
花仙子养成专家

作者：大荒神雷


　　沙僧说：春天，把一个美女种进田地里，到了秋天，就会收获好多好多个美女……

　　呃，这么傻B的话，会有人相信吗？

　　但是……

　　李松石种了。

　　他真的种下去了！！

　　而且更离谱的是……

　　他居然还真的收获了一大群美女！！

　　是一大群哦，不是一个！！

　　而且，每一个的身材气质相貌和性格居然都完全不同？！

　　我靠！！这到底是咋回事捏？！！


作品相关


关于主角前期行为及手牵手和推倒的问题

　　这本书前面有两个桥段，有极少数读者很不理解。这里随便解说一下。

　　首先，是主角认牡丹花仙为妹妹……

　　有人觉得，主角是花主啊，那就该号令百花，大杀四方。让花仙子怎么做就怎么做都可以，何必认妹妹搞得这么拐弯抹角才行的呢？

　　我说，这样的读者，心里有着想法也就可以了，不说出来不要紧，但居然还说主角智商低？

　　无语了。

　　这世上，没有谁是真的笨的，如果整天把别人看成白痴，那才真有问题。

　　至于主角为什么会做这样的选择，只要想深层一点就可以了。

　　花主……这个名号听起来是好听，但这个名号到底代表着什么意思？在一开始，谁懂了？

　　直接就认为是号令百花，可以随便命令花仙子？

　　嗯，多问一句，在古代，“皇帝”很厉害吧？号称“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”按道理来说，天底下的臣民，都要听从皇帝的命令。所谓“君要臣死，臣不得不死”。

　　但事实上，真有这么牛吗？

　　诸多臣子的节制，各个势大家族取合仕林的压迫，都令皇帝许多政令根本不敢胡乱。

　　更严重的。像是周朝末期，天下诸侯群起，那周朝的天子，想要过年过节吃顿好的，都得派人向诸侯讨要。

　　而汉朝末年，董卓一介鲁夫，都可以随便进出帝所，睡到皇帝的龙床上。而曹操，更是挟天子以令诸侯，持剑上殿，对皇帝各种作为指手画脚。

　　甚至，到了武则天，乃至慈禧，废立皇帝就跟吃饭似的。

　　为什么？

　　就两个字：实力！！

　　哪怕是皇帝，也是有了实力才有尊严。

　　而主角，刚开始不过是一个普通人，只用一滴血救醒了花仙子，蒙她们尊称一声“花主”。但，也仅此而已。

　　这时，他要想号令群花？

　　凭什么？

　　一个手无缚鸡之力的宅男，身体就跟普通人似的，想制约拥有仙术的花仙子？

　　发傻了吧？

　　没实力，谁甩他啊？

　　好声好气点，那还好说。拿个没实力的花主名号，就想控制其它花仙子的行为，强迫她们做这做那？

　　这么嚣张，纯粹是白痴行为！！

　　所以，像主角那样，跟花仙子先打好关系，彼此熟悉了，摸清楚花主的含意，才可再做打算。

　　而到了后面，想必也能看出了，所谓花主，不过是有迈向永恒的潜力而已。而且，只能随着一位花仙子超脱。但是……鲤鱼的天资哪怕再高，在它没有跳过龙门变成龙之前，它还是一条鲤鱼，谁都可以捞来吃……古代传说中，捞起跳龙门的鱼来吃的，不少吧？

　　想着拿鸡毛当令箭？谁理啊。

　　其次，到了第二个桥段，关于主角牵一下白牡丹的小手，就显得很激动的事。

　　有些不理解的读者，又开始说，主角太自卑太没自信，然后，甚至扯到作者身上，人身攻击。

　　我说，有什么想法不清楚，问出来就可以，哪怕不想问，憋着也行，何必那么急匆匆地暴露自己的浅薄呢？难道装得神秘点，高深莫测点不行吗？真是猴子乱翘尾巴。

　　在这里，说一句，在面对花仙子时，主角是有一点点的自卑和一点点的不自信，这是没错的。但跟作者没关系。而且，主角的这种表现，也是很正常很正常的事。

　　不知，有听过尼克松总统来本国访问的事吗？

　　在得知将与本国开国领袖见面时，作为世界上最大国家的总统，居然还会很紧张，很期待。

　　在见到那位领袖时，他甚至会紧张得跟毛头小子见大人物似的，都有点手足无措了。

　　那是尼克松自卑？是他不自信？

　　堂堂一国总统，就得到这样的评价？！！

　　兄台，你的眼光也未免太高了。

　　而主角跟白牡丹之间，一个是凡夫俗子，寿命最多不过一百来年，少的话也就七八十年，是个普普通通的凡人，超市里随便丢下一个炸弹都能炸死炸伤一大堆。

　　而白牡丹却是花仙，可以拥有上万年的寿命，不食人间烟火，能施展仙术，只要灵气充足，可以在天下所有牡丹花之间瞬间降临穿梭。

　　这两者之间的差距，有多大？

　　我难以表述。只能说，大，很大，大得离谱，比那开国领袖跟尼克松之间的差距还要大上很多倍。

　　花仙子不喜欢打打杀杀，没有野心，若真要作出点什么，其成就，绝对不会低于任何一个人类。

　　面对这样强大，这样纯净，这样又美到不可思议的非人类，有谁还认为，主角能保持住平常心，还能平静地接触地？

　　我想，在诸位读者当中，真遇到这样的非人类，其表现，也不会比主角好到哪去。

　　试想想，诸位都应该有过类似的经历吧——小时侯，第一次受到老师的褒奖，第一次戴到小红花，第一次受到父母的赞扬，第一次得到父母的奖励，第一次获得某些比赛的第一名，第一次被小伙伴们恭维，第一次站在台上，面对黑压压的观众人群，第一次跟异性进行最亲密接触……

　　那些第一次时的感觉，难道都忘了吗？

　　回忆一下，把当时的感觉，放大若干倍，就是主角第一次拉到花仙子的小手时的感觉。这种功不成业未就，又没经历过人事的普通男子，却得到了花仙子认同，得到一位寿命近万，不食人间烟火，超凡脱俗，不沾红尘的绝世佳人的青睐认同……这种感觉，不是想象中的那么简单的。

　　如果，仍有人觉得，在面对那种存在还能以平常心面对。那我所能说的，只有两种可能了。一种是：兄台已经得道了，赶紧飞升吧，别逗留人间了。而另一种是：YY，有时侯也是要联系实际的，如果只是要YY就好，不论是否合理……那，就憋在心里吧，不要随便把自己不合理的想法说出来，免得暴露自己浅薄，徒引人发笑。

　　另外，多说一句。

　　关于书中是否出现推倒情节的问题。

　　嗯，有推倒，是肯定的。主角对着心上人，肯定也会动情。

　　但是，个别读者，不要再说要不顾一切快速推倒，一推一大堆了。

　　一切，都必须合情合理，要合理安排，循序渐进。那种一见面就推倒的，只适合现实中那种见钱眼开，为钱张腿的女人。

　　如果有谁想表现自己真的是够纯爷们，就花上点Money去包几个女的，一夜七次郎吧。

　　这书里，写的是纯净的女孩。她们心是纯的，没受红尘污染的……

　　这样的女孩，现实中也是存在少许，如果有哪位真认为对这种女孩能见面推倒，一推一大堆，就去试试吧。

　　书里，为了让主角能合情合理地同时得到多位花仙子的青睐，为了让主角能合情合理地跟诸多花仙子保持亲密关系。作者已经够头疼的了。

　　若是乱来，惹恼那些真正喜欢书里的女孩子的读者不说，作者也舍不得。就连那些喊着马上推倒的人，也肯定会说：又出了一大堆花瓶……莫非，这些人都没试过去了解女孩子的内心？

　　红楼梦里说过，真正的YY，不是只占有女性的身体，而是要连着她们的内心世界，都要完全占有……很多时侯，她们的内心，比身体更精彩。

　　只有了解女人的内心，知道她们的想法，才能把握得住。

　　不理解这点的，作者也无话可说。

　　想要看那种发生关系的情节……嗯，这本书有肯定是有，但肉欲必须建立在爱的基础上。没有爱的肉欲，当成为习惯之后，就会激情渐消，味同嚼蜡了。

　　所以，必须“有爱”。

　　而爱这种东西，也不是直接一见钟情就上床就能完事的。在书中，也不要怪作者在这方面太理想化，因为“爱情”这种东西，很多现代人都玩不起，不敢玩。

　　那，作者何不如在书中，将这种人们希望拥有，却又不敢轻易碰触的东西，理想化一点写出来呢？

　　只要合理，就可以了。

　　最后，多说一句，有人提到所谓的“纯爷们”……在这里提醒一下，现实中，除了那种不得不依赖男人来生存的女性，其它女性是不喜欢的，别把这个词太当褒义词了。

　　就像玄幻世界里的野蛮人，一个个以为自己强壮，够MAN，在同类中展现自己的强壮肌肉，以为带着大板斧，不洗澡，身上有点血腥味才够气概，嘴巴里还带着浓浓的口气才够粗犷，够男人味……

　　这样的家伙，别说正经的女孩子不会喜欢，就是作为小说的主角，大多数读者都不会喜欢的，只有他们自我感觉良好罢了……

　　“纯爷们”这个词，我不懂是从哪里冒出来的，但怎么听着，就不像个褒义词。很有讽刺的味道。适合用来讥讽人。

　　至于为何这么说……说出来得罪的人太多，就不提了。知道的人自然知道，不知道的人……就去问知道的。


序卷


序章 其实一切早已注定

　　有人的地方，就必然有争斗……这话并非绝对正确的。

　　确切地说，应该是……有生命的地方，就必定有争斗！！！

　　半宅男李松石为了逃避城市的喧嚣，遁入山林，想寻一方清静之地。但不料，却仿佛命中注定似地遇上了花仙子。

　　然后，一步一步地，从平凡，迈向超然。和轻松闲适的田园生活，迈入了波澜壮阔的大世界。

　　他一直以为，自己是身不由己的，自己一直都在被命运推动。一直在有许多人算计他……虽然所有算计都被他轻易击溃，但终究不爽。

　　可是，直到最后，他才发现，一切的幕后黑手，竟然就是他自己。

　　一切的敌人，一切的命运，一切想控制或改变他的命运的人，都在前世的他的算计当中，都是前世的他安排。

　　那些自以为控制或改变他的命运的人，其实都是在李松石的前世的算计与控制之下，不过是借助某些人的手，去改变他自己而已。

　　那些想对他有利的人，那些想对他不利的人，全部都是他在前世之时就安排好了，为了方便他的成长。

　　一切的爱恨情仇，恩恩怨怨，竟然都是在他自己的前世的安排之下。

　　所谓的命运，那不可捉摸的命运，竟然在他前世之时，就被他把握在了手中……

　　而本书，一开始似乎已经脱离了“花仙子养成”的范围，但最后，绕了一个圈，又将回到原点。看完全书的人就会发现，把所有的线贯穿之后，一切看起来都是这般的清晰明了……

　　（本书前小半部份种田+奇幻，前半部份种田+异能修真，然后，渐渐步入神话。此书战斗规模之宏大，场景之庞大，主角之实之强大，堪称前无古人，超越以往一切仙侠作品。别的仙侠当中的终极大BOSS，在这里只是炮灰。但是，一切又都合情合理，所有的坑，到最后，都能得到一个合情合理的解答。

　　与那些到处弄悬念挖坑，结果到后面却是完全不填的烂尾小说相比，可是鲜明的对比，很值得一阅。

　　最重要的是，该书的大结局，已经出来了！！）


第一卷 花中自有颜如玉

　　主角在落花村遇到了花仙子，并对其产生不一般的感觉，就下决定，要在这里种花……要复活好多好多的花仙子。


第一章 山村

　　华夏大地，是一片很神奇的土地。

　　在这片土地的西南，有一个小地方，名叫镇龙县。

　　镇龙县辖下有个丁阳镇，丁阳镇辖下有个偏僻的小山村，名叫落花村。

　　落花村有百余户人口，家家户户都有几亩薄田，宅院里也都种着一些果树什么的。山上是大片的速长林，砍伐时都是直接把树丢到附近的小河里，借水运送木头的。

　　但再翻过几座山头，后面便是陆路难行，水路也难通的深山了。那里的山林大抵是没有开发的，所以还有不少野生动物活动。

　　总的来说，此地算是一个山清水秀，宁静安详的小山村。

　　这一天，村子里来了辆大吉普，停在村西的老李家门口，里面还走出两个二十多岁的年轻人。

　　老李的老伴去世很多年了，而在今年年头，老李也跟着去了，他无儿无女的，向来很少与外面的人来往，也不曾有村外人来找过他，那今天，又是咋回事呢？

　　村里的人对这些事最是好奇，没多久，几位中年大婶前去打探一番，就把事情原委给挖了出来——原来，那两个年轻人中的一个也是姓李，叫李松石，竟是老李素未谋面的表曾孙。

　　要说这个人啊，老了之后，总是喜欢信些神神鬼鬼的东西。老李无后，临死前琢磨着，以后下了阴间，总得有人在逢年过节时给他烧一柱香，或烧几把冥币什么的，免得做鬼也要挨冻受饿。

　　而恰巧的是，老李竟意外知道，他在城里边还有一个表孙，于是就跑到城里找律师立了遗嘱，把自己在村里的房子和几亩果树林，全都留给那个表孙，图的就是死后能沾上几分香火。

　　那个表孙就是李松石的父亲。

　　李松石的父亲也不过是个普通单位里工作的小头目，平时挺忙的，不大可能跑来这里，而李松石，就代劳了。

　　据说，李松石曾经也是不入流的天之骄子——嗯，也就是某个三流大学的学生。

　　他毕业出来后，本想找个数钱数到手抽筋的工作，但这理想是伟大的，现实是残酷的，那种工作，早让人全占光了，背后还有几个加强连的人数在盯着那些位置。

　　所以他就只好在某个单位的清闲工作岗位上暂时混着，属于那种白天上班时可以偷空上网看小说，回家后还可以继续上网看小说的角色。

　　整天也就两点一线，与外界的交流就是靠着网络，天天就是挤着公车，闻着那恶心的汽车尾汽和乘客们的汗臭味，在钢筋水泥建筑群的包围中来来去去，就像活在个大笼子里的鸟。

　　前些日子，工作合同到期，因那单位准备裁员，就干脆没跟李松石续约。他下岗了，就先回家，打算暂时休息一段时间，算是放个假吧。

　　从此，他就开始迈向宅男的生活了。整天就是吃饭上网睡觉，他的生活空间，也从一个叫“城市”的大笼子，缩减为一个叫“房子”的小笼子，如同一只被打击得不想再振翅飞翔的小鸟，整天就盯着嘴边的食料。

　　人生啊…………

　　只是，这样的堕落生涯还没过得几天，他老妈就开始整天数落了：前段时间以工作为由，他没去找女朋友，现在，就该趁着没什么事做，就快去找对象谈恋爱，然后赶紧结婚生孩子，工作是不急，以李某人的能力是找得着的，所以就应该先成家后立业。

　　而他老爸却是相反，认为“大丈夫大业未成，何以为家”嘛，这年头，有了钱，泡什么女孩子都容易，所以就催着他先去找工作，结婚不急。

　　结婚？工作？

　　说起来是容易，如果真容易，那现在社会上就不会有那么多难娶难嫁的孤男寡女了，而且也不会有心忧天下之人不断地提倡帮助失业青年解决再就业困难的问题了。

　　正当他头疼着的时侯，他老爸突然知道落花村这里还有一位从没见过面的表祖，还莫名其妙地继承了一块地和一套老房子。于是一声令下，命令李松石务必尽快赶到落花村，尽量打探清楚这里的情形，然后速速回报。

　　毕竟这年头，想要有块地有套房子，可不是容易的事。虽然落花村远了点，偏了点，但蕃薯再烂也不能不当粮食，“有”总比“没有”的好，是不是？

　　所以，李松石只好去找跟他从小一块长大的死党兼损友梅雨山，硬拽着他一道来到了这小山村。出现了之前那幕情形。

　　却说两人打发走那些大婶们，终于是松了口气，相对苦笑——这里的村民，真是太过热情了。

　　“这地方倒是不错，山清水秀的，空气又好，村民又纯朴，跟城里是完全不同。而且这房子里的家具又齐全，也没有霉味，只要收拾一下，换过席子枕头被子和锅盆碗筷之类的，就可以住人了。”

　　李松石说着，梅雨山忍不住问道：“你打算在这住？”

　　李松石心中一动。

　　说实话，他本来还没打算在这住的，但听梅雨山这么一说，倒真有点心动，因为这里的环境确实不错，与高楼大厦林立的城市相比，这里能看到的天空，似乎更广阔，空气也变得更清新，人看着闻着，心境也会变得更开阔，心情也会变得更欣爽。

　　作为新时代的宅男，只要是有电脑有网络的地方，他住着就塌实。这里用电并不困难，到时只要搬来一台手提电脑，开通无线宽带，那就可以了。

　　更重要的是，呆在家里经常被父母唠叨，而住到梅雨山家又肯定会被梅雨山的父母通风报信，那他还不如在这地方住上段时间。

　　只是，宅男向来有种通病，就是有点懒，还讨厌麻烦的事。

　　一想到要收拾房子，他就有点退缩了。再想到自己在这地方的吃饭问题似乎还得亲自下厨解决，李松石就更加犹豫了。

　　片晌，他摇摇头，道：“算了，先看看再说吧。”

　　两人走出门来，沿着房子周围的小路走着。

　　这房子周围种了大片的果树，这点他们是知道的，毕竟一来到这里，只要没瞎眼，就肯定先看到果林，反而是那房子，隐在林中，不从小路走进去，还真不容易看仔细。

　　而且他们还知道，这些果树生长的土地，是村里给老李，据说以前有过什么政策，村里每家每户都能得到一些土地。

　　只是，没亲眼看过还真是难以想象，每家每户都能有这么大的一块地盘？而且这么大的一片土地，居然还从天而降，落在李松石他老爸的头上？

　　“真是好运气啊，我怎么就没有一位山村里的亲戚，给我送上几亩田地呢？到时，我也可在地里种点果树什么的……”梅雨山羡慕道。

　　“算了吧，就算你在山里有田地，你有时间进来照看吗？听说这里的土地大都是肥力不足，估计收成也不怎么好，一年到头忙活，可赚不了几个钱。”

　　“呃，赚不了几个钱也没关系啊，反正都是额外收入。而且，就算没时间进来照看，也可以给人托管。大不了就先随便种着，季节到了，有多少果子就摘多少，能卖多少算多少，大不了自己吃，或是送给亲朋好友什么的，等有空闲了，还可以把这里当避暑山庄住上几天，可以爬爬山，打点野味什么的，多惬意啊。”

　　言者无心，听者有意。李松石听得心中一动，道：“对啊，我怎么没想到？老爸老妈唠叨得紧，干脆我就躲在这里，看看能种出些什么，暂时先不用去发愁别的事情，平时想吃就吃，想睡就睡，闲时躺上床上看看小说上上网，忙时也就摘点水果运出去卖，想干活就干活，想休息就休息，也没人管，多自由自在啊。”

　　梅雨山一怔，愣愣地看着李松石：“石头，我刚才也就随便说说而已，你该不会真的动心，打算就呆在这种树了吧？”

　　“这个，我也是刚有这想法，没打定主意，不过，可以先试试看吧。反正树都已经种下了，我就等着摘果就可以了。”

　　李松石也知道，想当果农，不是把树种下就等着摘果就可以的，麻烦事可多着呢。浇水，施肥，除虫……这说起来简单，没经验做起来可就让人头疼，而且还很辛苦。

　　君不见，大批农民被迫背井离乡，跑到诸多相对发达的近海城市去打工，忍受资本家剥削，其缘由就是因为：农民要受风吹日晒，还要承受种出的东西价格变动的风险，实在太辛苦了。至少，承包山头种果树，结果亏损的人，也不在少数。

　　梅雨山沉默了一下，道：“石头，如果你是认真打算过，才想要当果农，兄弟我当然是要全力支持你，但如果只是听了我几句话就心血来潮的话……”

　　李松石笑道：“山角，你看我是那么容易心血来潮的人吗？我也没当真就要是要做果农。只是想到这几亩地不用承包费，不用交租又不用上税，如果就这么荒废，那就太可惜了。”

　　“那就好，我看你细皮嫩肉的，怎么看都不像是当农民的料……”

　　“去你的，我的皮肤白是白了点，但糙着呢，怎么可能跟细皮嫩肉扯得上关系？我看你那才是细皮嫩肉呢，看着挺黑的，但也是品种不同，就跟乌骨鸡一样，还是基因突变型的……”

　　两人正说着笑，梅雨山的肚子忽然咕咕响了起来，接着，李松石的肚皮也随声应和，也是咕咕咕地闷响。

　　两人对视，都是大乐。

　　他们出来得急，现在都过中午了，肚子不饿才怪。

　　李松石问：“山角，我记得你说过，你在部队的时侯，枪法很好？”

　　“是啊，是挺准的。摸熟后是没低过九环。”

　　“那，刚才，我在车上还看到，你这次带了气枪？”

　　梅雨山听着，点点头：“是带了。”

　　“嗯，既然这样，咱们肚子都饿了……我听说山里经常有野猪野鸡野兔什么的，不如……你去猎一个回来？咱们烤来打打牙祭，怎么样？”

　　梅雨山一听，满头暴汗，忍不住道：“喂，我说，打猎没你说的那么容易吧？就算能把猎物打回来，说不定天都黑了。”

　　“那午饭怎么解决？方便面煮野菜汤？”

　　方便面…………煮野菜？？？

　　真够有创意的，也亏他想得出来。

　　梅雨山一阵无语，片刻才道：“那倒不至于。一般农村里，大都有养鸡养鸭的，只要去到他们家里，按市价称重，整只买下，然后说要在村民们家里吃饭，他们会很乐意地帮忙宰杀，煮饭做菜的。”

　　“有这回事？”

　　“当然，一只鸡或一只鸭，你能吃得了多少？剩下的都留在吃饭的那一家里了，这种便宜事，他们当然不会嫌多。”

　　“原来如此。听起来挺亏的，不过以后我可能要在这呆一段时间，借此跟村民打好关系也不错。呃，山角，这事我看你挺熟的，就由你去找吃的吧，顺便把帐结了，我累了，坐着休息一会。”

　　“FUCK，有你这样的兄弟吗？你在这休息，让我去跑腿？不行，咱们一起去……”

　　梅雨山说着，便要揽李松石的肩膀，李松石却偏开头道：“大不了回头我把车油给你加满。”

　　梅雨山眼睛一亮，忙道：“这可是你说的啊。那你先休息吧，我一个人去得了。”

　　唉，现在油贵啊，今天这出车的油还是自个掏腰包的呢……


第二章 绝色

　　却说，梅雨山走后，李松石找了个阴凉的地方坐下，但等了一会就又站起来了。

　　本来他就没多累，只是懒得走动而已，现在坐着坐着，又觉得有些无聊了。

　　他沿着树林边走动，一路瞅着那些高高矮矮的果树。李松石惊讶地发现一件很严重的事情：他居然一棵果树都认不得，甚至，他连这些果树能不能结出果子都不知道。

　　感觉自己有点失败，心情有点郁闷了。

　　那些树，长得既不美观又太过浓密，把风都挡住了，头顶上的太阳那么毒辣，照在人身上，热辣辣的，头发都变得热乎乎的，身上还出了汗，真是太让人讨厌了。

　　真想找个地方凉快一下啊。

　　想着，就这么一路走着，不多时，李松石走到了李老头房子的背后。

　　这里有一块较空旷的地方，没种果树，却种了些菜，有不少都是李松石在家里厨房里见过的，还吃过，但要让他说出是什么菜来，这四体不勤五谷不分的家伙，可就莫宰羊了。

　　此外，在这菜园子周围，还有一株两米多高的植物，上面开着一些花。

　　花瓣有红、黄、白三色，花蕊正黄，朵朵雍荣华贵，也不知是什么花。

　　看到这些花，不知怎的，李松石心情竟变好了——世上鲜少有人不喜欢花的。

　　一时间，他觉得天上的太阳暖洋洋的，周围微风习习，吹在那些绿意盎然的果树上，发出哗哗轻响，站在这菜园边，看着花，享受着这大息然的风光，李松石感到一阵说不出的轻松惬意。

　　走近花丛，细细一数，便知花开有十二朵，朵朵如同碗口大，看着眼熟，但一时间，李松石还真想不起这是什么花。

　　将其中一朵花拨开，正要捏住花茎摘下，李松石却发现，十二朵花的中间，竟然还有一朵更大的花。

　　那花瓣分四层，每层六瓣，瓣瓣洁白如玉，晶莹无瑕，而花蕊艳黄如金，蕊中又有蕊，呈六角，整朵花如同两个叉开的巴掌那般大小，只看一眼，李松石就被深深吸引住了。

　　“竟有这么大的花？从没见过啊。”凝视了片刻，李松石忍不住伸出手去，抚摸着花瓣。

　　就在这时，他手指头突然一阵刺痛，他猛地收回右手，一看，指头处似乎被什么锋利的东西划破了，伤口处渗出殷红的鲜血。

　　再看那花，花瓣处凝着一滴血珠，那血珠滚入花蕊中，竟被缓缓吸收了进去。

　　李松石吃了一惊。

　　“这是什么怪花？居然还会吸收人血？该不会有毒吧？”

　　低头一看手指，发现指头处的血迹是鲜红的，没有变色，应是无毒，便松了口气。

　　这时，背后突然传来一个动人的声音：“花主。”

　　那声音离他背后很近，李松石吓得猛一回头，接着就在刹那间愣住了，失神了。

　　那是一个非常年轻美丽的白衣女子，她穿着金黄色的紧身绸衣，绸衣上及腋下，下及臀下，将胸腰腹部份紧紧裹住，勾勒出优雅丰满的动人曲线，却是露出洁白如玉，莹莹生光的完美大腿，小腿，以及锁骨、香肩、玉臂。

　　尤其是胸口处，更是春光隐约乍现。

　　而且更诱人的是，她身上还披着一袭白色的纱衣，那纱衣几近于透明，等若未穿。

　　李松石失神了片晌，终于认出，这衣服似乎与电视连续剧上看到的古代宫装很相似。

　　再一细看，发觉那女子神色之间，有种难以形容的高贵气质。

　　在这偏僻的小山村里，竟有如此绝色？

　　李松石讶异地朝四周果树林里打量着，一下子抬头，一下子蹲身，看了半晌，越来越感到疑惑。

　　“花主，您在找什么？”

　　“摄像头呢？奇怪，怎么没有摄像头？”

　　“摄像头？摄像头是何物？”

　　李松石怔了怔，回过头，喃喃道：“难道不是拍戏？不是什么整人专家之类的电视节目？”

　　上下打量一下这绝色美女，发现这女子身上的衣物居然是一尘不染的，而且脸上皮肤光滑细腻，不着脂粉，没有丝毫瑕疵。

　　而且全身上下，找不出任何缺点，找不出任何不和谐之处，可以说，要身材有身材，要相貌有相貌，要气质有气质，尤其是那一双眼珠，黑白分明，妙若秋水。

　　竟是如此的美绝人寰？

　　李松石心脏不争气地加快跳了几下。

　　这么美丽的女子，足以让世界上任何一个大明星在她面前黯然失色，足以令百花为之羞惭，足以令明月星辰为之失去光彩。

　　这么出色的女子，哪怕是老天爷也不舍得让她轻涉凡尘吧？又是谁，竟舍得让她出入这偏僻山野之地，舍得让她穿过那密密的果树林，让她来到这烈阳之下。难道，就不怕那密密的枝叶会划破她吹弹可破的肌肤，不怕那可恶的阳光，会灼伤她那娇嫩的肌肤？

　　李松石又微微失神了一会，才忍不住出声道：“小……姑娘……”

　　他本来想称呼这女子为“小姐”的，但现在这年头，“小姐”可是贬义词，接着想称呼她为“女士”，又觉得太老，再想称呼为“美女”……这不仅不尊重，而且这个本来是褒义的词，也被人们用烂了。最后只得以姑娘来称呼，却又显得觉得似乎有些不伦不类。

　　那么多美好的称呼，竟被人都糟蹋了，李松石心中不由得微微升起一丝怨念。

　　“我叫李松石，不知道……你……应该怎么称呼？”

　　“小仙白牡丹，花主但以牡丹之名称呼即可。”

　　“白牡丹？”李松石一阵晕乎：“难道还有吕洞宾不成？”

　　那女子却是一脸诧异：“吕洞宾？吕洞宾又是谁？”

　　她的脸色一本正经的，语气真挚，令人对她所说的话兴不起丝毫的怀疑。

　　“吕洞宾就是八仙之一，听说跟白牡丹很熟悉的。”

　　何止熟悉呀，分明就是有一腿。

　　不过这话却是不能说的。

　　那女子听了，脸上满是疑惑，摇摇头道：“花主恕罪则个，小仙却未曾听过八仙，更未听过吕洞宾之名。”

　　没听过？不可能吧？咱们国家里，居然会有人没听过八仙？居然有人没听过吕洞宾和白牡丹的故事？难道她是从山沟沟里钻出来……哦，好像这里就是山沟沟哦。而且她的神态那么真挚真诚，眼睛应该是不会撒谎的才对。

　　李松石问道：“白……牡丹……姑娘，你是这村里的人吗？怎么会这副打扮，还突然出现在我背后？对了，我不是什么花主，你也别叫我花主了，我姓李，李松石……呃，你该不会是认错人了吧？”

　　“您不是花主？方才不正是您以灵血唤醒小仙灵智的吗？”那女子满脸疑惑。

　　李松石听得渐渐张大了嘴巴，嘴里都快能塞进整只恐龙蛋了。

　　“你……你你你，你是说，你是刚才那朵牡丹花？！”


第三章 花仙

　　听到白牡丹的话，李松石灵光一闪，突然想到刚才那朵花的花名。

　　只是，牡丹花能变成美女吗？

　　这怎么可能？！！

　　可怜的孩子，这么年轻，又长得这么漂亮，怎么会不小心，就把脑袋给弄坏了呢？

　　唉……

　　果真是天妒红颜，天道不公，竟让这么好的一个女孩，变得神经有点不正常了。

　　该不会是……从什么医院里跑出来的吧？

　　李松石充满怜悯地看着白牡丹：“白姑娘，你想想，你还记得你家人的名字吗？或者是记得电话号码什么的？我可以把你送回他们身边去……”

　　“家人？”白牡丹明眸中掠过一丝伤感：“小仙没有家人的……不过，却是有一群要好的姐妹。”

　　李松石一阵无语，姐妹不就是家人吗？

　　他问：“那你还记得她们的名字吗？”

　　白牡丹点头：“记得。”

　　“那……她们叫什么名字？”

　　“嗯，有纪洛如姐姐、言青囊姐姐、楚香虞姐姐、史曼华姐姐、沈幻云姐姐、由蕙兰姐姐，还有洛清蕖妹妹、冷香凝妹妹、林千蕊妹妹、邺殿春……”

　　“等等等等，白姑娘，你到底有几位姐姐妹妹啊，怎么她们的姓氏怎么都不相同的？”

　　“回花主，小仙一共有六位姐姐，九十三位妹妹，因是天生天养，皆无父母，所以姓氏大抵不同。”

　　六位姐姐……九十三位妹妹……

　　这丫头，真是可怜，脑袋果然不好使了……等等，六位姐姐，九十三位妹妹，都是无父无母……难道，难道她们竟然是……是被人贩子拐卖了？

　　就像武侠小说里的那种，专门贩卖小女孩当歌妓的大坏蛋？不然就是科幻小说里的那种，一大群充当可怜实验品，被万恶的邪恶科学家们用来解剖研究的对象……怪不得会搞得精神失常啊……

　　李松石在那胡思乱想着，不远处突然传来梅雨山的声音：“石头，石头，你在哪？靠，都快要吃饭了，你跑到这来干什么？”

　　梅雨山从果树林里钻出来。

　　“这么快就能吃饭？对了，这位姑娘……”李松石指着白牡丹，正要说什么，梅雨山已走过来，边走边说道：“刚才正好碰到村长的儿子从山里出来，他猎了些野味，采了些山珍，家中饭已下锅，正要宰杀猎物，我就过去表演了一手切菜的刀功，把他们都镇住了。哈哈，他们说是要尝尝大厨的手艺，让我帮炒几个菜，就请咱们吃饭，这回赚大了。对了，你刚才说……什么姑娘？”

　　李松石指着白牡丹，道：“我说的是身边这位姑娘……呃，山角，你平时眼神不是挺尖的吗？看到漂亮女孩，老半天都舍不得把眼睛视线移开的，今天怎么变得这么正人君子了？”

　　“姑娘？漂亮女孩？”梅雨山讶然，左右张望着：“在哪？哪里有漂亮女孩子？是山里的妹子吗？我怎么没看见？”

　　在梅雨石眼中，李松石旁边就是空气啊，哪有什么人？

　　李松石却有些不满了，说道：“喂，山角，你耍我呢？这么大个人站在这……”正说着，李松石突然发现梅雨山一脸的茫然，不像作假的样子，他背后不由得泛起一股寒意，背脊上的寒毛都竖了起来了。

　　“你……你真没看到？我旁边这位……”

　　李松石说着，梅雨山也觉得有点不对劲了：“石头，你……你没在和我开玩笑吧？你身边……你身边……真有其它东西？”

　　李松石倒吸了口凉气，看到白牡丹一脸无辜的表情，他脑海里一片空白。

　　鬼……鬼……女鬼……碰到女鬼了？！！

　　正想着，一阵微风吹过，一张枯黄的树叶飘来，晃悠悠地穿过了白牡丹的身体，不停不滞，仿佛那里是空无一物。

　　“鬼……鬼……鬼鬼，女，女鬼！！”

　　李松石牙着都打战了，本来两腿都发软了，却不知哪来的勇气，转身迈出步，拉着梅雨山就跑。

　　两人气喘吁吁地穿过树林，混不顾树枝刮在身上，衣服都被刮伤了好几处地方。

　　直到冲出林子，两人才喘着粗气，停下脚步。

　　两人大口大口地呼吸着，好半晌才回过气来。

　　梅雨山问：“石头，你没事吧，刚才，你真的看见不干净的东西了？”

　　说着，抬头看看高悬半空的太阳，又道：“不对啊，这么大的太阳，女鬼怎么敢出来？”

　　李松石体质远不如当过兵的梅雨山，此时才缓过气，只伸出右手，一捋衣袖：“你看。”

　　“我靠！！”梅雨山一看，就傻眼了。李松石的手臂上，所有寒毛都竖了起来。再细看李松石的脸，白得几乎没人色，寒毛也都竖起来了。

　　“你是知道的，我从来不信什么神神鬼鬼的东西，若不是看到莫明其妙的东西，我至于大热天怕得全身直起鸡皮疙瘩吗？”

　　梅雨山顿时无语了。

　　“原来这地方这么不干净啊。怪不得你那表曾祖这么轻易就把这几亩地送给你老爸了……咦？不对啊，如果这里真有不干净的东西，那村里人应该知道才对啊。”

　　“你说的不错，山村里的人比较朴实，一般不怎么藏得住话，如果村里人知道这里有那种东西，那几位大婶肯定不敢跑过这里打探消息，而且村民们的表情也不会那么坦然……”

　　李松石说着，全身寒毛又寒然耸了起来，直盯着身边不远的地方：“白……白白白……”

　　“花主，小仙不是女鬼。”白牡丹俏生生地站在旁边不远的地方，眉间带着些许幽怨。

　　“你你你……”

　　李松石退开一步，差点被自己的口水呛着。而梅雨山看到李松石对着空气说着，也差点没翻白眼：“石头……她，她又来了？”

　　换了一个人，看到李松石在和空气讲话，不是认为他是疯子，就是认为他在演戏。但梅雨山与李松石自小长大，知道他不会拿这种玩笑来捉弄人，而且李松石全身冒出来的鸡皮疙瘩根本不会做假，再加上梅雨山从小对鬼神之类的东西有点信仰，心点难免就相信了。

　　却说李松石问那白牡丹：“你，你到底是，是谁？”

　　白牡丹一脸的委屈：“小仙乃是掌管华夏大地所有牡丹花的生长与开放的牡丹花仙子……”

　　说着，瞄了梅雨山一眼，又道：“若是小仙没有‘现形’，普通人是无法看到小仙的。嗯，花主，是否需要小仙在人前‘现形’呢？”

　　“花仙子？这么说，不是女鬼？”李松石松了口气，抬头看看头顶的太阳，心想：“也对，女鬼是不能在白天出来的。而且，传说中的鬼是吸人阳气……这大白天的，太阳底下的阳气可比人身的阳气充足得多，用不着害怕的。”

　　自己安慰着自己，定了定神，李松石便考虑了一下白牡丹的提议，回过头来问梅雨山：“山角，她说她不是女鬼，可以在你面前现形一下，你想不想看看她的样子？”

　　“这……这个，就不用了吧？”梅雨山有点打哆嗦。

　　李松石回过头，道：“哦，他说不用了。”

　　“等等。”梅雨山突然叫道：“石头，你说，她不是女鬼，还长得很漂亮？”

　　靠！！典型的见色舍生啊。

　　李松石心中暗骂，道：“没错，是挺漂亮的。嗯，是非常非常非常的漂亮。”

　　梅雨山犹豫了一下，猛一咬牙：“靠，牡丹花下死，做鬼也风流，我一辈子都没见过女鬼长什么样，这次豁出去了，来吧，让她现形，WHO怕WHO啊。”

　　李松石看着梅雨山，脸上满是古怪的神色——“牡丹”花下死？嗯，这话说得……还真是……

　　回过头，对白牡丹道：“那个……如果白姑娘你不介意现形一下，那就现形……等等！！呃，你身上的衣服，能不能……严实一点？”

　　白牡丹点了点头，身上衣物渐渐幻化，竟形成一袭白色的儒裙，乍一看，多出一分飘然之气，倒似古人穿越到了现代。

　　“花主，是否如此？”

　　“呃，也可以。”

　　“那，小仙这就现形了？！”

　　“现形吧。”

　　白牡丹微微点头，也不见何动作，反而是旁边的梅雨山，全身都僵硬了。

　　在他眼中，空气中竟无中生有地凭空出现一个穿着古装的女子，那女子的身体还是半透明。

　　而在李松石的眼中，梅雨山却是呼吸一滞，狂呼一声：“啊！！！鬼啊～～～～”接着两眼翻白，晕倒了过去。

　　不会吧？这样就晕了？！！

　　靠，实在是太丢人了！！


第四章 损友

　　过了好一会，梅雨山醒了过来，发现自己躺在地上，李松石在旁边死命地按着他的人中。

　　梅雨石挥挥手，从地上爬起来：“唉哟，你那么大力掐干嘛，我牙齿都快被你掐断了。丝～～牙龈都出血了，对了，我嘴唇没裂开吧？”

　　“放心，还没变成兔子。”（注）

　　“去你的，你才是兔子呢。”梅雨石说着，朝四周张望，问：“石……石头，她，她呢？”

　　“她？哪个她？”

　　“就是，就是刚才那位。”

　　“哦，你说她啊……”李松石偷偷瞄了一眼站在旁边的白牡丹，便瞪着眼睛说瞎话道：“应该是走了吧。”

　　“哦……”梅雨山似是松了口气，又似是有点失望。

　　李松石不禁好奇：“怎么我看你的样子，好像是有点失望啊。”

　　梅雨山微微有点失神，点了点头，似在回忆：“嗯，是啊……漂亮，真是漂亮，我还从没见过这么有气质的女孩子……”

　　李松石笑道：“你被迷住了？但我可记得，你刚才是直接吓晕过去了。”

　　梅雨山一张脸涨得通红，好一会才道：“不是吓晕，是太过激动……”

　　“哦？”李松石似笑非笑的道：“是激动的？不是害怕？那你就不怕那女……会吸人阳气？把你吸成干尸？”

　　白牡丹在旁边道：“花主，小仙是不吸人阳气的。”

　　李松石尴尬地笑了笑，梅雨山却未注意，只大声道：“怕什么，牡丹花下死，做鬼也风流。刚才我是没做好心理准备，不小心被吓了一下。如果这次那女鬼还敢出现在我面前，看我不……哼，哼哼。”

　　“哦，看来你还挺有勇气的，如果她还会出现在你面前，你又会怎样？”

　　梅雨山脸上露出一副猥琐的笑容：“嘿嘿，那还用说，当然是一把抓住她，撕开她的衣服，把她扑到地上，然后……嘿嘿嘿嘿。”

　　他正一副奸笑着，双手五指做出抓着某种东西在挤压的样子，但脚下却不知如何，竟突然被绊了一下，他身体便猛地栽倒在地上，跌了个狗啃泥。

　　李松石回头，看到白牡丹一脸无辜的表情，不由得仰天暗叹：“果真是自作孽，不可活啊。”

　　梅雨山交上李松石这损友，也算是倒霉了，被算计了一下，还不知道咋回事。

　　不过，这次他学聪明了点，猜到周围可能还站着那个“不是女鬼”的“女鬼”，只赶紧从地上爬起来，二话不说，拉着李松石就跑。

　　一路跑到那大吉普旁，他直接拉开车门，冲上去，发动引挚：“不行了不行了，这鬼地方实在不是人呆的，不能再呆下去了。”

　　白牡丹在旁看得惊奇，指着大吉普问李松石：“花主，此物像是车子，却为何全身包着铁皮，还会呜呜怪叫？”

　　李松石悄声道：“嘘，回头再和你说话，不要让人发现你的存在，还有，不要叫我花主了，叫我……石头吧……”

　　不得不说，人的适应能力真的很强。人所害怕的，不是什么妖魔鬼怪，所害怕的，只是“未知”。人类对一切“未知”事物都有种莫名的恐惧，或是紧张，但一但“未知”事物的神秘面纱被揭开，基本上都不再害怕，而能安然处之了。

　　李松石之前差点被白牡丹吓得屁滚尿流，但转眼间，一得知她不是女鬼，不用吸人阳气，这心里就不害怕了。虽然还感觉有些别扭，但是……美女总是很占便宜了，这么漂亮的大美人站在旁边，有几个男人还会有心思去害怕？

　　比如《倩女幽魂》里的聂小倩，分明就是女鬼，但只因为长得漂亮，宁采臣不也爱得她发狂？若是聂小倩长得獠牙裂嘴，满脸天花梅毒粉刺青春痘，还有一把大胡子，那就算她的心地再善良，宁采臣也只会害怕，而不会心生亲近。

　　同理，白牡丹虽是非人类，但长得实在是太美了，李松石一旦知道她不吸人阳气，自然而然就不会感到害怕，反而隐隐生出亲近之意。也不知这是男人的通病，还是人类的通病了。

　　却说梅雨山发动了车子，马上回过头大喊：“石头，你在干嘛？快上车啊。”

　　“上车？不去吃饭了？”

　　“不去了，这鬼地方，大白天都有女鬼到处乱窜，我实在呆不下去了。”

　　李松石不禁摸了摸鼻子，苦笑道：“那是你说了得罪她的话，你看我不是好好的吗？而且这里的村民，似乎也没被骚扰啊。”

　　梅雨山张了张嘴，正要说点什么，却又狐疑地看着四周，担心“那女鬼”还藏在什么地方，偷听他的话，所以也没敢多说，只猛地摇头：“我还是想回去，不敢再呆了。”

　　“哦……你真想回去啊。可是……大白天她都能出来乱窜，你就不担心，她会跟着你回去？”

　　“这……这，不会吧？”

　　“很难说哦，你看这村子里都没人被骚扰过，肯定是没人得罪过她，而你得罪了她，还没有当面道歉，很难说她会不会记在心里，然后跟在你身边，趁着你开车到十字岔路口的时侯……呃，我记得很多恐怖片里都有过这样的情节啊。”

　　梅雨山打了个寒颤，脸色都有点发白了：“不……不会吧？我，我怎么这么倒霉？”

　　看样子，都快哭出来了。

　　不得不说，李松石个十足十的损友。不过，蛇鼠一窝，梅雨山能跟他凑到一对，估计性情也好不到哪去。

　　李松石不愿意就这么走了，自然要劝住梅雨山，当下爬上车，道：“山角，我觉得你就这样走，很不好。我看你还是回到果林里，大声向她道歉好了，说不定她会听见，就原谅你了。到时要留要走，也不会有后患。”

　　嗯，这算是重色轻友，算是出卖朋友向美女讨好的行径吗？真是让人鄙视啊。

　　梅雨山犹豫了一下，道：“这个……不用了吧？”

　　他心想：“好不容易从果树林里跑出来，说不定那女鬼根本就没跟出来，要是再跑回去，岂不是自投罗网？”

　　“要，肯定要的，我觉得，她很可能就在哪看着我们哦。”李松石说着，凑到梅雨山耳边，悄声道：“你知道的，孔夫子曾经说过，唯女子与小人难养也，那个女鬼也是女的，女人嘛，总是有点小心眼，很记仇的……”

　　这车子的发动机很响，李松石说话的声音又非常的小声，理所当然地认为，这话声应该是被发动机声掩盖过去了。

　　但没想，话声一落，却感到背后凉嗖嗖的，有两道犀利的目光盯在他身上。

　　“坏了！！她的耳朵怎么这么灵？”

　　李松石回过头，却见白牡丹转过头看着别的地方，装作没看过来的样子。

　　李松石心中苦笑。

　　“石头，你怎么了？”

　　“我怎么觉得？周围好像凉嗖跟的？”

　　梅雨山一惊：“你这么说，我也有点觉得了……该不会是……”

　　这次，梅雨山就纯粹是心理作用了，完全是他疑神疑鬼，却与白牡丹无关了。

　　李松石点头道：“我也觉得她可能在身边，这位女……女仙子神通广大，定是听到我的话，心中不悦了。”

　　说着，他双手合什，对着白牡丹，愁眉苦脸地道：“女仙子，刚才小生无心失言，在言语上多有冒犯，您大人有大量，别跟小生一般见识，就请原谅了在下吧？”

　　白牡丹回过头，看到李松石的有趣表情，不由得扑哧一笑，刹那间，仿佛万花从眼前顿然绽放，美得令万物在瞬间为之失色，天地之间，只有她的娇容能入他眼中。

　　美，实在是太美了！！

　　李松石为之失神，白牡丹却笑着道：“花主，您于小仙有再生之恩德，小仙岂敢因您一时失言而心生怨衍？如此岂不是忘恩负义之辈吗？小仙焉敢为之？”

　　李松石好一会才回过神来，却见旁边的梅雨山也是双手合什，朝东南西北四方乱拜着。他看不到白牡丹，听不见白牡丹的话，只当乱拜鬼神，说着道歉的话。

　　李松石看得有些过意不去了，道：“山角，我想应该没事了，女仙子大人有大量，咱们既然道歉了，她定然不会再与我们一般见识。”

　　“是吗？”

　　“是的。”李松石肯定地道。

　　如果他改行去当神棍，说不定会很有前途。

　　梅雨山暗松了口气。虽然不知李松石说得对不对，但他倒是心安了不少。

　　只是，一静下心来，他又忍不住回想起“那女鬼”的绝色相貌，虽然仅是惊鸿一瞥，却在他心里留下了难以磨来的印象。甚至，忍不住有些许想入非非了。

　　这人的心思……还真是……

　　※※※

　　注：兔子的嘴巴有三瓣。同时，兔子又是“娈童”的别称。


第五章 来历

　　却说两人下了车，到那村长家蹭饭。

　　他家也不远，抄近路的话，一会就到了。

　　村长家是几间青砖瓦房围着一幢三层高的小楼，周围还有围墙围着院子，院里院外，都种着不同的果树，还搭有葡萄架，架上上的葡萄藤带着古怪的气味，据说是这藤容易引虫，得喷药除虫。

　　两人进了门，一下子就闻到一股浓浓的饭菜香味，不由得深吸了口气。

　　这时，里面有一对六十多岁的农民夫妇，两对青年夫妇，还有几个小孩子。

　　看到李松石进门，里面的人也都忍不住深吸了几口气，奇怪地看着李松石。

　　“好香，好像是牡丹花的香味。”一个二十来岁的年轻少妇说着。

　　“牡丹花的香味？”梅雨山朝四周嗅了嗅，疑惑道：“有吗？”

　　而李松石却把目光投向了白牡丹，他估计，是白牡丹散发出来的体香。

　　花仙子……普通人平时看不见她的样子，听不到她的声音，却能闻到她身上的香味，很奇怪啊……

　　只是，这时的白牡丹却没注意到李松石的神情，只扭头看着那电视机，目中满是好奇。

　　只是，这电视机很稀奇吗？

　　这白牡丹怎么连电视机都认不得？刚才一路上，她都在好奇地打量着周围，虽然没出声问什么，但眼中的疑惑，已将她心底的疑问表露无疑。

　　看起来，还真像是古人跑到现代，什么都弄不懂啊。

　　有机会，得好好打听一下，到底是怎么回事。

　　接下来，便是吃饭了。

　　饭菜很香，很可口。

　　但到底吃了啥东西，李松石却未记在心上，连啥味道，他事后都没能回想起来。

　　两只眼睛只直勾勾地看着白牡丹，看到她安静地在一旁站着，却不停地扭头观看厅里的各种东西，不论是石英钟，玻璃镜画，还是墙上的日光灯，她都感兴趣，一副好奇宝宝的样子。

　　但是，不论如何好奇，她总是安静地观察着，最多也是款款走到那些东西面前，隔着数尺观看，从不伸手去碰触。

　　李松石看了半天，发现这白牡丹的形态举止之间，无时不刻都保持着那种优雅，从容和淡定，神态平和亲切，人见却凛然不敢轻犯焉。这种华贵气质，不像是后天刻意培养出来的，反而像是她生来就如此，这仿佛像是与生俱来的。

　　相貌，足令群芳自惭。气质，足令群芳凛然。

　　牡丹，乃百花之王。那掌管华夏大地所有牡丹花的牡丹花仙子，岂不就是天生的天之骄女？

　　吃过了饭，与一干人碰了几次杯，李松石就借口不胜酒力，兼且习惯午休，要去休息一下了。

　　而梅雨山，自从进了部队又出来之后，就变得很喜欢跟人拼酒了，酒量也跟着变得很吓人，现在还在屋里跟人划拳呢。反正李松石也会开车，大了等他醉倒了，李松石可载他回去。

　　只是，当兵的向来胆大，像他怕鬼怕成那样的，倒是难得一见。

　　出了门，白牡丹便跟着出来了。

　　看到周围无人，李松石边走边问：“白姑娘……”

　　“花主，您以牡丹之名相称便可。”

　　“呵呵，好吧，牡丹。嗯，你也不用叫我花主什么的了，就叫我石头吧，也不用什么‘您’啊‘您’的敬称，叫起来生份。”

　　李松石仗着几分酒意说着。

　　白牡丹略一犹豫，道：“花主您以灵血唤醒小仙的灵识，不吝于再生父母，以石头称之，过于不敬了……”

　　“呃……那，我们以兄妹相称……怎么样？”

　　李松石心中一动，壮着胆问。

　　白牡丹为花仙，花仙子再怎么差也还是仙女啊，能认一位仙女为妹妹，不亏。还能籍此大大拉近彼此关系，比什么花主仙子之间的关系好得多了。在言情小说里面，好像很多男女关系变得混乱，就是从哥哥妹妹之类的开始的。尤其是现代，这种称呼最容易占便宜了。

　　嗯，谁说宅男不会泡妞的？其实宅男最容易学坏了，因为网上什么乱七八糟的东西都有。

　　白牡丹脸现为难之色，道：“这……不大好吧？”

　　李松石脸上露出失落的神色，道：“唉，也是，你说得对。你是花中仙子，我只是个凡人，怎能高攀得上你呢？”

　　“花主，小仙不是这个意思……”

　　白牡丹慌忙解释，略一犹豫，便叹道：“唉，那，若花主不弃，小仙就恭敬不如从命了。”

　　说着，身子微侧，盈盈微沉，行了个古礼：“小妹见过李大哥。”

　　“啊，哈哈，起来起来，快快起来，不用多礼，哈哈哈，不用多礼。”

　　李松石笑着说，心里更是乐得找不着北了。暗想：“哈哈，古人果然是朴实啊，这么容易就变成了我的好妹妹，那以后想更进一步发展，估计也不是很困难。不过，这牡丹妹妹太过纯洁善良了，而社会上的坏蛋又实在太多，一不小心就容易被人骗了，恐怕被卖了还帮人数钱呢。嗯，身为哥哥，当然要坚决保护好妹妹，决定了，从此以后，不能让她在人前现形，不能让别人看到她，只有我能看到她，只有我能和她说话就好了……哇哈哈哈！”

　　李松石心里转着龌龊的念头，典型的小人得志啊。

　　走了几步路，他侧过头问：“对了，小妹，我看你好像对周围的东西显得很陌生，身上穿的衣服也像是古代的，你以前到底生活在什么地方？还有，你说我用血唤醒你的灵智，这是怎么回事？之前又为什么要叫我花主呢？”

　　“李大哥，这事说来可就话长了。”白牡丹道：“小妹本是花卉之身，天生天养，无父无母，也不知是哪年哪月，就开了灵智，成为花中仙子，自此一直守持自然之道，维护华夏大地的牡丹花，令之依时成长开放，如此，直到大唐年间。

　　“记得当时是武后称帝，改国号为周。某日残冬，武后赏雪，酒过三巡，微有醉意，突然发觉上苑中百花凋零，便大感无趣，就写了一首诗，敕令百花须在天明之前尽数开放，又命上书房用印，焚烧告天……”

　　李松石听得有点发愣，暗想：“那武则天居然写诗命令百花在冬天开放？她是秀逗了还是患了老年痴呆症？这么变态离谱的事情都能做得出来？那么冷的天气，除了梅花之类，还有花能在雪中露天开放吗？”

　　但白牡丹却说道：“时至天明，百花几乎都开放了，唯独小妹觉得此事不合于道，既无天规，又无先例，便不让牡丹开放，百花之中……”

　　“等等等等，刚才你是说，除了牡丹花，其它花都开了？”李松石惊讶得眼珠子差点没突出来。

　　白牡丹点头道：“是的。百花俱有花中仙子，比如，玫瑰花有专管玫瑰花的玫瑰花仙子，郁金香花有专管郁金香花的郁金香花仙子，但凡花中仙子，都能控制百花生长与开放，让百花于寒冬中绽放，并不出奇。”

　　李松石无语了，这都不算出奇，那什么才叫出奇？难道那些花仙子，都能让花卉在瞬间基因突变不成？

　　“那，后来呢？百花都开放了，唯独牡丹花不开，武则天那死老太婆肯定不会放过你吧？”

　　白牡丹听到“死老太婆”四个字，不由嫣然一笑：“武后自然是大怒。当时便下令，将长安城的牡丹花尽数焚毁，根系铲除，喂给牛吃……”

　　李松石无语了，古人都是变态啊。

　　白牡丹又道：“但幸好，当时有宫中御医上奏，说是皇孙李隆基咳嗽不止，急需牡丹根皮熬制汤药。武后准奏之后，又觉牡丹花尚有药用，于民有益，便下旨免了牡丹花断根之厄。但死罪可免，活罪难逃，令将全城牡丹花根，尽数发配洛阳……”

　　听到这，李松石更觉得武则天变态得简直就是传说中的妖孽啊，精神病院这种东西，应该就是她最好的归宿。

　　把花草发配？

　　还死罪可免，活罪难逃？

　　俺靠！！！

　　FUCK之！！

　　“那后来呢？到了洛阳后又怎样？”

　　“后来？小妹却不曾到得洛阳。记得未出事之前，长安城是天下牡丹花云集之处，小妹也把本体花身移了过去，但遇到了焚花大火，却未能及时移出。花体因此被毁，灵气也大减，无法保持形体，只能将灵识藏于花根中。但在移植花根时，又不小心被铲段，路上颠跛了些时日，实在支持不住，便将灵识散入天下的牡丹花中，直至今日，公子以灵血唤醒了小仙，小仙才渐渐凝聚回灵识。回头看看，但觉人间的事物大都认不出了，想来已经沧海桑田，不知过了多少年了。”

　　“原来如此，嗯，大唐，唐朝，武则天……离现在，好久了啊。嗯，武则天称帝时，到底是公元多少年了？该死的，以前上历史课学到的内容都还给老师了。”李松石回忆了许久，好不容易回想起一些印象，又推算了一下，才过头道：“小妹，估计你不会想到，从唐朝到现在，少说也有一千多年了，难怪你对周围的东西都不怎么了解。”

　　一千……多年了？

　　白牡丹一阵怅然，神情有些恍惚。

　　大唐……

　　一千多年……

　　怪不得人间变幻如此之多，当年的女花匠们，早已不在了，当年的姐妹们……还在吗？还能否再有重逢之时？


第六章 仙术

　　“这般说，世间风物早已变迁了，大哥，不知此地，是否还是当初的洛阳城郊？”

　　“洛阳……离这里有好几千公里远呢……哦，一公里就是两里路。”

　　几千公里……

　　实在够远的。

　　“好了，小妹，虽然隔了一千多年，当年你有一群姐妹，现在不是还有我这个大哥吗？”李松石看到白牡丹情绪低落，便摇着大灰狼的尾巴，趁虚而入。

　　白牡丹强颜笑了笑，忽然心中一动：“当年的姐姐妹妹们强令百花于寒冬绽放，有违生死枯荣之道，事后肯定要受到不同的惩罚，此时说不定仍有姐妹逗留人间。我们都是花中仙子，只要花本未绝，便是不老不死之身，不如借助这位李大哥的能力，将众位姐妹们重聚一堂？”

　　白牡丹暗自盘算着，越想越是心动，但却又不知该如何开口。

　　李松石只以为她是思念当年的人和事，也不知该如何帮她排解忧思，便想转移她的注意力，问道：“对了，小妹，你既是花仙子，那……是不是也懂得一点仙术之类的东西？”

　　白牡丹点头道：“是懂一点。”

　　李松石眼睛一亮：“你真的会仙术？哈哈，露两手来看看？让大哥我开开眼界。”

　　白牡丹略作考虑，忽然指着路边阴凉角落处的一丛植物，道：“大哥，你看。”

　　李松石转过头，发现那丛植物没有茎，只有叶子，叶片扁长，很是眼熟。

　　只眨眼间，那丛植物却突然长出了几根直直的草茎，草茎头前处有个花苞，以肉眼可见的速度绽放。

　　前后不过片刻，那里就多了六朵鲜花，花瓣有六片，中间皆有金色的副冠，形如杯盏，盏内又有黄色的花蕊，花味清香怡人。

　　“哇，这韭菜，这韭菜居然开花了？”李松石惊奇的说着，在一瞬间，看到一丛植物从无茎到有茎，从无花到有花，看着花朵以肉眼可以的速度绽放，那种震憾，是难以形容的。

　　这种情形，以前只在电视节目上看过，那是摄影师花了若干个小时，隔着相同的时间段，一张照片一张照片地拍下来，然后再播放的。

　　但在现实生活中，能看到花朵如此张开，还真是一大奇观啊。

　　他在这边赞叹着，白牡丹却有些尴尬：“大哥，这花，这花不是韭菜……”

　　“不是韭菜？呃，也对，我以前在街上吃过烤韭菜的，那叶子比这小得多了，不大像。嗯，到底是什么呢？哈哈，我知道了，这是大蒜，我老妈以前用蒜叶炒过腊肉的。”

　　白牡丹听了，哭笑不得。

　　这玩意，这玩意真的是大蒜吗？

　　看到她的脸色，李松石知道又猜错了，便问：“难道也不是大蒜？牡丹妹妹，你快说，这花……到底是什么花？”

　　“是水仙花。”

　　“水仙……呃，哈哈，它装得还挺像的，怪不得我刚才会认错。”李松石尴尬地摸着后脑勺，一脸傻笑。

　　白牡丹一听，忍不住便笑了，只是想到这样子似乎有取笑李松石的嫌疑，大是不妥，便忙抿着唇忍住了。

　　李松石道：“牡丹妹妹，想笑就笑吧，忍着多辛苦啊。”

　　白牡丹便忍不住了，掩口葫芦。

　　但只片刻，聪慧的白牡丹就醒悟过来了：水仙花并不罕见，只要开了花，很容易就能和大蒜区分开来了，李松石又岂会分不清两者的区别？

　　水仙不开花——装蒜。这句揭后语，李松石肯定是听过的。

　　他刚才揣着明白装着糊涂，分明是想逗白牡丹笑一笑，化解她的愁绪。

　　想着，白牡丹有些感动：“大哥，谢谢你。”

　　“呵呵，谢什么呀，你开心我也开心，看你愁眉不展我也难开怀，你多笑一笑，总是好的。对了，你是牡丹花仙，掌管的是天下的牡丹花，为什么又能让水仙花绽放呢？”

　　白牡丹道：“牡丹花乃花中之王，小妹我身为牡丹花仙，自然有一种别的姐妹都没有的本事，就是能催发百花。”

　　“原来如此。”

　　催发百花，就是能让其它种类的鲜花加快开放了？

　　想到这，李松石心中一动：“那，是不是也能催发茶花？”

　　“当然可以。”

　　可以？

　　那岂不是发达了？！！

　　说到茶花，李松石第一时间想到的就是四个字——“十八学士”。

　　身为宅男，如果说没看过《天龙八部》，那简直就是丢人啊。

　　在《天龙八部》中，金大侠曾借段誉之口描述茶花，说茶花中最极品的，就是那“十八学士”，这种茶花，一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，红的就是全红，紫的便是全紫，决无半分混杂。而且十八朵花形状朵朵不同，各有各的妙处，开时齐开，谢时齐谢……

　　当然，这只是金大侠的杜撰，现实中的“十八学士”是没有那么牛叉的。

　　但是，如果白牡丹能让那茶花按照金大侠的说法来生长，到时侯拿出去一展览，引起轰动后转手一卖，那银子岂不就是哗啦哗啦地流进口袋？

　　须知，天下间，物以稀为贵啊。

　　李松石赶紧将这种花的形态给白牡丹描述一番，问她能否催发这种奇花。

　　但可惜，白牡丹摇了摇头：“百花各有所司之花仙，若是茶花仙子，定能培育出这种奇花，但我本是牡丹仙子，管的是牡丹，能催发百花，已是特例了，若还能改变其它花卉的品种，岂不是簪越了？断无这种道理的。”

　　哦……也是，如果牡丹花仙都能控制其它花卉的成长发育，能随意改变其它花卉的品种，那还要其它花仙子来干什么？

　　恐怕花仙子们所属的机构要裁员了！

　　只是，这催发百花，与掌管百花，究竟有何区别？李松石对此不大清楚，便问白牡丹。

　　白牡丹答道：“催发百花，可以让其它花卉加速开放，但却必须是在其它花卉的花期内。比如：某种花的花期是五月到九月，我只能在五月到九月间让它加快开放，若是十月到四月之间，就无能为力了。而且，幼苗也无法开花。但若是掌管那种花的花仙，哪怕是让幼苗开花，哪怕是不在适当的时节，也能令它开花的。比如牡丹，一般是在四月下旬开花，身为牡丹花仙，我却可让它在全年的任何一天绽放，不管是春夏秋冬，不论是在雪山之颠还是大漠戈壁，都能含芳吐蕊，哪怕是幼苗也不例外。”

　　“哦，原来如此。”

　　感觉这仙术，似乎有些鸡胁啊。催发别的花，还不如掌管牡丹花这种职能有用，起码白牡丹能培育出一些名品牡丹花，说不定能卖出去。而其它的花，只要是在花期内，早开迟开，好像没多少差别。

　　就像刚才的水仙花，本来就是在冬季开放的，能让它在冬季里提前几日开放，能有什么用呢？对大多数人来说，花开早几日和迟几日，根本没什么区别，如果能让它在夏天开放，那还有点意思……

　　李松石想到这，忽然一怔：“咦？不对啊，牡丹妹妹，这水仙花好像是在冬季才开的，现在才五月初，你也不是掌管水仙花的水仙花仙，怎么刚才你又能让它开放呢？”

　　“哦，掌管天下水仙花的廉水仙妹妹与我极要好，所以偶而让一些水仙花不按时长叶开花，也是可以的。”

　　李松石暴汗，居然原来还有这种说法？感觉有点复杂啊。

　　嗯，假如把花仙子当成某个公司的董事长，把花卉当成公司里的员工，如果甲公司的董事长跟乙公司的董事长很熟，那甲公司的董事长跑去找乙公司的几个员工帮他做事……

　　这，这在人情上是说得通，但不会让管理变得混乱吗？

　　这样的公司居然还没被弄垮台？真是想不通。


第七章 打算

　　算了，想不通的事情暂时不想。

　　花仙子们喜欢怎么管理，那是她们的事。

　　李松石所关心的，倒是白牡丹的能力。

　　白牡丹能催发百花，这个仙术看似有点鸡胁，但经过考虑，李松石又觉得，这仙术对他来说，是有大用的。

　　像他这种新手，花钱买来花苗花种，只要不是太过娇贵的花卉，只要不太笨，是不难种活的。但种活是一回事，能不能让它开花，那就难说了。

　　辛辛苦苦把花苗买回来种下，又辛辛苦苦地打理，心里盼啊盼啊的，结果那花苗连花苞也不结一个……这种事，并不稀奇。

　　但要是有了白牡丹催发百花的能力，那就是种花必开，有花必放了。

　　至于她掌管天下牡丹，能改变任何牡丹花的花色，能控制任何牡丹花的花期，那岂不就相当于能轻易地培育出新品种的牡丹花？

　　如此，还真是大有可为了。

　　试想想，在某个牡丹花卉展览会上，一朵澡盆大的牡丹花……那些什么专家们的眼珠，非得从眼眶里瞪出来不可。

　　这株花，得值多少钱啊？

　　花这种东西，普通点的，几毛钱几块钱就能买上一朵，但真正名贵到极点的，嘿嘿，可就不是有钱就能够买得到了。

　　不过，人怕出名猪怕壮，太嚣张了似乎也不好。利用白牡丹的能力来育花，又不是什么真本事，万一被那些专家学者追问，那可就露馅了。

　　嗯，低调，低调。

　　不过，即使要低调，种一些普通品种的花去卖，也还是可以的。

　　至于这花能不能成活……我靠，这还用说吗？有牡丹仙子在，让它活，那花不活也得活啊。

　　这可是一份稳赚不赔的生意。

　　嗯，决定了，过两天就搬东西过来，以后就呆在这村里，养花赚钱算了。

　　李松石打定了主意，心里是乐滋滋的。一想到日后有大把大把时间能躲在房里自由自在地上网，闷了还可以出去爬爬山，玩玩水，自由自在，又不用辛辛苦苦地干活，这简直就是梦想中的生活啊。

　　一路上轻快地往李老头家里走，李松石感到天地间的一切都变得那么的美好。

　　抬眼望去，青山片片，绿水依依，阳光明媚，微风飘逸，他的心情就像这些大自然的景色，开阔，明亮。

　　况且，身边又有美女相伴，时而悄声低语，指点河山，人生之惬意，莫过于此矣。

　　不多时，回到李老头家中，本打算到车上休息一下的，但此时却兴奋得没有睡意了，只与白牡丹攀谈，借此了解天下的名品牡丹。

　　别误会，他真的不是想现在就培育名种牡丹，也不是想现在就搞出天下无双独一无二的极品牡丹来，只是想要先了解一下。要不然，一个不小心把名品牡丹花给育了出来，结果按照普通花卖出去，那乐子可就大了。

　　到是不是亏不亏的问题，而是惹来一群专家，追问他的培育方法，那时可就头疼了。

　　当然了，既然有了白牡丹的能力，那种花中极品，也不是不培育，却需要等到他慢慢积累经验，日后懂得通过“正规”手段来种植和培育花卉，那时才是真正的大展身手——起码问到专业问题，也得能忽悠上几句吧？

　　此时，还是应当低调。

　　对于他的求教，白牡丹自然是乐于传授。

　　如今牡丹花的品种，粗分的话，有四百多个，如果是细分的话，可就难以数清了。

　　不过，只有属于华夏大地的牡丹花，才属于牡丹仙子的管辖范围，那些国外的，不归她管。

　　而且，由于牡丹仙子沉睡了一千三百多年，对于牡丹花的了解，仍在武则天时期，所说的，也都是那时的品种，当时是名品的，如今未必就很稀罕，而现在的名品，当年未必就有。

　　所以，白牡丹所讲述的花的知识，主要是如何分辨花的品级是上乘还是普通，至于详细分辨出是哪国哪地的哪个品种，却极少说。

　　李松石也未在意，他所需要的，也正是如何粗识花卉的知识，至于需要细分时……嗯，别忘了，宅男向来有两个法宝，一个法宝名叫“百度大神”，另一个法宝叫“搜狗大神”，此两宝乃网络中的第一大杀器，还能定住一时之气运，一旦祭出，几乎是所向无敌，可谓后天至宝中的极品，根本不用担心。

　　一男一女就这么说着话，气氛倒是融洽，相互间也显得亲近了不少。

　　过得一个多小时，这和谐的气氛就被破坏掉了，醉鬼梅雨石钻进了车里，把李松石从副驾驶座上挤开，扣上安全带，头一歪，便呼呼大睡。

　　车厢里充满了浓重的酒气。

　　李松石苦笑：“看来我还真的得载他回去了。牡丹妹妹，我这就要回去了，可能过得一两天就搬东西来……唉呀，不好！”李松石突然叫了起来。

　　“怎么了？”

　　“我就这么回去了，那你怎么办？我记得你说过，你以前的本体花身在长安城被焚毁，灵气大减，才不得已将灵识藏到花根里。你那现在的本体花身，应该就是菜园里的那株牡丹花吧？如果我这样离开了，没人来照看，如果有谁跑进去，或是什么动物钻了进去，那你不就危险了？”

　　白牡丹一听，心里有些甜蜜欢喜，便笑逐颜开：“不过是一天两罢了，这么久也没人闯进去，应该不会有问题的。”

　　“不行不行，不怕一万，就怕万一。”

　　李松石有些焦急了。万一白牡丹的本体被毁，他哭都来不及。

　　白牡丹宽慰道：“大哥你放心，我守着本体，一旦有人靠近，那现形吓唬吓唬他们就可以了。”

　　“可是……你长得这么漂亮，吓唬吓唬山角还可以，能吓得住那些村民吗？”

　　白牡丹道：“我自然是有办法吓阻住村民的。”

　　李松石追问，白牡丹道：“我能‘现形’也能‘隐形’，若是显现一半身子，又隐去另一半身子，不怕吓不着靠近的人。”

　　李松石一想：半夜三更的，山风呜咽，阴风阵阵，突然有个很美丽的女子，一边低声哭泣着，一边向你走来，陡地，她一抬头，居然只有左半边脸，而且，她的右半边身子也都消失了，只剩有左边，还蹦蹦跳跳地窜了过来……

　　我靠！！

　　李松石不禁打了个冷颤，心想：这倒是个吓人的好办法。

　　“那其它动物呢？”他又问。

　　“有果树园阻隔着，哪有什么大的动物走进来？至于小动物，有我在旁护着，又岂容它们伤到本体花身？”

　　李松石想了想，便点了点头。如果再问下去，就显得过于婆婆妈妈了。

　　于是，与白牡丹依依惜别……当然，最难舍难分的自然是李松石这边，他舍不得美女啊。

　　之后，便开车离开了落花村。

　　到了县城，上高速，直奔省城，到了梅雨山家里，停了车，把他拖出来，塞进房中，丢到床上，然后离开，坐出租车回家。

　　快到家了才想起一件事：怎么好像忘了点什么？算了，不就是没给那辆大吉普加油嘛，下回再说。


第八章 父母

　　回到家中，天色已晚，吃晚饭时，与父母说到落花村中的事……当然，与白牡丹有关的，统统隐瞒。

　　最后说出要种花的决定。

　　父母都愣住了。

　　李松石的老爸盯着他：“儿子，你没受到什么刺激吧？千万不要想不开啊。”

　　李松石差点被汤水呛死：“老爸！什么叫想不开？我是要种花，不是去杀人放火。”

　　“哦，种花啊，那我问你，你会用锄头吗？”

　　靠！！

　　耻辱啊，居然问咱们伟大的主角会不会用锄头？真是叔叔可忍，婶婶不可以忍。

　　“当然会用！！”李松石凛然道。片刻，又道：“上初中那会，有过劳动课，我锄过半节课的草。”

　　“哦，就是不少心锄到自己的运动鞋，结果哭着鼻子回来的那次？”

　　李松石大惭。

　　“那个……那时侯年纪太小，锄头太长，一个不小心，才会弄成那样的，现在不会了。”

　　“是吗？”两老目光中充满了怀疑。

　　“我说，你们对我有点信心好不好？”

　　“儿子，我们也想对你有信心啊，可是，伟大的毛主席曾经教导我们：做人要诚实，不能欺骗自己……”

　　“毛主席有说过这样的话吗？”李松石疑惑道。

　　“呃，反正是有人说过就得了，这谁说的都没关系吧？反正都是伟人，差不多啦。”

　　“好吧，不管你们怎么说，反正我是打定主意去种花了。”

　　“真的要去种花？”

　　“真的，比真金还真！”

　　“好吧，不过，那土地……好像是我的。”

　　李松石一听，当场就蔫了。

　　“嗯，其实呢……要让你去种花也不是不可以。”李松石的老爸摸着下巴，一副胜劵在握的表情：“不过，有三个条件。”

　　“什么条件？”

　　“第一个条件……让你妈先提。”

　　李松石目光移向他老妈。

　　李松石的妈妈道：“我要求也不高，今年年底前带个女朋友回来，顺便登记就可以了，如果能直接把孙子抱回来，那就更好了。”

　　李松石差点没晕过去。不过，这条件……还真不能不答应，至于办不办得到，那得到时再说。

　　“那第二个条件呢？”他问。

　　“第二个条件就是，我们不会支援你一分钱，你不能贷款，不能跑到朋友那里去借钱，如果把你存折里的钱用光了，就乖乖跑回来吧。”

　　“不会吧？我存折里面只剩下几千块了，买台好点的手提电脑都不够……”李松石哭丧着脸道。

　　其它他除了存折还有银联卡，加起来有一万多块呢。

　　“你去种花，买电脑干嘛？”老爸问。

　　“我总得上网查资料吧？”

　　“查资料的电脑不用很高配置吧？二手货市场那里，几百块钱的手提够用了，要不就干脆把家里这台搬过去，省下来的钱，买花种花苗什么的，再加上几个月的伙食费，基本是够了。”

　　李松石狂晕。

　　这时，他老爸拍着他的肩膀，语重心长地道：“儿子，不是我们苛刻，而是……刘禹锡曾经说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心智，饿其体肤，空乏其身……”

　　“等等，这段话是刘禹锡说的吗？”

　　“哎呀，反正都是有名的文人，都差不多了。你别打岔，刚才说到哪了？嗯，勿以善小而为之，勿以恶小而不为……总之啊，吃苦耐劳，艰苦朴素这种革命精神，就算在二十一世纪，也是值得提倡的……”

　　“行了行了，这第二个条件我答应还不成吗？”李松石有气无力地道：“那第三个条件呢？”

　　“第三个条件啊……就是你必须再答应三个条件。”

　　哐啷！！

　　李松石差点一头栽倒在饭桌上——这简直是太无耻了，有这样提条件的吗？

　　李松石的老爸忽然哈哈一笑：“儿子，刚才跟你开玩笑来着，这第三个条件，就先不提了，我刚才说要三个条件，只是想留着一个条件捏在手里，省得你飞出如来佛的五指山。嗯，就像《笑傲江湖》里的周芷若，就是捏着第三个条件不说出来，结果把张无忌给吃得死死的。”

　　“好像是《倚天屠龙记》吧？”李松石反驳道。

　　“哦，你都懂了啊，既然这些道理你都懂了，那老爸我就不多说了，你自己明白就可以了。”

　　李松石苦笑。这么极品的老爸，还真是轮回百世也难得一遇啊。

　　这时，他老爸话说完了，轮到他老妈了。

　　李松石的老妈却是夹了一块糖醋排骨放进他碗里：“儿子，你爸爸就那样，你别理他，妈妈就不同了，不管你要做什么，种花也好，种草也行，妈妈是在精神上支持你的。嗯，你也知道，爸爸妈妈只有你一个儿子，以后这个家里的一切，都是你的。所以，不给你乱花钱去种花，不是不支持你不理解你，而是我们省下来的钱最终，也是给你的。当然，这同时也有预防万一的作用，哪怕你把老本全蚀喽，也只是亏你存折里那几千块，怎么说，都还有老爸老妈当你的后盾，饿不着你。而这笔投资的钱省了下来，还可以等你吸取了失败的教训，东山再起的时侯，用到该用的地方，比如娶妻生子……

　　“对了，说到娶妻生子，不知道你有了目标没有？我听说乡下的姑娘勤劳朴实。这女孩子呢，不需要多漂亮，只要长得不太差，手脚勤快，懂得孝顺老人，人文静一点，话不要太多……当然，也不能像个闷葫芦似的不说话，反正啊，能有你妈我的十分之一这么好，那就差不多了。所以呢，你这次到了落花村，眼睛就要盯紧点，看看哪家的黄花大闺女还没嫁出去的，那就要下大力气把她拿下。我跟你说啊，你老爸当年他也是这样…………”

　　接下来，就是长达一个多小时的语言轰炸，雷得李松石里焦外嫩，两只耳朵都是嗡嗡嗡的响个不停，晕乎乎的不知东南西北了。

　　李松石一直在怀疑，如果让他老爸老妈和唐僧坐在一起开座谈会，结果被气死的，十有八九会是唐僧。而他的老爸老妈，肯定仍然是神采奕奕滔滔不绝，犹如黄河泛滥，一发不可收拾……

　　“唉，怎么好像你们儿子找不到老婆似的？而且，都还没开始做事呢，就要人总结失败教训了，难道就这么不看好你们的儿子吗？嗯，该不会……你们根本就没觉得你们儿子我去种花有钱途，又不好直接拒绝，担心打击了我的积极性，所以才这样故意搞，想让我知难而退，乖乖回来吧？”

　　李松石心里哀叹着。此时，已是深夜。

　　第二天一早，他就逃难似地离开了家门，跑去梅雨山家。

　　结果，被梅雨山压着他去给车子加油。

　　加完了油，跑到二手货市场买电脑，开通宽带什么的，到了中午，居然已经神速地办好了琐事，带着新买的席子薄被蚊帐之类的东西，又来到了落花村……动作可真够快的。

　　嗯，自此，李老头家的房子，也变变成李松石的新家，成为属于他的小天地了。


第九章 施肥

　　伟大领袖教导我们，要自己动手，丰衣足食。

　　所以，李松石亲自动手，把房子打扫了一遍。

　　那些旧的席子什么的，统统丢到后边菜园子里去，李老头用过的锅铲碗筷什么的，也统统扔了……扔到杂物房，准备当花盆。

　　本来，作为新时代的宅男，懒惰是他们的一大特征，就跟楚留香和陆小凤似的，能坐着就绝对不站着，能躺着就绝对不坐着。

　　当然，在玩电脑的时侯，偶而牺牲一下躺下来的权利，也是可以的。

　　所以，李松石一开始就打算偷懒，只要房子里不是布满蜘蛛网，不是小强到处爬，那就不用收拾了。

　　但是，伟大领袖又曾经说过：男女搭配，干活不累……嗯，旁边有白牡丹这么一位绝色大美女盯着看，李松石实在是不好意思偷懒啊。

　　于是，他只得乖乖地，把房子收拾了一遍。

　　至于梅雨山，当然也不得轻松。村里有村民养鱼的，那鱼很少卖，都留着自己吃。梅雨山便去买了一条回来，煮了吃。

　　李松石取笑道：“你的菜做得地道，以后嫂子就有口福了。但可惜的是……你们家很可能会夫纲不振啊。悲哀……”

　　梅雨山大是郁闷。

　　到了晚上，屋里便只有李松石一人，及花仙子白牡丹了。

　　他坐在床上，用笔记本电脑上网，白牡丹则在旁边好奇地看着，问着。

　　他详细地解说着用法，白牡丹便静静地听着。

　　时至深夜，房间里孤男寡女的，周围满是牡丹花香，有种温馨的气氛在流动。结果……结果……嗯，该发生的……全都没发生，不该发生的……也都没发生。

　　李松石感到，自己实在是太纯洁了。简直就是圣人转世，柳下惠附体啊。

　　第二天，李松石睡到六点多钟就起床了。

　　他是被村子里的鸡啼声，狗吠声，以及门外的鸟叫声给吵醒的。

　　“该死的，昨天怎么没发现那些鸡狗这么吵呢？有机会得敲一两只回来炖一炖，把失眠的损失给补回来。”

　　李松石打着哈欠，走到门外，用那个手压式的水井打了水，漱了口，洗了脸。

　　这里的井水冰凉凉的，在脸上一浇，什么嗑睡虫都赶跑了。

　　完事后，感觉肚子有些饿了，就直接下面条煮鸡蛋吃。

　　刚吃了两口，便想到了白牡丹。

　　端着碗，走到屋后，就见那丛牡丹花。

　　白牡丹正俏生生地立在一旁，凝视着花丛，若有所思的样子。

　　但她是背对着李松石的，所以他没看到她的神情。

　　“牡丹妹妹，早上好啊。”

　　白牡丹回过头：“李大哥，早上好。”

　　“嗯，早上好。牡丹妹妹，肚子饿了没有啊，我煮了鸡蛋面条，加了几片菜叶，要不要也吃点？”

　　白牡丹微笑着摇头：“我不用吃这些东西的。”

　　李松石一怔，左手拍着额头，恍然道：“哦，也对，你是不用吃我们这种食物的，我差点都忘了，你等等。”

　　说着，右手端着那碗筷，急匆匆地跑回屋里，把碗筷给放下，然后跑到储物房里，接着里边就传来一阵稀里哗啦的物品倒地声。

　　白牡丹站在花旁，好奇地看着，也未跟去。

　　过得片刻，却见李松石拿着一个长柄的大瓢走了过来。那瓢前端是塑料的，穿了一根长竹杆，里面装满了一种神秘液体。

　　那液体散发着古怪的气味，熟悉的人肯定会知道，里面蕴含有丰富的水份、盐、磷、尿素等有效成份，适合植物吸收，有益于植物的健康与拙壮成长。

　　看到李松石走到花丛，似乎要把那液体泼下，白牡丹骇得忙拉住他的手：“李大哥，你要干什么？”

　　“浇花啊。”

　　“浇花？”

　　“对啊，这东西蕴含了丰富的氮磷钾钙钠等元素，还有蛋白质，浇到花根上，给你补充点营养。”说着，便要将那液体泼过去。

　　“啊，不要……”

　　李松石纳闷地回过头：“怎么了？”

　　“呃，我，我不用这些东西的。”白牡丹脸色有点发白。

　　李松石摇头道：“嗯，牡丹妹妹，这可不行哦。好孩子是不能挑食的。来，乖，让大哥给你的花根施点肥，吸收了进去，你那枝条上的花儿就能长得更大更漂亮了……”

　　挑食？！

　　晕……

　　白牡丹满头的黑线，什么优雅从容淡定的气质都被破坏掉了：“李大哥！！我，我，我真的不用这些东西的。你一浇上去，花的灵气就会都没了。”

　　“啥？”

　　李松石愣了愣，看到白牡丹有些生气的样子，顿时醒悟……自己似乎……好像做错事了。

　　牡丹花是牡丹花，花仙子是花仙子，两者是不同的。牡丹仙子的本体花身虽然也是花，但也不能直接把它等同于普通的花株来看待啊。

　　李松石提着粪瓢，傻愣愣地呆在那里，满脸的尴尬。

　　白牡丹见状，微微一叹：“唉，李大哥，昨日你看到我施展仙术了，那你可知道，这种能力是如何得来的吗？”

　　花仙子如何能拥有仙术？这个问题，李松石还真不明白。毕竟他也只是个凡人。

　　“花仙子的一切能力，都来自于鲜花。百花自有百花的灵气，那是‘花之灵气’。花仙子能聚集‘花之灵气’，用来管理花的生长、开放和凋谢，这就是花仙子一切能力的来源，也是花仙子存在的基础。

　　“就如小妹我，我本是牡丹花仙，若是周围有牡丹花，花中若有灵气，便能让这些灵气自动汇聚起来，灵气每凝聚一分，我的能力便强上一分，周围的牡丹便受益一分，若是花的灵气被破坏掉，那……没有花的灵气支持，就是眼睁睁看着牡丹花植株得病，或是受到破坏，也是无能为力。若是失去过多灵气而没有补充，甚至，甚至我都无法保持这副形体。”

　　“啊……这么严重？”李松石赶紧把粪瓢丢得远远的，然后向白牡丹道歉：“对不起，牡丹妹妹，我不知道这样会破坏掉花的灵气，嗯，不知者不怪，你可别生气啊，生气不好，容易长皱纹，那就不漂亮了。”


第十章 灵气

　　白牡丹嫣然一笑：“我可没生气。”

　　嗯，牡丹仙子都说没生气了，那就是没生气了。就算真生气了，她说不是，那就不是。

　　李松石尴尬地摸着后脑勺，问：“那个，牡丹妹妹，你得跟我说说，这种花浇花，还有啥避讳？要是弄不清楚，以后种花都是提心吊胆的。”

　　白牡丹笑道：“那倒没那么严重，种花浇花的技巧，李大哥你昨晚在那个叫电脑的法宝上查找的资料，就说得很详尽了，比大唐花匠们的技术要好得多。只是现在的人不明白花中自有灵气，不懂得去保护这种灵气……其实，若是没有花仙子，那花的灵气，又有何用？”

　　说到这，微微一叹，却是想起了其它的花仙子姐妹们。

　　顿了顿，又道：“这花中灵气的忌讳，其实也与民间传奇小说中仙人们施展的仙术的忌讳一样，主要就是害怕污秽之物，还有黑狗血，以及……以及至阴之血。只要不让这些的气息薰到鲜花，更不能让它们沾到花上，那就不会破坏掉花的灵气了。”

　　啊……

　　李松石愣住了。不能让污秽之物的气息薰到鲜花？可是，这种花养花也得施肥啊。这花的灵气再牛叉，它能让这花不用肥力也能生长，那不都朵朵都通灵了？

　　还有，那个至阴之血……嗯，至阴之血，很耳熟啊，貌似是女孩子们每个月出产一次……咳，就不知花仙子们会不会有这种东西……

　　李松石委婉地把问题提了出来。

　　当然，问的是前一个问题，后一个问题……那打死他也不敢乱问啊。

　　白牡丹道：“离我本体花身较近的花，不需施肥，单只依靠太阳之力与花之灵气，就能成活，若是施肥，反为不美。而离我本体花身较远的花，须在花苞未结之时，或是花萼紧裹未绽之时，就在花根附近挖坑入肥浇水，而后铺上湿土。

　　“如此，不使秽气上升，浊气不沾花瓣花蕊，那花便能蕴育出花之灵气了。不过，需要注意的，便是施肥之时，须均匀平薄，若是将肥力堆积于一处，时日未久，浊气便会从泥层中溢出，弥漫直上，薰坏了花，便灵气不存了。所以，若有必要，还须在花根上端三寸至五寸处，铺上一层厚物密封，既不影响花根透气，又得以避免浊气升腾。”

　　啊……居然还有这种讲究？

　　李松石晕菜了，那不得每一株花都得像宝贝似的护着才行？现在外面的行情，普通的鲜花，也就几块钱而已，不是大规模种植，根本就回不了本啊……呜呼，难道真的要培养极品名花，才不至于血本无归？

　　李松石苦恼着，白牡丹问：“大哥，是不是……让你为难了？”

　　“哦，没有。”李松石打肿脸充胖子。为难点算什么，只要有白牡丹在，如果想发财，那是分分钟的事……当然，前提是他不怕惹来大麻烦。

　　“对了，牡丹妹妹，刚才你说，你是有了牡丹花提供的花之灵气才有仙术，若是没有了花之灵气，不仅没有仙术，就连保持形体都难，那如此一来，到了寒冬季节，没有牡丹花提供灵气，那该怎么办？总不会能每到冬季，都让牡丹花开，借此汲取灵气吧？”

　　白牡丹摇头：“在寒冬季节开放的牡丹花，根本没多少灵气可言，而且让牡丹花在寒冬季节开放，那不仅消耗的灵气极大，也会损害到花本，若非必要，实在是不能做的。所以我们花仙子姐妹，总是在自身掌管的花卉开花之期，尽量地收集灵气，以渡过非花期的时间。”

　　哦，说到底，就像农民伯伯在丰收季节收割稻谷，然后这收得的谷子，就得吃上一年，还要卖掉一部份去换钱。

　　如是一年两熟和一年三熟，那还说得过去，如果像古代那样，大都是一年一熟，而且苛捐杂税还重，就怪不得每年冬天，都有大量饿死的人了。

　　嗯？等等……

　　花期有灵气，非花期没有灵气……

　　现在是牡丹花开放的季节，就相当于是牡丹仙子收获的季节，日后能不能依靠她的仙术来种植别的花卉，那可就得看她在这段时间内收获的灵气了。

　　可是，牡丹花的花期是四月到五月，现在已经是五月初了，白牡丹能收集到足够的花之灵气吗？

　　李松石看了看周围，发现整个菜园子，只有五株牡丹，共十三朵花……

　　李松石忍不住擦了擦冷汗：“牡丹妹妹，我怎么感觉，这里……好像……花之灵气是严重的不足啊？”

　　“嗯……我也正为这难题发愁呢。”

　　李松石张了张嘴，不知该说什么好。

　　怎么办呢？没有花，难道他能凭白变出来不成？

　　或者……他干脆花钱去买一大堆活的牡丹花回来，让白牡丹采集灵气……

　　嗯，他本来是打算种花卖钱的，这花没种出来，反而要去买花，这算什么回事？

　　这也姑且不论了，难题是……买回来的花，它们能蕴育出花之灵气吗？

　　头疼啊，实在是头疼。

　　想了半天，李松石叹道：“如果牡丹妹妹你能离开这里出去转转就好了，我知道有些地方的花农是种有好几百亩牡丹的，虽然未必都能蕴育出花之灵气，但每百朵花之中，哪怕有一朵花蕴有灵气，估计也差不多够了。”

　　白牡丹眼睛一亮，道：“其实，我们花仙子都有种能力，只要在华夏大地之内，有我们所掌管的花开放，我们都能在瞬间化形移动过去，降临在花旁。”

　　“啊？真的？”

　　李松石又惊又喜，喜的是，这样一来，白牡丹所需的灵气就不成问题了，惊的是，只要华夏大地内有牡丹花开放，白牡丹都能瞬移过去，那以后，她还会呆在这山沟沟里，陪他种花吗？

　　“自然是真的，只是……那样却需要消耗极庞大的灵气，距离越远，消耗越大。以我目前积聚的灵气，也仅能勉强在方圆十几丈范围内化形移动一次。”

　　呃，这么说，花之灵气的问题还是没解决啊？

　　那个心情……

　　纠结啊。

　　李松石微微一叹，摸摸自己的口袋，里面装着银行卡，是不是该领些钱，去买些花回来？

　　只听白牡丹又道：“如果想解决花之灵气的问题，怕是得把山那边的牡丹移植回来了。”

　　嗯？山那边？

　　移植？

　　咋回事？


第十一章 锄花

　　白牡丹解释道：“我们花仙子还有种能力，就是能感应到附近是否有自己所掌管的花在生长，体内灵气越是充足，感应范围越远。今天早上，我收集了些许灵气，便发觉，山那边，有一片野生的牡丹，生长得极好，却大都未开放，若是能移植回来，让花绽放，那花之灵气，暂时便是足够了。”

　　李松石大喜，当场便要去把那野生牡丹给移植回来。

　　白牡丹说是担忧李松石会累着了，但李松石却是拍着胸脯表示：“这怕什么？我本来就是要种花的，移植一点牡丹，算得了什么？”

　　更何况……这样一来，李松石还不用花钱去买花苗，便省下了一笔钱，多好的事情啊。

　　当即，他扛起了锄头，用扁担挑了两个竹箕，就出门了。

　　这里说明一下，李松石的表曾祖，那个老李头，他本身就是农民，所以，家里的储物房里，是放在一整套的农具的，就连下田用的犁耙之类，也都齐全——只是，那些犁耙多年不用，现在锈得不成样子，还能不能用，那是个问题。

　　一路西行，翻过了两座山头。

　　李松石本来还是兴致勃勃的，但走了这么远的路，宅男的一大缺陷，当场就暴露出来了——他的体力，实在是太差了。

　　累得气喘吁吁的不说，更讨厌的是，头顶上的太阳的热力，真让人受不了。而且，白牡丹居然没能陪在身边……嗯，她的灵气不足，现在根本无法离开本身花身太远，也就是还不能离开村子的范围，只能指出方向，让李松石自己走去。

　　唉，当农民真是辛苦啊。

　　李松石感慨着，也不管他现在算不算得是农民。

　　不过，目的地，总算是到了。

　　一转过那个山岰，前边就是一个小山谷……嗯，其实就是几座山山脚的连接之处，就几千平方，说是山谷都勉强了。

　　但没想到，就这么一小片地，一眼望去，居然长满了大片大片的牡丹，长势是非常的好，绿油油的一片，也不是完全不开花，一些枝头，还挂着或红或白或紫，还有贵气十足的正黄色牡丹花，皆零零散散点缀在枝头，很是养眼。

　　一眼看去，什么郁闷心情都消散了不少。

　　花这玩意，果然是好东西啊。看着看着，就能让人愁闷消解不少——世上不喜欢花的人，还真的不多，或许有些人不喜欢某种花，但还能什么花都不喜欢？

　　而李松石，属于那种喜欢牡丹花的人。

　　嗯，花好，长势好，那么，接下来该干什么呢？

　　移植？！

　　是的，是该移植。

　　李松石本来也觉得，他应该是把这些花移植回去的。可是现在……他囧了！！

　　为什么呢？

　　不为别的，就为这些牡丹，长得实在是太好了！！

　　牡丹，属于多年生的落叶小灌木，生长缓慢，株型小，株高多在0.5到2米之间。

　　没错，这问题就是那个0.5到2米之间。

　　他之前一直以为，野生的牡丹，顶多不过半米高的样子……因为百度大神说了的，这种玩意，“生长缓慢”。所以，随便锄一些回去种下去就完了。

　　但是，谁能料到，这里的牡丹，居然每一株都超过了一百五十公分，少数一些竟将近两米，甚至有超过两米的。

　　两米高的牡丹，根系恐怕不止一米吧？

　　怎么移植？直接锄回去？

　　能锄得动吗？

　　还有，那牡丹的根，能保持完整吗？

　　好吧，就算李松石很牛叉，很强大，直接把那牡丹给锄了，而且，有牡丹仙子的帮助，哪怕现在根本不是适合移植牡丹的月份，哪怕是根断了也能让那移植的牡丹照样成活……

　　但是，怎么搬回去？

　　这一瞬间，李松石觉得，自己实在是像个大傻瓜。

　　在那里呆立了半天，李松石还不敢相信，这里怎么就没有矮小一些的牡丹呢，他就纳闷了。

　　其实，这也是李松石运气不大好，因为就在去年，有位村民直接把矮小一点的牡丹苗给全锄了，拿去卖……至于买去的人能不能移植成功，那可就难说了。

　　所以，现在就成了这样子。

　　李松石呆立了半晌，觉得就这么来了，如果灰溜溜的回去，就太郁闷了。

　　不是说，很多花都可以通过扦插法来载培的吗？虽然不大记得这牡丹花能不能使用这种办法，但既然有牡丹仙子在，那也就不管了，直接锄一些花枝回去，然后插到土里，让牡丹仙子把这些花枝的花给催发出来……

　　嗯，至于这样子乱搞会不会弄死这些花……这还顾得上吗？先暂时撑过这个花期，让白牡丹多收集点花的灵气再说。

　　说干就干，李松石提了锄头，选了一株牡丹，走过去，将枝条压下，踩住，然后一锄头过去……

　　唉，真是大煞风景，如果林黛玉穿越到这小山沟里，看到他这么糟塌花，还不知哭成什么样子呢。估计她葬花非得葬到累脱力了不可。

　　如此，太阳热力渐足，很快，就到了中午。

　　而李松石，也挑了一担的牡丹花枝，赶回了家中。

　　回到家，二话不说，直接跑到水井边，灌了一肚子的凉水，也不知会不会闹肚子。

　　真是失策啊，居然忘了煮茶烧开水。

　　做过农活的人，都知道出去干活要带水，李松石这农民小白，今天可就出糗了。

　　看着他浑身汗水，头上还沾着黄泥巴的样子，白牡丹却是心疼了。

　　有人问，锄点花枝，怎么会搞得黄泥巴都沾到头上？

　　哦，那可就不清楚了，估计又是本世纪的一大奇迹吧，发明人是伟大的李松石农民伯伯。

　　李松石就着井水冲了个澡，换了身衣服，便趴到床上挺尸了。

　　午饭不想做，也没什么心情吃。

　　至于那些花枝……等什么时侯休息够了，再种下去吧。

　　这时，白牡丹走了过来，关心地问：“李大哥，累坏了吧？”

　　李松石哼哼了两声，点点头。

　　白牡丹一脸歉意：“对不起，若不是为了我……不如，我给你手引一下吧？”

　　“手引？”

　　“嗯，好像也叫按摩。”

　　“你懂按摩？”

　　“以前和几位姐姐妹妹们学过。”

　　哦，有美女给按摩，还是免费的……如果说不愿意，那就只有两种人了，一种是大笨蛋，另一种是妻管严。

　　李松石当然不是大笨蛋，更不是妻管严……就算他想当妻管严，也得有妻才行啊。如果有老婆，他晚上还用得着跟五姑娘交流吗？

　　于是，他趴在床上，白牡丹便坐在了床边，两只洁白如玉的小手按在他的肩上。


第十二章 按摩

　　她的小手冰冰凉凉的，有种神奇的力量从掌心里透出，所按摩的地方，肌肉的疲劳仿佛在一瞬间消失了，变得轻松无比，真是神奇啊。

　　初夏的午后，外面阳光很热烈，却有轻风吹进房中。

　　屋子里，却很阴凉，时有习习凉风吹来，同时身边还有美女按摩着，还真是惬意啊。

　　李松石感觉，什么郁闷的心情也都没了。

　　身边的大美女散发着牡丹花香，那冰凉凉的小手在背脊上滑动着，带起酥麻麻的感觉，那还真是……

　　爽哉！！

　　爽哉！！

　　若不是担心惊走那还保有古代女子衿持的白牡丹，他舒服得几乎都要呻吟出声了。

　　唉，人生至此，夫复何求？

　　正感慨着，李松石突然一怔，猛地扭过头来，看着白牡丹：“你……你能碰到我的身体？”

　　李松石记得，前天中午初遇白牡丹的时侯，有一阵风，将一片树叶吹起。那树叶，却是穿过了白牡丹的身体。

　　所以，他一直以为，白牡丹属于那种鬼魂一般的存在，属于看得见，摸不着的灵体，所以对她也没有多大的奢望。

　　但没想到，她现在居然能碰到他的身体？这太意外了，如果按照这样说法，那是不是也能和她一起……咳，一起叉叉圈圈？

　　说到这里……

　　各位观众！！啊，不对，是各位看官朋友们，各位兄弟姐妹们！现在，你们终于知道，为什么李松石这家伙，在昨天晚上，在孤男寡女同处一室的时侯，居然还能表现得跟正人君子一样，居然没干柴和烈火发生应该发生的事情了吧？

　　哈哈，实非不愿为，而是那家伙以为是“不能为”也。

　　在这一刹那，李松石心动了，看着白牡丹的绝世容颜，他的小心肝，那是扑通扑通地乱跳啊。

　　太刺激了。

　　这么漂亮这么美丽的女仙子和他这么亲密，如果还能叉叉圈圈，那简直就是……

　　嗷呜呜呜呜～～～～～

　　自认为久经AV考验的李松石，都有种热血涌上鼻头，差点丢脸的冲动。

　　他抹了抹鼻子，暗自松了口气，幸好，没流出来啊。只是……下边硌得难受。

　　却听白牡丹解释道：“花仙子本是鲜花之灵气凝聚而成，若是本体灵气充足，不仅能与人接触，甚至还能凝聚成实体，外表与常人无二致，若是灵气不足，便只能如同虚影一般，不能碰触实物了。菜园中那几朵牡丹花很是灵异，产生的灵气远超出凡花，今早我凝聚了些许灵气，未曾消耗，用来给大哥你手引片刻，应是够用了。”

　　李松石听得愣了愣，忽然猛地坐了起来，问：“牡丹妹妹，如果你要把身体凝成实体，那需要多少牡丹花提供灵气？”

　　白牡丹一怔，没料到李松石如此热心。

　　嗯，作为一名热血沸腾的青年男子，能如此热心，是完全可以理解的。

　　但白牡丹不是现代人啊，在古代时，她接触的坏人也不多，所以对人性认识也不足，当场便有些感动。

　　“谢谢你，大哥。不过，要凝成实体，却需十万朵牡丹花提供三天的花之灵气，才有可能成功。”

　　十万朵牡丹花？

　　嗯……听起来很多，但如果是专门种植牡丹花的花朵，却不止有十万朵牡丹了。

　　只是，需要十万朵能提供花之灵气的牡丹，那可就让人头痛了。

　　李松石脸色变幻片刻，咬咬牙，拼了，为了未来的性福生活，就是再懒惰的宅男，也能成为勤劳的花匠。只要看着白牡丹的绝世容颜，那就是对李某人最大的鞭策和鼓舞啊。

　　不用多想，李松石立即爬下床，道：“走，咱们种花去！”

　　十万朵牡丹需要三天，那一万朵牡丹，是不是提供三十天花之灵气也足够了？如今是五月初，至牡丹花的花期结束，也就不到一个月的时间，若想今年就让白牡丹凝聚成实体，估计得种出几万朵牡丹花才行。

　　几万朵牡丹，说难不难，说易不易。

　　不过，千里之行，始于足下，不先尽力试上一试，谁知道能做到什么程度呢？

　　李松石是信心满满，走向那两个竹箕，便要出门种花。

　　只是……

　　肚子突发出咕噜一声，将李松石的原计划全打乱了……

　　有道是：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　为了种花事业，饭着肚子的李松石也不得不暂时战略性休整，跑回厨房做饭去了。

　　电饭锅煮着饭……嗯，用土灶煮，李松石担心自己会煮出一锅锅巴或是半锅焦炭出来。

　　然后，跑到菜园，割了一堆青菜。

　　也不管是啥菜了，回来清洗后，一锅烩。然后煎两个鸡蛋，切点火腿肠下去一起混着炒，也就直接吃了。

　　他吃得是津津有味……据说，当年有一个太后，因战乱流落民间，肚子饿极的时侯，有一个农民给了她一个窝窝头，结果那太后吃了，便以为是天底下最美的食物。

　　李松石的情形就跟那太后差不多。宅了若干年，还没这么剧烈运动过，现在的肚子有多饿，可想而知。那青菜的盐哪怕是放多了，油是放少了，干巴巴咸不拉几的，他也觉得很美味。

　　白牡丹在一旁静静看着，却有些神思不属的感觉。

　　李松石吃了半饱之后，终于发觉她神色不对，忍不住问：“牡丹妹妹，你有什么心事吗？”

　　“我……”

　　“呵，看你的样子，似乎是挺为难的事。说吧，不说出来，怎么知道我能不能帮到你呢？”

　　李松石说着，心里也有些好奇。

　　却见白牡丹突然走到李松石旁边，身形微沉，便要盈盈跪下。

　　同时道：“大哥，妹子求您一件事。”

　　李松石吓了一跳，现代人可不流行这个呀。当即放下碗筷，伸手去扶。

　　两手托在白牡丹手肘处，刹那间，入手温软滑腻，鼻端馨香环绕。也不知怎的，李松石心里一阵狂跳。

　　靠！不就是隔着纱衣碰了一下子女孩子的手肘吗？至于这么心跳加剧吗？

　　只是，这个女孩子实在是太美了点，这个女孩子的身体实在是太香了点，那纱衣实在是太薄了点，刚在靠得实在是太近了点，那触觉……也实在是太酥麻了点。

　　所谓国色天香，就是形容白牡丹这种绝色了吧？

　　只靠近，便能勾动人的心弦。只是不经意间的碰触，便是如此的销魂。

　　只是，刚才那触感过后，却有种空荡荡的感觉，是心理作用？还是她的身体不够凝实，太过虚幻的缘故？

　　李松石一时想不明白。

　　而白牡丹刚才被抓住手肘，俏脸微红了一下，刹那间，那本已是绝美的脸庞，更凑几分艳色，令人见之而砰然心动。

　　李松石呆了好一会，直盯着白牡丹红着脸低下头，才回过神来。

　　轻咳一声，不动声色地退了一步：“牡丹妹妹不需这样多礼……嗯，有什么事，直接说出来就可以了。”


第十三章 花身

　　所谓礼下于人，必有所求。

　　果然，只听白牡丹说：“大哥，妹子不求您种出十万牡丹，只求您能遍植百花，让妹子能与昔时的一干姐妹们有再度重逢聚首之日。若能完此心愿，妹子愿意……愿意终身侍奉于侧，为奴为婢。”

　　呃……

　　终身侍奉于侧……

　　为奴为婢？

　　现代早就不流行这个了……不过，为奴为婢，是不是代表着就可以……嘿嘿嘿嘿……

　　李松石还真有种心动的感觉。

　　“嗯，我也不要你怎么为奴为婢了，这么漂亮又有气质的女孩子，给我当个老婆算了，哪怕是短寿十年，也是值了。”

　　他心想着。

　　说到这里，可能有人会不解：之前白牡丹不是称呼李松石为“花主”的吗？这貌似早已是主婢之别了吧？李松石现在还兴奋个啥呢？

　　嗯，这个问题问得好。

　　要说之前，白牡丹确实受了李松石的大恩，但这恩德是可以报的，比如说，帮助李松石发家致富什么的，报完了恩，那就什么事也没了。至于白牡丹称李松石为“花主”，那是以下属身份自认，与古代那种侍婢的身份完全不同。算是主从之别，而非主婢之别。

　　而她现在说，愿终身侍奉在侧，就包含着“愿把妾身荐寝席”的意思了。

　　身为新时代的宅男，看到一个绝色美女向你做出这种承诺，如果说不激动不兴奋，那还是男人吗？

　　李松石从头到尾，都是如假包换的男人，所以……他激动了！！

　　却说他好不容易稳定了一下心神，才正色道：“牡丹妹妹，既然是你的心愿，我当然会尽力去帮你完成。不过，刚才你说，遍植百花，能让你和昔日的姐妹们重逢？你那些姐妹，不也是花仙子吗？这到底是怎么回事？难道她们也和你一样，都把灵识散到天下的花卉中？”

　　白牡丹未解说，先反问：“大哥可曾记得，妹子曾说过当年被武后所贬之事？”

　　“当然记得。”

　　白牡丹微微一叹：“当年，大唐后宫花苑之中，遍植百花。每种花，皆有所司之花仙子。我们姐妹当中，洛如姐姐掌管的洛如花，以及青囊姐姐掌管的青囊花，最为稀罕，举世难寻，就连大唐皇宫中也不曾有种植。另有曼华姐姐所掌管的彼岸花，因为被认为不祥，也不得入宫。

　　“除此之外，九十七种名花，均有种植。那时，武后下旨令百花开放，除了妹子我所掌管的牡丹花，其余九十六种，都在寒冬开放了。

　　“须知，天地万物生长，皆有其生、死、枯、荣之道，如果有植株违逆了这生死枯荣之道，必会早夭。如果是花仙子强令百花违逆这生死枯荣之道，在不合时宜的季节开放，则必会受到百花的排斥，若干年内，收获的灵气必然骤减。”

　　“而且，若是将这种超出凡俗的能力随意展现于人世间，更有可能会引来整个天地的排斥与惩罚。所以我们平时，也就偶尔在人迹罕至的深山之中，不为人知的深谷中，让少许花卉在非时令的时节开放，聊以自娱，却是不敢在人前胡乱强令百花开放的。”

　　嗯，这是当然的啦，如果把人世间当成一个网游，那花仙子施展的仙术之类的东西，就相当于是网游外挂了，你偷偷一个人使用，或是只使用自动捡东西喝药水什么，倒是没事，顶多消耗的药水多点。

　　如果你改出经验值几千倍几万倍，还要到处去告诉别人：“外挂，外挂，俺有外挂啦，谁要外挂？！！”

　　那GM不当场把你给毙了，那就只能用四个字来形容了，那就是——“俺靠！！渎职！！！！”

　　只听白牡丹又道：“所以，长安城百花齐放之后，我料定，那群姐妹，十有八九要受到源自天地的惩罚，不是灵气耗尽，陷入沉眠，便是要暂时脱离花身，转生人间。

　　“可是，我们姐妹本是灵体，却无魂魄，若是转生人间，经历过生老病死之后，却不能像凡人那样，死后进入轮回之道的，十有八九也是灵识陷入沉眠，再也不能以花仙子的身份，现身于人间。小妹我这次相求，便是希望能借助大哥你的灵血，将姐妹们的灵识唤醒回来。”

　　李松石愣了一下：“你的意思是：我的鲜血，可以唤醒其它的花仙子？”

　　“是的。”白牡丹重重地点了点头，目光中带着殷切，紧紧地盯着李松石的眼睛。

　　李松石心念一转，暗想：“要把其它花仙子的灵识唤醒？嗯，这是好事啊。牡丹花仙子都长得这么漂亮，其它花仙子再差，也差不到哪去。而且，花仙子们分别掌管不同的花卉，如果我有不同的花仙子相助，不也就相当于拥有一批可以随便培养出不同花卉品种的种花大师了吗？种出来的花，即便不卖，自己留着欣赏也是人生一大乐事。这种好事，上哪找去？”

　　于是，他连连点头，道：“牡丹妹妹，你我既然兄妹相称，那你的姐妹，就是我的姐妹，能有办法唤醒她们的灵识，我当然会义不容辞。不过，不知道应该用什么办法把她们的灵识唤醒？是不是只要用我的血滴到花蕊里就行了？”

　　李松石还记得，当天把血滴进牡丹花里，结果跑出一个牡丹花仙子的事情。

　　记得在玄幻小说和仙侠小说里面经常看到，有些稀奇古怪的法宝能“滴血认主”，但这“滴花认主”……呃，还真没听说过啊。

　　“是需要大哥你的血，不过，单只这样还不成的，还须先培养出花仙子寄居的本体花身，然后滴入大哥你的血，才能唤醒花仙子的灵识。”

　　“哦，那花仙子寄居的本体花身，又是怎么培养出来的？”

　　“只需万朵能释放花之灵气的鲜花，在同一时间绽放，那花之灵气便会集聚到其中一朵花上。万花之中，最为美丽的那一朵，必是适合花仙子寄居的本体花身。这时，如果以花的根、茎、刺、叶，或是花瓣划破大哥你的手指，将血滴入花中，便能在本体花身里凝聚花仙子的灵识，将她们唤醒了。”

　　李松石愣了愣：“听起来……似乎不怎么难。想要让万朵能释放花之灵气的鲜花在同一时间绽放……这，这，似乎不怎么好控制啊。”

　　何止不好控制，根本就是非常难控制。

　　想种出万朵同品种的鲜花，嗯，不难，对于某些花农来说，是不太难。

　　而想让这些花拥有灵气……也不过是辛苦一点，平时照顾得好一点而已。

　　但是，想让这些花在同一时刻绽放……

　　头痛啊！！

　　倒也不是完全没有办法，记得以前看过一部叫《名侦探柯南》的卡通片，里面说到一种插花技术，就是把干冰喷在绽放的鲜花上，那花瓣就会收拢。到插花时，随着温度的上升，鲜花的花瓣就会慢慢绽放，犹如让鲜花在插花过程中盛开，很是精彩。

　　这说明，如果利用低温，应该是能控制住花开放的时机的。只要他事先寻找好将开却又未开的花，逐一冷冻起来，然后再在同一时间解冻……

　　呃，看起来是个不错的主意，但实际上……却是个馊得不能再馊的主意了。

　　姑且不论那成本，单只说，那花冷冻过后再突然绽放，那花肯定已经受到不小的损害，它还能释放出灵气吗？

　　这可是个大问题啊。

　　李松石正挠头，白牡丹却道：“其实，倒是有一个办法。”


第十四章 奇花

　　“什么办法？”

　　“先种植花卉，待花期一到，由我施展‘催发百花’的仙术，令万花在同一瞬间绽放。”

　　李松石听得吃了一惊：“这样做，消耗的灵气会不会太多了？”

　　“那也是没办法的事，若是有三位姐姐在，也不需我们如此辛苦了。”

　　李松石心中一动：“你所说的三位姐姐，是不是指那三位分别掌管洛如花、青囊花和彼岸花的花仙子？”

　　白牡丹点了点头。

　　李松石又问：“彼岸花我听说过，那洛如花和青囊花又是什么花？那三位花仙子能得你这样推崇，不知道有什么牡殊能力？”

　　“洛如花古时被称为圣贤花，据说在当地有大量文人汇聚，并有大贤出世，才会有这种花开放。但实际上，却是以讹传讹。洛如花本名为蜃影花，生于蜃气之畔，所以有幻化的能力。凡人如果见了洛如花，洛如花会感应到人心底深处的想法，就慢慢幻化为那人觉得最美的花。

　　“所以，洛如花没有固定形态，花姿最美，如梦如幻，便也有人称为，只能在梦中见到，美胜月宫广寒仙子。因此，掌管洛如花的纪洛如姐姐，也是我们姐妹当中最美的，任何人见了，都看不清她的真面目，只在眼中见到自己梦中情人的形象，如梦如幻。这也是洛如姐姐拥有‘入梦’能力的缘故。”

　　李松石听得有点呆了。

　　花仙子中最美……那就是比白牡丹还美了？不知道会长得什么样子啊。

　　而且，居然还能入人梦中……真是太罗曼蒂克了，就像秦可卿跟贾宝玉在梦中圈圈叉叉，外面的人都完全不知道啊。

　　简直就是偷情MadeLove的无上法宝……当然，洛如仙子愿不愿意在梦中幽会，那又是另一回事了。

　　白牡丹又道：“青囊花又被称为文圣花，或太卜花，因这花有青、白两种颜色，青的如同竹片，白的如同宣纸。而且每次花开，便有六片花瓣，每片花瓣上总有些神奇的纹路。青花瓣是青黑色的纹路，如同竹痕。白花瓣上是红色纹路，如同眼中血丝。这两种纹路的形状都与古时甲骨文字极为相似，若是细细辨认，还会发现，六片花瓣上的文字依稀能读出来，且各不相同，组合起来，恰好是一句话。

　　“比如，当年隋文帝驾崩，洛阳城外有青囊花开，花瓣中显示了六个字，便是‘杨花落李花开’。至大唐太宗皇帝之时，又有青囊花开，花瓣中也有六个字，却是‘武兴周而代李’。因这种特性，古人往往将花瓣中显示的文字，当作上天的预兆，认为是对未来的一种预测。”

　　李松石听得瞪目结舌。

　　杨花落，李花开……说的应该是……杨姓隋朝陨落，李姓唐朝兴起的意思吧？

　　武兴周而代李……嗯，听起来有点像“武兴周而伐商”，但实际上，这句话说的，应该就是武则天夺了李姓唐朝的江山，改立大周朝的事。

　　只是，这青囊花，真有这么神奇？

　　简直比诸葛亮的锦囊妙计还强大千百倍啊。

　　有这花出世，那袁天罡和李淳风是不是应该失业下岗赶紧回家种地去了？

　　李松石摇摇脑袋，不敢置信。

　　白牡丹道：“因天底下的青囊花实在稀罕，青囊姐姐对这花极看重，所以每次都故意搞些名堂，让人重视这花，却因为这花难以种植，所以一直罕能传播。”

　　“你的意思是……那花里的文字是青囊花仙子搞出来的？”

　　这么说，还真有点当年陈胜吴广的风格。记得历史书记载，某人吃鱼就吃出布条来，上面还有“大楚兴，陈胜王”的字来。

　　也不知这一招是青囊仙子从陈胜吴广那学来，还是陈胜吴广从青囊仙子那学来了。

　　却见白牡丹点点头：“嗯。虽然青囊花不能预测未来，但青囊姐姐却是智深如海，是我们姐妹当中最有大智慧之人，往往能一眼看穿天下大势。虽然向来不曾亲自插手天下大势，但天下风云变幻时，总有人受到她的影响。据说，昔日秦末陈胜吴广想要聚集人手起义，便是看到了青囊花，才得来了灵感……”

　　囧！！

　　刚刚才说呢……

　　“还有汉末一位叫黄月英的女子，喜种青囊花，因日日观花，便也从中发明了锦囊藏妙计之法，并悟出天下势将三分的道理，最后被诸葛亮所借用，人们才将文圣花太卜花正式称为青囊花的。也因此，那诸葛亮待其夫人极其敬重，信服其智，终身不纳一妾，与之偕老。却不料，其中竟有青囊姐姐的功劳。”

　　晕！！

　　真的假的？

　　这不大可能吧？

　　都越说越玄了……

　　“而且，青囊姐姐她还精通太古卦术。虽未必能直接断定天下兴衰，但铁口直断一个人的性格，从而推测出其未来成就，却是完全可以的。

　　“就像当年长安城百花云集，青囊姐姐就曾劝过我们姐妹，说久留必有大祸。唉，可惜我们不听，结果遭了一劫。若是能寻回青囊姐姐，有她智计相助，又有何事是做不成的？”

　　呃……实在是无语了。

　　这位仙子，简直是强悍得一塌糊涂，比穿越小说中的主角还要逆天，还要无敌。

　　如果碰上她，不知多少自栩雄才伟略的男子都要羞愧得抬不起头了。

　　阳纲难振啊！

　　只可惜，此花……嗯，实在是太显眼了，只要一出现，再无知的人也能察觉到这种花的神奇——有谁见过花开瓣有字的？

　　难找！！

　　难找不说，还肯定是价比天高，万一落在别人手里，想买回来就难了。

　　而且就算能拿到这种花，也未必就能培养出适合青囊花仙子寄居的本体花身来，罢了，这种事可遇不可强求，也不知以后有没有缘份见一见这么一位花中女智仙。

　　白牡丹又道：“至于彼岸花，这种花通红如血，每年只在秋分前后三天开放，极准时。”

　　李松石连连点头，这彼岸花的名头，他是听过的。

　　记得当年看《圣斗士星矢》的时侯，就曾听说过这种花的名字。

　　据说，这种花又叫地狱花，花开不见叶，叶开不见花，生生世世，永不相见，是冥界唯一的花，生长在黄泉路两旁，通红如火，铺满了通向地狱的道路。

　　虽然，这也只是传说，毕竟没听说过有谁真正跑到黄泉来个冥界一日游又再转悠回来的。但是，还真没想到，这种花居然也有花仙子？

　　嗯，是有点让人意外。

　　“掌管彼岸花的史曼华姐姐，是我们姐妹当中，仙术最强大的，如有她相助，想要寻找其它姐妹，应该能省去至少一半的工夫。”

　　“哦？那史曼华仙子有什么神奇的能力？”

　　“史曼华姐姐有三大仙术，一个仙术能让她洞察幽冥，只要是长有彼岸花的地方，就有她的眼睛，能看清周围的一切，不论是华夏内外，或是人间地府，皆洞若观火。而另一个仙术是‘断缘’，能斩断物与物之间的缘份，能压制住百花，不让她们开放。但一旦解去仙术，那受到压制的百花，就会在同一瞬间绽开。而第三个仙术，却是不闻其名，不知其用了。”

　　“哦，是挺厉害的……”李松石微微点头，忽然心中一动，问：“牡丹妹妹。刚才你说，这三位花仙子所掌管之花，当年并没有植入大唐皇宫的花苑里，那岂不是说，她们并没有到什么天地的排斥和惩罚，灵识当然也就没有陷入沉眠？”

　　“是这样没错。”

　　“嗯，既然如此，她们也应该仍在人间。你也是花仙子，应当是有办法与她们联系才对啊。”

　　“是有办法与她们联系。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我如今灵气不足，不能直接感应到她们的方位。除非是按照古时花匠召唤花仙子的办法，但是……”

　　“古时花匠召唤花仙子的办法？怎么古人能召唤花仙子的吗？”李松石大感诧异。

　　这事，可没听说过啊。

　　却见白牡丹点了点头，道：“大哥你有所不知，其实，只要花仙子尚在人间。如果有人能培育出一本本体花身，在花前点上三柱檀香，供奉晨露，诚心祝祷，自述爱花之心，一旦感动花仙，就可以把花仙子召来。在我们姐妹未陷入沉眠之前，就有不少花匠，用这种方法召唤我们姐妹前去，探讨种花养花之道。”

　　“呃……原来是这么回事，真没想到……古代人居然还能召唤花仙？真不可思议。”

　　白牡丹笑了笑，随即又微微一叹：“可惜我如今灵气不足，想要与那三位姐姐见面，除非也能培育出适合她们寄居的花身来，然后由我上香，只要她们灵识尚在人间，就必定会前来。只是，洛如花与青囊花极难寻，更不用说培育出洛如姐姐和青囊姐姐所寄居的本体花身了。而彼岸花不难寻，但史曼华姐姐却不大喜欢呆在人间，即使能培育出适合她的本体花身，上香祷祝，也未必能通知到她。”

　　“原来如此。那，百花之中……你觉得现在，最适宜先种植哪位花仙子所掌管的花呢？”


第十五章 看草

　　白牡丹想了想，她觉得，适合五月份种植的花，倒是有不少。只是，种下去的花，到了开花之期，她能有足够的灵气，让这些花在一瞬间同时开放吗？

　　把这顾虑一说，李松石也觉得是这个道理。

　　于是大手一挥，道：“种牡丹花去。”

　　别的什么花仙子的事，迟点再说，先帮白牡丹补充点灵气吧。

　　于是，出门，进菜园，挖坑，插枝条，浇水。

　　唉，太阳那个大啊。

　　可怜一个大好宅男，再这么晒下去，也不知几天就变成非州难民了。

　　倒是白牡丹不怕晒，也就跟在旁边看着。

　　见着哪些花枝有足够的生命力生根，那就先记下，若是生命力不足，也先记下。至于是否需要增加肥力，也先记下。

　　这牡丹花归牡丹仙子掌管，又正好是花期，所以催发出牡丹花，耗费的灵气应该不多。

　　灵气这玩意，估计其某一方面的作用，就跟化学里的催化剂差不多，或者就像是人体内的微量元素，它不能完全代替营养成份，更不能代替水份，平时所需也不多，但只要一点点，少到肉眼也看不见的微量程度，稍微改变一下体内的微量元素比例，就能改变整个生命体的新陈代谢速度，甚至改变整个生命体的生理状态。

　　牡丹仙子是使用灵气的专家，所以，她收集的灵气虽然不足，却足以控制这一大片牡丹花枝的生长发育和结苞开花了。

　　却说，那一男一女，就这么在园子里劳作着，说着话。

　　某个宅男挖着坑，听着某位美女说着当年花仙子姐妹的事情。

　　平时这些啰哩叭嗦的琐事，李松石是怎么听怎么烦，犹其是看到一群大姨大妈大婶大娘们凑在一起家常话短乱传谣言的，更是能绕多远就绕多远。

　　但今天，他却是听得津津有味。

　　温侬软语，听着听着，虽没注意她在说什么，却记住了那把声音。只要能听到她那把声音，心里就像有一方软绵绵的天地被触动了，很温暖，很柔软。

　　如此，干活也不大觉得累了，时间也容易过去。

　　一转眼，又到了晚上。

　　天黑了。

　　睡觉。很快，天又亮了。

　　如此，眨眼之间，就是几天时间过去了。

　　菜园子里种的牡丹，竟然还真的就开花了，五彩缤纷的一大片，整个园子里都是花影，都是花香，看起来很是养眼，很是舒服。

　　但李松石却不由担心，那插进土里没多久的枝条，会不会被牡丹花把养份给吸收掉？就像某个精壮男子被榨汁机一般的美女吸成人干似的……

　　当然，这决不是在说李松石。

　　李松石这几天，不仅没变成人干，整个人反而变得很精壮。

　　原先白得有点病态的皮肤，变得微黄，显得很健康了。

　　说来也怪，头一两天干活那么辛苦，他以为第二天肯定会全身肌肉酸痛，难以爬起来的。

　　记得读初中时，放了一个暑假，回去学校的第一天就是三千米长跑，结果腿肚抽筋，双腿和胸腹部的肌肉痛了整整一个星期。

　　这一次，宅了若干年，突然进行这么辛苦的劳作，少说也得痛个十天八天的。

　　但没有想到，他每一天都是睡觉睡到自然醒，一大早起床，不仅没有肌肉酸痛，反而是神采奕奕的，精力充沛，全身仿佛有股用不完的力量似的。

　　其原因，便是每一个晚上，白牡丹都帮他按摩。

　　难道她的按摩技术这么好？

　　嗯，如果某个花仙子把每天吸收来的花之灵气，大部份都通过按摩手法注入你体内，你也会变得跟他一样精壮。

　　每天都如此，两人间渐渐亲密。说像兄妹不是兄妹，说像情侣不是情侣，嗯，很古怪的感觉。

　　今天一大早起床，李松石洗漱过后，弄了早餐吃。

　　捧着一大碗青菜火腿粥，走向后边的菜园子……嗯，差不多变成花园了。

　　周围种着不知名的果树，不好砍去，但种牡丹又占地方，所以菜园子里的菜被他清去了不少。

　　却说他来到菜园，以为白牡丹又向往常那样，站在这里收集灵气，顺便采集花瓣上的露水。

　　谁知一走过来，只见群花默默绽放，却不见白牡丹的身影。

　　“奇怪，去哪了呢？”

　　李松石左右张望着。

　　突然，空气中凭空出现一道倩丽的白影：“大哥，快……快！！”

　　李松石被吓了一跳，看了看，才道：“呼，牡丹妹妹，发生了什么事？这么急急忙忙的，吓了我一跳。”

　　认识了这么多天，白牡丹一直是淡定从容的，还从没见过她如此的慌张，眼神里竟带着一丝慌乱，到底发生了什么事？

　　白牡丹不由分说，便让李松石跟她出去。

　　于是，两人……不对，一人一仙就这么跑出了家门，往西边去。

　　他们家是在村子的最西头，再往西可就是山里了。以白牡丹的能力，最多也不过离家七八百米远，也不知要走到哪去。

　　跟着白牡丹，沿着山道，绕过一座山，来到一处水洼，这水洼的水来自地下，也不知什么时侯通了地下河，这里居然冒出水。但水却不溢出，周围还长满了杂草，还真不容易被人发现。

　　就算让人看到了，也以为是什么时侯下雨，山上流下来的积水呢。

　　李松石打量了一下周围，除了一些树，也就是大片的杂草，也不见有什么古怪，便纳闷了。

　　白牡丹指着水洼旁：“大哥，你看。”

　　嗯？！

　　李松石瞪大了眼睛，盯了好一会：“哪？”

　　“那！”

　　“那？”

　　“嗯！”

　　“呃……牡丹妹妹，你让我看的什么啊。”

　　“花，那朵花。”

　　“花？！”

　　李松石大汗，看了好一会，他终于发现，水洼旁一堆杂草之中，有一株杂草长得比较高，嗯，四十几公分的样子吧。

　　那草散生着五片二三十公分的狭长叶子，叶间的草秆顶上，有一根细细的细茎透出，顶处居然还长有一朵花，黄色的，有“哇哈哈哈矿泉水”的瓶盖那么大。但被草叶半遮掩着，刚才还真没注意。

　　李松石看了半天，忍不住问：“那是什么花？”

　　白牡丹摇头，顿了顿，道：“这……不大清楚。好像是稻田里和麦田里经常出现的那种草……嗯，好像人们把它叫荒草……”

　　荒草……

　　农民伯伯们经常下田锄荒除草的……锄掉的应该就包含这种草吧？

　　李松石看了看，嗯，果然很眼熟……废话，能不眼熟吗？这玩意，稻田里，麦田里，田梗上，湖泊岸，小河边，道路旁，凡是阴湿一点的地方，都有这玩意的身影。

　　只是，这玩意有什么奇怪吗？居然值得一大早就跑过来看？


第十六章 青青

　　看到李松石疑惑的眼神，白牡丹解释道：“这是一株可供花仙子寄居的本体花身。”

　　“啥？本体花身？”

　　李松石的眼睛瞪得比铜铃还大，嘴巴张大得都快能塞进恐龙蛋了。

　　片刻，他才愣愣地道：“那你的意思是说，把我的血滴上去，或是在这里烧香供奉晨露，就有可能唤来这种……这种‘花’的花仙子？”

　　白牡丹略一犹豫，便用力地点了点头。

　　“好吧，牡丹妹妹，那你说，我是应该滴血上去，还是应该去买几束檀香回来？”

　　李松石说着，心里忍不住嘀咕：“花仙子居然还有这种出身的？果然，‘英雌不问出处’啊。不过，那武则天也真是恶趣味，当年居然把这种……这种‘花’给种到皇宫的花苑里……但是，话又说回来，就算没人种这种‘花’，以这种植物的强悍生命力，也会自己从皇宫的后花园里冒出来吧？天底下，似乎还真没多少有水的地方是它冒不出来的。”

　　正想着，白牡丹的回答也很奇怪：“我也不知道该滴血还是使用檀香。”

　　“啊？！”

　　“当年，当年我们姐妹当中，根本没有这种花啊。”

　　晕，居然还有这种事？

　　“呃……那牡丹妹妹你……会不会看错了？说不定这根本就不是什么本体花身啊。”

　　白牡丹摇摇头：“不，不会错的。这种植物的花，正常只有不到半个小指甲那么大，每次开花是八到十六朵，不会独开一朵，也没有如此浓郁强烈的花之灵气。”

　　李松石沉默了，好一会，道：“不如，我先试着滴一滴血进去？如果没什么效果，就赶紧用水把血冲掉，再买檀香回来试试。”

　　白牡丹犹豫了一下，眼里有种复杂的神色，似在期待，又似在害怕，与她平时的样子全然不同。

　　终于，她用点了点头，李松石便用那株草的草叶将手指割破，将一滴血滴在那花上。

　　这时，奇迹出现了！！

　　那滴血，居然缓缓融入花中，片刻，竟完全吸纳了进去。

　　一男一女面面相觑。

　　这时，空气中突然传来一股浓郁的青草香，同时出现一个清秀的身影，以及一个青春少女的声音：“哇哈哈哈，臭老天，我原青青又回来啦！！”

　　李松石暴汗。

　　一看，却见发出这嚣张笑声是一个十六七岁大的女孩。

　　嗯，身体居然是半透明的，穿着一袭灰黑色中掺杂着白点的麻布袍衣，却穿不严实，露出右边肩头和半截玉臂。她的头发乱糟糟的，长短不均，用一根枯黄的草秆胡乱地绑着。

　　但是，别看她这打扮古怪，头发凌乱，那发质，却是乌黑滑亮，没有丝毫的分岔，没有丝毫的发黄。而且她的皮肤也很好，很健康，虽然不是很白皙，但却是非常的光滑细腻。

　　犹其是那双眼睛，乌溜溜，眸子明亮，黑白分明，清澄无比，很活泼很灵动。

　　总体来说，不能用美来形容。但却可以说很漂亮……嗯，很古怪的说法，总之就是很清秀很清秀，有一股天地钟灵的秀气，却没有那种能让人忍不住细细去品味的美感。

　　看着这个突然出现的少女，李松石隐约猜到她的来历了，却又不敢笃定，只将目光移向白牡丹，想问又未问：“她也是花仙子吗？”

　　嗯……花仙子里居然有这号人物？

　　白牡丹的脸色有点古怪，有些讶异，有些不解，又有些担忧。

　　还真是奇怪啊！

　　“这位妹妹……”

　　白牡丹出声了，但话刚说一半，那叫原青青的少女便转过身来，凝神看着白牡丹。

　　忽然，她惊叫一声：“啊，牡丹姐姐，你是牡丹姐姐？哈哈，我是青青啊，你还记得我吗？当时你的花身长在朝歌城外女娲庙旁边，我就在你脚下啊。”

　　那少女说着，一把扑过来，抱住了白牡丹。

　　白牡丹愣了愣，很努力地回忆，很久，才恍然：“哦，你是，你是那株小草？”

　　“对啊对啊，我就是那株小草，当时我已经开了灵智了，就是不懂得化形，也不会说话。当时看到牡丹姐姐能自由自在地出来走动，还能把自己的本体花身移走，心里不知道有多羡慕。到后来，也不知过了多久，我成了花仙子，也能自由自在地到处走动了，就想去找牡丹姐姐你，可是，听几位姐姐说，你的灵识也散掉了……对了，牡丹姐姐，你现在的灵识重聚了吗？这里是哪里？”

　　原青青吱吱喳喳地说着，白牡丹只静静听着，感慨道：“是啊，我灵识重聚了。只是，没想到，几千年过去，你还记得我这个姐姐。”

　　李松石哐当一声，差点载倒在地上。

　　几……几千年？

　　这么说，牡丹“妹妹”她也活了几千岁了？！！

　　汗，暴汗，瀑布汗，成吉思汗！！

　　这时，原青青终于注意到了李松石的存在，便打量着他，忽然抽动鼻子，用力嗅了嗅空气中的味道，又看看那株长在水洼旁的本体花身，脸上便浮现出恍然之色：“难道，是你用灵血把我唤醒的？”

　　李松石点了点头，正想说什么，那原青青已走上来，身子微蹲，盈盈行了一礼：“小仙原青青，见过花主。”

　　这副神态端庄娴静的表情与她之前的表现完全不同，令人差点以为是眼花了。

　　而且……怎么又是“花主”？！

　　李松石想着，赶紧上前虚托她的双肘：“起来起来，不用多……”

　　话没说一半，发现他才刚靠近，那原青青已经很自觉地站了起来，微笑地看着他：“谢花主。”

　　李松石暴汗，又道：“呃，不用叫我花主，怪生份的。我姓李，叫李松石，你跟牡丹妹妹一样，叫我李大哥好了。”

　　没办法啊，本来这原青青活了几千年，做李松石的祖奶奶都绰绰有余了。只是她那性格，再加上白牡丹也与他兄妹相称……

　　算了，就多认一位……活了几千年的“妹子”吧。

　　这位原青青妹妹听到李松石的话，青葱般的食指抵在右腮处，嘟着粉红的小嘴，两只乌黑的眼珠子滴溜溜地转啊转地：“嗯，李大哥……李大哥，听起来怎么像当年那个大骗子李隆基呢？当时他就是这样骗我叫他李大哥的，结果又说什么好妹妹就该什么都听哥哥的，想骗我去帮他擦擦背。哼，我才没那么容易上当呢……”

　　李松石一噎，却听原青青又道：“李大哥不好听，要不，我叫你松石哥哥吧，好不好？松石哥哥。”

　　松石……哥哥……

　　怎么听起来那么像在叫小松鼠呢？再一细听，还有点像是小鬼子的称呼啊？

　　嗯，松石……松下……

　　俺靠！！

　　FUCK之！！

　　李松石猛地摇了摇头：“叫石哥哥吧……”

　　“好，石哥哥。”

　　原青青甜甜地叫着，听这声音，李松石不知来由地想起了《射雕英雄传》里的黄蓉……不知道她叫“靖哥哥”时，是不是也像原青青这么甜？

　　不过，希望原青青没有少女时期的黄蓉那么古灵精怪吧。


第十七章 经历

　　这时，白牡丹上前，把担忧了很久的事情问了出来：“青青妹妹，差点忘了恭喜你也恢复了灵识啊。对了，当初你是如何成为花仙子的？那其它的姐妹们呢？都还在吗？”

　　话说，华夏大地的花仙子名额一共有一百个，当初在大唐年间，一百位花仙子的名额已经凑满，其中并没有原青青的位子。现在突然冒出一个原青青来，那当年的姐妹们当中，岂不是有一位会……会遇到什么可怕的事？

　　一想到这，白牡丹心里就焦急了，所以才表现得与平常不同。

　　此时一问这话，就紧张地盯着原青青的眼睛。她的表情看起来似乎还平静，但两只小手却紧张地绞紧，眼神中不经意地透出焦灼之色。

　　却见原青青挠了挠脑袋，两只小手抓得一头秀发乱糟糟的，才迷糊地道：“我是怎么成为花仙子的？嗯，我也不知道哦，只记得有一天，天上有股凉气突然钻进我当年的本体花身里，我就发现自己好像懂得了很多东西，也可以化形出来，可以控制天底下所有的三轮草了。后来遇到了冷香凝姐姐，才知道我这是变成花仙子了。”

　　“冷香凝妹妹？对了，她是掌管天下梅花的花仙，梅花本在寒冬开放，所以她应是没受到影响。”

　　白牡丹有点恍然，又急问：“那其它姐妹……”

　　原青青摇摇头：“不知道啊，一直过了好多年，后来我才遇到了史曼华姐姐，她说，‘其它花仙子尚在，但另有去处，不用担心。倒是天底下的花卉繁多，所以会不断有新的花仙子诞生’……嗯，我也是因为这原因才成为花仙子的。”

　　白牡丹听了，忧愁未解，又添疑惑。

　　李松石劝道：“牡丹妹妹不用担心了，既然那位史曼华妹妹那样说，想来她应该是了解其它花仙子的事情的，有她照顾着，想来不会吃亏。”

　　李松石不知道，彼岸花还有一个别名，叫无义花。因为这种花，花开不见叶，叶开不见花，所以常被认为无情无义。

　　虽然史曼华向来待其它花仙子很好，白牡丹也不擅以小心之心去度人，但现在，事关重大，总会忍不住挂心的。

　　可是，现在她再担心也是无能为力，反而让李松石和原青青也跟着担心，又何必呢？

　　于是，她强自露出一个笑脸，笑容显得有点僵硬和不自然。

　　李松石能看出她的不开心，但原青青似乎有点没心没肺的，全然没注意到。当即开心地笑起来：“好了，牡丹姐姐，其它姐妹们肯定都没事的。嗯，我沉眠了好像很久了，也不知道现在外边变成什么样，咱们一起去逛逛，看看有什么好玩的？”

　　李松石听得一呆。

　　其它姐妹？

　　姐姐和……“妹妹”？

　　俺靠！！

　　看这原青青的样子，李松石还以为百花之中，以她辈份最小呢。哪想到，她居然还有“妹妹”？

　　还有花仙子比她更“幼齿”？这让人怎受得了啊。

　　该不会，某一天蹦出一位才会呀呀学语，穿着开档裤乱跑的小小花仙子呢？

　　李松石恶趣味地想着。

　　这时，白牡丹却是笑了笑，对原青青道：“青青妹妹，你就这么跑去玩？那你的本体花身，就丢在这里了？”

　　原青青看了看四周：“嗯，丢在这里应该没事吧？这里好像是深山，又没有牛的脚印，也没有兔子的行踪，我还感觉到周围有好多好多三轮草，嗯，没事的，要被吃也不会是我先被吃掉。”

　　汗！！

　　典型的死道友不死贫道啊。

　　“青青妹妹，现在，已经跟以往不同了，不管再怎么深的山林里，人类都可以随便进去的，还是赶紧找一个安全点的地方移过去比较好。”

　　“这样啊。啊，对了，牡丹姐姐，你的本体花身在哪？不如我过去跟你做伴吧？”

　　“好啊。现在我在大哥家后面的菜园子里，周围是果林，又新围了一圈荆棘丛，还有大哥帮看着，倒是挺安全的。”

　　“哦，是在菜园子里啊，好像不怎么安全啊。当初我都躲进皇帝的避暑山庄里了，还被火烧了呢。”

　　“你也是被火烧？”白牡丹奇道。

　　“是啊。当初，我在华夏大地到处游玩，发现很难找到其它花仙子姐妹们，就想：要不是当初武则天那老妖婆做的坏事，我们姐妹也不会分开了，如果能相聚一堂，那多开心呀。于是，我就跑去皇宫里，想给那些皇帝啊妃子什么的找些麻烦，装鬼吓唬吓唬他们。但没想到，那皇宫已经搬到一个叫应天府的地方。

　　“于是，我就一边游玩，一边问路，不知过了多少年，到了应天府，又发现，那里的男人都剃了半边光头，一点也不好玩。但我还发现，他们皇帝在外边有一个避暑山庄，里面有一个大花园，守备很森严的样子，那里的花花草草都照顾得很好，没人敢胡乱进去糟蹋，就干脆把我的花身也种到那个大花园里，守了几天，发现没事，就跑出来玩了。

　　“但是，没想到，后来居然又有一群长得金头发绿眼睛的怪人冲进去，一把火把花园都烧了。呜……等我赶回到那个叫什么什么园的山庄的花园里，发现那本体花身连花根都烧得快没了，我的灵气也都没了，根本来不及跑出去再弄过一个花身，就只好把灵识散掉，陷入沉眠。”

　　李松石听得，感觉有点不对劲，唐朝有迁都到应天府的历史吗？想了好久，才恍然。那原青青跑去找皇宫的时侯，十有八九不是唐朝了。而应天府成为京城，好像是从明朝朱棣开始的，后来改叫北京城。

　　至于原青青说遇到一群剃掉半边光头的人……汗，那是清朝了吧？

　　至于一群怪人冲进去放火……呃，貌似是八国联军火烧圆明园……

　　这小丫头还真是……该说她迷糊，还是该说她贪玩呢？

　　想找唐朝的人报仇，结果一直找到明朝，在明朝没找到人，就跑去找皇宫，结果一直找到清朝，到了清朝时，好容易把自己的本体花身种下，却跑出去玩过头忘了关注自己的花身，结果被八国联军把她的花身给毁了……

　　晕，还真是传奇一般的经历啊……让人哭笑不得的那种传奇。

　　白牡丹苏醒过来有好几天，对历史也稍微有点了解了，也是哭笑不得。只摇摇头：“当年，你身边没有其它姐妹帮你照看本体花身吧？”

　　原青青点了点头。

　　“那现在，大哥那里有我在，平时也少出去，不会让人再把你花身给毁了，比这里安全得多了。”

　　原青青听了，便点点头，看向李松石，甜甜地道：“石哥哥，可不可以帮我移一下花身啊。”

　　“啊……”李松石愣了愣，看着水洼旁那株三轮草……嗯，刚才原青青说，她掌管的是天底下的三轮草，那她就是三轮草花的花仙子的。所以这株草……不对，这株花，应该就是三轮草花了吧？

　　只是，李松石还真没什么把握在不损伤根系的情况下把这三轮草给移走。

　　如果他真有那技术，之前直接把白牡丹的花身移到山那边的牡丹林里，那该多方便？在那边一直守到过了花期再移回来，那就可以了。

　　只可惜呀……白牡丹的灵气现在不足以让她自行移动本体，而李松石的农活技术又实在是……烂就一个字！

　　他想了想，道：“青青，这个，我不大擅长做这个啊。”

　　“啊，你也不行啊？！”

　　汗，什么叫“不行”？

　　是男人就绝对不能说“不行”！！

　　“不是不行，只是不擅长。”

　　“哦，那就好，反正我是笨手笨脚的，每次把本体移动，都花上大半个月的时间，你再不擅长，应该也比我好一点吧？”

　　李松石暴汗，点了点头。

　　的确，再不擅长，也不至于也花上大半个月，才能移走一株草吧？

　　“那好吧。”李松石道：“你们先在这等着，我回去扛把锄头过来。”

　　锄……锄头？！！

　　原青青看着自己本体的那株三轮草，突然打了个寒战，有种不祥的预感：“他到底是要移走这三轮草本体，还是想要除草啊？”


第十八章 能力

　　幸好，原青青的预感没有成为现实。

　　李松石回到储物房，看到了铲子……虽然他以前没怎用过这玩意，却见人用过，这几天也铲了一点碎土，就想：“用铲子移植三轮草，是不是比锄头好一点呢？”

　　他也不清楚，就干脆把锄头和铲子一起扛走，顺便还带着一个竹箕，用来装草的。

　　来到那水洼旁，看了半天也不知该如何下手。

　　要是除草，那该多省事啊，一锄头下去，轻轻松松，方方便便。

　　但现在是移植，不是锄草。而且，这是花仙子的本体，能不伤到一条根须，就尽量不要伤到。

　　所以想了半天，最后得出一个吃力的办法。

　　他在离那草周围较远的地方，开始用铲子用力往下铲，连泥土一起往上翘，他就不信这样还不能把根保持完整。

　　但搞了半天，又发现问题了，在不除掉泥土的情况下，这铲子实在挖不深。

　　于是，又去拿个桶过来，用水把泥土不断地冲走。

　　话说，这本体花身的根还真够深够广的，那么抓土干吗？

　　弄了老半天，他都快成泥人了，才把这株三轮草从土里移出来。但还有一些根被他给铲断了。

　　原青青点头道：“石哥哥比我厉害得多啦，以前我移走本体，每次都弄断了好多好多根，这还是第一次能这么完整的呢。”

　　李松石眼前一黑。早知道能铲断很多根也没事，他至于这么累吗？

　　想着，就问：“对了，青青，你也是花仙子，有什么能力啊？”

　　“能力？”

　　“嗯，对啊。”

　　辛辛苦苦来移植三轮草，如果这花仙子没什么牡殊能力……那就亏了。

　　虽然再怎么样也还得移，但她有点能力，不是更好吗？

　　于是，原青青歪着小脑袋想了想，好一会，才说：“嗯，会玩算不算是能力啊。”

　　李松石一阵哆嗦。

　　“算，当然算。那，还有别的什么能力吗？”

　　他问着，旁边的白牡丹补充道：“青青妹妹，大哥是在问，你会什么仙术？”

　　“哦，仙术啊，我会生命转移，起死回生。”

　　生命转移？！！

　　起死回生？！！！

　　俺靠！！

　　发达了啊！！！！

　　李松石两眼发亮：“你，你会起死回生的仙术？”

　　“对啊，以前我旁边的其它三轮草啊，铁线草啊，麦子啊，稻谷啊，还有西瓜茄子什么的，快病死了，都是我用起死回生的仙术把它们救活的。”

　　呃……西瓜，茄子？

　　茄子～～～

　　照相吗？

　　我还田七～～～呢。

　　李松石忍不住问：“你只救过植物吗？对动物，或者人类，有没有用？”

　　果然，原青青摇头了。

　　呜呼，失望。

　　哀哉。

　　李松石不说话了，挑着竹箕，往家里走了。

　　路上，他走前边，白牡丹与原青青走后边，两人低声细语。

　　走了没几步，原青青突然跑上前来：“石哥哥，你帮我移植花身，辛苦一早上了，还是我来挑吧。”

　　“呃？你来挑？”

　　李松石怔了怔：“你挑得动？”

　　原青青用力地点了点头：“是啊，我刚才吸收了不少灵气，快凝成实体了，当然能挑得动。”

　　李松石与白牡丹骇然。

　　快凝成实体了？

　　这么快？

　　有没有搞错？

　　这山里的三轮草是不少。

　　但还不至于在这么短时间内，就能让原青青吸纳到足够的灵气吧？

　　白牡丹把这问题问了出来。

　　原青青笑道：“牡丹姐姐，我和你们有点不同。因为我有种仙术叫生命转移，所以不用吸收花之灵气，只须把其它三轮草的生命力吸纳过来，也是可以慢慢凝结成实体的。”

　　哦……

　　两人有点明白了。左右张望一下，发现这路两旁的杂草里面，有很多变得病蔫蔫的，有气无力的样子。细看，却是三轮草，想来是被原青青吸走了不少的生命力。

　　李松石忍不住问：“吸走了这么多生命力，这些三轮草不要紧吧？”

　　如果是在今天之前，李松石根本是理都懒得理一下这些杂草，平时看到了，根本就是无视，如果在路旁，也由着它去，如果挡在路上，就直接走过去，踩啊踩的……要是脚底沾了泥巴，还会用力碾啊碾，把泥巴给碾到草上。

　　要是在菜园子里长了这些草，说不定更是直接拿锄头锄掉了，谁理它是死是活啊。

　　但现在，一想到原青青掌管着天底下的三轮草，再怎么算起来，这三轮草也就是原青青的手下……或者说是“子民”了，不问一声，总过意不去。

　　嗯，这感觉还真有点古怪啊。

　　堂堂一个人类，啥时侯有心情去关心一垛杂草的死活了？草芥之命，也值得人类上心？

　　却见原青青摇了摇头：“不要紧。以前不是有人写过一首诗吗？叫‘离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生’。虽然不知道他说的是不是我们三轮草，但我们三轮草也算得上是天底下生命力最顽强的植物之一。只要这天地没灭绝，我们三轮草就十有八九也不会灭绝。那生命力就是源源不断。别看我现在吸收了不少，过得三两天，这方圆十里内的三轮草，就又变得很精神了。”

　　李松石无语了。

　　的确，三轮草的生命力是够顽强的，也怪不得原青青居然能有起死回生这种逆天仙术……嗯，虽然只对植物有用，也不知道是不是对什么植物都有用。

　　如果对什么植物都有用……那……那是不是能帮那些快死掉的名贵植物治病，借此赚得大钱呢？

　　嗯，从此以后，一个不依靠任何科学技术，就能治好任何植物任何疾病的超级植物学家，兼本世纪天字第一号大神棍，从此横空出世啦。

　　于是，麻烦滚滚而来，犹如江水淘淘，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……

　　呃，这种生活可不是李松石想要的啊，毕竟到时侯没有人来帮他拼死拦住“黄河之水”了。

　　罢了，想避免麻烦，就先将这心思收起来吧。

　　钱，是要赚滴。

　　人，是要低调滴。

　　麻烦，更是不能有滴。

　　只要一切有碍于李松石大大继续宅下去的事情，就必须统统扼杀在萌芽里。

　　坚决不允许任何事情有碍到李松石大宅男在这山清水秀的地方平平静静舒舒服服地生活的决心。

　　所以，为了能宅下去。

　　虽然需要有点钱。

　　但要重要的却是不能引人注目……

　　嗯，就是这样……


第十九章 荔枝

　　却说，李松石终究没让原青青扛那锄头铲子。

　　毕竟一个大男人两手空空地跟在一个扛着重物的小女孩背后，怎么也不像一回事。

　　一男两女就这么一起走了回来。

　　不多时，到了李家的果树林外。

　　原青青就惊呼了一声：“石哥哥，原来你们家是小地主啊。”

　　李松石差点一头栽倒在地上。

　　“青青，现在不是封建社会了，没有地主。嗯，这里的果树林和房子所占有的土地，是分得的。算了，你就当我是个很普通很普通的小老百姓吧。”

　　“哦，是这样子啊。”

　　原青青说着，转过头打量了一下果树林，道：“石哥哥，你这里的果树，怎么结果这么少啊。”

　　“是啊，我也奇怪着呢。”

　　李松石当然不能说，他根本就不懂得种果树吧？

　　这段时间一直在忙着种植牡丹，根本没查过果树资料。所以这里的果树，到底是什么品种，应该怎么种，什么时侯开花结果，他全然不知道。

　　而且，更离谱的是，其中有些树都零零散散地结了少许果实了，但那结的果实在太小，跟他平时在水果市场上买到的水果都不大相似，所以……他居然硬是认不出那是什么玩意。

　　耻辱啊！！

　　同时，作为男人的自尊，他居然也没去问白牡丹……

　　实在是……

　　因此……我们可以用一个很伟大的词语来形容他，就是——“果盲”。

　　这果盲扛着锄头铲子顺着小路往家里走，原青青却钻进了果树林里，站在一株只有两米多高的果树旁，道：“真可怜，这荔枝树都得病了，如果再不治，那荔枝怕是长不大了。”

　　嗯？荔枝？

　　那种小指头大，椭圆形，还有点尖，全身有一凹一凸一凹一凸的小坑，看起来跟长刺似的青皮果子，就是那种让杨贵妃魂牵梦萦，日思夜想的荔枝？

　　嗯，水果市场里的荔枝都是红通通的，个子圆圆的，一剥开皮，里面就水灵灵的，多汁肥美……跟这玩意全然不像啊。

　　怪不得，怪不得有点眼熟啊。

　　怪不得，怪不得人家说，长得再好看的人，在刚出生时，也跟一皱皮小瘦猴似的，原来这荔枝也有这样的传统。

　　正胡思乱想着，却听原青青对那树说道：“树啊树，让我来帮你一把吧。”

　　只见她弯下身，钻到树下，双手按在那树干。

　　只刹那间，她身体突然绽放出一阵强烈的绿光，光芒朝那树干涌去，被那树完全吸收。

　　这时，奇迹发生了。

　　只见那荔枝树上的果实，像吹了气似地膨胀起来，没片刻，就长得跟水果市场里的荔枝那么大。

　　再一眨眼，那荔枝竟然变得比乒乓球还大，但皮还是青的，居然没变红。

　　李松石看得目瞪口呆，好一会才惊道：“够了够了，快停下快停下。”

　　他赶紧朝左右张望。

　　幸好现在都是村里人到地里干活的时间，这地方又偏，没啥闲人过来。

　　原青青吁了口气，从树底下钻出。

　　却见她脸色有点发白，却带着喜色：“好了，过几天，这荔枝红了就可以吃了。对了，石哥哥，这棵树刚才从地下吸收的水太多，这里的地面都有点干巴巴的，你得找点水来浇一浇才行。”

　　“哦……哦……”

　　李松石愣愣地，好一会才问：“青青，你，你是怎么办到的？这也是起死回生的仙术？”

　　原青青摇摇头：“不是，是生命转移。我把体内的生命力转给这棵树，它就长大了。”

　　呃，生命力转移……还真是好用的能力啊。

　　平时多种点草，让原青青多吸收点生命力，那别的果树啊蔬菜花卉什么的，根本不用照顾，让她来几个仙术下去就OK了，多方便，多省事啊。

　　简直就是宅男务农的必备杀器啊。

　　不论种什么东西，统统不用农药化肥，简直就是纯天然绿色食品的超级产出奥义！

　　李松石兴奋着，却见原青青突然一拍脑袋：“唉呀，坏了坏了。”

　　“怎么了？”李松石问。

　　“呃……刚才我看错了，这种荔枝树的果实好像是要过两个月才能成熟的，刚才我顺便就让这些荔枝变大了，应该不会有事吧？”

　　汗！！

　　果盲伯伯心想：“问我那荔枝树会不会有事？那可是问道于盲了。”

　　“就让它先长着吧。反正这棵树的位置不怎么显眼，应该没人注意。”李松石说着，心中一动：“对了，我刚才怎么没想到？！青青，牡丹妹妹，快跟我过来。”

　　一人两仙子来到菜园，李松石道：“这几天刚种下的牡丹，感觉还是有点病蔫蔫的，青青你帮忙一下。”

　　原青青愣了一下：“原来……这里有这么多缺乏生命力的牡丹花啊……呃，早知道刚才就不帮那树了。”

　　说着，有点不好意思地看着李松石和白牡丹：“不好意思啊，牡丹姐姐，还有石哥哥，我，我的生命力刚才差不多全转到那棵树上，这几天是没办法施展仙术了。”

　　说着，为了验证自己的说法，伸手在旁边一株牡丹上摸了摸，却见她的手如同空气一般，与那牡丹完全不接触。

　　李松石与白牡丹暴汗！

　　把生命力全转移到荔枝树上，而那生命力是不久前才从方圆十里的三轮草里吸纳过来的。

　　这……

　　这简直是太奢侈了。

　　别看那三轮草没啥，但方圆十里，这些草的大部份生命力，却注入到一棵树里……

　　那棵树，会长成啥样？

　　李松石冒汗了，心想：千万别又长出个妖怪来，让人发现这棵树太过古怪，那可就麻烦了。

　　想着，忍不住抱了点幻想，问：“青青，那你……能不能把那生命力吸回来？”

　　原青青摇摇头：“那可不行，我可以给任何植物注入生命力，却只能在从三轮草身上汲取生命力。嗯……三轮草的花散发的灵气，也是可以吸收的。”

　　啧，三轮草的花……

　　那么一丁点，还全是野生的，容易受到浊气污染，能散发出多少灵气？跟三轮草的生命力相比，完全不能相提并论。

　　罢了，既然事情都这样了，也就算了，说不定会是向好的方向发展呢？

　　李松石想着，就在白牡丹的本体花身附近，挖了个坑，把原青青的本体种上去，然后铺上土，浇上水。

　　这时，白牡丹建议李松石把露水拿出来。

　　话说那露水，可是好东西啊。这可不是普通的露水，而是早上卯时……也就五点钟时，在牡丹花瓣上凝聚的露珠。

　　据说蕴含着灵气，用来泡茶，很香。但最好的用途，却是浇在白牡丹的本体花身脚下上，这样让她的本体充满了灵气。

　　白牡丹身为牡丹仙子，想要采集牡丹花瓣上的露水，只是比其它人要轻松容易得多，采来的水，大部份自用了，少量却装在瓷瓶里，让李松石烹茶。

　　当然，水少了点，也留得不久，此时拿出来浇三轮草花仙的本体，倒也合适。


第二十章 感恩

　　露水一浇下，李松石看不出什么名堂来，但原青青之前有点发白的脸色却好了很多。

　　李松石在关注原青青的脸色，原青青却从刚才就一直盯着那株牡丹花，脸上满是疑惑之色。此时，实在忍不住了，便问：“牡丹姐姐，这株牡丹，真的就是你现在的本体啊？”

　　白牡丹点了点头。

　　“可是，跟以前的相比，差得太多了，没有牡丹姐姐以前的本体那么好看，灵气也差得远，为什么不弄成以前那样子呢？是因为灵气不够吗？”

　　原青青说着，李松石问：“牡丹妹妹以前的本体不是这样子的吗？”

　　白牡丹还没回答，原青青就接过话茬：“当然不是啦，这株牡丹的品种很普通，嗯，虽然长得大了点，但跟牡丹姐姐以前寄居的‘倾城笑’，可就差得远了。”

　　“倾城笑？”

　　“对啊，以前牡丹姐姐的本体花身的品种就叫‘倾城笑’。嗯，这个名字我也是听其它姐姐们说的。但我却记得，当时长在朝歌城外女娲庙旁边的那牡丹花，那花瓣是四层六十四瓣，每一瓣都洁白无瑕，似玉非玉，通瓣色纯如一，半透光而半朦胧，而且滴水不沾，纤尘不染，月下生光，香飘五里，远看如同月下明珠。且花蕊纯黄如金，色正无杂，日照下有微光外绽。不论远看近看，不论白天夜里，整花都如同白玉镶金。乍看似朴实，却蕴含着无边的华贵雍容，只要看到此花，就知道牡丹为何叫花中之王了。呵呵，冷香凝姐姐也是这么形容的。”

　　原青青说着，白牡丹却笑道：“哪有说得这么好？当年那品倾城笑已是海内仅存的孤品，所难得的，并不是花如何好看，而是此花灵气逼人，想再培养，所耗灵气实在过于庞大，没有必要。而其它的牡丹品种，作为本体也没什么出色的地方，何必浪费灵气呢？暂且将灵识寄托在这花身上就足够了。”

　　白牡丹说得淡然，但李松石却听出了她心底的想法。原来，白牡丹也是很喜欢以前那个本体的，但现在实在条件有限，无法将那叫什么“倾城笑”的牡丹品种培育出来。但即使如此，白牡丹也看上别的品种的花，就像吃惯特级厨师做的满汉全席的人，现在吃着腌萝卜，那看到快餐店里的番茄炒鸡蛋也不怎么羡慕，就算别人觉得番茄炒鸡很有营养又很美味了，她也是不屑一顾的。

　　与其浪费时间去弄那个汤，还不如将就着吃腌萝卜呢，反正一样难吃。

　　这应该是她心底的想法吧？

　　没想到，牡丹仙子看似淡然，心底却也有这样一分傲意，让李松石对她认识又多了一分。

　　不过，身为男人，怎能在猜到美女的要求时而无动于衷呢？李松石暗想：“不论如何，也得弄出一本‘倾城笑’来给牡丹妹妹当本体，今年或许不行，就明年，明年若有大量牡丹花的灵气，那培育出‘倾城笑’作本体，估计也不难。”

　　接着，一男两女便回到了房中，李松石到厨房做了点饭菜吃。

　　至于做了什么菜……说了诸位别见笑，就是那鸡蛋番茄汤，还加了点葱花。

　　这家伙来到村子里好几天，也没认真在村里转悠过，居然不知道村子里有新鲜肉类卖……嗯，虽然只卖半天。

　　但也因此，这家伙就吃着鸡蛋，青菜，还有火腿肠腊肉之类的玩意。

　　至于鱼类，根本没有。

　　就连那番茄，也还是昨天刚发现的，在果树林里野生有一丛，反倒是菜园子里不知为何没有。

　　吃过午饭，白牡丹与原青青在那里叽叽咕咕的，李松石突然觉得有点困，就在床上躺了一下。

　　待醒来，太阳还大着呢。

　　看着外面的天气，真不想出去啊。

　　如果能有一碗冰镇酸梅汤，开着空调，上着网，听着轻音乐，多爽啊。

　　那才是宅男的梦想。

　　但是，一想到菜园子里还有很多地方还空着，还有很多牡丹花枝等着移植……

　　罢了，为了让白牡丹早点补足灵气，为了日后的种花大计，忍忍吧。

　　所谓天将降大任于斯人也……不对，是“天将让人有机会爽到掉渣也，必先劳其筋骨，暴晒其肤，流其汗水，然后化身非州难民，增益其口袋之Money……”

　　正感慨到这，忽见到外面太阳底下，竟站着一个十六七岁大的女孩。

　　那女孩双手合什，闭着眼睛，似在祈祷，又似在享受着阳光的温暖。

　　咦？难道她不怕娇嫩的皮肤被晒黑吗？

　　李松石细看，发现竟是原青青。

　　于是下了床，走上前，问：“青青，怎么站在这啊，你是在光合作用吗？”

　　光合……作用？！！

　　囧！！

　　原青青张开眼睛，回过头：“是石哥哥啊，我是在感谢太阳公公。”

　　“感谢……太阳‘公公’？”李松石差点被自己的口水给呛死。

　　“是啊，正因为有太阳公公，他把阳光的热力送给我们，让我们这些花花草草有了力量，有了成长的力量，不用害怕寒冷，所以我要感谢他。而且，我还要感谢这大地，是因为大地母亲的无私地奉献，我们才可以扎根在她身上，从她身上吸取养份。我还要感谢这水，是因为这水，滋润了土地，滋润了我们，帮助我们运输养份，让我们能快活地成长。我还要感谢这风，是因为这风，让花花草草能结出果实，能让我们的朋友的足迹遍布天涯海角……”

　　原青青平静地说着，她的脸上，仿佛突然多了一种光。那不是阳光，不是肉眼看见的光。而是心灵之光，只有用心，才能感受到她身上绽放的光芒。

　　“她有一颗感恩的心。”李松石想着。

　　懂得去感谢太阳，感谢大地，感谢水，感谢风，这样的心灵，是纯粹的，是懂得感恩，懂得回报的，她会记住所有对她好的人，并想办法做出回报。

　　她的心灵，纯粹得就像最晶莹剔透的水晶，让人忍不住用心去呵护，害怕一不小心就碰碎了那颗水晶……

　　她的话，虽然有点天真，但李松石却不由得在心底产生了一点感动。不知何来由，竟想起了一首歌。

　　那首歌的歌词是这样的：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草。从不寂寞，从不烦恼，我的朋友遍布天涯海角……”

　　原青青不像是花仙子，倒像是一株杂草的化身。她是柔弱的，也是坚强的。她仿佛脆弱得随时会被人不小心踏断，夭折，但她的生命力，却又强大得让人钦佩——不论是多么恶劣的环境，都能看到她们的身影。

　　也许，正因为她们是这样的柔弱与坚强，所以作为三轮草化身的原青青，才有这样一颗，懂得去感恩的心吧。


第二十一章 AV

　　“对了，石哥哥，刚才你说什么光合作用，什么叫光合作用啊？”

　　“呃，就是植物在吸收阳光的力量。对了，我要去挖牡丹枝了，你要不要跟着一起来啊？”

　　“好啊，对了，牡丹姐姐呢？她要不要一起去？”

　　“不了，牡丹妹妹的灵气不足，不能离本体花身太远。而且这阳光也大了点，虽然菜园子里的牡丹花喜欢阳光，但却怕高温，所以她需要在这里照看一下，别被晒坏了。”

　　“哦……”

　　于是，一男一女出门了。

　　这次，李松石没带锄头……嗯，从前二天起，他就已经改用柴刀和镰刀了。另外，还学聪明了一点，就是记得带草帽出门，顺便还带了茶水，另外还准备了手套。

　　下午，便又是截取花枝回来种花，也不需多提了。

　　一转眼，又到了晚上。

　　吃过晚饭，洗了澡，李松石习惯性地趴到床上，等着白牡丹给他按摩。

　　而旁边，则开着电脑，放着音乐。

　　原青青大感好奇，问：“石哥哥，这就是牡丹姐姐说的，那个叫‘电脑’的神奇法宝吧？”

　　“呃，法宝吗？也对，呵呵。”

　　中午回来时，也不见原青青对那电饭锅和电灯感到好奇啊，同是现代化产品，怎么对电脑这么热心？

　　废话了，换个人来看看，是对电脑感兴趣一点，还是对电饭锅更感兴趣？

　　电饭锅这玩意，只要一解释，智力不低于65的人都懂得有什么用了，电脑这玩意，如果没试用过，单只随便解说，哪怕智力超过180，也不明所以啊。

　　就像有个外星人来告诉地球人，说驾驶那飞碟很容易啊，只用意念控制就可以完全使用飞碟上的十万八千种神奇功能。那地球人能在一时间就能了解得清楚吗？

　　同样的道理，原青青白天听到白牡丹对那电脑的描述，早就好奇得不得了，所有的注意力都被吸引过来了，就巴不得等李松石把这玩意取出，现在，当然热心了。

　　“那，石哥哥，你可不可以教教我怎么使用啊。”

　　“当然可以。要说用电脑，就从鼠标开始。嗯，这是手提电脑的鼠标，你这样握……注意上面有几个按键，最重要的就是左键和左键……

　　“你看，这里，就叫桌面菜单，上面有个‘我的电脑’…………打开‘我的电脑’，里面分有几个盘…………这是文件夹，文件夹就是让人可以把平时喜欢的东西放进里面保存……”

　　李松石在那细心地解说着，最后连上网之类都演示了一遍。

　　原青青兴致勃勃地，也试用了几回，至夜深了，仍意犹未尽。

　　但不得不承认，这是一个很有灵气的女孩，别看平时很贪玩，有时还有点迷糊，但却有种说不出的灵慧。没多长时间，竟已掌握了基本的操作，而且还懂得一个道理“藏在电脑文件夹里的，大都是那电脑主人所喜爱的东西”。

　　却说，当天晚上，白牡丹如以往般帮李松石按摩。原青青看到，也兴致勃勃地加了进来，要把体内的生命力顺着按摩手法灌注到李松石体内，但却被白牡丹阻止了。

　　白牡丹说：“人体与植物不同，人体之中，金木水火土五行元气俱全，必须阴阳五行平衡才能保持身体的健康。而植物大抵只有木属性的灵气，少数有第二属性，罕有三属性的。青青妹妹体内的生命力是木属性，若是把握不好，会让大哥的肝气大盛，肝气盛则伤脾胃，加剧心火，灼坏三焦六腑，又令人心神不宁，肝火暴躁，气烦血浮。且肝气盛久必致累，累则衰，肝气衰则心火不足，易伤目，致瞽……”

　　“啊，这么严重？”原青青吓了一跳，就不敢乱试了。

　　之后，在白牡丹渐趋纯熟的手法下，李松石倒是舒适得睡了过去。

　　因怕吵醒熟睡的李松石，白牡丹便让原青青关掉电脑。

　　只是，原青青刚玩上瘾，怎会舍得？

　　于是，表面上关了电脑，但等白牡丹回花身休眠后，她又悄悄地返回屋里，把整台手提电脑，包括外接鼠标和耳机都搬了出去。

　　说到这，不得不提一点。

　　三轮草的生命力，实在是顽强。

　　只一个下午的时间，被原青青吸走大部份生命力的三轮草，竟又恢复了少许活力。

　　所以，原青青只须再吸收一点点，就又能用手碰触实物，能使用鼠标键盘，甚至……现在都能偷偷地搬走电脑了。

　　她来到房子外，躲在一果树底下，悄悄打开电脑，正要上网，心中却突发奇想：“石哥哥说，人们都习惯把重要的资料放到电脑文件夹里。那不就是说，文件夹里的资料，就是人们平时最关注最喜欢的东西吗？我且看看，石哥哥喜欢些什么。”

　　于是，一路点开一连串的文件夹，一个个搜寻下去。

　　说起来也是造孽啊，这些文件夹里面，居然有一个是梅雨山留下来的。

　　没错，就是李松石那死党。

　　那天一起去二手货市场买手提，那梅雨山就用了。车子是李松石开来的，梅雨山就玩了一路，嗯，顺便用无线上网试试下载少儿不宜的AV的效果。

　　而且这家伙还非常的猥琐，把下载的文件放到一个叫“WINDOWS”的文件里，丢到D盘，然后选择隐藏。

　　他想：“石头平时也看AV，我就先塞几部新拍的，很经典的，他没看过的在这里，到了晚上再打电话给他，让他惊喜一下。”

　　结果当天回到家，因为有别的事，他就把这事忘了。

　　而李松石今天教原青青用电脑，发现原青青学习电脑的能力特强，作为人类所特有的那种“好为人师”的兴致一下子激发出来，就顺便把隐藏文件都解开了，跟原青青解说什么普通隐藏文件和系统文件的区别。

　　他想：“反正从二手货市场里买这手提时，里面除了一个系统就没别的，而且来到这之后，有牡丹盯着，也没机会上什么少儿不宜网站，更没有接触什么少儿不宜的内容……嗯，连平时那不良广告都有软件屏蔽了的，所以这手提里根本没有什么见不得人的东西。”

　　谁知道，人们平时忽略什么，结果就来什么。

　　原青青在查找文件的过程，一下子就打开了D盘那个“WINDOWS”文件，心中就奇怪：“石哥哥不是说，这个叫什么‘瘟痘死’的文件平时是在‘西盘’的吗，怎么‘滴盘’里也有？还隐藏了起来，难道……这里面……”

　　于是，她兴致勃勃地点开了那文件夹里面包含的几个视频文件。

　　接着，耳机里传出一阵“呀啊～亚蔑碟～～”的惊叫声和一阵衣服被撕破的裂帛声……


第二十二章 毒花

　　原青青两只眼珠子睁得大大的，不敢置信地盯着那电脑显示屏，小嘴张得大大了，连呼吸都停顿了。

　　一张小脸，先是惊讶，接着渐渐浮起一阵红晕，最后，脸色胀得越来越红，小脑袋里一片空白，晕乎乎的。

　　好一会，她才傻傻地摘下耳机，两眼无神，呆愣愣地看着夜色下显得黑漆漆的房子，嘴里喃喃低声说着：“原来……石哥哥喜欢的竟然是这个……”

　　“青青妹妹，这么晚了，你在那干什么呢？”白牡丹的声音突然在不远处响起。

　　“啊！！”原青青吓了一跳，赶紧手忙脚乱地想把电脑里的视频播放器给关掉。结果越慌越容易出乱。这在平时轻轻一点就能关闭的玩意，现在居然怎么点也点不着。

　　“啊，青青妹妹……你怎么把大哥的电脑给偷偷拿出来了？”白牡丹说着，很自然地，就要往那屏幕看。

　　原青青吓了一跳，赶紧把屏幕合上，指着房子的方向叫道：“啊，石哥哥。”

　　嗯？

　　白牡丹不疑有它，只惯性地回过头一看，发现那房门紧关着，哪有李松石的身影？

　　待回过头来，发现原青青已经抱着电脑跑了。

　　“青青妹妹……”白牡丹叫着，原青青却是不理会，待跑得远远地，看到不见白牡丹的身影，才拿那鼠标出气，将那鼠标砸在树干上：“臭鼠标烂鼠标，偏偏在关键时侯就出问题。”

　　呃……其实关那鼠标什么事？是她一紧张就把地面当鼠标垫用了，能正常使用才怪。

　　好不容易把电脑关上了，这才松了口气。

　　但这纯真的花仙子心里，却是久久不得平静……

　　如此，一夜过去了……

　　第二天，李某人一觉睡到自然醒。

　　起床，洗漱，习惯性地解决个人卫生后，做了早餐，逛到后花园……嗯，早该叫花园了。

　　白牡丹早已采集了露水，只习惯性地在那吸收灵气，但却是不见原青青的身影。

　　“咦？青青跑哪去了？”

　　白牡丹也是不清楚，想到昨晚看到原青青偷偷拿电脑出来玩的事，犹豫了一下，却没说。

　　因为，后来原青青又把电脑拿了回来，还小心地弄干净上面沾的泥土什么的。既然如此，就当作没发生过吧。

　　“不会是贪玩又跑去哪里了吧？”李松石苦恼着，他还等着原青青使用仙术帮他催大牡丹植株呢。以后的种花大业也少不了原青青的帮助。

　　罢了，找不到人，就先干活吧。

　　于是，渐渐变得跟小蜜蜂一样勤劳，同样喜欢飞到花丛中的李某人，又出去催残花枝了。

　　中午归来，下午种花。

　　到了五点多钟的时侯，却见原青青一脸兴奋地抓着一株连根带土的草本植物，兴冲冲地跑了回来：“石哥哥，石哥哥，你看，我帮你找了一种名花，快种到地里去吧。”

　　哦，原来是找花去了，昨天不是刚说好先别种其它花的吗？

　　李松石看着原青青手里那株有气无力的植株，发现它全株粉绿色，叶长椭圆形，抱茎而生，一朵紫红色的花单生顶端，觉得似乎有点眼熟，好像在哪个网站上见过，就问：“这是什么花？”

　　要说花，村子里的花还真不少，路边都长有许多，只是李松石大都认不出，也不知道这些花有没有掌管它们的花仙子。

　　但是，就算这些花是有花仙子的，李松石也没打算现在就去做。

　　毕竟人力有时穷尽。

　　现在，他渐渐发觉白牡丹在花仙子之中的地位了。不为别的，单止她那个“催发百花”的能力，就很了不起。

　　因为，百花仙子之中，除了彼岸花的花仙史曼华，就只有她有能力让别的花卉在同一时间开放。也就意味着，只有她，才能用最少的代价，在最短的时间内，培育出别的花的本体花身。

　　换句话说，只要有白牡丹在，只要她有足够的灵气，再加上足够的时间，就肯定能把其它花仙子聚齐。

　　百花之中，除了彼岸花的“断缘”仙术，也就只有她有这种能力了。

　　所以，别看她的能力不起眼，甚至觉得不如原青青的生命转移和起死回生有作用。但在百花之中，最缺少不得的，反而是她这种神奇的，催发百花的仙术。

　　因此，现在的主要目标，就是尽量帮白牡丹收集到足够的灵气，别的，都先闲置一边，过一段时间再说。

　　这时，却见原青青脸上有一丝红晕一闪而过，接着笑道：“石哥哥，这花对你有大好处哦。”

　　“哦？有大好处？有啥好处？”李松石边问边挖坑。既然原青青都说有好处了，那就先种下吧。反正，像她这样的花仙子，应该是不会骗人了。

　　挖好了坑，又问：“是不是直接把这花根放到土里埋上就可以了，用不用预先施肥？”

　　“嗯？呃……这我也不知道吔，以前遇到池淑瑶姐姐的时侯，没注意听她说。对了，牡丹姐姐，这罂粟花该怎么种？”

　　白牡丹摇了摇头。

　　“原来你们都不知道啊，不如让我先上网查……………………等等，青青，你刚才说，这花……它是，它是罂粟花？”

　　“对啊。”

　　罂粟花？！！！！

　　俺靠！！

　　李松石吓了一跳，赶紧把这玩意丢到一边：“青青，你你你，你这花从哪找来的？”

　　“哦，从外边啊。翻过了很多很多大山，那边就有这种花，怎么，有什么不对吗？”

　　晕……

　　李松石苦笑道：“青青，这花不能种。”

　　“嗯？为什么？这花很好啊，而且池淑瑶姐姐人也……嗯，反正对你大有好处。”原青青说着，脸色忽然有点尴尬。

　　李松石猛地摇头：“不行不行，不管有什么好处都不能种。别说好处了，恐怕我只要种下，被人发现，第二天就被人请去喝茶了。”

　　“请去喝茶？这不是很好吗？”

　　“呃……请去喝茶，意思是说被抓……现在的警抓了人还没定罪的时侯，会给人一杯茶的。”李松石胡乱地解释着。

　　“哦，警察……难道是现在的捕头和捕快？”原青青想着，灵光一闪，就问：“石哥哥，难不成现在的朝庭不让种这种花？”

　　“不是朝庭，是国家，现在很多国家都不允许私人种植这东西的。”

　　“啊？为什么呀。”

　　“这个，一言难尽，反正，这花有剧毒，还是那种让人生不如死的剧毒，所以，除了专门的医药研究机构，普通人是不允许种植这种植物的。”

　　“哦，这样啊……”原青青脸色有点失望，又似乎有一点点高兴。

　　怎么有这么奇怪的神色？

　　李松石忍不住问：“青青，你怎么会突然想到要让我种这种花呢？好像还挺热心的。”

　　原青青胀红了脸，猛地摇了摇头：“我把这花丢了。”

　　说着，就往菜园外跑去。

　　白牡丹脸上浮现了疑惑。因为她刚才在一旁看着，就对原青青的表现感到奇怪，再联想到昨晚的事，便不由得跟了出去，待离菜园稍远，就叫住了原青青。


第二十三章 偏心

　　“青青妹妹……”

　　“啊，牡丹姐姐。”原青青有点慌乱。

　　“青青妹妹，你好像……有什么事情闷在心里啊。”

　　“没有没有，绝对没有。”原青青矢口否认。

　　白牡丹笑了笑，道：“青青妹妹，说谎话可是不好的哦。昨天，还是你劝着大哥先不要种别的花，过一段时间再说。结果今天一大早跑了出去，就把这罂粟花带回来了，再想到你昨天晚上的奇怪举动……嗯，青青妹妹，你还说，心里不是藏有事？”

　　原青青脸色变幻，嗫嗫地说不出话来。

　　白牡丹温言道：“青青妹妹，姐姐可没有责怪你的意思。只是，你如果有什么心事和想法，为什么不和姐姐说一声呢？让姐姐帮你出出主意也好啊，把事情闷在心里胡思乱想，万一把自己闷坏了怎么办？”

　　原青青一张小脸胀得有点红，似欲言又止。两只小手下意识地揉弄着那罂粟花枝，都快被她揉碎了。

　　白牡丹牵着她的手，道：“来，青青妹妹，把事情跟姐姐说说，姐姐向你保证，不会怪你，不会告诉别人。”

　　“那……牡丹姐姐，你，你可真的不能跟石哥哥说哦。”

　　白牡丹点了点头，心里有点小开心，暗想：“当年好不容易从紫萱妹妹处学来的劝解人的方法，果然管用。”

　　原青青小脸红了红，偷偷看了看四周，便小声地道：“牡丹姐姐，你还记不记得，我昨天晚上，偷偷地把石哥哥的电脑偷偷拿出来玩？”

　　白牡丹微笑地点了点头：“当然记得。”

　　如果不是因为昨晚的事，白牡丹还没留意到原青青的异常呢。

　　“呃，姐姐你不怪我？”

　　“呵呵，姐姐怎么会怪你呢？贪玩点不算什么，而且最后你不是完好地把电脑放回去了吗？”

　　“哦……”原青青有点放心了，就问：“那，姐姐你知不知道，我昨天晚上，在石哥哥的电脑里看到了什么？”

　　白牡丹摇了摇头。

　　原青青又道：“昨天晚上，我在石哥哥的电脑里，看到一个隐藏得很好的文件夹。石哥哥说了，人们习惯把自己重视的，和喜欢的东西放到文件夹里，保存起来。越是重要的东西，就隐藏得越好。所以我想，那文件夹里的东西，肯定对石哥哥很重要，说不定，里面就保存有石哥哥喜欢的东西。”

　　白牡丹点了点头，脸色有点凝重，觉得如果真是藏得这么好，的确是对李松石很重要，而且说不定还是很隐私的东西，就这么看了，很不好。但是，她又有点好奇。

　　这时，原青青的小脸又红了，好一会才嗫嗫地道：“嗯……那个，牡丹姐姐，你肯定没想到，我在那文件夹里看到什么内容吧？”

　　白牡丹摇了摇头，但原青青这样说，却还真把她的好奇心给勾了起来了。

　　这时，原青青左右张望了一下，然后小心翼翼，鬼鬼祟祟地凑到白牡丹耳边，小声道：“原来，我发现了石哥哥的一个大秘密。”

　　“什么秘密？”白牡丹问。

　　“我在那文件夹里面啊，看到一个奇怪的文件，打开之后……之后，我，我就看见了，看见了……”

　　原青青脸红得越发厉害，有点说不下去……

　　白牡丹急问：“看到了什么？”

　　原青青深吸了口气，悄声道：“看到了一个男人和一个女人，脱光光了衣服，抱到一起，滚在地上打架……”

　　啊……

　　“不会吧？！”白牡丹的脸色也红了，当真个艳赛桃李，国色倾城。

　　她有些不敢相信，那原青青却是用力地点了点头：“牡丹姐姐，我可是亲眼看到的。你不知道啊，那个女人，真是很可怜很可怜哦，那个男人，还笑得好猥琐好猥琐……”

　　接着，她把里面的情节略作描述。

　　嗯，也就是一个长着油头粉面却笑得猥琐的小白脸，把一个哭得梨花带雨的女子扑在地上圈圈叉叉的剧情。

　　对于某种特殊行业特别发达的某个岛国来说，这种异性间全方位“坦诚相对”的剧情是很平常的，平常得如同吃饭做菜放屁。而里面的演员也很专业的，在某方面的表演，那已经不叫栩栩如生出神入化了，而根本就是真实表演了，那叫为艺术献身，为某岛国的特殊文化事业的发展做贡献。

　　在当今世上，这已经不是什么秘闻了。

　　但两位花仙子不知道啊。

　　所以，白牡丹也傻了。

　　没想到啊，李某人居然是这种人？！！！！

　　嗯，某男还不知道自己已经莫明其妙地蒙上了不白之冤，都快变得跟窦娥相媲美了。

　　当然，要认真深究起来，他也不算冤枉，难不成他以前都没看过？

　　嗯，这个是很值得认真研究研究再研究的严肃问题，事关……当然，由于与主题无关，我们就暂不在此讨论了。

　　却说两女呆愣了好一会，原青青才问：“牡丹姐姐，你说，石哥哥该不会是……”

　　“别胡说，大哥才不是那种人。”

　　“嗯，我也觉得不像。只是，只是……那电脑里怎么会有那种东西呢？”

　　“这个……会不会是别人放进去的？要不……要不，就是……就是好奇吧？古代男子大都是十六岁就成了亲的，大哥已经有二十多岁了，呃，有那个想法，应该……应该也算是人之常情。”

　　白牡丹说着，原青青用力地点了点头：“对，应该就是这样的。”说着，仿佛松了一口气。又道：“我原来也是这样想的。”

　　呵呵，在此，我们不得不对李某人的人品感到钦佩，居然能让两位花仙子那么维护他，这样还没把他给冤死？真够坚挺的……嗯，这里指的是人品坚挺，不是别的地方，别误会。想歪的统统面壁去。

　　这时，白牡丹正好看到原青青手中的罂粟花，就问：“青青妹妹，那这花……跟你说的事又有什么关系呢？”

　　原青青脸色又有点红朴朴的了，道：“牡丹姐姐，我，我说了你可别笑我啊。”

　　“嗯，青青妹妹你说。”

　　“牡丹姐姐，我是这样想的。石哥哥用灵血唤醒我们的灵智，不吝于再生父母。我以前看那唱戏的，那些书生救了漂亮女孩子的命，都有一句话，叫什么‘救命之恩无以为报，当以身相许’。”说到这，原青青的小脸更红了：“我想……我想，按照这种说法，我们要报恩，不会，不会也要，也要，那样……吧？”

　　“啊……这个……”白牡丹愣了愣。

　　原青青又道：“受了大恩，肯定是要报答的，可是，可是我又不喜欢……不喜欢那样……那样脱光光的，感觉好羞人好难为情。而且，我也觉得，牡丹姐姐你也不大喜欢这样，所以，我就想到了池淑瑶姐姐，我听其它姐姐说过，池淑瑶姐姐好像挺喜欢男人的样子，所以，我就想把这罂粟花拿回来种，到时侯唤醒池淑瑶姐姐，那石哥哥想要人以身相许的时侯，有池淑瑶姐姐陪他，我们就可以在别的方面报答他了。”

　　啊？！！！

　　居然……居然还有这种说法？！！

　　不得不说，原青青这种想法，简直是太～～～有“创意”了！！

　　简直是闻所未闻，见所未见啊。

　　不过，也从此处可看出。原青青这小丫头片子，对男女之情，根本就是十窍通了九窍，一窍不通啊。

　　居然连吃醋都还不会？！！

　　晕了，那可是女性的本能啊……

　　白牡丹有点无语了，她也没想到，原青青居然会是那样的想法。

　　而且，更让她没想到的是，她听到原青青这样说，心里居然有种从没有过的，不舒服的感觉。

　　一想到李大哥可能和那个叫池淑瑶的妹妹在一起做那羞人的事，白牡丹心里就有点怪怪的，很不舒服。

　　这种感觉，她从没有过，只知道，她很不喜欢这种感觉。


第二十四章 规划

　　身为花仙子，对男女之情，大都是道听途说的，虽然白牡丹曾听过有“吃醋”这么一回事，但却完全没想到，她现在的心情，居然会跟那个词扯得上关系。

　　看到白牡丹那绝美的脸庞上，那美得不可思议的秀气眉头微微皱着，原青青便问：“牡丹姐姐，你怎么了？”

　　“哦，没什么，只是觉得，你此举大是不妥。”

　　“嗯？有什么不妥？”

　　“池淑瑶妹妹……其实不是喜欢男人，而是……而是对玩弄男人感兴趣。”

　　“啊？！”玩弄？好像是个不怎么好的词眼。原青青忙问：“牡丹姐姐，什么叫玩弄啊？”

　　白牡丹凑到原青青耳边，悄悄解释了一下，原青青忙站了起来：“原来她这么坏啊。”

　　“也不是这样子的。池淑瑶妹妹向来只对付人世间那些薄情寡义忘恩负心的恶人……”

　　“那也不可以啊。石哥哥那么好的人。不行，我把这罂粟花丢了。亏我原先还把不少生命力转移了进去，想偷偷地把它种下，让它长得好点呢。”原青青说着，就风风火火地跑了。

　　白牡丹愣了愣，正想叫住原青青，但最后却没阻拦。

　　其实，掌管罂粟花的池淑瑶和诸位花仙子的关系向来都是很好的，确切地说，诸位花仙子之间，关系向来不差。她对池淑瑶也没什么偏见，只是一想到那池淑瑶喜欢勾引凡间男子，吸引住对方，又把对方推向罪恶深渊的古怪性格，就忍不住有点摇头了。

　　“如果是池淑瑶妹妹出现，恐怕大哥会第一个受到诱惑。大哥又是血气方刚的，二十多岁还没成亲，万一，万一……罢了，还是等曼华姐姐出现，有她看着，再想办法唤醒池淑瑶妹妹吧。”

　　按理说，以花仙子那超然的身份，与凡间男子是极少有接触的，即便是偶有接触，也都是冷冷淡淡，从来是不假以辞色。

　　所以，池淑瑶花仙子喜欢把凡间男子怎么样就怎么样，对方会变得如何如何，实在难以引起花仙子们关心。

　　但是，李松石却是与众不同的，他与白牡丹接触得多，彼此间的关系……嗯，可以说是有点不同寻常。

　　那在白牡丹心里，他所占有的地位和份量就与其它凡间男子全然不同。那她心里倾向的立场选择，也就大不相同了。

　　但这些，都藏在心里，没表现出来。待到她回到花园时，脸上神色依然平静。李松石还乐呵呵地向她打着招呼，浑然没注意到，这位牡丹妹妹的心思，与往日相比，却有了些许不同。看着他的眼神，也有了些许不同。

　　毕竟，不论白牡丹拥有怎样与众不同的性格与气质，她终究是女孩子，女孩子们所共有的东西，她也都有的。

　　可惜的是，李松石对此似乎还不大了解。

　　另外，李松石和白牡丹也都没料到一件事，那就是：原青青，并没有直接把那罂粟花给丢了。

　　她不忍心直接把那花弃在地上，任由风吹日晒，就这样死去。

　　这小丫头通过花仙子特有的瞬间移动能力，在三轮草与三轮草之间不断瞬间移动，把罂粟花带到大山深处，在一个经年无人涉足的山谷，将那罂粟花种下，对着那花说道：“花儿啊花儿，虽然我不想现在通过你唤醒池淑瑶姐姐了，但是，是我把你从泥土里挖出来的，现在，我就把你种回去，咱们谁也不欠谁了，你可不要怪我哦。虽然你远离了家乡，但那边的人可能会把你拔走，用你的身体里的剧毒去做坏事，而在这里，你却可以安安静静地生长，不用担心会有人来打扰你……”

　　如此，又是几天时间过去了…………

　　这些天很平静，过得也很平淡。

　　要说有什么不同，就是李松石不用再去砍牡丹枝条回来种了。因为白牡丹收获的灵气渐渐丰足，已经能离开本体花身较远，去到那片野牡丹所在之处，直接控制那里的花开放，直接去那里吸取灵气，方便得多了。

　　这也算是意外之喜吧。

　　这天早上，李松石照例到后边菜园子转了一圈，发现白牡丹和原青青都不在，估计是他起床迟了点，她们俩又去那片野牡丹林了。

　　他也没在意，就循着房子周围转悠着。

　　来到这落花村有一段时日了，一直都在忙着移植牡丹花，每天都没啥空闲，跟他想象中的“悠闲的宅男生活”完全不一样。

　　但现在，不同了。

　　不用移植牡丹花枝，暂时就有一段空闲的时间，让他上上网，看看书，再好好规划一下，应该怎么搞好房子周围这几亩地。

　　由于有了原青青，那小丫头的仙术实在强大，能得她的帮助，那种什么就能收获什么，不成问题，完全可以放心去搞，他的心思，也不完全就在种花之上。

　　当然，花是要种，花仙子是要继续召集，但这不碍于他搞点别的。

　　要怎么搞的？

　　当然是要按着自己的想法去搞。

　　嗯，听起来像废话，但其实不是废话。

　　在李松石的想法中，想要有一个悠闲的，宅得舒心的生活，除了有点足够生活用度的钱和有电脑网络之外，若能有一个类似古代隐士生活的环境，就更好了。

　　比如：把房子周围种一点树，树多不多无所谓，起码要有一两根特别大的，最好是那种树枝上都有根须垂下来那种，就长在院子里。

　　那树上可以挂着爬藤为绳的秋千，秋千上还长有几朵紫色的牵牛花……树下，则弄几个石墩和石桌子，上面刻上十九路纵横道，或是楚河汉界。那闲时可与人下下棋，喝喝茶什么的。

　　另外，在房子周围再搭个架子，上面种点爬藤类植物，像葡萄或是紫藤萝之类的玩意。

　　而在房后，得有个菜园子，种些自己喜欢吃的蔬菜，不用多，够吃就可以了。

　　菜园子旁边，还得种点花。

　　然后，就再挖个小池子，里边养点鱼，周围也来点花花草草。那池子如果能大些，搞成个大池塘，引来活水，种了荷花，再放上一叶扁舟，那就有意思了。到时，夕阳西下，余辉照向长满荷花的池塘，自己却与某位花仙子泛舟荷丛，看那美女轻舒玉臂采撷白藕……那又是何等的舒心惬意？

　　而且，这些东西似乎还不怎么难完成。

　　比如说树，现在房子就建在果林里，只要附近再载上两棵能长得粗大一点的树，让原青青什么时侯有足够生命力，就催发个一两下，不愁长不大。

　　至于搭架子种葡萄，那不过是力气活，李松石现在就有着力气。

　　而菜园子也有了，虽然被花占去大半，但剩下的也够用。所缺的，就是李松石对种菜知识的了解。

　　如果说最不愁的，就是花了。

　　房子后面那花园里，蔬菜大都被连根挖掉了，只留着满园子的牡丹花。而且以后肯定还会有更多的花卉，就算他不种，白牡丹和原青青也会想办法种上的。

　　所为难的，就是池子。

　　那池子得要活水，不然就臭了。但李松石这房子和果园都在村子最西边，离那小河不远近，地势不高不矮，但引水总是不方便的。就连那果树，以前浇水估计都是用井水，辛苦不说，还未必够用，不然也不会像现在这样，都不怎么结果了。

　　想引来活水……是个难题。

　　李松石在这里想着，却没料到，后来，他的想法居然真的都实现了，只是，幻想中的东西，跟现实中的似乎有点差别。

　　比如，某一年，有好几个月的时间，那大树底下，除了秋千，其实还串上了几条纠缠在一起的花藤，藤条上挂着一连串五彩缤纷的胸衣内裤尿布什么的，实在是蔚为奇观。

　　而且更令人纠结的时，若干年后，某个屁颠屁颠刚会走路的小屁孩居然跑到那大树底下，学着当年的刘备在那大吼：“老子日后要用这树冠当车盖！”

　　他老子差点一头栽倒在地上。


第二十五章 电话

　　李松石没料到以后的变化，只在那设想着，想到妙处，脸上不由浮现出乐呵呵的笑容。

　　这时，他身边突然传来一阵熟悉的白话唱腔的音乐声：“OnlyYou，肯陪Me去取西经，OnlyYou，能杀妖精鬼怪，OnlyYou，能保护我～～唔使俾呢蚌精蟹精喋我……”

　　李松石一愣，赶紧掏出手机，一看，是梅雨山来电了，便接听：“喂，山角吗？”

　　“呵呵，石头啊，现在你还在不在那落花村？”

　　“在啊。”

　　“那好，我等下就过去，本来想去到了再给你个惊喜的，但想到你那里山旮旯的，没啥好东西卖，估计你可能会缺点什么，就问一下，看看你有什么想买的，我顺便给你捎带过去。”

　　“哦？你要过来？哈哈，那可太好了，我想吃鱼，你给我买三五十斤过来，什么鱼不要紧，最要紧是活的，每条一两斤这样就行了……”

　　“鱼？你要那么多鱼干嘛？”

　　“当然是吃啊，我很多天没吃鱼了。”

　　“吃？你吃得那么多？”

　　“吃不了那么多，我不会先放养着啊。我这边有两个以前用来接雨水的超大水缸，早想用上了，之前一直没空，正好，你把鱼带来，我放到缸里去，什么时侯想吃了就捞来吃。”

　　梅雨山一听，不由得郁闷了，忍不住道：“我记得，那村子里是有人养鱼的，你想吃直接去买不就行了？想自己养着，就多买几条啊。”

　　“啊……不会吧？我还真没注意到。”

　　梅雨山差点晕了：“我上次过去，不是去还买过鱼去你那吃的吗？而且你去那么久了，难道连村子都没逛过？你不会一直都吃了睡，睡了吃吧？”

　　“呃，最近一直忙着种花，事情都忙忘了，呵呵。不过，我没跟村里人打过交道，不大好意思去买……嗯，你还是帮我从外面买点回来。”

　　“别，还是算了，到你那村子，我再帮你到村民那买吧。”

　　“哦，那可就太麻烦你的，对了，山角，干脆你顺便再帮我买一笼鸡和一堆小鸡过来，这里果园大着，我可以随便放养，除了防着天下雨和有人偷鸡，都不怎么用管理。”

　　“喂，我说，你那村子里，有不少村民养鸡的吧？那土鸡不比这边的饲料鸡要强？”

　　“是有养鸡的，但都是家鸡，养得都认窝了，我是想买回来边养边宰杀来祭奠五脏庙，要是养着养着，那鸡跑回别人家去，那该怎么算？”

　　“呃，说得也有点道理……那，你还要点什么？”

　　“再来一笼子大鸭，一群小鸭吧……”

　　“喂，石头，我说……算了，你该不会还想要一群鹅吧？”

　　“那个，就暂时不用，好像记得谁说过，那鹅是要下水才行的，那鸭子困在家里不下水也没事，但鹅就喜往别处跑，还得看着。”

　　“哦……鹅还有这个怪癖吗？真的假的？”梅雨山对这也不了解。

　　“另外，再给我捎带一台冰箱过来。”

　　“…………”梅雨山差点晕了，看着手机道：“是不是幻听？嗯，我没听见我没听见，我什么都没听见。”

　　“喂，我说，帮我捎带一台冰箱过来，便宜点的就行，回头再给你银行卡去领钱。”

　　“我说……你是不是还想要电视，洗衣机，床铺，衣柜，书桌什么的啊？”

　　“哦，那倒不用，有电脑就不用电视了。而且这里风挺大的，用不着洗衣机脱水，而且手洗比洗衣机干净方便得多，嗯，放在井边，一边冲凉一边用脚踩啊踩的，三两下就搞定了。至于其它东西，这里基本都有。”

　　“…………好吧，就先这样了。”

　　梅雨山想赶紧挂上电话，省得李松石又提什么要求，但不料，李松石却叫住了他：“哎，等等，山角，我话还没完呢，你再给我弄几包水泥和石灰，三十米长的铁水管，以及接口，还要二三十米长的胶水管，几个水龙头，还有花洒喷头，再加上洒水壶和密封橡胶片，另外再要一捆电线，五个排插，一包钢钉，一扎衣架……洗衣粉上次也买得少了，给我来几大袋，还有洗洁精酱油味精白酒米醋茶叶冰糖卷筒纸和牙签……”

　　梅雨山听得脸都绿了，直接挂上电话，把电池拿了出来：“靠，再让你说下去，我今天光采购就行，都去不成了。臭石头你等着，这次我带一个巨大的惊喜给你，看你到时侯是什么表情……”

　　“喂，喂喂？”李松石对着手机喊着，看了看，发现电话挂掉了，再打过去，却说是关机。

　　“不会是没电了吧？其实我刚想说，那电线排插和钢钉衣架洗衣粉什么的……这村子里的杂货店应该也有卖的，如果太麻烦，不买过来也可以……”

　　李松石摇摇头，把手机塞进口袋里。

　　恰恰这时，屋后传来原青青的声音：“石哥哥，快过来看看啊。”

　　呃……有什么事发生了？

　　走到花园。

　　花园里，原青青左手上拖着一根青藤，右手摊开，上面是一些黑褐色的种子。

　　“这是什么？”

　　“牵牛花。”

　　哦，牵牛花……这玩意听过。

　　别的花没听过还情有可原，如果说连这花都没听过，那就太……那个了。

　　牵牛花又叫喇叭花，因为它的花长得像一朵小喇叭。记得读小学的时侯，李松石的老师就教过一首歌，歌词是这样的：“小小牵牛花呀，开满竹篱笆呀，一朵连一朵～，吹起小喇叭……”

　　很怀念的感觉。

　　“原来你是要种这牵牛花啊，这花也有花仙子掌管吗？”

　　白牡丹在一边摇头：“当年的姐妹当中，没有掌管这种花的，但青青说，后来确实出现过这种花的花仙。”

　　原青青则连连点头：“有的，掌管这种花的，是暮朝颜姐姐，因这种花在早上天没亮就开了，到晚上才会闭拢，所以被人称为‘勤娘子’，就是很勤奋的意思。暮朝颜姐姐就像这种花，很勤劳，最大的爱好就是种花，其次就是种植各种植物，如果有她帮忙，石哥哥种花就轻松多了。”

　　种花？最大的爱好是种花？还会种植各种植物？

　　李松石眼睛一亮，那要是有了暮朝颜花仙子，岂不意味着，他不用再辛辛苦苦地挖坑种花种菜了吗？种植时有暮朝颜，催大时有原青青，他几乎就是坐享其成，蹲在一旁乐呵呵地看着花卉和庄稼长大，乐呵呵地等着收成就可以了，多爽啊……

　　那日子，可不要太舒坦哦！

　　只是……

　　事实，真会如此吗？


第二十六章 催长

　　“既然如此，那就种吧。对了，牡丹妹妹，青青，你们知道，怎么种才能让这牵牛花长势好吗？”

　　“随便挖个坑种下就好了。”原青青笑道：“本来最好是找个盆子让它先发芽再移植的，但现在我给这些种子都被充了点生命力，所以只要随便找块地方埋下去就可以了。”

　　“嗯，最好种在菜园子附近的篱笆下。”白牡丹出主意道：“这牵牛花是藤类植物，应该喜欢攀爬，就让它环着菜园子的篱笆长上一圈，如果开花了，想来会很好看的。”

　　李松石眼睛一亮：“既然如此，不如就搞大一点。我沿着整个果树园周围立一圈竹篱笆，然后全种上牵牛花……”

　　李松石这是想到：如果围上了竹篱笆，那果树林里就可以直接放养小鸡了。

　　原青青道：“那就不用那么麻烦了，干脆我们直接把种子种在果园周围的树脚下，等这花藤长出来，再把花藤拉开，围成一圈，不就可以了吗？”

　　李松石想了想，觉得到时可能会松点，小鸡能钻进钻出，也不安全。但这玩意看起来像拉网，拉密点说不定就可以了。就说：“倒是可以试一试，但是，我们的花种好像不大够啊。早知道就让山角顺便买点花种过来。”

　　“山角是谁？”原青青问。

　　“我一个死党，就是很要好很要好的朋友的意思。他突然说今天要来，也不知是起了哪阵风。”

　　“哦，这样啊。其实，不用花种也是可以的。牵牛花随便拉断一截丢进土里，它还能长。等下我们把这根花藤切成十七八段，全埋进土里，我再用生命转移仙术催促它们长大，这就可以了。”

　　李松石暴汗：“这样也行？”

　　嗯，总之，先试试吧。

　　于是，找来一把柴刀，又用锄头在菜园子周围的篱笆脚下挖坑……之所以不是在果树园外围的树脚挖坑，是李松石担心原青青的仙术不够用，先围起菜园子就好了。只要长出一片花藤，到时不用仙术，估计也能在果围外围把花给种上。

　　待挖好了坑，种子放完了，需要斩断花藤了，原青青一把抢过柴刀：“石哥哥，我来切。”

　　便让她试试吧。

　　却见这小丫头抄起柴刀，将牵牛花藤扎作一团，放到地上，然后，刀光快速闪过，一阵戚戚插插的声响，花藤便被她切成了一小截一小截。

　　李松石汗然道：“青青，你该不会是……嗯，拿这东西去喂鸡吧？”

　　切得也实在太短了。

　　原青青有些赧然，却逞强道：“应该还能用。”

　　真的能用吗？

　　罢了，李松石从善如流……毕竟在仙术运用这方面，原青青和白牡丹才是权威。而在生命转移和起死回生这两个仙术面前，白牡丹都插不上嘴。

　　于是，把那有藤节的断截花藤依次埋进土里……也就是让花藤的节能碰到泥土。

　　然后，把所有坑填上，浇上水。

　　李松石与白牡丹退开一旁，看着原青青——接下来，就是她的表演了。

　　原青青站在竹篱笆旁，闭上眼睛，两只小手按在竹篱笆上，深呼吸片刻，也未见如何动作，她体内就涌出一阵强烈的绿光，光芒在阳光下依然很惹眼。却顺着竹篱笆游走，纷纷注入泥土中。

　　这时，奇迹发生了！

　　每个小坑，居然依次钻出了嫩芽，一些居然直接有藤条攀爬出来——估计是藤节处长了根，那花藤就继续攀延蔓长，从土里钻出。

　　而且更离谱的是，竹篱笆上，一些竹片的关节处，居然也透出了微微嫩芽，似乎有生长出来的打算。

　　李松石惊得呆愣住了，虽然已不止一次看到原青青施展仙术，但这一幕，还是依然让他感到震惊，感到不可思议。

　　这是真正的奇迹啊。

　　连快干透的竹片都能生出嫩芽？这就是所谓的起死回生吗？

　　不知道把这仙术施展在家里的床铺上，那床铺会不会生根发芽？

　　呃，估计不会。但最起码，能生出点蘑菇木耳什么的吧？如果是长灵芝，那就更好了。

　　李松石难以抑制心中的胡思乱想。

　　这时，绿光忽然一敛，就见原青青的身子一晃，缓缓倒下。

　　李松石吓了一跳，骇然中，冲过去想抱住她。

　　但她的身体变得呈半透明，竟如空气一般，直直穿过李松石的身体。

　　最后，却是白牡丹一步瞬移过来，直接扶住了原青青。

　　“青青妹妹，你怎么了？没事吧？”

　　白牡丹焦急地问着。

　　原青青睁开眼睛，目光有些失神涣散：“没……没事，就是……就是消耗的生命力……过多了点。呜～～早知道，我就不同时使用……生命转移，和起死回生两个仙，没想到，那竹篱笆居然，会吸收掉那么多生命力。呃，怎么天上那么多星星？我好晕，好想睡觉。”

　　说着，就闭上了眼睛。

　　“青青！青青！”

　　“唔，你好吵啊，讨厌啦，石哥哥，人家要睡觉。”原青青嘟哝着，不一会，整个人突然倦缩成一团，化作一个拳头大的绿色小光团，轻轻停滞在白牡丹掌心里，有点轻飘飘的，仿佛随时会被风吹去。

　　李松石骇然地盯着那光团：“她她她……这这这……”

　　“大哥，没事的。青青妹妹只是消耗生命力过多，休息一两天就可以了，不会沉眠下去的。”白牡丹说着。

　　李松石松了一口气，又骂道：“这小丫头，真是……下回决不能让她这样乱来了。”

　　白牡丹也点头：“等她醒来，再好好说她，怎么能这样莽撞呢？花仙子的最大忌讳就是把灵气消耗过多，灵气就是花仙子的生命力。更何况，她直接就是使用生命力来施展仙术啊。”

　　白牡丹说着，捧着原青青化作的光团，来到原青青的本体处，放那光团轻轻放入三轮草本体花身之中。

　　那光团一闪而逝，钻入三轮草中。接着，便见三轮草耷拉着叶子，静静躺在地上晒着太阳，吸收着阳光中蕴含的力量。

　　想来应该是原青青不经意间就自动吸收了本体花身的生命力，以维持自身灵识的需求，所以那三轮草才会变成这副模样。

　　看着这一切，再回头看看那竹篱笆脚下刚刚长出来的尺许长花藤，李松石心里不禁浮起一阵苦怪的感觉。这一切，简直就像是做梦一样。

　　花仙子，还真是一种神奇的生命啊。


第二十七章 献祭

　　此时，花园中，便只剩下李松石与白牡丹，安安静静的，空气中，充满了花香，有微风拂动。

　　有好多天没和牡丹妹妹单独在一起了吧？她吸收了牡丹花的灵气，不知道身体凝实了多少？

　　虽然每天晚上依然让她按摩，但却是未再主动碰触过她了。

　　望着白牡丹，在阳光下，她的身体仿佛泛着一层白光，那白皙的皮肤，有种晶莹温润的感觉。

　　那半露的胸脯，那在薄纱下一览无遗的玉臂与大腿……

　　真想摸一摸她的玉臂香肩啊，看看是何等的温润滑腻。

　　只是，这想法只在心头转悠着。看着白牡丹那恬淡平静的神态，不知何来由，李松石都不敢轻起亵渎之心。

　　她哪怕静静站在那，身上都有种让人凛然不敢轻犯的气质。

　　不需要像西方世界的贵族们那种虚伪的高傲，不需要刻意表现得自己是如何的高贵，不需要刻意表现得自己是如何的与众不同。只需静静地站在那，仿佛和光同尘。但是，仍然有种超然众人之上的贵气。

　　此贵气深在骨髓之中，不用在皮肉之间作势，自然而然，却又见超然大气，这就是真正的华贵——无须盛装，却显其华，无须势托，却显其贵。

　　隐隐间，李松石有点自惭形秽。就闭上了眼睛，深深吸了口气。

　　空气中，满是牡丹花香，这是属于牡丹妹妹的香味吧？不知道，里边有多少分牡丹妹妹的体香？

　　李松石心里想着，却没能看到，那白牡丹的玉颈上，泛起一丝丝不为人注意的红晕。

　　一个大男人，那么直接地盯着她看，女子的感觉向来敏锐，她又不是木偶，又怎么会感受不到他的目光。

　　悄悄瞄了李松石一眼，发现他是闭着眼睛，在阳光下，脸上有种说不出的神采。

　　“没想到，大哥长得还挺……耐看的。”

　　当然了，让花仙子按摩了若干天，体内弄了那么多灵气，皮肤早就新生一遍，把旧皮都去掉了，再不变得好看点，就彻底没救了。

　　这时，一阵微风吹过，白牡丹轻咦了一声。

　　李松石张开眼睛，问：“怎么了？”

　　“你看。”白牡丹指着花园里的三轮草。

　　那些草，都弯下身子，每一根三轮草的草叶，统统指向了原青青本体所在，就像一群臣民，在向他们爱戴的君主朝拜。

　　“这是……”

　　“这是百草献祭，或叫百花献祭。这种情形，代表着这些三轮草自发地将自身的生命力和灵气，献给负责掌管它们的仙子。这可是很罕见的情形啊。”

　　李松石愣住了。植物居然也有意识？

　　不对，也许是本能。也许是……原青青身上的灵气变化，引发了三轮草体内的变化。

　　比如植物的根系，会追逐着地下水积聚的方向生长，因为水份充足的那部份根系的营养输送速度相对较快，生长得比较快。而其它部份的养份被夺，就生长得变慢。

　　那同样，花卉会对花仙子身上的灵气起反应，就不奇怪了。越是花仙子灵气浓郁的方向，植物的生长速度应该就越容易受到影响。

　　要么是植物本身因此长成了畸形，要么，就是这种灵气变化，引发了植物的本能，让它的身体自然而然弯向灵气充沛的方向。

　　或者……是它们体内的生命力向某个方向流逝，也会出现这样的情形。

　　凝视着地上的三轮草，没多久，这些三轮草就变得病蔫蔫的，看来，还真是把生命力献了出去。

　　也幸好原青青这些天都只吸收外面的三轮草的生命力，花园里的三轮草的生命力很少被吸收，不然它们就算想奉献，也是没办法的。

　　过得片刻，那些三轮草的身体又挺回原来位置了，没那么弯，但看起来反不如之前精神。而原青青的本体花身，却是一副精神焕发的样子。

　　微微摇头，正想说点什么，果树林外边似乎传来一阵车子的喇叭声，同时身边有一阵：“OnlyYou……”的音乐声。

　　李松石拿出手机一看，果然，是梅雨山打来的，只响了不到两声就挂断了。

　　看来，这家伙已到家门口……动作还挺快的嘛。

　　抬头看看天上，太阳已高，甚至微微西斜，难道刚才在这菜园子里呆的时间已经很长了？

　　手机上显示：13：15。

　　已是午后。

　　出了门，果然看见梅雨山坐在车里。

　　车窗开着，一看到李松石，梅雨山就忍不住哈哈一笑，从车上跑下来，开了后边的车门。

　　那车子后面钻出一个熟悉的人影。

　　老妈？！！！！！

　　李松石瞪大了眼睛，梅雨山却在旁乐呵呵的，心里奸笑：“小样的，这份惊喜不错吧？嘎嘎嘎嘎……”

　　“妈，你怎么来了？”李松石忙迎上去。

　　“哟，怎么，不欢迎啊？妈怎么又不能来了？”李母佯装板着张脸道。

　　“没，没，您来我欢迎还来不及呢，只是有点意外。”

　　“嗯，意外就好，我就是要搞个突然袭击，看看你在这生活得怎么样，是不是整天的吃了就睡睡了就吃。”

　　李母说着，上前拉着李松石的手，走到一边，偷偷问：“儿子，怎么样，这村子里……有哪家没嫁出去的黄花大闺女是符合你心意的？”

　　晕……

　　李松石苦笑：“正要观察当中。”

　　“嗯，是该认真观察……对了，你看。”李母侧过身，指着车上走下来的一个年轻女孩。从这里望去，正好能看到那女孩的侧面。

　　她看起来二十来岁的样子，穿着白色的衬衫，怀里抱着一只白色的小猫咪。

　　那女孩相貌还算很不错……当然，这是李松石看惯了白牡丹的绝色，事实上，按照正常人的标准，那女孩已经是很漂亮了。

　　若说怎么个漂亮法？

　　就两个字：标致。

　　她的五官很端正，耳朵的轮廓也很美，整个人有种很宁静，很平静，很安详的感觉。

　　让人一看到她，心情就不由得平静下来。

　　有种温柔之美。

　　“怎么样，认出来没有？是不是感觉很熟悉啊。”

　　李松石怔了怔，是感觉很熟悉，但是……这女孩子到底是谁呢？

　　像这样的美女，如果看过，不可能记不住啊。

　　正当他搜肠刮肚地想着的时侯，那女孩子转过身了。

　　李松石一看，当即吓了一跳。

　　原来那女孩子的左边竟有一块蓝色的肤斑，那蓝斑应该是胎记，形状如同去掉了外面一半的花瓣。

　　刹那间，整个人的美貌指数，下降了八十几点。

　　就如同最优美，最动人的一幅画卷，被一滴不经意沾上去的墨水硬生生破坏掉了。

　　看到这一幅画卷的人，第一感觉，就是惋惜。

　　是的，如果没有那一块胎记，那她就是画里走出来的古典仙子，但现在……

　　除了惋惜，还是惋惜。

　　这样的女孩子，为什么不去整容呢？


第二十八章 雨心

　　正想着，李松石脑海里闪过一道灵光，记忆深处的阀门打开了，他想起很多年前，身后经常跟着一个挂着两条小辫子的小女孩。

　　那小女孩脸上就长了一块斑，据说是从胎里带出来的，后来还染上什么什么真菌的，很难去掉。

　　那时，很多小孩子都取笑她丑八怪，不愿跟她一起玩，就连她哥哥也不喜欢带她出去。就只有李松石没嫌她，因为李松石那时觉得，她脸上的胎记，并没有他玩泥巴时，脸上沾的泥巴那么难看，就当她是脸上的泥巴洗不去就好了。

　　所以，他背后一直有这么一根小尾巴跟着。

　　没想到，这小尾巴长大了，竟是这么好看……前提是，没有那块惹眼的胎记。

　　“这是……雨时妹妹？”李松石有点不确认地问，但心里，却是有八九不离十的把握。

　　“没错，没想到，女大十八变，只是……唉，可惜了。”李母说着，摇头微微叹息。如果不是那胎记，说什么也要争取过来当儿媳妇啊。

　　她的声音很轻，没让那女孩听见。

　　“石哥哥。”那女孩叫着李松石，很自然地走了过来。

　　她怀里那只白色的小猫咪，张开眼睛，好奇地打量着他。

　　“呃……雨时妹妹，好多年不见了啊。”

　　“是啊，不过，石哥哥忘了人家已经改名字了吗？有句诗叫‘梅雨时节雨纷纷，路上行人欲断魂’，那名字不好，所以早就改做梅雨心了。”

　　那女孩走过来，很自然地说着，她的声音轻轻柔柔的，很好听，仿佛浑然没在意李松石不由自主盯在她脸上胎记的目光。

　　因为她知道，在这世上，唯一不在意她脸上胎记的，除了父母和哥哥，或许就只有这位石哥哥了吧。

　　李松石有些尴尬地笑了笑，毕竟记错别人的名字，还是很糗的，尤其还是小时侯的玩伴，自己死党的妹妹的名字。

　　不过，这也不能完全怪他。因为那女孩改名字时，正好是读初中，当时改完名字，就搬家转学到其它地方去了，几年后，她们一家搬回到原来住的地方，她却没有跟回来，而是一直在外边读书，假期就勤工俭学什么的。

　　平时，也没什么书信来往，更没上什么QQ联系。

　　算算，有差不多十年不见了吧？

　　只是没想到，隔着这么多年没见，对对方居然没有感到丝毫陌生，就仿佛才隔了一两天，彼此相处得还是那么的自然。

　　看着那女孩，李松石心里有些感慨，很多许多年前的往事，一幕幕地在脑海里浮现起来，就像发生在昨天，还是那么的清晰，没有丝毫褪色。

　　正陷入回忆中，旁边就传来梅雨山大着嗓门说话的声音。

　　“石头，我妹妹带回来一只小猫，你知道，我家里是不允许养宠物的，而且……”

　　而且，小动物如果不干净，身上的毛发会让梅雨心的胎记过敏，发痒……还真是古怪的胎记啊。

　　只听梅雨山轻咳一声，又道：“所以，我妈说要把这猫丢了，我爸说要做龙凤虎（注）。结果我妹妹听说你在这里种花，就要跟过来，把这小猫托给你养。嗯，这山村里，我估计老鼠是肯定不少，有那猫呆着，那老鼠也不敢来了。”

　　“哈，那可就谢谢雨心妹妹了，我正想要个宠物养着呢。哦，对了，这只小猫起了名字没有？”

　　梅雨心刚想说话，梅雨山却已抢过话茬：“起了，叫白毛女！”

　　白……毛女？

　　晕，我还杨白劳呢。

　　“哥～～”梅雨心却是不满地瞪了梅雨山一眼，又对李松石道：“石哥哥，这是小白。来。小白乖，给石哥哥打个招呼。”

　　说着，抓着小白的右爪，在空气中抓啊抓啊的，像在打招呼。

　　小白？！！

　　听到这名字，李松石差点被雷倒了。

　　嗯，不错。这个名字，起得很好，很强大，不比白毛女差到哪里去啊。

　　他怕自己笑出声，很干脆地转过话题，道：“嗯，好名字。对了，山角，我的冰箱，还有鱼和小鸡小鸭呢？”

　　梅雨山暴汗：“冰箱没买，因为放不下。鱼等下再找村民吧，小鸡在车里。”

　　说着，从车里拎出一笼小鸡，又拎出一笼老母鸡，还有一堆水管水龙头什么的，居然连水泥和石灰也都买了，用袋子装好后，外面还套了胶布，免得那粉尘飞出来。但是，没有小鸭，像是衣架洗衣粉之类可以在村里杂货铺买到的东西也统统没有。

　　“我说山角啊，你偷工减料啊。”

　　“去你的，买这些东西就浪费好多东西了。石头啊，怎么说，我也帮你买了不少东西，该请客了吧？”

　　“嗯嗯嗯，等下你到杂货铺买几斤酒，再去村民那里买些鱼，我给你做鱼生吃，如果你嫌我手艺不好，自己下厨也行，包你酒足饭饱……唉哟！”

　　李母敲了李松石脑袋一个爆栗：“你这孩子，有你这么说话的吗？”

　　接着，便是一连串的教训。

　　李松石愁眉苦脸地听着，梅雨山在旁边兴灾乐祸地笑着，梅雨心微笑地看着。

　　“好了，老妈，下回再说吧，要不然咱们中饭不吃，改吃晚饭好了。”

　　李母又嘀咕了两句，才放过他。

　　接着，三人拎着不同的东西，李松石扛着水泥，往果树林里的房子走去。

　　路上，梅雨山左右张望着，不时发出啧啧的声音：“石头啊，我说，怎么经过了这么多天，这里好像都没什么变化啊。”

　　说着，偷偷瞄了李母一眼，似乎巴不得李松石的老妈再唠叨他一顿。

　　李松石顿时为之气结：“你这话，先去看看我的花园再说吧。”

　　四人走着，梅雨心突然指着果树林里的一棵树：“咦？石哥哥，那棵树应该是荔枝树吧？上面的果子怎么那么怪？是嫁接的吗？”

　　李松石扭头一看，登时晕了。

　　梅雨心这丫头，眼神干嘛那么好呢？那棵荔枝树明明被附近的树档着了，她居然还能发现？

　　没错了，那棵荔枝树，就是被原青青“改造”过的那一棵。上面的荔枝，最近仍在不断地长大，比那天又大了一圈。

　　但是，居然还没变红？！！

　　李松石前两天就在考虑，是不是该拿棍子把那荔枝打下来算了，免得让人看见了麻烦。

　　但想了想，终究没舍得，同时也有点好奇：这荔枝，到底能长到多大个呢？

　　结果，现在还真让人抓住发问了。

　　李松石在这边吱吱唔唔的，李母和梅雨山已经好奇地放下东西，钻进果树林里，围着那棵树啧啧赞叹。

　　“奇迹呀，还从没见过荔枝能长这么大个的，跟小孩子的拳头似的。”

　　“嗯，这还是不是荔枝呀，看着挺像，没想过能长得这么大。儿子，你是怎么搞出来的？”

　　被抓住问话的李某人，冷汗一下子就冒出来了。

　　吱唔了一下才道：“我也不清楚，那个，前段时间把一些乱七八糟的东西倒在一起，发现怪难闻的，想随便找个地方泼了，顺手就倒在这树下，没想到它竟然长成这样了。”

　　四道鄙夷的眼神立即射了过来。

　　梅雨山的意思很清楚：“小样的，二十几年的哥们了，想骗我？换个像样点的理由吧。”

　　他老妈更是直接道：“你这孩子，从小时侯起，就不怎么会说谎，每次说谎都是吱吱唔唔结结巴巴的。”

　　李松石暴汗，心里哀叹：“难道，我真的纯洁到连谎都不会说的地步吗？没想到，我居然是如此纯洁的一个人……二十几年，我第一次如此清晰地认清楚了自己……”

　　于是，为了表现他并非没有撒谎的天赋，这小子脸有点红红的，手挠着脑袋：“呃，这都被你们看出来了？其实是我前段时间在网上遇到个以前在学校时认识的朋友，他说他在某个农业研究所工作，那里有种药品，能让果树产生变异，但这种变异是不可控制的，有可能变得更好吃，有可能变得不好吃，甚至还有毒。那药他可以偷点出来卖，但要两百块钱一小瓶，问我要不要试一试。我觉得，跟那家伙挺熟的，那人看着也厚道，试就试吧，万一变异出一棵良种荔枝，那就赚大了，万一没变异出来，就当赔了两百块买个教训。所以……就成这样了。你们别看它个挺大的，现在我都不敢吃。”

　　两人点点头，似乎相信了。李母还唠叨他一通，说要让他小心上当什么的。

　　倒是梅雨心却只笑眯眯地听着，侧着小脸，有些古怪地看着李松石，仿佛看穿了他的谎话。

　　阳光，照在她那完美的半边脸上，显得她是那么的完美，神情是那么的柔和……与那光，有种说不出的和谐……

　　※※※

　　注：龙凤虎，是一道把蛇鸡猫一起炖的菜，据说很补。


第二十九章 转世

　　李母与梅雨山对那棵树赞叹了一通，同时让李松石对那树严加看护，看看能不能得出什么新品种来。如果能成功，那以后就要靠这个赚大钱了。

　　李松石当然是唯唯应是。

　　之后，三人一路来到屋前。

　　第一件事，当然是要把东西放下。

　　放好东西，李松石本想带她们到花园去欣赏一下自己的劳动成果。

　　但李母却已先行推开门，走进屋中，参观里面的寝室厨房。想看看这里的生活条件怎么样，看看自己儿子住在这，有没有冷着，有没有饿着，那柴米油盐茶是否常备，那碗筷是否洗刷干净保持卫生。

　　这些，都是一位母亲最先关心的。

　　由于李母先行进去了，其它人也得跟着。

　　就在李母一边参观着屋子里的一切，一边唠唠叨叨地发表意见时，站得离门较近的梅雨心，却突然惊讶地回头看着房子的门口。

　　门口处站着两个女孩。

　　一个是白牡丹，一个是原青青。

　　由于李松石让她们不要在其它人面前显形，现在也只有才能看着白牡丹和原青青，所以李松石也不要求这两位花仙子穿什么服饰，反正吓不了人。

　　所以原青青还穿着那天刚出现时的衣物。而白牡丹，虽没有刚露面时那么暴露的穿着，但她却是喜欢唐朝的宫装，此时看来，依然是露出了很多皮肤。

　　虽然，在这个时代，穿什么衣服的人都有，怎么露的人都有，但那是在大城市。而且在国内，哪怕在大城市，如果有人穿一套古装走在大街上，都会引来很多人的关注，如果再发现那套古装挺暴露的，周围似乎还没有摄像头什么的，就会更感兴趣了。何况于现在还是在这乡村里？

　　如此暴露的服饰，不符合此地民风啊。

　　此时，两女就站在门口，看着梅雨心。

　　白牡丹的眼神里，透着惊异，而原青青的眼神里，透着的却是惊喜。

　　“啊……是无艳姐姐！！”

　　原青青惊喜地叫着。

　　而梅雨心则惊疑地打量着白牡丹和原青青，就连她怀里的小猫咪，也奇怪地看着她们。

　　看到白牡丹那不属于凡尘的绝色，就连原青青脸上的皮肤也是好得不得了。梅雨心心里就忍不住有些自卑，又有些羡慕了，小声地问：“石哥哥，这两位是……”

　　李松石回过头一看，看看梅雨心，又看看白牡丹和原青青。

　　嗯？这两位？！！

　　难道……难道雨心这丫头……她能看得见白牡丹和原青青？！！

　　噢，老天！！

　　他的冷汗刷地就流下来了。

　　再回头看看老妈和梅雨山，发现老妈和梅雨山刚好没注意到这边。

　　他赶紧在唇边竖起一根手指：“嘘，不要声张，跟我出来。”

　　他拉着梅雨心，赶紧跑出门外，到李母和梅雨山转过头来，发现两人不见了，都有点莫明其妙。

　　却说两人来到屋外，李松石忙问：“雨心妹妹，你能看到刚才那两个人？”

　　梅雨心点了点头，收回被李松石拉住的小手，感觉小脸有些发烫，芳心有些扑通扑通的乱跳，没想到，石哥哥的手是那么大，那么温暖，被他的手抓着，有种奇怪的感觉……嗯，这是理所当然的，毕竟从小到大，还没其它异性拉过她的小手呢。

　　而小时侯被李松石拉着，那时年纪还小，有个屁感觉……没办法，都是脸上胎记惹的祸啊。

　　就在这时，两位花仙子走了过来，原青青蹦蹦跳跳地跑到梅雨心身边，拉着她的手，惊喜地道：“无艳姐姐，你怎么也来到这里了？是石哥哥把你的灵识唤醒的吗？”

　　李松石一怔，怎么原青青认得梅雨心吗？

　　他先是愣了愣，接着嘴巴越张越大，都快能塞进两个恐龙蛋了。

　　“你你你……她她她……花……花……花仙子？”

　　李松石目中透出不可思议的神色。

　　这……这怎么可能？

　　原青青，该不会是认错了吧？

　　只听白牡丹道：“青青妹妹，你可能认错了……”

　　李松石松了口气……就说嘛，这是不可能……

　　白牡丹又道：“这位妹妹身上虽然有花仙子的灵气，但却是凡胎肉体，所有灵气都被封在体内，用不出来。应该不是大哥把她唤醒的。”

　　“哦……怪不得我也觉得有点怪怪的。”原青青说着，却问梅雨心：“无艳姐姐，你是不是让曼华姐姐帮你转世投胎，所以才变成现在这样子啊。”

　　李松石又呆住了……

　　石化了……

　　那张嘴…………又张得大大的了。

　　“花仙子……转世投胎？！！！！”

　　俺靠！！！！

　　李松石仿佛看到一只乌鸦把外星人的飞碟给撞下来了。

　　天哪，这个世界，真是太疯狂了！！

　　只见梅雨心脸上有些茫然：“这两位姐姐妹妹，你们刚才在说什么啊？我叫梅雨心，不叫吴艳，你们会不会是认错人了？”

　　从表面上看，原青青的相貌比梅雨心要年轻得多，毕竟她看起来只有十六七岁，而白牡丹的年纪却是不容易看出，因为她身上的气质，让她显得成熟一点，但那肤色，面容，却又显得非常年轻，让人难以把握住她的大概年龄。

　　乍看，恰似是二八佳人，再看，又似在双十年华之间上下波动。

　　所以梅雨心分称两人为“姐姐妹妹”。

　　“怎么会认错呢？无艳姐姐，我是青青呀，原青青，你以前还帮我化过妆，还陪我一起去吓唬过人的，你不记得了？对了，这是牡丹姐姐，掌管天下牡丹花的牡丹花仙子，白牡丹姐姐，你以前也一直说，可惜没能见着牡丹姐姐的风采的。”

　　“也许是转世时记忆消去了。”白牡丹在旁说着。

　　梅雨心听得是满头雾水，心里不禁有些疑惑：这是在拍戏……还是精神病医院里的人跑了出来？

　　李松石一个头两个大。正想要解释，屋里的李母和梅雨山却走了出来。

　　李母道：“唉，你们两个孩子，跑这么快干嘛？”

　　正说着，突然诧异地在空气中用力嗅了嗅：“好香！！哪来这么好闻的花香味？”

　　嗯，这情形，怎么好像变得有点复杂了？李松石突然间觉得，自己的脑袋起码有七八个那么大。

　　他悄悄扯了扯梅雨心的袖角，小声道：“雨心妹妹，这事挺复杂的，你跟她们俩过去，让她们给你解释一下。嘘～～别让我妈和你哥发现你的异常，就当作什么事也没发生就好了。”

　　说着，给白牡丹和原青青打了个眼色，让她们先带梅雨心离开。

　　两女会意，原青青便一把拉着梅雨心的手往果树林里走去了。

　　李母和梅雨山都奇怪地看着她，由于他们两人都看不见原青青，也看不见白牡丹，就发觉梅雨心的动作奇怪了——哪有正常人伸出右手，向被空气拉着往前走一样的？

　　李松石干咳一声，道：“刚才我看到雨心妹妹对参观房子不怎么感兴趣，就想先带她去看看后花园……嗯，现在，她好像突然感到有点不大方便，就……去解决一下……”

　　“不大方便？”梅雨山奇怪地道：“我记得这里好像有……”

　　他指着房子附近的茅厕，有那玩意在，梅雨心去果树林里干嘛？

　　李松石暴汗。

　　刚才那慌说得，简直就是……

　　囧！！！


第三十章 花园

　　“这是女孩子的事，我哪管问那么多？连这都不懂，怪不得现在还打光棍。”

　　李松石瞪了梅雨山一眼，说着。

　　李母本来还有些疑惑和奇怪，听到李松石这话，就立即有意见了：“你还好意思说雨山？你看看你，都这么大了，还没见你把女朋友带回家过。如果你真的那么懂女孩子，那么干嘛赶紧给我们找个儿媳妇？

　　“你爸和我这么多年，辛辛苦苦把你养大，容易吗？我们图个什么？不图你怎么赚大钱，不图做出什么事业，只求你平平安安，娶妻生子，传宗接代。俗话说得好，所谓不孝有三，无后为大，又说百善孝为先……”

　　李母开始发挥语言攻势了，把李松石骂个灰头土脸。

　　那梅雨山在旁边看着，只顾着庆灾乐祸，完全没有劝解的意思。

　　话说，在外人面前，李母还是很顾及自己儿子的面子的。在外人面前，从没当面数落过自己的儿子，很是照顾李松石的感受。

　　但她不把梅雨山当外人啊。

　　李家跟梅家向来要好，李松石和梅雨山就差点没同穿一条裤子长大了，所以李母所来把梅雨山当子侄辈看待了。

　　而李松石在那愁眉苦脸，心里却在开心：“很好，很不错，虽然被唠叨了一顿，但总算是把老妈的注意力给转移了，人要不再关注我和雨心妹妹刚才的古怪行为，怎么说都行。反正虱多不怕虫咬，久病成良医。被骂多早就有免疫力了，多听点老妈的教训，也能清洗下耳朵。”

　　嗯，他倒是乐观。换了以往，被他老妈这么一说，他早就不耐烦了。但刚才化解了一个危机，心里却是看得开，乐滋滋的，就像有人被骂反而开心，简直是够古怪的。

　　而梅雨山在那看着，有点隔岸观火的架势，不料，结果却是殃及池鱼了。

　　李母说了李松石一通，似乎注意到了梅雨山，就问：“对了，雨山啊，记得你以前好像带过一个女朋友回家，怎么样了？打算什么时侯成事啊？到时让伯母也过去讨杯喜酒喝。”

　　李母打的好主意，暗想：“雨山这孩子交游似乎挺广的，是不是该让这孩子给我们家儿子介绍一两个女朋友？要不就赶紧给梅家大姐提个意见，让雨山赶紧成亲了，那我们家儿子就不会拿雨山也没成亲来说事了。说不定一眼热，他年底就带回一个孝顺媳妇呢。”

　　梅雨山在那看到火烧到自己身上，冷汗刷地就流下来了。李家两老的语言攻势，他是见识过的。小时侯带李松石去玩泥巴，就没少挨训。他老爸打他的时侯都没哭，有一次，竟硬生生被李母说得差点都哭了。

　　李松石在旁看得有点闷笑，暗想：“山角，我看你还庆灾乐祸？”

　　这对损友，还真是……

　　不过，为防火势蔓延过甚，李松石还是主动灭火，提出了意见：“我看，我们先去看看那花园？”

　　李母想了想，觉得再说下去似乎也没什么效果，不如先去看看，那什么花园，到底怎么个好法？居然让儿子三番四次提到。

　　而梅雨山当然没意见，几乎就是举双手双脚赞同了。

　　于是，三人走到屋后。

　　一绕过屋角，还隔着一些果树，三人就看到，那边有一大片花丛了。

　　走近前，发现大半个菜园子里，全是牡丹花。

　　每一株牡丹花枝，高不过六七十公分，但每一花枝上，都开了两朵三朵甚至四五朵碗口大的牡丹花。

　　有红的，有白的，有黄的，有紫的，有粉的……整个花园，五彩缤纷，色彩纷呈，好不壮观。

　　一阵风吹过，花枝摇曳，群花乱颤，一时间，三人仿佛陷身于花的海洋……

　　是的，花的海洋。

　　这菜园子虽大，却不至于大到看不到边际，但是，那花的长势实在太好，太浓太密了。

　　空气中，充满了花香。

　　只一闭上眼睛，用力深吸一口气，仿佛这天地间，就只剩下花香。给人一种错觉……仿佛这天地间，到处都是花，也只有花……牡丹花……

　　“这，这是你种出来的？”

　　过了很久，李母才不可思议地问着，梅雨山也是惊异地盯着李松石。

　　不敢相信啊，这从小到大，几乎没碰过几次锄头的家伙，居然能种出这么多的花，这花的长势，居然还这样良好。

　　在花市场上，都不容易看到这么多，这么大的牡丹花同时聚在一起吧？

　　李松石有点骄傲地点了点头，心里是说不出的得意。

　　虽然这花的长势，里面包含了白牡丹和原青青帮助的成果。但不得不说，这里的每一株牡丹花，全部都是李松石亲手种下了。

　　那么多天时间，每一天都顶着烈日来挖坑埋枝，那花里，就包含了他的劳动成果，包含了他辛勤劳动时的汗水，这份成绩里，有他的功劳。

　　所以，看到李母和梅雨山惊异不敢置信的眼神，李松石的小尾巴就忍不住翘起来了，心里有种说不出的开心和得意。

　　“咳，没想到，你居然还有这样的天赋。”

　　梅雨山赞叹着，他的感受最深。因为在前段时间，他来的时侯，这里还只是个菜园子，周围只有几株牡丹。但没想到，才这么短的时间里，这里就变成了一个大花园……

　　他以前参军时，是拿过锄头的，知道如果要让他来种，虽然能种下这么多牡丹，但肯定挨晒，而且想要让这些植株都开花，就是千难万难了。

　　更何况，他好像还听说过，牡丹花的种植移植，似乎不应该在这个季节……

　　但是，这花园里的花不仅都种下了，都开了，长势还好得不得了，更奇怪的是……李松石这小子的皮肤，怎么没变黑呢？

　　他以前当宅男，皮肤白点还说得过去。但现在……难道他是晚上才种花不成？

　　李松石轻咳了一声，道：“妈，山角，怎么样？这花园，我弄得还可以吧？”

　　李母用力点了点头，满脸喜意，但眼睛却直盯着那些花，问：“儿子，这花，真是你种下的？不是以前就有？”

　　“当然是我做下的，不信你问问山角，他前段时间来过，这里可还是个菜园子呢。”

　　“哦？”李母看向梅雨山，见他点头，登时就乐了，心想：“没想到，我儿子还是个种花的天才。”嘴里却问：“对了，我记得牡丹花好像不是在五月份移植的啊，你怎么能在这个季节把它们种下，还让长势变得这么良好呢？”


第三十一章 丑花

　　“这可就是我的独家秘诀了。呵呵，其实，只要保持适当的泥土温度湿度，和适当空气温度湿度，以及合适的光照，什么时侯移植都不成问题。”

　　李松石这样说着。但说实话，他也不知道这话到底对不对，反正能糊弄过去就OK了。

　　更何况，他如果说实话，说是花仙子帮他的……那别人不当他是神经病才怪。

　　至于让花仙子们现形作证……嗯，李某人还没伟大到那种非人的程度呢。

　　李母点了点头，乐呵呵地靠近那些牡丹，摸摸这朵摸摸那朵，看来也是很喜欢这花。

　　就问：“对了，儿子啊，你不觉得我们家里空荡荡的，好像少点花花草草？干脆，等下你给移栽几盆，运回去，我们家摆上几盆，也给雨山他们家几盆，那家里看起来就鲜活多了……”

　　“那容易，等下你们看着喜欢哪一株，我就移栽十盆八盆的，不够再要。”

　　说着，李松石瞄了那白牡丹的本体花身，又道：“不过，高大一点的不好移植，因为那牡丹的根系挺复杂的，又喜欢深入土壤才好生长，移栽时容易弄断花根，而且那盆里的土不够。”

　　两人点了点头。

　　李母兴致勃勃地，当场就在那花园里转悠，想选几株最好的。

　　但看看这朵，摸摸那朵，哪朵都好看，哪朵都喜欢，实在定不下。

　　最后，发觉肚子都饿了，才决定选几株包括了全部单色纯色的花，又选了几株长有复色牡丹花的植株。

　　便要回屋子里煮饭做菜了，李母忽又问：“对了，刚才雨山说，这里以前是菜园？那菜都锄了？”

　　“没，还有一小块地呢。”

　　李松石指着花园角落处的空地。

　　这些花都快把种菜的地方占光了，李松石都考虑，是不是该把周围一些不大想要的果树给砍掉，改种花种菜算了。

　　李母走近前一看：“哟，薯藤薯叶花生芥菜空心菜，还有芋头和……这是粽叶吧？端午节都不用买了，直接剪下来煮一下就能包粽子了，怎么在这么一小块地种了这么多种东西啊，正好，弄点红薯叶和芥菜去煮一下，看看你这里的菜怎么样，种得好不好……对了，你没打农药没施化肥吧？有没有死命地填鸡粪之类的东西？”

　　李松石暴寒：“没有没有。”

　　现在肚子正饿着，说这话，真是……

　　同时，让他感到汗颜的是，老妈居然一眼就认出这些菜了，但他到现在还分不清这薯藤和薯叶有什么区别。而且那花生……对了，哪根是花生呢？记得花生好像是长在地下的，那又该怎么从它的茎叶上认出来啊？

　　汗……

　　某位冒牌农民在抓瞎呢。

　　之前不少菜都被他锄掉了，像薯藤薯叶芥菜空心菜还有葱蒜这些，他锄掉了觉得浪费，又一时吃不尽，才全移植到一块去。像花生和粽子叶是以前那表曾祖种在那的，芋头是长在菜园边的水道上的。现在混杂在一起，就显得有些杂乱了。

　　“早知道把之前的菜多留一些，看看老妈认不认得全。”他心想着。

　　接着，摘了菜回去。

　　梅雨山很残忍地把刚买来的一只老母鸡就地正法了。

　　而李松石，却被打发去村民家买鱼……他老妈说，让他多学着和村民打交道。

　　没办法，从梅雨山处问清在哪有鱼买……囧！！

　　然后才走过去，顺便，还得去村长家一趟。

　　据说是上上次来的时侯，跟村长拼酒，喝到最后，村长把自家酿的药酒拿了出来，说这酒是用祖传秘方酿的，对风湿老寒腿什么的有特效，还能舒筋活络，健腰补肾，滋阴培元，延年益寿。结果梅雨山喝得很过瘾，觉得那酒很不错，就让村长帮弄几十斤，等回头再花钱买回去，孝顺一下他老爸。

　　今天来之前已经跟村长通过电话了，但现在下车了这么久还没过去看，就太不厚道了。想让李松石先过去说一声，方便的话直接请村长过来吃饭。

　　于是，李松石就出门。

　　但没走几步，就看到梅雨心和白牡丹她们一起走了过来。原青青还拉着梅雨心的手。

　　梅雨心的表情还是有点怪怪的，估计她以前从没想过，这世上还真有花仙的存在。更没想到，这花仙子，居然就生活在李松石的花园中。

　　“怎么样？解释清楚没？”

　　李松石问着。

　　原青青猛点头：“说清楚了，虽然雨心姐姐还不大敢相信她就是花仙子转世，但也清楚我和牡丹姐姐都是花仙子之一了。”

　　“哦，那个……雨心妹妹是什么花仙子转世？还有，你为什么之前一直叫她吴艳姐姐啊，她以前的名字是叫吴艳吗？”

　　“不是吴艳。雨心姐姐以前是掌握华夏大地所有‘三色堇’花的花仙子，自己起了个名字叫钟无艳，所以我刚才当然要叫她无艳姐姐啦。”

　　无艳…………钟无艳？！！

　　这名字分明就是历史上有名的丑女的名字啊。

　　怎么会有花仙子起这样的名字？

　　李松石有些古怪地偷偷瞄了梅雨心一眼，又飞快地收回眼神。

　　梅雨心忽道：“石哥哥，我想，我想在这住上一段时间，不知道可不可以。”

　　呃，在这住？

　　跟偶住在一起？

　　李松石愣了愣。

　　梅雨心道：“这里空气挺好的，很清新，感觉跟城里完全不同。而且，这里有牡丹姐姐和青青妹妹陪着，不嫌闷，所以我想在这住一段时间，散散心。”

　　嗯？这个理由似乎说得过去，只是……

　　李松石疑惑了。

　　说实话，他倒不怎么反对梅雨心住在这，因为这里的空房子是有的，而且，他也没什么见不得人的秘密要瞒梅雨心。

　　因为，关于花仙子的秘密，梅雨心已经知道了，根本就无所谓瞒不瞒她。

　　至于李松石的另一个秘密……

　　那个关系到他终身幸福的秘密……

　　呃，也就是他对白牡丹的怀有某种不可告人的奢望的那种心思啦。

　　由于有原青青这个超级大电灯炮在的关系，他对白牡丹的想法根本就没啥机会表露出来，现在多一个梅雨心插在中间，根本就不会造成更大的障碍。

　　说不定，还可以同时借着梅雨心支走原青青，反而给了他和白牡丹独处的机会呢。

　　但，问题是：梅雨心的父母和兄长，肯同意她住在这吗？

　　梅雨心知道这里还有两位花仙子，但其它人不知道啊。

　　在其它人眼里，这里就只有李松石一个人。如果梅雨心也住在这，那不就变成同居了吗？

　　虽然两人也算得上是两小无猜，青梅竹马，亲如兄妹了……

　　但……这样不是更加危险！！

　　毕竟他们不是亲兄妹，哪怕梅雨心脸上多了块胎记，可是……干柴和烈火之间的接触，难道会因为那干柴的形状长得不够完美，就不会引发大火了吗？！！！

　　李松石沉默了一下，问：“你哥哥还有伯父伯母会同意吗？”

　　“我会说服他们的。”

　　嗯，有这么容易吗？


第三十二章 同居？！

　　“这个……好吧，只要你能说服他们，我是没意见，反正这里空房间多的是。”

　　李松石说着，便向果树林外走去。

　　但走着走着，就觉得不对啊。

　　梅雨心这丫头如此光明正大地提出要这居住，就相当于光明正大地告诉别人，她要在这里跟某人同居了……

　　一个未婚，甚至是没谈过恋爱，而且在外人面前还有点内向的女孩子，居然主动和父母提出，要跟某个男孩子同居？！！

　　她居然不怕其它人会误会？！！

　　这……这……

　　“难道……难道这丫头居然爱上我了？！！”李松石心里突然得出一个令他震惊的结论。

　　天哪！！

　　“可是，我的心里已经有了牡丹妹妹，这该怎么办才好呢？”

　　李松石在那臭屁地想着，但没料到，事实跟他所猜测的，还隔着好长一段距离呢。

　　梅雨心之所以想留在这，其实是有一点特别的想法的。

　　在认识白牡丹和原青青之后，她心里就一直在想：“牡丹姐姐和青青妹妹都是花仙子，都懂得仙术，那会不会有一种仙术，能把我脸上的胎记给去掉呢？”

　　由于她在外人面前向来是内向的，虽然刚认识的这两位姐姐妹妹很投缘，但她还是不好意思当时就问。

　　于是，就打算先来跟白牡丹还有原青青打好关系。到时姐妹情深，只要有那种仙术，白牡丹和原青青还会不帮她吗？

　　更何况，就算没有那种仙术，能多认识几位花仙子姐妹，也是大好事啊。

　　这点女儿家心里的小秘密，是不好意思说出口给李松石听的，所以，他也就胡思乱想一通了。

　　只是，如果真说他完全猜得不对，那倒也不见得。

　　却说，李松石去买鱼，还有邀请村长。而梅雨心，想了一番留在这里的理由和说辞，然后就直接到屋里找梅雨山。

　　梅雨山正在水井旁，很猥琐地扒着一只老母鸡的衣服…………哦，就是在给鸡拔毛。

　　而且，居然还把很恶心地把手指塞进老母鸡非常非常隐秘的部位里…………嗯，其实就是在挖掉鸡体腔里残余的油脂……

　　不喜油腻的人，看到那带着血丝的油脂，确实感到挺恶心的。

　　梅雨心走了过来，对梅雨山道：“哥，我想跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　“我想在石哥哥这里住一段时间。”

　　“嗯……好啊……”

　　梅雨山应得倒爽快，但突然觉得不对了。

　　“你刚才……说啥？”

　　“我想在石哥哥这里住一段时间。”

　　啊？！！

　　梅雨山晕了，赶紧把手里脱毛脱得光溜溜的老母鸡丢到一边，随意伸手在水盘里一洗，便拉着梅雨心的手走到一边……免得被厨房里耳尖的李母听到了。

　　“你刚才说，你要在石头这里住一段时间？”

　　梅雨心点了点头。

　　“那你知不知道，这里只有他一个人住？”

　　梅雨心略一犹豫，又点了点头。

　　她觉得，梅雨山应该是不知道这里有花仙子存在的。

　　“那你还想住在这里？”梅雨山有点抓狂了：“这是同居，同居啊，你知不知道？妹妹，我跟你说，石头这家伙，你别看他表面道貌岸然的，其实内心非常非常的猥琐，我认识他二十几年，了解他最清楚了。

　　“你不知道，他最喜欢上网下载黄色小电影，不管是人妻还是熟妇他统统都喜欢。就是在他现在的电脑里，在D盘隐藏的WINDOWS文件夹下，还藏一部非常经典……啊不对，是一部非常邪恶的影片，你不知道啊，里面的内容简直就是不堪入目啊。

　　“如果你呆在这里，万一石头那家伙兽性大发，色胆包天，那你可就是送羊入虎口，最后怕是连骨头被吞掉了也没人知道啊。”

　　不得不说，梅雨山这家伙，简直是太猥琐了，如果被李松石知道这从小到大的死党居然会这么诋毁他，恐怕非得把这家伙推倒在地上，用力踩上十七八脚，再吐上几口口水，最后再跟他绝交。

　　只是，梅雨山这家伙，真的是这么看待李松石，真的是反对梅雨心在这居住的吗？

　　那倒不见得。

　　说实话，梅雨山对李松石的人品还是很信的过的。按照他的说法就是：“石头那家伙，典型的有色心没色胆。就算有美女脱光光往他怀里扑，那家伙肯定得先提紧裤头，看看周围有没有摄像头什么的，要是发现没摄像头，可能还得注意那女的是不是身体健康，有没有什么乱七八糟的毛病，这样的家伙，简直是太有‘安全感’了。”

　　嗯，其实，这也不难理解。男人嘛，自动送上门的，不仅不懂珍惜，还会疑神疑鬼，那些难以到手的，却反而觉得珍贵，“没人抢的东西不值钱”，就是这个道理了。

　　所以，刚才梅雨山一听到他妹妹居然在明知这里“只有李松石一个人住”，却还依然坚决要住在这里，他就觉得事情有点大条了。

　　“一个大姑娘家，从小没被其它男孩子拉过手，更没谈过恋爱，却突然主动提出要跟某个男子住在一起，态度还是那么的坚决，难道……她对石头不是‘有一点点动心’，而是‘爱得无法自拔’？

　　“可是，石头那家伙宅是宅了点，但眼光却挺高的。那家伙那么猥琐，十有八九不会看上妹妹。再加上是妹妹主动接近他，那这事就几乎是十成十地黄了。

　　“但妹妹这傻丫头从小就纯的很，别看表现得挺坚强的，但内心深处却是脆弱，对感情极其看重，如果她在石头这里碰壁，一腔爱意付诸东流，那她会不会一时想不开，然后做出什么傻事来？”

　　不行，为了挽救妹妹，说什么也不能让她喜欢上石头那家伙。最起码，也得破坏掉石头在她心里的形象，让她觉得石头其实不是那么好，那样，以后就算失恋了，被打击了，也不会伤心欲绝，也只会觉得：“反正那石哥哥也不是什么好东西，没能得到他的爱，也没什么大不了的。”

　　嗯，就是这样。

　　梅雨山心里有了这样的想法打算，于是，就开始不遗余力地说李松石的坏话，刻意给他妹妹制造一个猥琐下流的李某人的形象了。

　　在这里，不得不说一句，梅雨山跟李家二老，还真是投缘啊。

　　李家二老在李松石还没开始种花，就打算着让他开始做失败经验教训总结了。而梅雨山这家伙，他妹妹还没开始喜欢李松石，就已经为她失恋做好准备了，这些人还真是…………

　　猿粪哪！！


第三十三章 插曲

　　却说梅雨心听到自己的哥哥在那诋毁李松石，也不出声，就静静地听着，到最后，却问了一句：“哥哥你怎么会了解得这么清楚？连石哥哥手提电脑上藏有什么文件都那么清楚？”

　　梅雨山还没说什么，梅雨心又说了一句：“难道说，刚才你提到的那些什么小电影片子，你也有份看过？”

　　梅雨山虎躯一震！！

　　这是致命的一击啊！！

　　他感到，自己在妹妹心目中如大山一般高大的光辉形象，突然间轰然倒塌了。

　　一时间，天塌地陷（注）……

　　干笑了两声，梅雨山道：“妹妹你怎么会这么想呢？哥哥是什么样的人，你还不清楚吗？像你哥哥这样正直，纯洁的男人，怎么会跟石头那样的人是同一类货色？”

　　梅雨心皱了皱可爱的鼻子：“哼，不管怎么说，我就是要在这里住上一段时间。”

　　“啊？妹妹，你……你真的喜欢上石头那家伙了？那家伙……”

　　梅雨心脸色刷地红了：“哥哥，你在说什么呀？”

　　“不是吗？那你为什么要住在这，跟石头那家伙同居？”

　　“啊……”梅雨心愕然，小脸就像在一层红布上再浇一瓶红墨水——那叫红透了。

　　她之前一直觉得，还有白牡丹和原青青这两位姐姐妹妹在，住在这也没什么。也曾想过，在别人眼里，是没有花仙子存在的。

　　但这丫头，居然偏偏没有再稍微想深一步，她没料到：既然在别人眼中没有花仙子的存在，那她住在这，岂不就相当于她跟李松石同居了？

　　“我跟石哥哥……两个人……同居？”梅雨心有点小晕，心里蹦蹦乱跳的。

　　从小到大，她是把李松石当兄长看待的，至于那种想法……好像没有过……

　　嗯，真没有过吗？

　　那为啥之前被李松石拉住小手时，心里会扑通扑通乱跳呢？

　　也许，就连她也没意识到这一点……

　　在这方面，她也不比原青青高明到哪去……

　　她这边一时没回神，梅雨山就在旁边道：“哈哈，妹妹，说不出话来了吧？”

　　梅雨心脸色依然绯红如霞，瞪了梅雨山一眼：“哼，哥哥，就你会胡思乱想，我向来只把石哥哥当哥哥看的，没你说的那种想法。”

　　“哦？”梅雨山不信，只问：“那你为什么非要住在这里呢？不仅仅是这里山清水秀空气好吧？而且，你要住在这里，肯定要老爸老妈同意，你拿什么借口说服他们？”

　　对这点，梅雨心似乎早就想好了。她道：“我想在这跟石哥哥学种花。”

　　“种花？”

　　“嗯，你见过有谁，能在短短时间内，种出那么多，长势那么好的牡丹花吗？”

　　“呃…………”梅雨山一噎，不得不承认，李松石这一手，在别人看来，还是很牛叉的。

　　“那，你是打算以后也种花卖？”梅雨山问着。

　　梅雨心微微摇头：“还不知道，我现在只是想，亲手种（zhòng）一种（zhǒng）自己喜欢的花。”

　　“什么花？”

　　“三色堇……”梅雨心说着，目光望向屋后，仿佛那里已经植上了一大片的三色堇花，花儿随着微风在微晃……

　　看着梅雨心的样子，梅雨山知道这妹妹是铁了心要住在这里了。

　　“种花？！”他摇摇头：“唉，女大不中留，女生外向啊，今晚，你看着怎么说服老爸老妈吧。”

　　“哥～～～～”梅雨心娇嗔不已。

　　接着，梅雨山继续去摧残已经不成鸡形的，可怜的老母鸡了。

　　将之大卸八块，一些用来炒，一些用来炖。就算是猛火，时间不长也炖不出很好的鸡汤，但这天气，有点汤总是好的。

　　没多久，李松石就回来了，带回来十几条鱼，是从村民处借了竹箪子，铺了胶布装了水，再把鱼放进里面，加上盖子挑回来了。

　　一条鱼用来煮，剩下的丢进大水缸里。

　　前边说到，这里还有两只以前用来装雨水的大水缸，正好把鱼放进去。

　　另外，那村长居然也被他拉过来了。

　　李松石去到村长家时，那老村长正好一个人在家吃下午饭，其它人都出去了。

　　在这里，还得多说一件事：在不少农村，吃饭时间跟城镇里是不一样的。

　　我们的习惯是一天三餐，早上起床七八点钟吃早餐，中午十一二点吃中饭，晚上五点半到八点之间吃晚饭，有些还吃夜宵。

　　而在那些以村为单位的小地方，一般是早上天没亮就去干活，十点钟左右回来吃早饭，然后再出去干活，下午两三点吃下午饭，或是休息避一避太阳，或是再去干活，到了晚上……这收工时间要看天色，吃晚饭的时间就难讲了。

　　李松石在城里习惯了一日三餐加夜宵，来这里也是这个习惯，所以家里炊烟升起的时间跟其它村民家炊烟升起的时间大不相同。

　　今天去到村长家一看，发现李老村长还在吃饭，当时就惊讶了。

　　他把李老村长哄过来时，那老村长还推托了一会，最后碍不过李松石的盛情，又想到那天拼酒拼得过瘾……那老村长也是个老酒鬼，早嘴馋了……于是，就用麻绳把几大坛刚密封好的酒给绑上，用扁担挑了过来，以送酒的名义来蹭吃。

　　酒是没酿好的，得沉封一段时间，最好是三五年，快得也得几个月，才能用上，所以老村长倒是不担心这几坛酒会直接开封，最后没得酒钱收。

　　到这里，应该就是说到众人吃饭，然后罢席纷纷归家的事。但是，在吃饭前，却有两个小插曲，可能会严重影响到后面的情节发展，不得不提一下。

　　其中一个小插曲，就是那老村长闻到了牡丹花香，也跑到后面花园看花去了，最后还强烈建议李松石用好点的花盆移植牡丹花，然后拿去卖。

　　据说便宜的有十块八块，贵点的三五十块，像李松石这么一大片，长势这么好，那还不知最后得多少钱呢。

　　最近牡丹花的花期快过了，得赶紧出手。

　　梅雨山和李母听到了，也劝他应该趁早把这里的花卖掉。

　　但李松石却拒绝了，开玩笑啊，他种这牡丹花最重要的目的不是为了钱，而是为了白牡丹，白牡丹尽早凝实身形，他的性福大业才能早一日实现。

　　更何况，白牡丹的那种“催发百花”的仙术对培养出其它花仙子们的本体花身有着无比重大的积极意义。所以，牡丹花的灵气意味着什么，就不言而喻了。

　　所以这些花，坚决不能卖，必须留给白牡丹吸收灵气。

　　因此，李松石就说：“现在不是适合牡丹移植的季节，我用某种特别的方法把这些花刚移植到地里，又用了某种特别方法让花提前开放，那花根花枝的营养早被花朵吸收得差不多了，再移植，怕是活不了多少天。现在做生意，主要是个诚信，如果我卖花给别人，回去没几天就统统死掉，那名声就坏掉了，以后怕是没人肯再买我的花。所以，今年就算了，这牡丹花，等明年再卖吧。”

　　众人啧啧连声，却不好再说什么，反倒是觉得李松石有良心，会做生意。

　　而另一个小插曲，那就更重要了。

　　相信诸位都知道，李松石的血，能唤醒花仙子的灵识。但是，为什么这李某人的血，有这种能力呢？他的血，到底有什么特殊的地方？是不是有某种见不得人的秘密？

　　那么，关于这个秘密的情节，就是从接下来这段小插曲，开始引发出来的……

　　※※※

　　注：落雨啦，快滴收衫啦！！！！


第三十四章 祖辈

　　却说，李松石在落花村拥有一套房子，但却一直没有详细说明，那套房子，到底是什么样子的。

　　到这里，就必须说明一下了。

　　这套房子位于落花村西边，建于果树林之中，有八间青砖瓦房，还有一间建了一层高的钢筋水泥楼房，总体占地数百平方。

　　但因为都连在一起的关系，从远处看来，却不见大，尤其是有整个果园衬托，这房子显得更是清静、幽雅，反而还有点精巧的感觉。

　　平时呆在里面，只要外边有轻风吹过，就能听见树叶哗啦啦的响，轻轻的，错杂无序，却不嫌烦耳，反而让倾听的人有种心情宁静的感觉。

　　青砖瓦房中，包括一间厨房，两间睡房，两间储物房，一间澡房，一间茅房，以及一个正厅。

　　储物房中有一间是专门储存杂物的房子，比如农具啊，以及烂拖鞋烂板凳破砖头生锈菜刀之类用不到的废旧器具。另一间是空着，以前是专门存放收获的谷物的，里面还有谷仓，地面还有石灰的残余痕迹。

　　而正厅，那正厅平常是紧锁着的，原因是：这正厅里有个八仙桌，上面供着香炉，还有李家列祖列宗的公共牌位。

　　算是灵堂吧，不过跟古代大家户的灵堂不同，没有详细分出每一位祖宗的牌位，就一个涂了红漆，有镜框的镜子，上面就直接写什么李氏列祖列宗尊位之类的字样，没有任何人的名讳，就直接放在香炉后，只要上香就当作是把所有祖宗都供奉过了。

　　而在这镜框上方，天花板之下，还有一个木制的横槅，横槅宽二十公分，左右两头贯穿了左右墙壁，同时中间紧挨着正墙，上面也摆有香炉，整整十个，成一排。旁边还有梯，专门用来上香的。

　　在八仙桌下，还有土地公公的牌位，也有个小香炉。

　　李松石来到这里后，因是嫌麻烦，这正厅一直没打扫过，直接就锁了起来。

　　至于想要祭祀祖宗，那得等到过年过节再说。

　　说到祭祀……嗯，这不是迷不迷信的问题，而是态度问题，主要是体现那人是否对祖辈怀有思念孺慕之情。伟大领袖不信鬼神，不信轮回，不也上坟给自己的父母上香？而父母的父母的父母……难道就不值得拜上一拜？

　　话题扯远了，却说李松石他老妈，来到这之后，就一直对这正厅感兴趣，待李松石买鱼回来，就让他开了门，进去看了看。

　　地面灰尘还没多，桌上也还有些香烛黄纸等物。

　　李母就过去上了香，对着那祖宗的牌位祷告了半天，自称李氏后代李某某的媳妇，是李松石的母亲，在这里上十二柱香，希望祖宗和土地公公保估李松石赶紧找个孝顺媳妇，回头生个三胞胎四胞胎什么的，如果实在不行，龙凤双胞胎也凑和。

　　李松石听着头痛，就想先离开，不料，却被李母抓住，问了一句：“你来了这么久，有给你那表曾祖上过香吗？”

　　李松石的冷汗刷地就流出来了。

　　那表曾祖的坟地据说在西边的山里，要翻过好几座山才到。因嫌远，李松石还没去看过，现在想想，还真是不厚道啊。

　　那李老头把这房子和几亩地留下，图的不就是逢年过节有点香火闻闻，有点黄纸冥钱烧给他吗？

　　虽然最近没过节，但李松石占了这房子和土地，受了这恩，就相当于接下了承诺，到这之后，头几天最起码也该到坟上去看看，除除草什么的。

　　那以后除了清明，平时也就在家随便烧点香烛黄纸，就可以了。

　　李松石觉得自己有失厚道，心中大惭，忙道：“那我明天就去看。”

　　李母点点头，又问：“对了，我来的时侯，你爸还说，让你在这找找，看看有没有挖到一本黑皮描金线封面的书，大约，嗯，有八寸厚。”

　　“八寸厚？这什么书啊？”

　　“族谱，你们李家的族谱。”

　　“族……族谱？”李松石傻眼了，他还是第一次听说，他们家里还有族谱的玩意，难道他们家以前也是什么大家族？

　　只是，八寸厚的族谱……

　　这么牛叉？！！

　　李母道：“听你爸说，这族谱在你曾祖那一辈就不见了，好像是埋在家里的后院，所以想让你找找，能找着当然是好，找不着就算，尽个心意吧。”

　　嗯，八寸厚的族谱，不说别的，单止这文物价值就很了不起了……这玩意，以后可以当成传家宝啊。

　　传家宝这种东西，最能体现一个家族的光荣传统。所以，想让后代子孙念着祖宗的好，那传家之宝就必须要有，哪怕是烂点也不能没有，就像包龙星，穷是穷了点，家里不还有根咸鱼当传家宝来着？

　　而那咸鱼再好，也是绝对不能跟族谱相比的。

　　只是……埋在家里的后院？曾祖那一辈的家里，谁知道在哪啊？

　　李松石问这话，李母就道：“你不知道？这块地，包括外面的果树林，就是你曾曾祖住过的房子所占用的地皮啊。”

　　“啊？曾曾祖住的房子的地皮……还包括外面的果林……”

　　晕！！

　　怎么这么大的房子？

　　李松石有点傻眼了：“这么说，我们李家祖上还是个大户人家？不对啊，我怎么听说，我爸还有爷爷以前都是贫农来着？”

　　嗯，大户人家不算啥，在李松石的曾曾祖那一辈，华夏大地所谓的大户人家多如牛毛，一般以前古代的乡绅，只要稍微有点钱，后来都能扯得上这称号。就像那些所谓的砖家，只要有点石料，不管是真料还是假料，他就能是一块“砖”。

　　只是，李松石以前都没听过这事，所以一时间感到很意外。

　　李母道：“我也是最近才听你爸说的，据说，在你曾曾祖那一辈，这个落花村，都是你们李家的土地。不过，你那曾祖却是有名的败家子，非常好赌，而且离谱的是，赌品还好得不得了。

　　“从你曾曾祖去世时开始，你的曾祖就开始败家产了，一直赌，一直输，把那土地都输掉了。就连你祖父……就是你爷爷（注）都看不过眼，在十五岁那年，跟着你的远亲表祖离家，去到了省城郊外一个村子的路口处，开了家饭店。

　　“之后，过了好些年，你爷爷成了亲，有了孩子，这边才传过去消息，说是你那曾祖病死大半年了，死之前，家里的东西基本都变卖光了，就连房子大门都拆了，但是还留有一套大房子。那村里的人，就自发地把你曾祖给埋了，据说棺木还挺厚的，那坟地风水也很不错，在这种偏僻地方，也勉强算得上是风光大葬了，有机会你去看看。”

　　呃……还风光大葬？那些村民会那么好心？

　　李松石有点不敢相信。

　　那年头，普通的平民百姓，那个穷啊……穷得连钱都放不进口袋里——因为他们身上的衣服都没口袋了，口袋的布都拿去补裤档了。

　　这样的劳苦大众，居然会出钱给一个土财主风光大葬？

　　李母解释道：“这是有原因的。那些村民把你曾祖埋了，就把那祖屋拆了。那房子的梁柱大都是一人合抱粗的，还是上上乘的木料，一些还没卖掉的门板什么的，最厚的有两三寸厚，差点的也有七八分厚，普通的房门也是上好木料，再加上房顶的后院墙壁的好木板，可都值不少钱呢。

　　“而且，当年你曾曾祖据说是有名的大善人。而这里不少人又都从你曾祖那里赢过些土地，虽说是赢过来了，但从财主手里得到土地，也够开心了，他们也就怀有点感激的心理，给办个好点的身后事，也算图个心安吧。”

　　李松石晕了。

　　他那曾祖，也太会败家了吧？换了其它土财主，被人赢了土地，还不得立即脚踏七彩祥云，带着大批天兵天将似的家丁，扛着扁担砖头菜刀，抄起烂番茄臭鸡蛋，冲进赌场去，把那些在赌桌上赢了的农民的腿给打折了，看他敢赢钱，看他敢要老财的土地？

　　但那曾祖，居然就那么爽快地把土地输出去了，还真让人够无语的。

　　不过，他祖父也够晕，怎么会舍得这么大的家产，就跑出家门去了呢？就算提前把家里的东西给卖了，不让曾祖去赌，那也是好的啊。

　　关于这问题，李母也搞不清楚，可能当年还有些什么故事吧。

　　不过，李母却说了一句：“虽然不知道你爷爷当年为什么要自己离家出去开饭店，但现在看来倒是好事。因为你曾祖刚死没多久，就有革命队伍进来打土豪分田地了。你那曾祖一点事也没有……

　　“而且到建国后，文革那会，你爷爷居然还能评为贫农，差点还成为党员呢……”

　　嗯？还有这事？

　　李松石感到还挺神奇的。

　　虽然这落花村挺偏的，想当年，那曾曾祖一辈也不会太过富有。但是，听到那祖屋的规模，就知道祖上必有过显贵之时，起码在曾祖刚接收家产时，家境还是很不错的，如果算上祖传的家宅，那可就值不少钱了。但没想一转眼，居然就全败光了，而且居然还因此而逃过了两次大劫，这还真是……

　　想着，李松石有些感慨，没想到祖辈还有这样的败家祖宗，难道他现在这么宅这么懒，竟是遗传的不成……

　　可是，有点不对啊。

　　李松石感到一个疑惑之处：“爸爸好像是建国之后才出生的吧？刚才妈妈你说爷爷成了亲有了孩子，曾祖才死的，死后才有打土豪分田地的事发生，这时间上不对啊。”

　　“那是你爷爷的第一个孩子，刚出生没多久就夭折了。你爷爷的第一个妻子，后来一直都没有再生，还得病死了，结果到你爷爷娶了第二任妻子，也就是你奶奶，你奶奶当时比他还小十六岁呢，成亲第二年，就有了你爸爸……”

　　啊……居然……居然还有过一位伯父……

　　只是那伯父命实在不好……出生没多久就没了。

　　怪不得，差点以为父亲没啥兄弟姐妹呢。

　　※※※

　　注：一般祖父指的是爷爷，但有些地方的土话里，祖父指的却是爷爷的父亲。在这里，采用的是前一种。就是祖父是爷爷，曾祖父又叫曾祖，是爷爷的父亲，曾曾祖就是爷爷的爷爷。嗯，就这样……


第三十五章 午饭

　　“至于这房子的土地，后来收归国有了。再后来，上面把土地分下来，你那表曾祖就得了这块地。据说，你们李家祖上的族谱，就埋在这块地的某一处地方。”

　　嗯，不错，祖上曾经居住过的地皮，今天又回到咱李家后人手上。

　　只是……李松石看了看周围，心想：难道还得真把这地方全刨了，找出那族谱？

　　他摇摇头，就算那族谱再怎么珍贵，也是老黄历了，难不成他还能卖族谱？为这瞎折腾，实在不值得。

　　不是他对祖辈什么的没啥怀念之情，只是，就在今天之前，他还一直以前，祖祖辈辈都是给万恶的地主阶级剥削的苦哈哈的贫农呢。

　　以前看到那些穿越到民国的小说，他还总是幻想，自己如果穿越回民国，就要做一个伟大的人民斗士，替那些苦哈哈的劳苦大众挺身而出，与那万恶的地主阶级做斗争，打倒那些压在广大人民群众头顶上进行剥削的土豪劣绅。

　　但没想到，这一转眼之间，他居然就变成了那地主阶层的后代，实在是……

　　无语了！

　　虽然那曾曾祖似乎还是大善人，曾祖在赌桌上也很“乐善好施”，貌似也算得上是赌坛大善人，但怎么听，他对这故事都没啥感觉啊。

　　李松石的爷爷在他三岁那年就死了，只有点很模糊的印象，从小到大，最亲的也就是爸爸妈妈外公外婆和奶奶。如今，听到那当年的故事，就仿佛是在说别人的事，找不到任何共鸣之处，实在怀念不起来。

　　如果是说，那位曾祖是娶十个八个的老婆，一个帮洗脚，一个给按摩，一个吹箫，一个谈琴，一个唱曲，一个夹菜，一个喂饭，剩下几个再跳艳舞，那说不定还能让他有点共鸣感。

　　比如，民国时期，某位传说中的孙大大，用毕生精力来将LoLi控事业发扬光大，无怨无悔地用一生去迎妻LoLi，疼爱LoLi，这么伟大的情操，李某人就会忍不住兴起敬仰之情，有惺惺相惜之感。

　　李某人对LoLi没有那种爱好，但鸿钧大大却说了，大道三千，条条皆可相通，皆有证道成圣之望。所以LoLi控事业与花仙子控事业，也是有相通之处的，可以相互探讨研究嘛。

　　嗯，话归正题。

　　却说，李母又和他谈了一些听来的故事，比如，那带他爷爷出来开饭店的表祖，跟那个留下一幢房子和一块地的表曾祖，就没啥关系，因为那表祖跟那表曾祖是不同一个姓氏的。

　　那表曾祖叫李显才，也姓李，是因为李松石的曾曾祖，娶的也是姓李的女人……嗯，虽然在很久很久以前，是禁止同姓结婚的，但在李松石的曾曾祖那一辈，这规矩就没了，反正不是直系成亲就没事。

　　而那表曾祖李显才，当年跟他的曾祖似乎也不怎么好，也是早早就离开落花村，到李松石的曾祖死时才回来，主持丧事。

　　只是，他在外乡讨活计的时侯，不小心跟人争执，被打坏后腰了，虽然不碍于房事，却一直没有后裔。也因此，李松石的父亲，才得到这份遗产。

　　而李松石，也因此才能在这里悠哉悠哉地种着花，呼吸着清新空气，偶尔偷偷看着白牡丹的胸口流口水发呆……

　　汗，最后那点，别人却是不清楚的了。

　　话兴正浓，但，饭菜却上桌了。

　　菜香飘来，早已饥肠漉漉的两母子只得中断谈话，去前边吃饭。

　　吃饭的地方是在那幢只有一层高的钢筋水泥楼房下。那里有一间专门待客的厅子，以及两间从没用过的空房。

　　桌上的菜，材料不多，样式也是不多。

　　鸡汤是有的…………梅雨山那家伙，炖了鸡才想起还有条鱼。

　　另外，还有酱油干炒鸡块，清蒸全鱼，外加两个炒青菜。这些菜式都简单到了极点，就是图个快字，因为肚子都饿了，就懒得搞花样了。那些鸡内脏清理过后就全丢鸡汤里混在一起炖，鸡血就加点盐放那懒得动了。

　　看到这菜式，李松石叹了口气：“早知道你弄那么简单，直接烧一锅开水，再把火盆和罐头端上来做火锅不就得了？”

　　梅雨山郁闷至极，却又无话可说，只得直接开了瓶三花……嗯，村里杂货铺就只有啤酒和三花酒卖……然后满上一杯，跟李松石干了。

　　空腹喝白酒，那酒量本就不怎么样的李松石，当场脸就红了。

　　走到一旁看着众人吃饭喝酒的原青青当即好奇：“石哥哥怎么一杯酒喝下去，脸都红了？嗯，以前也是见有人喝过酒的，都没他变化这么大。难道这酒有什么古怪……改天，让牡丹姐姐也喝喝看，如果姐姐脸也变得这么红，不知会变得有多好看……”

　　这丫头在那转着古怪心思，想着怎么把酒灌到牡丹根下，又担心弄坏了白牡丹的花身本身，小脑瓜子转啊转的，也不知想出了什么馊主意。

　　而这边，众人就动筷了。

　　由于梅雨山等下还等开车回去……不宜喝酒，所以喝了一杯就禁了。那老村长想拼，李松石只得顶上。

　　只是，李松石喝了几杯，就觉得不对劲，怎么今天酒量似乎变好了？除了第一杯喝着有点难受，后面这些酒喝下去，感觉除了肚子胀一胀，热一热，就没啥了。

　　却不知，他的体质，早已在白牡丹的调教……啊，不对，是在调理之下，已经变得很牛叉了。

　　如此酒过数巡，他与那老村长越喝越多，他老妈都悄悄伸手指捅他的腰，让他别喝那么多了。但那老村长酒兴上了头，还在那大声嚷着，要酒到杯干。

　　看到那老村长也是快醉了，李松石也不想再拼下去……他本来就不喜欢拼酒。

　　于是，回头看看，正好看见白牡丹从门外走进来，就偷偷打了个手势。

　　那白牡丹怔了怔，随即抿着嘴笑，走上前，玉指在那老村长的耳朵后侧轻轻一按。

　　那刚把酒杯放下的老村长当即晕倒过去，睡着了。

　　嗯，很好，很强大！

　　没想到花仙子的按摩手法居然还真有这种用途？

　　以后跟人拼酒就不愁了。玩骰子，让花仙子去偷瞄，想让人先醉倒，要不按晕他，要不就按在对方中脘的位置，看他吐是不吐。

　　李松石想到得意处，嘿嘿奸笑着，旁人看到，还以为他醉了。

　　梅雨山那家伙还不忘偷偷跟梅雨心说：“看见没？这家伙酒品不好，如果以后成了亲，不知道醉后会不会打老婆啊。”

　　梅雨心脸色一红，没想到梅雨山还真是一误会就误会到底。

　　而旁边的两位花仙子耳朵尖，听到梅雨山说李松石的坏话，原青青不忿，也走上前，学着白牡丹在梅雨山耳朵后边一按……

　　那家伙居然也当场晕过去了。吓得李母赶紧站起来：“怎么雨山才喝一杯也醉了？”

　　只有李松石和梅雨心……嗯，还有白牡丹，都满脸古怪地看着原青青，但那丫头，却是一脸无辜，吐了吐舌头：“我只想试试，没想到这么灵。”

　　过得片刻，被掐人中的梅雨山醒了过来，还觉得很疑惑，似乎有点想不通。

　　再过片刻，这家伙脑袋清醒了点，把李松石移栽好的花，和老村长带来的酒一起装上车，开了回去。

　　那药酒的钱，就让李松石等那老村长醒了再给了。

　　说到那药酒，李松石突然也想让老村长帮弄几坛了，回头给老爸补一补，他自己也补一补。

　　但白牡丹却摇头：“这酒除了劲道强点，跟车瑞华妹妹和元灵儿妹妹酿出来的酒相比，差得远了。”

　　车瑞华？还有元灵儿？又是何方花仙？

　　李松石赶紧请教。

　　白牡丹道：“车瑞华妹妹是掌管华夏灵芝花的花仙子，元灵儿妹妹是掌管华夏参花的花仙子。”

　　日，灵芝花？参花？

　　听起来，似乎是非常了不起的东西。

　　“那灵芝花是什么东西？还有参花……是不是很珍贵？”

　　“当然，灵芝花，指的是灵芝王所开的花，有延年益寿之功效，极为罕见。而参花，包括人参与三七所开之花。三七是二至三年开花，性凉，人参三年至四年开花，性温。每一株人参每年才开一朵，约六十斤才集得一两，可谓珍贵。是滋补的极品。”

　　六……六十斤人参才出得一两参花？

　　那这参花得多贵啊？

　　传说中，花粉最补肾，那如果再专门从参花中选出花粉来服用……偶日，这不是金枪不倒了吗？

　　什么？说人参花的花粉难得？

　　不难得！！有花仙子在，想要多少就有多少。

　　不过，这参花……参花，怎么听着这么耳熟？

　　李松石回房用手提电脑上网查一下，一看，晕，那参花怎么会便宜到这种程度？

　　嗯，原来都是人工培植的。

　　也对，人工培植的东西，价格便宜点也正常，那功效，想必也差得远。

　　但李松石有花仙子……主要是有原青青在啊，补充点生命力进去，那人参还不嗖嗖嗖地长得跟萝卜似的？还是特大号的那种，功效绝不比野生参差。

　　到时再有白牡丹或那什么元灵儿花仙子帮忙催参花开放，那花粉不就扑簌簌地直落下了吗？

　　再把这些花粉往肚子里一灌……李某人就敢跟轩辕黄帝他老人家挑战了。您老人家御女三千而飞升成仙，偶也不差啊！！

　　嗯，这纯是YY了，李某人哪来的三千MM？

　　不过，那人参和灵芝，看来是得种了……


第三十六章 大风

　　之后，老村长醒了，走人了。

　　碗筷剩菜之类的东西随便收拾一下，这里又只剩下李松石白牡丹和原青青，变得很是清静。

　　而梅雨心，却是回去了。

　　她回去主要是两个原因，一是为了说服父母，二是…………内衣内裤睡衣睡裤外衣外裤之类的东西，总得带上吧？

　　女孩子是不大可能跟别人共用很私密的东西的，就算她想共用……那也没有啊，花仙子是从来不穿内裤的……

　　嗯，因为不论是什么衣服裤子，全部是灵气凝聚幻化而成，所以穿就是不穿，不穿就是穿，这是很非人的境界，正常人理解不了，所以正常人也穿不了。

　　由于不知道梅雨心是否能说服父母，不知道她还会不会过来。

　　所以，李某人就偷了个懒，那几间空着的房子……灰尘啦，蜘蛛网啦，这些他统统都没清理。等有人用到再说吧！

　　囧！！

　　于是，李某人就静静躺在床上，旁边是原青青和白牡丹在上网。

　　原青青这丫头刚学会了上QQ，上论坛，用她那青葱玉指，施展一指禅神功，敲着键盘，一个字母一个字母地点。

　　没办法，这丫头在别的方面很有灵气，但在学习文字方面实在没啥天赋，本来认得的字就不多，现在想把繁体字改成简体字，再用拼音打出来……那速度就慢得让蜗牛都感谢她了，感谢她照顾蜗牛一族的自尊心……

　　什么？想让原青青改用五笔？这个，过个一两百年……或许她就学会了。

　　就这么躺着，听着旁边时不时传来的键盘声，还有轻柔的音乐声，李松石迷迷糊糊地想着：“如果能躺在牡丹妹妹的大腿上睡，那就好了……牡丹妹妹是花仙，全身都香香的，哪都香……”

　　想着，梦中竟翻过身，抱住床上的薄被，哈啦子都流出来了。

　　如此，不知过得多久，一阵猥琐的音乐声突然响起：“OnlyYou，肯陪Me去取西经，OnlyYou，能杀妖精鬼怪……”

　　李松石迷迷糊糊地梦见自己变成的孙悟空，唐僧在旁边伸出一张大嘴，要亲了过来，当场就吓醒了。

　　一看，是手机铃声，忙接过。

　　还没说话，对面就传来梅雨山焦急的声音：“石头，我有件事要问你！”

　　“啥事？”李松石脑袋还不太清醒。

　　“呃…………今天……那个……那个女仙子，是不是在你那出现了？”

　　“嗯？女仙子？什么女仙子？”

　　“就是上次我们在果树林里看到的那个，穿着古代衣服，很漂亮的那个……”

　　李松石一听，就明白了。

　　那梅雨山说的，却是白牡丹，只是，他怎么会突然问起白牡丹呢？

　　再一细想，想到今天梅雨心在这里的表现……

　　是雨心妹妹把花仙子的事说出去？

　　这是不可能滴，她早就答应不说出去了，她也不是那种多嘴的人，又很重承诺。而且，要是她说出去，万一白牡丹和原青青这边不帮着做证明，那她也是没辙，她才不会那么傻呢。

　　所以，这梅雨山突然打来电话，估计是突然想到梅雨心今天的古怪举动，然后猜测出来滴。

　　估计他也没大敢肯定，不然语气就没这么疑惑了。

　　电光火石之间，李松石头脑里就想了这么多，他的脑袋转得比以前快多了，一下子就猜中了实情。

　　只是，看起来，梅雨山对那牡丹妹妹念念不忘啊。

　　不然就不会这么晚还急着打电话过来了。

　　不过，绝对不能让那家伙知道这里有牡丹妹妹在。

　　牡丹妹妹是偶滴，谁都不能抢走。

　　俗话说得好啊：“兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，我就砍谁手足！”

　　死党归死党，在牡丹妹妹没变成亲亲好老婆之前，他该滚多远就滚多远吧？

　　等事情稳定下来，生米煮成熟饭，到时侯再告诉那家伙，羡慕死他。至于现在……嘿嘿，情场如战场，他丫的就别想做美梦了。

　　于是，李某人正义凛然地道：“没有，绝对没有，我敢肯定，你丫的开车回去绝对是太快了，撞着了脑袋，不然怎么会说胡话呢？嗯，下回开车时注意点，我老妈和你妹妹都在车上，你不爱惜自己的命，也得顾着点别人啊。”

　　梅雨山晕了，虽然他没啥证据，但凭他那男人的直觉……嗯，这家伙也有直觉吗？

　　总之，这家伙就是觉得有古怪，心想：“我是不是也干脆到石头那里住上个段时间？就当是保护妹妹不被那家伙欺负，顺便看看那女仙子是不是在哪里现身……”

　　只是，这家伙是家里劳动力的主力军，想跑来偷懒？门都没有。

　　所以，第二天，来的是梅雨山和梅雨心，但留下的，却只有梅雨心，那充当载客司机的梅雨山，就只能灰溜溜地打道回府了。

　　却说，时光荏苒，一眨眼之间，若干个小时过去了，天又亮了。

　　昨天，李松石酒后睡了一觉，半夜被电话吵醒才起床洗澡，冷得老二都缩水了，差点都敢与三岁小弟试比小了。当时就觉得，这山里的天气，晚上也太冷了吧？

　　没想到，今早一起来，发现天气居然变了。

　　高空中，一朵朵半黑半白的乌云，在飞快地流动着。

　　天空中，万万千千云缕在流转，形成一幅幅神奇壮丽的奇异画面。

　　长吸一口气，空气中蕴含着冷风，清凉凉的，带着花香，整个人瞬时神清气爽，精神为之一振，好不舒服。

　　李松石心旷神怡，从楼梯走到那只有一层高的房顶，站在那往四周一看。

　　周围的果树，大都矮于房顶，也有较高的，却挡不住他的视线。

　　从这极目远眺。

　　只见苍穹之下，流云游走。

　　流云之下，群山渺渺，却又环绕四周。

　　山间有风，风大起，吹动千千万万棵绿树，树顶层层浪涌，滚滚如滔。却又卷起断枝残叶，枝或坠于地，绿叶却飘飞，舞于旷空，翩然翻转，随风远去。

　　移目跟随，却见东方，南方，西方，北方，四面八方，都有残叶飘扬。天地之间，一切山石花草树林，一切景物，却都清晰如洗。

　　空气如同洗过，扫尽障目之尘。

　　刹那间，胸怀为之一阔，仿佛这天地，在那一刹那，都装进了胸怀。

　　忍不住长吸一口气，放声长啸，山间，回响着他激昂的声音，久久回响。

　　响声未绝，有风扑面而来，空气中带着冰凉凉的湿意。顿时，整个人头脑清醒了，心情平静了……

　　心境，变得一片空灵，心头，再没有任何挂碍，没有任何烦恼。

　　就这么看着，静静地看着这大自然的景像，什么都不用想，让自己的心灵，自然洒脱，随意随想，无拘无束，自由自在……

　　如此，静静地，缓缓地，闭上了眼睛……

　　周围，只剩下风声，鼻端，只有那淡淡的芳香，天地间，仿佛就只剩下自己，与那风，与那香……

　　就让自己，随着那风飘起，飘荡……


第三十七章 绸缪

　　也不知过了多久……

　　李松石耳边传来了喵喵声，似乎有什么东西在拽他的裤脚。

　　睁开眼睛，低头一看。

　　却是那白毛女……啊，不对，是小白，那小白猫在咬着他的裤腿，往旁边拽啊拽的，还用那小巧的右抓在那抓啊抓，似乎想把裤腿扯下一块来。

　　“咦？小白白？你昨晚不是刚吃鱼的吗？现在肚子又饿了？我记得猫和狗是比较喜欢在白天睡觉的啊。”

　　“喵喵～～”

　　“喵？你说啥呢？偶听不懂。”李松石抓着小白的两只前肢，将他提起来，眼睛就往那猫的跨下瞄。

　　咦？居然是母滴？！

　　呃，这样对待一位猫女士，实在是……叔可忍，婶不可忍。

　　那小猫猛地挣扎起来，小爪子抓啊抓的。

　　李松石怕被抓伤了，那还得小心狂犬病……哦，猫咬到或抓到，也是能传染狂犬病的，不是狂猫病。

　　他手一抖，那可怜的猫咪就被甩到一边。

　　但那猫的身子在半空一拧，四肢落地，轻盈无声。却用一双眼睛盯着李松石，委屈而又不满。

　　李某人干笑了两声，左右张望了一下，还好，这猫的主人昨天把它丢在这里就坐车回家了，现在还没来，而且白牡丹和原青青也不在旁边，不用担心被人说虐待小动物。

　　不过，为了挽回小猫的心，这家伙到厨房里，把那几乎只剩下骨头的鱼给拿出来……嗯，这本来就快要丢了，但想到有一只猫，才故意留下的。

　　从储存杂物的房子里拿出一个盘子，看着还干净，洗了洗就把鱼倒下。

　　还不用他勾引，那小猫就自行过来吃着碟子里的鱼。

　　李松石伸手去抚它的背，那猫只抬头喵喵两声，就任由他摸了，只低头吃鱼不理会。

　　看起来乖乖巧巧的……

　　可惜，小了点，不够大，不然弄一锅龙凤虎……不知道味道如何？

　　李某人心里转着龌龊的念头。

　　这时，周围又是一阵风起，几片花瓣从屋子后面吹飞过来了。

　　李松石怔了怔，忽道：“不好！”

　　赶紧往屋后跑。

　　来到花园，发现园中花枝乱颤，但因为周围有着果树，这里风却不大，被吹飞的花瓣却是极少。

　　见到这情形，李松石突然有点明悟：以后种花，是不是该在周围保留点果树什么的？用来防风也是好的啊。

　　只是，在网站上看到的图片，那花农的种花之处，却没什么挡风的东西，不知是何道理？

　　一时想不通，便望向白牡丹与原青青的本体花身，发现那花枝虽然也在晃动，却是没事。原青青的本体才几十公分高，又有牡丹花档着，更是没事了。

　　此时，白牡丹与原青青正坐在本体花身附近的几朵牡丹花上，交谈着。

　　嗯，没错，的确是坐在花上……

　　这个，是花仙子的特权，她们想站在花朵上跳舞都不成问题，但人类就不行了。毕竟有体重问题。

　　只是，看到这情形，李松石心里还是有点古怪的感觉，暗想：“花仙子如果一直都是轻飘飘的，抱在怀里却是没有份量感，不知能不能变得重一点？只不过好处就是……抱着睡上一晚，却是不怕把身体压得发麻了。”

　　汗！！

　　他这是胡思乱想了。

　　走过去，问：“牡丹妹妹，青青，这些风，对你们影响不大吧？”

　　“这些风倒是没事，就怕要打雷下雨。”

　　白牡丹说着，李松石一惊，猛抬头看天。

　　这天上的云，白的少，灰的多。

　　虽然那云流转速度很快，天上的风速应比地上的快得多，但是，谁能肯定，这些云吹走了，后面不会有更多的乌云过来？

　　万一云聚成雨，雨打在花上，那可就是麻烦了。

　　李松石想了想，本来今天是要去给表曾祖扫墓的，现在这情形，肯定是去不成了，万一在山里没出来，却下大雨困住，更是麻烦。

　　而且，现在还得先顾着白牡丹和原青青的本体花身。

　　于是，他说：“那我先建一个大草棚，帮你们遮一遮，免得被雨淋了。”

　　接着，就去找木头和枯草。

　　建草棚，看似不难，但再平凡的事物里边，也蕴含着学问。

　　尤其是李松石这种没修建过草棚的人，在这方面更是一塌糊涂。

　　幸好，有网络的存在。同时，原青青当年也去看过别人建草棚。

　　他就知道该怎么办了。

　　要先有几根木柱子固定在四周，然后搭上顶棚，用钉子钉稳，最后才铺草。那草……最好是编成席子，上面再加一层芦苇或甘蔗叶什么的。

　　嗯，听起来似乎不难，但操作起来，才发现问题。

　　这山里，风大啊。

　　你得小心这东西被风吹走啊。别不要刚建好，那风一吹，就把顶棚给掀掉了。

　　于是，李松石只得深挖坑，深埋木，用钢钉。

　　挖着挖着，这家伙又突然想到：“如果直接弄个草棚，那天气变好时，没有光照，那牡丹妹妹和青青的本体花身不就不能光合作用了吗？到时还得把顶棚给拿下来？”

　　算了算了，以后再想个两全其美的。

　　于是，奋力挖坑。

　　以这家伙现在的体质，还真不难挖……嗯，下面的土硬，那就先用桶把水打来，把地浇湿，虽然脏点，挖得更快了。

　　接着，埋木，埋进去的木头，不是说填泥土就完了。正常的，还得把那根木头下边用火烧一下，变成炭，或是泡上桐油，然后再埋下去。周围还得塞点石头什么的，免得歪了。

　　据说，当年某个单位刚推出程控电话时，为了帮人拉固定电话线，就用桐油泡木头这一招，结果那些木杆被风吹日晒雨淋了十多年，都没被虫蛀，埋进土里的那部份也没被腐蚀掉，依然坚挺如昔，木枪不倒。

　　李某人现在不用那么麻烦，也有点赶时间的意思，就随便把木头埋下了。塞点石头下去。

　　由于这家伙用的不是那种半圆形的夹铲，没有专业工具，这坑就挖得宽了点，石头也塞得多了点，虽然体力变得很不错，但却还是花了不少时间才弄好。

　　因为每弄一根木桩子都是耗时颇多，所以不怎么热爱劳动的李某人又开始偷工减料了——他不弄四根木杆了，就弄三根。

　　几何老师说了的，三角形最稳定，如果他说错，俺回去砍他。

　　于是，草棚的柱子变成了三根。


第三十八章 药性

　　弄完了三根柱子，李松石便要搭顶棚了。

　　这个顶棚，该用木板还是竹片好呢？对了，席子……

　　俺靠！！

　　光记得表曾祖李显才留有一床席子，却忘了那席子已经丢掉了，怎么弄草棚啊？

　　于是，一个电话向梅雨山那打过去：“山角啊……”

　　“什么事？”

　　“嗯，今天，你要不要再过我这里来一趟？”

　　日了，为了一床席子，居然让人开车大老远跑来一趟？

　　很好，很不错，很强大！！

　　梅雨山诧异问：“我昨天不是刚过去的么？你为什么会觉得我今天又要过去啊？”

　　“哦，我昨天听说雨心妹妹想来住段时间，就觉得，你可能会送她过来。”

　　梅雨山一听，怔住了。

　　难道……

　　梅雨山忙问：“石头，你这家伙该不会是对我妹妹她……”

　　“靠！你想哪去了？我向来是把雨心妹妹当亲妹妹看待，关心一下不成啊？我看这天似乎要下雨，如果要来就今天来，过得一两天，就不好过来了。”

　　梅雨山怔了怔，好一会，手机里才传出他的声音：“嗯，你说得不错呢，我妹妹也想今天赶过去。说天要下雨，你那边的牡丹花还露天呢，可能需要帮手处理一下。”

　　“哦哦，那可真是太感谢你了。对了，过来时，别忘了帮我多买一床席子。”

　　“干嘛？”

　　“我想搭个草棚。这里有几株比较名贵的花，怕被雨淋了。”

　　“搭草棚……防雨？我说，你搭个屁草棚啊，只要弄一根棍子竖得高高的，挂上一张透明塑料布，再在四个角用绳子拉开，绑到周围的果树，或用木桩钉到地上就行了，你搞那么麻烦干嘛？”

　　李松石一听，晕了，原来还有这么简单的办法？

　　果然，智慧源于生活。生活的智慧，本来就来自于梅雨山这种劳苦大众的身上啊。

　　李某人感慨万分，就让梅某人帮忙买多几张透明塑料布过来了。

　　像透明塑料布和席子这种东西，村里的杂货铺本来是有卖得，但因为村民们换用得比较少，最近缺货就没打算那么快进货，李某人就没办法买了。

　　再聊几句，快要挂断电话了，李某人却突然弱弱地问了一句：“这次你能不能换部车子过来？最好装有一台冰箱。”

　　可惜，被梅某人华丽地无视了。

　　“靠！今天送妹妹过去已经心里很不舒服了，还要送冰箱？你当出嫁还送嫁妆啊？想都别想。”

　　这是梅雨山的心里话。

　　于是，李某人乖乖地回到花园里，等着梅雨山的到来。

　　闲着无聊，就从屋子里搬出几张竹椅和几张长板凳，弄到那一楼楼顶上。

　　本来，还有一张摇椅了和一张竹躺椅的，但都坏了，现在就暂用这些。

　　在楼顶，吹着凉风，坐在长板凳上，背靠着枕头，枕头压在竹椅上，两条腿都提上来，伸直平放在板凳上，看起来，就靠在一张小床的床头。

　　嗯，这床的下方用几块石头压着，不愁倒下。

　　就这么坐着，大腿处平放着手提电脑，放着音乐，头顶上天空辽阔，风云变幻，四周山风呼啸，在这天地之下，呼吸着新鲜空气，上网玩电脑……倒是很新奇，还别有一番情趣。

　　尤其是周围的风还带着花香，身边还有一位体香袭人的花仙子，帮他轻轻捏着腿……

　　李松石醉了，无酒醉人人自醉。

　　只是，一个不和谐的声音把这氛围破坏掉了：“啊，石哥哥你看，那朵云好像小兔子在跑来跑去啊，哈哈，后边还有只大灰狼在追它，活该啊！！”

　　李松石暴汗：“青青，你好像不怎么喜欢兔子啊。”

　　“当然，谁叫兔子喜欢吃草的？”

　　呃……这话，还真有点道理。

　　不过，兔子吃草，这也是因为它没有胡萝卜吃嘛。

　　“对了，昨天你们说，雨心妹妹是三色堇花的花仙子转世，能跟我说说她前世的事吗？”

　　这个问题，只能由原青青回答了。

　　在白牡丹没沉睡之前，虽然她认得三色堇这种花，但当时那种花的花仙子还没诞生呢。

　　原青青说：“雨心姐姐啊，她以前自己起了个名字叫钟无艳的，我跟她认识时，好像是……嗯嗯，是什么年代来着？”

　　原青青用手敲着自己的脑袋，一脸苦恼的样子。

　　“嗯，不用说具体年代了。”李松石说着。

　　没办法啊，原青青这丫头如果搞得清楚年代，就不会直到满清入关当皇帝多年，还以为天下仍是武则天的后人在掌管呢。

　　“嗯，当年，我第一次听到无艳姐姐的名字，是在一个年轻女孩的房间里，那女孩子的皮肤相貌不好，所以在院子里种了好多三色堇花，逢初一十五就在那摆香案，焚香祝祷，祈求掌管三色堇花的花仙子帮她改容换貌。”

　　三色堇花的花仙子能帮人改容换貌？

　　李松石讶然发问。

　　原青青道：“是啊，当年的无艳姐姐就有一种易容仙术，可以随便改变人的肤色和人脸部的肌肉，从而彻底改变一个人的相貌。嗯，这是当年的无艳姐姐亲口告诉我的。”

　　日……

　　这么说来，那三色堇的花仙子，岂不是比武侠小说里的什么千面人万面人之类的易容高手还要牛叉很多倍。

　　只听原青青又道：“而且，石哥哥你可能还不知道，包括当年的无艳姐姐在内，我们每个花仙子都还有一种特殊的能力。”

　　“什么能力？”

　　李松石记得，每个花仙子都有一两种属于自己的仙术，还可以改变自己掌管的花卉的形状、大小、色度和开放时间，同时还可以在花与花之间瞬间，更能轻松地采集花间的露水，难道，还有什么神奇能力不同？

　　“每一位花仙子都有灵气，可是，每一位花仙子的灵气，对人体都有不同的特殊功效。石哥哥你知不知道，普通牡丹花的花根，用来熬药，可以治咳嗽？”

　　李松石点点头。

　　“嗯，既然牡丹花根有这种功效，那牡丹姐姐的灵气，为何不能有这种功效呢？”

　　原青青反问。

　　李松石问头看着白牡丹。

　　白牡丹浅笑点头：“大哥有没有觉得，最近体力好了很多？”

　　“嗯，比以前好得多了，我感觉都快能一拳能打死老虎了。应该是牡丹妹妹帮我按摩时，注入了灵气的效果吧？”

　　一拳打死老虎…………嗯，夸张了点，估计打死小白猫那种“虎”……是肯定能行的。

　　白牡丹道：“小妹我的灵气本身有镇咳作用，注入人体，能疏通肺经肺络，抑制心火过盛。肺属金，其元气最是益肾，肾元又能滋润五脏六腑及诸奇恒（注），最能养身健体。所以古人修炼导引之术，就是从呼吸入手，也是这个道理。按今人的说法，就是增强肺活量，身体健康程度也会渐渐加强。”

　　“哦，原来如此……”

　　那白牡丹的灵气，估计是在吸收丹花的灵气后，又在体内经过一定的提炼才形成的，效果肯定是比牡丹花根的功效强得多了，也比牡丹花直接散发出来的灵气要强得多。

　　而且这位牡丹花仙，在很久远的年代以前就已开灵识，对于灵气的控制应用能力早已是出神入化，以按摩手法注入李松石体内，又何止舒通肺经肺络？怕是一身经脉，大都被滋养过了，不然体质也不会突然变得这么好。

　　以她的手段，更不会留下任何副作用。

　　李松石这家伙，可是有福了……毕竟，身体健康比啥都重要，很多有钱人想花钱买健康，却是买都买不到。

　　伟大领袖不也说过，身体是革命的本钱吗？

　　所以，他这段时间虽然看似还没有任何收入，其实已经赚大赚翻了。

　　这时，李松石问：“那……青青你的灵气属性，又是什么？还有那三色堇的花仙子，听到你这么郑重地提出，她的能力，应该也很强大吧。”

　　※※※

　　注：奇恒，又叫奇恒之府，意即元气难以影响改变的部位。一般指体内的胆，骨，髓，脑之类的玩意，也有说不包括胆部位的。


第三十九章 美容

　　“我的灵气蕴含的能力没什么出奇，也就是通筋活络，散淤止痛而已。古时农民干活，再小心也会有扭伤筋骨的时侯，但他们没有钱去买药，就从田里抓些野草，像是三轮草，马鞭草，铁线藤之类的东西，反正是生命力越强大越旺盛的杂草，功效就越好。

　　“把这些草加水和酒一起泡着，放到锅里煮，煮沸了，倒出来稍稍一放，就赶紧趁热捂在扭伤的地方，一下子就不痛了，比很多跌打药酒的功效都要好得多，扭伤的地方好得也快，特别是止痛能力，是大多数药酒都比不上的。”

　　这么神奇？

　　这应该是民间流传的偏方吧？李松石想着。

　　但听原青青又道：“不过，一些不大懂用的农民，只会用草捂，却不知道，这样过后，往往后留下后遗症的，比如活动太过激烈，或是太过劳累，那旧伤处就会不舒服。”

　　“原来这种偏方还有这种缺陷啊。”

　　“倒也不是。只是普通的跌打药是化淤，所以见效慢，但这个偏方是散淤，它的散淤止痛能力太强，那淤血会舒散到细微的络脉中，如果就让它这样停留在那，日后就会阻塞那伤口周围络脉的畅通，久而久之，就留有后遗症了。但如果能及时忍着痛一边捂一边揉，那不仅不会留下后遗症，还能强健筋络，就是平时没事多捂捂，对筋络也有好处。嗯，这是我以前看到一个老头儿医生亲口跟一个小村子里的村民们说的，因为跟三轮草有关，我就记下了。”（注）

　　“哦……”李松石听得，点了点头。

　　这办法倒好用，省钱，便宜，见效还很快……就是，就是一开始得忍着点痛。

　　而且，有原青青在，那效果就更强大，更快捷，更方便了……

　　只是……听起来，怎么像更干、更爽、更安心的广告词？

　　却听原青青又道：“至于当年无艳姐姐的灵气，能力就厉害得多了。当年的无艳姐姐曾跟我说过，在什么汉朝末年，就有人开始研究三色堇花的作用。说这花有去疮除疤，去痘消肿，护肤美容之功效。

　　“所以当年的无艳姐姐的灵气，就能护肤美容，不论那人的皮肤是如何的干燥粗糙，毛孔粗大，或是皮肤老化，生皱纹，肤色改变，生斑结斑……都不是问题。只要无艳姐姐给注入灵气，那皮肤就会慢慢变得年轻、光滑、细腻、洁白、柔嫩、有弹性……

　　“这种能力对我们花仙子没有太大的用处，但对人间女子却是有大好处。而且当年的无艳姐姐性子温柔善良，又喜欢帮助人类，所以很多大家闺秀和官家大小姐，都喜欢种三色堇花，以香火和清露供奉。”

　　李松石愣了，一张嘴巴张得大大的。

　　这……这么……这么牛叉？！！

　　当今世上，除了军火毒品，什么东西最贵？

　　人才？

　　哦，别胡说，人才不是东……不是货物。

　　最贵的，是护肤品和化妆品。

　　女人的钱是最好赚的。

　　据说某个叫什么香乃儿的香水，那价格贵得简直就是……

　　反正李松石这家伙没买过，也买不起，知道它很贵很贵就行了。

　　如果，能采集点三色堇，再让三色堇花的花仙子注入一点灵气，只要那灵气没散失，这岂不就是天底下最强大，最牛叉，最逆天，最变态的护肤品？

　　敢问，世上有哪种护肤品，能让丑小鸭变成白天鹅的？

　　或许，通过化妆，能让丑女暂时变西施。

　　但是，试问，世上又有哪一种化妆品或是护肤品，能让一个丑女变得天生丽质？

　　试问，世上又有哪一个化妆出来的美女，能比得上天生丽质更让人心动，更能诱惑男人的？

　　一个是暂时，一个却是长久……

　　一个是表面光鲜背后难看，一个却是表里如一，妆前妆后床上床下都那么动人……

　　只要稍做对比，只要是有理智的人，就懂得该如何选择！

　　所以，李松石的口水流了，哗啦啦的流。

　　但流了一会，就突然省悟——貌似……那位钟无艳仙子已经转世投胎了……嗯，虽然不知道是不是真的有六道轮回，但那仙子变成了人类是不假。而且，还是一位脸上有天生胎记的女子……

　　那位雨心妹妹，她还能施展当年的仙术，还能释放出三色堇花仙子特有的灵气吗？

　　李松石问：“对了，雨心妹妹既然是三色堇花的花仙子转世，那她脸上又怎会留有一块胎记？能不能除去？”

　　若是能除去，那梅雨心，可就是毫不逊色于世上任何一位大明星的美女了。

　　原青青摇了摇头，她对此也不明白。

　　白牡丹却是沉思了一会，道：“或许……很难。转世之后，灵气都被封印在体内了，想要施展仙术，除非变回花仙子……”

　　李松石怔了怔：“就没有点别的办法吗？就是不能施展仙术……能想办法帮雨心妹妹去掉那胎记，也是好的啊。”

　　对于凡间女子来说，相貌是何等的重要？这点，李松石可是很清楚的。

　　白牡丹想了想，道：“雨心妹妹体内的血应该蕴含有花仙子的灵气，能有美容之效，虽远不如真正花仙子的灵气那么好，也是极难得了。但是，想要借此消去雨心妹妹脸上的胎记，却是千难万难的。”

　　“为什么？”

　　“因为，雨心妹妹脸上的胎记，似乎就是她前世的灵气凝聚而成……”

　　啊？！！！！

　　李松石晕了，脸上的胎记居然是前世的灵气凝聚而成。这么说，越强烈的三色堇花灵气依附上去，那胎记就越是明显……

　　这，这不是没有办法除掉了吗？

　　李松石问白牡丹，是不是真的没有办法帮梅雨心去掉胎记。

　　白牡丹说：“应该是有办法的，雨心妹妹是花仙子转世，只要世上的三色堇一日未绝，那身上就会有花仙子灵气存在，只要有花仙子灵气存在，那胎记就消不掉。所以，散掉灵气的办法不可取。但是，只要雨心妹妹能吸收掉胎记中的灵气，那应该就可以……”

　　“那雨心妹妹该怎么样才能吸收掉脸上胎记中的灵气呢？”

　　白牡丹摇了摇头，她也不懂。如果梅雨心还是花仙子，她有无数种办法让梅雨心学会吸纳灵气。但梅雨心已转世，现在是凡胎肉体，那就不清楚有什么办法了。

　　李松石皱眉苦思，之前没想到花仙子的仙术有可能帮到梅雨心，所以没在意，现在联想到这一点，他就不得不关心了。

　　仙术……仙术……难道其它花仙子，就没有一位拥有易容或美容的仙术了吗？

　　李松石问着。

　　白牡丹又摇头：“花仙子的仙术都是独一无二的……”顿了顿，她似乎想起了什么：“有一位花仙子，肯定有办法。”

　　“谁？！”

　　※※※

　　注：筋络一般指的是血管和肌肉韧带之类的东西，经脉、经络指的才是武侠小说中经常需要打通的那种玩意。

　　而络脉，指的是对主要经脉起辅助作用的那些神经末梢丛还有血管末梢之类的玩意，就像山间的羊肠小道，平时有光明大道走，就觉得它没啥用处，有没有都差不多，但等到打仗时，说不定一条不为人知的小路的存在，就会决定一场战斗的胜负，乃至影响整个战役的胜负，这很难说的。


第四十章 神医

　　“青囊姐姐！！”

　　呃……那位传说中牛叉得逆天，变态得像个穿越者，智商比诸葛亮加爱因斯坦还要妖孽的花仙子姐姐？

　　李松石挠挠头，如果是这位花仙子，应是有办法的。可是……

　　想要找到她，李某人还不如想着怎入侵瑞士银行的转帐系统来还来得轻松。

　　想能遇上青囊花仙子，那根本就是可偶遇而不可强求，就跟打电话给瑞士银行那边，随便说一个帐号和密码，结果居然就硬是给蒙中了……嗯，那几率就差不多这么大。

　　摇摇头，罢了，还是不要抱太大期望了。

　　正当李松石感到无能为力时，原青青忽然说了句：“或许，还有两位姐姐可能有点办法。”

　　嗯？还有两位花仙子有办法？

　　李松石正诧异着，白牡丹眼睛却是一亮，似乎也想到了：“对了，是有两位妹妹可能有点办法。”

　　“谁？”

　　“车瑞华姐姐，还有元灵儿姐姐。”原青青抢着说道。

　　车瑞华……元灵儿……不就是，昨天刚说的，灵芝花和人参花的花仙子吗？

　　原青青道：“我听说这两位姐姐医术非常高明，喜欢帮人类治病。听说，当年人类有几个神医，叫什么什么来着？还受到这两位姐姐的指点。”

　　“是华佗，孙思邈，还有扁鹊。扁鹊是春秋时代的人，曾拜车瑞华妹妹为师，而华佗是汉朝的人，受过元灵儿妹妹的几次指点。那孙思邈是个道士，我也见过几次，也是受了车瑞华妹妹多次指点。”

　　白牡丹一边回忆一边说着。

　　李松石却是傻了。

　　华佗？！！

　　扁鹊？！！！！

　　还有，那孙啥来着……

　　那可都是传说中的神医啊，还是很牛叉很牛叉，很变态很变态的那种。

　　扁鹊，据说能起死回生……嗯，在当时，也就一根针，扎一下穴道，就能让假死之人复活。而且，据说不论有病没病，他只看一眼就能认出，而且只要不是病入膏肓，就能治。而且，这家伙还只是春秋时期的人啊，两千多年前啊，现在想想，那年头就能有这样的医术，得多强大？

　　而华佗，就更牛叉了，发明了鼎鼎大名的麻沸散不说，是世界上第一个使用外科手术开膛破肚摘除阑尾的人不说。而最变态的是，这家伙居然还想要给人做开颅手术。

　　不是给谁做，而是想给曹操做……如此说来，那家伙定还是很有把握的才对。

　　一千六百多年前……就掌握了这样的技术，那是何等的变态？

　　至于孙思邈……嗯，百度大神对他更了解一些。

　　但是，这些传说中的牛人，居然都受到那两位花仙子的指点。

　　由此可见，那两位的医术，是高明到了何等程度。虽不至于肉骨还阳，估计也差不多了。

　　那让她们来给梅雨心治个胎记胎斑，那还不是轻而易举，易如反掌吗？

　　李松石刚开始还觉得原青青和白牡丹可能有点言过其实，后来又觉得，那两位花仙子活了不知多少年，那么多年钻研医术，就是一头猪，它都能修炼成妖，变成神医了。更何况花仙子天生以灵气为体，绝没有愚笨之辈，又拥有仙家手段，绝非凡人能想象。能有那强大得不可思议的能力，也是在情理之中。

　　想通了其中关键，李松石松了口气，随即又兴奋起来，两眼发光：“种，种人参，我要种人参种灵芝！！”

　　如果拥有了车瑞华和元灵儿，不说别的，单止能让她们帮家中二老看看身体健康状况，帮想出点延年益寿强身健体的法子，那就赚大了。更何况，多了两位神医，那就是多出几条命啊。

　　天底下何人不得病？！！

　　这事，能亏得了吗？

　　所以，这丫赶紧上网，上论坛，上购物网，找找看哪里有人参种子灵芝胞子出售。

　　无论如何，都得买下，然后……后边开出一块大大的空地，专门做药园，到时侯……哇哈哈哈！！别人看不见花仙子，如果不是担心高科技产品会探测到，他冒充神医都没问题。

　　这丫的在那乐着找不着北，满心是对未来的期望。

　　但在这时，破坏别人继续爽YY的东西来了——门口传来一阵车子的喇叭声。

　　定是梅雨山来了。

　　果不其然，还真是梅雨山，还有梅雨心。车上装着一大堆大包小包的东西。

　　而且，这次是借了别的车子，上面居然还真有一台翻新冰箱，李松石看得乐了：“山角这家里，嘴硬心软，还真给我把东西搬来了。有这东西，剩饭剩菜就不愁了，还能弄点冰冻品喝喝。”

　　于是，从屁股后边的口袋里摸摸，掏出几张银行卡……本来有十几张的，但搞混了，不记得哪张钱多哪张钱少，有可能某一张里只剩几十块钱，也就随便带着几张。

　　他想了想，好不容易回忆起其中一张还有不少钱的卡，塞给梅雨山：“密码还是那个。”

　　嗯，看来这种事没少做。

　　亲兄弟，明算帐。那梅雨山就收了。

　　三人搬着东西进屋，李松石大大方方地道：“雨心妹妹，住哪间？随便挑。”

　　梅雨山去看了看，登时气结：“你就让我妹妹住这长满蜘蛛网，地上还有小强乱窜的房子？”

　　李松石汗颜：“那我赶紧打扫一下。”

　　“别，你扫完了里面非得全是灰尘……”

　　“哦，难道你想帮忙打扫？太好了，山角，你可真是好兄……”

　　“我想你是误会了，石头，把你的东西从房间里搬出来，这些你任选一间吧，你那房间正好给我妹妹住。”

　　李松石无语了。

　　不过，他向来也是把梅雨心当亲妹妹的，男士也应该稍微照顾一下女士，没办法，他还真没办法提出意见。

　　如果真要坚持……万一被牡丹妹妹鄙视，那可就亏了。

　　于是，他拿东西把旁边的房间蜘蛛网弄掉了，再洒水，随便清理一下，然后拿着一台电风扇在那猛吹，当抽油烟机……也充当吸尘器。

　　嗯，前面没提到电风扇？

　　这玩意不用提了，跟电饭煲一起买的。有自然风时，这玩意就像个废材，没自然风时，还离不开它，当然少不了。

　　之后，才是把东西搬进去。

　　当然，少不了梅雨山的帮手。

　　当这些东西基本弄好，厨房里却是传来了阵阵菜香。却是梅雨心把饭菜烧好了。

　　现在的女孩子，真能做出一桌好饭菜的，不多。但梅雨心的手艺却不在梅雨山之下……

　　当然，这饭菜里，有不少是昨天吃过的，现在翻热，就拿这些招待梅雨山了，反正都熟得不能再熟了，不介意这点。

　　待吃完饭，梅雨山拉着李松石的手，一脸郑重地道：“兄弟，我把妹妹托付给你了！你一定要好好照顾他啊。”

　　李松石无语了：“滚你的吧，你妹妹就是我妹妹，我当然会好好照顾他。”

　　梅雨山转头，要离开了，转猛地转过身来，大声道：“啊，白衣仙子！！”

　　李松石回过头：“哪？在哪？在哪？”

　　却没见白牡丹的身影。再回过头，就看到梅雨山盯着他，问：“这里，真没有白衣仙子？”

　　“哪来的什么仙子？你不是在做梦吧？”

　　“那我刚才喊白衣仙子，你怎么不吓一跳？”

　　“仙子有什么好怕的，又不是鬼。”

　　梅雨山郁闷了，想诈李松石诈不成，那今早问梅雨心，梅雨心又不露半点口风，难道真没有那个白衣仙子？

　　摇摇头，出门，上车，点火，走人。


第四十一章 嫁接

　　嘿，那家伙，总算是走了。

　　李松石松了口气，暗想：“看来，得尽快把牡丹妹妹拿下才行。既然雨心妹妹来了，就让青青多陪着她点，然后……嘿嘿，我跟牡丹妹妹就多出点共同空间了……”

　　想着，却见原青青已拉着梅雨心一起走出去，加上白牡丹，三位女子凑成一堆，吱吱咕咕地说着话。

　　李松石也想凑过去，学学那贾宝玉，自如挥洒于众香之间。但屋子里却传来一阵吱吱声。

　　对了，鸡，那些大鸡小鸡。

　　昨天买回来的鸡，全丢在那空着的储物房里，那里以前是装谷物的，现在没用到，就随便把大鸡小鸡全放进去了。

　　结果，今天忘了喂了。

　　刚才只顾着干活，干完了又顾着吃饭，那鸡虽然饿得直叫，他听见了却没记在心上。

　　现在，赶紧看看有没有剩饭或菜叶什么的，拿去喂喂。

　　对了，还那几条鱼……该怎么喂鱼来着？回头问问百度大神。

　　于是，开始喂鸡。

　　先找一个木槽……这东西杂物房里面有，估计以前那表曾祖也养过鸡鸡。

　　洗了洗，放进饭菜，饭菜不够，洒点米粒。对了，听说鸡需要吃点石头砂子什么的，有助消化，也洒点进去。

　　然后……要不要加点鸡汤？

　　算了，鸡不吃荦，而且让它们同类相残也太残忍了，不人道……不对，是不鸡道。

　　弄好这些，推开房门，一看，哇，这些大鸡小鸡，真是太不讲究卫生不讲究纪律了，而且居然还想从李松石脚下跑出去？

　　看来，得赶紧在外面划出一块空地，把这些鸡赶出去，让它们自由活动。

　　嗯，不知道山角还来不来？来的话让他再买一副渔网…………

　　囧！！

　　幸好那梅雨山不知道李松石现在的想法，要是让他知道李松石为了养几只鸡，为了要副渔网在外边把鸡拦住，居然想让他再跑一趟，非得过来跟他拼了。

　　这两天，花的油费还少吗？

　　却说李松石看到那鸡想跑出去，也不慌不忙，手里的食槽一晃，那鸡就乖乖地跟过来了。

　　俗话说：人为财死，鸟为食亡。

　　这鸡再怎么进化，它祖宗也是鸟。只要拿着吃的，就不怕勾不上它。

　　放好鸡食，出门。

　　这时，李松石才拿着透明塑料布走到花园。

　　刚才一直忙，又看到天色未暗，不会下雨那么快，所以就没来得及拉那塑料布。

　　现在嘛……

　　李松石打量一下那据说很稳定的三根木柱子，最后拿来绳子，扎紧透明塑料布的三个脚，再搬来梯子，搭在木柱子上，爬上去，用钢钉钉了棵钉，再把绳子缠上去。

　　这木柱子竖起才不到三米高，还挺稳的，地面又是泥土，根本不会摔下来，李松石就自己做了，不用人护梯。

　　缠好三个脚，第四个脚就直接缠在一棍半米长的木棍上，那木棍一头削尖，放到地里，用锤子砸，砸进去一点，就搬起大石头砸。

　　李松石现在力气比以前大得多了。那大块青岩很轻松就抱起来，几下子就把木桩砸进地里，很稳当了。

　　至此，塑料布挂好了。

　　远远看去那透明塑料布两边同高，一边较低，第四边最矮，歪歪斜斜的，但还挺稳当。能护住下面的牡丹花了，不论雨水从哪边来，也淋不着。

　　水落在透明塑料布上，定会倾斜着流下。若是出太阳，懒得收回，那牡丹花与三轮草也能光合作用。

　　觉得挺满意的，就回头洗了手。

　　看了看，发现没见白牡丹她们三位的身影，心中有些奇怪。

　　就上了那只有一层高的楼顶，朝四周张望。

　　正好看见白牡丹和梅雨心在果树林里，似乎在忙活什么，身边还跟着那只小白猫。接着，眼睛一花，那两女面前突然出现了原青青。

　　原青青那丫头又用瞬移了，她的生命力强大，倒是不怕浪费这点，平时需要急用生命力时，还会不断瞬移到深山里，在里面吸收大量的生命力，又在瞬移出来。

　　只是，山外边的三轮草不多，瞬移出去，会消耗大，也不大好补充，走着出去太浪费时间，她就没出去。

　　此次突然出现，白牡丹倒没反应，却差点把梅雨心吓晕了。原青青被白牡丹说了一下，那丫头倒好说话，似乎在道歉，接着，就把手按在那果树上，又是全身发出绿光。

　　李松石当即吓了一跳：“之前那棵荔枝树的事还没搞定呢，怎么又来？”

　　他赶紧下楼，往那边走去。

　　三步并作两步，一会，就到了三女面前。

　　看到原青青用生命力催活的那棵树，李松石当场就惊呆了。

　　这……这究竟是什么树啊？

　　只见那树的主干是一株荔枝，但周围很多枝丫都被砍去，上面嫁接了一根根不同种类的枝条。

　　嗯，在搞嫁接呢？

　　可是……她们到底在嫁接的什么？

　　只见，左边那树丫上，那一截手指头粗的树枝，前边还长着几个小指头大的果子。看起来……嗯，似乎是……龙眼？

　　对，前两天认了一下，那果子虽小，确实是龙眼没错。

　　在荔枝树上嫁接龙眼？

　　很好，很强大。

　　但是，还有更强大的呢。

　　却见那龙眼枝条下边，接的那啥？

　　开着白色小花的……好像是前两天在网上看到的那个梨花吧？什么梨？沙梨还是黄梨？反正就是梨。

　　嗯，在荔枝树上嫁接梨花，也很强大。

　　可是，你嫁接梨也就罢了，为什么在荔枝树上嫁接了一根梨枝之后，却还要在那梨枝上，再嫁接上一根枣枝呢？

　　还有下边……

　　这是在荔枝树上先嫁接枣枝，又再嫁技梨枝吧？

　　而那边，是龙眼和梨树还有红枣的枝条连在一起嫁接？

　　俺靠！！！

　　这能活吗？

　　哦，忘了，有原青青在，刚才还施展仙术了。

　　好吧，原青青很强大，估计是能让这些嫁接的枝条成活的，虽然不知道能长出什么果子来，但这也就算了。

　　可是，右边接得的那些……

　　那简直……简直太过离谱了吧？


第四十二章 怪树

　　李松石瞪大了眼睛，好一会才满脸不敢置信地问：“那是……那是韭菜吧？”

　　谁那么天才……居然把几根韭菜嫁接到……嫁接到荔枝树的花枝上？

　　一个是木本植物，一个是草本植物。

　　而且，下边吊着那根，长长的，粗粗的，那是……丝瓜？

　　俺靠！！

　　还有，那条藤条……怎么那么眼熟？

　　对了，是牵牛花……把牵牛花嫁接到荔枝树上……

　　李松石彻底无语了。

　　而且更令他无语的是……

　　在那牵牛话后边，还接着一穗穗的……那是稻子还是稗草？嗯，还好，应该是快要熟的稻子，不是稗草。

　　除了这些，还有……

　　还有更狠的……

　　比如，那个很眼熟，昨天才刚炒来吃的，红薯叶……

　　红薯叶，是的，红薯这种东西，是根状植物，也就是说，果实是在根部，在地里边长出来的。

　　她们这么把红薯叶嫁接在荔枝树上，到底是啥意思？

　　这简直是……简直是太天才，太～～有“创意”了！！

　　李松石佩服得五体投体。

　　这么搞法，不会让老天爷都看不过眼，来个五雷轰顶吧？

　　无语地望着这棵树……

　　嗯，叫什么树来着？姑且就叫荔枝树吧。

　　这荔枝树上嫁接的东西，居然……居然……居然？！！！

　　居然都活了？！！！！

　　而且，看到有几处嫁接口包着的胶袋和泥土被梅雨心扯下来，上面竟然还长得天衣无缝，李松石是彻底地傻眼了。

　　木本植物……草本植物……还有根系的那个啥，都嫁接到一块，虽然那红薯的藤条下没冒出个红薯来吓人，但也够离谱的了。

　　“好厉害……”梅雨心惊讶地叹道。

　　“是挺厉害的。”李松石点点头，又指着那棵树：“如果有人来看见了，让我怎么说？”

　　呃……

　　梅雨心也有点无语了。

　　刚才只提到嫁接技术，那原青青就兴奋得不得了，提出很多非常富有建设性的提议，她和白牡丹只顾着好奇和高兴，也支援了。现在想想，还真是……

　　这时，原青青突然问道：“石哥哥，难道你就不好奇，上面会长出点什么来吗？”

　　无语……

　　李松石无语……

　　说实话，他还真是挺好奇的。而且……这棵树似乎还挺隐蔽的，是不是该让它……

　　想着，就猛摇头，那边那棵强化过的荔枝，不也挺隐蔽的？还不是让梅雨心发现了。

　　这棵树似乎藏得更好，但藏得再好，也不能保证它不让人发现啊。

　　真让人发现了这个本世纪最伟大的奇迹，那让他怎么解释。

　　而且，如果不解释，那到时侯这地方，嘿嘿，可就热闹了。凡是有点料的专家和植物学家，不都凑过来研究研究，那才是怪事呢。

　　你见过树上长的稻子吗？

　　虽然很久以前就听说过搞这个基因工程……好吧，就算树上能长稻子，但你见过，那长稻子的树，还长有荔枝龙眼梨子红枣还有……还有韭菜吗？

　　树上长的韭菜，牛吧？没见过吧？

　　这次，长见识了吧？

　　那新闻记者和专家学者们，不来看一看，不来研究研究，他们怎么赚搞费？怎么发表论文打响名声？

　　想着，李松石一狠心，道：“砍了！”

　　把嫁接的枝条全砍下来。

　　“不要……”原青青跑过来，搂着李松石的胳膊，嗲嗲地道：“不要嘛～～石哥哥，人家好想好想知道，那树上长出来的稻子是怎么样的，好想好想知道，那带有荔枝味和龙眼味还有梨子味的枣子是什么样的。不要砍嘛，好不好？石哥哥～～”

　　原青青搂着李松石的胳膊猛晃着，那上臂被她搂在怀里。这时，李松石才突然发现：“青青这丫头，穿着衣服看起来没什么，但没想到……里面居然这么有货，这么的……‘伟大’……嗯，估计一只手是不能完全握住的。”

　　被那两个肉团挤得很舒服，她的声音又嗲嗲的……

　　忽然，李松石觉得有点不对，打了个寒战，猛地抽出手来：“青青，你，你，这你从哪学来的？”

　　貌似，原青青这丫头大咧咧地，哪会撒娇啊？

　　原青青眨眨眼睛：“我以前跟陈淑媛姐姐那学来的，她说，只要这样做，那不论想要什么，那男人都会答应。以前因为不喜欢接近那些凡间男子，所以我都没试过。但石哥哥就不同了……嗯，只是好像没什么效果啊？”

　　李松石暴汗。

　　那陈淑媛，又是何方神圣？不会又是池淑瑶那种喜欢专门迷惑凡间男子的花仙子吧？

　　旁边的白牡丹和梅雨心看得是目瞪口舌，看看原青青，又看看李松石。

　　李松石大感尴尬，咳了一声：“那个，那棵树留不得，要是被人发现，可就糟了。”

　　“为什么会糟了呢？”原青青问。

　　“现在的人传播讯息的速度很快，你也上过网，该知道的。世界另一边的事情，不过一两个小时的时间，全世界都知道了。如果这棵树被人发现的话，不出几天，这里就会围上一大堆记者和好奇的人了。到时被打扰不说，万一有人跑到花园里乱来怎么办？以后想安宁，就难了。”

　　原青青也觉得有道理，只是，要让她放弃这棵好不容易才用生命力催长出来的树，却有些为难了。

　　“可是……这棵树好不容易嫁接出来的枝条，就这么砍了，多可惜呀。石哥哥，难道，你就不想看看它会长成什么样子吗？”

　　李松石道：“我也想知道啊，但是，为了避免麻烦，为了生活的平静，那只好牺牲这棵荔枝树了。”

　　原青青说不出话了。

　　看着李松石就要动手截掉树枝，原青青忙道：“等等，石哥哥，我有个办法既可以看到这棵树会长成什么样子，又不怕被人发现这里有古怪。”

　　“什么办法？”


第四十三章 雨夜

　　“我可以去多吸收点生命力回来，然后转移给这棵树啊。只要一个下午和一个晚上，足够我把这棵树催大，让所有果实都成熟了。”

　　原青青觉得，现在都下午了，估计没什么人来，让人在这守到晚上，那他就有一个下午和一整个晚上的时间了。

　　李松石听得，摇了摇头：“不行不行，这样对你的身体负担不是太大了？”

　　他想到原青青前两次施展仙术时，一次面色发白，一次还晕了过去，怎敢让她再乱来？

　　刚才，他看到这棵树长成这怪模样，心里就有点想法了。

　　原青青居然有这么神奇的能力，那她就是块宝贝疙瘩，是上天赐给他的瑰宝。如果不能利用她的能力做出点什么，那就是老天也看不过眼了。

　　从古至今，隐士是有两种的。

　　一种是过得舒心惬意的隐士，那种隐士基本是不愁吃不愁穿，简直就是衣来伸手饭来张口，如果不想找点风雅而又悠闲的事做做，就算蹲在家里宅上几十年，也不会饿死。

　　而另一种隐士，却是吃了上顿没下顿，穷得连内裤都快当掉了，家里连老鼠和蟑螂都不肯光顾。

　　这两种隐士，前面一种叫牛B，后面那种叫傻B。

　　所谓：能当牛B，绝不傻B。

　　要想牛B，那得先有钱。

　　钱，不好赚。

　　而且，为了赚钱而奔波劳碌，忙得连一点空闲时间都没有，忙得都忘掉生活中应有的情趣，那也不是牛B，当然也不是傻B，而是驴……只会闷头干，没得闲下来的工夫，不是驴是什么？

　　所以，世人都希望，能在赚钱之余，有点属于自己的时间，完全由自己安排，自由自在的悠闲时间。

　　如果，现在有一种办法，既不用担心因出风头而引来纷纷扰扰，又不用太过辛苦，只须稍微借用原青青的能力，就能赚到很多钱，还能安安乐乐地生活着。

　　那，何乐而又不为呢？

　　世人穷而求财，富而求平安，又富又平安时，求的就是悠闲了。如果能一步到位，又富又闲又没人来惹，那就不必再走弯路了。

　　但是，使用原青青青那种能力来达到目的，却需得小心，最先应当应用到小型植物上，然后慢慢搞出点名堂来，而不是直接搞出这么大的场面来惹人注意。

　　所以，李松石才决心把这刚嫁接好的枝条砍去，然后再让原青青把兴趣转移到小型植物上。

　　此时，他当然不愿意原青青为了棵树而跑来跑去不断地吸收和释放生命力——谁知道会不会因此产生什么不好的后果呢？

　　现在，原青青不仅是他所喜的小妹妹，还是一块宝贝疙瘩，轻忽不得。

　　正当他拒绝时，原青青却说：“没事的，想要让这棵树枝条上的水果成熟，三两次生命转移就可以了，我每次都保留部份生命力不转移出去，不会有事的。”

　　李松石摇摇头：“你一认真施展仙术，就忘了自己的情况，万一再弄得像上次催长牵牛花时的情形，那怎么办？”

　　“不会啦不会啦，人家会很小心的啦。”

　　李松石还是摇头。

　　“嗯，石哥哥～～”原青青嘟着小嘴，拉着李松石的手猛晃，又撒娇了：“石哥哥，人家这次不会了啦，你答应人家啦～～答应人家了啦～～好不好嘛～～”

　　李松石打了个哆嗦，全身寒毛直竖。

　　原青青这丫头的撒娇技术学得不够到家，声音语气嗲得不够像，总让他感觉怪怪的。

　　旁边的白牡丹看见，就帮忙劝原青青：“青青，不要再闹了，你这样子，雨心妹妹要笑话你了。”

　　原青青嘟着小嘴，满心不愿地道：“雨心姐姐才不会笑话人家。”

　　虽如此说着，却不敢违拗白牡丹。不说花中之花对百花有些许压制之力，单止当年她未成花仙时，白牡丹的本体就帮她遮风挡雨多年了，这份恩情，让她对白牡丹向来极敬重的，视之如亲姐。

　　李松石看到她委屈的样子，心里有点软了。

　　原青青这丫头很活泼，对很多事情都好奇。现在劝阻了她，万一她转过头再偷偷搞出点什么名堂来，那还不知道会闹成什么样子。

　　干脆，就让她试试吧。

　　于是，李松石道：“嗯，青青，你真想催长这棵树，想看看它结的果实是什么样子的？”

　　“嗯！”原青青抿着小嘴，用力地点着小脑袋，眼中满是期盼地看着李松石。

　　“嗯，那你试试也可以，不过……不过你要先答应，分次转移出去的生命力，不能超过五分之四，必须保留足够从村子周围任何一个地方瞬移回到花园的生命力。而且，我还会让牡丹妹妹盯着你。”

　　原青青自然是飞快地答应了，心里乐滋滋的，还以为是自己撒娇起作用了。心想：“原来当年淑媛姐姐教的办法真的这么好用，嗯，是不是应该去多找点玫瑰花回来，好让石哥哥唤醒淑媛姐姐，我再学多几招呢？”

　　李松石不知原青青心里想法，又担心白牡丹会因他刚才突然转变立场而感到心里不舒服，所以就回头去对白牡丹解释：“牡丹妹妹，我是担心不让青青试一试，万一她自己找个隐蔽地方试验，那时没人看着她，就麻烦了。”

　　原青青道：“人家才不会那样呢。”

　　白牡丹却是微微一笑，宠溺地摸了摸原青青的小脑袋。

　　这丫头，早上刚帮她梳理一下头发，又弄得乱糟糟的了，等下吃完晚饭，再帮她梳一梳。

　　白牡丹如此想着。梅雨心却只在旁静静地看，怀里不知何时抱起了那只小猫，小猫也睁着眼睛，看看白牡丹，又看看原青青。

　　人常说，猫的眼睛能看到常人看不见的东西，果然是有几分道理的。

　　如此，时光流逝……

　　天色渐渐昏沉了，很快又到了傍晚。原青青再次瞬移到山里，在一块隐蔽的山谷，收集生命力。

　　眼看周围的三轮草都变得有些病蔫蔫了，原青青于心不忍，就停止了汲取生命力举动。

　　“我把离村子较近的三轮草差不多都吸收过了，如果要去远一点的地方，瞬移消耗的法力太大，不知道要多少次才能让那棵嫁接过的果实全部成熟，得想个法子才行……”

　　这丫头想着，就坐在那草地上，在那努力地开动脑筋，也不知过了多久，还真让她想到了一个主意。

　　“石哥哥担心的，不就是怕有人发现那棵树嘛。只要有办法能让人不发现那棵树，那就可以花上几天十几天时间慢慢来了，也不用一个晚上就让那树上的果实全部都成熟了。”

　　所以……

　　只要，让人不敢靠近那棵树……

　　呵呵……

　　原青青一下子就想到了她以前最最喜欢做，最最拿手的事情。于是，心里就有了决定。

　　当天傍晚，她回去之后，就说要休息一下，让白牡丹和李松石他们暂时不用在那等了，到再次施展仙术时，会通知他们的。

　　李松石觉得原青青不会骗人，考虑了一下，叮嘱了几句，就和白牡丹及梅雨先回转屋子里。

　　夜未深，天色却渐渐阴沉了，天气也变得更凉，还开始下起了雨。

　　豆大的雨点滴滴答答地落下，很稀疏，没变浓密。

　　远处天空的云层隐约有黯淡的电光闪过，却未听见雷声传来。

　　李松石和梅雨心吃过晚饭后，收拾好碗筷，站在窗口往外看。

　　静静站了片刻。

　　李松石不由道：“青青不会还去收集生命力催长荔枝树吧？天上开始下雨了，等下还不知道会不会打雷，这样的天气外出，不要紧吗？”

　　刚刚那丫头回来转一圈，又出去了，现在都没见影，让李松石不禁有些担心。

　　“哈哈哈，那死贱人，死了也是活该，谁叫她敢抢我看上的男人？！”

　　白牡丹伸出如玉无瑕的小手，轻移鼠标，点击一下左键，移花宫主嚣张的狂笑声嘎然而止……电脑里的视频被关掉了……

　　囧！！！！

　　“应该没事吧。只要不是在本身花身头顶上打雷，不是自动瞬移到雷区，就没事。嗯，我去看看。”

　　白牡丹说着，便要出门。

　　梅雨心道：“我也跟去看看。”

　　说着，从房里取出一把雨伞。

　　李松石道：“等下怕是有大雨，雨心妹妹别出去了，晚上一个女孩子走动不方便，还是我去看看吧。”

　　于是接过梅雨心手中的伞，跟着白牡丹出了门。


第四十四章 夜雨

　　此时天黑了，雨渐渐变大，周围有风不断吹来，风凉嗖嗖的，不像夏天的天气，倒像是秋天了，也许因为这里是山里的关系吧。

　　空气中有种清新的泥土香味，还有一种淡淡的，很熟悉的清香。那是松树散发出来的气味，也不知是哪座山上的树，让风把它的气味带到这边。

　　脚踩着松软软的泥土路，耳边只有沙沙雨声，心情反而显得宁静了。

　　仿佛天地间，只剩下这单调的沙沙雨声，一切，都变得单纯，纯净……没有丝毫杂质。

　　深深吸了口空气，那种清新感，让人的心情都变得纯净，没有烦恼。

　　李松石走了几步，任由雨水打落在身上，清清凉凉的，很是清爽。

　　但是，雨渐大，易模糊了眼，也就打起了伞，让那雨水落在紫色的伞面上，发出哔哔嘟嘟的声响。

　　他把伞稍微抬起，道：“牡丹妹妹，你也进来避避雨吧。”

　　白牡丹微微一笑：“我不怕雨淋的。”

　　雨水从天上落下，穿过了白牡丹的身体，滴在地上，渗入土中。

　　那白牡丹，就如同一个最纯洁的精灵，不沾惹世间半点尘埃，不沾染人世间的半分水渍。

　　因为这水，是用来冲洗污垢的。

　　她身上没有半点不洁，又如何让这水，在她身上停留呢？

　　李松石微微一叹：“周围黑漆漆的，阴森森的，好像暗地里随时有什么东西会扑出来。看到你这样子，我心里总觉得怪怪的。”

　　白牡丹不禁轻声笑了笑，正要走入伞下，却又止住了脚步，定住了身上的灵气，想看看李松石又有何话说。

　　这一刹那，随着她身上的灵气收束，她的身体凝实了许多。雨水打落在她身上，纷纷飞溅，两肩处的衣物，甚至微湿了。

　　也不知是她故意让这雨水淋湿她的香肩，还是她身上的衣物过于凝实，以致挽留住这想落到大地上的雨水。

　　李松石怔了怔，眼睛飞快地在白牡丹胸脯处瞄了一眼，没湿？

　　太可惜了！！

　　他心中微感遗憾，又摇摇头，劝道：“看你这样子，就像一个暴露在雨水被雨水淋湿的可怜女孩。我堂堂一个大男人，撑着伞，难道就眼睁睁地看着你在这让雨淋湿？”

　　白牡丹嫣然一笑，就如同夜中有万朵鲜花在瞬间绽放，朵朵鲜花俱散发着不同皎洁的微光，斯之美，难以言辞形容。

　　李松石被她那光采吸引住了，愣了好一会。

　　虽多次得见白牡丹的美，但此时，仍不由自主地被这种美震憾。

　　好不容易定了定心神，他抬了抬那雨伞，白牡丹便轻盈地走入伞下。

　　一把紫色小伞，一男一女，漫步雨中。

　　天色更晚了，周围只有背后那房子透出的光亮。

　　天上积着云，下着雨，周围完全暗了下来。

　　白牡丹的身体绽放着淡淡的微光，皎洁如明月，如同夜明珠一般。

　　她的光，只照在两人身旁，周围，仍是一片黑暗。就如同无尽黑暗中的一点光亮，那光亮，只在伞下，只照着这片属于两人的空间。

　　伞不大，远看如同风雨中的一朵小花。

　　它是无法完全遮住两人的身体的，所以雨水依然打落在李松石的左肩，和白牡丹的右肩。

　　伞下，两人的身体也靠得很近。

　　李松石今晚穿着一件短袖上衣，行走间，右臂自然碰到了白牡丹的左臂。

　　她的手臂，软软的，滑滑的，冰冰凉的，如同没有丝毫温度。

　　两人挤得这么近，身边是那熟悉而又诱人的香味。

　　李松石不禁有些心动了。问：“牡丹妹妹，你冷吗？”

　　白牡丹摇摇头，这天气虽然有点凉，却说不上冷，不知他为何这么问。

　　“那你的手怎么会这么凉？”李松石右手执伞，左手手指轻轻碰着白牡丹的手背，很快便又收了回来：“冰冰凉凉的，和水一样。”

　　白牡丹双手放到身前，掌心朝上，看着自己晶莹如玉，释放着微光的小手，道：“我们花仙子，本来就是没什么体温的。”

　　“哦，我看那牡丹花喜欢阳光，我以为这花是喜欢温暖的。”

　　白牡丹轻声笑了笑：“正因为花本身没什么温度，才会喜欢阳光，需要阳光提供温暖啊，正如寒冬，没有足够的温度，我们这些花，就大都不能开放了。”

　　“如此说来，你也不大喜欢寒冷？”

　　白牡丹微微点头。

　　“那，天气渐凉，你不介意我给你提供点温暖吧？”

　　李松石大胆地伸出手，轻轻握住白牡丹的小手。用掌心，把她的小手裹住。

　　“啊……”白牡丹微微一惊，略一挣扎，便不动了。

　　抬起头，满脸绯红，偷偷看着李松石。

　　李松石心里紧张得……那心脏扑通扑通地乱跳。

　　天知道，刚才他是怎么鬼使神差地说出那句话，怎么会那么孟浪地伸出手去抓住白牡丹。

　　如果让他事后再来一次，他真不敢肯定自己还会不会有那种勇气……

　　此时，正忐忑地看着白牡丹。

　　白牡丹没有说着，只是脸上和脖子上都布上了淡淡的红晕，胸脯也微微起伏着。

　　花仙子不须呼吸，但她心情激动，那灵气波动强烈，也如同正常人一般，显得很紧张。

　　“你的手……”

　　李松石刚想说什么，但一颗心，却仿佛跳到了嗓子眼，把剩下的话都堵住了，什么都没说出来。

　　看着李松石紧张得满脸通红，以及眼神中透出来的神情，白牡丹只是脸带羞喜，微微低下头，翘挺的眼睫毛一动一动的，什么也没说，任由他握着。

　　李松石见状大喜，心中狂呼：“老娘，我终于摸到喽～～～”

　　他心里充满了喜悦。

　　古人云，执子之手，与之偕老。

　　在古代，能抓住女子的手，基本上就代表着抓住她的心了。

　　李松石能不高兴吗？

　　说到这，可能有人会不屑，不就是握一下手吗？有什么大不了的？又不是搂搂抱抱亲亲摸摸抓抓捏捏……

　　嗯，说得有点道理，现代人是很开放的，别说搂搂抱抱亲亲，就是上床玩一夜情也不算什么。那些传说中只见过一面就开房HAPPY，第二天吃干净抹嘴就走的事，也不算新鲜了。

　　但问题是，这李松石这家伙是个宅男啊，而白牡丹还是古代女子啊。

　　李松石这家伙没认真谈过恋爱不说，女孩子的手都没认真摸过。梅雨山有几次都想拖他到那些有特殊服务的地方体验一下，但都被这家伙拒绝了，说是要把第一次留给最爱……

　　嗯，虽然他的第一次早就奉送给五姑娘了，但这一点，是打死也不能承认的，坚决不能承认。

　　某男，绝对还是处的，没开苞，自己还是非常非常纯情的小男生，最适命那种纯情的桥段，那种大鱼大肉的类型，不适合自己。

　　李某人是这么认为了。

　　而且，他这么高兴，除了自身是宅男外，还有一个更重要的原因。

　　所谓“越难到手的东西就越是显得珍贵”，白牡丹的气质，相貌，很多时侯都让李松石在她面前感得有点自卑。感觉自身无论身家财富，学历和社会地位，包括相貌什么的，怎么看都不像能配得起白牡丹。

　　但现在，这梦想中的仙子，乖乖的让他牵着她的手。他还不欣喜若狂吗？

　　古人云：“执子之手，与子偕老”。

　　虽然那个“子”未必就是女子，但牡丹妹妹让偶这么牵着，是不是代表了什么呢？

　　嗯，这一次，是牵了手。

　　那下一次，就可以抱抱了。

　　再下一次，是不是就可以……亲亲？！！

　　那再下下一次呢？

　　该不会就能圈圈叉叉了吧？

　　牡丹妹妹虽然喜欢穿唐朝的宫装，但性子却是有些衿持保守的，属于很古典的那种女子，如果能生米煮成熟饭……

　　嘿嘿，嘿嘿……

　　“老妈，估计你明年就能抱孙子了。”

　　李松石在那YY，心里转念又想：“白素贞跟许仙生出位状元儿子许仕林，三圣母跟刘彦昌生生出了沉香，七仙女跟董永生出……生出谁来着……嗯，这说明咱们人类的基因还是很优秀滴，不管是跟仙女还是妖女结合，都能生出非常牛叉的后人。那我跟牡丹妹妹圈圈叉叉，会生出什么来呢？”

　　白牡丹不知李松石心里在想些什么，不然怕是羞得立即躲回本体花身，不肯露头了。

　　此时，只将小手任由李松石握着，默默无言，嫩脸微红，就这么静静走着。

　　※※※

　　夜雨，绵绵密密，温柔如丝。


第四十五章 闹鬼

　　两人分别想着心事，颇有点此时无声胜有事的味道。

　　虽然他们还想就这样一直走下去。但毕竟那荔枝树毕竟在果林里，还得穿过不少果树才能走到。

　　果树与果树之间虽留有通道，也能容一人走过，但撑着伞，却是难以通过了。

　　来到小岔路处，李松石先是领先半步，用伞荫在白牡丹头顶，才往里走去。

　　那左手，却是丝毫不肯放松的。

　　此时风渐大，雨也大，周围树枝树叶皆湿，水珠漉漉而下，滴在李松石身上。

　　因为没有伞遮，只一会，他就全身湿透了。

　　白牡丹劝他把伞遮上，但他觉得，现在体质变强了，淋湿一点也无所谓。本来就半湿，现在再湿多一点，撑不撑伞都差不多了，就依然如故。

　　两人走到那嫁接的荔枝树下，左右张望，却没见原青青的身影。那棵树上的水果，也跟最后一次生命转移结束时一样，仍是那么大。也就是说，这一段时间，原青青果真没来施展仙术。

　　只是，这么久，她跑到哪里去了呢？

　　“大哥，你身体都湿了，先回去洗个澡，换身衣服吧。我去找找看。”

　　李松石摇头：“这天气虽凉，但不冷，不要紧的，雨水淋下来，就当是自然浴。我们再一起等等吧。”

　　两人就站在树下，手握手，静静地站着。

　　而原青青此时，又在哪呢？

　　却说这村子里的人，大都是姓李的。

　　在村子的东头，有一户人家，家里有两个老人，一个二十几岁的男子，和几岁大的孩子。

　　那男子本来是和妻子去外地打工的，这次不知因为什么事，跑回来一趟。

　　原青青看到那个男子时，他正好披着雨衣从外面赶回家，周围是下着雨，左右没有多少人。

　　原青青当时就有了主意：“嗯，这人看着面色奸猾，不像好东西。而且这么大的人，不会被吓死，其它人听到喊声后，心里有了准备，吓一吓也就没关系了。”

　　这是经验之谈哪……囧！！

　　于是，原青青就先站好在那男子前边的路上，背对着他，低着头，发出哭泣的声音。

　　那男子讶异，走上前问：“这位……”

　　“围巾，我的红围巾不见了。我藏在最西边那家房子的果树林里的，结果却不见了，是不是，是不是被你偷走了？你还我的红围巾！！”

　　原青青说着，转过身来。

　　刹那，她身形一纵，浮上了半空。

　　她的下半边身体全部不见了，脑袋也只剩下半边，但两只手却五指箕张，指甲殷红如血，便要掐向那男子。

　　那男子一惊，两眼呆滞，晕了，倒在了地上。

　　原青青本来还想再张牙傻眼了。

　　这么容易就吓晕？这也太没用了吧？

　　嗯，古人信鬼神，所以见到鬼，大抵是害怕，还会想到找一些驱鬼之物什么的。但今人大都不信鬼神，越是不信这些东西的，一旦见到，一旦发现这玩意是真的，其心理抵抗力却比那些信鬼神的人要低得多。

　　所以这男子，虽然是气血阳刚的，却只眨眼就吓晕过去。

　　原青青大是郁闷，本想再去找一个人。但这夜里，村民都躲在房中，想找出一个面相让人讨厌的，还真是挺麻烦。于是，一事不烦二主，也不去找另一个人了，只掐了掐那男子的人中。

　　那男子醒转，抬起头，看见原青青还是剩下半边脸，身上还发着绿光，鬼气森森地盯着他。

　　“鬼啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　那男子一声惊呼，脑袋一歪，又晕了。

　　原青青差点没抓狂。

　　这么容易晕？

　　俺就不信！！

　　于是，她走到那男子背后，将手绕过来，又再掐那男子的人中。

　　那男子再醒起来，左右看看，不见人影，以为刚才是幻觉了。

　　便爬起来，却听到背后有声音：“喂，胆小鬼，我在这呢。”

　　回过头，只剩半边脸的原青青正扮着鬼脸，粉红的小香舌伸了出来。

　　“啊！！！！！！鬼啊～～～～～～～”

　　谁说男人的尖叫声不如女人的尖叫声恐怖的？

　　这位无名龙套就证明，他的尖叫声也是非同凡响，完全可以竟逐本年度“奥斯卡最佳尖叫声”奖。

　　以及“本·关灯恐怖活动被迫害者最佳形象”大奖。

　　那家伙一边尖叫，一边转身就跑。

　　此时，村子里很多房子里都有人走出来了。

　　华夏人民的好奇心还是很重的。

　　村民们都在想：“是哪个傻B在那鬼叫？这科学年代的，哪来的鬼？”

　　嗯，这是年轻一代的想法，老年人心里却是揣揣的，因为凡是有点历史的地方，总有过不少鬼故事流传的。一想到那些鬼故事，老人们心里就打鼓了，忍不住疑神疑鬼。

　　却说，原青青看到那逃跑的身影，也没急着追，只将手一指，那路边的几丛三轮草的叶子便伸了出来，绊在那男子脚上。

　　那男子一下子被绊倒，吓得更是胆寒，亡魂大冒。在无限恐怖之中，本已发软的手脚竟奇迹股地涌起了力量，从地上爬了起来，手脚并用地奔逃。

　　原青青见状，身形一纵，就那么现形出半边身子和半个脑袋，发着光，追在那男子背后，一声用阴森森的声音喊道：“红围巾，把我的红围巾还过来。”

　　那些出来看热闹的村民们看见了，都不由得倒吸几口凉气，手脚发软，有些胆小的，更是失禁了。

　　有谁看到一个只剩半边身子和半边脑袋的女子，就那么“悬浮”在半空，“飘飞”着追在一人背后，还张牙舞爪的，却不感到害怕的？

　　尤其这时是晚上，又值雨夜，凉风嗖嗖，胆气早就弱了几分了。

　　所有人的寒毛都竖了起来。更没有人感到奇怪：“这女鬼连脚都没了，不去找回半边头和双腿双脚，要找什么红围巾干嘛？”

　　原青青身形一纵，冲到那男子背后，手搭在他肩上，指甲抵在他脖子处：“别动，把～我～的～红～围～巾～还～来～”

　　那男子吓得全身哆嗦，一下子坐倒在地上，都不敢出声了。

　　好一会才道：“我，我没拿过你的红围巾啊。”

　　“你，没～去～过～最～西～边～那～幢～房～子？”

　　“我我我，我没去过呀！”

　　“你～撒～谎！！那果树林是我的地盘，那房子也是我的地盘，你肯定去过，不然我的红围巾怎么会不见？肯定是你拿了，快～交～出～来！！不然……哼哼哼哼！！”

　　“我我我，我没拿，我真没命。女大仙，大仙。我，我，我也没，没有去过。那，那房子，房子住了人，说不定，说不定，就是他拿的。”

　　“嗯？”原青青瞪大了眼睛，心里在想：“这家伙，坏透了，居然想引我去石哥哥那里，如果是真的闹鬼，岂不是给石哥哥引来麻烦？嗯，这人心地不好，没吓错好人，待我再吓一吓他，惩恶除奸！”

　　想着，一声轻喝：“你撒谎，看我吸了你阳气！啊～～”

　　“啊，我没撒谎啊，女大仙饶命，你听我说。最近这村子里出了个专偷女人内衣裤的淫贼，前天晚上我看到他往村子西边那边跑，肯定就是那刚来这里的人，只有他才会去偷红围巾。”

　　晕，这家伙……

　　村子最近有人被偷内衣裤吗？

　　居然这样子撒谎，而且一撒谎，连语气都变得顺溜了，可见经验是无比的丰富，此人也称得上是猥琐至极了。

　　原青青一听，差点气炸了：“这家伙，这样说石哥哥的坏话，哼！！看我怎么整他！！”

　　“你撒谎，我明明看到是你偷着一堆红肚兜和小裤裤藏到家里的，里面说不定就有我的红围巾。啊～～～是你，就是你！！！你瞒不过我的～～～”

　　原青青说着，手指在那男子耳朵后边轻轻一按，那男子就晕了过去。

　　哼哼，看你敢让石哥哥背黑锅？那就让你先背黑锅！！

　　原青青得意地笑着。

　　转过身，扫视一圈，刚想对那些村民说些什么，却发现周围的人不知何时已经跑得干干净净了，一些偷偷在窗帘背后偷看的村民，发现她回头，也吓得合上窗帘，不知是否已躺到床上，用被子蒙住脑袋。

　　“咦？奇怪了，以前吓唬村民时，总有一两个读书读呆了的书生跑出来装模作样地大喊一通，还经常有人拿出木剑符箓什么的，出来乱晃一通。怎么现在一眨眼，就全村人都跑掉了？还真是少见。”

　　汗！！！！

　　果真是经验丰富啊……


第四十六章 雨后

　　不提原青青，却说李松石和白牡丹，正在荔枝树下，默默无声，享受那宁静与淡淡的温馨。

　　听到村中的惊叫声，两人声从沉寂中惊醒过来，面面相觑：发生什么事了？

　　接着，听到有人尖叫说有鬼，那声音在山与山之间反射，形成一波波的回音，两人更是惊疑。

　　“怎么这里还闹鬼？”李松石疑惑。

　　白牡丹却道：“该不会……该不会是青青妹妹吧？听她说，她以前很喜欢装鬼吓人的……”

　　李松石暴寒。

　　如果这事是真的，那事情可就大条了……

　　于是，两人打伞，走向村子刚才发出尖叫声的地方。

　　离开果树林，天上的雨渐渐稀疏，一下子就停了。

　　李松石收了伞，却见天上流云游走，浓厚的乌云中露出一丝空隙，温柔的月光，从那空隙中照射下来，正好落在白牡丹脸上，映出一张同样皎洁的面容。

　　那天上的月光，破开重重乌云照下，就如同月宫中的广寒仙子，有感于人世间的花仙子长得太美，不愿她专美于人世间，所以才展现出自身的美丽，欲与白牡丹一较高下。

　　月色，朦胧。

　　淡淡的，照在田垄上。

　　稻田里，传来此起彼伏的蛙声。

　　水边，稻子叶上的水珠，映射着月光，不时滑落，发出滴答声响。

　　走在田野边上，李松石诗兴大发，张了张嘴，正要吟诵几首跟蛙声和稻田有关的诗句。

　　但嘴巴张了半晌，最后却是无奈地闭上了——他爷爷的，明明记得读小学和读初中时，学过几首诗的呀，怎么一下子全都忘记了？

　　有人偶尔会提笔忘字，但没想到，李大才子也会有张嘴忘诗的一天。

　　却说两人静静地走着。

　　路，是泥路。

　　被雨淋过了。

　　有些泥泞。

　　只得在较高的地势处走着。

　　幸好此地路面良好，没有牛车经常走，不然，雨后的夜晚就不好走路了。

　　此时，牵着白牡丹的小手，一小步一小步地走着，心里在哼着娱快的小调，没多久，就来到刚才周围传来尖叫声的地方。

　　这里周围有不少村民的房子，但灯都是关着的。但一些窗帘背后，却有人在偷看。

　　一看见李松石，就赶忙躲了起来。

　　李松石感到奇怪，他身边的白牡丹已经隐去身形了，还收敛了光芒，应是无人能发现，这些人怎么会那么怕他？

　　他找了一间窗户敲了敲，问：“有人吗？大叔大婶，刚才这里发生了什么事？”

　　窗后没有人回答。

　　一连敲了几间都没反应。

　　奇怪了，刚才明明有人藏在窗后面的呀。怎么都没人出声？难道把咱们伟大的主角当成传说中专门敲寡妇窗口的那种大淫棍了？

　　李松石不解。

　　心想：干脆明天再去找村长问问，这晚上的不好过去，万一人家休息了，或者正好跟老伴嘿咻嘿咻，调剂一下生活情趣，被打扰到就不好了。

　　嗯，什么？有人说，那村长老了？

　　老了不要紧，不是说人老心不老，又说什么宝枪不老的吗？廉颇七十，还能一天射几十次呢……哦，是射箭。

　　那村长才六十几，不说还能提枪再战三十年，那再战七八年还总是可以的。

　　总之，晚上去打扰人家休息，是很不好的行为。

　　作为很有道德，又懂得“推己及人”的李某人，当然不会做出这种事。

　　于是，回头就想走了。

　　此时，藏身在被窝里，或是藏在窗帘后的村民，都松了口气。

　　因为他们大都在想：李松石这娃，十有八九要被厉鬼缠上了，也不知能不能顶得过今天晚上，还是不要随便接近他的好。

　　当然，村民虽怕事，但很多人的心地还是善良的，大都在向观世音菩萨和满天神佛祈祷，希望能保佑这村子平平安安地底过这个难关，保佑那年轻人不被厉鬼害死。

　　而就在李松石回头走了几步，附近一间房子里却传出一个老妇人的声音：“年轻人，如果你拿了红围巾，就赶紧拿出来吧，免得遭恶鬼暗害。如果没有，你还是快走，快点离开这村子吧，这地方不安全！”

　　“你这死老太婆，胡说些什么？快住嘴。”那房后传出一个老头子的声音，想来是那老妇人的老伴。

　　李松石满头雾水：“厉鬼？什么厉鬼？”

　　他问了几次，没人回答，但心里，却隐隐猜到与原青青有关了。

　　于是，与白牡丹回家。

　　回到家中，只见梅雨心开着电脑，放着音乐，却没坐在电脑旁，而是坐在窗边，看着窗外，眼中流露出一种怀念的神色，也不知是不是回忆起了以前的事。

　　听到脚步声，梅雨心回过头：“石哥哥，牡丹姐姐，你们回来了？”

　　李松石点点头，却问：“青青呢？有没有回来？”

　　梅雨心摇头：“没见到啊。难道，她不在荔枝树那边？”

　　李松石摇摇头，一方面怀疑刚才是不是原青青装鬼吓人，不知会闹成什么样。另一方面却担心愿的青青是遇到了什么事，所以才没回来。

　　梅雨心刚才听着音乐，又在想心事，没发现村子里闹鬼，只劝道：“青青妹妹是花仙子，生命力又强大，应该是没什么事的。石哥哥你不如先洗个澡，在家里等等？刚才我看到外面风大，家里又没雨衣，料定你出去是要被雨淋了，所以事先烧好了水，切了几块姜片下去，现在就可以洗了。”

　　李松石先是摇摇头，有点担心原青青，待听到后半句话，却是愣了好一会，心里升起了一股暖意。

　　“谢谢。”

　　“有什么好谢的？你不是说把我当妹妹看的吗？妹妹帮哥哥烧洗澡水，很正常啊。”

　　“呵，正因为是把你当妹妹，才要说声谢谢的呀。我们平时受到陌生人的帮助，都要说声谢谢。为什么面对熟人和亲人的帮助，这谢谢反而说不出口了呢？”

　　“那是因为，说谢谢会显得生份吧？”

　　“那可不见得。说谢谢，是一种礼貌，能让人觉得自己的付出得到了肯定，所以也是一种鼓励，是一种赞扬，能让人心里感到舒服。既然对陌生人都能说出这句话，不吝于表达出自己的感谢之情，那对自己熟悉和亲近的人，为什么反而不能表达自己内心的感激之情，反而要隐藏起来呢？感谢之情，是要表现出来，才能让人明白，才能让人知道你感激他的。”

　　梅雨心听得怔了怔，片刻，才皱了皱可爱的鼻子，道：“哼，人家说不过你。”

　　李松石只是轻声笑了笑。

　　他话是那样说，但对于梅雨山，他好像还没说过谢谢……嗯，以前他帮助梅雨山时，那家伙貌似也一直没说过谢谢。不够厚道啊，回头非要山角那家伙当着自己的面，说几百声谢谢才行——这样才是懂礼貌的乖小孩啊……幼儿园的姐姐老师就是这么教的。

　　李松石心里猥琐地想着，却向厨房走去，打水洗澡了……他也担心因为淋了一场雨而感冒啊。

　　只是，平常是用井水洗冷水澡的，倒是没怎么洗热水澡。

　　因为要洗热水澡，很麻烦，得用锅来烧。

　　李松石懒人有懒办法，早已备有电热水器了。

　　但让他郁闷的是，这里实在是太环保了，井水里出的水，比城里卖的那种大桶装的矿泉水还要好。

　　所以这地方是没有自来水的，家家户户都用井水……没接自来水管，那电热水器就无用武之地了。

　　因此，前两天才让梅雨山把水泥买来，打算就是想在那一楼的楼顶装个蓄水池，再把手压式汲水器改装一下，然后就能在一楼楼顶汲水蓄水，并接上自来水管，以后天凉，就能使用电热水器了。

　　现在没弄好蓄水池，本来以为今晚又是要洗冷水澡的，倒没想到，梅雨心已经很体贴地帮他烧好了水，还放了姜，倒让他有些不好意思了。


第四十七章

　　洗完澡，回到房间，坐在电脑旁，上网看小说。

　　现在这里的电脑一共有两台，一台是梅雨心带来的，现在正和白牡丹在看《绝代双骄》。他不喜欢看，就是喜欢看小说。

　　只是，没见原青青回来，却是怎么也看不下去。

　　如此，一直等了大半个晚上，十点多钟，原青青才缩头缩脑地溜进屋里。

　　李松石逮着她就问到底发生了什么事。

　　原青青倒也老实，把她装鬼吓人的事也说了出来，就连装鬼的原因也说了——她仅仅是不想让村民们靠近果树林，好让她有时间催大那棵荔枝树。

　　只是，刚才她在装完鬼之后，觉得有点闹大了，又不敢立即回来了。就躲在房子周围，想看着白牡丹回去休息了，才溜回本体处。

　　但却发现李松石和梅雨心一直没关灯睡觉，就又怕他们会等得太久而担心，这丫头有点于心不安，就乖乖地回来了。

　　听到她的解释，李松石、白牡丹和梅雨心都是哭笑不得。

　　一直听说原青青以前喜欢装鬼吓唬人，但也只是听说，没想到她还真做了。

　　李松石微微叹了口气，他能怎么办？训斥？或是打她小屁屁？

　　“青青，你这样做，知道会造成什么后果吗？”李松石问。

　　“知道。”原青青点头说着。

　　李松石讶然：“你知道？”

　　“嗯，刚开始是没注意的，但吓完人之后，却突然想起来了，以前我装鬼去吓唬人，那些人刚开始是怕的，但有些人却很好奇，胆子很大，专门去找那些闹鬼的地方看看。而且，有时还会引来一大群的牛鼻子道士跟光头和尚。”

　　原青青说着，话声有些吱唔了：“嗯，刚才，刚才我装鬼时，说到这村西最西国的果树林有红围巾，说不定，过两天就会有人过来察看了。说不定……过几天还会有牛鼻子道士想来斩妖除魔……”

　　李松石听得郁闷了。

　　青青这丫头，装鬼吓人都吓出心得来了，还会引发什么后果都能想得到。估计，这种事以前碰到多了吧？

　　李松石道：“这么说，你也应该明白了。为了不引人注目，那两棵树是要砍掉了。”

　　原青青一听，闹了大半个晚上，结果只是白费力气，大为郁闷。她辛辛苦苦地施展转移生命力的仙术，又装鬼吓人，不就是为了能把这几棵树的水果弄成熟，好让她能满足一下好奇心嘛，现在又要砍，真是不甘心。

　　“真的要砍啊？！”

　　“当然要砍！！”

　　李松石坚决地说着。

　　原青青问：“不砍不行吗？”

　　“不行！！”

　　“呜……”

　　“装可怜也不行。”

　　原青青没辙了。

　　是她自己闹出来的乌龙，这事也怪不了谁了。

　　忽然心中一动：“啊，石哥哥，我刚才突然想到一个主意，不用砍掉树，也不用担心有人会好奇过来察看了。”

　　李松石一阵哆嗦，有种不祥之感：“你又有什么主意？”

　　原青青笑眯眯道：“刚才我装鬼时，说是这村子西边果树林里有红围巾，所以才担心以后会有人好奇过来看看。那等下我再去装多几次，一次说是南边有红围巾，一次说是东边有红围巾，一次是北边有红围巾，那这样一来，那些人就不会单单对这里感到好奇了。对了，如果牡丹姐姐方便，还可以让她在前边拿着红围巾飘啊飘的，我就装鬼在后面追啊追的，把整个村子都逛过一遍，哈哈，那就不会有人专心关注这里啦。”

　　李松石一听，差点没栽倒在地上：“青青！你这样搞，不把村里的人都吓出去才怪。这地方以后不就变成鬼村了？不行，绝对不行。”

　　原青青嘟着小嘴：“石哥哥～～”

　　李松石装作没听见，对旁边偷偷笑的白牡丹道：“牡丹妹妹，青青就交给你了。千万别让她把事情闹大啊。”

　　“呃……也好。”

　　于是，白牡丹把原青青带回花园去了。

　　看看旁边的梅雨心，李松石道：“夜也深了，雨心妹妹你也回去休息吧。”

　　梅雨心点了点头，今天坐车来，又没有按平时的习惯去午睡，早累了，便回去休息。

　　李松石也熄了灯，躺到床上。

　　夜，深沉。

　　淡淡的月光从窗口照下。

　　屋外，远处，隐隐有蛙鸣声传来。

　　在这安详的夜晚，李松石躺着，却反而怎么也睡不着，心里咒着：“该死的青蛙，这地方的农民种田，怎么不放农药，把这青蛙给药死掉呢？别的地方，早没青蛙叫了吧？唉，改天下田抓几只，回来用黄豆炒了吃。”

　　他也知道，这话有点不地道了，别人想找没被现代工业污染的纯天然绿色田园风光都找不到，他能有幸来到这地方，已是阿弥陀佛，岂能因此而抱怨？

　　只是，心里实在是觉得有点不对劲。

　　结果翻来覆去半个晚上，才突然醒悟：“原来今晚没有牡丹妹妹给我按摩，怪不得睡不着……”

　　唉，都怪那青青，把俺滴牡丹妹妹都拐走了……真是一晚没她陪，辗转不得安睡啊……

　　囧！！

　　于是，当晚直至两点多，才沉沉睡去。

　　第二天一大早，醒过来，发现天色已大亮。

　　从窗口往外望去。

　　天上灰云朵朵，不像会下雨，也不像会出太阳，应是阴天吧？

　　出了房门，未洗漱，就闻到一股香味。

　　吸了一口气，嗯，是皮蛋瘦肉粥？

　　跑到厨房，见一个土灶里还有炭火，上面架有一个小锅，锅里冒着热气，像在用火煨着。

　　李松石赶紧打开锅盖开一看，洁白如玉的粥，飘着一丝丝蛋黄丝，错杂着瘦肉，其间还有切得很细碎的浅黄色碎姜，混融如一，冒着腾腾热气，散发出极诱人的香味。

　　只一闻，口水就起了，肚子忍不住发出咕咕的抗议声……老兄，该祭一祭五脏庙了。

　　这粥，是雨心妹妹煮的吧？

　　李松石想着，忍不住从橱柜里找了个碗，就拿起勺子，想勺点来尝尝味道。

　　正好梅雨心从门外走人，直接就问：“石哥哥，你好像没刷牙吧？”

　　李松石一噎，放下碗，问：“这是雨心妹妹你煮的吧？很香啊。”

　　梅雨心点点头：“因为突然很想喝皮蛋瘦肉粥，所以就煮了。不过，不管石哥哥你怎么称赞，没刷牙是不可以吃早餐的。”

　　李松石蔫了。

　　正要去洗漱，梅雨心又打开旁边一个镬的盖子，里面便有一个电饭锅配送的铝合金小蒸笼。这小蒸笼倒着放，底下有热水，上面是六个馒头。

　　“因昨天刚下雨，今天又是阴天，这空气挺湿润的，光喝粥不好，所以我看到有面粉，就糅了几个馒头。可以配着粥吃。”

　　哦哦……没听还好，一听，肚子更饿了。

　　都是昨晚睡得太晚惹的祸啊。

　　当然，这早餐丰富也是一大缘故。那李某人前段时间，大都是下面条的，顶多加些酱油什么的，今天换换口味，当然心急着吃。

　　于是，洗漱，吃早餐。


第四十八章 进山

　　吃饱了，摸着有些鼓胀的肚子，往花园里走去。

　　李松石是不担心吃太多的，人家不是说，早上要尽量放开胃口来吃的吗？所以四个馒头加上三碗粥，不算多，还没达到饭桶的标准。

　　就是那馒头吸水变涨，肚子有点难受了……

　　花园里，那些牡丹花昨天挨雨淋了，昨晚被风吹干，但看起来还不是很精神的样子，估计释放出来的灵气也会大大减少。

　　所以白牡丹在考虑，到底是直接让原青青用生命力帮这些花恢复活力比较好呢，还是干脆再催发一批牡丹花比较好呢？

　　她身为牡丹花的花仙子，催放牡丹花，消耗的灵气却是远远少于催放其它花卉。

　　李松石过去，跟她们说了几句，也不提什么意见，反正对这花，他懂得也不是很多。

　　之后，看看天空，就问：“牡丹妹妹，你看这天气，会不会下雨呢？”

　　头顶上云层很多，看起来像阴天，但会不会像昨天那样刮风，然后下雨，这就说不清了。

　　白牡丹看了一下，道：“估计晚上会下吧。现在高空上风不怎么强，云气虽然积聚了，但却不够厚，而且底下的空气不冷，湿汽也不浓，所以不会下那么快。想是前面的山头把云汽挡住，那边已经降雨，耗去云汽中的不少水份了吧。”

　　李松石听得，奇怪地看着白牡丹，他只是随便问问，没想到白牡丹竟真懂得看。

　　白牡丹解释道：“大哥，妹子我身为花仙子，自然是要懂得看天气变化的，有了经验，再加上这些天上网查了些如何看天气的资料，自然就更是看得清楚明白了。”

　　哦，身为花仙子就懂得看天气变化？

　　李松石回头看看那原青青……她也懂吗？

　　对此，李某人抱着强烈的怀疑。

　　“既然今天不下雨，趁着天气凉，干脆我今天就进山，跟那个表曾祖扫扫墓，顺便点上几柱香。”

　　“石哥哥，你要进山？我也要跟你进去！”

　　“你也去？！”

　　“嗯。”

　　“那好吧，我等下先喂一喂小鸡，再把那荔枝树上的韭菜啊龙眼什么的全弄下来，然后再进山。”

　　之后，忙活了差不多一个小时，把鸡喂了，嫁接的枝条也截下了……当然，那棵荔枝果很大个的树没被砍去，毕竟李母和梅雨山都知道那树的存在了，砍不砍，都不大要紧了。

　　然后扛着铲和锄头，挑着个竹蔑片编成的藤篮，里面装着香烛纸酒之类的东西，就出发了。

　　而梅雨心和白牡丹就在家里上网。

　　梅雨心平时上网，多是找些影片和娱乐节目来看的。一边躺在床上，一边抱着小白，一边看影片，看到激动的地方，还可以用手使劲地揉啊揉啊地揉着小白，尤其是看到里面的男主角对不起女主角的时侯，还可以狠掐小白一顿，那小白猫也不会反过来咬她，真是太解气了……

　　嗯，古怪的爱好，不明白。

　　却说，这天找出一部很有意思的片子，叫《天仙配》，正看着，心里就想，天上的仙女可以跟凡人成亲，那石哥哥会不会也跟花仙子……

　　这时，没等她想下去，在另一个房里上网的白牡丹突然惊讶叫了声：“雨心妹妹，你过来看下。”

　　梅雨心感到奇怪，什么事情会让这牡丹姐姐这么惊讶？

　　就暂停了视频，走过隔壁房间，发现白牡丹也是在看连续剧，那是一部电脑游戏改编成的剧集。

　　在没改编之前，那个电脑游戏是极好的，是情节最动人，音乐最优美的中文RPG游戏，不知多少少男少女在玩这个游戏时，都感动得落泪了。

　　梅雨心也是受到这个游戏的感动，所以后来才会去看那部改编连续剧的。

　　直到如今，听到那熟悉的音乐声，包括那加歌词后翻唱的歌曲，她还有种很怀念很感动的感觉。

　　“想要对你说，不要离开我，风风雨雨都一起走过。孤单的时侯，谁来陪伴我，还记得你许下的承诺……”

　　只是，这部游戏改编成连续剧后，那部连续剧实在是……

　　嗯，也不能说不好，而是……它就像一堆珍珠、玛瑙、金屑和大量的烂砖头碎石块及污泥细沙混在一起，再用浆糊糊成了一个很意思的手工艺品。

　　那感觉……说它好不是，说它不好也不是，它感人的地方，的确很感动人，弄得很好，但有些地方，却能让你全身寒毛和鸡皮疙瘩都竖了起来，也不知是拍摄的预算资金不够还是怎么的，最好的东西跟最烂的东西都凑到一块，很让人无语。

　　看完那部连续剧，别的没留下太深的印像，但那男女主角的形象却是记住了。

　　男的长得很像游戏里的主角，女的相貌不大像，但气质却是极像的。

　　此时，白牡丹就在看这部片子。

　　片子暂停了，她手指着里面的女主角：“雨心妹妹，你看。”

　　“嗯？”梅雨心看了好一会，觉得没什么啊，还是很漂亮，很有气质的一位女孩子。就那么静静地倚在凉亭的柱子边，周围也没有出现什么摄像头快餐盒游览车之类的穿帮玩意。

　　“雨心妹妹，难道你没发现，她应该也是花仙子转世的吗？”

　　“什么？不会吧？！！”

　　梅雨心张大了小嘴，一脸不可思议。

　　她，她也是花仙子转世？

　　那前世，她又是谁？

　　白牡丹也不清楚，因为她沉眠之前，也没见过这位转世花仙子的前世。于是，梅雨心就想打电话给李松石，问问那原青青。

　　但是，手机里只传来了一个熟悉的女声：“对不起，您拨打的电话，暂时无法接通。”

　　而李松石，此时已进山中了。

　　绕过几座种着速长林树木的小山头，后面就是连绵的高山了。

　　远望去，群山中，云雾缭绕，令山头若隐若现，恍如仙境。

　　这，不仅是因为那山高耸云际，更因为昨晚下了雨，雨后无大风，那水汽积在山头的树林间，形成雾，远望，就是云了。

　　没进过山的人，没闻过浓重的汽车尾汽，然后再跑进山里的人，不会想象得出，山里的空气是有多好。

　　平时，若是连续好多天出大太阳，那空气跟城里的对比，还不是十分明显，此时雨后未久，正是空气清新之时，那就是天壤之别了。

　　在这住，怕是能多活几年啊。

　　微微感叹着，踩着因露水而微湿的地面，往更深的山里走去。

　　山上一般是没什么路的，都是自然生长出来的草木，很浓密，荆棘灌木与乔木丛生，藤蔓与蕨类植物错杂，很多地方根本没落脚处。但有些地方，却有牛的脚印……嗯，很奇怪，不懂为什么会有人把牛牵到那么高的地方。

　　而山脚下，却有小路可供人行走。

　　且由于此处的山脚还算平坦，路旁的草丛，也可踩着走过去的。不用担心像更深处的山，小路就在半山腰，想多几个人并排走也不可以。

　　所以，正因为此处平坦，才有人能抬着棺材从这里走过，在里面山挖坟。

　　话说到这，可能会有人奇怪了。

　　按习俗，有人死了，需要土葬，那抬棺扶棺之人，须得是至亲，没有至亲才到旁亲。

　　那表曾祖李显才连什么旁亲的都没有，事前为何不让人通知李松石一家？为何不让李松石跟他老爸去抬棺材？

　　嗯，其中的缘故也有点耐人寻味。

　　却是现在流行火葬，城里的，基本都是火葬了。那李显才信奉的是入土为安，担心李松石一家过来，就让灵车把他尸身运去火葬，那村里的人没那么亲，不好插手，这事就黄了。

　　所以，他干脆就没通知。就连村里人，事前也不知他在外边还有表孙和表曾孙。

　　到他死时，按照他身前留下的话，村委会拿了他留下的棺材本，然后大伙给他办个丧事就完了。反正按照老一辈的习惯，他事先也买好了棺材，这里又是深山，也不会说是占了谁的耕地。

　　所以，他才在山中有座阴宅。

　　而那阴宅，也不远，起码不会到东头二十里外的古代乱葬岗。只从这里再走个几里，也就到了。


第四十九章 上坟

　　来到李显才坟地所在的山头，不用多找，在半山腰处，有一个落差两米左右的自然断壁。

　　壁前七米多的地方，就是李显才的坟头了。

　　此地，山势不错。

　　李松石虽然不懂什么风水，不懂得看什么青龙白虎朱雀玄武的，但就感觉这地方很好。

　　周围的雾气似乎都往这里沉聚，所以地下应该能聚集什么地脉灵气之气之类的吧？

　　周围也是有风，风又把沉聚的雾气吹开，也不懂在风水学上叫什么玩意。

　　唯一不好的，估计就是只有山而无水了。

　　山为阳，水为阴，有阳而无阴，是不全的格局。如果有谁在周围挖出个泉眼，引来活水，定是个极上等的阴宅……

　　倒是有一点奇怪的是，这山头，竟到处都长满了蒲公英，包括周围的山，也长有很多。

　　如果是细心的读者，可能已经发现了点什么。但李松石这家伙是全然没发现。而原青青也没有白牡丹那么细心，就将满山蒲公英完全忽视了。

　　来到坟前，先用铲把坟前石碑脚下的土给插几下，松软了，再点蜡烛和香火，插上。

　　接着，铲掉平台上的杂草，丢到坟上，再把供品铺开。

　　李某人的供品有够寒酸的，先是三只小酒杯，倒了酒。然后是一大碗装在保鲜膜里的面条，这保鲜膜是跟着冰箱一起来到家里的。而面条的汁水事先倒了，免得流出来。

　　另外，还有一块碗饭，一块生猪肉，以及一碗青菜。就完了。

　　不孝子孙啊！！

　　幸好李显才没有从坟里跳起来的打算。

　　接着，李某人就把坟周围的草铲一下。

　　最后想了想，记得祭坟时，坟顶是要压白纸的，有些还要弄招魂幡。

　　李某人也就依着记忆，挖了一个半球形，还有草的土块，覆放到坟顶，上面再压下几张白纸。

　　远远望去，啧啧，这坟头，怎么就跟古人的脑袋差不多？

　　这坟上的草，不就像头发吗？那个半球形的土块，不就像发髻吗？上面那几张白纸，不就像是扎头发的方巾吗？

　　其实，所谓坟头坟头，有个头字，就有这个喻意。

　　可能现在很少人懂得了，在很古老的年代，人类就发现了人体内最大的秘密，知道人类意识的根源，就在脑部的泥丸宫中。

　　当时就认为，人类的灵魂，是寄居在泥丸宫内的。

　　所以，那时侯的古人，就把死人的阴宅，弄得跟头部差不多，认为这坟头内的泥丸宫位置处，也同样可以让灵魂安居。

　　有过祭土坟的读者朋友可能会发现，如果把土坟真当成一个脑袋，那香火和祭品摆放的地方前边，是墓碑，正好是眉心正上方接近发际的位置，如古人之抹额。

　　抹额正对里面的地方，再稍稍往下，就是对应泥丸宫。

　　古时，死人的骨灰坛，就是放置在那个位置的。

　　只是，这里面到底还蕴含着什么秘密，在远古时期有着什么样的仪式，可以由祭拜对死人的灵魂产生影响……（嗯，如果死后真的还有灵魂存在的话）……关于这些，现在基本是失传了。

　　所谓：习俗随世而移，随民需而改。现在那些和尚道士保留的超渡仪式，也不知还有几份古时原貌。

　　压好了白纸，看着那坟头，李松石忽然想起，他老爸说到，祭坟时，坟头后面还有个小土堆，叫什么后坟，又叫后土，也得上香。

　　于是，到坟头后边找找，发现在那自然断壁的上头，果然有人用泥土垒了小土堆，不知是不是偷工减料，还放着几颗石头代替。

　　某些地方祭坟，那后土须是泥土，据说代表的是子孙后世的土地。但有些地方却无所谓，说那后土是用来镇风防风的，防止大风从后面吹向坟头，只许侧吹，这叫神仙也怕脑后风，何况是鬼魂？

　　但区区一个小土堆，能否镇风防风，能否代表后世子孙的土地，那可就得问古人了。可能是一种信仰，可能是一种愿望。

　　李松石按习俗，也自上香，也在后土处压上泥块和白纸。

　　远看，像个小脑袋。

　　这样一来，倒像是大坟头后面跟着小坟头，这叫什么？暗示子有坟，孙有坟，子子孙孙都有后？千棺从门出，其家好兴旺？

　　李松石正想着，旁边的原青青突然惊叫了一声：“哇，是兔子。”

　　兔子？！

　　李松石侧头一看，发现不远处的草丛中果然有一只灰色的兔子。

　　这山里，居然还有野兔？这年头还有野兔的吗？

　　被他这一盯……也或许是它能听见原青青的声音，被吓着了，转身就跑。

　　原青青手一指，草丛里的几束三原草伸出草叶，缠在兔子的后腿上。那兔子惊得用力蹦了蹦，蹭断草叶，向前窜了出去。

　　但窜出几步，又有十几片草叶缠过来，这些草叶纠成一束，缚在后退上，难以一下挣断。

　　“石哥哥，快，抓住那兔子。”

　　不用原青青多说，李松石早就冲过去了，一把揪住兔子的耳朵，将它抓了起来。

　　哈哈，大收获啊。

　　原青青也跑了过来：“哈哈，臭兔子，死兔子，看你这回还往哪跑？石哥哥，干脆把那兔子咔嚓一声，拿到坟前去祭拜算了。”

　　囧！！！

　　这原青青，对兔子的怨念，可谓深重啊。估计当年没化形之前，被兔子威胁的次数不少。

　　尤其她当年正好长在朝歌城外……朝歌城，那地方可是传说中兔子的发源地啊。

　　看着手中的兔子，胸腔剧烈地起伏着，想来是很害怕，心脏跳个不停吧。

　　真可怜……

　　李松石有点下不了手。

　　只是，这弱肉强食是自然规律，人类不吃肉就得营养不良，不吃这兔子，那其它食用动物就得多牺牲一点。为了广大食用动物，阿弥陀佛，这小兔子，就乖乖牺牲了吧。

　　大不了回去再处理，死前让它痛快一点，再念几句超渡经文，让它下辈子投个好胎。

　　古人云：君子远苞厨，还是有点道理的啊。要是人人都跟李松石似的，那去菜市买鱼买肉，看到当场宰杀动物的人，估计是吃不下饭了。

　　嗯，不说这些不舒服的东西。

　　却说李松石拎着兔子看了看，发现自己的右手突然多了个伤口。

　　该不会是被兔子咬了，或是被抓伤了吧？没感觉到痛？该不会是染上什么毒素吧？万一得个什么狂犬病的就麻烦了。

　　李松石想着，眼睛一瞄，发现身旁，居然有一棵蒲公英……紫色的蒲公英。

　　那蒲公英顶上竟沾有血珠，不知是不是刚下俯下身子拎兔子时被刮伤的……

　　嗯，被蒲公英刮伤手指？

　　李松石微惊，再看，却见那血珠被紫色蒲公英缓缓吸收。

　　难道…………


第五十章 飘零

　　看着那紫色蒲公英慢慢吸尽鲜血，过了片刻，便静静贮立在风中，静静地生长在那，该发生的还没发生。

　　“咦？石哥哥，你怎么了？”

　　“这紫色蒲公英……”

　　“紫色蒲公英？哪有什么紫色的蒲公英啊。啊，这是……这是……蒲公英的本体花身？”

　　原青青惊讶地说着，李松石心下疑惑，只眨眨眼，就发现那紫色蒲公英消失了，面前只有一株白色的蒲公英在开放。

　　怎么回事？

　　刚才是幻觉？

　　不解之际，蒲公英上空浮现一层薄薄的半透明物质，接着凝聚成一个十七八岁大的女孩子。

　　那女孩子一头长长的秀发，略显枯槁，用一根紫色锻带束着，穿着白色的古裙。脸上轮廓不错，线条柔和，皮肤也挺细腻的，就是不够白皙，感觉有些营养不良。

　　而且，她的身体居然是半透明的，像轻烟，仿佛随时会被风吹散。同时，她的眼睛也是闭着的，没有张开。

　　她静静地站在那，有种孤伶伶的感觉，让人一望之下，就忍不住想到四个字：“孤雁失群”，忍不住心生怜意。

　　“是飘零姐姐？！飘零姐姐，你怎么了？当年见到你时，你不是这样的啊。”

　　原青青惊讶地问着。虽然从相貌看起来，跟当年有一面之缘的蒲公英花仙子完全一样，但她的神情完全不对。蒲公英花仙子应该是很阳光，很坚韧的，但现在……

　　那蒲公英花仙子似乎没注意到原青青的存在，只转过脸来，“看”着李松石。

　　虽然她没张开眼睛，却仿佛有种被她看着的感觉。

　　“刚才，就是您把我唤醒的吧？”

　　蒲公英花仙子问着。

　　李松石愣愣地点头。

　　“小仙风飘零，见过花主。”

　　那蒲公英花仙子要盈盈下拜，李松石想赶紧把她扶住。但她身体若烟，李松石完全碰不到她。

　　“花主……小仙有个不情之请，不知，可不可以，让小仙……摸摸您的脸？”

　　啊？！！

　　摸摸……俺滴脸？

　　李松石愣了。

　　她摸不摸得到是一回事，一个大男人的，让个小女孩这么摸来摸去的，多难为情啊。

　　正想拒绝，但这风飘零看起来一副可怜兮兮的样子，还真不忍心拒绝。

　　扭过头来看看原青青，发现她也是很莫明其妙。

　　再转回头，那风飘零还是一脸期盼的样子。

　　李松石不禁点了点头。

　　没想到，才一点头，那风飘零居然还真能“看”到了，当即伸出双手，捧着李松石的脸，轻轻地摸着。嗯，轻轻柔柔的，有点凉，感觉像被风抚摸一样，她的手没有多少实质感。

　　“花主，您一定是位高大、强壮、英俊的男子吧？”

　　“呃，这个……我也不知算不算得上……”李松石心想：“我总不能自夸吧？虽然，最近体质强了不少，脸上的皮肤也好了很多，人都比以前好看了，但这英俊……嗯，也不知算不算得上是。”

　　正想着，却听风飘零微微一叹：“唉，没想到，竟然是您救了我。”说着，盈盈下拜：“救命之恩，小仙实在无以为报，愿意以身相许，终身伴于君侧，不离不弃，无怨无悔。”

　　呃……啊，啊……啥？？！！！

　　以身相许？！！！

　　李松石愣住了，原青青也愣住了。

　　“这个……不用了吧？”李松石有点尴尬地应着。

　　现在，不流行一夫多妻啊。而且，跟牡丹妹妹之间，还大有进展，实在不宜加多一个第三者进来。

　　只是，他刚拒绝，那风飘零却是满脸凄然之色：“为何？莫不成，君嫌弃小仙蒲柳之姿，难登雅室？唉，也罢，是小仙自作多情了。君既不愿，小仙也只怨自身命苦……”

　　说着，风飘零站了起来，眼角落泪，声声悲泣。

　　“啊……这个，这个……”李松石有点抓瞎了，不知该怎么办才好。

　　这位花仙子，怎么动不动就哭啊。林黛玉都没有她这么多泪水。她还真就是水做的不成？

　　回过头，求救似地看着原青青。

　　原青青也苦恼，这场面，她没碰到过啊。如果是牡丹姐姐在就好了，肯定能应付自如。

　　只是，也不能让这风飘零姐姐就这么缠着石哥哥不放啊。

　　于是，她又开始用手挠乱那头乌黑秀丽得让人嫉妒的头发了。好一会，才上前问：“飘零姐姐，还记得我吗？我是青青啊。”

　　“青青？”

　　“嗯。”

　　“原来是你啊……”风飘零微微点头：“许多年不见了。”

　　说着，拭了拭眼角地泪水，又面对李松石。虽未张开眼睛，却感到她就像在痴痴地“看”着他。

　　这事……唉～～

　　李松石头痛地道：“飘零妹妹，这个，你怎么会想到要以……以……那个的呢？虽然是我的血唤醒了你，但也不用这样啊，报答是有很多种方式的，像青青，还有牡丹妹妹，就是帮我照顾照顾一下花花草草，平时施展一两个仙术就可以了。”

　　李松石这话……嗯，不大可靠。这家伙对白牡丹的心思，读者皆知。真要是那白牡丹以身相许，他还不立即答应才怪。什么叫照顾一下花花草草，平时施展一两个仙术就可以了？

　　可见，越是貌似忠良有男子，说起谎来，越是顺溜啊。

　　那风飘零似乎根本没听他后半句话，只幽幽道：“小仙陷入沉寂之前，曾对天起誓，若有谁能救醒小仙，小仙必当以身相许为报答，作牛作马，为奴为婢，也甘之如醴，绝无怨言。若是……若是君愿小仙侍于寝席。小仙，小仙也是可以……可以为君继香火的……”

　　说着，有些凄然伤感的脸上带着淡淡红晕。

　　李松石一怔，差点晕了，有种想吐血的冲动。

　　“这个……这个……还是再考虑考虑吧，哈哈，哈哈……”李松石一边干笑着，一边偷偷看原青青。

　　原青青的反应倒是古怪，似喜，却又皱眉。

　　听到风飘零说什么以身相许，又愿侍于寝席，她就想起那天晚上，偷偷看到的AV。

　　“石哥哥既然喜欢那种事，我们不能帮他，有飘零姐姐愿意就再好不过了。只是，为什么以前想到有人能帮石哥哥做那种事，心里只有高兴，现在，却感到很不舒服呢？”

　　小丫头还不明白，自己终于开始长大了。没有以前那么“大公无私”了，有点害怕别人抢走她的石哥哥了。至于会不会变成吃醋，那可还没能说个准……

　　只是，她不明白自己心境的变化，只皱眉苦思，好一会儿才恍然：“对了，最近石哥哥好像很喜欢跟牡丹姐姐在一起，难道石哥哥比较喜欢牡丹姐姐？牡丹姐姐也没有反对的意思，难道牡丹姐姐也愿意跟石哥哥那样做？

　　“嗯，苦恼啊到底是应该让牡丹姐姐，还是让飘零姐姐呢？虽然说，牡丹姐姐更亲一点，但是还不知道她心里的真正想法。要不，回去问一问再说？嗯，就先问问牡丹姐姐，姐姐愿意了，就劝劝飘零姐姐，说已经有牡丹姐姐以身相许了，不用她了。如果牡丹姐姐不愿意，那就让飘零姐姐去……去那样陪石哥哥好了。”

　　这丫头心里全是天真的想法，直让人忍不住发笑。

　　嗯，说到这里，可能有些读者会问：为什么原青青没想到让白牡丹和风飘零两个一起？

　　我说，兄弟，你也太不纯洁了。那原青青看到的是一对一的AV，没有一对二的。像她那样心地纯洁的小丫头，会有那么……那么……的那种想法吗？


第五十一章 痴女

　　却说原青青乱想了一通，就觉得在问过白牡丹意见之前，不能让风飘零先把她的石哥哥给预定了。

　　打定主意，就上前拉着风飘零的手：“飘零姐姐，你这样做，会把石哥哥吓跑了，虽然他心里很愿意，但你不够衿持的话，他也不敢跟你那样的哦。”

　　李松石差点一头栽倒在地。

　　“什么叫‘虽然他心里很愿意’？你这丫头别乱说话好不好？万一传了出去……”

　　李松石瞪着原青青，原青青却只皱了皱鼻子，转过头去，没再看他。心想：“我没说错啊，分明就是很愿意嘛。要不然电脑里怎么会藏着那种片子？”

　　于是，李某人再次蒙冤不雪。

　　只听原青青对风飘零道：“以前，池淑瑶姐姐就跟我说过，男人这种东西啊……呃，这里不是说石哥哥，是说男人，石哥哥不是……呃，也不对，反正就是说男人，石哥哥虽然跟那些男人不同，也还是男人的。嗯，你明白吗？”

　　明白吗？

　　明白个屁啊。

　　说的啥呢？

　　风飘零茫然，点了点头，但又摇了摇头。

　　点头的意思是，原青青说的话，她都听得懂，但里面说的是啥意思，就不明白了。

　　看到她的表情，原青青忍不住又挠挠头，这坏习惯看来不好改啊。

　　在脑里组织一下言辞，原青青又说：“反正呢，那个……池淑瑶姐姐的意思就是说，女孩子，要勾引……不对，是吸引，吸引上男人，就要表现得衿持一点，还要偶尔露出一点女性柔媚的风情，故意表现出对他有点意思的样子，那样，才能让男人动心。男人这种……嗯，男人嘛，有种性格，就是越容易得到的，越不珍惜，越难得到的，就越觉得珍贵。这是池淑瑶姐姐亲口对我说的。所以，你想跟石哥哥在一起啊，就不能表现得那么直接，应该……”

　　接着，原青青向风飘零灌输了一大通理论性的东西。那些东西，可能原青青都不懂是什么含义，估计也就被那什么池淑瑶说多了，现在就转述过来而已。里面是啥意思，估计这丫头还没琢摸过，也不清楚这话可不能胡乱地当着人面就这么说出来的。

　　旁边的李松石听得是目瞪口呆，风飘零也是傻了，愣了，心里有些忐忑，又有些担心。两只小手捂住脸，感到脸上有些发烫，不安地问着：“青青妹妹……真，真是这样的吗？”

　　“嗯嗯嗯，就是这样的。我听池淑瑶姐姐说，她最厉害时，一天就勾……吸引了十七个情同手足的男人，让他们相互打起来……”

　　风飘零心里有些羡慕：“淑瑶姐姐真厉害。我有她那么厉害也就好了。那我也不用去吸引那么多男人，只要……只要花主愿意让我跟在身边，陪着他，哪怕是……哪怕是为奴为婢，心里也是开心的。”

　　说着，又点娇羞，又有点担忧地“看”着李松石，似欲言又止，一副吞吞吐吐的样子。

　　李松石感到头皮发炸。

　　晕了……

　　真晕了……

　　他觉得，如果自己现在不是在做梦，不是出现了幻觉，那风飘零的脑袋肯定有问题。

　　只是……

　　“会不会是我真的很帅，居然一下子就俘获了这个青春少女的芳心了呢？”

　　李松石心里忍不住YY地想着，但随即就摇了摇头：“不行，首要目标是牡丹妹妹，在牡丹妹妹没拿下之前，其它的，不管怎么诱惑，我就绝对不能动心。《三字经》中不是说过的吗？‘泡之道，贵以专’，专心专情最重要，所以，现在我就是柳下惠附近，玄黄宝塔临头，万法不侵！”

　　只是，让他一本正经地去拒绝风飘零，又狠不下心。

　　罢了，干脆装作没听见，还是去给祖宗烧烧香吧。

　　“嗯，那个，坟上的香都烧快一半了，我得去倒倒酒，拜一拜，呵呵……”

　　于是，此男败退。

　　来到墓前，拔了几根草径，把兔子腿绑在一起，随手丢在一旁。

　　然后添酒，祭拜。

　　瞄了瞄那边的风飘零，唉，头痛。

　　“表曾祖啊表曾祖，如果您老人家在天有灵，就请您帮我把这麻烦给解决了吧。”

　　李松石心里念叨着。

　　完事后，烧纸钱。

　　只是，风飘零的事，终是不得不面对的。

　　最后，终于忍不住问了：“风……飘零……妹妹，你的本体花身，需不需要我移回去？”

　　风飘零点了点头：“花主您到哪，小仙我就跟到哪。”

　　李松石头疼了：“唉，飘零……妹妹啊，不用再叫我花主，也不用自称什么小仙……”

　　“啊？”风飘零愣了愣，似乎一时没反应过来。但是，不知她怎么想的，一转眼，脸上却浮现了羞喜之色，本来有点营养不良的脸色，却多了几分光彩。

　　“是，夫……夫君，妾身见过夫君。”

　　夫……夫君？

　　李松石差点要栽倒在地了。

　　狂擦汗：“呃，那个，还，还不用叫夫君……”

　　“哦。”风飘零蔫了，一脸委屈的样子，怯怯地道：“那……婢子见过主子……”

　　主子？！！

　　现在可不是辫子皇朝啊。

　　李松石麻木了，摇头叹口气：“也不用叫主子。我叫你飘零妹妹，你就叫我一声……嗯，李大哥吧。”

　　关系得拉开点，不能太近了。

　　但是，她毕竟是花仙子，这关系嘛，太远了也不好。

　　李大哥……

　　不错不错，应该可以了。

　　李松石想着。

　　风飘零却是很干脆地叫了声：“李大哥……妹子见过李大哥。”

　　嗯，也不用那么多礼。

　　李松石刚想说，却发现这风飘零脸又红了，不知心里在想什么，只满脸羞喜地面对着李松石，虽未张开眼睛，却感到她仿佛就在含羞带喜地“看”着他。

　　唉，麻烦啊。

　　只是这个麻烦……

　　嗯，身为男人，是不怎么讨厌的。

　　但是，再不讨厌，甚至有一点点喜欢的麻烦，它也还是麻烦。

　　想想以后的日子会变成什么样的吧。

　　之后，取来锄铲，小心将风飘零的本体花身移起。

　　这时，风飘零施展了她的第一个仙术。

　　只见她挥挥右手，那山上突然凭空起了风。

　　风力不强，也就三级左右。

　　风吹过，周围几座山头的蒲公英种子都被吹飞了。漫山遍野的蒲公英，就像一朵朵小小的降落伞，飘飞在半空，晃晃悠悠的，好不壮观。

　　那时，千千万万朵小降落伞，随着风，慢慢飘向远方。

　　风飘零就站在那，静静地对着蒲公英飘去的方向，似在心里对它们祝福。

　　“好漂亮啊。”原青青赞叹道。

　　李松石微微点头。


第五十二章 道士

　　此后，倒了坟前酒水，扔下些许祭品，就把余下的物事收拾了。

　　看那香火熄了，不会留下火患，这才转身回家。

　　说到这，各位朋友，进山时，切记不要留下火患啊。安全第一，为自己身家性命，也为人民群众安全财富着想。

　　嗯，却说李松石等一男二女往回走了。

　　那蒲公英的本体花身本来是让原青青拿着的，那丫头一手直接抓着花径，就那么蹦蹦跳跳的。

　　李松石看着直担心，最后还是放进藤篮里了，免得这丫头一不小心掐断。

　　而风飘零，居然一直都没关注自己的本体花身，只注意着李松石，一步一趋地紧跟着。让李松石忍不住久久又回头去看一下。

　　但这回头率，却又让那风飘零误会了，小脸通红，害羞地垂下头，鼻子都快碰到那高耸的胸脯了。

　　唉……

　　李松石无语问苍天。

　　要说他的心情，那个无限郁闷之中，带着些许窃喜呀。

　　快到家，却发现一件异事，就是风飘零的身体越来越凝实，已经显得很清晰了。

　　李松石发现，就问。

　　风飘零说，蒲公英花仙子与其它花仙子有点不同，不是直接吸收花之灵气的，需要把蒲公英的种子吹飞出去。每一个种子落到泥土里，她就能收获一分灵气……嗯，不论那种子能不能长大，只要在吹飞之前，灵气没被破坏掉，只要那种子能落到土中，就有收获。

　　所以，她刚才施展了一个仙术，现在，形体渐渐充盈了不少…………嗯，还是有些奇怪啊，她离那些蒲公英那么远了，居然还能收到灵气，真是神奇。

　　之后，到了家。

　　此时，才不过下午两点钟。

　　天气凉爽。

　　按理说，此时白牡丹应当在花园里悠闲地转着，梅雨心应该在睡午觉，估计也快起床了。

　　“也不知雨心妹妹有没有煮我的饭？忘了提醒了。今早吃的粥和馒头早消化了，正饿得。”

　　李松石幻想着回去到就能大吃一顿。

　　只是，事与愿违……

　　当他回到家门口前的果树园附近，却见村子里有大批人马浩浩荡荡地朝他这边走来，似乎要去他家。

　　那些人前边带头的，却是老村长。

　　看到李松石，老村长抬手叫停，然后上前，隔着好长一段路，疑惑地打量着李松石。

　　好一会才问：“小李兄弟，你这是……是活人还是鬼呢？”

　　李松石一阵晕呼。怎么今天才碰到个有点不正常的风飘零，现在连村长的脑袋也有点问题了呢？

　　什么叫是活人还是鬼？

　　有这样问人的吗？

　　他恶狠狠地瞪着老村长：“我还活得好好的呢。你们有见过恶鬼大白天出来乱晃的吗？”

　　对面的人似乎都松了口气，那老村长更是庆幸不已：“那就好那就好，祖师爷保佑，菩萨保佑啊。”

　　李松石有点无语了。

　　最后忍不住问：“老村长，你们这是怎么了？为什么会把我当鬼了呢？”

　　那老村长吱唔了好一会，才说出实情。

　　原来是昨晚村子里闹鬼，而且还说其藏身地点就在李松石家这果园里，所以村民们就担心了。

　　一大早就去隔壁大村子里找了个道士，要来降妖除魔。

　　只是那道士正好出门，所以回来迟了点。现在才跟落花村的村民一道去李松石家，看看那恶鬼是如何的嚣张。

　　只是，要去李松石家“除魔”，总得跟李松石先打声招呼啊。于是，老村长就打李松石的手机。但手机居然一直都无法接通，那些村民就开始传谣言了。说：“昨晚村子里闹恶鬼，还盘据在村西头那果林里，这小李子，十有八九遇难了。”

　　这谣言传来传去，就变了，到最后传回村长这，居然变成李松石已被恶鬼大卸八块，死得惨不忍睹。

　　老村长一想，不得了，这恶鬼一日不除，落花村是一日不得安宁啊。

　　只是，没亲眼看到李松石的尸体，也不能随便乱报警啊。干脆，就把那道士给带了过来，想先看一看，最好是没事，万一有事，有个道士在旁护着，也心安。

　　而那道士本来就不是什么高人，平时也就靠这行混饭吃，以为这又是乡下愚夫愚妇搞出来的谣言，也就拿了吃饭的家伙，一跟来到李松石这家。

　　说到这里，可能有人会有些疑惑：怎么这乡下地方，随随便便就能找到一个道士呢？

　　嗯，其实这很正常。事实上，在某些地区，只要是超过百户人家的村子，都有居家道士在常驻的。

　　如果某些地方还没有居家道士，那村子里往往会贴出一张大红纸，上边写着：张天师第几十几代传人，某某大法师要收徒，有意加入道教的，可以打哪个哪个电话联系，或到哪里哪里报名，报名费是若干斤大米，几斤猪肉，还有一些钱。

　　钱收得不多，也就意思一下。有些地方是一百多，有些地方才三十六块六毛六，甚至是十几块的也有。

　　对于农村人而言，几十斤米不算什么，如果不喜欢干农活，不想外出打工，又有点头脑的，大多会想到要吃这行饭的，往往会去报名。尤其是那大红纸下面往往还写着道教协会某某分会某某地的负责人，某某大法师的字样，更能取信于人。

　　所以，在乡下地方，找到个道士是很容易的。

　　但是，这种道士是那种居家的，有妻儿老小，平时就帮人看八字看风水看日子之类，或是入新居，新婚，小儿满月，出丧之类的，就去念几段经文。

　　真要跟他们谈什么道德经，什么法术之类，他们是不懂的。

　　而一些地方则是居家和尚比较多，这些居家和尚平时挂着“道公”的名号装道士，帮人推断八字批命，或纳吉取名，家里是佛道两门的神灵都有供奉。一旦做法事，却穿着祖师爷传下来的僧袍袈裟，拿着法镙法号法钹，在那里唱经。

　　经文大抵翻译为当地的土话，一些是按意思翻译，一些是直接音译，那是连他们也不懂啥意思，反正就照着念就对了。

　　像一般有人死了，出丧的，用的较多的不是道士，而是居家和尚。那里做法事的和尚不剃光头，却穿僧袍袈裟，在死人家里的墙上挂着诸天神佛六道轮回图，一溜的罗汉菩萨，都绣到布料上了。估计是以前净土宗留下来的支脉。但有时也会佛道一起出动，彼方念罢，此方登场，无量天尊与阿弥陀佛一起上，反正能混口饭吃，谁理他到底是佛还是道？

　　至于那种装神弄鬼，说是能沟通某某大仙的，却是很少，方圆数十里也未必能出那么一位。因为现在的人不好糊弄了，大都精得很，所以这些装神弄鬼的，没一定的水准，还真蒙不了人。而且就算蒙得住人家，也都没什么出格的行为，因为现在很多乡民去“问仙”，未必就是信这个，基本上也就是想图个心安。

　　李松石之前对这种情况是完全不了解，想到有可能有道士来，怎么说也要好几天时间吧，没想到，现在就到了，真有敬业精神啊。

　　“只是，不知这次来的，是哪位大法师？”

　　“喏，就是那位，张道公，以前显才公的后事，也是他带徒弟来办的。”老村长指着身后三个走过来的人。

　　显才公……他指的，应该就是李松石的表曾祖李显才吧？

　　李松石一看，却见为首之人穿着灰袍，披着袈裟，袈裟上有一个个小方格，格子里绣着一尊尊佛陀罗汉菩萨。

　　那人也就六七十岁的样子，头上还戴着个唐僧头顶上的那种帽子，两鬓露出来的头发有些发白了。

　　他两手空空的，也不见拿有什么东西，就连念珠都不见一颗，禅杖就更没有了。

　　他身后两人，一个二十多岁，穿灰袍，捧着一个簸箕（注），簸箕里装有五色纸和大红纸，纸上压有砚台，那砚台是冒牌货，塑料做的，中间空，塞着一瓶黑墨水，旁边还有毛笔，八卦镜，罗盘和剪刀。

　　另一个是三十几岁的青年，身上也穿着灰袍，头上用大红布扎紧，手上提着一个牛角做的法号和一把刀。

　　那刀是黄铜打造，不开锋，刀柄末端有一个固定的铜环，铜环上挂着几个活动的铜圈圈，只一抖动，铜圈圈就锵锵地响着。

　　全刀上下，似乎还多次沾过香灰，变得有些黝黑了。

　　李松石看得有点奇怪。

　　老村长说这位是“道公”，那应该是比较有身份的道士吧？但怎么穿僧袍袈裟呢？

　　而且后面那堆玩意……

　　对宗教这种东西稀里糊涂的李松石根本想不出，佛教里有哪位菩萨是拿刀做法器的。

　　正想着，那几人走到面前，姓张的道公上下打量着李松石。

　　老村长问那张道公：“老表，怎么样？”

　　老表？！！！！

　　这么说，老村长跟那家伙是表亲？

　　李松石有点晕乎乎的。

　　※※※

　　注：又叫盘盖，盖在竹箪子上的。以前农民用这东西来装那些未处理过的谷子，将谷子翻覆抛几下，就能把有米的谷子和无米的谷壳分开。原理跟淘米差不多，只不过一个用水将米淘进锅里，瓢里留下沙子，另一个是用空气把谷壳淘掉，留下谷子。


第五十三章 神棍

　　那张道公打量了李松石一下，点点头，又摇摇头，一副高深莫测的样子。

　　老村长迷迷糊糊的，就问：“啥意思？又点头又摇头的。”

　　那张道公朝后边飞快看了一眼，轻声说：“这小哥面色红润，气血旺盛，身体健康得很哪。”

　　“我不是问他身体健不健康，我是问……有没有……有没有被那东西缠上。”

　　那张道公反问：“你看他这么健康，像是被鬼缠上的样子吗？”

　　老村长一噎，狐疑地上下打量着李松石，又摇摇头。

　　那张道公低声道：“我看啊，这次十有八九又是谣传。”

　　“不是谣传。”那老村长说：“我昨晚亲眼看到的，那半边身子女鬼追在人后边飞呢。”

　　“真的假的？”那张道公吃了一惊。

　　“当然是真的。老表，你搞不搞得定啊。”

　　“这我也不清楚，反正是祖师爷传下来的技艺，我也就靠这混口饭吃，真要斩妖除魔，还没试过啊。”

　　李松石在旁听着有点无语，这张道公看起来挺实诚的啊，不像装神弄鬼的那种，不过就是没啥道行……青青都在他面前乱晃，他都没看见。

　　对了，青青，你干啥呢？怎么把手指头都快戳到人眼眼皮底下去了，那一弄伤了人家怎么办？

　　只见原青青在那张道公面前转来转去，一时伸手在那道公眼前乱晃，一时间扮鬼脸，还在那说：“你看不见我，你看不见我……”

　　就差没当面骂人家是睁眼瞎了。

　　李松石看得暗暗发笑，忍不住悄悄拉了拉原青青衣角，瞪了她一眼。

　　原青青吐了吐舌头：“石哥哥，这个道士是假冒的，他看不到我。”

　　“我知道。对了，你可别在这个时侯搞什么吓唬人的把戏，万一把人吓住了，那这里出恶鬼的事可就真传了出去，以后麻烦可就大了。”

　　李松石悄声说着，原青青只得点头。

　　在以前，她遇到道士跟和尚来降妖除魔，十有八九要恶搞一番，不是放火烧人家头发，就是扯掉人家的发簪帽子，但现在被李松石警告，就不敢乱来了。

　　之后，李松石让原青青先进去提醒一下白牡丹和梅雨心，他则带着这些人进果树园里。心想：“希望他们没发现什么，就这样闪人。如果硬说这里闹鬼，那……还真不知道该不该让青青做弄一下他们了。”

　　不过，他倒是瞎担心了。这些人进去转一圈后，倒没找到什么古怪的东西，就是见到那棵荔枝长得牡别大的树，也没把它当成妖树，也就惊叹了一番。还向李松石打听怎么把荔枝弄得这么大个，最后还要求，得那荔枝真变异成功了，希望能给他们留几个种核或枝苗什么的，让他们也种种。

　　当然，树苗钱，不是问题。

　　李松石自然是答应了——反正到时侯这荔枝能不能培育出变异品种，还不是他说了算吗？想让它变异成功，让原青青来多几次仙术，不信它不变异。想让它不变异成功，把果子都吃了，核都砸了，树都砍了，谁能说它变异了？

　　打定主意，就和那些人出去了。

　　看到村民们在外边等侯着，那张道公就说，这里没发现有鬼气。

　　李松石心里松了口气，但心中却很奇怪：“这些神棍，不装神弄鬼，他们怎么骗吃骗喝，怎么赚钱？”

　　却见那些村民议论纷纷，因为昨晚是真见了“鬼”的。

　　那张道公解释：“这鬼，跟人也是差不多的。有些人实诚点，有些人就喜欢撒谎。而那鬼，也有喜欢撒谎的。说不定，你们昨晚见到的那鬼，是从山那边的古代乱葬岗溜过来的，跟这果树林没关系，但想找个地方住下，就想骗你们说这里是她的地方，让村子里不得安宁，最后把李小哥逼走，她反而能呆在这里长期住下去了。”

　　顿了顿，又问：“那昨晚，被鬼追的人，没事吧？”

　　村里的人说，是病了一场，感冒了，想来是被吸了阳气。

　　那张道公就笑着说：“被鬼吸阳气的人，要不就直接死了，要不就是瘦得皮包骨头。那人只是病了一场，应该是昨晚被吓晕，又被雨淋了一场，才感冒了，到村里诊所去开点药，吃了也就好了。”

　　村民听到张道公的话，将信将疑，有些人因为张道公做这行几十年了，也就信了，有些年轻的，就怀疑了，在那低声地嘀咕：“分明有鬼，却说没有，他连鬼都抓不了，会不会是冒牌的？”

　　张道公身后两个年轻人冷哼一声，刚想说话，张道公却摇摇头，笑道：“后生仔，我今年六十八岁，做这行五十四年了，不敢说吃过的盐比你吃过的饭多，起码对这些东西比你了解得多吧？你看李小哥的脸色，红光满面，健康得不得了，如果这果树林里有恶鬼作祟，如果他被恶鬼缠上，他能有这么健康吗？”

　　村民相互看了看，也觉得有点道理。

　　张道公又道：“这样吧，这么多年来，我也没认真斩妖除魔过，不过，祖师爷倒是传下了点手段。像是避邪驱鬼的符箓，倒是有的，还有一些符箓，一遇到阴灵就会自动烧起来，起到示警作用的，我在你们村里各个路口贴上一些符箓，要是有鬼来，也可以挡一挡，还可以从这符上看出，那鬼是从哪来的。到时想要对付恶鬼，也好有个方向。”

　　村民听了，老一辈的是点点头，年轻的大都是面面相觑。李松石听了也感到有些疑惑：“你这穿袈裟的老道士，说话都不敢打包票，人家村民能信你？那些村民能因为你这几句话就安心？”

　　这时，却见张道公身后的那个二十多岁的年轻人上前了，对着村民们大声说道：“各位，你们是不是觉得，我师爷老了，他的能力就不大行了？那称告诉你们，如果你们这样认为，那就太过有眼不识得认行家了。我师爷刚才那是谦虚的说法，你们也听不懂？没错，这年头什么妖魔鬼怪大都躲起来了，所以我们没机会让大伙亲眼看我们表演斩妖除魔。但是，你们知道为什么那些妖魔鬼怪都躲起来了吗？那是害怕我师爷。为什么害怕我师爷，就是我们这一脉的创派祖师爷，是鼎鼎有名的八仙之一，吕洞宾吕大仙师。吕大仙师是谁你们懂吧？那是能飞天遁地，上山伏虎下海擒龙的大仙人……”

　　接着，那年轻人把吕洞宾的丰功伟绩说了一通。

　　对于吕洞宾的故事，这村里人也是听过的，大都信服地点了点头。只是，那年轻人吹得有点过火了，居然把禅宗六祖慧能法师，地藏王菩萨，还有娶过观世音菩萨的马王爷，都统统说成是受到吕洞宾指点过的后辈，或是生死至交。

　　最后还说了点，就是张道公这一脉，不仅继承了当年吕洞宾仙师的道统，还继承了八仙的其它七位仙家，以及什么慧能法师，地藏王菩萨，马王爷的道统，这些大能的道统技艺，全都继承下来了，简直就是牛B得不能再牛B了，这方圆百里，再没有这么牛叉的道统传承了。

　　只可惜，因为先辈的玄门大道太过于深奥，他们后辈资质有限，很多东西都没能参透。但即使如此，先辈留下来的符箓，也是非常非常的牛叉，非常非常的逆天的。只要一道符，就能让方圆数十里内的恶鬼退避，不敢靠近。

　　村民们被他一通天花乱坠的说法讲得目瞪口呆。

　　那张道公却是谦虚得很，说：“年轻人说大话了，也不懂得谦虚点，没错。祖师爷道法神通非凡不假。但我们后人资质实在太差，哪能学得了当年祖师爷的法术？也就只能靠着祖师爷当年传下来的技艺混口饭吃罢了。平时画画符箓，驱驱鬼，或是帮乡里乡亲的做做法事，那还可以的，真要说什么其它的，那就是汗颜了，每每想起来，总觉得有点愧对祖师啊。”

　　李松石在旁听得，愣了好一会，最后才忍不住佩服万分：“俺靠！这哪是什么实诚人哪，分明就是一头狡猾得不能再狡猾的老狐狸。”

　　谁都知道，现代人变聪明了，乡下人虽朴实，但也不好糊弄。如果有谁说，自己真有什么厉害得不得了，牛叉得不得了的斩妖除魔能力，那还真不容易取信于人。

　　万一有人怀疑，让他拿出点证据，那就抓瞎了。哪怕一时间能凑出点斩妖除魔的“证据”，这伪造出来的东西，可不大保险，谁也不知道，这一个谎，会不会要用十七八个谎去圆，最后捅出蒌子，这行饭就吃不下去了。

　　所以这张道公干脆，光棍点。真说了，俺真就没斩妖除魔过。而且看八字做法事这些手艺，也全都是祖师爷传下来的，到底灵不灵，咱也不能肯定。

　　但是呢？俺祖师爷是谁？那可了不得。堂堂八仙之首，吕洞宾吕大仙人。而且这一脉，还传承了某某菩萨，某某法师的道统，可是牛得不得了。他们那些事迹，不是咱吹的，你要不信，自个翻书去。

　　问俺学了多少？有没有真本事？

　　嗯，咱还真没学多少，资质还不行，也就比祖师爷的十分之一还差一点吧，看八字纳吉取名做法事出丧什么的都懂一点，驱驱邪避避鬼也会一点，还都是祖师爷传下来的正统，就是没到出神入化的地步。

　　但是，虽然咱这资质不行，但祖师爷传下来的东西了得啊。这十里八乡的，你能找出谁比咱祖师还牛叉的？你不信俺的能耐，你又信谁去？

　　想到这，李松石暗暗挑拇指，这老道公，真是要得。

　　他爷爷的，他把这话放出来，就是再挑剔的乡下人人，也难抓到他把柄。他只是借着祖师爷传下的口艺混饭吃，没说一定准一定就有用。而且，还没人能证明，他祖师爷就不是那几号牛人。

　　所以，什么斩妖除魔的，其它装神弄鬼的害怕被人捅破那层谎话。他就不怕，他就是用祖师爷的手段去降妖除魔的，那里有没有妖魔鬼怪，他说有就有，说没有就没有，真要说错了，那也只是暂时学艺不精，资质不够，你就不准他下次学了祖师爷传下来的妙招，突然变得很厉害？

　　只是，李松石对这有点不明白：“那张道公为何要直接说这里没有闹鬼呢？直接说有鬼，然后做场法师赚多点钱不行？”

　　嗯，这里面是有原因的。


第五十四章 符箓

　　一般那种乡下“道公”，都会点看相的手段，或多或少而已。察言观色，乃装神弄鬼之基础也。

　　其它人学的是麻衣相术，或是市面上卖的那种看人面相的书，也就糊弄一下普通人。但张道公这一脉，学的相术，不是从面相书上学来的。而是从中医上学来的。

　　中医有望闻问切之说，当年扁鹊，能一眼看出蔡桓公得病。这就是看面色看出来的。

　　但是，中医的看面，能看出一个人的前程未来和祸福寿夭吗？不能。但是，却能看出一个人的身体健康状态，并且，从中推断出一个人的性格。

　　张道公他也不求学得多精，大体看得出一点就得了。像是面色泛红，心火过盛，其人必易躁，性格多是暴躁，或是近期易怒。不然就是看出某人耳廓大，就断定他必是先天肾气充足，其人多是意志坚定，较为聪明之辈，且父母多有钱，不然在胎中营养不足，先天肾元也不会如此充沛。

　　这些简单的性格推断，不难。而且，对自己的这个能力，张道公的信心还是很足的，毕竟这些东东经过了他几十年的试验和实践。

　　刚才他一眼就看出，李松石面色红润，血气充足，健康得不得了，跟城里人常见的亚健康状态体质完全不同。想找个毛病来忽悠一下都不行。

　　所以，不论这村里有没有闹鬼，不论这里是不是真有鬼，反正那鬼肯定没缠上李松石的。

　　对这点，张道公非常之有信心。

　　而且，他还知道，城里人大多是不是鬼神的，如果他们没能亲眼见鬼，真要说这里有那种东西，真想要做一场法事，那还真是一桩麻烦事，干脆，也就直接就说没鬼了，不想在这多生事端。

　　至于村民们说有鬼，哦，你们说有就有？好，有也可以，俺就说那鬼太菜了，是小鬼，菜鸟中的菜鸟，法力不够，不然早死人了。

　　不过，小鬼也是鬼，你们害怕鬼吗？怕？那就好。拿钱来吧，符卖给你，保你平安……

　　这，就是张道公的手段。

　　此时，那张道公身后的两个年轻人果然开始游说了，说是除了贴在墙上驱鬼避邪的符，还有戴在身上的护身符，但想要个护身符，就得付点香火费。

　　于是，村子里昨晚见“鬼”的，开始陆陆续续付钱买了，也不论这符到底是不是真灵，反正看起来像那么回事，先图个心安吧。反正也不贵，才六块六毛钱一个，六六大顺嘛。

　　但是，薄利多销，这一村子的符，得多少钱？

　　李松石看得暗暗赞叹不已。吕大仙家的后辈，果然不同凡响，随便写写画画……哦，还要在香炉前摆一下，然后就能赚钱了。

　　看着村民大都买了符，但人多符少，张道公就让那个三十多岁的青年人当场画。而他则对村民们说：“既然那鬼说这果树园里有她的红围巾，那她要么撒谎，要么就会来转溜一通，我就亲自画几道灵符，在这贴上。如果有鬼来了，符上定会有变化，你们有人发现了也可以通知我一声。如果没有鬼，那我过几天再来一趟，要是再没有发现，那鬼大概就是被祖师爷传下来的符给吓跑了。”

　　说着，当场取出几张黄纸，以毛笔醮墨水，摆好架势，气沉丹田，笔落纸上，手腕那么一动……一道龙飞凤舞的鬼画符就那么画好了。

　　李松石看不出什么名堂来，那跟出来看热闹的白牡丹却赞了一句：“这手草书写得不错，没有几十年的功力，写不出这个水准来。”

　　李松石一怔，嗯，这张道公果然敬业…………没想到，什么职业都有学问啊。想做好一个神棍，还得有一手不错的毛笔字才行。

　　这一手当场画符的能力，果真能镇住不少人，让村民们大为信服。普通的神棍，还真没这个实力，想当场表演都没那实力。

　　于是，当那张道公一边念着嗡嗡嗡乱响一通的经文，一边把符贴到果树林周围的树上，那些村民也都心安了很多。

　　心想：“这就不怕鬼来了。”

　　最后，张道公还把几张符给了李松石，李松石一看，啧，不错，“诛邪斩煞”，“百鬼见避”，“雷令速敕”，好字啊，好字，有机会看到省城里什么时侯搞书画作品展览会，就拿这几张去，说不定还能得奖。

　　你还别说，不少写毛笔字的，水准跟这张道公一比，还真差了一大截，毕竟五十多年的毛笔字功力，还是很牛的。

　　至于那展览会的收不收这几张玩意……嗯，如果他们敢不收，那就告他个歧视华夏文明的民间传统文化艺术，再把这玩意贴到他大门上，看谁还敢来。

　　只是有一点让李松石郁闷，就是这符不能白送，因为这是规矩，按规矩，必须收香火费。这规矩，是祖师爷订下的，哪怕是送符给亲友，也不能坏。

　　当然，那张道公也不收多，就拿了他三两米，还有三块六毛钱。

　　但是，不知是不是那张道公想到李松石那棵荔枝树，觉得以后有求到荔枝苗或荔枝种的时侯，于是这家伙居然非常厚道地回赠了三斤沾了香灰的米，还有半斤肉。

　　他说那三块六和三两米是香火费，绝对少不得。而这三斤米跟半斤肉，是祖师爷赐给信徒的，却是另一回事。

　　只是，李某人是信徒吗？

　　当然不可能是。

　　但是，不论是不是信徒，这白拿的肉，不要白不要，是不是？于是，就收下了。

　　看着众村民散开，张道公也走了。李松石才松了一口气，狠狠瞪了原青青一眼。就因为这丫头乱来，才会引来这场麻烦的。

　　不过，幸好这麻烦也快过去了，只要她不再装神弄鬼，以后应是不会有人来这果树林看看鬼长什么样了。也算大幸，幸好那张道公是聪明人。

　　跟聪明人打交道就是爽快啊……如果遇到那种不管三七二十一，就装作大仙上身，在那里乱跳鬼叫，说要降魔除妖，那才叫头痛呢。

　　所以，如此顺利地把原青青闹鬼的后遗症给摆平，李松石心里是大大的松了一口气。这家里，又恢复了以往的平静……

　　呃，恢复了以往的平静？

　　NO！！

　　不可能，绝对不可能！！

　　因为，他身边多出了一个风飘零。

　　那风飘零一直就跟着李松石，小脸一直面对着他，如果眼睛是张开的，说不定那一双痴痴的眼神，就会无时无刻地停留在李松石身上了吧？

　　一男数女回到屋中。

　　梅雨心正把中午的饭菜翻热了，让李松石能吃得好点。之前那张道公等人过来，她也只见面点点头，就一直呆在屋里，也没出去。

　　此时，帮李松石乘了饭，菜都端好上台了。

　　李松石就直接端了碗，开吃。

　　那风飘零看看李松石，又看看梅雨心，她心中突然有种危机感：“那位是大嫂吗？对李大哥这么好，这么温柔……他们的感情，一定很好吧？”

　　嗯，这风飘零是花仙子，虽不张开眼睛，单以灵气感应，也能知道周围的大体情况，简直比花满楼还要牛叉N倍。

　　那白牡丹和梅雨心也在打量风飘零，之前有人来，一直没能细细详问，很多情况都搞不清楚。

　　但看到李松石拿回一株蒲化英花仙子的本体花身，也大抵猜到风飘零的来历了。

　　“这位妹妹，应该就是蒲公英花的花仙子，风飘零妹妹吧？”白牡丹问。

　　风飘零点了点头。

　　旁边的原青青介绍道：“这是牡丹姐姐，还有，这是雨心姐姐。对了，雨心姐姐可是三色堇花仙子转世哦。”

　　风飘零又点了点头：“见过牡丹姐姐……”

　　“看”了“看”梅雨心，风飘零有点为难了。花仙子的排名，在白牡丹陷入沉眠之前，是有的。但是，蒲公英花的花仙子和三色堇花的花仙子都是在白牡丹沉眠之后才出现的，她们之间，没有过排名，所以谁是姐姐，谁是妹妹，这很难说得清。

　　按理说，梅雨心转世了，现在才二十出头的样子，而风飘零却是以花仙子的身份复苏，年纪可大得多了。

　　最后，风飘零心中一动：“我以后迟早是李大哥的人，梅雨心却是先到一步，按照大户人家的排法，先到的，应是大夫人，我后来，不论年纪如何，都要称她一声姐姐的。”

　　于是，她就对梅雨心行了礼：“见过雨心姐姐。”

　　却不知，她心里已经误会了梅雨心与李松石的关系。

　　换了某些花仙子，一眼就能看出梅雨心仍是处子之身，定不会有这种误会。而风飘零，却是没这本事，只看到那李松石与梅雨心既不是兄妹，却住在一起，在世人眼中没有花仙子的存在，梅雨心肯不顾世俗眼光和李松石住在一起，那就是孤男寡女同居，在古代，只有夫妻才能如此了。

　　所以她就下意识地把梅雨心的身份当作李某人的妻子了，心里还想着，该怎么讨好这“大夫人”，才能让她不反对自己进入李家，成为李某人的二夫人呢？


第五十五章 私事

　　只是，风飘零根本就不懂得该如何去讨好别人。

　　好一会，也只问得出一句：“雨心姐姐也饿了吧？要不要吃点？”

　　“我已经吃过了，不饿。”梅雨心摇摇头，脸上带着淡淡的笑容，以表示善意。

　　“哦。”

　　风飘零应了一声，就不知该说什么了。

　　不由自主的，她的注意力又集中在李松石身上。静静地“看”着他吃饭。

　　是他……是他救醒了我……

　　风飘零心里痴痴地想着，如果她能张开眼睛，定能看到她眼里充满了迷离，正沉浸在属于自己的世界里，不知道在想着什么。

　　她就那么直勾勾地“看”着李松石，仿佛这天地间，只有他。在她心里，也只有他。除此之外，一切都不存在。

　　这是完全属于她和他的世界，是她内心深处凝造出来的世界，不管何时何地，她“眼”里都不会再有别人，也不再容得下其它人。

　　李松石本来是端着碗猛地吃着，吃着吃着，就觉得有点不对劲了。

　　周围的气氛……怎么貌似变得有些诡异？

　　抬头看看，发现四女都是静静地。风飘零“看”着他，白牡丹看着风飘零，而梅雨心和原青青则是看看风飘零又看看李松石，原青青脸上神色是有点好奇，梅雨心却是有点看好戏的表情。

　　“这……怎么了？”李松石丈二金刚摸不着头脑地问着。

　　没人回答他的话。

　　但风飘零却是痴迷地笑着，温柔地伸出小手，轻轻帮李松石拭去嘴角不经意间沾上的饭粒，然后将饭粒轻轻放到桌面上。

　　李松石一张脸，刷地红透了。

　　被三个女孩子那么盯着，然后又有一个认识未久的少女，那么温柔地做出这么亲昵的举动……

　　这，这……

　　周围的目光让他感到浑身不自在。

　　原青青的目光是好奇中带点惊讶，梅雨心的目光是惊讶中带点好奇，脸上有种似笑非笑的笑容。而白牡丹……嗯，还算平静……但，正因为平静才让分人到可怕啊。

　　至于风飘零，她的神情还是那么痴迷。

　　好一会，她仿佛醒悟了点什么：“哦，李大哥，你需要添饭么？我来帮你吧。”

　　说着，伸手便要去接李松石手中的碗。

　　李松石吓得忙缩回收，不让风飘零接过那碗，同时悄悄瞄着白牡丹：“嗯，那个……还是我自己来吧。”

　　说着，赶紧退开椅子站起来，转头就朝电饭煲走去。那背影，竟让人感到有点仓皇而逃的感觉。

　　也不知是不是看错了，嗯，肯定是幻觉。

　　这时，原青青忽然拉了拉白牡丹的袖子：“牡丹姐姐，咱们出去一下，我有话跟你说。”

　　白牡丹只稍稍一愣，就跟着出去了。

　　梅雨心似乎觉得有点意思，虽然来这没多久，但她却能隐约感觉得出，李松石和白牡丹之间，有点不简单。

　　而她对李松石……嗯，应该是兄妹之情吧，她是这样觉得的，也是不自觉地去扮演着妹妹的角色。但内心深处是否有别的感觉，现在就连自己她也不清楚。

　　此时，她觉得不适合再呆在这里当灯炮，也就悄悄跟在原青青她们背后，隔着远远地站着，侧耳倾听。

　　梅雨心从没想过，自己居然也会突然变得这么好奇。

　　只见，不远处，两女站着。

　　那原青青对白牡丹也没多说什么，只将风飘零的来历，及其出现之后发生的事说了出来。

　　最后问：“姐姐，你觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“呃，就是飘零姐姐跟，跟石哥哥之间啊。那飘零姐姐似乎真的很喜欢跟石哥哥在一起啊，她好像真的想要以身相许。嗯，就是石哥哥好像也有点愿意，但是，不知道为什么，他又拒绝了。”

　　“这……这跟我又有什么关系？”

　　“可是，我觉得石哥哥好像比较喜欢你啊，你也没有要拒绝的样子，我还以为你是也想要对石哥哥以身相许的。”

　　“青青……青青妹妹，你胡说些什么？”

　　“难道不是吗？”

　　白牡丹一噎，不知该说什么好。

　　原青青又道：“那，牡丹姐姐你是怎么想的？”

　　“我怎么想的……青青，你问那么多干什么？”

　　“呜……人家好奇嘛。要是牡丹姐姐你喜欢跟石哥哥那样那样，那就不用飘零姐姐了啊，如果牡丹姐姐你不喜欢，那就让飘零姐姐来吧。”

　　原青青还记得，那小电影里面，是一男一女，是1VS1的，没有1VS2这种说法，要是牡丹姐姐跟飘零姐姐一起上，那不就是有一个“多余”了吗？嗯，这个问题，应该搞清楚才行……

　　囧！！

　　白牡丹感觉，有点哭笑不得了。这又不是孔融让梨，怎么能这么儿戏呢？

　　可是，在原青青的眼里，事情其实就应该那么简单——谁喜欢，就谁做吧。

　　谁要不喜欢，就让给别人。

　　这是她的想法。

　　但，很多人却是难以接受这么简单的论调的。

　　白牡丹就觉得，这事，不是那么简单就能分得个清楚明白的。

　　好一会，她才微微叹了口气：“青青妹妹，感情这种事，要当事人才明白的，旁人是万万插不了手。不然，哪怕当时是心怀好意，最终不论做得好不好，大都是会被抱怨的。”

　　“这样啊……那我该怎么办？”

　　“静静地看着就好了。”

　　“静静地看着？”原青青有点迷糊了。

　　那到底，牡丹姐姐是什么想法呢？

　　这丫头还是搞不大明白。

　　却说李松石，有点忐忑不安，却又有些心喜地吃着饭——如果身边少了三双异样的目光，只有一位年轻女孩子，用那痴迷的神色“看”着你，哪怕那女孩不算十分漂亮，你心里也会忍不住有些心喜的、毕竟……男人的虚荣心作祟嘛。

　　嗯，只是，李松石刚开始还是在忐忑之中带着些许心喜，但最后，想到牡丹妹妹跟青青那丫头出去，还不知道那丫头会说出些什么胡话，他就变得只有忐忑，而没有什么心思吃饭了。

　　现在……也四点多了吧？

　　算了，吃个半饱就够了，因为不久又要吃晚饭。

　　他随便收拾了一下碗筷，放进洗碗盆里，倒了些水，都还没洗，就出去找白牡丹了。

　　但风飘零却是一直跟在背后。

　　李松石忍不住回头道：“风……飘零妹妹，我是要去处理点私事，嗯，你不大方便跟着吧。”

　　风飘零愣了愣，随即有点脸红地猛点头：“私事……啊，那，那我回去等你。”

　　私事？

　　什么是私事？

　　当然是那种，私下的，自己一个人的，在茅厕里……嗯，那应该就是私事吧？

　　一个女孩子跟着到外边等，的确有点不好。

　　风飘零如此想着，所以脸红红地转身走了回去。

　　李松石没想到她又误会了，只是见她这么听话，心里倒是松了口气，赶紧闪人。

　　走到后花园，以白牡丹与原青青在一起。便上前：“牡丹妹妹，我，我有些话想跟你说。”

　　白牡丹微微点头，但原青青那丫头却在那呆愣愣地，居然不知回避。

　　于是，两人便走到一边。

　　穿过花园，走进果树园，就那么静静地走着，两人谁都没有说话。

　　都快穿出果树园了，两人才不由自主地停下脚步。

　　“大哥，你不是说，有话想跟我说的吗？”

　　李松石定了神神，好一会才道：“本来，我好像是有很多话要跟你说的，可是不知道为什么，只要一看到牡丹妹妹你，我这心里就变得很平静，什么想说的话，什么烦恼，都忘光了。仿佛，只要能静静地看着你，静静地站在你身边，我这心里就有种说不出的快活，有种说不出的舒坦，看着你，心里就是满当当的……”

　　白牡丹的小脸变红了，娇艳欲滴。却有点娇羞地嗔道：“大哥～～”

　　“呵呵……”李松石轻声笑了笑，闭上眼睛，用力吸了口气，似在吸取白牡丹的体香：“好香！”

　　白牡丹更是羞得不知所已。

　　“牡丹妹妹，能陪我走走吗？”

　　“嗯……”白牡丹的声音低得连蚊子都听不到，头垂得低低的，脸直发烫，心里直砰砰乱跳。

　　嗯，花仙子，需要心脏跳动提供活力吗？

　　不需要。

　　但，当她们心情紧张时，灵气波动下，那也会激动得如同常人。

　　此时，她就像恋爱中的害羞少女，有些慌乱，有些甜蜜，又感到……有些羞人……

　　是的，很害羞，毕竟她从没亲耳听过，这么赤裸裸赞美她的话……


第五十六章 语嫣

　　两人在果树林里静静地走着，不知何时，白牡丹的小手又被他牵上了。

　　仿佛是漫无目的，穿出了果树林，在乡间小道上漫步。

　　也不须多语，就这么静静一直走下去。心情就会渐渐变得宁静。

　　手中牵着的，仿佛变成了自己的另一半天空……

　　也不知过了多久，李松石的心情完全平静下来，把风飘零带来的担忧都完全抛却，这才转过头，静静望着白牡丹。

　　她的脸，似乎还是那么淡定，却又染上了淡淡的红晕。

　　“牡丹妹妹……”

　　“嗯？！”

　　“真想……以后，每天都能这样，跟你一起出来，慢慢地走着……”说到这，他顿了顿，好一会，才吐出最后四个字：“直到永远……”

　　白牡丹站住了脚步，小手有些发紧。

　　好一会，才咬着下唇，点了点头：“嗯。”

　　脸，更红了。

　　天边的乌云，不知何时已散少许。

　　西边，蓝天下，飘浮着朵朵白云。山那边，传来阳光，照红了天边云彩霞……

　　彩霞漫天，红彤彤的，染红了小半个天空……

　　……

　　不知过了多久，屋子里的三位女孩子都等了好久了，李松石与白牡丹才回去。

　　花仙子不须进食，但梅雨心和李松石，却需要准备晚饭了。

　　留下来的碗筷，梅雨心已经洗刷干净，米也下锅了。

　　家里还有猪肉，还有一只兔子。

　　那兔子看起来怪可怜的，但是，谁让它的祖宗，在很久以前，就跟原青青结下了因果呢？

　　在李松石心中，那高高的审判天秤之上，一边是一只可怜的兔子，和少得可怜的怜悯之心。而另一边，却是原青青，以及香喷喷的兔子肉。

　　于是，兔子完败！！

　　审判大神下判：兔子，斩立决！

　　所以，当年曹某人曾说过一句：生子当如孙仲谋。今天，偶们也要说一句：做人坚决不能做兔子。

　　凡是兔子滴干活，通通喀嚓喀嚓了去，扒皮放血，开膛破肚，清蒸红烧煎炒。

　　多说一句，生物书提到过，兔子下体释放出来的某种液体含有剧毒，所以……清理兔子时，要小心其膀胱。

　　嗯，能明白这些话隐喻的，统统都素淫民群众滴一份子啊。

　　呵呵……

　　却说李松石拎起了兔子，准备行刑，梅雨心突然说：“对了，今天牡丹姐姐在网上发现了一位花仙子转世的大明星。”

　　“哦？谁？”

　　“嘻嘻，你肯定会大吃一惊。”

　　于是，李松石丢下那兔子，跟梅雨心还有白牡丹原青青风飘零一起进房，打开电脑。

　　“牡丹姐姐也只认得是花仙子转世，却不知是哪位花仙，不知青青认不认得？”

　　梅雨心说着，将白牡丹今天无意点开的那部连续剧片击播放了。

　　看着里面那女主角，李松石愣了：“是她？”

　　嗯，这么光彩夺目的女孩子，他当然不会不认得。

　　说起来，李松石对影视明星和歌手明星根本不认得几个，也没啥兴趣，更不用说当什么追星族之类的了。当年也是因为玩过那个中文RPG游戏，最后听到改编成连续剧，才发现那个扮演剧中女主角的女孩子。

　　她的气质，曾让李松石几乎惊为天人。

　　让他动容的，不仅是她长得如何如何，更重要的，是她给李松石的印像，跟那中文RPG女主角的形象，在那一瞬间重合了。对那中文RPG女主角的喜爱，一下子转移到了她身上。

　　“刘语嫣？她也是花仙子转世？”李松石有点傻眼了。

　　旁边的原青青愣愣地看了好一会：“原来这位姐姐是叫刘语嫣啊……”

　　嗯，可能读者会有疑问，为啥叫这名字呢？

　　这个，主要是有人曾经公开说过，说她很喜欢刘语嫣这名字，咱也不能在这里乱说她的真名，不是？知道意思就行了。

　　“她前世，是哪位花仙子？”李松石问了。

　　原青青皱眉，挠了挠头上的乱发：“感觉，好像在哪见过……嗯，肯定是见过的，只是……”

　　啧，看来这丫头健忘了。

　　但，真的健忘了吗？未必哦。

　　白牡丹在一边提醒：“会不会是，她改换了容颜，然后才投胎转世的呢？或是在胎中受到父母元气的影响，以致今生与前世相貌大不相同。”

　　“啊……对对对，肯定是了，怪不得气质很熟悉，相貌却是陌生。我就说嘛，花仙子转世的姐姐，不可能才只有这样，应该更漂亮点才对。”

　　汗，照她的意思，那刘语嫣还不够漂亮？

　　李松石先是觉得原青青这话说得太过了。但接着一细看，却发现有点道理。若论相貌，刘语嫣已极为出众，但与白牡丹相比，却是远远不能。单以肤色而论，与原青青不相上下，若以皮肤之细腻光滑，未必就及得上梅雨心，跟原青青相比，就更是天差地远了。

　　若是认真打扮，原青青却是远胜于她。就连刘语嫣自己也曾称过，她并不觉得自己真的就那么漂亮。若是抛开其它多余的杂念，纯以自然的目光去欣赏，她是没有人们传说中那么美的。

　　但是，又是什么，让人感到她美得那么动人，美得那么的超凡脱俗，令人过目难忘，甚至有人会用“完美”二字去形容？

　　而又是什么，让所有摄影师都认为，生活中的刘语嫣，比镜头上的，照片上的刘语嫣更美？为什么，不能把她最美的一面，完美地抓拍下来？

　　到底是什么？！！

　　其实，关键是气质！！

　　没错，是那种独特的，与众不同的气质！！

　　乍看，有种具有古时江南女子气质特有的柔美，再看，却有一种高雅气质。再看，还有些说不出的东西，令人过目难忘。

　　李松石仿佛有点明白了：那股气质，不仅是后天培养出来的，恐怕……这还是她前世存留下来的，花仙子特有的那种灵气？！！

　　是的，人的气质可以后天培养。

　　但是，仅仅靠后天培养出来的气质，断不会如此的沁入骨髓，如此的内外如一，如同骨子里透出来一般……

　　想要达到这种程度，虽有后天努力，但其先天资质，却更为重要。

　　这种先天而成就，从骨子里散发出来的特殊气质……是灵气……

　　那种灵气环绕在身，哪怕是再平凡的人，也会变得完全的与众不同。

　　哪怕是长得再平凡的人，在那灵气的烘托之下，也会显得魅力非凡，美艳不可方物。更何况她本身还长得天生丽质，再有这股灵气凝聚的气质，便是如虎添翼了。

　　难怪，难怪那些摄影师无法抓拍她最美的一面，原是因为她最美之时，就是那花之灵气积聚最浓之时，那拍摄的镜头，怎能将灵气摄下？

　　原来如此！！

　　想到这，李松石回头问：“牡丹妹妹，你是从她身上的气质认出她是花仙子转世的吧？”

　　白牡丹点点头：“嗯。她身上的气质，是日常受到花之灵气的环绕熏陶，而渐渐形成了。若非有那天赋，全凭后天培养，断无可能达到这种程度。虽然那些摄像机无法将她身上的灵气抓拍下来，但她言行举止、眼神笑容，均受到花之灵气的影响。如此强大的影响力，能让一个稍微出众的女孩变得超凡脱俗，便只有花仙子的灵气了。”


第五十七章 誓言

　　这时，几道目光，都集中到原青青脸上了。

　　“嗯，你们这么看着我干嘛？我是真的不记得了。虽然那股气质很熟悉，那种灵气我肯定是遇过的，但我真的不记得了嘛。要不……我们打电话去问问她？说不定她已经恢复前世的记忆了。”

　　李松石一听，差点栽倒在地：“青青，你可别乱来啊，人家是出了名的公众人物，每天不知有多少人想打电话过去，可不见得就会愿意跟你通电话。还有，你先前装鬼已经引来一个道士了，这次，可别再弄出点什么来了啊。”

　　“哦……”原青青有点郁闷地应着。

　　若说以原青青和白牡丹等花仙子的手段，接触到刘语嫣不难，但问题是，最后肯定会引来莫明其妙的麻烦。李松石又不是什么追星族啊什么粉丝之类的，根本就没有那种非要见见某人的必要。

　　况且，人家的生活现在很稳定，若是身边突然跑出一堆非人类，那对刘语嫣也不见得是好事。

　　所以，李松石打定了主意，这位转世花仙，有缘遇见也罢，无缘得见也罢，反正她生活得好好的，又是转世过了，没必要去接触了。

　　但原青青不同啊，这丫头心里觉得，能把自己的身影拍摄到电脑上播放出来，让很多人看到，似乎很神奇的样子。

　　虽然石哥哥的手机也能拍摄，但效果实在差得太远了。所以她很想去问问那刘语嫣，想知道她怎么能让那么多人看她拍摄的东西。当然，这只是一点小好奇，原青青最为好奇的是，这位刘语嫣姐姐，当年到底是哪位花仙子呢？为什么，会让她感到那么熟悉？

　　石哥哥说，不能通电话。这话是要听的。可是，他也没说不能私下跑去接触啊。

　　原青青心里乐呵呵地想着，小脑瓜子转啊转的，不知在打什么鬼主意。

　　李松石等人没注意到原青青的想法，也没再理会了。

　　白牡丹和梅雨心是拿着电脑上网，李松石继续刚才没完成的大事——处理兔子。

　　而风飘零，则是跟在李松石背后晃悠的。脸上有些喜滋滋，又有些皱眉。

　　“那雨心姐姐似乎不是李夫人，这是好事。可是这李大哥，似乎跟牡丹姐姐的关系很好啊。

　　“难道，还要再跟多一个人分享李大哥吗？

　　“嗯，不管了，只要我心里只有他，只要在他心里我最重要就好了。我一定会努力，让他接纳我的。”

　　风飘零痴痴地想着，又跟在李松石背后，问：“李大哥，需要我帮什么忙吗？”

　　“呃，这个，不需要了。对了，杀兔子时，可能有点血腥，嗯，你要不要回避一下……”

　　风飘零摇摇头：“我不怕。只要在你身边，我什么都不怕。”

　　李松石暴寒：“那个，随你吧。”

　　于是，手起，刀落。

　　当然，剁的是兔子。

　　这家伙没杀过兔子，但却看到有人处理过鸡鸭，所以也像杀鸡一样，咔嚓一刀下去。

　　风飘零吓得小脸煞白，赶紧扑过去，从背后抱着李松石，头脸埋在他背后，不敢再“看”。

　　李松石呆住了，他第一次发觉，这位飘零妹妹，似乎身上也挺香的。

　　那是一种很与众不同的，不细细闻，就体味不出的香味。

　　清清淡淡。

　　而且，跟牡丹妹妹不同的是，飘零妹妹的身体有点暖。

　　她正全身发软地趴在李松石背后，李松石分明能感觉出，她的胸脯正剧烈起伏，抵在他后腰间。她鼻腔处，有微暖的灵气在流动。

　　是因为太过激动紧张，才显得如常人般，也有呼吸吧？

　　不过这呼吸，只是有灵气流动，不是二氧化碳与空气中的氧气交流。

　　但，也能让李松石发现她的与众不同了。

　　更奇怪的是，他还发现，自己，似乎有一点点动心了。

　　那小妮子的胸脯，也很有货啊。

　　不对，不仅只是有货而已，而是非常非常的够水准。

　　李松石想着，赶紧压下心中悸动：“飘零妹妹，你没事吧？”

　　“嗯……就是，就是有些晕血。”

　　呃，晕血还来看杀兔子？

　　李松石将兔子的血倒得差不多，再将兔身丢一旁，净了净手，站起身，扶起风飘零，然后松了手，才往屋里喊了一声：“牡丹妹妹，飘零妹妹有些晕血，你来扶她进屋吧。”

　　白牡丹走了出来，就连原青青和梅雨心也伸出小脑袋来看戏。

　　但……这一出戏还没出现啥激烈的高潮情节，白牡丹就领着风飘零进屋，教她怎么上网了。

　　只是，这风飘零纯靠灵气来感应周围的事物，对于电脑显示屏散发出的光线，感应却不强烈，对显示屏上的东西很模糊。

　　白牡丹就问：“飘零妹妹，你的眼睛是怎么了？花仙子应该不会受伤不会得病才对啊。”

　　风飘零沉默了许久，白牡丹忍不住道：“对不起，我……是不是问了不该问的话？”

　　风飘零摇摇头：“牡丹姐姐，我，我的灵体不全……”

　　灵体不全？！

　　居然还有这种事？

　　白牡丹也是头一次听过。

　　花仙子的灵体，如同人类的灵魂，若是稍有缺损，就会变得弱智白痴，如果少了三分之一以上，那也就只剩下本能，不会有多少思考行为，连刚出生的婴儿都不如了。

　　是的，连刚出生婴儿都不如。

　　在封神演义里，那姜子牙被夺去了魂魄，只剩下一魂一魄，居然才只变得跟痴呆老头差不多，那是小说家乱说了。

　　如果把灵魂当作一个整体的圆球，那不论这灵魂本身是大是小，只要有缺损，就不能向原来那么方便滚动了。

　　少去三分之一，这圆球的滚动能力就快废了。

　　如果少去一半以上……试问，一块十斤重的大铁块，它的滚动运行能力，能比得上一个几斤重的圆铁球吗？

　　不，就连一棵几两重的小铁球，其转运能力，也远胜于那十斤重的半球形铁块。

　　而花仙子的灵体，也是如此。

　　白牡丹吃惊地看着风飘零，只听她又道：“不知道什么原因，我的灵体少了一半……”

　　“少了一半？！”

　　白牡丹有些骇然。

　　灵体少了一半，居然还能出来活动？

　　只是……怪不得她的眼睛张不开，怪不得她看起来总是营养不良的样子了……

　　风飘零点点头：“所以，我以前的事，很多都记不住了。只记得，我在前世时，最后的时光，是在大地上不断地飘荡着，随风在那不断地飘，不断地飘。最后，不知怎的，我心里就知道了一件事：如果，我能找到对我真正好的人，找到真正的挚爱。那，我就能找回属于我的另一半……于是，陷入沉眠之前，我就向天发誓，向天下所有蒲公英发誓，不论是谁将我重新唤醒，我都会用整个生命去爱他，去感动他，永永远远陪伴在他身边，无怨无悔，不离不弃……”

　　白牡丹沉默了。

　　唤醒风飘零的，是他吧？！

　　只是……

　　她感到，心，好像有些乱了。

　　房里，变得静悄悄的。

　　风飘零“看”着门外的李松石，脸上满是幸福的微笑，仿佛只要能看到他，就像是看到了整个世界。

　　而外面的李某人，对此一无所觉，还在那低声惊呼：“啊，这兔子的小鸡鸡不见了。”


第五十八章 献身

　　晚上，吃的是兔肉，猪肉。

　　兔子是炖的，猪肉是炒的，虽然两人吃不完，但有冰箱也不怕变质。

　　鸡肉早吃完了。据说，在十二生肖当中，鸡对应地支中的酉，兔对应地支中的卯，卯酉相冲，所以鸡肉和兔肉不能混着吃。

　　早上的鸡蛋早已消化完，应该没事吧？

　　饭后，梅雨心很自然地接过洗碗的重任，还加火烧了水。

　　李松石微微感慨：有贤妻良母的潜质啊，可惜偶心里有了牡丹妹妹。

　　回到房中上网。

　　不知为何，白牡丹却不在，原青青则转去梅雨心房中了，而风飘零则静静地坐在旁边。

　　呆了大半个小时，李松石出门看了看，发现白牡丹呆在后花园里，望着天上的月亮。

　　此时，天上下着细细的小雨，被风一吹，飘飘洒洒地落下。

　　空中，其实还有很多乌云的，却未遮住月亮。

　　但月亮之下，却是有薄云，让月光显得朦朦胧胧的，也不知明天是不是好天气。

　　恬静的月光，照在白牡丹恬淡的脸庞上。她的脸色平静，看不出心里想什么。

　　身边，牡丹花显得不大精神，却也散发着芳香。

　　远远看去，细雨中，花中仙子坐在花上，身上笼罩着淡淡月色，倒是一幅美丽的画卷。

　　但不知为何，李松石总觉得，似乎有点不大对劲。

　　“牡丹妹妹，在赏月呢。”

　　“大哥。”白牡丹从花上下来，她总不能说，不是在赏月，而是在想心事吧？

　　其实，也不完全算是想心事，就是看着月亮静静地发呆。似乎很久很久以前，她也很喜欢这样，静静地，什么都不想。

　　“又不是十五，这月色又什么好看的？我们回房中去吧。”李松石故意说得很暧昧。

　　白牡丹似乎没听出来，只点了点头。

　　一边走着，李松石又道：“牡丹妹妹，昨天晚上没得你按摩，我很晚才睡得着，今晚，你继续帮我按摩吧？”

　　白牡丹犹豫了一下，又点了点头。

　　“那我先洗澡去，你先上网。”

　　当晚，白牡丹帮他按摩了一下，待他快睡着了，才离去。

　　只是，李松石总觉得，白牡丹似乎有点心不在焉的。就觉得，是不是该找原青青问一下？那丫头，可能会知道点什么。

　　只是，没等他有所行动，这房子里，已多了一道身影。

　　窗帘，拉开少许，月亮，照入房中。

　　躺在床上，却见房中，有一道娇小的身影。

　　犹犹豫豫间，那人走到了李松石的床边，便要躺上去。

　　“谁！”李松石惊得忙从床上坐起。

　　那身影更是吓了一跳，惊呼一声，退开几步。

　　按下开关，房中灯亮了。

　　一看，竟是风飘零。

　　“飘零妹妹？你，你，这么晚了，你怎么会在这？”

　　李松石觉得，这个时侯，她应该在花园里的本体花身里睡觉才对啊。

　　“我……我……我来给你侍寝。”

　　啥？！！

　　侍……侍……侍寝？！！

　　李松石惊讶得下巴都差点掉下来了，那鼻子差点都喷出鼻血。

　　只见风飘零身子一晃，身上的衣物褪去大半，只穿着亵衣裤……嗯，这到底是哪个朝代的？看起来不是肚兜……而且飘零妹妹的身材……她的身材没想到居然那么好啊，该凸的都凸，还很傲人，而且该凹的地方……

　　李松石眼睛只一瞄，就感到有种热血上涌的感觉——该死的，那虚幻出来的布料实在太薄了，把轮廓都衬出来了。

　　他赶紧扭过头去，害怕自己会忍不住犯罪。

　　“飘零妹妹，你这是干什么？快把衣服穿上。”

　　风飘零犹豫了一下。她的性子让她比较容易顺从别人的意志，尤其是李松石。所以被喝了一声，差点就要把衣服穿上。只是……

　　咬咬牙，风飘零有些可怜兮兮地道：“李……你，你今天白天，不是说，不是说，让我来侍寝的吗？”

　　李松石听得一怔，差点吐出几十两血：“我，我白天让你来侍寝？这，这，我是什么时侯说过的，我怎么不记得了？”

　　他没敢回过头来。因为他发现，自己的意志似乎不是那么的坚定啊。对于风飘零，凭心而问，他还真没什么恶感。相反，还有种怜意。

　　虽然怕她带来麻烦，但这绝不能成为他讨厌她的理由。

　　一个他丝毫不讨厌的她，愿意主动献身，一副任君采颉的模样，同时他还血气方刚。这就像干柴跟烈火隔着几寸远，随时都会烧起来啊。

　　只是，他今天，真的说过让风飘零来给他暖床吗？这种混帐话，他怎么说得出口？

　　只听风飘零娇怯怯，可怜兮兮地道：“今天，在山上的时侯，你不是说过，我还不用叫你夫君的吗？”

　　李松石回忆了一下，倒是记起来了。

　　当时，风飘零说什么“妾身见过夫君”，于是，他就说：“呃，那个，还，还不用叫夫君……”

　　嗯，确实是这样回答的，可是，这有什么问题吗？

　　只听风飘零道：“你说，‘还不用’叫夫君，那，那就是说，我们，我们还没有……还没有那个，行夫妻之实，所以‘还不用’叫夫君。那，那不就是暗示，暗示我来侍寝，好早一日行夫妻之实，就能叫你夫君了吗？”

　　她说着，一张脸红得跟大红布似的，羞得都不敢抬头见人了。只是，一股莫明的勇气撑着她，才能把话说完。

　　而李松石却差点吐血三升了，心里是郁闷得不得了。

　　没想到，风飘零居然是这样理解他的话？

　　天哪，上帝啊，佛祖啊，怎么会是这样？

　　不就是多说了一个“还”字吗？没必要这样搞俺吧？

　　怪不得当时飘零妹妹说完话，脸又变红了，原来是想到这……

　　只是，她也真是，怎么会这样也能误会得了？她怎么偏偏就能想歪到这种程度？无法理解，完全无法理解。

　　李松石叹了口气……

　　正叹气着，却发现，这房间里，多了一种香味。

　　这是……飘零妹妹的体香？

　　一想到刚才那让人想喷鼻血的场面，李松石心里又狂跳了几下。

　　好不容易才压下心中涌起的绮念，道：“那个，飘零妹妹，我今晚有点累了，就不用……那个侍寝了。你，你先穿上衣服出去吧。”

　　风飘零犹豫了一下，有点失望地应了声：“哦。”

　　于是身上重新幻化出衣物，那后轻声道：“那，那……你今晚累了，就早点休息吧，我……我明晚再来。”


第五十九章 恶梦

　　明……明晚再来？

　　李松石差点从床上栽倒下来。

　　俺……俺，俺靠！！！！

　　刚才那句话，她居然还能听出误解来？

　　天才啊。

　　李松石心里佩服得五体投地，甘拜下风，有气无力地道：“那个，明晚也不用来了。”

　　“啊……”风飘零失望地问：“那……那我哪晚再过来才好呢？”

　　……

　　无语了。

　　彻底无语了。

　　李松石真想掐掐自己的大腿，看看自己是不是在做梦。

　　他真想朝后面吼一声：“你哪晚都不用来，我不用你陪睡！！！”以此当头棒喝，应该能震醒风飘零。

　　只是，一个女孩子……而且，肯定是没被男人拉过小手，没亲过，还处得不能再处的女孩。

　　她主动献身，衣服都脱了大半，最后还被拒绝，这种打击已经足够她难受的了。

　　难得她只以为李松石是不想今晚要，想改天再要，所以没有伤心得哭出声……

　　如果就这么吼上一声……会不会太残忍了？

　　李松石有些心软地想着。

　　过一会才道：“那个，我想到再通知你吧。”

　　这话也不知如何，就说了出来。一说完，他就后悔了。

　　但，此时能再改口？

　　反正他没那么硬心肠。

　　“哦，那……那我先走了。”

　　于是，风飘零变成一缕轻烟一般的物质，穿过门口直直走出去。

　　李松石等了好一会，悄悄回头，没见到风飘零的身影，当即长吁了一口气。

　　正要关灯，忽然看到窗口处有一双贼溜溜的眼睛。

　　李松石吓了一跳：“你……青青？你在那干嘛？”

　　“啊，没，没什么。我什么都没看见。”

　　原青青慌慌张张地就跑了。

　　这小丫头，本来是感觉到了动静，想来看看，真人版的妖精打架跟电脑AV版的有什么不同。

　　嗯，只是好奇。

　　但没想到被发现了。

　　而李松石看到原青青跑掉，愣了愣，头更疼了：这丫头，该不会把这事说给牡丹妹妹听吧？

　　有心要阻止，但是花仙子神出鬼没的，尤其是原青青的速度，更是瞬息千米，哪能追得上啊？

　　罢了，船到桥头自然直。

　　关灯，睡觉。

　　迷迷糊糊的，李松石心里有种期盼，要是现在是古代，能三妻四妾就好了。

　　可是，以花仙子的身份，肯几位一起侍奉一个凡间男子吗？

　　难哦。

　　只是，这种臆想，是不以理智为转移的。梦中，李松石就看到了刚才的风飘零……

　　刚才她主动献身，他没要，现在，却又想了。人的心思，还真是难以捉摸，难以控制住自己的思想。

　　看来，这一晚他是睡不好了。

　　但是，在这个夜晚，睡不好的，不仅止他一个。

　　就在很远很远的一个地方，某个城市，一位女孩子的房间里，床上，一个年轻美丽的女孩在沉睡。眉头，有些皱皱的，似乎，在做恶梦。

　　梦中，这女孩身处在一个大花园中。

　　四面八方，都是花。

　　红的，黄的，紫的，白的，蓝的，绿的，粉红的……

　　各种数不尽的颜色，各种数不尽的品种，无数似曾相识或未曾见过的花卉。

　　从脚下，一直绵延到天边，连绵不绝。

　　头顶，是蓝天。

　　一朵巨大的白云，将阳光遮住了。

　　周围，是微微轻风。

　　一阵风吹来，大地上飞起漫天花瓣，在半空中飞扬着。

　　好美！

　　她轻声赞叹着，踩着柔软的花瓣铺成的地毯，在万花丛中行走。

　　走着走着，她见到了一朵大红花，那花她依稀认得，好像是山茶花吧？

　　只是，这山茶花怎么才在地上，只有半尺来高？

　　她走上前去，伸手要采，那花突然从地面滑开了。就像有生命一样，退避开。

　　“不要碰，这不是属于你的那朵花。”

　　一个女子的声音从头顶传来，那声音，竟与她的声音完全一模一样。

　　她惊得朝四周张望：“谁？是谁在说话？”

　　没有人回答，但在不远处，却有一个哭泣声。

　　谁在这里哭？

　　她朝那哭声走去，发现发出哭声的，竟是一朵紫色的蒲公英。

　　花居然会哭？

　　她走近前，但，那紫色蒲公英突然发出声音：“不要靠近我，我不是属于你的那朵花……你把我的花还回来……你把我的花还回来……”

　　声音在四周回荡着，突然，天色变暗了，那长满鲜花的大地，也在一瞬间变得看不清了，天地间，只剩下她和那株紫色蒲公英，周围，只留下一片黑暗。

　　一阵不知从何吹来的风，将那蒲公英吹散，变成千千万万朵紫色的小降落伞，飘向黑暗。

　　而那株蒲公英的花径花叶花根，也突然消失了。

　　她惊恐地看着四周，发现到处都是黑漆漆的，这一刹那，心里好像少了些什么……

　　“这些，都不是属于你的花，不是你的，不是你的……”

　　脚下的地面，突然沦陷，一刹那，她仿佛掉进了无尽深渊。

　　猛然张开眼睛。那女孩发现，自己仍好好地呆在床上。

　　又做恶梦了？

　　那个恶梦，好久没做了……

　　只是，还是那么可怕。

　　她有些心悸，打开了灯，静静地躺着。

　　很小很小的时侯，她就经常做这个梦。那时是断断续续的，醒来后就不大记得了，后来有一段时间很频繁，渐渐的，梦的次数又变少了。

　　只是，今天虽然有点特殊，但最近经常吃补血的东西，气色也都挺好的，又没有着凉，怎么就做了这个恶梦呢？

　　心里有些害怕，不敢再睡，就想找人倾诉。

　　于是，从床头拿起手机，翻查了一下，找到一个人的号码，便拨打过去。

　　而此时，在另一个城市，某间房中，一个男子正呼呼大睡。

　　手机铃声响起，好一会，他才迷迷糊糊地接了过去。

　　普通的号码，在晚上都是选择自动拒听的，有事都是经纪人帮接洽，这么晚还能打进来的电话，不多。

　　瞄了一眼，嗯，是她啊。

　　于是，按下接听键：“喂……”

　　“段郎～～”那边传来一个带着委屈和撒娇语气的声音。

　　那男子一个哆嗦，醒了过来，看看手机号码，没错，是她，是那个小丫头的手机号码没错。

　　只是，当初拍戏时，这两个字她怎么都开不了口，拍完戏后更是提不都用提，怎么现在……

　　今天好像不是愚人节啊。


第六十章 厨艺

　　“喂，语嫣啊，这么晚打来电话，有什么事吗？”

　　“嗯。人家做恶梦了。”刘语嫣有点委屈地说着。

　　那男子向来喜欢把她当小孩看，所以她是不介意在他面前露出孩子气的一面的，毕竟这样能受宠，不是吗？她可是很喜欢那种被人疼爱宠溺的感觉。

　　“啊？！做恶梦？！”那男子有点无语，瞄一下时间，很晚了哦，打个电话过来说做恶梦……他挠了挠头：“好吧，做了什么恶梦？是不是梦到外星人把我们的语嫣小公主给绑架走了？”

　　打了个大大的哈欠，希望明天没有黑眼圈吧。

　　于是，这男子就在那静静听刘语嫣说梦中的情形。听着听着，忍不住道：“这不是你跟我说过的，你以前经常做的怪梦吗？现在又梦到了？”

　　“嗯，是啊，也不知道为什么又做这个怪梦。对了，志兴，你说，什么花才是属于我的花？”

　　林志兴一听，忍不住又挠头了。问这些女孩子的东西，他哪知道啊，最头疼的就是这些玩意了。

　　“什么花啊……玫瑰？”

　　“我不喜欢，肯定不是。”

　　“那，康乃馨？！”

　　刘语嫣无语了，好一会才道：“康乃馨我是有点喜欢，但那是送给我妈的。”

　　“哦，这个……”林志兴想不出了，好一会才道：“难道是山茶花？十八学士。”

　　刘语嫣忍不住叹了口气，嘟哝道：“我刚刚明明说了，梦里的山茶花，都不是属于我的花了。”

　　呃……

　　一时间忘了。林志兴忍不住打了个哈哈，正想说什么，那边的刘语嫣突然有个提议：“要不，你明天买一堆花过来，我看看哪种比较好。”

　　买花啊……

　　“不要了吧？要是被那些狗仔队发现，那八卦周刊又乱传一通了。”

　　“要什么紧。大不了，我光明正大地宣布，你是我男朋友啊。反正我拍戏唱歌只是有兴趣而已，如果为了拍戏唱歌，想做点什么的自由都没有，那就没意思了。”

　　“哦，这样啊……既然你都不怕那狗仔队乱说，我也是无所谓了。”林志兴说着。

　　他隐约记得，刘语嫣说过，她拍戏唱歌，好像是为了寻找什么的，并不仅仅是因为兴趣。不过，既然她现在突然变了想法，想让他送花，那就送好了，只要这小丫头高兴，别的管不了那么多了。

　　只是该送什么好呢？

　　蒲公英？她是有过一段时间喜欢紫色蒲公英，不过世上真有那东西吗？总不成让他用紫色染料把蒲公英染红再送去吧？

　　要不，问问经纪人？

　　也不好，干脆，看到花店里有什么花，就通通都买下来好了，把一个房间都装满，让她慢慢挑。

　　至于，第二天会不会有刘语嫣想开花店的消息传出，那可就懒得去理会了，别人爱怎么猜就怎么猜，自己高兴就好了，不是吗？

　　林志兴想着，心里渐渐有了主意。

　　至于距他们极遥远的华夏西南角落，李松石李某人，此时已是睡得香甜了，他也从没想过，自己收拢花仙子的伟大事业，会跟那些平时完全扯不上瓜葛的人产生联系。

　　当然，真正的产生联系，还不是现在。

　　一眨眼，天亮了。

　　落花村里鸡鸣狗吠的，看看天气，半雨半晴，东边太阳西边雨啊。

　　起床出门，对着新鲜空气，深吸了几口，用力伸伸懒腰，感觉真是舒服。

　　朝东边张望，那太阳也才刚刚升起来，红彤彤的，圆滚滚的，还没释放出刺眼的光芒。

　　那天边，也飘浮着被染红了的朝霞。

　　朝霞大都有半边是白的。

　　看来，头顶这片雨云过后，就是晴天了。

　　昨晚，西边云散，东边密云。

　　昨夜，一边出月亮一边下小雨。

　　今早，东边太阳西边雨。

　　那必是天空中的云在不断西移，雨云已经断断续续，而不是连成一片了。雨云后面的朝霞，云色是白的，已无多少水份。

　　所以断定，天，真要变晴了。

　　前些天大风，密云，还真以为会有暴雨呢。没想到才下几场雨就没了。

　　李松石走到井边，打水刷牙洗脸，回到饭厅，发现桌上已经摆好了两碗面，面里放了昨晚的兔子肉，那面也是用肉汤煮出来的。

　　梅雨心在旁小口小口地吃着，地上有一只精致的小盘，放着几缕面条，那小猫也在那慢慢地舔着吃。

　　看到这情形，李松石有点好笑，觉得梅雨心吃东西的速度，就跟那小猫似的，难道女孩子吃东西，都喜欢这么斯文吗？

　　嗯，没见过花仙子们吃东西，所以……她们应该是与众不同的吧？

　　此时，这饭厅里还有另一位女孩子，就是风飘零了。

　　静静地坐在桌旁，也不吃。看到李松石进来，就朝他微微笑了笑：“李大哥，你来吃早餐了？”

　　“嗯。”李松石笑着朝她微微点头示意。

　　不知如何，脑海里竟突然涌现起风飘零昨晚那诱人的样子。

　　李松石心头狂跳了几下，好不容易才定下心神，走到桌边，默默吃起东西。

　　今早这面……感觉稍微有些咸了。

　　是因为兔肉汤重复翻热的原因吗？

　　正想着，风飘零问：“好吃吗？”

　　李松石下意识地点了点头：“就是有点咸了……”

　　说着，突然一愣，抬起头，讶然道：“难道这面……”

　　风飘零小脸有些红红的：“嗯，这是我今早煮的，雨心姐姐在旁边指导我。也是第一次煮东西，也不知道好不好吃。”

　　“第一次煮啊，已经很好啦。”李松石说着，突然想到，风飘零是花仙子，又不吃东西，干嘛无缘无故地想要学煮东西？

　　“难道……难道是因为……我？”

　　李松石心里突然蹦出一个念头。

　　该不会真的是这样吧？

　　李松石仔细地想了想，越想越觉得应是如此，除了这个理由，他实在找不出其它可能性了。

　　若说风飘零对厨艺有兴趣，以花仙子那种寿命，早就练出一番比超级厨师还高超的技艺了吗？又怎么会到现在，才想到要学厨艺呢？

　　偷偷瞄了一眼有点兴奋的风飘零，李松石忍不住低下头，猛地吞吃着碗里的面。

　　一个根本不用吃东西的花仙子，专门为你去学厨艺，若说完全没有丝毫感动，那可就是骗人骗己了。

　　可是，李松石虽有些感动，却真的不想去接受这份来得有点莫明其妙的感情。

　　所以只有低头回避。

　　但没想，他这么低头猛吃，却又让风飘零误会了。

　　风飘零以为，这是李松石知道是她做的，所以才故意吃得那么快，一副很好吃的样子。

　　嗯，明明说是有点咸，煮得不太好，却又表现得一副很好吃的样子，如此的大快朵颐，不是暗示着某种东西是什么？

　　于是，风飘零痴痴地看着李松石，心里有些甜蜜，有些开心，暗自决定，得认真学好这厨艺。

　　以前有一句老话，说：要想抓住一个男人的心，就先抓住这个男人的胃。

　　不是吗？


第六十一章 心境

　　吃过早餐，喂了一下小鸡鸡。

　　李松石觉得，天气变好了，是不是应该开始砌蓄水池了？反正网上订购的东西没送到，想种人参灵芝三色堇之类的东西都没办法。

　　于是，上楼顶开始打量。

　　要砌蓄水池，砖头肯定是不能少的。

　　村子附近没有砖窑，当然也不可能让梅雨山连砖头都运过来。

　　但幸好，李显才以前建楼时，还留有一点砖，就丢在楼梯脚那里，如果蓄水池不要太大，那些砖块是勉强够了的。

　　所以，他就拿竹箕扁担，先把砖头挑上楼顶。

　　不得不说，李松石现在是变得越来越精壮了，体力真的是很牛。

　　只一个上午，就已经把两百多块规格是25×11×9的砖头给搬到了楼顶。觉得有点不够，还去外面找了不少棱棱角角的青石块回来。

　　那青石块挺沉的，但不集中砌到同一处地方，应该没事。而且镶砌时，外面涂上了水泥，那青石块也能用。

　　最后，找来了木板。

　　因为李松石没其它工具，上砖时，就用小木板挑起水泥糊上去。最后要把内壁弄得光滑时，就用那储物房里破碎了的瓷片，应该好用。

　　这一个上午，风飘零也都跟着他看，有时亲自奉上茶水，还不时拿汗巾出来，想帮他擦汗，搞得他好不尴尬。

　　不时抬眼瞄瞄四周，看看有没有人在周围。

　　中午，还是梅雨心做饭，但风飘零跑去打下手了。

　　吃过饭后，头顶的太阳开始变大了，李松石就偷个懒，睡个午觉。

　　下午起床，出了房门，左右都不见人影。梅雨心的房门在外边锁了，几位花仙子也都不在。

　　李松石有些奇怪，就往后花园走去。

　　此时，牡丹花的花期将过，但园子里的花却还是开得很好。前两天没什么精神的牡丹花，现在都努力地伸展花姿，将它们的美丽姿态展露出来。

　　午后的风，轻轻地吹拂着，很和煦。

　　阳光很暖。

　　太阳底下，几只小蜜蜂和蝴蝶，在花丛中飞来飞去。

　　这牡丹花，也有蜜蜂来采花蜜的吗？

　　细看，这些最喜欢粘花惹草的小精灵正趴在花瓣上，将身子拼命地往里钻。翅膀微微抖动着，前肢沾满了花粉，扒开那花蕊，用小嘴在那猛舔。

　　靠，简直是太猥琐了。

　　这就所谓的仁者见银吧？

　　呵呵……

　　李松石慢慢走向这花园，享受着午后的阳光，享受这温柔的清风，享受这浓郁舒心的花香，心情有种说不出的舒爽。

　　来到园边，却见梅雨心就坐在一旁的大岩石上，石头虽然干净，却微微发烫，所以铺了些干草，还有块手帕。

　　她就那么静静地看着园里的花，眼中，似有怀念回忆之色。不知是想起了小时侯的故事，还是回想起了什么。

　　她怀里，还抱着那只白色小猫。

　　猫咪闭着眼睛，享受着她那如玉小手的轻轻抚摸。猫脑袋就埋进梅雨心怀里，在那柔软的地方，舒适地趴着，一双小巧的耳朵，时不时地轻轻动一动，或是用脸在她胸部的衣物上轻轻摩裟。

　　阳光，从一侧照下。

　　树影移开了，所以直照在她身上。

　　她的身体，反射着光芒，就像本身会发光一样，那光，是柔和的，却是那么的夺人目光，令人过目难忘。

　　远远望去，她与这片花园，显得是那么的和谐，那么的融洽，让人的心里，某个角落，一种很柔软，很柔软的东西，被触动了。

　　她，仿佛就是温柔之美的化身，只静静坐在那，就有种很宁静，很温和，很安详的感觉，让人忍不住屏息，不忍去破坏这和谐美好的画卷，让人忍不住驻足，静静地欣赏。

　　李松石从这边走去，正好看到她那标致完美的一面。

　　在平时，她的美远不如白牡丹，但此情此景，在如此氛围之下，李松石发现，她的美，竟似不逊色于白牡丹。

　　但，这是另一种美。

　　白牡丹的美，是显得华贵雍荣。

　　她的美，却是那种温柔之美。

　　人之性格，若非外柔内刚，便是外刚而内柔，若是内外皆柔，是难以在这世道下生存的。

　　但她，却有一种，仿佛从灵魂深处散出的温柔之意。

　　她的温柔，不是那种完全屈服顺从的温柔，而是另一种说不出的感觉。

　　如同水，水柔而无刚却韧。

　　说到这，也许有人会说，她真有说的那么好吗？

　　她的脸上不是……

　　没错，她脸上是有缺陷。但是，那又如何呢？

　　世间万物，都有其美好的一面，也有其不够美好的一面。

　　就如同鲜花。花本身是极美的，但花根下面的东西却是极丑的。但世人欣赏鲜花之美时，可曾想过，要去挖开那花根下的泥土，去研究下面的东西是如何的丑陋的？

　　没有！

　　没有人会那么无聊。

　　欣赏美好的东西，会让人心情愉悦，让人心情畅快。而看到丑陋的东西，会让人心里不舒服。既然如此，在欣赏美好的东西时，能让心情愉悦就足够了，又何必再去记挂其它的东西，让自己心情变得不愉快呢？

　　世人都明白这个道理。所以，在看到百花之美时，人们都会忍不驻足观看，静静欣赏它们最美好的一面，让自己心情渐渐变得愉快。

　　有那美的一面能让人欣赏，那就欣赏那美的一面，如此，足矣。

　　所以，当李松石走近花园，看到那静静坐着，安娴宁静的梅雨心，看到她那完美的一面在阳光下展露，就忍不住驻足静静欣赏。

　　这美的一面，这美得如诗如画的情景……能得此美愉悦于心，能得让心情愉悦畅快，就能让他驻足了……

　　渐渐的，李松石就觉得，心己心情也变得平静了，就如同那看着花，似在静静回忆着的梅雨心。

　　许久，梅雨心都没发现李松石在旁看着她。

　　而李松石也没发觉，自己站在这很久了。

　　偶然地，将目光移向花园。

　　那里的花，还在盛放。花间，还有着小蜜蜂在辛勤采蜜，蝴蝶在翩然起舞。

　　阳光直照落在花上，花瓣与花蕊，在光下显得晶莹剔透，或是白里透红，或是如是粉中带紫……但，每一朵花的花心，都隐隐泛起淡淡的雾气，朦朦胧胧，若有若无的。似是几近透明，又隐约有些颜色。

　　李松石看了好一会，忍不住道：“奇怪，这花，怎么会有雾气产生呢？”

　　愣了一下，揉揉眼睛再看，发现每一朵花，还是散发着淡淡的雾气。非常非常的淡，但是，他还是看见了。

　　那雾气，让他有种奇怪的感觉，忍不住走向前。

　　这时，梅雨心被惊醒了，把思绪从回忆中收回来：“啊，石哥哥。”

　　说着，她站起身来。

　　李松石点了点头，只走上前，伸手去碰园子边一朵牡丹花上方的雾气。

　　手指只轻轻一触，就有种奇怪的感觉。


第六十二章 初显

　　感觉，就像一小股很微弱，很微弱的暖风在指间流动。

　　太弱了，没认真注意的话，根本就感觉不出。

　　如果不是刚才手指头沾上了掌心渗出的少各市地汗水，指头的触觉变灵敏，李松石都未必能感觉得出。

　　只是，这种雾，却让他有种很熟悉很熟悉的感觉，似乎在哪里接触过。

　　“石哥哥，怎么了？”梅雨心抱着猫走了过来问道。

　　“这花散发出来的雾气，好像有点奇怪。”

　　“雾气？什么雾气？”

　　“就是这牡丹花上散发出的淡淡雾气啊。很淡，要认真看才看得到的。奇怪的是，以前好像都没注意过。”

　　花会有雾气产生吗？

　　梅雨心集中精神，看了好一会。

　　花还是花，花间根本就没什么雾气的存在。

　　石哥哥，该不会是眼花了吧？

　　正这样想着的时侯，白牡丹和原青青，以及风飘零从外面走了过来。

　　李松石打了招呼，就有点好奇她们的行踪。

　　白牡丹解释，说她刚才是去那野牡丹生长的地方看看，原青青也跟去了。而风飘零是觉得自己也应该在李松石家附近种多点蒲公英，就去找些蒲公英种子回来。

　　此时，手上还抓着几朵蒲公英花。

　　述过此事，李松石忍不住就提到花朵上泛着的雾气，问白牡丹：“这对花不会有什么影响吧？”

　　三位花仙子都有些奇怪地看着他，白牡丹问：“大哥，你现在真能看到那种雾气了？”

　　李松石愣愣地点头：“怎么了？这有什么不对吗？”

　　“那种雾气，其实是牡丹花散发出来的灵气。”

　　“什么？！灵，灵气？”

　　李松石下巴差点都掉下来了。

　　偶能看到灵气？

　　这，这代表着什么？

　　不是说，那花之灵气，只有花仙子才能看到，只有花仙子才能吸收的吗？

　　“难道……难道当年，我也是花仙子之一？难道，我也是花仙子转世？”

　　李松石心中突然冒起一个可怕的想法，一旦想到他曾经是一位千娇百媚，娇滴滴的小姑娘时，就忍不住泛起一阵恶寒。

　　说到这，各位看官朋友，如果这李松石是花仙子转世，你们认为，这家伙会是什么花呢？

　　狗尾巴草？！！

　　或是狗尾巴花？！！

　　哈哈，这是不可能滴，因为这家伙根本就不是啥花仙子转世。

　　只见三位花仙子微微点头，白牡丹说：“大哥你本来就应该能看到灵气的，所以不需这样惊讶。”

　　“呃，我本来就应该能看到灵气？为什么？”

　　李松石有些奇怪。

　　白牡丹笑道：“我们花仙子本身就是灵气凝聚而成，虽然体内灵气经过提炼，但与花卉本身散发出来的灵气却是同源的。在我们没现形之前，就与灵气相差无几，普通人是看不到的，但大哥你，不也能清清楚楚地看见我们吗？”

　　“哦……原来如此。怪不得我刚才就觉得那花散发的雾气给我的感觉很熟悉，原来是与牡丹妹妹你身上的灵气是同源。之前你帮我按摩，就有灵气注入我体内……对了……”说到这，李松石心中一动，就问：“我之前都没能看到花朵散发出来的那种灵气，现在却能看到，是不是跟牡丹妹妹你每天晚上给我注入的灵气有关？”

　　白牡丹点点头，道：“大哥本是凡胎俗体，虽有看到灵气的能力，却无法显露出来。妹子前些天帮你按摩，以灵气疏导经脉，应当是对这能力的显露起到一定作用。但妹子猜测，至少也需要再过些时日才行，没想到，大哥今天就能看见了。”

　　嗯，李松石对这也不明白。他只是站在那里看着梅雨心发呆好一会，就能看到这些灵气了。

　　难道就像某些仙侠小说里的那样，看到某个美女，那境界就会大幅度提升，修为也跟着暴涨？！

　　这太离谱了点。

　　不过，真有这种可能也……也说不定。

　　他看向梅雨心，忍不住又问：“那雨心妹妹是花仙子转世，现在却看不见那牡丹花上的灵气，也是因为凡胎俗体的关系？”

　　“嗯，若是种上一批三色堇，雨心妹妹接触的三色堇灵气多了，应该也能慢慢看见花卉散发出来的灵气了。”

　　“那按照这么说，就是雨心妹妹靠近三色堇时，能自行吸收它们的灵气，慢慢改变体质喽？那她以后能不能施展仙术呢？还有，我可不可以像你们那样，也吸收花之灵气啊？”

　　嗯，让他这么一个大男人也去吸收花之灵气？

　　真亏他想得出来。

　　众女都忍不住扑哧一笑。

　　那美态，看得李松石眼睛都快凸出来了。

　　“雨心妹妹能不能施展仙术，那是要看她自身造化才行。至于大哥你嘛，估计是不可能吸收花之灵气了。不过，如果是我们体内经过提炼的灵气，注入大哥你体内，那应该是能吸收的。”

　　哦……

　　那吸收到体内的灵气，能不能也变成仙术施展出来呢？

　　李松石心里冒出一个想法，但想了想，觉得不大可能，担心被众女取笑，就没说出来。

　　抬头再看那牡丹花，花间散发的雾气，慢慢逸出，极少量散失掉了，一些在白牡丹身上聚集，一些却流向白牡丹的本体花身。

　　就连原青青的本体花身上，也有一点淡淡的雾气，应是三轮草散发的花之灵气。

　　不过，对这丫头来说，有没有花之灵气，差别并不大，有三轮草的生命力，就足够了。

　　如此，众人在花园里说说笑笑的，一眨眼，整个下午就过去了。

　　唯一的收获，就是一份愉悦畅快的心情，大家似乎都很开心。

　　至于风飘零带回来的蒲公英，根本不用挖坑，随便一吹，就能种下了。而李松石那个蓄水池，理所当然地搁置了。

　　天大地大，那蓄水池再重要，又岂比得上陪美女说话更重要？

　　对于某些人来说，只要不是饿着肚子冷着身子，那，就是快乐最重要。这才是隐者的生活。

　　当晚，晚饭就不说了。只说洗澡过后，几位花仙子都集中到李松石房中。

　　白牡丹自然是帮他按摩，虽然今天没怎么劳累，习惯被牡丹妹妹捏捏按按了，一天不捏几下，还真睡不着觉。

　　而风飘零，当然是想要学按摩，想能亲手帮李松石解除疲劳。

　　原青青也不放过这个机会，一是觉得如果牡丹姐姐和飘零姐姐都能帮石哥哥按摩，就偏偏她不会，那就有种很不爽的感觉。而且，如果能亲手帮她的石哥哥解除疲劳，心里也是高兴的。

　　而另外一个原因嘛……这丫头有些好奇，不知石哥哥体内聚集了大量的灵气，会变得怎么样呢？

　　虽然三轮草的生命力只是木属性，但按摩手法得当，慢慢引导，也能不破坏体内阴阳五行平衡，并起到养身的作用。只是，手法相对要高明，而灵气的运用能力也要很精准才行。

　　所以，当天晚上，三位花仙子，六只白嫩的小手，轮番在李松石身上揉来揉去，捏来捏去的。


第六十三章 快进

　　风飘零倒也罢了，虽是初学乍练，但却轻轻的，怕捏疼了李松石。而原青青这丫头，灵气是没敢乱注进入，但两只小手，却是没轻没重的乱掐，以致李松石身上，青一块紫一块的，因是手捏，那形状竟神似吻痕。

　　幸好没外人注意到他身上的“伤势”，不然就被误会了。

　　但，原青青这丫头没轻没重的还说得过去，偏偏，掐得他最疼的，却是白牡丹。

　　那白牡丹手在李松石身上较软，又易疼的地方狠命地掐了一记，往往还会淡定从容，若无其事地解说着：“比如，像这种地方，会比较软，比较痛，所以轻易不按摩到，要按摩到，也以灵力借运为主，手法要轻柔，如果像这样，用力一捏……”说着，两根青葱玉指一掐，痛得李松石差点吸凉气，然后才道：“就会很痛了，还会留下伤痕。”

　　李松石苦笑不已，心道：“牡丹妹妹，我又是哪得罪你了？用不着把我这么折腾吧？”

　　接着，白牡丹又演示一番如何利用灵气消掉身上淤痕的手法。

　　折腾了整个晚上，众女散去，李松石一倒头，就睡着了。

　　虽然他只是躺在床上，但那灵气在经脉里窜来窜去的，也是很容易累的。

　　比如，男人和女人圈圈叉叉，前半分钟还是很生猛的，但后半分钟，只是排放了少许的蛋白质和水份，整个人就软得趴下了。

　　所以说，人体内只要有少许变化，往往能让人变得很疲劳，或是突然变得很精神。李松石就是类似的情况。

　　虽然他没做什么体力消耗极大的劳动，但体内多出点灵气乱转，那经脉累了，人也就累了。累得手指头都动弹不得。一眨眼就睡着。

　　直到第二天早上起床，他才惊奇地发现，昨晚身上的淤痕全都没了。而且被牡丹妹妹捏过的软肉，似乎也变得坚韧了很多。本来隐藏起来的少量脂肪都变得更少，隐藏起来的赘肉也跟着变得结实了。

　　看来，牡丹妹妹不仅止因为莫名其妙的生气而下手啊，这么死命地掐，还是有一翻道理的。

　　如此，时光流逝，眨眼间，好多天时间过去了。

　　李松石那蓄水池终于完成了，因水泥晒干时经常浇水，所以没有丝毫开裂。

　　他本来想把那手压式汲水器拆下来，移到楼顶。反正这玩意的原理不难，初中物理都学过的，真空和大气压嘛，就是用手压压那根杠杆，汲水器里的橡皮往上拉，会让连接到地下水的那根管子内部出现部份真空，在大气压状态下，就会有水钻入管子里，填补那部份空隙。

　　而由于那橡皮跟自行车的阀门有点类似，上面的水难下，下面的水容易上，那就有水流出了。

　　所以，他觉得，只要用管子从水井通到楼顶，在那里压几下，也会有水出来。

　　但是，梅雨心却提了个意见——那井水刚打出来时，用来煮饭做菜，挺好吃的，如果把水放到蓄水池上，呆得一段时间，那楼顶蓄水池里的水，就没那么好了。

　　李松石觉得有点道理。

　　干脆，就保留水井旁的手压式汲水器，平常煮饭做菜和食用水，就用这里的。

　　至于楼顶那蓄水池……李松石打算买个小型的抽水泵，多低档的都不是问题，反正就一家子用而已。而且，买个抽水泵，那取水就容易得多，那蓄水池装了水管，把水引到花园及果树林里，用胶管一接，水龙头一开，浇灌就容易了。

　　同时，也能将那水引到电热水器那洗热水澡，多方便。

　　于是，李某人又拿出了超级法宝——手机，打电话问问梅雨山，看看那家伙什么时侯下来，顺便就帮他买一个小型的抽水泵。

　　梅雨山当时就抓狂了，怒道：“你知不知道，我跟下去一趟，要花多少油费？”

　　“知道，上次还帮过你充汽油呢。我也知道你那车子私用，家里不帮你报销。不过……雨心妹妹住在我这，你老爸老妈就没点担心吗？他们没打算下来视察一下？”

　　李松石猥琐地说着，梅雨山一噎：“你小子够狠，不过昨晚我老妈才跟我老爸悄悄说，如果你们一不小心生米煮成熟饭，不知你会不会负责任呢？”

　　李松石蔫了。

　　但是，不得不说，这家伙运气实在是好。过两天，梅雨山家的老妈，还真想下来看看她的宝贝女儿生活得怎么样，顺便来呼吸一下新鲜空气。

　　于是，可怜的梅同学，只得乖乖地买来小型抽水泵，还有李松石急需的渔网，另外还多买了些水泥，三只大公鸡和两笼母鸡。

　　当天，梅家大妈下来视察，用审视女婿地目光，对李某人说：“小李子，好好对我们家雨心啊。”

　　李松石大囧！！

　　之后，蓄水池完工，开始接水管了。

　　而那些小鸡和母鸡，也都被赶到果树林里，反正周围用网围了一个大圈，只在出口处开了门，除非它们也有手，否则根本就跑不出去。

　　至于大公鸡，嗯，是李某人突然想到，家里只有母鸡，没有公鸡，那些鸡鸡们阴阳不调，没有某种生活情趣，那母鸡产的蛋是孵不出蛋来的。

　　要问这些公鸡会不会在那打起来，在那抢压寨夫人？嗯，那就不好说了。

　　如此又过了两天，网上购的东西才送到，虽然村上没有邮局，但是镇上的邮递员是经常给村委会送报纸的，所以这包裹，不是问题。

　　那灵芝，人参，三色堇，还有各种乱七八糟的花种，也全都可以种下了。

　　打量一下花园，觉得太小了，李某人在考虑，是不是应该把一些果树给砍掉呢？

　　正犹豫不决，走到林间，就看见原青青那小丫头在拿着红薯叶喂小鸡。

　　奇怪，这鸡好像也是吃草的，虽然它们的祖先没跟原青青结下什么恩怨因果，但她应该也不喜欢这些鸡才对，怎么会有心思去喂它们呢？

　　李松石走过去问了一下，原青青道：“这几天，我发现这些鸡都喜欢呆在那棵被我注入过生命力的荔枝树下，几只大公鸡都打了好多次架了，就是想抢那块地方。所以，我就觉得它们可能喜欢生命力比较强大的植物，就拿这些红薯叶过来，多加一点生命力，没想到它们果然很喜欢吃。嗯，石哥哥，你说，如果我给这些红薯叶补充很多很多很多的生命力，再喂这些小鸡，那以后它们会不会变得更强壮一点呢？”

　　李松石一听，忍不住擦了擦冷汗了。

　　青青这丫头，也太会折腾了。

　　像她这样弄，这些小鸡会变成怎么样呢？

　　大？很大？非常的大？

　　还是变得跟西游记里的妖怪似的，一个个都修炼成妖了？

　　嗯，不管了，反正也就几只小鸡而已，注入的生命力再多，也没啥，万一真变异出怪物来，大不了宰了祭五脏庙，就让她试验去吧。

　　只是最近刚种下不少东西，还得她帮忙，不能让她太浪费生命力了。


第六十四章 齐放

　　又再一眨眼，又是几天时间过去了。

　　有读者问，怎么老是眨眼啊……

　　嗯，那个，时间得过快点啊。不眨眼，剧情怎么“快进”呢？

　　就像放影碟时那样，按一下……就过去了……

　　呵呵……

　　却说，几天过去，前段时间种下去的花种，大都长出来了，不过，基本上都只是冒出点绿芽，李松石没敢让原青青死命地灌注生命力。

　　这些花种，也耗不了多少生命力。像之前嫁接那棵古怪荔枝树，如果不是原青青平时经常催大牡丹花，把周围三轮草的生命力都耗费掉了，她当晚就能把那棵树上的果子给催熟，也不用到处去找健康的三轮草了。

　　现在，原青青一身能力无处使，就整天去催发那些牵牛花。

　　没得几天，整个果树林外边的渔网上，包括果树林里的每一棵果树，都密密麻麻地攀起了花藤。

　　也不知是不是她加注的生命力太强大了些，牵牛花藤的头批花蕾，居然大都开出花来了——一般来说，头批花蕾出现时，花藤提供的营养不足，不大容易开的。

　　此时，花开了一批，谢了一批，第二批的花蕾，竟被她催发得密密麻麻的，布满了牵牛花的藤条。

　　那藤条也是争气，哪怕没有原青青施展仙术，就能自行不断地生长着。只要有人在那静静站一会，就能看到，仿佛不动的藤条，其实是不停地生长，不停地向上攀附的。

　　前端那麻线般粗细的嫩条，只需人们发呆一小会的工夫，就能在人们的眼皮底下蔓莚出一小截。只要一个晚上，就攀得不知到哪里去了。

　　现在有原青青的仙术大力支援，这些花藤，更像是妖孽一般变态，只吃一会早饭，转眼过来，就多长出了密密麻麻的一大片。

　　所以，现在果树林里的果树枝条上，全都缠绕着牵牛花藤。

　　那花藤，就好比一个千娇百媚，又喜撒娇依赖的可人儿，不断地纠缠着，挂在别人的身上，怎么也不肯下来。

　　此时，抬眼望去，到处都是牵牛花藤，到处都长有花蕾，这就是该牡丹妹妹出手的时侯了。

　　由于最近，牡丹花的花期已过，白牡丹收获灵气的季节终止了，得等到下一年才行，所以她的灵气变得更为珍贵，晚上帮李松石按摩，都不让她输入灵气了，只由原青青和风飘零动手。

　　为的，就是等到这种关健时刻。

　　这一天，正值早上八九点钟，阳光明媚，有微微凉风，天上有淡云，空气清新，精神舒爽，是个好天气。

　　众人齐聚花园中。

　　却见白牡丹走到一株爬满了牵牛花藤的果树旁，伸手抓在那藤蔓上，然后轻轻地闭上了眼睛。

　　静静地，也不见有什么动作，那完美的脸庞平静如水，那翘挺的睫毛也是一动不动。

　　但只过片刻，她那依然平静的绝美脸庞上，竟渐渐绽放出了淡淡的莹光。

　　光芒柔和而恬淡，皎洁如月，却敢与日争辉。

　　这光，就从她全身上下流逸而出，渐渐向右手处凝聚，将她的小手，映得更胜美玉。

　　就如同一块不甘于被阳光掩盖住光彩的绝世美玉，哪怕是在太阳底下，也能绽放出光芒。

　　此时，那流光积聚了片刻，越发显得夺人眼目，这才顺着花藤，渐渐向四周蔓延，慢慢的……才变得淡了。

　　但是，也正是在这光芒变淡的一瞬间，在场的人，同时见到了一个奇迹——周围的牵牛花，全都开了！！！

　　一朵，两朵，三朵，四朵，五朵，六朵……十朵，百朵，千朵，万朵……

　　数以千计，乃至上万朵颜色相同或不同的牵牛花，在同一瞬间绽放，在同一瞬间努力舒展它们的花姿，将它们最美丽的姿态展现在人前。

　　只一小会，本来是绿意盎然的果树林，就布满了红色、蓝色、白色、紫色的牵牛花。整个果树林里，一眼望去，密密麻麻的，竟真的成了花的海洋。

　　只见花，不见树。

　　所有的树枝，所有的树叶，乃至地面，全都被花覆盖住了，花上有花，花间又叠着花，那情形，竟是如此的震憾人心。

　　谁见过，数以万计，乃至十万计的牵牛花，在同一瞬间绽放，并将几亩果树林完全掩盖住，只留下花影，而叶踪全无的？

　　此时，就是了。

　　见此，李松石忍不住倒吸了口凉气——好强大的生命力量。这种花，实在是太会攀爬开放了。

　　空气中，有种清淡的芳香，与牡丹花不同，与三轮草不同，更不是蒲公英的，而是牵牛花的。

　　这种花的花香，在平时，很容易被人忽略掉，但在此刻，数万朵花同时绽放，它释放出来的香味，让人不由得恍然：“原来，这种花，她也是很香的。”

　　白牡丹停止了施展仙术，但不知是不是这种花蕴含的生命力太强大，此时，仍有不少嫩条在生长着，一个个小小的花蕾以肉眼可以的速度，慢慢长出，又慢慢舒张，最终展露了花姿。

　　风飘零与原青青静静地看着这些花儿开放，梅雨心则拿着手机，将刚才那震憾的情景给拍摄下来。

　　若是拿到论坛上，恐怕能引起轰动吧？

　　众人定会问：“哪个电脑特技公司这么牛叉？弄得这场景，真他奶奶的太真实了。”

　　而李松石，经过震憾之后，则张大眼睛，观察着那些花。

　　在众多牵牛花开放的瞬间，他分明能看到，花间有淡淡的雾气盈溢，弥漫在空中。

　　似乎，第一朵花都在不断地释放着灵气。

　　但是，却有一朵是与众不同的。

　　那一朵，不仅没有释放灵气，反而是自行吸纳周围游离的花之灵气，然后慢慢地变大，当长大到一定程度，身上的颜色鲜艳到一定程度，就停止了生长。多余的花之灵气，就在它周围环绕，环绕片刻后，无法吸收得更多了，才缓缓散去，一点一点地减少。

　　“那朵牵牛花，就是牵牛花花仙子的本体花身了吧？”李松石指着那花问。

　　众花仙子点点头，李松石就朝那牵牛花的本体花身走去了。

　　牵牛花的花仙子，会是怎么样的一位花仙子呢？

　　暮朝颜，好美的名字。那位花仙子，一定很漂亮，很温柔，很美丽吧？

　　听说还有个别称，叫勤娘子，又勤快又可爱又美丽又温柔的花仙子……

　　李松石心里激动了，充满了期待。

　　只是……

　　真的是这样吗？

　　也许吧……

　　却说，当他把血滴了下去，只片刻，牵牛花将他滴入的鲜血吸尽，那花中便涌出一股庞大的灵气，在半空凝聚成形，渐渐变成一个约莫十八九岁的女孩。


第六十五章 朝颜

　　那女孩穿着薄薄的淡白色布衣和裤子，脚下是绣花鞋，以布条束腰，头上秀发则用荆钗固定着。

　　其肤色白里透红，肌肤细腻光滑，毫无缺陷。且五官端正标致，眉秀如柳月，眼明若秋水，也算是一位极漂亮极好看的女孩了。

　　正常的花仙子，果真一个个都长得极出色啊。

　　那女孩目中透着好奇，正盯着李松石的脸，轻声问：“刚才……是您把我救醒的吧？”

　　李松石点点头。

　　那女孩看着他，看着看着，突然忍不住低声哭泣起来。

　　李松石一怔，心想：“难道我的长相，能让人看了就忍不住想哭吗？不会差到这么天怒人怨，鬼哭神号的地步吧？”

　　想着，正要安慰她，那女孩已经用手背轻轻擦去眼泪，脸色带淡羞红：“对不起，让您见笑了。刚才我是想到，自己一不小心就陷入了沉眠，如果不是您用灵血将我的灵识唤醒，我还不知要沉睡到哪年哪月。真的……真的太感激您了。”

　　说着，又是盈盈一拜：“小仙暮朝颜，见过花主。”

　　“啊……起来起来，不用多礼，也不用叫我什么花主，叫我一声大……叫李大哥就好了，我和青青她们都是兄弟相称的。”

　　暮朝颜怔了怔，随即喜笑颜开，如同带雨梨花，就那么又行了一次礼：“那，妹子见过李大哥了。”

　　李松石点点头，正要扶她起来，没想到，这暮朝颜忍不住又轻泣了两声，道：“没想到，今生还能认一位大哥，我，我真是太开心了。”

　　哦……伤心时哭，高兴时也哭，难道这暮朝颜花仙，又是另一位喜欢伤春悲秋的林黛玉？怎么这么多泪水啊。

　　李松石现在是这样想，但没多久，他就会发现，他错了，他真的错了！！而且是错得离谱，错得连内裤都穿反了……嗯，就差没变成超人了……

　　囧！！

　　却说那暮朝颜哭着，旁边传来原青青的声音：“朝颜姐姐，你还认得我吗？”

　　暮朝颜回过头，愣愣地看了一下，然后道：“呃，这不是小草吗？”

　　“朝颜姐姐，我不叫小草，我叫青青。”

　　“哦，对对对，是青青啊，没想到，这么久没见了，你还是这么精神，而且是越来越俊俏了，姐姐都快认不得你了。对了，这几位是……”

　　“这是牡丹姐姐，雨心姐姐，还有飘零姐姐，雨心姐姐可是三色堇花仙子转世的，而飘零姐姐是蒲公英花的花仙子。”

　　“哦，您，您就是牡丹姐姐？唉，以前听青青妹妹常提起您，说您长得是如何的国色天香，绝色倾城，我当时怎么想，也想象不出，一位花仙子，再美，又怎么可能美到那种程度呢？但现在一看，没想到您比青青妹妹形容的还要漂亮。什么闭月羞花啦，沉鱼落雁啦，倾国倾城，国色天香啊，这些词用在您身上，真是一点也不为过，而且，妹子我还觉得这些词，不足以形容您美貌的一半呢。”

　　白牡丹被她说得有点脸红了，虽然她长得是很漂亮，但，还真没人这么狠地夸奖过她。以前那些花仙子姐妹，包括李松石在内，那赞美，都还有个分寸，有时还很含蓄。像暮朝颜这样的赞美，还是第一次。

　　这时，又见暮朝颜转过身，拉着梅雨心的手，道：“您就是雨心姐姐吧？听说雨心姐姐身为花仙子时，最喜欢帮助凡间女子，妹妹我常听人赞叹，说您有颗菩萨心肠，在很多凡间女子眼中，您就是菩萨再世啊。当时我就在想，这么一位善良的花仙子，会是长得何等模样？没想到，今天有幸遇到了，一看，果然是秀外惠中，有种难以言述的温柔之气，让人一见面就忍不住心喜，感到有种亲切感，怪不得人称是最善良，最喜欢帮人的花仙子了。”

　　梅雨心脸色一窘：“那个……朝颜妹妹谬赞了。”

　　“不谬不谬，妹子我这是掏心窝里的话，实话实说呀。”暮朝颜说着，又转过头去看风飘零。

　　嗯，风飘零灵体不全，现在长得……跟其它花仙子相比，实在是差得太远了。

　　暮朝颜打量了一下，发现她目光大都停留在李松石身上，心里就有了主意，笑道：“这位，就是飘零妹妹吧？”

　　风飘零漫不经心地点点头，这暮朝颜称她姐姐还是妹妹，她根本就不关心。

　　只听暮朝颜赞叹了两声，道：“果真是我见犹怜，这位可爱的小妹妹……李大哥，肯定很喜欢你吧？”

　　风飘零一怔，脸有点红，不好意思地点点头。

　　李松石在旁看得，傻掉了。

　　这暮朝颜的表现……她，她她她……她真的是一位花仙子吗？

　　怎么给人的感觉，这么的……这么的古怪和另类呢？

　　他忍不住擦了擦头上的冷汗，拉住原青青，走到一旁问：“你那朝颜姐姐，以前也都是这样吗？”

　　原青青点点头：“朝颜姐姐是能说会道了点，不过心肠可是很好的哦。”

　　是……是吗？

　　能说会道了……点？

　　只是一点？

　　不是“很”能说会道？

　　李松石摇摇头，罢了，只要这位花仙子真的很勤劳，能帮他干点活就可以了。

　　反正已经把目标定在牡丹妹妹身上，还有一位飘零妹妹的在纠缠着，这暮朝颜到底是怎么回事，那可就没多余心思去理会了。

　　只要她能帮着干活，不来捣乱，难道还不行吗？

　　李松石打定了主意。

　　但是，看到暮朝颜小手白嫩，身娇体柔的，又忍不住怀疑：她会是广大劳动人民的一份子吗？

　　嗯，强烈怀疑中！！

　　却说暮朝颜说了一会话，就把自己跟众人间的关系拉近了一少。李松石这时就问她：“朝颜妹妹，有件事，想跟你商量一下。”

　　“什么事？李大哥您尽管说，只要小妹我做得到的，您尽管吩咐。”

　　“呃，那个……那些牵牛花藤，之前为了培育出你的本体花身，我们就让它长了，现在，这些花藤已经挡住果树吸收阳光了，而且，一些刚种在果树林里的人参和灵芝，也都被盖过去了。我觉得，是不是应该清理一下？”

　　“哦，这个……挡了其它的草木，确实不好。那，那就清理一下吧。”暮朝颜说着，突然，眼有些红红的：“只是一想到她们为了我，贡献出自己的灵气，结果，现在我却要亲手去毁了她们，这心里，就有点酸酸的。”

　　李松石一听，暴汗！

　　却听暮朝颜说：“不过，大哥你放心，如果让别人来清理这些花藤，还不知要多久，那还是妹子控制它们自行向周边攀爬才好。”


第六十六章 御空

　　说着，她一指，李松石能看见，有数十股普通人无法看到的淡红色灵气从她掌心涌出，飞射向牵牛花藤。

　　只刹那，果树林里的牵牛花藤，就一根根地自动脱落，从树上掉了下来。

　　暮朝颜手一晃，那些灵气就凝聚成一只普通人无法看到的灵气大手，将落地的花藤一抓，拉到果树林边，只让它们在周围生长。

　　如此来得几次，牵牛花藤就被清理了不少。

　　白牡丹忍不住赞叹：“朝颜妹妹操控灵气的手段，果然了得。”

　　暮朝颜却笑道：“牡丹姐姐，您这次可是看走眼了呢。妹妹我灵智开启了才多少年？资质又不算上佳，单论操控灵气的精微手段，又如何能跟几位姐姐相比呢的，只因妹妹我掌控的天赋仙术中，有一术名为‘驭物’，所以才会显得如此灵活。”

　　“驭物？”

　　“嗯，就是以灵气化为藤蔓，去控制物体移动。妹子我以前就是使用这仙术来控制各种工具来栽花植草的。”

　　哦？驭物？

　　看到众人都感兴趣，暮朝颜也就停止清理花藤了，手朝田头处一指。

　　一股灵气从指尖涌出，化为灵气藤蔓，缠在那放在地上的锄头，那锄头就凭空飞了起来，在花田周围的地上锄了几下，就翻出一个小泥坑。

　　李松石看得眼都瞪直了。

　　这场景，咋那么眼熟呢？

　　好一会才忍不住问道：“那，如果是刀剑之类的东西，朝颜妹妹你能不能操控呢？”

　　“刀剑？”暮朝颜怔了一下，随即笑道：“莫非李大哥您也看过还珠楼主的《蜀山剑侠传》？”

　　“啊，你知道还珠楼主？”李松石傻了。

　　还珠楼主，可是近代人物，近代仙侠小说流派的鼻祖。按照这么说，暮朝颜妹妹陷入沉眠的时间，也不算太长啊。

　　不过，若说实话，那位还珠楼主的书，太古板了点，李松石是看不下去的。

　　只是，现在网络上的仙侠小说，简直多得数不胜数，而且十个猪脚里边有八九个是喜踩着飞剑到处乱晃，就连现在的一些电脑RPG游戏，包括刘语嫣拍的那部电视连续剧，里面也有飞剑。

　　所以，李松石对飞剑的印象实在是很太深刻。

　　这时，却见暮朝颜叹了口气，道：“唉，何止知道？妹子我当年就因为看了他的小说，也试着踩剑飞到空中……不然，也不会被人用炮给轰下来，被迫陷入沉眠了。”

　　啥？！

　　被……被人用炮给轰下来？

　　李松石一听，有点哭笑不得。

　　还真是……人倒霉了喝凉水都塞牙缝啊。

　　众人面面相觑。

　　只见暮朝颜眼睛红红地道：“要不是……要不是李大哥您，我还不知何时何是，才能醒过来呢。”

　　李松石摇头道：“我只是贡献了一滴血。若不是青青和牡丹妹妹的仙术培育出了你的本体花身，我流再多血也没用。”

　　于是，暮朝颜又谢过原青青和白牡丹。

　　原青青拉着她的手，问：“那，朝颜姐姐，你现在能不能给我们表演一下御剑乘空之术啊？”

　　“青青！”李松石轻喝道。

　　暮朝颜当初就是御剑腾空才被人用大炮给轰下来的，现在说不定都有心里障碍了，怎能让人又再来一次？不是挑人伤疤吗？

　　“没事的，李大哥。”暮朝颜说道：“妹子我那次不小心被凡人的炮火给轰中，也只因为操制的是刀剑类的凶器，这类凶器，妹子我控制起来，总觉得不大顺畅，若是当年用的是农具，那操控起来，顺畅了数十倍不止，又怎会被炮火命中呢？青青妹妹，你看好了啊……”

　　说着，手一指，便见那锄头飞到身前，悬浮在离地三尺的高度。

　　李松石一看，啧，原来这锄头下方，有着数股灵气连接着地面，就那么支撑着，才让这锄头飘起来的。在普通人眼中，看不见灵气，就觉得那锄头是凭空浮起了。

　　这时，暮朝颜身形轻轻一纵，跳到锄头上，脚踩着锄柄，右手捏剑诀，这么一指，只听嗖的一声，那锄头就飞了起来，载着她飞到半空中。

　　李松石呆住了，梅雨心傻了，就连她怀里的那只小猫咪，也不由得发出“喵？”的一声，诧异地望着半空。

　　看着暮朝颜御锄在空中飞来飞去的，李松石不禁心生感叹。

　　古有修道士御剑破长空……

　　今有暮朝颜踏锄穿云际……

　　嗯，果然不错，很好，很强大。

　　别说踩着飞剑，就是踏着那么一柄还沾有湿泥和草梗的锄头在半空中飞舞着，也都能有那么几分潇洒之态。

　　怪不得，那么多仙侠小说的猪脚喜欢飞剑了。

　　只是……

　　就是有一点点小遗憾，为啥这暮朝颜妹妹不穿裙子呢？太可惜了，居然连什么颜色的都没能亲眼看到。

　　囧！！！

　　李松石这么想着，又想：“那锄头，怎能在半空中飞来飞去？”

　　于是，凝神细看，结果发现：那锄头周围居然还布有一层直径将近三米的宽阔灵气，在半空中，灵气铺张出来，如同一块直径超过三米的巨型滑板。

　　而这“滑板”周围，还伸出十几张如同巨型牵牛花叶子的灵气划浆，在半空中刨啊刨的，看起来就像初学游泳的人在施展传说中无比强大无比牛叉，帅得惊天动地鬼哭神号的“狗刨式”游泳姿态。

　　见此情形，李松石心下明白了。

　　敢情这暮朝颜妹妹把这空气当水，用常人看不到的灵气把那锄头包裹得跟透明浮板似的，在那使用划船的方式来控制，使它能在半空中移动。

　　嗯，还以为真能御锄破长空呢……

　　其实，说起来，那些仙侠小说中的御剑术，也未必就不是这种原理。很多神奇的东西，一旦揭开神秘面纱，其实原理是挺简单的。那时，人们估计也就不怎么感兴趣了。

　　摇摇头，不再看。

　　过得片刻，暮朝颜从半空降落下来，梅雨心就迎上去：“朝颜妹妹，你的仙术好厉害，居然能飞起来。”

　　暮朝颜道：“雨心姐姐谬赞了，妹妹我这手算得了什么？若说会飞，怕是飘零妹妹比我厉害得多了。”

　　飘零妹妹会飞？

　　几人都觉得奇怪。

　　暮朝颜笑道：“我以前听青青妹妹说过，飘零妹妹擅长御风，我想，能御风，以花仙子的体重，当能飞得起来吧。而且蒲公英飞翔之态如此之美，那飘零妹妹飞起来，当是更悠雅飘逸才对。”

　　李松石一听，不由得将目光移向风飘零。

　　说实话，到现在，他还不大懂风飘零掌握的是什么仙术。

　　只记得，那天她用手一挥，就能引来一股风，将满山蒲公英的花种吹飞了，如同一朵朵小小的降落伞，在半空中飞翔。

　　于是，就问风飘零：“飘零妹妹，还不知道，你的仙术是什么呢，是不是跟朝颜妹妹说的，可以御风，还能飞起来？”

　　风飘零点点头。

　　李松石眼睛一亮：“这么说，你也能像网络游戏里的魔法师那样，放出风刃来攻击敌人？”


第六十七章 御风

　　“风刃？什么风刃？”

　　“就是那种，发出一道空气凝聚的冲击波，轰向怪物，一下子就把怪物切成两半，那血啊内脏什么的，哗啦啦地飞出来，那个壮观，简直是，啧啧……”

　　李松石形容着，风飘零小脸却是一阵煞白：“这个，这个……我的仙术，没那么厉害了。”

　　哦，也对，差点忘了，飘零妹妹有点晕血来着。

　　那，能做到什么程度呢？

　　李某人问着。

　　风飘零就答道：“如果是普通的风，顶多能吹飞枯落的树枝。如果是旋风，慢慢加速，或能变强点，能把水井里的水吸起来。而我们花仙子可以减轻体重，变得轻如鸿毛，飞起来也容易。”

　　哦……普通的风容易理解，那旋风，是怎么个旋法呢？

　　只见风飘零两只小手放近，相距一尺有余，如同捧着一团空气。

　　只片刻，就见她两掌心处，有风不断吹出。

　　李松石凝神一看，发现那里是一团飞快旋转的白色灵气。由于是白天，不注意，那种颜色的灵气还真看不出来。

　　此时，旋流渐渐变大，片刻，就涨开五尺直径。

　　风飘零的双手越张越大，随即一松，那旋风就吸起地面的灰尘与落叶，形成一个普通人肉眼也能看见的小旋风。

　　旋风越转越大，片刻，直径扩大到七尺……不是古尺，新尺，也就两米多一点。

　　高，约七米，两层楼这样吧。

　　风飘零右手一挥：“去！”

　　那旋风在地面旋卷着前进，居然没停滞，没减慢速度，一路吸着小石头与灰尘向前，但却没去碰触牡丹花枝和附近的三轮草，就那么慢慢游走着。

　　李松石看得点点头：原来就是这种旋风，嗯，明白了。

　　于是，很自然地就问：“那你要飞起来，就是直接从脚下控制旋风升腾吧？”

　　“也不是，因为花仙子身体可以变得极轻，普通的风也足以吹起了。”

　　风飘零说着，手一招，那旋风渐渐息了，身边却多了一股风，朝前面的果树林涌去，吹到树上，却有部分反涌回来。

　　风飘零脚下轻轻一点，踩着风，三两下就飘浮到半空。

　　风，将她的裙子吹起，如同一朵巨大的蒲公英，在半空中飘扬着。

　　身形飘逸，姿态优美，可以自如地踏风而行，快慢随心……

　　但，这些都不是关键。

　　最关键的是……看到了！！

　　哇，看到了，真的看到了，刚才朝颜妹妹留下的遗憾，现在全补回来了！！

　　囧！！

　　李松石抬起头，他发现，自己真的全都看见了。

　　而且……

　　是白色的！！

　　用灵气幻化成的丝质布料，更重要的，是薄如蚕丝的那种，还有点半透明，就那么紧紧贴在肉上。

　　一眼望去，裙底风光一览无余。

　　那白色的小可爱处，还能隐约看到……中原一点红？！

　　丝～～

　　大杀器啊！！

　　李松石倒吸了口凉气，脑海里竟不由自主地想起了那一晚。

　　那一晚，月色是那样的柔和，风飘零就穿着那薄薄衣物，在他房中，一幅任君采颉的诱人模样。

　　那情形，与现在的春光，重合了！！

　　在他脑海里重合了。

　　李松石眼睛直了一下，忍不住赶紧低下头。

　　靠！！

　　再看下去，万一鼻子流血，那就太丢人了。

　　什么？有人说流鼻血太过于小白了？

　　NO！！

　　那是你们不清楚，李某人这段时间，体内被输入了多少灵气，经脉被疏通到何等程度，他的身体，是变得如何的精壮，那气血，又是何等的阳刚和旺盛。

　　此时，他就发现，自己下面都忍不住有点反应了。

　　不得了，气血过盛就是这样。比人家餐餐吃豹胎虎鞭却得不到发泄还可怕。

　　悄悄摸下鼻子。

　　还好，看来鼻孔里的血管也被灵气强化了，所以那血虽然涌到鼻子，但没能冒出来。

　　这时，他是胡思乱想个不停，那风飘零却从半空降落下来，走到李松石身边：“大哥，刚才……”

　　“刚才我什么都没看见！”

　　这句话差点脱口而出了。

　　李松石好不容易咬住舌头，没乱说话。

　　“刚才我飞得怎么样？”

　　“嗯，很好很好。”

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“那，你，你……还想再看吗？”

　　“想……”

　　这话刚说了一半，觉得有点不对劲，抬头一瞧，发现风飘零问话时，脸是红红的，声音很低的，就在他耳边轻声问。

　　那，她刚才问“好看吗”，那是指……指她飞翔的姿态，还是……

　　左右张望了几下，发现其它女孩都满脸诡异地看着他……

　　嗯，原青青这丫头不算。

　　其它几位……

　　暮朝颜是装作一本正经地面向别的地方，眼睛却瞄了过来，梅雨心的眼神是似笑非笑，而白牡丹的眼神……那个，就不好形容了。

　　“那……要不要……我再飞给你看？”

　　风飘零说出了如此惊天地泣鬼神的一句话。

　　其情其痴，真可谓震天憾地了。

　　李松石一下子被雷得里焦外嫩，整个人都惊得呆住了。好一会，才稍稍回过神来。

　　“那个……啊……哈哈，哈，太阳挺大的哈，肚子也有点饿了，我回去做饭。”

　　李松石摸着鼻子，没脸见人地往回走。

　　但风飘零却跟了过去：“大哥，我来帮你……”

　　片刻，在场留下几位女孩。

　　暮朝颜左右张望，察颜观色一番，忍不住拉着原青青走了好远，才问：“青青妹妹，刚才那是……飘零妹妹跟李大哥……”

　　原青青道：“哦，飘零姐姐喜欢石哥哥，石哥哥好像喜欢牡丹姐姐，而牡丹姐姐也有点喜欢石哥哥，却又害怕让飘零姐姐伤心，所以……就这样啦。嗯，按照网上小说的说法，这叫三角恋爱。”

　　暮朝颜愣了一下，奇怪地问：“那为什么她们不效仿娥皇女英呢？”

　　“鹅黄女鹰？什么是鹅黄女鹰？”

　　“就是，两女共侍一夫啊。”

　　“啊？这哪行？一个男的跟一个女的，那个，脱得光光的……都很羞人了，再加多一个，那哪成？”

　　原青青的小脑袋里，又冒起了那不良电影。

　　唉，这种东西，教坏下一代啊。

　　所以，那些邪恶的小电影，就应该全部收藏起来，放到硬盘里面时，不仅要隐藏，还要加锁加密码，好好保管，不要再泄露出去，让我们这代人受到祸害也就算了，千万不要再让下一代随便看这种东西了。


第六十八章 忘忧

　　暮朝颜一听，有点傻眼了。

　　两个人？

　　还脱光光？

　　青青妹妹这脑子里，都想什么呀。

　　刚才飘零妹妹的表现，已经显得很惊世骇俗了，没想到，青青妹妹现在的说法，更让人觉得强大。

　　嗯，是幻觉？还是咱现在已经跟不上时代了捏？

　　暮朝颜觉得，牡丹姐姐跟雨心姐姐，可能正常一点，还是向这两位打听一下吧。

　　不过，牡丹姐姐是三角恋中的主角之一。

　　而雨心姐姐……

　　在这里，除了李大哥，就只有她是肉体凡胎了吧？

　　在普通人眼中，那雨心姐姐，不就是跟李大哥未婚而同住了吗？

　　那个……

　　雨心姐姐也不简单啊。

　　她跟李大哥的关系，到底是什么样的呢？

　　暮朝颜心中的八卦之火越烧越烈，真恨不得现在就把这些秘密搞个清楚，可是一时间，还真不知该向谁打听去才好。

　　唉……

　　于是，暮朝颜满怀心思，又不知找谁问去，心中就想：“如果传说中的紫萱姐姐在就好了，问她定会弄得清楚。”

　　其它人都回屋子里去，暮朝颜也想跟回，可是一看到果树林里的大片牵牛花藤没处里，心里就记挂着，离不开。

　　当即，一边以花仙子的能力，促使牵牛花藤脱落下来，一边以驭物仙术，将花藤拉出。

　　这一专心，只三两下功夫，就能清出一大片。

　　这时，原青青又从屋里出来了，问：“朝颜姐姐，你怎么还在这啊。”

　　暮朝颜道：“这些花藤没清理好，我这心里总记挂着，还是先把这事做完，再随你们回去吧。”

　　于是，两位花仙子就留在此地。

　　却说，李松石回到房子里，进了厨房，正要洗锅淘米，却见风飘零已经把早上摘的一些青菜和一个菜篮子拿了出来，正要择菜清洗。

　　李松石是默默地淘米洗米，那飘零妹妹的眼神却是不断地飘过了，有好几次，都把择好的菜丢进垃圾铲，把挑出去的烂菜叶给放进菜篮，好一会，才发现过来，就慌慌张张地把那丢出去的菜捡回来，洗一下。

　　唉……这痴心的小丫头……

　　真是让人感到无奈，又让人忍不住心生怜意。

　　被她这么看着，李松石觉得，自己全身都不自在，仿佛从头到脚都挂着两个字——愧疚。

　　“我李某人何德何能，居然能得飘零妹妹如此痴心青睐？”

　　心里微微叹了口气。

　　适时，雨心妹妹走了进来，看了看两人……平时都是她和飘零妹妹一起做饭做菜的，但今天，看到李某人跟飘零妹妹在一起……如果她也加进来，会不会显得有点多余，变成灯泡了呢？

　　梅雨心正犹豫着，李松石道：“雨心妹妹，我有些天没做饭做菜，都生疏了，怕做得不好吃，还是你来吧？”

　　梅雨心温顺地点了点头，将小猫咪放下，打开旁边新接没多久的水龙头，用香皂洗了一下小手，才过去接过李松石的活计。

　　李松石看得愣了愣，就让这雨心妹妹整天负责做饭做菜，似乎……也不大妥啊。一个大姑娘家，就跑来你家专门厨房？

　　摇摇头，感觉心有点乱了。

　　出了厨房的门，往自己房间走去。

　　却意外发现，白牡丹在里边上网。

　　牡丹妹妹上网时，很少去看什么电影电视剧的，上次也不过是偶然点开而已。

　　平时，她大都是查找一些花卉方面的资料，和看一些新闻，开拓一下她那少了一千多年的眼界。

　　李松石走进来，脚步就不由得放松了，在床边坐下。

　　牡丹妹妹是他的目标，这勿庸置疑。但飘零妹妹却那样……

　　这么一位纯情花仙子，如此倾心地为一个人付出，除非是铁石心肠之人，又有谁能完全无动于衷呢？

　　放弃牡丹妹妹？这绝无可能，因为他目前心里最喜欢，最想要追求，最希望得到的，就是牡丹妹妹。

　　更何况，牡丹妹妹对他也不是完全不动心，只是在有所犹豫罢了。行百里者，半九十，最后关键时刻，岂能放弃？

　　若说要就这么抛开飘零妹妹……那傻丫头这么痴心，真要被李某人抛弃了，最终会不会想不开，惹出什么事情来？那时，李某人哪怕能跟白牡丹百年好合，心里也会内疚痛苦一辈子。

　　就是白牡丹心中，说不定也会有一根刺：“今日你能为我舍弃飘零妹妹，它日又何尝不可能为别人而弃我而去？”

　　这种念头，总会不受控制地，偶尔冒一次头吧？毕竟每个人的心思，很多是自己都难以控制的。

　　至于说要两女共侍……

　　姑且不说现在是什么年代，花仙子也不受婚姻法约束。但……这有可能吗？

　　只静静坐在这看着牡丹妹妹的绝世丽质，就能感受到牡丹妹妹身上隐隐蕴含着那种令人不敢轻犯的凛然贵气。

　　牡丹，是百花之王。

　　牡丹花仙，更有震慑百花的气质。

　　这样的绝世佳女，今人可近不可轻渎，又岂会轻易与人共侍一夫？

　　李某人，何德何能？

　　所以，李松石不知该如何开口，不知该说什么是好。只能这么静静地坐着，静静地看着她。

　　白牡丹也没出声，换了是她，也不知该做何选择。她心里，也是犹豫。能做的，就是像那天跟原青青说过的：“静静地看着就好了”。

　　所以，两人都没有说话，房间里，静悄悄的。

　　但气氛，却与当日撑着小伞，站在果树林里完全不同。

　　那时，是此时无声胜有声的温馨。此时，却是有些许沉闷。

　　过了许久，先是李松石忍不住问：“牡丹妹妹，在上网吗？”

　　这话问的……有点废啊。李某人的眼睛，在透气的吗？

　　“嗯，是啊，在查看些花儿的资料。”

　　“找到些什么花呢。”

　　“忘忧花。”

　　“忘忧花？”

　　“是的，忘忧花又叫忘忧草，萱草，在民间，又叫黄花菜，一般是在五月下旬到九月初开放，此时正是花期。我看这村子里种得不少，虽然不足万株，灵气也大抵被破坏掉了，但附近村子和附近山头说不定长有不少。若是灵气充沛，运气又好，那不需万朵鲜花，也有可能蕴育出一朵适合花仙子寄居的本体花身的。到时，便能将紫萱妹妹的灵识唤醒了。”

　　“紫萱妹妹……是掌管忘忧花的花仙子吗？”

　　“是的，紫萱妹妹姓谢，名紫萱，生性温和，一见就让人感到有种亲切感，难以忘怀，若是大哥见过这位紫萱妹妹，定会喜欢上她的。”

　　喜欢？

　　李松石苦笑，现在两个都搞不定，再来多一个，那还得了？

　　不过，白牡丹这里所说的喜欢，指的应当不是男女之间的那种喜欢吧？不然，以她的性子，语气不会这么平淡的。

　　莫非，那紫萱妹妹真的那么出色？

　　因是没有别的话题，李松石不想又陷入沉默，就继续问着：“那，这位紫萱妹妹……不知有什么样的能力呢？”

　　“紫萱妹妹啊，她是掌管天下忘忧花的花仙，所以，最能读懂人心，知人心之烦恼，助人忘忧去烦，是一位善解人意的好妹妹，所以，当年的姐妹当中，没有谁是不喜欢她的。”

　　哦？居然如此出色？

　　李松石有些动容了，这样的花仙子，怕是哪方面都不会逊色于白牡丹啊。

　　只是，忘忧花……忘忧花……

　　她真能，帮人忘掉忧愁，排解心中焦虑？

　　若是，她能帮着解决牡丹妹妹与飘零妹妹的事，那就好了……

　　李松石想着，心中悠然向往，不知这位谢紫萱花仙子，是何等的风采，竟能得白牡丹如此评价……

　　嗯，一定能看到她的。


第六十九章 抓鸡

　　如此，光照西转，树荫东移……

　　到了下午，午睡起床，平平静静地，仿佛什么事都没发生。

　　伸伸懒腰，洗把脸，冰凉的水浇在脸上，睡意全消，整个人都精神了。

　　李松石走到果树林里，看到应该清理的牵牛花藤，大都清理出去了。

　　地面，可见泥土与小草。

　　果树，依然静静地吸收着阳光。

　　树林里，树荫下，人参的嫩芽和灵芝，仍然只是冒着一个头，没有因为牵牛花的疯长而被闷死，但也没有想快速长大的打算。

　　人参这种东西，以前是长在长白山一带的，大抵生长在北纬四十二度附近。

　　确切地说，世界上的野生人参，全都长在北纬四十二度附近。

　　所以，喜欢比较凉，甚至是很冷的天气。

　　李松石这里没什么保温大棚，天气也不是很凉很冷，所凭籍的，无非是原青青的仙术。

　　为此，只能把这人参种到果树林中稍微荫凉一点的地方。而灵芝，看起来也是菌类，就直接在树根上凿一个洞，到菌孢洒一丁点上去就好了。

　　至于环境是否适合……不是还有原青青这么一位万能大杀器吗？

　　除此之外，还有点要说的，就是在那人参与灵芝附近，李松石还种了些三七。

　　三七，又名田七。

　　古称：人参补气第一，三七补血第一，此两者，药中最珍贵。

　　据说，这三七开的花，也归属参花，由元灵儿花仙子掌管，所以李松石，也就把这三七给种上了。

　　看着这些刚冒出嫩芽的小东西，李松石在考虑，是不是应该在周围加点锡箔纸什么的呢？

　　人参和三七也是需要阳光照射，需要光合作用才能生长的，但是，不能接受强光直照，最好是用漫反射的光照过去。

　　那就应该使用不太光滑的镜面，像锡箔纸之类的东西。

　　虽然说，原青青可以直接灌注生命力，但还不知这样加注生命力，会不会影响药性呢。

　　而且，李松石还知道灵芝的一个大秘密。

　　古人称，服用灵芝能长寿。而且也很多人知道，灵芝不需要光照，不用光合作用，放在阴凉点的地方就能成活。

　　但是，为什么现在的灵芝，没有传说中的那么神奇呢？

　　一，是古人平均寿命本来就不长，所以服食灵芝起到的作用，比现在的人要强。

　　二，是市面上的假货太多，有些灵芝，都被煮掉有效成份才拿出来卖。

　　三，是人们种植的，不如野生的好……

　　当然，某些专家说是种植的比野生的好，那就当没听见好了。难不成有人说，那雪是黑色的，太阳是绿色的，我们也去相信？

　　NO，不理会就行了。

　　至于，人们种植的，为什么不如野生的好，一个原因是年份，而另一个原因，则罕为人知。

　　白牡丹和原青青把这秘密说了出来——其实，灵芝也需要光照的。

　　但是，它需要的，不是阳光，而是月光。

　　很神奇吧？

　　的确很神奇，经常受到月光照射的灵芝，其药性，远胜于没受过月光照射的灵芝。（注）

　　如果不是花仙子亲口所说，如果不是白牡丹和原青青都曾在车瑞华花仙子那里听过这事，那李松石也不大相信。

　　此时，打量一下花苗，他就下了决定——其中一部份，直接让青青用生命力催长，看看药效如何。另外一部份，就用光照加生命力催长的方式，慢慢来。

　　正要叫那原青青，李松石耳边突然传来一阵咯咯声，却是原青青追着一群鸡鸡，往这边跑了过来。

　　“青青，你在干嘛呢？”

　　“啊，石哥哥……我在……啊～那鸡要跑了，石哥哥，快帮我抓住它。”

　　原青青叫着，身形一纵，瞬间掠出数丈开外，只留下一个残影……好一位轻功绝世的女侠！！

　　只是这位“女侠”施展“轻功”，居然只是为了抓住一只母鸡？！！

　　“看你还往哪跑？还不是被我逮到了？嘻嘻。”

　　“青青，干嘛要抓这只鸡？你又不吃鸡肉。”

　　“石哥哥，上次你不是看到我用加注了生命力的红薯叶喂鸡的吗？”

　　“嗯，没错，你最近都是这样喂的吧？该不会……它们发生变异了？”

　　“没有，哪有那么快？原来，石哥哥你也觉得慢啊。刚才我就是觉得，这样喂，还不知道要到什么时侯，这些鸡才会变大点，所以，就想抓一只来，把植物的生命力直接灌到它体内，看看会变成什么样子。”

　　啥？直接把植物生命力注入这只母鸡体内？

　　李松石暴汗！！

　　好可怜的母鸡……

　　怜悯地看着在原青青手中挣扎的鸡，李松石一眼瞄到在旁边也咯咯叫着的大公鸡。

　　唉，又是一个负心汉。

　　这丫的大公鸡就会乱叫而已。自个老婆被人抢了都没胆去抢回来……怪不得它脸这么红，应该是心里太过惭愧，又太过愤怒，如以才这么红的吧？

　　古人云：怒发冲冠……其实，是写错了，应该是“怒血冲冠”才对，你看，那大公鸡的血涌上鸡冠，都红得跟火似的了……这不是事实胜于雄辩吗？

　　所以说，一切理论都要联系实际，像那“怒发冲冠”，就不如“怒血冲冠”来得那么形象。

　　不信，看这大公鸡就清楚了。

　　呵呵…………

　　开个玩笑。

　　却说，原青青逮到那鸡，左手把它一把按在地上，右手按在那鸡背上，一股生命力涌入母鸡体内。

　　那只母鸡咯咯叫着，挣扎着。

　　原青青道：“小鸡鸡乖乖的啊，别乱动，让我帮你注入生命力，给你打通任督二脉……”

　　任督……二脉？

　　囧！！

　　我还生死玄关呢。

　　李松石绝倒，好一会才忍住笑：“青青，停一下。”

　　原青青停止注入生命力，回头问：“石哥哥，怎么了？”

　　李松石道：“这只鸡这么大个，消耗的生命力可能太大了点，等下我还想让你帮催大一两株人参和灵芝呢，还是省着点比较好。不如……你找只小鸡试试？”

　　原青青想了想，道：“嗯，这小鸡的体质不如大鸡，怕是不好灌输，不过，这大鸡已经长定身形了，有变化也看不出……那就拿小鸡来试验吧。听说刚出生没多久的小鸡体内的先天真气还没散尽，说不定效果会更好点。”

　　先天真气？

　　这丫头最近迷上武侠了？

　　李松石听得有点无语了，好一会，看着原青青丢掉大鸡抓小鸡，忍不住嘀咕道：“这小鸡也有什么先天真气的吗？要说先天真气，怕是那没孵出来的小鸡更厉害吧？”

　　原青青耳朵尖，一下子就听到了李松石的话，有点恍然道：“对哦，那等下找找看，看看哪只母鸡正在孵小鸡，我就帮它补充点生命力，然后再把母鸡抓回去，让它继续孵，哈哈，那一定会很有意思……”

　　李松石闻言，暴寒……

　　※※※

　　注：听一位老人提过，不敢打包票。哪位读者朋友家里养有灵芝的，就拿四五盘来试一下，让这几盘灵芝平时受到的照顾几乎一样，不同的，就仅仅是其中两盘是经常接受月光照射，另外两盘从不让月光照射到。过得几个月，再看看有何不同。至于为什么是拿两盘出来照月光，又有两盘不照，那是预防出现特例。

　　其实，月光不仅对植物起作用，对人体，也是有很神奇的作用的，在此就不多说了，有兴趣的朋友，可自行查找一下资料。


第七十章 体贴

　　一个下午，李松石就在那看着原青青在折腾。本来是想让她施展仙术帮助催发一下人参灵芝的，不过，看见她那么快乐，就由着她去吧。

　　快乐，是会传染的。

　　在旁边看着她在那欢笑，李松石心情也变得愉悦了。只要心情快乐，那人参灵芝，迟个一两天再长大，也就无所谓了。

　　来此养花休闲，所为的，不就是一个快乐吗？

　　当晚，家中炊烟起，李松石就把这些鸡赶进笼子里了。

　　一是防止晚上天气突然变凉或下雨什么的，那时，直接提走笼子比较方便，如果到时侯再去找鸡，那就麻烦了。

　　而且，这边种了人参灵芝，也不方便让鸡再在这边活动，就放到果树林另一边吧。

　　过几天，挖几个坑，坑里塞点东西进去，把虫子之类引来，然后开坑让鸡琢食，这可是省钱喂鸡的好办法。

　　晚间，回到家中，却见厅堂厨房什么的，全都焕然一新。

　　地面本来没什么垃圾的，现在，连灰尘都不多见了。

　　墙上，前些日子被撕掉开净的符纸和门联，也被清除了。

　　屋角，偶尔出现的几缕蜘蛛网，消失了。

　　“这是……你们下午大扫除啊？”

　　李松石问着。

　　梅雨心正在擦桌子，风飘零捧着一碟清蒸鲤鱼过来。

　　那梅雨心道：“是朝颜妹妹，她下午说，看到有不太干净的地方，就总觉得不对劲，于是，就用仙术把这房子打扫干净了。现在，正在整理储物房呢。”

　　汗，这还真是……

　　花仙子怎么变得跟打杂似的了呢？这暮朝颜，还真是花仙子中的另类。

　　此时，风飘零将菜放到桌上，就赶紧到一边拿了拖鞋，放到李松石身前：“大哥，把鞋子换上吧。”

　　李松石汗然。

　　这穿出外面的鞋子，是沾了泥，是该换。

　　可是，飘零妹妹这行为……貌似一个体贴丈夫关心丈夫的小妻子啊。

　　看到周围瞄过来的眼神，李松石无奈了。

　　总不能拒绝她一番好意吧？那样只会让她难堪，那时自己心中也会愧疚，又何必呢？

　　只能换上鞋子，说下次自己来就好了。

　　那风飘零只是轻轻笑了笑，脸上带着如同雨心妹妹脸上常见的温柔，便拿着李松石换下的鞋子，放到一边去了。

　　至于下次她还会不会如此，那可就是难说了。

　　饭后，一如以往的平静。

　　洗过澡，李某人照常躺在床上，享受几位美女的按摩。

　　当然，还是牡丹妹妹，青青，以及飘零妹妹。雨心妹妹和朝颜妹妹没有加进来的意思。

　　而且，牡丹妹妹不再给他注入灵气了，因为已过了牡丹花开放的季节。而原青青，也很小心谨慎，没像给小鸡打通任督二脉时那么狂放，体内的生命力只释放出少许，主要还是学习按摩手法。

　　而飘零妹妹，其技术却是突飞猛进，用一日千里来形容也不为过。如今，在按摩手法上，已经不比牡丹妹妹差多少。

　　所不如的，就是她太过小心翼翼，一些重要点的穴位，是不敢随便按摩的，不敢随便注入灵气的。因为，她在灵气的精微操控方面，怎么也不可能比得上白牡丹。

　　若是白牡丹，哪怕把灵气注入人脑内，只顺着其中一根毛细血管循走小半个脑部，也是断然不会出错。其它几位花仙，就不可能有这么精细的控制能力了。

　　但即使如此，这些时日，李松石得到的益处也不少。

　　最近，他发现自己对各种灵气的感觉，越来越灵敏了，体内仿佛也有一股神秘的力量，仿佛随时都能释放出来，却又不知该如何释放。

　　他的身体，也变得越来越强壮，气血旺盛得不可思议。

　　按理说，像他这么阳刚，气血又这么旺盛的年轻人，晚上睡觉，总会不由自主地梦到一些少儿不宜的东西。

　　然后……喷薄而出……

　　这种事情的学名，就跟《食神》这部片子最后出场的那位老和尚的名字一样……嗯，未成年的小朋友就不用知道了。

　　但奇怪的是，他偏偏没有做这种梦。

　　只要按摩结束，他总是很快睡觉。一觉醒来，大都是神清气爽的，真可谓睡觉睡到自然醒，决无扰人之梦。

　　整个人的气色，与没来落花村之前相比，完全就是判若两人。

　　随着日子一天天的过，整个人的体内，和气质，竟是不断地开始了变化，倒也是件异事。

　　如此，又是几天时间过去了……

　　李某人的三角恋关系，还是那么的复杂。

　　风飘零一如往昔的痴心不改，白牡丹则是一如往昔的犹豫与观望，而李某人，仍在犹豫中头痛，无法做出决断。

　　但三人的关系，还是就这么诡异地保持了下来，生活，还是那么的平静，彼此相处，居然还是那么的平静……

　　大概，也只能用诡异来形容了。

　　这两天，在原青青的生命力大量转注之下，有几支人参长大了，据原青青形容，注入生命力时，发现底下的根块，已经有中指那么粗了。

　　嗯，很好，很强大……

　　青青的能力，实在是太逆天了。

　　只可惜，不知药效如何？

　　听说这人参，需要经过处理才能服用，不然容易中参毒。所以，李松石也不敢像吃别的东西一样，随便挖点来尝尝。

　　不过，闻起来是有点药味了。

　　于是，李某人作了决定：开始嫁接。

　　怎么个嫁接法？

　　嗯，先是把人参切成两截，分开根部与枝叶。

　　切口处当以四十五度角为宜。

　　另外，再找来一些红薯藤……

　　没错，就是红薯藤。

　　一种做法，是把红薯藤接在人参的根部上，然后，用仙术让那口子愈合。

　　另一种做法，是把人参的茎叶接在红薯上，再用仙术让那口子愈合。

　　然后，先补充生命力，别急着催大，看看它能不能长成。

　　至于最后变成啥怪模样，那可就不好说了。

　　如果，人参能保持一半的药效，却有红薯般的产量…………俺靠，不知那红薯能不能当成水果去卖？

　　就叫华夏参薯好了，不然能开发出一种新药材也算不错。

　　而原青青看到李松石这么搞，却到别的村民的菜园子里，偷偷把萝卜给拔了过来：“石哥哥，我看这萝卜跟人参长得挺像的，把它们嫁接一下，说不定能长得更快。”

　　嗯，是吗？

　　听说人参是补气的。

　　这萝卜却是泻的，或者说，叫“散”的。

　　这两种玩意，药效上基本相反，怎么能弄到一起呢？

　　不过，不要紧，反正有原青青在，嫁接好了。

　　接下来，该弄什么好呢？


第七十一章

　　嗯，听说，人参补气，三七补血。

　　如果把人参和三七嫁接起来，那不就是补气又补血了吗？

　　这可是广大女性朋友的福音啊。

　　不管是血亏气亏，气血两亏，先天不足，高血压低血压啥的，统统有效。虽不至于包治百病，但再大的病，也足以用来吊住一口气了。

　　最起码，能增强免疫力，抗衰老什么的，肯定是有作用的。

　　当然，前提是嫁接成功。这人参性温，三七性凉，两者会不会有什么冲突，还难说的紧。而且，还要求原青青的催长不会影响药效。

　　不过，试试，总没啥问题吧？

　　想到就做。

　　于是，人参和三七，相互嫁接了。

　　李松石还打算，等下一回它们开花了，再杂交授粉……至于日后元灵儿妹妹跟车瑞华妹妹会不会有意见……那就到时再说好了。

　　反正只是花与花授粉，又不是女百合……

　　囧！！

　　李某人与原青青在这折藤着，好一会，暮朝颜走了过来，见到这情形，也大感兴趣，说：“单止人参和三七是能补气补血，但还是有点缺陷，如果把灵芝也嫁接过来……那可就是延年益寿的圣品了。”

　　李松石一听，当即两眼冒光。

　　人参三七和灵芝嫁接培育出来，拥有三者药效的强大灵药，那是何等的逆天啊？

　　补气补血，延年益寿。

　　回去泡上一坛酒，慢慢地喝。

　　给家里老爷子喝，自己也留着点喝，有多的再给山角也送一坛，让他补上一补，增强点耐磨度和持久度，让日后的嫂子也夸赞咱不愧是山角的好兄弟……嘿嘿……

　　嗯，就这么办好了。

　　只是，这三种灵药的药性混合起来，会不会冲突？或者，药效会不会太强了点？

　　“不要紧，不是说甘草和（huo）百药吗？咱们再把甘草也嫁接上去。”暮朝颜出着主意。

　　把甘草也嫁接上去？！！

　　好啊，提议不错，可以考虑。

　　可是……

　　这甘草……似乎咱们家里没有啊。

　　而且，甘草跟人参跟三七跟灵芝……这怎么嫁接啊？一个个切成两段？

　　算了，太好高婺远也不是好事，就先两两嫁接，看看能不能让以后的种子出现变异。

　　如果不能变异，就让原青青多催长几次，经过挑选种子的方式，选择出拥有两者药性的新品种，然后再嫁接。

　　如此循环几次，那传说中的逆天圣药，就出世了。

　　嗯，就这么办。

　　先把灵芝的上半截去了，接到人参根上，让它用人参根送的汁液来培养孢子。

　　把这些都弄妥，李松石觉得，这么“好”的东西放在这，容易出问题。

　　干脆，拿几个盆子出来，把这些嫁接过的东西移植到盆里去。

　　记得，储物房里还有几个空盆子的，就是小了点。

　　唉，真怀念山角啊，也不知道那丫还下不下来？到时让他帮买点……

　　囧！！！

　　搞定这些事，暮朝颜就跑去上网了。

　　因为这位花仙子有一个很古怪的怪癖……李松石也是刚刚发现的。

　　那位花仙子，居然喜欢数钱！！！

　　是的，花仙子，要钱也根本没啥用，但是，偏偏她就喜欢数钱。

　　而且，最近还疯狂地迷上了各种积分游戏。不管是某个中文小说网站，还是QQ上的各种积分游戏，凡是与积分有关的，她都非常喜欢，还非要争高分不可。

　　现在，她瞄上的是一个小说网站，就在那里不断地刷评论积分。

　　真想不通，这花仙子怎么会对这种东西感兴趣？

　　难道是……因为她是掌管牵牛花的花仙子，而牵牛花的花藤又最喜欢到处乱爬，非常喜欢爬高的关系？

　　李松石摇摇头，不再理会这位朝颜妹妹，就把她当成是花仙子中的另类好了。

　　实在是，没啥仙气啊。

　　出了门，走到花园……这已经成为一种习惯了。

　　每天，总要过来转一转，早上，总要过来呼吸一下新鲜空气，让精神清爽一点，不然总觉得少了点什么。

　　现在，没有牡丹花开了，但花枝仍在。

　　白牡丹决定，把这牡丹花移开，给别的花卉让着点地方。

　　李松石开始时没同意，毕竟这些牡丹花枝是青青好不容易才催长成功的，而且日后还有用，就这么移走……貌似浪费了点。

　　但最后，看见地方实在不够用，还是有一部份要移开，而且，还把靠近菜园那边的果树砍了一些……反正这些都是不怎么长果的。

　　然后，种下三色堇，还有其它一些花卉。

　　姑且，就先这样吧。

　　实在不行，把这果树林都砍了，顺便找找那不知藏哪个角落的族谱。

　　如果舍不得砍太多，那就等第一桶金收入之后，再向村里承包一些地。也不要太好的地，贫脊一点的无所谓，有地方种花就可以。

　　花仙子们的本体花身就留在这，平时，就到那租种的土地去吸收花之灵气……

　　唉，也不知哪位花仙子拥有空间系的仙术，不然像某些小说那样，随身带着几亩田地，或是一个位面，那到哪都不成问题了。

　　但现在，只能将就着吧。

　　此时，花园里，种了许多的忘忧花。

　　一是为了准备唤醒紫萱妹妹的灵识，见一见这位花仙子。二嘛……这忘忧花是能卖钱的，用来做菜煮汤，还甜滋滋的，虽然不贵，总也是第一桶金，算是有收入了。

　　而且，有青青在，有牡丹妹妹在，到时再有紫萱妹妹在，这忘忧花，岂不就能大批量地出售了吗？

　　质量高，售价比别人的稍低一点点，相信很多菜贩愿意收的。

　　在花园里转了转，看看那忘忧花才长出扁长的叶子，花茎花苞都没出现。这也是原青青用仙术催长的缘故……在根本不适合的季节种这玩意，李某人也只能依靠仙术了。

　　幸好，在催长草本植物时，原青青所需的生命力，要比催长木本植物少得多。

　　而且，附近山头被她丢了好多三轮草的种子，弄得到处都是三轮草，这生命力旺盛得要命。在冬季来临之前，原青青这丫头，可是不用太担心仙术不够使了。

　　当然，生命转移够用，那起死回生，还是不敢用得太多的。

　　感觉，那起死回生，叫“草木重生”还恰当点。

　　却说，李松石在那转悠了片刻，耳边听到一阵喵喵声，一看，却是梅雨心抱着小猫咪走了过来。


第七十二章 误抓

　　最近，她总是喜欢到花园里来看三色堇花。

　　三色堇花又名鬼脸花，若是纯白的，很美，很美。

　　但正常的三色堇，却是三种颜色的，不怎么好看。

　　而且，有意思的是，那三色堇花瓣上的蓝色部份，却与梅雨心脸上的胎记形状一模一样。

　　也不知怎的，梅雨心发现，自己最近越来越喜欢看那三色堇花了。

　　难道，真因为自己是三色堇花的花仙子转世吗？

　　她心想着，朝李松石打了招呼，忍不住回过头去，又看着那片三色堇花。

　　而李松石，看到了梅雨心，也看到那小猫咪。

　　眼睛凝视在小猫咪身上，李松石心中不禁一动：“青青这丫头，不知有没有帮小白也打通一下任督二脉？”

　　想着，笑咪咪地伸过手去：“小白，来，让我也抱抱。”

　　那猫似乎能感应到某种莫明的危险，有点畏缩地盯着李某人，但刚才那古怪的感觉，只一闪而逝。

　　而且，它也能认出，这个雄性直立行走的猩猩科动物，似乎跟她主人的关系也挺好的，也就没反抗。

　　李松石就直接伸手过去，抱那猫。

　　正常情形，梅雨心这时应该是直接把猫递过来的。

　　但此时，梅雨心正看着花园那边的三色堇花，突然有些愣神。因为她发现，那些三色堇花，居然浮着一层淡淡的雾气。

　　雾气？

　　那……那是……

　　难道是石哥哥和牡丹姐姐她们所说的灵气？

　　“难道，我也能看得见灵气了？”

　　梅雨心心里有些欣喜，就没反应过来，直看着那些花，想把花间的灵气看得更仔细。

　　而李某人也没注意到她的变化，就伸出爪子，直接就从小白猫的两胁穿过，要把那小白猫抱起来。

　　但是，那只猫实在是小了点。

　　而且，现在梅雨心还在紧抱着小猫，根本没松手。

　　所以，他的手，虽然搂住了猫，但那八根手指头，却顺势地，紧紧地，按在了雨心妹妹的咪咪上，深深地陷了进去……

　　囧！！

　　李某人一时没注意，只以为是小猫的身体软呼呼的。

　　但女孩子却对那地方很敏感。

　　她正注意着三色堇花，胸部却被突然袭击了，一下子就惊得小声惊呼，松开怀里了猫，退开了一步。

　　一看，刚才……是石哥哥？

　　而李某人也愣住了，手里抱着猫，两只眼睛直勾勾地盯着梅雨心的胸前……那里，有八根淡淡的手指印。

　　该死的，刚才没认真洗手，手上还沾着点泥土。

　　现在，一按在那洁白的衣服上。

　　那手指印……

　　呃，罪证确凿……

　　不过……刚才……真的好软好有弹性……

　　李某人脑海里不由自主地浮现起这样的想法。

　　而梅雨心却傻住了。

　　那里……自从发育之后，还从没被别人碰过呢。

　　现在，现在居然……

　　看着那不太清晰，但却很惹眼的手指印，梅雨心的脸红了，红得通透，红得如同晚霞，娇艳无比。

　　随即，赶紧双手抱在胸口，感到自己心跳得厉害，脸发烫得厉害。

　　回忆到刚才的触觉，似乎有点……酥麻麻的？

　　这女孩正不知该如何办才好，却听到了李松石吞吞吐吐的声音：“对……对对对，对不起，刚，刚才我……我只是不小心，你，你没事吧？”

　　呃……这个问题问得好哇……让人家女孩子，该怎么回答呢？

　　说没事？反正随便按按又不少一块肉……

　　还是说，按疼了？

　　梅雨心正羞得无地自容。那李松石却左右张望着。

　　没见有人，他正心中大幸，道：“对了，雨心妹妹，你，你还是赶紧回房换身衣服，不然……不然被人看见了……”

　　梅雨心脸红得更厉害了，只微微点着头，发出比蚊子还小的声音：“嗯……”

　　说着，稀里糊涂地转过头，就要往家里跑。

　　“哎，等等。”

　　李松石叫住了她。

　　梅雨心一下子停住脚步，身子有些僵硬，发现心跳得更厉害了，鼻子里呼出的芳香吐息，都是热的。

　　“他叫住了我，想……想干什么？”

　　女孩的心里有些慌乱。

　　这时，听到李松石说道：“你这样跑回去，肯定惹她们注意。还是用这小白猫挡一下，那就不惹眼了。”

　　把猫抱在怀里，就像往常一样，自自然地走回去？的确是个好主意。

　　梅雨心点了点头，但只一想到，这小猫竟是用来遮掩胸前留下的羞人痕迹，那小脑袋就忍不住又变得低低的。

　　此时，她心里紧张，李某人心里也是慌慌张张，就那么急急地把猫递过去：“喏，拿好！”

　　恰巧，这时梅雨心转过身，向李某人这边走了一步，伸手要抱住那猫。

　　于是，这小猫就塞进她怀中了，她也下意识地直接把猫给抱住了。

　　但……

　　但……

　　李某人的手，却还抱在小白猫胁下，被夹在了小白猫和她怀抱之间……

　　那只手的手背，就紧紧压在她最饱满的地方……

　　梅雨心，那是惊呆了。

　　一受惊，先是下意识地松开双手，然后看到那手还按在胸部，就吓得猛地抱紧了猫咪向后退开，于是，李某人的手……

　　唉……那情形，惨不忍睹啊……

　　咱也不形容了，诸位看官自个想象去。

　　却说，李某人最终把手抽了出来，还把女孩的衣服带出皱褶了。而那雨心妹妹，则是一路心慌意乱，一路红着脸把猫抱回去了。

　　而且，更羞人的是，在进门时，遇到了原青青。

　　所以，这丫头就问了：“咦？雨心姐姐，你的脸怎么这么红啊……”

　　真是羞煞人也。

　　雨心妹妹的芳心，都快蹦到嗓眼了。哪还敢说什么话啊。只闷头冲进房中，将房门关上。

　　背靠着门，手捂着胸口，不断地喘着气。

　　不是累的，而是紧张的。

　　过了片刻，低头看到自己胸口处的手印，这女孩的脸还是红红……

　　而门外，隐约传来暮朝颜的声音：“青青妹妹，怎么了？刚才好像听到你跟人说话？”

　　“嗯，是雨心姐姐啦。她的脸变得好红，直接跑进房就关上门了，难道是被谁欺负了？嗯，该不会是石哥哥吧？”

　　一语中的！！

　　好强悍的直觉反应啊！！

　　呵呵……

　　而房中的雨心妹妹，一听到这话，更是羞上加羞，两只小手，忍不住都捂着小脸，恨不得地上出现个洞，让她钻进去。

　　真是没脸见人了。

　　从小到大，还没这么难堪过……

　　只是，为何，心中对这种感觉，好像没怎么感到讨厌呢？

　　好像……好像还有些羞喜。

　　真是太奇怪了……

　　嗯，窗外，夏天的阳光，照耀在大地之上。

　　春天，似乎过去了……

　　但是，夏天，却能比春天给人们带来更多、更火热的热情啊……

　　呵呵……


第七十三章 鸡汤

　　当天的晚饭，是飘零妹妹准备的。

　　雨心妹妹却是一直躲在房子里，没肯出来。

　　直到晚饭，才出门。

　　八卦之火熊熊燃烧的暮朝颜，一下子就发现……雨心姐姐的衣服，似乎换了一件。

　　而且，她的脸，怎么好像还有点红红的呢？

　　唉，说来也难怪，谁叫那梅雨心，从小到大，连其它男孩子的小手都没碰过，也没什么男孩子乐意于跟她谈话。

　　现在，突然被石哥哥碰到她那地方……

　　这处从三岁以后，就没被其它人碰过的地方，今天，沦陷了。

　　这女孩子的反应，自然就不同了。

　　而李某人，心里也是怪怪的。若时平时在公车上随便碰到哪个女孩子的敏感部位，脸上也能装出若无其事的样子。

　　反正碰碰又不会多块肉少块肉的，现代人又不像古代那样，不小心拉拉手就得负责任。

　　但今天这心里，总是觉得有点不对劲。因为他一直是把梅雨心当妹妹看。但现在却发现，这位妹妹，真长大了。

　　而且，刚才碰触时的感觉不说，现在手都洗了，似乎还带着某种少女特有的芳香。

　　如同那三色堇花散发的香味。

　　很淡，但李某人，闻到了——是因为花仙子转世，香味才如此持久吗？

　　尤其是，李某人最近身体变得越来越精壮，气血越来越旺盛。每晚还得忍受六只柔嫩的小手在身上捏来捏去，却没能发泄——因为都是一觉睡到天亮，也没机会和五姑娘交流。

　　所以，现在雄性激素亢奋，这心里，就别扭了。

　　“不行，得想办法泄泄火了，不然就要变成忍者神龟了。”

　　人家说，当兵三年，都能把母猪看成貂婵。何况是李某人比正常人还要精壮，每晚吸收的灵气跟吃豹胎虎鞭似的。

　　再忍下去，绝对比忍者神龟还能忍。

　　只是，在晚饭吃完之前，还得忍。

　　于是，他就很别扭，不敢抬头看梅雨心，不敢抬头看旁边的风飘零，更不敢看后面美得倾国倾城的牡丹妹妹。

　　就连那青青，那活泼可爱的形象，也不敢看。

　　为啥？

　　就怕看了，心里会忍不住起啥不良念头。那一个控制不好，下面起了反应，站不起来走不动，那就丑大了。

　　“大哥，来，尝尝口鸡汤，里面我放了人参，天麻，枸杞，红枣……很补的哦，你尝尝年，好不好喝？”

　　风飘零说着，用一个汤匙舀了一勺汤，放到唇边轻轻吹了吹，才喂到李松石嘴边。

　　嗯，这招是今天刚从爱情连续剧上学来的。喂饭喂菜喂汤，有助于增进感情啊。尤其是把汤先吹一吹，那效果就更好了。

　　所以，她是笑眯眯地看着李松石，浑没觉周围的古怪目光。也没注意到，她贴得如此近，身体还香香的，手一抬，那香味就送了过去，这诱惑……不知对李松石造成多大的困扰和压力。

　　嗯，如果，如果周围不是一群女孩子，而只是一位，说不定，他已经忍不住了。

　　但现在，他还得继续向忍者神龟看齐。

　　“这个……我自己来就可以了。”

　　李松石说着，伸手接过汤匙。

　　浑没注意，风飘零脸上有些失望，牡丹妹妹似乎没啥反应，而雨心妹妹……嗯，不知怎的，心里竟然有一丝淡淡的喜意。

　　唉，罪过啊，罪过……

　　怎能看到飘零妹妹的亲热举动没被石哥哥接受，心里就高兴呢？

　　梅雨心心里有些惭愧。

　　而李松石把鸡汤送到嘴中，尝了一口。

　　咦？

　　鲜！！

　　好鲜！！！！

　　鲜得不得了！！！！

　　从没喝过这么好喝的鸡汤！！！

　　那股鲜味，从鼻尖一直渗透到喉咙深处。

　　一股浓浓的鸡汤香味，从鼻腔里散发出来。

　　肚子里暖洋洋的，有股暖流在流转，有种说不出的舒服与畅快。

　　这一瞬间，HP值和MP值全满啦！！

　　呵呵……

　　“这汤……”

　　李松石正诧异着，旁边的原青青已紧张问道：“怎么样？好喝吗？”

　　“嗯，好喝，很好喝……呃，怎么了？难道，今晚你掌厨？你也学厨艺了？”

　　青青妹妹学厨艺……呃，这饭菜不会有毒吧？

　　汗！！！

　　原青青摇摇头：“没有，我可学不好。不过，今天的鸡，有点特殊。”

　　“鸡？难道……”

　　“嘻嘻，没错。是我上次帮着打通任督二脉的那只母鸡。没想到，任督二脉还没全部打通，那只鸡下蛋就下得少了，身体也变瘦了，一摸，却是变重了点，平时扑扇翅膀，也跳得高了。所以我就想，干脆帮它把所有奇经八脉和生死玄关都打通了，那肯定更厉害。但没想到，刚打通完任督二脉和冲脉带脉，这鸡就挂了。所以，拿到厨房让飘零妹妹炖了。”

　　李松石暴汗！！

　　这鸡……该不会有问题吧？

　　吃了，死不了人吧？

　　嗯，估计，应该没事的。

　　刚才都喝了汤了，而且，青青给那鸡输入的生命力，也比不上李松石最近吸收的生命力多，应该不会有事。

　　只是，飘零妹妹不是晕血的吗？怎么能把鸡肉处理好？

　　一问，原来是暮朝颜帮手把鸡血鸡内脏全丢了。剩下去鸡毛和斩鸡块的工序，是风飘零弄的。

　　一知道这事，李松石就忍不住微微一叹。

　　一个晕血的女孩子……嗯，这样的女孩，怕是平时连蚊子都没拍死过。

　　而且，还不用吃这些东西。却为了他，而亲手抄刀斩鸡拔鸡毛，炖好……

　　这让他心里，真是……

　　一种说不定的感动。

　　何苦呢？

　　这份感情，他如何承受得起呢？

　　默默舀了一勺羹，又尝了一口，终于忍不住赞了句：“真好喝……飘零妹妹做的菜越来越好吃了……嗯，青青弄的鸡肉也很好，也谢谢朝颜妹妹帮打下手……”

　　赞了一圈，突然发现，貌似就牡丹妹妹没能赞到……嗯，还有雨心妹妹。

　　李某人汗然。

　　别扭地吃着这顿饭，几位女孩子在旁边吱吱喳喳地说着话……嗯，是暮朝颜先引起话头的，其它几位，你一言我一语，这饭桌气氛就活络了。

　　花仙子们不须进食凡间食物，但经常都在饭餐时间过来聚一聚，就是要在这聚着聊一小会。

　　以往，大都是李松石引起话头的，今晚，他却是闷着头吃饭。

　　吃完了，雨心妹妹和朝颜妹妹都把东西收拾好了，碗筷都洗干净了，李某人还呆在饭桌旁不走。

　　为何？因为飘零妹妹还在身边。

　　飘零妹妹是为了让李某人能吃到她做的饭，才学厨艺的，对洗碗和其它家务，完全不感兴趣……嗯，帮李某人铺床叠被她是有兴趣，但李某人可不敢让她一大清早就闯进去，谁知道会发现啥尴尬的事？

　　现在，就因为飘零妹妹还在身边，所以李某人才赖着不肯走，不是因为想跟飘零妹妹呆在一起，而是……而是……

　　唉，说来惭愧……

　　只不过因为，下边一直挺着，不敢站起来啊。

　　哈哈……


第七十四章 尴尬

　　这家伙气血本来就旺盛，今晚又吃了一只任督二脉俱通的鸡中大侠，旁边还有一位很香的女孩靠得他很近。

　　在很多时侯，混着女性体香的香味，比动人的相貌更能撩拨男人的心弦。

　　看着周围几个女孩子陆陆续续散开，就飘零妹妹在旁边，那些女孩子，就忍不住久不久地从房间里转过头过，偷偷看着，让李某人好不尴尬。

　　嗯，牡丹妹妹倒是没回头，不过，以她对灵气的熟悉程度，哪怕不回头，也能像闭着眼睛的飘零妹妹那样，感觉出李某人的动态。

　　其它人脸色都正常，牡丹妹妹和飘零妹妹的脸色，就有些红红的。其原因，当然是这两位花仙子，发现他窘迫的原因啦。

　　而偏偏，这李某人还不知道这回事，还在那烦恼着：“我说二弟啊，你今晚打算硬气到啥时侯？给哥哥我个面子，软一下成不？”

　　他在那里嘀嘀咕咕着，原青青这丫头却忍不住从房里探出头来：“石哥哥，你今天晚上不上网了？怎么一直坐在那？”

　　李某人脸色一变，胀得通红。

　　牡丹妹妹和飘零妹妹的脸色也变得很好看，尤其是飘零妹妹，正好坐在李某人身边，又不愿就这么离去，所以身子都有些发软了，呼吸都有点稍稍剧促，暗想：“大哥今晚会不会召我去侍寝呢？”想着，心里又是慌乱又是羞喜。

　　而李某人，被原青青那一语雷倒，倒是脑海里闪过一道灵光，当即用手捂着肚子道：“嗯，我，我肚子有点不舒服。”

　　说着，一边捂肚子，一边弯着腰往外跑，似乎要去茅厕，其实是为了掩饰某个地方的凸起。

　　“怎么了？难道是吃鸡吃坏肚子了？”原青青有些疑惑。

　　旁边的白牡丹红着脸，却不由得提醒到：“青青，过去帮大哥输入点灵气，那就好了。”

　　“输入灵气？牡丹姐姐，你不是说，我的灵气是木属性的吗？五行之中，木克土，那对肚子更不好啊。”

　　“嗯，这个……这个……你听姐姐的没错。等会大哥出去，你去给他注入一道蕴含着你从三轮草吸收来的生命力的灵气，从足少阳胆经日月穴注入，流经足厥阴肝经，顺络脉入肝，就可以了。”

　　“哦。”原青青有点似懂非懂地点点头。

　　却说，李某人进某个地方转了一圈，出来之后，感觉下边还是那么的坚挺，平时活动一下，气血就没那么亢奋的。

　　嗯，肯定是那只鸡出的问题。

　　这时，原青青走了过来，说要给他注入灵气。

　　李松石本来有些犹豫，听到是牡丹妹妹的提议，倒不反对了。

　　一股充满生机的灵气从，小手按在他胁间，那股灵气沿着经脉，一路流到脚跟，绕了一圈，从腿内侧经腹部，最后钻入肝脏部份。

　　只一会，那本来坚挺得要命的地方，居然把高傲的“头”颅给低下了。哎，真是难得。

　　李某人心里正赞叹着，不知是因为心情放松还是什么的，居然一时间没想到原青青帮手这事里面有问题，就直接向她表示感谢：“青青啊，刚才多亏有你，我肚子都没那么痛了。”

　　“嗯，石哥哥不用谢我啦，是牡丹姐姐告诉我这样做的。”

　　“哦……”李某人点了点头，朝房间里走去，准备向牡丹妹妹道谢，但突然一怔，才想到一个非常严重的问题：“是牡丹妹妹让青青来帮我注入灵气，才解决尴尬的，这么说……刚才……她，她她她，她已经知道……我那里挺起来这回事？”

　　李某人的脸色，一下子就变得跟关二哥似的，变得红通通的。

　　心里那个尴尬……

　　只是，此时走到房门，也不好转身就走，于是，也就进了门去。

　　房间里，是暮朝颜白牡丹和梅雨心。梅雨心今晚是搬了电脑过来玩的……嗯，平时经常这样，也方便几位姐妹聚在一起聊聊，也不让人觉得奇怪。

　　“李大哥，你好多了吧？”暮朝颜很好奇地问。

　　“嗯，没事了，幸好有牡丹妹妹和青青帮我……”

　　嗯，牡丹妹妹和青青妹妹帮他把小弟弟的高傲头颅给降下来？

　　呵呵……

　　李某人话一说出口，心里就咯登一下，转头看了看，牡丹妹妹那洁白柔嫩的脖子，果然带着淡淡红晕。

　　此后，尴尬的李某人没啥话说的，就是周围一群女孩子边聊天边上网听音乐。

　　而后洗了澡，照例是按摩。这次，雨心妹妹也来观摩了。

　　被一大群女孩子盯着……嗯，久了也就习惯了。

　　而且，神奇的是，按摩时，灵气在体内流动，那雄性激素居然也变得没啥反应了，老二的气焰也不嚣张了。

　　也好，免得再经历一回尴尬。

　　只是，这事真该想办法解决了，不然再来一回，可就要头痛。

　　想着，感觉体内灵气有种熏熏然之感，人便迷迷糊糊的，睡了过去。

　　不知何时，众女已离去，就给盖上张薄薄的毛巾被，防止睡着时毛孔舒张，吸了寒气着凉。

　　这晚，天上月色黯淡。

　　但，地上却有凉风。

　　风儿，轻轻吹着。

　　将花园里一些花卉的花瓣吹落地上。

　　地面，落红片片。

　　夜，是如此的宁静……

　　第二天醒来，刚张开眼睛，就看到一张漂亮的脸蛋，和一双滴溜溜的眼睛，正在盯着他的脸看。

　　李某人吓得哇的一声，从床上坐了起来。

　　再看，却是原青青这丫头站在床前，道：“石哥哥，起床了？”

　　呃，刚才心生误会的人，通通面壁去……呵呵。

　　李松石松了一口气，摸摸身上，嗯，睡衣还穿得好好的，没有异样的感觉。看来昨晚没啥事发生，她们出去后，都把门关好了。

　　当即问：“青青，你这么早跑进我房间里干什么？”

　　“石哥哥，今天早上，我发现附近有个村子的村民们种了好多忘忧草，都是快开花的。只是，那个村子里的忘忧草有很多都没什么灵气，所以我想，要不要我们偷偷去把那些忘忧草全挖出来，重新种过，然后再让牡丹姐姐用仙术催放，就可以把紫萱姐姐召唤出来了。”

　　把，把人家的忘忧草给挖出来？

　　李松石吓了一跳：“青青，你可别乱来啊，把人家的忘忧草挖了，那就是偷窃，警察要来抓人的。”

　　“哦，那我们可以买下来啊，听说不太贵。要不，咱们把花园里的忘忧花挖起来，晚上偷偷跑到那边去，把所有花都催放了，那聚集起来的灵气，应该是足够培养出一株本体花身了。”


第七十五章 相亲？

　　李松石听着有点头痛，把花园里的忘忧草全挖了？真亏青青这丫头想得出来。

　　只是，这工程费时费力不说，也太过暴力了点吧？

　　想了想，就问：“对了，你之前说，那个村子里的忘忧草，很多都是没开花的，对吗？”

　　“是啊，可惜他们施的肥太多了，估计开花后，灵气会被破坏很多。”

　　嗯……李松石摸了摸下巴，道：“我倒是有个主意……牡丹妹妹好像说过，那花，是害怕泥土中的浊气升腾，所以薰了花，才破坏灵气。不如……我们今晚带着飘零妹妹过去，先让她用仙术吹个几遍，把浊气吹走了。那时，趁着地下的浊气没升腾，就赶紧让牡丹妹妹把所有花都催放了，这不就可以得到足够的灵气了吗？”

　　原青青小手挠了挠小脑袋，又把一头秀发弄乱了，好一会才道：“好像有点道理。嗯，我去问问牡丹姐姐。”

　　说着，身形一晃，瞬间就消失了。真个神出鬼没似的。

　　李松石见此情形，才松了口气，将身上的薄被掀起，看到那裤子下顶起来的帐篷，叹了口气，道：“还好还好，幸好青青走得早。”

　　万一让那丫头看到他晨勃，那可真是……

　　抹了把冷汗，从床上下来。

　　穿上拖鞋，伸了个懒腰，活动一下。

　　等到那气血循环，小兄弟气势消退，这才出了门，到井边用清水刷牙洗脸。

　　早餐是鸡汤面条，这面条不是直接用鸡汤煮面，而是用鸡汤来和面粉……

　　真难为飘零妹妹想得出来（注）。

　　最后，估计是做出了面，再用清汤下面条。

　　那个鲜美啊……HP值和MP值都恢复百分之三十了……

　　呵呵，反正，那鸡味从面条里透出来，满嘴都是鸡肉的香味，真的是难以形容。

　　李某人决定，日后得多让原青青多弄些这样的鸡来，给家里人尝尝，包准他们从此再也看不起别的鸡肉。

　　嗯，如果可以，也给那负心的大公鸡打通一下经脉，让它跟几只母鸡嘿咻多几次，看看能不能弄出新品种的鸡来。

　　那时，也是一条财路啊。

　　吃过东西后，与牡丹妹妹她们商量一下，就觉得，这计议可行。因为白牡丹现在体内的灵气比较充沛了，应该能去到那村子了。

　　但是，在行事之时，得掌握好时间。比如，在万花盛放之前的一瞬间，风就必须停下来，免得灵气也被风吹散了。

　　而且，当时还要看清楚本体花身，然后及时过去保护好，一旦本体花身形成，就赶紧在地面加上薄膜什么的，阻止浊气升腾，再用风定向吹动。

　　待唤醒紫萱妹妹的灵识，那本体花身，就开始移植回来。

　　所以，众人商议了半个上午，决定到晚上十一钟子时动手。

　　那，晚上九点多钟这样，就必须出动了。

　　几位花仙子的行动很方便，原青青只须几个瞬移就到了，白牡丹身体轻，不论是和风飘零一起御风而行，还是和暮朝颜一起御锄破长空，都很容易。

　　但李某人体重太重，还是凡胎肉体，就没那么方便了。

　　好比西游记里的孙猴子，一个筋斗十万八千里，要是贪图方便，它直接把那姓唐的光头老大背到大雷音寺不就完了？何必一路斩妖除魔过去呢？

　　这就是因为那姓唐的光头老大还是凡胎肉体，所以才背不动。

　　李松石虽经灵气多次洗伐体内杂质，但说到底仍是凡人，想要御锄飞行，或御风飞行，那是万万不能的。

　　而且，他也考虑到，是不是该把血滴出来，装在容器里，让几位花仙子妹妹拿过去，浇到本体花身上。

　　但她们却说，不行。那血离体超过一息，灵效就会迅速减弱，然后失去唤醒花仙子灵识的神奇功效。

　　所以，李某人考虑，为了晚上的行动，是不是该到谁家借辆自行车或摩托车电车之类的玩意……

　　唉，当初考虑不周，也不知山角那家伙还下不下来，不然让他帮买部电车……

　　囧！！！！

　　因此，经过反覆讨论验证，晚上出动的人员决定下来了，就是李松石，原青青，白牡丹，以及风飘零。

　　而暮朝颜，必须留下来，陪陪雨心妹妹。因为这里是山里，晚上就一个姑娘家住在一间房子里……虽说只待着几个小时，但李某人也是很挂心的。

　　有暮朝颜妹妹保护着，安全就放心多了。

　　就算有哪个胆子长毛的家伙跑来，一个驭物仙术施展出来，家里的菜刀啊，锄头啊，禾叉啊，五齿钉耙什么的，统统飞过去，吓都吓死他，更别说杀伤力还不弱了。

　　至此，一天白天时间，基本就是在等待中过。

　　当然，平时白天的节目，也都有。

　　但到中午吃饭时，家里却来了个电话，是老妈的：“儿子啊，过两天就是端午节了，你回不回来过节？”

　　端午节了？

　　嗯，今年的端午来得迟了点，现在阳历都六月份了，阴历还不到五月五。

　　李松石想了想，道：“不回去了，今年我在这过，顺便，给祖宗们烧点香火纸钱什么的。”

　　他老妈听了，却说：“嗯，今年家里有点事，你还是回来一趟吧。至于给祖宗烧香什么的，到七月十四再烧好了。”

　　嗯？家里有事？有什么事？

　　李松石问着，他老妈却不肯说，只说回去就知道了。

　　不知为何，李松石总觉得心里不安。虽说在这回家一趟并不花太长时间，但他心里却是急着想知道。

　　于是，挂了这个电话之后，就打给梅雨山，问他知不知道怎么回事。

　　梅雨山那家伙当即就叹了口气：“石头，你这家伙，对不起我妹妹啊。”

　　李松石莫明其妙：“我怎么了？我又没碰到雨心妹妹，怎么对不起她了？”

　　“就因为你没碰她，所以才对不起她啊。”

　　李松石暴寒：“山角，有你这样当哥哥的吗？”

　　不过，梅雨山心里却是另一个想法：妹妹都心甘情愿跑去跟你同居了，分明就是看上你了，所以催促一下，那也是很正常的事吧？

　　如果有啥希望，那就赶紧下手，回头就登记。如果没啥希望，就赶紧把偶妹妹还回来。

　　这是梅雨山心里的想法。

　　不过，李松石没料到这点，只关心家里的事，就催问。

　　梅雨山道：“你家有什么事？没有啊，要真说有……嗯，最近，你们家太后看上了一位小姑娘，谈得挺投缘的。我估计啊，这么急着让你回去，十有八九是想让你去相亲了。”

　　相……相亲？！！！！

　　李某人暴寒。

　　不会吧？！！

　　这怎么可能？！！！！

　　他这边还有两位好妹妹没摆平，那边还让他去相亲？真是晕了。

　　※※※

　　注：先把鸡汤倒进一个准备好的尖锥形的斗里……如果没有，用硬纸卷一个也行。等那鸡汤完全静止，油都浮出来，再从下面取汤……不论是拿管子插进去还是拿刀子捅都无所谓，汤流得出来就行。此汤中油少，和面做面食不是问题。

　　不过，如果YD点的，让美眉用吸管把鸡汤一口一口地吸出，用小嘴含着，再吐到一边也可以…………反正就当间接接吻嘛。

　　囧！！！！！


第七十六章 夜出

　　当即，与梅雨山道别，挂了他的电话，就与家中联络。

　　是老妈接的电话，他直接就问：“妈，听说，这次回去，你们是想让我去相亲？”

　　“是啊，你知道了？儿子，那就赶紧回来吧？我跟你说，那女孩子是你妈我亲自帮你挑选的，那女孩子以前是当护士的，现在自己开了个小店，卖服装。人品嘛，那是长得够标致，性子又温和，能言善道的，做买卖很会讲价，而且在家孝顺父母……依我看，娶过来肯定是个孝顺媳妇……”

　　李松石满头黑线，道：“妈，我已经有女朋友了。”

　　“什么？你有了？什么时侯有的？是不是在村里认识的？快跟老妈说说，人长得怎么样，性子如何，是哪家哪户的姑娘？以前有没有过男朋友？对父母怎么样？还有……”

　　冷汗……从李某人头上滑落。

　　李松石的老妈在那边唠叨了半天，没听李松石回话，就问：“儿子，儿子，有在听我说吗？”

　　“嗯，啊……”

　　“儿子，你真有女朋友了？”

　　“嗯，啊……是啊……”

　　“那女朋友，现在在哪？”

　　“嗯，啊……在我这……”

　　“那她在那呆多久？”

　　“嗯，啊……一直都在吧。”

　　“那好，这两天我跟你老爸过去看看。”

　　“嗯，啊……啊？！！不是吧？！！”

　　李某人强烈抗议，但奈何他老娘根本就没听，要不他这两天回去相亲，要不，她跟李某人的老爸过来。

　　于是，李松石郁闷了。

　　回去相亲？

　　那是注定没有结果，白白回去浪费时间啊。

　　如果是过年，回去看看老爸老妈还好说，但现在离家才不过一个月，实在没必要就转回去。

　　至于，让老爸老妈来……

　　嗯，这个问题更大了。

　　牡丹妹妹，飘零妹妹……

　　到时，该介绍哪位给他们？

　　李某人心里是比较喜欢牡丹妹妹，但也被飘零妹妹的痴情所感动。

　　那到时……随便介绍哪个，都会让另外一个不爽。

　　嗯，这个问题姑且不论。

　　就算让其中一位花仙子现形了，介绍给李父李母了。

　　但是，花仙子的出身问题……其父母是谁？在哪工作？是哪里人？花仙子是在哪出生的？在哪读书？在哪毕业？家里还有什么亲戚？

　　更严重点的……身份证号是多少？能去登记不？

　　这些问题怎么回答呢？

　　难道要说：嗯，她是孤儿啊，因为不小心掉下悬崖，失忆了，才被我救回来了……

　　真要这么说，十有八九被老妈拉着去报警。

　　所以，李某人头痛了。

　　而且，这个问题还不能不考虑。

　　就算他现在是去相亲了，避得过一时，那到年尾，家里又再催他找媳妇……那时还不得让其中一位花仙子现形，冒充人类？

　　唉，头痛了。

　　要是那位传说中强大无比的青囊花仙子在就好了。凭她那比穿越者还逆天，比诸葛亮还要妖孽，比爱因斯坦还高分的智商，应该能想出法子来。

　　可惜，凭现在几位花仙子的实力，如果没有青囊花仙的本体花身，根本无法通知道青囊花仙子。

　　算了，干脆，还是回家一趟先吧。

　　那边成不成，估计人家女孩子也未必看得上他。

　　不过，回家的话……是不是该带再只“进化”过的鸡回去呢？

　　嗯，让青青找两只鸡，也打通一下经脉，过两天带回家。

　　李松石挂了电话，回头转了一圈，却见原青青在屋檐外的大水缸边，拿着什么东西往里丢。

　　那几个大水缸以前是用来盛雨水的，现在被李松石拿来养鱼，青青在那……她该不会是想把那些鱼也改造一下吧？

　　李松石忙跑过去，一问，原青青理所当然地道：“是啊……可惜这些鱼好难抓，我只能把生命力加进这些水草里，再丢给鱼吃，如果能像鸡一下，抓起来，慢慢打通经脉，那就好得多了。”

　　嗯，鱼也有经脉的吗？

　　这个问题，值得研究。

　　交待一下原青青别太浪费生命力，留着点晚上用，然后再让她这一两天再把一两只母鸡的经脉打通……嗯，就打通任督二脉就行了，别的什么乱七八糟的经脉，那鸡有没有还是问题，就别乱来了，省得死了麻烦。

　　到时就带回家，让二老也尝尝鲜。

　　如此，一眨眼，便到了晚上。

　　李松石吃过饭，洗好澡，约莫九点钟这样，就出门了。

　　他本来是想到村长家借辆电车代步的，后来想想，不大熟啊。而且，那个村离落花村，才六里路……嗯，也就三公里，不怎么远。

　　不如，就一路走过去，当作散散步吧。

　　于是，就走着出门。

　　也不急，就慢慢地晃悠着，沿路看看风景。

　　晚间，没有了阳光的照射，白天被晒热的地面，温度也渐降，山里的天气就凉了下来。

　　也不算是很凉，没到深夜，不用穿长袖衣服也可以了。

　　周围，有风在吹着，空气很清新。

　　这个时侯的空气，是比早上的还要好。

　　因为山里的植物在晚上也是呼吸的，也会消耗氧气转化为二氧化碳，积聚的二氧化碳较多，就会下沉。

　　而村子所处的地势，肯定是相对较低的，那早上的空气，就不是十分新鲜。除非有大风。

　　而到了白天，山里的植物光合作用，会吸收二氧化碳，释放氧气，又由于此地的人远比城里的少，消耗的氧气不多。那到傍晚时，空气中的氧气就会很丰富。

　　再加上气温降下来。

　　此时出来行走，感觉比早上还是舒爽。

　　只是，周围没有多少灯光，现在正好是月初，没什么月光，周围倒是很暗的。

　　但着几位说说笑笑的花仙子，李某人心中微叹：“可惜啊，如果是普通的女孩子，看到周围变黑了，有点害怕地搂着我的胳膊一路走，那就爽了。”

　　可惜，可惜。

　　随即，目光移向一脸平静的白牡丹，李松石心中又是另一种感叹。

　　那天，飘零妹妹刚来到这个家，他就说要每天都陪牡丹妹妹出来走走，结果……刚开始几天，吃过晚饭后，他出来走路，牡丹妹妹也是陪着的，后来，却又没再出来走了。

　　如此，慢慢走着，以李松石现在的体质，走三公里的路，不过如同闲庭信步，身体都没发热呢。

　　来到那隔壁村子，已是晚上十点多了，周围黑漆漆的，还好，伸手能看得见五根手指。

　　但跟着原青青走到那所谓“种有很多忘忧草”的地方，一眼忘去……

　　嗯，可以肯定，周围是种了很多植物。

　　但是，这些植物，是不是忘忧草……李某人就不敢打包票了。

　　虽然他现在体质强化了很多，但远远还没有达到夜视的地步。而且为了不引人注目，几位花仙子也没让身体发光。

　　“就是这里了吧？青青你白天数过，应该有足够一万株忘忧草吧？”他问着。

　　“够了，我白天数的。”原青青说着，那白牡丹和风飘零也微微点头。

　　这两位，不用眼睛，单凭灵气感应，也能“看”见周围的东西。只不过……不知道她们能看得到多远罢了。

　　“周围这些，应该是足够了。就是分离得有点散，可能要耗的灵气多点。而且，周围的风，似乎有点大了。”

　　白牡丹说着，李松石也不由得点点头。

　　这山里的空气，白天晚上温差有点大，那定然是有风的。

　　“我应该可以控制住这些风，让它们暂停一小会。”

　　风飘零说着。

　　既然如此，那应该就可以了。

　　看看周围的情况，李松石道：“村民们家里的灯都关了，这时应该都睡了，没什么人注意这边，干脆，我们现在就动手吧？”

　　于是，先由风飘零控制周围的风，先让风力变大，而且风吹的方向降低，将周围看不清样子的忘忧草都吹得有点东歪西倒了。

　　然后白牡丹出手，便见一阵白光朝四面八方传去，黑暗之中，有很多植物在动了。

　　风飘零施展仙术，周围的风在一瞬间停顿，这时，李松石隐约看到，空气中有一股股淡淡的，浅黄色的薄雾在流动，最后朝一朵花聚去。

　　他心中一阵奇怪：“周围都暗成这样子，那灵气连花瓣花蕊都没照亮，显然是没有发光的，我又怎能从黑暗中看见这灵气呢？倒是奇怪了。”

　　诧异间，原青青突然叫道：“石哥哥，快……”

　　李松石猛然省悟过来，几步冲到那忘忧草本体花身处，也不顾脚下踩扁了多少植物，直接将手在那本体花身的花瓣处一划，滴出一滴血来。

　　血水慢慢渗入花中，这时，李松石发现，那花竟泛起一股非常黯淡的浅黄色灵光。

　　在白天，这灵光是看不见的。

　　此时，他却能清楚地看见那花发的光，还由此看清那花的形状。

　　花开六瓣，瓣瓣金黄。

　　其蕊如金针，金针顶上，有点点小粒。


第七十七章 紫萱

　　却见那血水渐渐消失，花儿散发出来的灵气越来越是浓郁。

　　灵气升腾而凝聚，片刻就形成一个年轻女孩子的形象。

　　那女孩子身穿着一袭淡黄色的长裙，乌黑秀丽的长发垂在背后，她的容貌秀丽、亲切、柔和。

　　洁白如雪的肌肤，透着健康的红润。

　　她的五官，不论是眼睛，耳朵，眉毛，鼻子，嘴唇，都可以说是完美到极点，毫无瑕疵，完全符合黄金分割比例，可谓是巧多天工，多一分则太过，减一分则太少。此时，正是恰到好处。

　　但这么多完美的东西组合在一起，却不见惊艳，没有那种完美得让人惊叹的感觉。

　　不知是不是太多完美的东西组合在一起，反而让她的脸，在乍看之下，显得有点“平凡”。

　　不，应该说是“平实”。

　　因为，她的完美，没有给人带人任何压迫感。

　　是什么原因呢？

　　是她脸上那淡淡的笑容，那淡淡的微笑吗？

　　那笑容，让人感到亲切，让人心里感到温暖。

　　哪怕是最自卑的人，哪怕是面貌很丑陋的人，在她这么完美的容光下，却不会感到任何自卑，也不会有自惭形秽之感，只会感到她很亲切，很想亲近于她，与她说说话。

　　因为，她的笑容里，有着一种宽容，有着一种人类灵魂深处，与生俱来的熟悉感。

　　所以，一看到她，李松石就感到很亲切，完全不像是第一次见面，就好像是很久很久以前就认识的朋友，出现在你的面前。

　　感觉，是那么的自然，那么的轻松。

　　只要被她那自然，柔和而包容的眼神注视着，心里就有种说不出的轻松感，许多忧悠，都会忘掉，仿佛，很多压在肩膀上的担子，一下子就被卸掉了很多。

　　看着她，李松石脸上也不禁露出了微笑，温和地问着：“你就是紫萱妹妹吧？”

　　那女孩稍稍一怔，左右看一看，见到白牡丹，原青青，还有风飘零，她就仿佛明白了点什么。点点头，问：“您就是唤醒我的灵识恩人吧？”

　　李松石点点头：“牡丹妹妹还有青青和飘零妹妹，都与我兄妹相称的，我也叫你一声妹妹吧。”

　　“那，妹子见过兄长。”

　　紫萱妹妹盈盈行了个古礼。

　　又得了一位好妹妹，还是这么一位与众不同，让人一看就忍不住喜欢她的妹妹。

　　李松石真是乐开怀了，当即笑道：“起来起来，不需多礼，我们现在这时代，男女平等，不流行这古礼了。直接以大哥妹妹称呼，随意谈话就可以了。”

　　谢紫萱脸上仍是带着淡淡的微笑：“如此，那妹妹我就不多礼了。不过，既受大哥救命之恩，还是要再拜上一拜的。”

　　说着，身子又是微微一蹲，慌得李某人赶紧将她扶住。

　　只是，此时紫萱妹妹的身体也未凝实，李松石也是一下子扶空了，平白受了这一礼。

　　这紫萱妹妹也真是的，刚刚说不须多礼，现在又来。

　　不过，李松石见得，心里却是极开心的。

　　所谓礼多人不怪，不是如此吗？

　　只不过，有时受其它花仙子的礼，李某人觉得尴尬不习惯，此时紫萱妹妹这举止，不知何来由，竟反而让人觉得很自然的感觉，也就只有受了，心里也反而高兴，对她好感更深一层。

　　之后，便是白牡丹等花仙子与谢紫萱一齐述话，李某人则开始把紫萱妹妹的本体花身给挖出来了。

　　说一下，李某人事先已带有一把小花锄，此时不用手挖，也不累赘，不过要将忘忧仙子的本体花身带回，还得从口袋里取出塑料袋，将其根部与泥土包裹着。

　　紫萱妹妹走过来，道：“大哥，这花身，由我带着吧。大哥刚洗过澡，脏了衣物就不好了。”

　　李松石笑道：“出来走了一圈，路上灰尘都吹到头发和衣服上，回去也得洗过，还是有我捧着吧。让我一个大男人空着双手，看你一位姑娘家拿东西，心里也怪不自然的。”

　　“如此，那妹妹我可就麻烦大哥了。”

　　“别说什么麻不麻烦……”李松石话刚说着，原青青突然拉了拉他的袖子：“石哥哥，我看，这里的忘忧草挺多的，不如我们多拔点回去种？也可以给紫萱姐姐多补充点灵气来源。”

　　李松石吓了一跳：“青青你可别胡来，这菜地是别人种的，怎能随便偷拿呢？”

　　原青青道：“石哥哥，可是，我们把紫萱姐姐的本体花身移走，就不算偷了吗？反正都已经偷了，再偷多点也没什么。”

　　李松石暴汗，不知该如何回答。

　　这时，谢紫萱却笑道：“青青妹妹，你看这菜园子种植忘忧草，为的是什么？”

　　“当然是要拿去卖啊。”

　　“是啊，是拿去卖了换钱……不过，这忘忧草，值钱的是它的花。若是由着这些忘忧草长下去，想必要三五天才能完全开花，牡丹姐姐刚才让这些花一齐开放了，便是省了种花人的几天工夫，算是姐姐代我们付了这株本体花身的价钱了。这本体花身，虽对我们有大用，于那种花的人，却不过是一株略大少许的普通菜花而已，所以，这花价正合适。但，若是多取，就不好了。”

　　原青青哦了一声，点头受教：“紫萱姐姐你一说，我这就明白了。”

　　便不再提偷花的事。

　　李松石也松了口气，心想：“原来我跑到别人家里偷取了灵气，盗了一株本体花身，居然也不算偷啊……嗯，应该是各取所需，互惠互利吧。”

　　于是，就感到心安理得。也就和几位花仙子妹妹一同往回走了。


第七十八章 路匪

　　此时，已是深夜十一点多了。

　　这个村子的村民都已入睡，房子不再照射出灯光，只偶尔有一两声狗吠声。

　　天上的月光，不仅黯淡，还被乌云遮住了。

　　周围传来山风。

　　远处的山里，有冷风在吹着，呜呜的响着，如同鬼叫，所以古人用“山鬼呜咽”四字来形容。

　　李松石仗着身强体壮，也就穿着短袖无领的薄衣服出了门，此时周围气温下降，凉风嗖嗖的吹着，他不仅没感到冷，却反而觉得很爽快，整个人很精神。

　　人说，单人行走夜路会害怕。

　　但此时，周围黑漆漆的一片，天上只有非常淡的光照下，隐约能看见道路，路旁是什么东西，都看不见了。

　　但李松石这心里，却是一点也不怕。只觉得很开心，又平静。

　　因为，身边跟着几位花仙子。

　　那忘忧花仙的魅力同然不同凡响，飘零妹妹与她也只初见，也喜欢上她了。虽然仍紧紧跟在李松石身边，却不时转头去听紫萱妹妹和另两位花仙子的谈话，偶尔还插上一两句。

　　至于李某人，除了慢慢走着，就是不时深呼吸，想从空气中分辨出几位花仙子妹妹的不同体香。

　　只要身边跟着这么几位大美人，听着她们轻声谈笑着，人的心情，就会不由自主地变得愉悦。

　　哪怕是深夜，哪怕是周围乌漆嘛黑，那也如同站在温和的阳光底下，站在花园里，心情是那么的舒适。

　　看来，美女比鲜花，更能改善人的心情。

　　有人说，在房间里，摆上几盘鲜花，心情不好时，看一看，就会心情舒服。

　　现在李某人觉得，与其在房中摆花，不如让房里坐着几位大美女，那效果可能会更好一些。

　　嗯，在房中摆上几位大美女，还真是诱人的想法啊……

　　心里正YY着，可是，不和谐的气氛，出现了。

　　从这村子走到落花村，中间是要经过几处岔路的。那些岔路两旁，多是种着树林。

　　其中一个岔路，需要绕过山壁的，算是比较险要的地形。

　　此时，李松石刚绕过那个岔路口，前边不远处，就看到有五个人影站在一旁，黑暗中，有两三个红色的亮点，看来是有人在抽烟。

　　那五个人聚在一起，不知在说什么。

　　此时，突然抬起头，盯着李松石。

　　李松石毫无所惧地走了过去，那五个人突然大喝了一声：“站住！！”

　　接着，看到有人亮了手电筒，向李松石脸上照了过来。

　　李松石偏一下头，不让眼睛被直照到，眯了一下，就看到那都是二三十岁的青年，其中一人还拿出了一把刀。

　　刀长五寸，表面反射着寒光……嗯，应该是水果刀，上面还沾着一片梨子皮呢。

　　“哟嗬，这么晚了，居然敢一个人行夜路，兄弟，胆子不小啊。不过，今晚碰到我们哥几个，算你运气不好。嗯，身上值钱的东西，都拿出来吧。”

　　看到几个人围了过来，李松石怔了一下，开始是有点心慌，随即心神就定下来了。

　　对面是有五个壮汉不错，可是，这边除了他，还有四位会仙术能隐身的花仙子啊。

　　哪边的战斗力更强，那还用说吗？

　　虽然几位花仙子的仙术都不是战斗类型的，但她们都属于那种“只允许我打到你，不允许你打到我”的神奇状态，那还用得着怕那几个人？

　　更何况，在稳操胜券的情形下，自己堂堂一个男子汉，在几位花仙子妹妹面前表现得很苁，那以后也就不用抬头见人了。

　　于是，李某人笑了笑，问：“几位朋友，你们是打劫的吧？怎么也不选个好点的地方呢？这里风水不好，哪能碰上什么肥羊啊。”

　　说着，随手把手上的花递给了谢紫萱，然后朝原青青等女做了个手势：“几位妹妹，弄晕他们。”

　　白牡丹和原青青以及风飘零学过按摩，风飘零还听过白牡丹曾按晕老村长的事，当然知道李松石的意思，当即就飘了过去。

　　那几个青年以为李松石被吓呆了才胡言乱语，也没在意。更没注意到那株忘忧花居然飘在半空，没掉下地面。

　　接着，便见李松石突然指着几人背后，大喊：“啊，鬼啊。”

　　一脸惊慌的样子。

　　那几个汉子下意识地回头看了一眼，发现上当，猛地转过头来。

　　但这时，李松石却突然冲了上去……右脚用力蹬向一个汉子的下体，然后左手肘用力撞到旁边另一个汉子的上腹部……

　　嗯，头一个那家伙拿着刀，当然要先解决他，但那刀怪吓人的，李某人不敢用拳头，万一被捅上一刀就麻烦了。

　　就仗着自己穿旅游鞋牛仔裤，一腿蹬上去，蹬是用脚根，不是脚尖。

　　只一下子，那人就猛地弯下腰，痛得说不出话来，也不知道那蛋清蛋黄流出来了没。

　　就连那被他手肘砸中的家伙，也弯着腰，满脸痛苦的样子。

　　要说李某人现在的体力如何……这不好说，起码比《功夫》里面那个犁田的大婶要强上好多，那位大婶能一拳把周星星同学打得说不出话来，那李某人这两下子，还真就一下子把两人给砸趴下了。

　　同时，另外两个，同时被隐身的原青青和白牡丹用手刀切在耳朵后，也同时晕过去。

　　剩下一个，发现周围的同伴都倒下，只剩下自己，就吓了一跳，正不知如何是好，李某人一拳就砸在他鼻子上，让他知道花儿为什么这样红。

　　然后，又是一拳打在那人的脖子，将他敲晕。然后再用力踹了几脚其它几个劫匪，在他们脚上用力跺着，脚跟在别人的脚趾头处用力了碾了几下，直等他们都痛得直吸凉气爬不起来，李某人才摇摇头，叹了口气：“何必呢？”

　　没想到，偶居然变得这么厉害了？三拳两脚就把人打翻了。

　　李松石心里有些得意。

　　很久没打架了，记得小时侯，梅雨心被人取笑，梅雨山那家伙就常常跑去跟人打架，有时还拖着李松石去，李松石这家伙被打得次数多了，经常鼻青脸肿的，后来就学精了，常常是躲在一边下黑手，或是装作逃跑，然后走得远远，在人家背后拿砖块砸。

　　还总结出了下手要够黑够狠的道理，经常不是踢人家下体就是双龙夺珠，或是逼急了就抱着一个猛咬耳朵扣鼻子，有一次都差点把小朋友的耳朵给咬下来。

　　只是，后来梅雨山一家搬出去，这架就打少了。长大之后，反而变得宅起来，又少惹事。十几年没打架，现在重操旧业，身手不仅没生疏，反而显得技艺更纯熟了啊。

　　摇摇头，叹了口气，接过紫萱妹妹手中的花，转身离去。


第七十九章 装神

　　看着地上吭吭吱吱戚戚惨惨的几人，原青青眨巴着眼睛，祟拜地看着李松石：“石哥哥，你好厉害啊，三拳两脚就把他们给打趴下了。”

　　李松石心里有些得意：“那是他们太菜，太不专业了。想要打劫，那就不要装……，嗯，见面就应该二话不说，先围上去，趁着那被抢劫的愣神时，就把人给围住。如果对方人少，就趁对方还没有反抗意识时，直接把手给扭住，弯到背后，然后再慢慢抢劫。不然容易让人跑了。

　　“像刚才，如果他们装作上来打听消息，然后趁我不注意，猛地把我围住……嘿，我很久没打架了，说不定还真反应不过来，还得你们救呢。”

　　原青青听得大为叹服：“原来抢劫还有这学问，石哥哥你以前做过这一行吗？”

　　李某人一噎：“我可没堕落到这程度。是山角，那家伙以前在部队时，跟一些地方刑警合作对付过劫匪，听来的，就跟我说了。”

　　哦……

　　原青青点了点头。

　　李松石突然道：“对了，刚才……那几个家伙好像是用手电筒照到我脸上，看到我相貌了啊，万一日后报复起来，也是件麻烦事。”

　　“啊，那怎么办？”原青青问。

　　李松石笑道：“那容易，不过，有点儿童不宜啊。青青你们先呆在这边，站远点，不要过去，也不要偷看偷听，有事我再喊你们。”

　　说着，走回头，将一个晕倒的汉子翻转过来，踩着他的肚子，就开始脱那人的皮带。

　　那汉子是被李松石脸上开花的，脖子又被轰了一拳，晕了过去，现在被弄几下，就醒了，看到自己裤子被人脱，当即吓了一跳：“你你你，你干什么？兄弟，你，你放过我吧。我，我还是处男的。而且我……我不是同性恋……要不，我给你钱，你，你可别对我施暴啊。”

　　李松石气得哭笑不得，踩着那人肚子的左脚用力碾了一下：“老实点，再胡说八道，看我不把你袜子脱下，塞你嘴巴里。”

　　那汉子一哆嗦，吓呆了，以为碰上有虐待狂的变态色魔，还是同性恋的那种。那心里，可真是欲哭无泪啊。

　　只是，李松石没那种嗜好，只一拳将那人再敲晕，才把几个人的衣服裤子全脱下，只留内裤。再将衣服撕成布条，将几人的手脚都绑了，然后，再几个耳光把他都打醒。

　　站在一旁，居高临下，用手电筒照着他们的脸：“几位，天亮了，该醒醒了。”

　　几个汉子吃惊地看着他，眼中不无怨毒之色。

　　其中一个汉子更是咬牙道：“这边兄弟，今晚我们认栽了，有什么道道，划下来吧。”

　　“咦？居然还有一个挺硬气的啊。嗯，几位，你们知道我是什么人吗？”

　　几个汉子一怔，摇摇头，虽然刚才见到了李松石的相貌，但还真认不出他来。

　　李松石轻咳了一声，道：“我就是维护世界正义与和平，为社会繁荣与安定做出默默贡献，人称正义小天使的‘正义大法师’，乃是道教创始人张道陵张天师的隔代传人。”

　　几人面面相觑，心里都有点毛毛的：“今晚，该不会碰上精神病院里出来的疯子吧？”

　　一想到这，就有点害怕了。

　　哪怕是真正的亡命之徒，知道自己落到疯子手上，头皮也发麻啊，何况他们只是兼职的抢劫犯？

　　毕竟，疯子是最不讲道理最不可理喻的，谁知道他们会搞出什么东东来？而且，疯子干坏事，被抓了还不算犯法。

　　这还有天理吗？！！

　　看到几人脸色，李松石知道他们是不可能相信他刚才的说法，就着：“怎么，看你们的样子，好像不信啊。那好，我就给你们露一手。”

　　于是，把地上几件脱下来的衣物，丢到几个人的身上，把他们上半身盖住，然后朝那边喊一声：“飘零妹妹，过来一下。”

　　风飘零走了过来，但那几个青年都是看不见花仙子的。

　　李松石道：“这回让你们长长见识，我就表演一手御风术。”

　　说着，在那里叽哩咕噜地念咒，然后悄悄通知风飘零，让她等一下施展仙术。

　　随即，大吼一声：“太上老君急急如律令！！”

　　手一晃，身边顿时出现一股风，将地面的灰尘吹了起来。

　　那几个青年的眼珠子都瞪圆了。

　　真的是法术？！

　　或者，是巧合？

　　李松石轻喝一声：“风止！！”

　　风果然停了。

　　然后，手捏剑诀，再一止：“风起！！”

　　又是一阵风呼呼吹过。

　　然后，再让风停，又让风起，无不应验。

　　“哼，怎么样？我正义大法师的法术，不是蒙人的吧？”

　　几个青年都惊呆了。

　　“大师……大师啊。”

　　“不对，是神仙！！神仙，求求你，收我们为徒吧。”

　　几个青年同时醒悟，虽然手脚被绑着，依然想跪下来磕头拜师。

　　李松石怔了怔，有点意外，就先让风飘零离开，再问那几人：“呃，你们想要拜我为师？为什么？”

　　“我们想要跟您学仙术。”

　　“哦？你们学仙术干嘛？”

　　“仙师啊，我们学了仙术，以后就陪您游走天下，斩妖除魔，惩奸除恶，伸张正义。”

　　“啥？就你们几个，也想伸张正义？”李松石的点乐了。

　　道：“几位，我是不会收徒的。不过呢，你们知不知道，刚才我为什么要表演仙术给你们看？”

　　几个青年都摇摇头。

　　“嗯，因为，看过我表演仙术的人，现在……一个活着的都没有。”

　　丝～～～～

　　几个青年都倒吸了口凉气，脸色有点发白。

　　李松石却是抬头看天，一副装B的样子：“月黑……风高……好一个杀人夜啊。”

　　那几个青年骇然，连连求饶。

　　“哼，哼哼。”

　　李松石没多说别的，就从口袋里掏出几根小竹子，问：“你们说，这是什么东西？”

　　“这是……竹子？”

　　“错！这是凶器，还是无上杀人利器。”

　　李松石嘿嘿笑着：“如果，我把你们绑在树上，再用刀把你们的动脉划开，然后插上竹子，让那血慢慢地一滴一滴地滴下来，让你们慢慢感受到死亡的来临。这样，你们会等上好长一段时间才死亡。而我，就赶紧跑回家，拿几只山鸡野兔去兄弟家做烧烤，就说深夜在山里打猎出来，在那吃东西，让他做不在场证明。嘿嘿，到明天你们的尸体被发现的时侯，警察一来检查你们的死亡时间，就不会怀疑我，而你们，嚯嚯嚯嚯……从此，正义得到伸张，人间从此恢复和平，而你们这群渣滓，就此湮灭。”


第八十章 凭据

　　几人吓得毛骨耸然。

　　李松石道：“不过，多说一句，你们真要死了，千万别怪我，要怪就怪《名侦探柯南》，我从那学来这招，不知道是不是真管用，就一直想拿几个人试试，没想到你们就送上来了。唉，真是天意啊，天意。像我这种修道人，最重天意因果循环了，所以又怎么能不遵从老天爷的意志，让你们试一试这种死法呢？阿弥陀佛，善哉善哉！！”

　　几人哭都哭不出来了，心中大骂李松石是疯子，还是那种会法术的变态疯子。

　　其中一人大骂道：“你这疯子，有种一刀杀了我，我做鬼也不会放过你的。”

　　“哼，做鬼也不会放过我？那我更不能一刀杀了你了，非得好好折磨你们一番，再让你们悲惨地死去。想想，你们在这路上，肯定抢了不少人吧？不知道多少善良人被你们祸害，还有，可怜的小姑娘，你们祸害了不少吧？所以，我这是在伸张正义，而你们，是邪恶滴，注定被消灭。啊，希曼赐与我力量……”

　　希曼？！！！

　　听到最后一句，几人差点晕了，更认为李某人就是传说中精神病院出来的家伙。

　　网络小说上不是经常说吗？有精神病的人容易产生异能。说不定眼前这家伙就是因为精神病的病变，产生了御风异能，所以把自己当成什么大仙师了。

　　就像《功夫》里的火云邪神，这种变态，最喜欢在精神病院被人研究，现在……居然跑了出来？！

　　“嗯，你们几个，还有什么遗言吗？”

　　“大侠，不，大师，求求你们放过我们吧，我家里上有八十老母，下有妻儿子女，要是我死了，谁来养活她们啊。”

　　“哦？家有八十老母，还有妻儿子女？”李松石摸摸下巴，道：“这倒难办了。要是把你们杀了，就相当于破坏了几个家庭的幸福，这就不够正义了。”

　　几人一听，脸色大喜，看到有活命的机会，赶紧连连求饶。

　　李松石摸摸下巴，道：“嗯，可是，真要放过你们，又对不起那些被你们祸害过的人啊。”

　　几人一听，有点蔫了。

　　其中一个突然喊道：“我们没害过别人啊。大侠，我们不是坏人，今晚才是第一次啊，你看那些专人抢人钱财的，都是堵在外面人多的地方，哪像我们，藏在这山旯旮的？今晚我们是第一次，是吃多了猪油蒙了心，是我们不对，您就发发慈悲，把我们当个屁一样地放了。”

　　李松石一瞪眼，道：“胡说，我很少放屁的。”

　　几人哭笑不得。

　　李松石道：“不过呢，把你们放了也不是不可以，可是，以后你们再出来做恶……”

　　几人连忙对天发誓，说再也不会了。

　　李松石又说：“可是呢，你们看到我的相貌，万一事后报复……嗯，这个功夫再高，也怕菜刀，万一你们在我背后抡砖头，哪怕我仙术再厉害……”

　　几人又连忙对天发誓，说绝对不敢。

　　李松石摇头：“现代人的誓言，最不可靠了。万一你们转身就反悔，那怎么办？”

　　几个人连忙说不会反悔，保证改过自新，不再做坏事，也决不敢报复。

　　李松石又摇头：“口说无凭啊，让我怎么能轻易相信你们呢？这样，你们想出一个办法，让我能相信你们从此改过自信，只做好事，不做坏事，也不来报复，那我就放了你们。嗯，三分钟时间吧，想得出来，你们就没事了。想不出来，嘿嘿，我就有刀子进，没刀子出……要不，让你们尝尝竹子放血的滋味。”

　　几人面色如土，疯狂开动脑筋，什么乱七八糟的主意都想了出来。

　　只是，都是馊主意。还是不大保险的那种。

　　凭他们的智商，又岂会想出能让凶人吃亏了却不敢去报复的办法？

　　李松石只嘿嘿笑一笑：“如果是你们得罪了人，那你们相信，这些办法，能让别人不报复你们吗？”

　　几人都说不出话来了。

　　李松石叹了口气：“唉，你们想不出办法，我就帮你们想一个吧，谁叫我这人心肠软呢？”

　　这丫的还心肠软？

　　几人腹诽不已，却不敢说出口。

　　李松石道：“古人云，口说无凭，立字为据。这样吧，我们立一个字据，你们画押，那我就相信了。”

　　几人眼睛一亮，心里阴暗的，还在想：“立字为据就能让我们不报复？这傻B，什么字据这么厉害？哼，俗话说得好：功夫再高，也怕菜刀，看老子回头就找到你，背后捅上两刀，不然出不了这口恶气。”

　　李松石知道，这几个家伙不是什么好人。但是，也不至于坏到头顶流脓脚底生疮的地步。起码，不是吸毒的瘾君子，不是那种毒瘾上来就什么也顾不了的抢劫犯，所以，通过某些手段，还是有得救的。

　　而且，他也不敢杀人。

　　所以，他就想出一个很无耻的主意。

　　只听他说：“这样吧，我念一段，你们听听，有什么意见，再做修改啊。

　　“字据上就这样写：‘某年某月某日晚间十一点某分，我们某某某及某某某五人，于落花村与黄花村间的山壁拐弯岔路口处，抢劫了善良而又富有正义感的李某某，夺走了李某某身上的一万元人民币，并对李某某进行了整整十分钟的凶残殴打，滥用私刑对李某某进行人身威胁，对其身体和心理已造成了无比重大的创伤，让其善良心灵产生了阴影。

　　“但，幸好我等某某某及某某某良心未泯，在拿走李某某身上的所有财物，并将他弃于荒野不顾之后，突然感到心里不安，决心从此洗心革面，发誓从此不再作恶。但回头找李某某时，发现他已被人救走。因此，愿意在此向天底下所有的警察叔叔作作保证，若日后我等再做恶，愿意自首，并受相应的十倍刑罚。而且，一旦李某某及其所有亲朋好友在日后出现意外受伤，或是被人袭击等遭遇，我等某某某及某某某五人，愿意每次都出面负责全部责任，及支付各种医疗杂费，并在追查不到对李某某及其所有亲朋好友造成伤害的目标时，愿意出面承担责任。今日立此字据，以之为证……’嗯，后面的，就是签字按手印画押了。”

　　几人一听，脸色惨白，眼前这家伙，真的是精神病院里出来的大侠吗？该不会是地狱里跑出来的恶魔吧？

　　这么邪恶的字据都能想得出来。

　　“嗯，怎么，你们几位，有什么意见吗？”

　　几人面面相觑。

　　“上面这某某某，是你们的名字。对了，你们身上带了身份证吗？如果没带身份证，我就把你们敲晕了，一个个地问其它人的名字，如果最后说出的名字跟别人不同的，嘿嘿，你们就有得好看了。所以我不提担心你们说假名字。至于那李某某，就是我的名字的。嗯，按照这样立契，一式七份，我拿两份，你们拿五份，没意见吧？”

　　几人脸色死灰，一人甚至道：“你还是杀了我们吧。”


第八十一章 神器？

　　“好，有种，既然你喜欢给我一个替天行道的机会，我也没理由推出去不要啊。”李松石冷笑地说着。

　　几人脸色大变。

　　接着，看到李松石把他们身上盖的衣服都丢开，再拿之前的水果刀拿出来，在那人身前比划了几下，在那人赤裸的胸口处轻轻划着。

　　“啧啧，皮还挺硬的，不过，不要紧，刀越钝，能砍的次数越多，那血……哗，我看得越高兴。”

　　人，都是怕死的。

　　李松石也怕啊。

　　所以，那几个家伙没理由不怕，赶紧就求饶了。

　　李松石大悦：“这就对了嘛，识时务者为俊杰。我看几位长得这么帅，肯定是聪明人，何必跟自己过不去呢？反正这东西我也不是真用来干啥，只是要预防万一。万一看到你们在作恶，或想报复，才想拿到手里的。对了，你们身上带有纸和笔吧？没有的话……嗯，这里正好有把水果刀，你们的衣服也有白色的，就写血书吧，这样也显得真诚点。”

　　几人差点吐血。

　　幸好，有一个身上居然带着一支笔和笔记本，而且有两个的身上还带着身份证。

　　李松石就笑了：“有两个有身份证就好，要是其它人写的是假名，到时出问题，就你们两个包了。”

　　于是，那两个家伙急急忙忙把其它三人的名字给说了。

　　那三个家伙心里破口大骂，却也只是无奈。

　　毕竟，在他们眼中，李松石几乎是天底下最变态的恶魔了，这时，就应好汉不吃眼前亏，事后多向菩萨烧点香，保估这李某某多福多寿，千万别出了事情去找他们吧。

　　至于报复？想都别想了，回头赶紧搬家吧。

　　如此，过得片刻，凭据写好，五人分别在七份凭据上签了几次名，按了整个巴掌的红手印。

　　嗯，那手印……其中一个是手自己的鼻血给糊上的，另几个只能被李松石划破他们的手指头取血了。

　　最后，把凭据收好，李松石也松了口气：“不错，几位，既然事情这么完美解决了。嗯，我正义大法师的功德嗖嗖地往上涨，几位从此弃恶从善，下半辈子也会有好报。果然，善良与正义的力量是无敌的。嗯，以后我要多多伸张正义。那么，我也该告辞了。”

　　几人一怔：“大，大侠，我们……”

　　李松石走了几步，忽又回头：“哦，对了，差点忘了你们还绑着。嗯，是不是该把你们就这么放了呢？”

　　几人大喜。

　　李松石又摇头：“不行，这么就放了你们，你们肯定不会那么快吸取教训，万一尾随我背后，想偷袭我，把凭据抢回，那怎么办呢？”

　　几人心中又是破口大骂。

　　这丫的也太奸猾了吧？

　　李松石心中却是不以为然的。

　　《九品芝麻官》里，包龙星的祖宗就说过，做贪官要奸，所以，想当好官，就要比贪官更奸。

　　所以，做坏人要奸猾，那想做好人好事，就要比坏人更奸猾，手段更铁更硬才行。

　　于是，他回头，把几人的衣服用打火机给烧了……那几个家伙有抽烟的，所以打火机也带了。

　　然后，拿了一块破石头片递到他们面前，问：“你们看，这是什么？”

　　几人面面相觑。最后，有一个说：“是……石头？”

　　“错，这是神器！！”

　　神……神器？

　　几人暴寒，心想：“这李某某，该不会精神病突然发作了吧？还是想诈我们身上的钱？想诈钱的话，身上是没钱了，如果是精神病发作……”

　　几人都觉身上冷嗖嗖的。

　　李松石道：“放心，我不是想诈你们的钱，你们这么光溜溜的，身上也没钱啊。就算老太太想补牙……也用不到你们嘴里的牙齿，所以换不了钱。而且看你们脸色黄黄的，还不知有没有什么见不得人的病，估计那血也卖不出去，不值钱。”

　　几人不知该庆幸还是该愤怒了。或者说，已经麻木了。

　　这李某某，就是恶魔转世！！

　　李松石说着，又问：“对了。如果，我把你们就丢在这，你们身上还有那几张凭据，要是天亮了被人发现，你们猜，会发生什么事呢？”

　　几人暴寒，头上冒冷汗了。

　　五个大男人只穿内裤绑在一起，身上的衣服都被烧了，而且还有这么几张按押的凭据，那他们以后的面子……啧啧，可就亮起来了。

　　一夜成名啊。

　　李松石这时幸灾乐祸道：“该不会有人以为你们在这里玩同性捆绑的SM游戏吧？”

　　几人几欲吐血。

　　“所以，为了不被人看到你们这么YD的姿势，所以正义大法师就大发慈悲，把这块东东赐给你们……嗯，越狱之类的电影，看过吧？里面的主角，就拿着破石头破刀片什么的，把身上的绳子割断……所以，诸位，你们现在就是007附体啊，你们家里的老婆，或是女朋友，那就是等着你们去拯救的女主角。所以，发挥你们的勇气，让你们血脉中沉寂的旧石器时代的祖先英魂觉醒吧。用这东西，把束缚你们的衣服割掉，在天亮之前逃离。那，你们就是维护了自己面子的英雄……呃，说了这么多，你们该知道，这石块为什么叫神器了吧？”

　　几人听得晕呼呼的，只胡乱地点头，不敢得罪李某某了，谁知他还会想出什么馊主意？

　　“嗯，看来，你们是明白了。对你们帮助这么大的东西，那说是神器也不为过……所以，这位兄弟，把这件神器给拿好吧。”

　　将那石块递给其中一个汉子，然后当着他们的面，把那水果刀丢得远远的，然后把打火机放在地上踩碎。

　　几人欲哭无泪。

　　既然有水果刀和打火机，干嘛不给咱用呢？

　　那两玩意，不更像“神器”吗？

　　看着李松石远去的背影，捏捏手上的碎石块，几个人的眼睛，湿润了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊。

　　至于李某某，已经来到了几位花仙子妹妹身旁。

　　刚才“惩奸除恶”一番，他心情实在是太高兴了。不过，这样的机会很难得，而且为了不教坏小朋友，为了不破坏自己在几位花仙子妹妹们心目中的伟大形象。刚才故意让她们先走远点，而且，免得她们听到那边的对话。

　　同时，更重要的是，别让原青青这丫头，把这招数给学去了啊，否则，谁知她会搞出什么名堂呢？

　　之后，李松石就携美而归，在夜色之下，吹着凉风，呼吸着清爽的空气，慢慢走回家。

　　而背后，是五位辛苦得满头大汗，正用石块“神器”跟布条搏斗的青年人。


第八十二章 荔瓜

　　李松石回到家中，梅雨心和暮朝颜还没有休息，是在等李松石等人回来。

　　见到回来的人当中，多了一位女孩子，梅雨心和暮朝颜都觉得很开心，上来攀谈几句，就认了姐姐妹妹了。

　　这次，梅雨心却是很自觉地称谢紫萱为姐姐，她那股气质，实让人打心里折服。

　　之后，李松石在花园里挖了坑，把忘忧花仙子的本体花身种下，浇了点水。

　　而后，便回房休息了。

　　第二天一大早，起床洗漱吃早餐后，来到花园，发现花园里的忘忧花全被催发了。

　　因为花卉除了刚开放那一刹那，大都是白天才释放灵气的，所以直到今早，谢紫萱才让这些花绽放。

　　本因牡丹花花期过而变得绿意浓浓的花园里，再次布满了花色。

　　此时，花园中，大片大片的都是深黄或浅黄的忘忧草。

　　此许三色堇，还有大批只有绿枝绿叶的牡丹，再加周围环绕的牵牛花藤。

　　一眼望去，却是五彩缤纷。

　　花园的花香，虽不浓，但淡而幽远，又是别有一番不同的感受。

　　站在这花园中，整个人的心情显得清新了很多，与之前牡丹盛放时，站在花园中的感觉又有不同。

　　转悠了一圈，除了一直跟在背后的飘零妹妹，就只看到雨心妹妹抱着小猫在那看三色堇，其它几位花仙子也不知道转哪去了。

　　正奇怪着，身边人影一响，原青青这丫头突然出现在旁边，道：“石哥哥，快去看看，那荔枝变红了。”

　　荔枝？

　　哦，对了！！

　　李松石猛然想起，原青青曾经给一棵荔枝树施展过仙术，上面的荔枝大得不像话。

　　前段时间，李母和梅雨山来的时侯，那荔枝就有小孩子拳头那么大了。

　　一颗颗荔枝挤在一起，中间那些，长得都有些变形了。

　　但这么多天，居然还没变红。

　　倒是那荔枝不断地变大，李松石担心枝头挂不住，曾摘下了不少，免得压断了枝头。

　　但那摘下来的，他没敢乱尝着吃，用来喂鸡喂鱼，发现鸡和鱼都不大愿意碰，也就丢了。

　　现在那荔枝变红，想必应该可以吃了吧？

　　于是，叫上梅雨心，随着原青青一起到那荔枝树下。

　　却见那枝头上挂着一个个香瓜般大小的荔枝。

　　嗯，香瓜那么大的荔枝。

　　没看错，就是那么大个。

　　有人问，那么重的荔枝，没把枝条压断？

　　嗯，说来也奇怪，那枝条，似乎变得韧性很足，虽然压得很弯，却是没有任何断裂的痕迹。

　　而且，前几天，那荔枝还是淡绿色的，就有荔枝不断掉落了，现在一个枝头上，也就三到五个荔枝。

　　但一直都还是绿的，现在一转眼之间，这些荔枝的皮就变红了，倒是奇怪。

　　李松石粗略地数了数，树上的荔枝，也就几十个而已。

　　上前摘了个下来，发现挺沉的，有一斤多了吧？

　　李某人的手掂不准重量。

　　原青青在一旁好奇地问：“石哥哥，这荔枝能吃了吧？不知道好不好吃？”

　　“这个……我也不清楚哦。”

　　说着，剥了荔枝皮，却发现，去掉外面那层壳后，里面还包着一层白色的，韧性很足的膜。

　　一般的荔枝，剥皮时，大都会直接连壳带膜给剥开，但这种香瓜般大小的荔枝，却是壳膜分离的，先剥了壳，里面还有膜。

　　李松石捏了捏，觉得软呼呼的，却又很有弹性，很饱满的感觉，就像……就像装在罩罩里咪咪……囧！！

　　不过，弹性比那还足。

　　如果直接把膜撕开，里面的水会不会流得到处都是？

　　于是，李某人决定，多摘两个，拿回屋子里，去了壳，清洗一下外膜，放到盘上，再手水果刀把膜剔掉。

　　一男三女回到屋中，用果盘把荔枝装了，李松石拿起刀，小心翼翼地划了一下。

　　居然没开？

　　李某人在果子中间膜核交接处，钻了个小洞洞，再把果膜撕开。

　　一片薄薄的膜撕下来，里面就露出水晶般晶莹剔透的果肉，一股淡淡的，荔枝蜜一般的清香，就散发了出来。

　　这是……

　　“天哪，好漂亮！”

　　三位妹妹赞叹道。

　　李松石也是惊讶。

　　普通的荔枝，那果肉虽然也是水嫩嫩的，但却只是半透明。

　　但这荔枝，其果肉看起来居然与水晶相差无几，内部竟是完全透明的。

　　李松石赶紧把膜都撕下，那荔枝的果肉就完全露了出来。

　　从旁边一看，就如同一个精致而完美的水晶制品。

　　那透明的果肉，散发着清香，表层反射着淡淡的光芒。

　　透过果肉，可见里面的果核。

　　那褐色的果核……不对，不应该说是褐色，而应该说是暗金色。

　　那果核如同光芒全部内敛的暗金，古朴大方。

　　它只有拇指头般大小，但透过果肉，却能完全看清它表层的纹理。

　　暗金色的果核上，有一层神秘的纹理，细看，就发现那些纹理，竟是同一条线条，不断地蜿蜒盘旋着形成的，如果粗心，说不定还会觉得是很多根线条纠缠在一起，但这些线，却是条理分明，相互间不断不接，从头到尾，一气呵成。

　　看到这果盘上的神奇水果，梅雨心不由惊叹了一声：“这，这是荔枝吗？”

　　李松石道：“荔枝树上长出来的，应该是荔枝吧？不过，这么大个，怕是叫荔瓜都得了。就是不知道好不好吃。”

　　说着，水果刀的刀面在果肉上轻轻一按，那看似随时都能掐得出水来的果肉，居然只微微陷下去，隐隐还有着一种弹力。

　　但，比起包着果膜的时侯，这弹性就差得远了。

　　李松石转过刀尖，在果肉上轻轻一刺，刀尖只入半寸，就有透明的果汁从伤口处流了下来，沿着果肉外层，流到果盘。

　　看到这刀刺入，雨心妹妹小嘴里发出轻轻的“丝～～”的一声，眉头微动，似乎不忍心看到那刀把这美妙的艺术品给破坏掉，就好像在害怕那荔瓜也会感到痛。

　　李某人却是没这番心思的，只将刀刃划下，三两下，就切出几块果肉来。

　　那些果肉虽切下，汁水淋漓，但仍如同水晶般透明，就像刚从水中捞出来的水晶一样可爱。而且而股荔枝的清香，越来越浓了。


第八十三章 佳果

　　李松石忍不住咽了咽馋涎。

　　这荔瓜，还真惹人喜爱，真恨不得一口就把它吞进肚子里去。

　　不过，李松石还是谨慎的，没敢乱吃，就把那果肉用个碟子装了，拿到外边的果树林里，咕咕咕叫了几声。

　　那些大鸡小鸡被引来，李松石随手丢下一块果肉……

　　出乎意料的，那些鸡仿佛闻到了什么，都疯狂地扑上来，争着抢着啄食那块果肉，平时就连抢虫子吃都没这么疯狂。

　　这……这么有吸引力？

　　李松石吃了一惊，伸手把一只不大不小的鸡抓了起来，那鸡吱吱叫着，挣扎。

　　李松石没理会，就拿一块来，放到手上，递了过去。

　　那只鸡居然不挣扎了，伸着脑袋，不停地啄着李松石手的果肉，浑不顾汁水淋漓。

　　那鸡的脑袋猛甩着，汁水都飞溅了出来。

　　李松石皱皱眉，把那只鸡抓着，走到鸡笼里，把它关进去……就打算观察看看，这小东西吃了这荔枝，会不会挂掉。

　　然后，又走到水缸边，丢下一块果肉，发现那些鱼也拼命地扑上去，围着抢吃那果肉。

　　难道……这荔瓜的果肉，真就那么好吃？

　　看着碟子里仅剩的汁水，还散发着那种诱人清香，李松石忍不住想试吃了。

　　不过，出于小心，他还是等了小半个钟，看到鸡和鱼都没事，这才确定是安全的。

　　他试验时，梅雨心和原青青还有风飘零也都跟在旁看着，那梅雨心虽然对荔瓜也心动，也是忍着没吃。

　　此时，就用刀把屋子里剩下的大半个荔瓜给切了。

　　一块块的。

　　然后，用牙签戳上去，一人挑了一块，放进嘴里。

　　不用咬，一碰到舌头，就感到一种说不出的清甜。

　　舌尖顶着果肉，轻轻一挤，那汁水就从果肉里全渗出。嘴里，满是那种香甜。

　　完全不用嚼，只用舌头压一下，就是汁水满腔，那种荔枝的香味，都从鼻子里散发出来，整个人如同嗅到了什么灵气，有种说不出清爽。

　　闭上眼睛，感觉就像是在荔枝园里呼吸着清新空气一般。

　　“这荔瓜，太神奇了。”

　　李松石赞叹着，与梅雨心你一块我一块，把它给吃瓜。

　　接着，目光又盯上另外几只。

　　“不如，我们再开一只？”

　　李松石建议。

　　梅雨心猛地点了点头，随即想到，自己表现得这么馋嘴，太不衿持了，小脸就忍不住有些发红。

　　但是，李松石没注意到她脸色变化，只快速将另一只荔瓜也破开，撕去果膜，切下果肉，也分吃了。

　　吃完后，摸摸肚子，胀胀的。

　　刚吃早餐不到一个小时，现在就吃了这么多果肉，满肚子的果汁，不胀才怪。

　　可是，真是太好吃了，如果不是肚子胀，李某人都想再开一个。

　　原青青这丫头在旁边看着，心里也有些开心，毕竟这是她弄出来的荔瓜，石哥哥和雨心姐姐那么喜欢吃，就是一种无言的赞叹了，这小丫头不开心才怪。

　　但，还是忍不住问了句：“石哥哥，雨心姐姐，真这么好吃？”

　　嗯，当然好吃，好吃得不得了。

　　两人拼命点头形容着。

　　小丫头笑得眼睛都眯起来了：“可惜我也没能凝聚成完全实体，不然也能尝尝。”

　　把水果的汁滴到本体花身的根上，她们花仙子是尝不出味道来的。

　　毕竟，她们是花仙子，又不是花。

　　但，灵体凝实之后，也能吃东西，不过，大都是素食，像肉类，是消化不了的。而且，哪怕是水果，也只能尝尝味道，那果汁有灵气的，或能吸收，剩下的果渣，却是完全不吃的。

　　却说原青青心里乐不可支，就道：“石哥哥，不如，我再把几棵荔枝树的水果也催大？”

　　李松石想了想，虽然有点嘴馋，但其它果树上的果子实在太少了点，棵树都没有多少果子。而且有些荔枝虽然有点红了，但还是酸溜溜的，现在都六月了，才催大，怕是味道也好不到哪去。

　　而且，他最担心的是，这消耗原青青的生命力太大了。

　　于是，就道：“嗯，不要再试了。要试……不如我们把这种核埋下，把它催大看看能长成什么样子？”

　　原青青听得，眼睛一亮，连连点头。

　　两个果核，都是暗金色的，上面的纹理各不相同。但看了，都觉得喜欢。

　　李松石看到梅雨心也喜欢这果核，就留下一颗，洗干净，给她拿着玩，另一颗，就埋进土里，浇了水。

　　现在是种荔枝的季节吗？

　　鬼才知道。

　　反正有青青在，把这棵核催生出幼苗来，就该不难。

　　至于等它长出荔瓜果，肯定是要等到明年了。

　　种好了之后，就见牡丹妹妹和紫萱妹妹还有朝颜妹妹一同走回来了，三人说是到村中转转，看看哪里还有什么容易生长，而且花儿易开的野花。

　　若是见有了，直接丢到附近山里，让它乱长一通，然后等到花儿开得多，就可以去制造花仙子的本体花身了。

　　此时，一行人都进了屋子，有牡丹妹妹、青青妹妹、雨心妹妹、飘零妹妹、朝颜妹妹，还紫萱妹妹。

　　六位女孩子，神态气质姿色各不相同，但各有各的好看，各有各的美。她们聚在一起，说着话，谈笑着。

　　旁边就只有李某人一个男子。

　　一时间，他感到自己就像进了女儿国似的。但奇怪的是，这个宅男出身的家伙，居然毫无任何拘束。看来，与美女接触得多了，这脸皮胆量，也是练得出来的。

　　这天，天气晴朗，万里无云的，正是下地干活的好天气。

　　但，李某人偷懒了。

　　花园里的花是要浇水，但有了水池，那到傍晚时直接拿胶水管接了水，喷一下也就差不多了。

　　现在，还是躲在凉快的屋子里，看着这些美丽动人，又各自有着不同体香的妹妹们。

　　只看着她们谈笑，哪怕是一语不发，心里也自觉得开心的。

　　若是日子能这样一直下去，该有多好啊。

　　每天身边都有美女陪着……嗯，如果晚上再有牡丹妹妹帮暖暖床，那就差不多是别无所求了。

　　这人生，美妙啊。

　　抬头，看看门外，一时间，李松石想到了前段时间的规划。

　　在房子周围搭架子种紫藤萝，挖池塘，种树……

　　嗯，明天吧，明天就开始种两棵能长得很高很大的树，嗯，榕树似乎不错……然后，也该搭架子了，就是池塘，还得想想办法。

　　李某人在这边想着，浑没觉，原青青这丫头在六边猛地叫他。

　　“石哥哥，石哥哥，在想什么呢？”


第八十四章 感知

　　李松石猛回过神来，才问：“嗯，青青啊，不好意思，刚才想事情想出神了。对了，刚才你叫我，是想说什么事？”

　　“嗯，石哥哥，真是的。”原青青这丫头小小地抱怨了一下，随即展颜笑道：“来，石哥哥快过来一下。”

　　说着，用小手拉着李某人的大手，将他引到众女之间。

　　李松石还没来得及感受那小手的绵软，就被六位美丽的女孩子团团围住了。

　　对面坐着的是紫萱妹妹，青青将李某人按在椅子上坐下，然后将他右手抓出，递了过去：“紫萱姐姐，来，试试看？”

　　紫萱妹妹微微笑了笑，那笑容好亲切，让人感到好安心。这种美，仿佛随时都带着一种心灵之光，让人忍不住亲近，忍不住赞叹，让人忍不住毫无保留地去信任她。

　　她的笑容，就有着这种神奇的力量。

　　一种无时无刻，都在温暖他人心灵的神奇力量。

　　“大哥，刚才你怕是走神了，还不知青青妹妹拉你过来干什么吧？”

　　紫萱妹妹轻声说着，两只小手把李某人的右手给捂住了。

　　她的小手，软软的，香香的，带着淡淡的温暖。

　　李某人的手被她的小手捧住，然后捂着，心里不由得一荡，不经意间起了个念头：“没想到，紫萱妹妹的小手这么软，这么好摸。”

　　目光，就不由自主地游移到紫萱妹妹的玉臂上，心中忍不住在想：“若能摸一摸那玉臂，不知，那感觉又是何等的美妙？”

　　这时，李松石不经意间发现，紫萱妹妹的脸上，竟带着一丝羞赧之色，有点淡淡的红晕，那眼神，也有些许古怪。

　　“呃，紫萱妹妹这时怎么了？”李某人心里有些奇怪，但也没大在意。因记起刚才紫萱妹妹问的话，就点头道：“嗯，刚才我是看着门外走神了，所以才没注意听你们说什么，接着青青就拉着过来。对了，这是在玩什么呢？”

　　紫萱妹妹脸上带着一丝奇怪的笑意，看了李某人一眼，道：“几位妹妹说是要让我表演一下仙术。”

　　仙术？呃，对了，还不知道紫萱妹妹的仙术是什么呢。

　　于是，好学的李某人就问了。

　　谢紫萱道：“我的仙术是心灵感应，若是握住其它人的手，或是按在小动物的头顶上，就能感应到对方心里正要想什么东西。”

　　哦，心灵感应啊。

　　很神奇的能力。

　　在很多漫画小说中经常出……

　　等等，心灵……感应？！！！

　　李某人额头冒出一滴冷汗：“紫萱妹妹，你的仙术……是心灵感应？”

　　紫萱妹妹微微点头。

　　李某人心里喀噔一下，头顶冒汗了。

　　能握住别人的手，就能感应到别人心里在想什么。

　　那刚才李某人的手，被紫萱妹妹的小手轻轻地握着，他心里却在想，人家的玉臂摸起来，不知道好不好摸……

　　呃，这心里的想法，岂不是被……都被她知道了？

　　呃，这个，这个……太让人尴尬了。

　　紫萱妹妹毕竟也是生活在古代的女子，偶心里这么想，被她知道了，该不会生气吧？

　　李某人偷偷瞄了一眼紫萱妹妹的脸色，尚见平静，就不由得松了口气，心里暗想：“还好还好，还好刚才不是想着她用小手来帮我做那种按摩小弟弟产生快感的事……”

　　刚想到这，忽然一惊。李某人猛然想起，他现在右手还被紫萱妹妹握着呢。

　　天哪！！！！！！

　　李某人吓得猛地把手收回来。

　　抬头一看，紫萱妹妹脸色绯红，眼中带着一种嗔怪之色。

　　“呃，那个，那个……”李某人张口结舌，想解释又不知从何说起。

　　唉，李某人的光辉形象啊。

　　在紫萱妹妹心中……陨落了。

　　这时，周围的白牡丹、梅雨心和暮朝颜都察觉到了谢紫萱脸色有变，风飘零的注意力只在李松石身上，根本没注意，而原青青这丫头，却已经急急忙忙问道：“怎么样？紫萱姐姐，刚才石哥哥心里在想些什么？”

　　谢紫萱定了定神，脸上的羞意收敛了，怕被看出不妥，只道：“石哥哥在想着该种什么花的事。”

　　“呃，真的吗？”青青这丫头回过头问李松石。

　　李松石当然只得猛点头。

　　紫萱妹妹不好说出他刚才心里的龌龊想法，他总不能自暴其丑吧？

　　但青青这丫头却是有点不大满足，道：“嗯，石哥哥心里想什么，我们又不知道，说不定，石哥哥和紫萱姐姐是串通好的呢。说不定，石哥哥心里根本不是这么想，但紫萱姐姐这么说了，他也点头。”

　　呃……

　　一语中的啊！！

　　这丫头。她的直觉怎么还是这么强悍？

　　上次雨心妹妹被抓胸时，她的直觉蒙中了，这次也是？

　　唉，难道说，头脑越简单的人，直觉越厉害吗？

　　李某人的头低得都快钻到桌子低下了。

　　幸好原青青只是随便说说，然后就道：“嗯，我看，我们不如这样。在紫萱姐姐背后竖一块板，上面写字，让石哥哥看到，紫萱姐姐看不到，然后，由石哥哥心里想着，紫萱姐姐就说出答案，看看说得对不对。怎么样？”

　　这主意……应该是她从电视节目上看来的吧？

　　李某人没有反对，于是，原青青就直接找来纸笔，叫上其它姐妹，在上面写了一通东西，就站在谢紫萱背后，将这张纸竖起来，让李松石能看到。

　　“好啦，紫萱姐姐，感应一下石哥哥心里的想法，看看我们写的是什么？”

　　李松石有点尴尬，但不想被人发现，也就把手放到紫萱妹妹手上。

　　紫萱妹妹的小手再次把他的大手捂住。

　　这一瞬间，李松石脑海里出现一个声音：“大哥，你这次可不要再胡思乱想喽，不然，人家可就要生气了。”

　　李松石一怔，随即，脸现震惊之色。

　　抬起头，却见紫萱妹妹脸上是宽容的微笑，笑容还是那么亲切，静静地看着他。

　　“你，你能在我脑海里说话？”李松石在心里想着，嘴巴却惊讶得张开了。

　　“嗯，这是妹妹我此次醒来才突然有的能力。以前，只能感应到别人心里的想法，现在，却是能将自己心里的想法，传送到别人的脑海里了。对了，大哥，快看看，几位姐妹们在那纸上，写了什么？”

　　李松石怔了怔，松了口气，就抬头看向紫萱妹妹背后那纸板。

　　其心里，突然变得很轻松，有一种说不出的微妙情绪。也许……是因为紫萱妹妹的宽容大度而生起的感激。所以，对她更是多了一分敬意，也更是觉得她亲切。

　　古人云：心猿意马。

　　人的心思，最难控制。哪怕是最善良的人，有时侯心里也忍不住会冒出邪恶的想法。

　　只是，心性偏向于善良的人，能抑制住自己的恶念，就算心里不经意间兴起邪恶的念头，也不会去说坏话，更不会去做坏事。

　　而心性偏向于阴暗的人，则不愿意抑制自己的恶念，只要觉得对自己有利，就会忍不住去说坏话，做对不起别人的事。

　　当然，也有些大恶之人，偶尔心中也会兴起仁善之念。这也是人之心理难以控制的明证。

　　但，无论如何，这都只是心里的想法，不是说出来，更不是做出来。

　　如果，有谁能感应到别人心里的邪念，还是对自己的不良念头，大多人是很生气的。

　　但，紫萱妹妹却没有如此。她知道李松石是无心的，她知道这种念头是不受控制的。所以，尽管心里是有些不舒服，但很快就想开了，还用宽容的笑容去化解李松石的心结。

　　这份胸襟，又怎能令李松石不敬重呢？

　　而且，有了今天这回事，以后，哪怕是知道紫萱妹妹能感知到他心里的想法，李松石的手就算被她握着，也不会再感到别扭了，更不会再担心什么了。

　　因为他知道，紫萱妹妹如此大度，只要不是故意去想什么歪念头，那她是不会怪罪的。

　　所以，只要能克制一下自己的想法就好。

　　如此，李松石更感到紫萱妹妹是如此的亲切，更感到她是如此的可爱，如此的喜人。

　　毕竟，他们彼此间，也算是有了共同的一个小秘密。无法宣于口，无法告于人的小秘密。

　　也因此事，他才有些明白，为什么牡丹妹妹会说，当年的花仙子姐妹们，都喜欢紫萱妹妹了。

　　不说她那气质，单止她那种宽容，就让人无法不喜欢她。

　　想着，李松石定了定神，集中注意去看那纸上写的东西。


第八十五章 笑闹

　　只见纸上写着“紫萱妹妹，我好喜欢你哟”以及“石哥哥，我也喜欢你……”之类的话。

　　上面有青青的笔迹，有暮朝颜的笔迹，有梅雨心妹妹的笔迹。

　　李松石一怔，心里念头一转，谢紫萱妹妹就能感应到他看见的这些字了。

　　只听背后的青青坏笑道：“紫萱姐姐，快说，纸上写的是什么。”

　　谢紫萱也是一怔，没料到纸上竟是这样的内容，随即，脸色微红，便站了起来，转过身：“青青～～”

　　她脸上想要装出一副严肃可怕的样子，但她的气质是那么柔和而亲切，哪怕是要装出严肃认真的样子，也都能让人觉得可亲可喜，谁都能看出她不会真的生气。

　　所以原青青才不会理会，只将那纸张收到背后，跑到白牡丹背后，只露出小脑袋，道：“紫萱姐姐，怎么样？纸上写的是什么呀？如果不说出来，那前一次你就是和石哥哥串通好的，根本就没能看到纸上写的什么。对了，刚才，姐姐你脸上好像红了一下，是不是石哥哥心里转了什么坏念头了？”

　　她这么一说，紫萱妹妹的脸上不由添上一抹红晕，谁说青青这丫头大咧咧的？她眼神尖着呢，刚才，不就看出紫萱妹妹的脸色不对了吧？

　　却说，紫萱妹妹被她说得有点尴尬，要伸出去抓她，但青青那丫头却是躲在白牡丹背后，只将纸的背面露出来，晃了晃：“紫萱姐姐，快说快说，纸上写的是什么？”

　　谢紫萱吸了口气，定了定神，道：“说就说，也没什么，纸上写的是……”

　　“嗯，不对不对。”原青青打断道：“上面没有‘纸上写的是’这四个字哦，紫萱姐姐，你只要直接把那内容读出来就可以了，别的不用多说。”

　　谢紫萱一听，俏脸顿时红了，立即扑上去，抓住原青青：“你这坏丫头，敢这样来调戏姐姐？”

　　说着，伸手在原青青腰间咯吱她。

　　原青青还没被碰到，就忍不住失声笑了起来，看来她挺怕痒的，当即，有些不甘示弱，也伸手去挠谢紫萱腰间。

　　两个女孩子在那笑闹着，旁边几位女孩子被殃及池鱼，只一会，一群女孩子就笑闹作一团，花枝乱颤，娇笑频频。

　　李某人在旁怔住了，愣愣地张大嘴巴，看着这美景。

　　六位各有特色的漂亮女孩子混在一团笑闹着，一个个伸手去咯吱别人，结果弄得个个都是衣皱发乱，娇喘吁吁的，白让李某人在旁边大饱眼福。

　　人生哪……

　　若是每天能看一场这样美女笑闹的好戏，那必定能多活几年……

　　嗯，有人问为啥能多活几年。

　　这还有为啥？

　　看到一群美女在面前笑闹，谁能心情不变得好一点？

　　人说美人如花。

　　其实，美女之美，更胜于百花。

　　人见花香花美会忍不住面带笑容。

　　见美女笑闹，那更是忍不住脸泛起会心一笑，心中自有莫名之愉悦。

　　如此心情大佳，想不长寿也难。

　　只是，没想到平时美绝人寰的牡丹妹妹显得端庄大度，雍荣华贵，随时都是那么淡定，此时却也表露出这小女儿家的神态，与一干姐妹笑闹作一团。

　　就连紫萱妹妹，显得比其它花仙子姐妹稳重，那种让人心安的亲切感，显得又是那么成熟，此时，也如一个普通小女儿般，在那娇笑连连……

　　这倒是意外的收获啊。

　　却说，李某人在那大饱眼福，看那美女的撩人之态，听那笑声，闻到空气中的馨香。

　　好一会，那群花仙子姐妹及雨心妹妹才停止了动作，发觉旁边还有一男子看着，脸色都不禁微红，站起来，作整理衣衫的样子。

　　其实，除了梅雨心，其它花仙，又哪用整理衣衫？随意变幻一下灵气，便整齐了。

　　只是，她们用这动作掩饰心中些许的羞赧与小小的尴尬罢了。

　　屋子里，一下子清静下来，但随即，却是原青青先说话了：“石哥哥太坏了，在旁边偷看女孩子玩闹。”

　　李松石一怔，哭笑不得。

　　那个……虽然他很喜欢看，但不是有意在看的啊，而且，看也是光明正大地在看啊，谁偷看了？

　　青青这丫头又道：“看就看了，还偷偷笑话我们。”

　　李松石忍不住苦笑了，他刚才那是微笑，是善意的，是欣喜的，哪有笑话她们的意思？

　　青青这丫头……

　　这时，飘零妹妹过来，站在李松石一旁，道：“大哥是不会笑话我们的。”

　　“哦？可是，刚才我是看到石哥哥在偷偷笑了的。难道……石哥哥心里在转什么坏念头？”原青青语出惊人。

　　李松石虎躯剧震，差点载倒在地。

　　青青这丫头真是……

　　李某人郁闷了。

　　而其它那些女孩子看到他有点吃鳖，都忍不住偷偷笑了起来。心里有些小开心……

　　嗯，难道因为她们刚才不雅的一面被李松石看到，心里有些小小的羞赧，觉得吃亏了。所以现在看到李松石吃鳖，才觉得赚回来，算是公平，所以才有点小开心？

　　嗯，这是女孩子的小心思，是与不是，那个……也不大清楚啊。

　　却说，就在李某人被原青青一句话说得很郁闷时，果树林外传来一阵车子的喇叭声响。

　　“奇怪，有人来了？”

　　李松石有点疑惑地走了出去，经过果树园，在路口处看到一小车，车上坐着一个很熟的人——梅雨山。

　　那家伙看见李松石，就开了车门下来。

　　而李松石则忍不住奇怪地问：“山角，你……发财了？”

　　梅雨山差点一头栽倒在地：“我发财了？怎么这么问？”

　　“那个……你不是一直嫌车油费贵的吗？怎么现在又有空跑下来？那不是发财了，不缺那点油钱了，又是什么？”

　　梅雨山一听，差点两眼发黑，感觉有什么东西堵在胸口，气都差点喘不过来。

　　石头这家伙，简直是……一句话能噎死人啊。

　　梅雨山狠瞪了李松石一眼，没好气地道：“你以为我愿意啊，你看，谁来了？”

　　说着，另一边车门开了，里面走出一对中年夫妇。

　　李松石的眼睛忍不住瞪得大大的，失声道：“老爸？！还有……妈？你们，你们怎么又来了？”


第八十六章 追问

　　来的人，正是李松石的父母。

　　这两位老人家一下了车门，看到周围的绿意，就不由得深吸了一口气，顿感神清气爽。

　　大片的果树林，林间一幢房子，周围隐隐有花果香传来，空气有种说不出的清新与淡雅香气，让人一见，一闻，就忍不住精神一振，就如同从嚣喧凡华的世俗，一下子走入了画中的世外桃源，身上背负的重担，一下子都能卸下不少。

　　李松石在这住得久了，或许不觉得，但其它人一靠近，就会发现，这地方不同凡响。

　　尤其是生活于城市中，工作于城市中，每天在挤得像沙丁鱼的公车里上上下下，在嚣喧嘈杂的环境中度过，整天闻着充满一氧化碳与硫化物的汽车尾气的人，来到这里，更能感受到，李松石这家的环境，与别处大是不同。

　　这果树林的绿意，竟比村里其它地方浓了几分，此地的空气，也比村里其它地方清新了几分，与城市一比，那环境，无异于天堂。

　　人常谓：久闻香馥而不觉花香。

　　人闻到的香味久了，哪怕再把一朵鲜花凑到鼻端，他（她）也感觉不出，那朵花有何香味。

　　人居住的某种环境习惯了，他（她）也不会觉得这环境有多好，或有多不妥。

　　李松石就是这种情形。

　　要说他这里为何与众不同，却是与几位花仙子有关的。花仙子是天地间最纯洁最美丽的精灵，她们的心灵是最纯粹的，向往着美好的。而且她们身上散发出来的灵气，也会渐渐影响到周围的一花一草一树。

　　那空气中的尘埃，所有的不洁与污秽，已被这周围的树木花草过滤一遍，又再被她们身上的灵气净化。

　　所以，这里的空气，时时都充满着一种与众不同的清香。

　　那清香不是果树花卉散发出来的，却又是那么的清新自然，就如同数百年前，地球没被污染时，那大自然中的环境一下。

　　这才是适合花仙子生活的环境。

　　而她们身上的灵气，正把这环境，慢慢地改造着，变得最适合花仙子居住。

　　这种缓慢的改变，李松石不觉得，但其它人来到这，一下子就发现了不同。

　　李父与李母，甚至忍不住闭上眼睛，倾听周围的风声，感受那温暖却不炽热的阳光。那柔和的煦风，那清新无比的空气，让他们仿佛来到了另一个世界。

　　长吸了口气，才张开眼睛，感觉心情都宁静了许多。本来有些燥动的心情，都平静了，有种幽远祥和之感。

　　“儿子，听到你说有女朋友，我就拉着你爸爸一起下来了。正好，雨山正想这一两天来带雨心回去过端午节，我们就一起下来。”

　　女……女朋友？

　　天哪！！！！

　　李松石狂震。

　　他老妈居然为了看一下他的“女朋友”，第二天就拖着他老爸一起下来……

　　这，这……

　　他感到有点头痛了。

　　飘零妹妹，牡丹妹妹……这事，还没解决啊。

　　这时，他老爸走上前，拍拍他的肩膀，道：“儿子，看来你以前读书，很不认真啊。”

　　嗯？啥意思？

　　李松石有点丈二金刚摸不着头脑。

　　只听他老爸说道：“你刚才，为什么要说‘又’呢？你妈是来过一次了，你老爸我才是第一次来，这‘又’是就用得不对了。孔子曾经说过：少壮不努力，老大徒伤悲，你以前就是不认真读书，所以现在才来当农民的……”

　　那个……“少壮不努力，老大徒伤悲”是孔子说的吗？

　　李松石暴汗，暗想：回头上百度查查。

　　这时，他老妈却走上来，道：“你这老头子，儿子来当农民有什么不好？我看他上次种的花就不错。而且，现在不是什么咬文嚼字的时侯，对了，儿子，你的那位女朋友呢？叫啥名字？现在在不在这里？让我们去看看。”

　　李某人一下子僵住了。

　　瞄一眼旁边笑得像偷鸡的小狐狸的梅雨心，他心里就郁闷了：“山角这家伙，怎么一看到我吃鳖就高兴？太不厚道了。”

　　干笑两声，李松石道：“老爸，妈，这事迟点再说，你们先进屋吧，这里太阳太大，又坐了好久的车，先进去休息一下。”

　　他老妈动了动唇，刚想说什么，他老爸却拉着他老妈的手，另一只手在她手背上轻轻拍了拍：“还是先进屋子，看看儿子住的地方吧。”

　　他老妈也就没出声了。

　　一行人进了屋子……

　　嗯，多说一句，那几位花仙子，可都在旁边围观着的啊。就是梅雨山和李松石的父母看不到花仙，所以不知道，也只跟梅雨心打招呼而已。

　　梅雨山更是直接问：“妹妹，这段时间，山角这家伙没欺负你吧？”

　　梅雨心一听，顿时想到那天胸部被袭的事，脸有点红，猛地摇了摇头。

　　但李松石的父母何其精明？

　　那眼神……一下子就看出了其中有点值得玩味的东西。

　　两老对视着，李母眨了眨眼睛：“该不会，儿子说的女朋友就是雨心这孩子吧？”

　　李父脸色沉重，意思是在说：“有点可能。”

　　李母点点头，眉头又微微皱一皱，轻轻摇了摇头，有点叹息的样子。好像在说：“雨心这孩子是不错，我也很喜欢，如果当儿媳妇也可以，就是脸上……有点可惜啊。”

　　李父点点头，然后又轻轻摇了摇头，再朝李松石处努了努嘴，意思是有点赞同李母的说法，但却觉得这胎记不会影响后代，想必能生出漂亮孩子。但……一切还需静观其变。

　　这对夫妇在这点头摇头又眨眼的，只三两下工夫，就把意见交流了一番，旁边的人还不晓得呢。

　　嗯，看来这两老的默契，可不是几天就能培养出来的啊。

　　这些人在这坐着，李松石却是去取了一个红荔瓜过来。

　　三人一见，忍不住一阵惊叹。

　　他老爸更是问：“儿子，这是……这是什么水果？看起来有像榴莲啊。”

　　李松石呵呵一笑，道：“这是荔枝。”

　　荔……荔枝？

　　荔枝居然有长这么大个的吗？

　　几人不禁倒吸了口凉气，面面相觑。


第八十七章 定名

　　梅雨山反应倒是最快，问：“石头，难道是上次的那棵果树长出来的？”

　　“没错。”

　　李松石说着，一边将果壳剥去，一边说：“我也没想到，这荔枝会长这么大个。而且，也不知道是不是果子相互抢夺养份的关系，那棵树上很多果子没熟都掉了，现在只剩下几十个，早上我和雨心妹妹品尝了一下，感觉那味道，简直是，啧啧……等下你们就知道了。”

　　李松石剥去果壳后，拿那果膜包着的荔枝去清洗一下，顺便洗一下手。

　　然后放到盘上，用水果刀在果核与果膜交接的顶端开了个洞，然后转几圈，那处地方的果膜被破开。

　　因那果肉弹性十足，所以破开处的果膜，都被撑得滑落了一部份。

　　李松石用两根指头拈着那韧性十足的果膜，用刀子切了几个小裂口，放下刀，再用手将果膜撕开。

　　这一瞬间，那果子的膜衣就被李某人撕开了，露出里面晶莹剔透，诱人无比的美妙胴体。

　　一看到那只露出一角的晶莹果肉，梅雨山与李松石的父母眼睛就瞪大了。

　　随着李松石不断撕开膜衣，最后，把这果子的膜衣全扒下，让它的果肉赤裸裸地暴露在众人眼光底下。

　　“好漂亮的水果。”

　　看着那与水晶一般晶莹的果肉，看着里面古朴大方的暗金色果核，李母忍不住赞叹了一句。

　　李松石轻笑道：“尝过它的味道，那才是更让人赞叹呢。”

　　说着，水果刀在那果肉上轻轻一刺，几人眼角都不禁微微抽动，心中暗叹。

　　这么漂亮的水果，就如果一个精致的水晶制品，却用刀这么破坏掉的，实在是有种非常可惜的感觉。

　　只是，已经下刀了。

　　那伤口处，果汁流了出来。

　　随着果汁的流露，空气中渐渐有一种荔枝蜜的清香……不，比荔枝蜜那种清香更诱人。

　　因为，这种香气，更清新。

　　刀子划落，一下子，就切出了好多块。

　　哪怕李松石再小心，那果盘上也沾上了许多的汁水。

　　用牙签刺着，让众人试吃。

　　那果肉有弹性，虽然汁多，牙签也是能刺得起来的。

　　看着手中如同浸过水的水晶一般的果肉，看着那牙签处仍有微量汁水不断流下，闻到那钻入鼻子的奇异果香，众人心里都不禁一阵惊叹。

　　就连尝过它味道的李松石，喉咙都不禁动了起来。

　　果肉入嘴，几人都惊住了，脸上的表情，先是惊异，震憾，随即是一脸享受的样子。

　　刚开始是品尝，但随后，三两下工夫，那盘果肉就被几人吃了个精光，就连李松石和梅雨心也动手吃了几块。

　　看着桌上的盘子里的汁水，竟有种舔一舔的冲动。

　　嗯，没办法，太好吃了。

　　“儿子，再开一个来尝尝。”

　　老妈果断下令。

　　李松石只好又开一个，几个人又分吃了。

　　但要开第三个时，老爸阻止了，虽然他老人家也很想再吃，但觉得，这荔枝太珍贵，所剩又不多，还是留着点吧。

　　李松石笑道：“荔枝古代人称作离枝，有一日色变，二日香变，三日味变，四日色香味尽去的说法。所以，这种水果离开枝头，就很容易变味了。现在我们吃的这种荔枝更大个，消耗的养份更多，怕是不用一日，只须半日时间，那色香就变化了，难以运得远，你们想要带回家去，那是很难保存的，倒不如现在就吃个痛快。”

　　几人一听，觉得有道理，又觉得有些可惜。

　　这么好的水果，若卖出去，能值多少钱啊？

　　可惜的就是，这种水果，实在是……随非连整棵树砍倒了，不然就真的不好保存。

　　于是，又开了第三个，而且吃了之后，李母还决定，也在家里种上几棵，以后就有得吃了。

　　李松石听得心里暗笑，没有原青青的生命力辅助，怕是种出来的荔枝没这么好吃吧。不过也说不定，看这果核，明显是基因都产生变异了，在普通家庭里种出极品品种也不奇怪。

　　还是先种种看吧。

　　“这荔枝……长这个大个了。肯定不能再叫荔枝了。儿子，不如给它起个名字，然后申请个专利什么的。”

　　李松石笑道：“这果子是变异出来的，要专利什么的，还得等我确定能种出新品种才行。至于名字嘛……我觉得叫‘冰晶荔瓜’就不错。”

　　“冰晶荔瓜？”李母摇摇头：“这味道吃起来跟瓜完全不同。不如叫冰晶荔果，那还好听点。”

　　“冰晶荔果？也成。”李松石是随意了。

　　现在有个冰晶荔果，那等下……嗯，老爸老妈和梅雨山是要在这吃饭的，那就杀一只鸡吧。

　　那只鸡，据青青这丫头说，不仅任督二脉打通，就连冲脉带脉都打通了，这几天吃的还都是用生命力改造过的红薯叶和其它草虫之类的东西。

　　那味道……啧啧。

　　老爸老妈一吃了，说不定，还会让这鸡起个新品种名字呢。

　　而且，有青青在，以后这种新品种，说不定会是越来越多。

　　当然，只有少部份玩意拿出去赚钱就可以了，其它的可得捂得严严实实的，免得惹人眼红，徒惹麻烦。

　　虽然他不害怕麻烦，但却讨厌麻烦，因为这会让生活变得不平静。

　　“对了，儿子，你那女朋友呢？”李母突然问着，眼睛有意无意地瞄了梅雨心一眼。

　　这孤男寡女同居的，该不会真就是雨心这丫头吧？

　　“呃，这个，这个……”李松石擦擦头上的冷汗。

　　没办法不流冷汗啊，因为现在，旁边就有一群花仙子妹妹在盯着他看。

　　尤其是飘零妹妹殷切的眼神，牡丹妹妹有些坐立不安的举止。

　　另外，还有满脸古怪的原青青，眼中八卦之火熊熊燃烧的暮朝颜，一脸淡淡笑意的谢紫萱。

　　最后，还有一个偷偷笑的雨心妹妹。

　　汗，暴汗啊。

　　李母等人是不清楚李松石现在的处境的，只盯着他的脸。

　　李松石吸了口气，定了定神，道：“她……她今天正好不在……”

　　“不在？”李母问：“那（nài）……那（nèi）姑娘叫啥名字？”

　　叫……叫啥名字？

　　李松石苦笑。

　　叫白牡丹？那飘零妹妹会不会很伤心？

　　叫风飘零？那牡丹妹妹心里怎么想？

　　偏偏，这两位当事人就在现场啊。


第八十八章 尿遁

　　李某人一时间想不出办法，只好施展出传说中的超级无敌尿遁大法。

　　他抱着肚子，道：“唉哟，老爸老妈，我要先上趟卫生间，等下回头再说。”

　　说着，转头就溜了。

　　留下愣愣的李母等人。

　　“哎，这孩子……”

　　李母说着，转头看向梅雨心，问：“对了，雨心啊，你跟松石这孩子在这住了这么天，应该听说过他有女朋友吧？”

　　“啊……呃，这个……”梅雨心没想到，李母的枪口移到她身上，顿时有点慌张。

　　“嗯，是，是有的。”梅雨心肯定地点头。

　　牡丹姐姐那边没敢肯定，但飘零妹妹那神态，以及她做出的付出，傻子都能看得出她对石哥哥有意思，那说她是李松石的女朋友也不为过。

　　“那，松石那孩子的女朋友，那姑娘家，叫什么名字？”

　　“啊？！这……这个……”梅雨心回头看看白牡丹跟风飘零。

　　嗯，这事，可不是她能掺杂的。

　　而且，说别人是石哥哥的女朋友，她心里，似乎也不是十分乐意，总有点……不太愿意的感觉。

　　也许，就连她也对李某人有着某种非同寻常的好感，只是，就连她自己也没发现罢了。

　　于是，可怜的雨心妹妹也只能施展传说中的超级无敌尿遁大法了。

　　“嗯，伯母，我……我也去下卫生间。”

　　说着，俏脸有些红红的，转身就小跑着离开了。

　　“哎，这是……这是怎么了？”

　　李母有些糊涂了。

　　好一会，才忍不住道：“该不会，松石这孩子跟雨心……”说着，瞄向梅雨山，小声问：“雨山啊，那个……你妹妹和松石这孩子之间……你有没有听到点什么？”

　　梅雨山忍不住挠挠头：“这个，我也不是很清楚啊。也没听见妹妹说过。”

　　“嗯，这事就奇了。”李母琢磨了一会，道：“松石跟雨心这两孩子，肯定有什么事瞒着我们。如果……如果不是他们之间有点什么，那就是故意在骗我们，松石那孩子根本就还没什么女朋友。”

　　说着，推了一把李父，问他：“老头子，你怎么看。”

　　李父轻咳了一声，道：“急什么？释迦牟尼不是有一句话嘛，叫：跑得了和尚，跑不了庙。这个，尿遁得了一时，尿遁不了一世啊，所以，我们只要等一等，等下问个清楚明白，那就得了。”

　　李母觉得大有道理。

　　至于那释迦牟尼是不是说过那句话，那就无所谓了。

　　却说，李某人尿遁之后，发现雨心妹妹也跟着出来，就奇怪，一问，才知道李母是大有不打破砂锅问到底不罢休的决心了。

　　于是，李某人就问梅雨心：“雨心妹妹，你觉得，我该怎么回答才好呢？”

　　梅雨心脑袋低低的：“我哪知道？石哥哥你自己决定就好了。”

　　正说着，到白牡丹从里面走出来了。

　　她拉着李松石的手，在他耳边轻声道：“大哥，就说是飘零妹妹吧。”

　　李松石一怔：“为什么？”

　　白牡丹说：“飘零妹妹的心意，我们都是心里明白的，若你在伯父伯母面前不提她的名字，怕是……”

　　嗯，飘零妹妹看起来柔柔弱弱的，脸上总有种忧伤感，只有在看着李松石时，才是一脸痴痴的，才会充满幸福的笑容。

　　如果说李某人的女朋友不是她，那被她听了去，还不知道会如何伤心才是。

　　呃，说来也真是诡异啊，李某人，怎么就硬是那么轻松就得到一位花仙子的痴心青睐呢？老天无眼啊！！

　　正在他犹豫之际，却是飘零妹妹从屋子里走了出来，背后还跟着其它几位花仙。

　　风飘零也过来拉着李松石的手，道：“大哥，若是伯母再问起，你就说，牡丹姐姐是你的女朋友吧。”

　　呃？！

　　李松石愕然。

　　“为什么？”

　　风飘零轻声笑了笑，道：“大哥你心里对牡丹姐姐的想法，我们都是懂的……”

　　李松石大是尴尬，白牡丹脸上也满是羞意，都红了。

　　只听风飘零又道：“虽然，我也想让大哥你将我介绍给伯父伯母，但……我的眼睛却是张不开的，这又何必呢？”

　　“飘零妹妹，我……”

　　风飘零捂着李松石的嘴，道：“大哥，我从没有为自己张不开眼睛而自卑。只是，伯父伯母终究是凡人，大哥也不想让他们知道我们花仙子的存在吧？若是让他们知道，你的女朋友是一位盲女，那心里必定是不痛快的。

　　“而牡丹姐姐雍荣华贵，那气质……伯父伯母见了，定会喜欢她。凡人中有句话，说是百善孝为先，既然能让伯父伯母开心，又何苦让他们不痛快呢？大哥，你放心好了，就说牡丹姐姐是你女朋友好了，我不会伤心的。因为……因为……”

　　说着，她的脸有点红，随即又道：“因为，我心中早有决定，不论大哥你有没有其它夫人，不论你是否喜欢我，是否把我放在心里，我这一辈子，终生终世，都会一直……一直地跟着你，陪着你。”

　　话说完，脸色已经完全红透了，发现旁边的姐妹们都在惊憾地盯着她看，眼神中有佩服有赞叹。

　　这飘零妹妹平时表现得很是痴，可以完全不顾忌旁人的眼光，但此时如此大胆表白，还是忍不住羞得无地自容了，首次注意到，自己似乎不太衿持，当即嘤咛一声，转身就跑了，似是不堪那羞意，受不住众人的目光。

　　她这一跑掉，那若干道意味不同的目光，就同时落到了李某人身上。

　　呃……这么看着我干啥？

　　李松石头上直冒冷汗。

　　梅雨心微微一叹：“石哥哥，你该好好待飘零妹妹才是了。”

　　说着，转身离去。

　　而白牡丹则深深看着李松石，转身要走，又道：“大哥，你做决定吧。”

　　说着，离去。

　　接着，是不知何时已跟出来的原青青，则奇怪地看了看众人，问：“奇怪，都怎么了？石哥哥，等下你想怎么回答啊？”

　　暮朝颜则猛地点头：“对对对，大哥，等下，你会说哪位姐妹是你女朋友呢？”

　　李松石暴寒。

　　这时，谢紫萱妹妹却在一旁道：“两位妹妹，先让李大哥静静考虑考虑吧。”

　　于是，两女点点头，也离去。

　　这里，便只剩下李松石，和谢紫萱。


第八十九章 血姻

　　谢紫萱微笑着问：“大哥，是不是做不了决定？”

　　紫萱妹妹的笑容还是那么的亲切。李松石看了，心里头仿佛轻松了许多。

　　他点点头：“是啊。”

　　虽然，牡丹妹妹跟飘零妹妹都说是不介意。

　　但，他敢百分之百打包票。不论他说了哪位妹妹是他女朋友，另一个心里肯定会不快，甚至会伤心。

　　因为，理智上能否理解是一回事，感情上能否接受又是另一回事。

　　她们话是那么说。但如果李某人完全照着去做，那他就是蠢驴了。

　　“其实，大哥你根本不用考虑这么多，只按照自己喜欢的去做就好了。”

　　谢紫萱说着，李松石听得愣了愣。

　　只听她又道：“我知道，大哥你想告诉别人，你喜欢的是牡丹妹妹，想要让她当你女朋友，日后还成为你的妻子，对吗？”

　　李某人脸色有些红。

　　“可是，你又害怕飘零妹妹伤心？”

　　李松石尴尬，微微点头。

　　唉……

　　这家伙，该说他是多情呢？还是太过专情？

　　若说多情，何不如一同追求两位妹妹就好了？若说专情，只一心一意去追求牡丹妹妹就好了，其它妹妹爱怎么样就怎么样，何必去理会？

　　若是别人喜欢他，他都要顾忌一番别人的感受，那若是有身家亿万名扬九州的人，仰慕者千千万万，想要顾忌到每一位仰慕者的心情，那他还用得着去生活吗？

　　所以，他这性子，说好听点，是太善良了，或叫铁骨柔肠。若说难听点，就是优柔寡断。嗯，单单在感情上优柔寡断。

　　这个性子，谢紫萱是不怎么喜欢的。

　　她觉得，优柔寡断的男人，最是容易伤害到女孩子的心，若是这个男人再优秀一点，能吸引女孩子，引得女孩子们的青睐，那就是一场灾难了。

　　为什么这么说？

　　因为越是优柔寡断的男人，那他身边喜欢他的女孩子们，就越容易感到自己有希望，所以会不由自主地全心投入，最后，往往是把所有喜欢他的女孩都伤害到。

　　所以，宁可一开始就稳定立场，专情不二，虽会让一些女孩子失望，但总好过最后绝望要来得好。

　　哪怕是多情花心，他把多情花心的一面展露出来，吓退一部份女孩子，那也是好的啊。

　　因此，谢紫萱心中就在想：“是不是该给大哥下一剂‘猛药’，好让他能改一改这性子呢？”

　　嗯，她本身是忘忧花仙，应是心中苦恼者的知心人，开解人，最能帮人排忧解闷才对，但现在，若将那事说出来，怕大哥是要更烦恼了。

　　谢紫萱稍一犹豫，心中就有了决定。

　　“大哥，其实，你现在是否下好决定选择哪位妹妹，那根本就不重要，也是没有必要的。”

　　李松石听得一怔，猛地抬头，讶问：“为什么这么说？”

　　谢紫萱轻轻一笑，道：“大哥，你难道就一直不觉得奇怪，为什么牡丹姐姐和飘零妹妹都会喜欢上你吗？”

　　呃……

　　李某人一怔。

　　一回想，还真是啊。

　　他有什么？除了能唤醒花仙子的灵识，根本就是一个普普通通的凡人。

　　没有身家万贯，没有英俊不凡的相貌，没有强大的体魄，没有太大的名声名望，更没有超凡脱俗的智慧。

　　而花仙子们……尤其是牡丹妹妹，那等绝色，那得气质，世间又有何人配得起？

　　为何，她会喜欢自己呢？

　　一切，看起来似乎很顺其自然，但现在想想，还真是感到有点不可思议。

　　还有飘零妹妹，才一醒转，就要以身相许，此后更是痴心相随。虽然古人有以身报答救命之恩的说法，但这是花仙子啊……

　　“我们花仙子，自古以来，不知经历过多少朝代，多少年头。见过的人间俊杰，人中龙凤，甚至是人中圣贤，都不知道有多少。譬如，春秋战国，百家诸子，初汉诸杰，汉末三国，及至隋唐，期间名震千古的人物不知多少。我们花仙子姐妹大抵都有过接触。但是，哪怕是最喜欢接近世间男子的池淑瑶妹妹和陈淑媛妹妹，都不曾真对哪位男子动心，更没有哪位姐妹与世人有染，如今，为何牡丹姐姐会喜欢上大哥你，为何飘零妹妹会对大哥你一见钟情，就连其它几位妹妹，也对大哥你有了好感……难道，大哥就不觉得奇怪吗？”

　　李松石一听，心中骇然。

　　其它几位妹妹对他也有好感？这，这这……

　　他还真没注意啊。

　　而且，更重要的是……

　　春秋战国，百家诸子，初汉诸杰，三国诸将……

　　这些名人，都与花仙子有过接触？

　　若论人中俊杰，每朝每代，数不胜数。

　　若论人中龙凤，不说别的，单只三国，曹操，刘备，孙权，诸葛亮，周瑜，赵云，吕布……哪一个不是名传千古的人物。

　　若论人中圣贤，春秋战国时期，老子，庄子，孔子，孟子，孙子，鬼谷子，韩非子……哪一个不是名震千古？哪一位的思想和学识，不是影响了后世整整两千多年，至今仍发挥着无比强大的作用？

　　这些人，居然都没能打动花仙子们的芳心？

　　当然，也有可能花仙子们接触那些人的时间不长，或是花仙子们相互错开，都没碰上自己喜欢的类型，再加上那些人当中，也有一些是对女色不感兴趣的，或是过于守礼的君子。

　　甚至，有可能那时的部份花仙子感情上都没开窍。

　　但即便如此，紫萱妹妹既拿那些牛人来作比喻，就足以说明花仙子们芳心是何等难夺了。

　　那为何，牡丹妹妹就硬是喜欢上了李某人，飘零妹妹也对他一见倾心，而其它几位花仙子妹妹，也都对李某人大有好感呢？

　　李松石目中带着困惑之色，看着谢紫萱：“紫萱妹妹，那……”

　　“那是因为，我们欠了你的。”

　　“啊？！”

　　“大哥你仔细想想，或许就能明白的。”

　　谢紫萱提醒着。

　　李松石凝神苦思一小会……突然眼睛一亮：“难道……那道是因为那滴血？”

　　谢紫萱点了点头：“是啊，我们吸收了大哥你的血，才得以重生。那滴血，化作生命力，融入了我们的身体里。这就结下了天大的因果，也是天大的孽缘了。”

　　李松石微微一怔：“不过是一滴血，那算得了什么？”

　　谢紫萱摇摇头：“对大哥你来说，那只是一滴血，对我们来说，却是活命之源。其中的因果，就大了……我们花仙子与凡人不同，欠下了凡人的因果，是必须要还的。若不还，那便是生生世世积累下去，难以解脱了。”


第九十章 订婚？

　　“所以，受了大哥你一滴血，那我们姐妹，也需以血来还，若是还不上……”

　　以血来还？

　　花仙子体内……不是没有血的吗？

　　哪怕是灵气凝实为完完整整的实体，她们的躯体也依然是灵气凝就，断然不会有血产生的。

　　那，既如此，她们如何能还得上那滴血？如何能了结那段因果？

　　若了还不了，又会如何？

　　李松石急问着。

　　谢紫萱道：“若是无血可还，怕是要红绳化血，或是骨血还果报了。”

　　李松石一怔：“红绳化血？骨血还果报？什么意思？”

　　谢紫萱轻轻说了句：“红绳可化相思血……仙凡结合，骨血聚灵胎。”

　　红绳可化相思血？

　　红绳？什么红绳这么牛B？

　　骨血聚灵胎？那又是啥意思？

　　李某人在那皱眉苦思，正要再问，发现紫萱妹妹已经走了。

　　“难道说，以后我用血唤醒的花仙子妹妹，都会喜欢上俺？”

　　李松石脸色有点变了。

　　这个……心里是有点开心，但更多的，却是担心了。

　　两位花仙子妹妹都弄得他焦头烂额了，那所有花仙子妹妹都凑到一起来，那简直是……

　　可是，花仙子妹妹们的灵识又不能不能唤……

　　而且，听牡丹妹妹的意思，似乎现在除了使用他的血滴入花仙子妹妹们的本体花身，还真没别的办法唤醒她们的灵识。

　　那……那以后的日子。

　　怪不得紫萱妹妹刚刚说，现在怎么选择都不重要，原来是……后边还有一大群等着。

　　唉……

　　李某人想着，一脸心事重重的样子。

　　他一个人就在那呆了许久，最后，梅雨山跑了过来，道：“差点以为你掉茅坑里去了的。走，快回去，伯父伯母都等你老半天了。”

　　说着，一把拉着李松石回那前厅。

　　看到他心事重重的样子，李母一阵疑惑：“儿子，怎么了？刚才……该不会是打电话给你那女朋友，结果被甩了吧？”

　　什么？被……被甩了？

　　李某人一噎，猛清醒过来：“妈，你以为你儿子会那么逊色吗？”

　　“哦，原来不是被甩啊。那就好，那就好。对了，你那女朋友叫什么名字？”

　　“叫白……”李松石心事重重的，心里有些不在焉，一时间想到牡丹妹妹，一时间又想到飘零妹妹。恰巧，身边正好有几位花仙子就围着观看，那飘零妹妹也正在这时，从门外走进来，朝李松石点了点头。

　　这李某人迷迷糊糊的，也点了点头，道：“飘零妹妹……”

　　“白……飘零妹妹？”李母一听，就点了点头：“哦，这名字倒是挺不错的……”

　　白……飘零？！

　　李松石傻了。

　　抬起头，发现周围几位花仙子妹妹和雨心妹妹也是愣愣的，随后，众姐妹都捂嘴偷偷发笑，飘零妹妹脸色有点红，而牡丹妹妹，则咬着下唇，瞪了李某人一眼。

　　那眼神，那风情，令李某人心头一阵狂跳，魂都飘了。

　　完了，牡丹妹妹该不会生气吧？

　　白飘零……

　　一个人的姓名各取一半。那……她们该不会认为李某人想两个都要吧？

　　呜呼……

　　看几位花仙子妹妹的眼神，怕心里都是这样的想法了。

　　李松石脸上顿时红透了，可是又不知该如何去解释。

　　只听李母问：“那白飘零姑娘，不知是哪的人？你们怎么认识的？”

　　“呃，在网上认识的。”李松石随口应道。

　　“网上认识的？”李母的脸色有点沉下来了：“这么说，你们没见过面？”

　　看她那架势，大有没见过面就拉李某人回省城相亲的打算。

　　李松石擦了擦头上的冷汗：“呃，是见过面了。”

　　“在哪见面的？该不会也是在网上的吧？”

　　“不是不是。她……咳，她那个，正经前段时间经过过这村子，所以，就来这里落脚了一两天，嗯，那个，雨心妹妹也见过她的。”

　　李某人拉着梅雨心过来当挡箭牌，没办法，雨心妹妹只好帮那家伙圆谎了。

　　她也点了点头：“是的，前几天，那位……也在这住了几天。嗯，人挺好的。”

　　李母一听，又有些疑惑了：“怎么这么巧？儿子，她该不会……是故意来看你的吧？这么说，你们感情挺好的。怎么样，打算什么时侯登记结婚？”

　　结……结结，结婚？

　　李松石有点晕乎乎的：“妈，没那么快的吧？”

　　“怎么叫快了？只要对方是好女孩，能看得对眼的，那就赶紧登记，先把这事定下来，不给别人抢走的机会，然后再慢慢谈恋爱，谈完了再办酒席。现在的年头啊，好女孩不多了，如果不下手快的，那被别人抢走，你哭都没地方哭去。所以，只要那姑娘肯同意，那就马上上门，见过双方家长，就拿户口簿去注册登记了。对了，那姑娘长得怎么样？好不好看？跟妈说说，让妈帮你参考参考……”

　　李松石怔了怔，张了张嘴，都不知该如何说是好。

　　转过头看看，老爸沉稳如山，梅雨山那丫的在看他笑话呢。雨心妹妹也在抿着嘴角，周围还围了一圈的花仙子妹妹。

　　这个……怎么感觉在三堂会审啊。

　　李某人，就是被审的对象。

　　好一会，他才愣愣道：“那个……她是长得很漂亮，人也很温柔很善良，待我很好。那个……那个……我……我也……也很喜欢她。”

　　说着，脸有点红。

　　郁闷啊，当着这么多人的面，说自己喜欢某个女孩子，那感觉，怎么那么别扭呢？

　　朝牡丹妹妹看去。

　　嗯，脸红红的，很可爱，也很美，美得李松石又看呆了眼。

　　而旁边的飘零妹妹……怎么她的脸色也是有点红红的呢？

　　呃，刚才说的，是牡丹妹妹，可不是飘零妹妹你哦，你不要把自己代入里面的角色好不好？

　　“这么说，还真是位好姑娘了。”

　　李某人猛地点点头。

　　李母转头看向梅雨心，那梅雨心也点了点头。

　　“好吧，既然你觉得好，雨心也觉得好，那我就相信你们年轻人的眼光好了。也不用再看了，儿子，就是她了。对了，你跟她求婚了没有？！”

　　求……求婚？

　　“没……还没呢……”

　　李某人擦了擦冷汗。这老妈，也实在太强悍了吧。

　　“哦，这样啊。你这孩子，对这事怎么这么不上心呢？好女孩，就要尽量抓在手里嘛。对了，她手机号多少？让妈来帮你问问。”

　　啥……啥……什么？！

　　让老妈来亲自过问？

　　让老妈来帮他求婚？！

　　天哪，那他还不如干脆一头撞死算了。


第九十一章 现身

　　李某人猛摇头：“妈，这事我自己来就行了，谈女朋友还要父母过问，别人见了要笑话的。”

　　“有什么好笑话的？古时侯婚姻大事还要父母之命呢，现在虽然不流行了，但总要家长见见面吧？”

　　李松石无语了。

　　老娘问那“白飘零”的电话号码了，该怎么办？随便讲一个？

　　“嗯，你不肯说电话号码也没关系。你们是在网上联系的吧？听说你们现在年轻人用的什么QQ，好像都能看见对方，听见对方说话了。那，介绍那姑娘给你妈我认识一下？让妈帮你参考参考，看看是不是位好姑娘。”

　　QQ？

　　网上视频通话？

　　这个……

　　家里是有两台手提啊，但万一老妈跟QQ上的花仙子妹妹看对了眼，回去也上网开QQ，整天地联系那花仙子妹妹，以后不就头大了？

　　嗯，免得以后麻烦，干脆，就让牡丹妹妹现形出来见见老妈就好了。

　　只是，身上的衣物得变一下。

　　于是，李松石就道：“这个，不必了吧？嗯，妈，事情是这样的，因为这位白……妹妹还在这里住着没回去呢，不用上网见面，等下我让她出来跟您见面就行了。”

　　“什么？她就在这家里？那快带她出来跟我们见见面啊。”

　　“呃，她刚刚去散步了，还要一小会才回来，不如，我出去找找看？”

　　“也成，那快去快去。唉，儿子你也真是的，刚才也不早说……”

　　李松石急急忙忙拉了牡丹妹妹的手跑到外边，想让她在果树林外现形，然后装作散步回来的。

　　对了，顺便得让哪位花仙子妹妹回去说一声，让她们稍微整理一下，把雨心妹妹的房子弄成两个女孩子同住的假像，免得露出了破绽。

　　却说李某人与牡丹妹妹到了果树林外，那牡丹妹妹忽然笑道：“大哥，你跟伯父伯母说的……是白飘零妹妹吧？怎的不去找位白飘零妹妹回来呢？”

　　李松石一噎。

　　果然，牡丹妹妹生气了。

　　嗯，是在吃醋吗？那该郁闷还是高兴才对呢？她在为此生气，那说明渐渐变得很在乎李某人了，所以该高兴才对。

　　但，惹她生气……似乎什么值得高兴的事吧？

　　幸好，李某人只哄了一下，牡丹妹妹就没再这话题纠缠下去。

　　只见她身形轻轻一晃，身上那袭古代宫装就不见了，变成了白衬衫牛仔裤的打扮。脚踏旅游鞋，头上的秀发用根打蝴蝶结的紫色缎带束着，此时戴着一顶白色遮阳帽，将一头乌黑秀发都盘卷进帽子里。

　　李松石一看，眼前不禁一亮。

　　好漂亮，从没见过牡丹妹妹的这种打扮。

　　没想到，她穿这现代衣服，比起穿古装来，毫不逊色，而且，还有种说不出的味道。

　　嗯，人有种很阳光，很朝气蓬勃的感觉。但气度沉稳，不是那种所谓的阳光女孩能比拟得上的。

　　而且，不说其绝美容貌与肤质，单止身上带的那股典雅气质，那种仿佛是书香之中蕴育出来的，落落大方，举止得体的大家闺秀的感觉，更让人不觉在她面前自惭形秽。

　　乍一看，就仿佛不知传承了多少年的世家千金大小姐，穿着休闲衣物出行一样。

　　李松石心中赞叹，不经意间，闪过一个念头：“这么好的女孩子，我能配得起吗？”

　　正沉默间，白牡丹笑着问：“大哥，我这身打扮，还可以吗？”

　　“可以，可以，很好了。”李松石猛地点头。

　　不得不说，人靠衣装。

　　就是牡丹妹妹这样的绝色，这样的气质，换上不同的衣服后，整个人的气质都有了些许变化。

　　花仙子们不是可以随便变换身上的衣饰的吗？早知道，就让她们照着网上的新款衣饰，一天一个样，那时，肯定是大饱眼福啊。

　　却说，白牡丹朝四周张望了一下，不见其它人的身影，就道：“那，大哥，我可要现形了。”

　　李松石点点头，眼睛只盯着脚下。

　　也不见有何动作，牡丹妹妹脚下就多了一个影子。

　　嗯，说个小秘密，就是花仙子在没现形之前，就算是在太阳底下，也是没有影子的。但现形之后，就会有影子了。

　　这点，可能诸位读者都能了解，但若不说，可能真没想过这回事。

　　却见白牡丹走了过来，顺其自然地挽着李松石的右臂，嫣然笑道：“大哥，现在的年轻男女朋友，若是关系亲密的那种，都是这样把臂而行吧？”

　　李松石一愣，心中大喜，猛地点头：“就是如此。”

　　说着，悄悄把手伸过去，揽上了白牡丹的纤腰，感觉触手处柔腻温软，那心头就忍不住剧烈地跳了几下。

　　白牡丹被李松石揽住，却没反对，只微笑着瞄了他一眼，那风情，直让李松石的心脏都快从嗓眼里跳出来了。

　　而后，那白牡丹就这么自自然然地，挽着李松石手臂，住屋子走去。

　　未入门，已见李母等人从屋子里朝外张望。

　　看到两人行进来，几人都不由倒吸了口凉气。

　　李母的眼睛，更是瞪得大大的，这儿子的女朋友，那相貌，那气质……可不得了啊，一看就知道，这……不是普通人家的女孩吧？

　　李母有些担忧，自己儿子是不是配得起人家了。但一转念……

　　嗯，在很多时侯，父母的心，总会不自觉地向着自己的子女的。这时，李母也是如此。

　　“儿子，这位就是……”

　　“妈，这就是我刚才跟您提起的白……飘零妹妹。”李松石说着，又向白牡丹介绍了父母：“这是我爸，这是我妈。”

　　“伯父伯母好。”白牡丹落落大方地笑着打了招呼，又道：“伯父伯母，飘零是我的小名。我本名是叫白牡丹的，你们称呼我为牡丹就可以了。”

　　说着，瞄了一眼桌上，就转身去里面拿杯子砌了茶出来。

　　李某人见状，心中惭愧。虽说是父母，但他们来了，自己居然忘了倒茶水，那个，是不是有点……

　　正有点脸红，旁边突然有个人猛抓着他的手，大力拉他出了门。

　　一看，居然是梅雨山这家伙。

　　那家伙拉着李松石避到门旁，手指着里面，眼睛瞪得大大的：“她……她她她……她……白，白白衣仙子？”

　　李松石心中咯噔了一下，随即装作若无奇事的样子，脸上稍稍露出点惊讶的表情：“什么白衣仙子？”


第九十二章 秘密

　　“就是……就是我们那天，在果树林里见到的那位，那位白衣仙子。”

　　“哦，你说那位仙子啊。嗯，是跟牡丹妹妹长得很像，可是，这又怎么了？”李松石装糊涂地问着。

　　梅雨山愣了愣，随即蔫下来。

　　白衣仙子，貌似不是人类的，他那天还隐约记得，她是来无影去无踪的。而刚才那位，分明是位城里的女孩啊。看来肯定不是同一个人了，只是相貌相似而已。

　　唉……

　　他叹了口气，用充满嫉妒的口气道：“石头你这家伙，怎么就找了位这么出色的女朋友呢？可恶，你这家伙长得又不帅气，又不结实，我可比你强多了，我怎么就没遇上这么美丽的女孩呢？”

　　“哈，哈哈，那是我人品比你好。嗯……你这家伙，该不会想打什么横刀夺爱的主意吧？我告诉你，牡丹妹妹可是我的。俗话说的好，朋友妻，不可戏，要是你敢打歪主意，别怪我翻脸不认人。”

　　梅雨山一听，两眼瞪了起来：“你看我是那种人吗？”

　　只是，这话的底气，似乎不怎么足啊。

　　“嗯，不是就好。我就知道，山角你是我的好兄弟嘛。过些日子，等我跟牡丹妹妹结了婚，喝喜酒时，肯定不会忘了你的，到是可别忘了给红包啊。”

　　“呜……”梅雨山被噎住了，感觉心里在滴血……偶滴白衣仙子哪……哪怕是不能再遇到你，能找到一位相貌相似的也可以啊，为什么……为什么偏偏是石头这家伙呢？

　　唉……

　　梅雨山咬着牙，心里在流泪，脸上却恶狠狠地道：“放心，肯定少不了你的。”

　　“那就好，那就好。”李松石笑得跟偷了鸡吃的狐狸似的，心中在想：老妈说要赶紧结婚，那个，是不是就按她老人家说的，赶紧把我跟牡丹妹妹的名份定下来，那也能安心点啊……

　　所谓“赌场无父子，情场无兄弟”，不正是如此吗？

　　梅雨山在门外郁闷着，李某人却得意地进了门。

　　此时，却见李母在拉着白牡丹谈话，在打探她的家里人什么的。

　　白牡丹却是脸带着笑容，落落大方地回答着，说她是孤儿，从小在孤儿院长大的，后来在某某希望小学，某某中学，某某大学读书。毕业后一边找工作一边帮人写点文章啊剧本什么的，偶尔在某些地方杂志报社投稿，或是给某些地方电视台投小剧本，倒也足够生活费用了。

　　正好，在网上与李松石认识，得知他住在这山里，就想来体会体会山里的大自然风光，于是，就到了落花村。这些天，是与梅雨心妹妹一同住的。

　　李松石在旁听得目瞪口呆。

　　一个孤儿，能拥有这种“非富足三代以上无法培育出来的气质”？

　　而且……周围还有一大群知情的花仙子妹妹和雨心妹妹在看着呢，那牡丹妹妹，怎么能就那么自然地把这谎话给说出来呢？

　　若不是事先知道她的底细，哪怕是李松石，见到她那说话时的表情，也会以为她说的是真话。

　　而且，最有意思的是，李母对白牡丹所说的话，似乎就没怀疑。怕是打心底里就没去怀疑吧？

　　不过，好在李母也没跟白牡丹再提起什么结婚啊订婚的事了。只是看着白牡丹的目光，很满意就是，至于心里的想法，李某人却是猜不透的。

　　看着她们谈兴融洽，李松石也不去凑和了，转身出门，寻了原青青处理过的鸡，拿来宰了，准备煮饭做菜。

　　正要动刀，李父却走了过来，让他打开那灵堂的门。

　　进了门，李父看着那灵牌，愣了好一会，才在旁边点了蜡烛，上香火。

　　祭拜了一会，李父突然问：“儿子，刚才那女孩，不是正常人吧？”

　　李松石一惊，他当然是不会承认了，只道：“老爸，你在说什么呀，牡丹妹妹虽然长得漂亮了点，但怎么不是正常人了？”

　　李父却是笑了笑：“儿子，我们李家有个秘密，怕是你一直都没去注意吧？”

　　“秘密？什么秘密？”

　　李父转过身，拉起自己的袖子，却见上面布着一层密密的鸡皮疙瘩：“看到没有？”

　　李松石一惊，心里有种不妙的感觉。

　　“我们李家的人，天生能感应到灵物。不管是阴灵还是阳灵，甚至是以前古代那些大能人加持过的佛宝，只要是灵性特别强的东西，只要一接近，我们李家的人身上，就会泛起一层鸡皮疙瘩。”

　　李松石一听，傻住了。

　　李家……居然还有这样的秘密？

　　这么说，那天第一次遇到牡丹妹妹，全身直起寒毛，也是因为这原因？

　　只是，后来为什么却没有反应了呢？

　　李松石一时间想不明白，但是，打死他都不能承认白牡丹不是正常人啊，万一家里有意见，那他以后的幸福不就泡汤了吗？

　　于是，他猛摇头，道：“这不可能吧？什么灵物不灵物的，这些奇奇怪怪的东西，怎么可能会存在呢？现在是科学年代了，老爸，你说这些迷信的东西，不符合科学潮流哦。”

　　李父一噎。

　　这个，确实是不怎么符合科学说法，但李父可记得，在李松石的爷爷在世时，每次说遇到一些奇怪东西，他和李松石的爷爷都是同时全身起鸡皮疙瘩的，而且是起了鸡皮疙瘩之后，李松石的爷爷才做判断的。

　　就连当时才一两岁大的李松石，也有这体质，虽然说，没什么别的佐证，但每次，在天气不冷的时侯，爷孙三代的身体同时起鸡皮疙瘩，又同时消掉，这事，总不能说不古怪吧？

　　所以，李父就信了那个“李家人能感应到古怪东西”的说法。

　　但，真要他拿出什么证据……这个，现在一时间还真拿不出来。

　　这时，只听李松石又道：“而且，老爸你的判断，是因为刚才牡丹妹妹走近，身上就直起鸡皮疙瘩，对吧？那为什么你手上的鸡皮疙瘩，直到现在还竖起来呢？总不会，现在周围还有什么奇奇怪怪的东西吧？”

　　李松石说着，偷偷瞄了一眼身边的风飘零妹妹。

　　嗯，飘零妹妹就站在一旁，跟在李某人屁股后，离得这么近，那李父手上起鸡皮疙瘩也就很正常的。

　　但李父不懂啊，他又不像李松石这样，可以直接看到没现形的花仙子。

　　所以，只看到他皱着眉头：“这事，说起来也奇怪，今天太阳不弱啊，一来到这果树林，我全身上下就直起鸡皮疙瘩，开始还以为是身体有了什么毛病，直到刚才你那女朋友走进门，身上的鸡皮疙瘩就变得厉害，这才怀疑的……儿子，最近，你真没碰上什么古怪的事吧？”

　　“呵……呵呵，怎么可能碰上古怪的事？”李松石直冒冷汗。

　　牡丹妹妹现形后，身上释放的灵气比正常情况要强得多，怪不得李父感应这么强烈……呃，这么牛叉的体质，不去做驱魔人，倒真是浪费大好资质了。

　　“是吗？那，你悠着点。”李父说着……顿了顿，又忍不道：“会不会是因为这地方埋有什么宝贝……而你那女朋友身上又带有什么古怪的东西呢？嗯，刚才你尿遁时，好像我身上的鸡皮疙瘩也收缩了一次……古怪，难道真是我身体出了问题？过两天到医院检查一趟。”

　　他在那嘀嘀咕咕，李松石听得，心里知道是怎么回事，却没敢说出来。难得李父没再追究什么，他当然不会把事情暴露出来了。

　　只干笑两声：“怕是老爸你多心了，你看，我身上都不是没起鸡皮疙瘩吗？”

　　李父一瞄李松石的脖子和手背，嗯，果然没异常。

　　“难道……真是我的感应出了问题？”

　　李父在那疑惑着，而李松石不敢再呆久，赶紧出门杀鸡去。

　　但，李松石没想到的是，他出门后，李父又喃喃了一句：“嗯，总觉得有点不对劲，那小子总好像有事情瞒着我。对了……记得很久以前，老爸好像曾经说过，我们李家的人，用血涂在什么镜子上，就可以看见古怪的东西？嗯，都好多年的事了，得好好想想……”


第九十三章 异能

　　李松石没注意到李父已对这房子起疑，只在外面杀鸡，煮菜做饭。

　　尔后，饭食摆上桌来，相对坐下，李松石才突然意识到，他，似乎忘记了一个非常非常严重的问题。

　　嗯，桌上的饭菜很香。

　　尤其是那鸡汤，散发出的香味，非常的诱人。

　　在李某人的催促下，李父李母与梅雨山都试喝了一下汤水，都非常赞赏，甚至，是非常的震惊，说是没想到世上有这么好喝的鸡汤。

　　嗯，虽然这鸡炖的时间太短，没怎么烂，但那鸡的质量好，这汤的味道就鲜得无与伦比了。

　　但……问题不在这，而在于……牡丹妹妹。

　　从下来后，牡丹妹妹就一直没动筷。

　　李母之前与她相谈甚欢，很喜欢这个准儿媳妇，现在就忍不住关切地问：“牡丹，怎么了？是不是松石这孩子做的饭菜不合你胃口？”

　　呃…………

　　李某人的冷汗，刷刷地流下来了。

　　牡丹妹妹好像……好像是不用吃东西的。

　　这……这下子，该咋办呢？

　　却见白牡丹也是有点坐立不安，强笑道：“嗯，没，大哥做的饭菜好吃着呢。”

　　“哦，那快吃啊，对了，这鸡……嗯，也不知松石这孩子怎么弄出来的，居然这么好吃，你多吃点。”

　　说着，还帮白牡丹夹了菜。

　　看着自己碗里那满满的白米饭，上边还有一块香喷喷的鸡肉……那个，花仙子能吃得了这些东西吗？

　　白牡丹有点哭笑不得。

　　该怎么办？

　　白牡丹脑子转了转，却见李松石朝她挤眉弄眼的，看他的嘴唇，好像是在说……zhuang……bing？

　　白牡丹一怔，明白了。

　　突然，她脸色一白，道：“嗯，伯父伯母，对不起，我身体……身体突然有些不舒服，早上不知吃了些什么东西，肚子难受，现在什么都不想吃。”

　　李父李母同时一怔，却见白牡丹的脸色变得更白了，似乎不是装出来的样子，就赶紧问：“牡丹，你怎么了？没事吧？”

　　“嗯，没事，我，我去睡一觉就好了。”

　　于是，李某人跟梅雨心赶紧把白牡丹扶进房，让她“休息”了。

　　其它几位，却是面面相觑。李父李母更是忍不住有点怀疑：“那孩子，该不会有什么隐疾吧？”

　　李松石出来，跟梅雨心同时证明，这位白牡丹健康得很呢，就是今天早上可能吃错了什么野果，嗯，躺一躺就好。

　　于是，气氛有些诡异……但，终是吃饱饭了。

　　饭后，李母提议，是不是该带白牡丹到省城家里去一起过端午节？反正那孩子没啥亲人的，往时说不定都不能感受一下节日气氛，正好让她一起去过。

　　但，李某人拒绝了。

　　李母想了想，觉得儿子是想跟那白牡丹在这过二人世界，也就不多说。

　　而梅雨山，也是想让梅雨心回去过节，前两天打过电话来问的，当时梅雨心说是在考虑考虑……嗯，她是不大愿意回去，虽说端午节也是个节日，但不像中秋之类的大节，没必要非回去一趟。而且，这里还有那么多姐妹，一起玩多开心啊。

　　只是，她又担心连过节都不回去，就跟石哥哥在这过，会不会让人误会。所以才要考虑考虑。

　　现在，牡丹姐姐现形了，她也就说，想陪牡丹姐姐一起在这好了，不想回去。

　　梅雨山想了想，心中兴起一个念头：“石头那丫，不就是想跟那个长得很像白衣仙子的女朋友在这过二人世界吧？这小子的运气，太让人嫉妒了。嗯，我就让妹妹留在这，给他当电灯泡。”

　　呃……不得不说，梅雨山这丫的想法，可真够狠的。

　　于是，下午过后，是李父李母与梅雨山一同回去了，车上，还装了几只鸡，几只连着枝头的冰晶荔果……今晚睡觉前，应该这果子的味道不会变吧？

　　另外，还有一大捆的粽子叶……既然李某人这里没糯米，也不懂包粽子，那些东西，就割了，给家里人用吧。

　　如此，转眼便是天黑，睡一觉之后，就到了第二天了。

　　这天早上，李松石起床，办完每天早上该办的事之后，就按照昨天的打算，开始在房前搭个棚，算是做个院子，嗯，把水井都围上。

　　要搭棚嘛，周围当然得立木桩……不过，这些桩子是临时的，李松石打算，以后在这桩子处种些小树苗，小树苗长大后，就把棚架在树丫上，桩子就拆掉了。

　　至于那棚架嘛，也不用铁丝网，就用竹片……

　　这细节处，暂且不说了，就说对情节有重大影响的……

　　嗯，却说，李松石这里，是没有多余的竹子了，就没木头也没多余的。

　　但，他记得那山里，好像长有松树，还有某个地方，好像长有几处竹子……而且，不像是人种下了。干脆，就去砍回来吧。

　　于是，拎了柴刀……那斧头是有的，但锈了，没磨，就先用柴刀吧。

　　与原青青进了山。

　　转了大半个小时，李松石在上次去祭坟那座山背后一处山岰，果真发现了数十根竹子。

　　那竹子长在山坡下，左右难行，但不要紧，鲁讯不是说过，路就是人踩出来的嘛。

　　所以，在人脸上踩几脚，说不定也会长出一条路来……

　　嗯，却说李松石小心翼翼下了那坡，来到那竹丛处，发现竹子挺高大，有六米多了，周围还有人砍过的痕迹。

　　李松石看了一下，瞄好一株高竹，道：“好，就是这棵了。”

　　于是，左手伸过去，扶着竹子，右手持刀，正要砍下。

　　这时，他突然发现，自己左手指处，似乎有什么东西流了出来。

　　一看，眼睛不由瞪得呆住了。

　　他那手指头，竟溢出一缕非常淡的绿色灵气，与青色竹子交接在一起，很难发现。

　　但……这不是关键。

　　关键的是……他手指头碰到的那处竹节，突然冒出一个小嫩芽。

　　那嫩芽以肉眼可见的速度，慢慢地伸长，慢慢地伸长……不断地生长出来。

　　只眨眼工夫，就透出了四五寸的长度。

　　李松石一惊，心中似乎想到了什么，猛回头问：“青青，你对这竹子施展仙术了？”

　　“仙术？没有啊。”原青青莫明奇妙地说着。

　　李松石凝神一看，发现原青青身上灵气环绕，但灵气确实没有散溢出来的迹像，说明是真的没有施展仙术。

　　可是，为什么……

　　他猛地回过头，盯着那手指处，发现指间不断有灵气涌出，就连他越渐敏感的身体，都能感应到，体内有一些东西在渐渐向外流出了。

　　而那流溢出来的灵气，不断被竹节处吸收，而那新生的竹枝，却在不断地长大。

　　这，这…………难道……

　　这时，只听到原青青一声惊呼：“啊，石哥哥，你，你怎么也能施展仙术？”


第九十四章

　　“仙术？难道……难道这真是我弄出来的？”李松石心中惊异着，猛地收回了手。

　　却发现，那竹枝依然再生长，但速度却慢多了，过得一两秒钟，就停止了那肉眼可见的生长速度。

　　李松石怔了一下，伸出左手，在那竹节处摸了一下。

　　过得两秒多钟，指尖有点痒痒的，接着，淡淡的灵气流溢出来，随后，进入竹节，那竹子，又再次以肉眼可见的速度，慢慢地生长。

　　李松石傻了。

　　收回左手，愣愣地看着自己的指头：“这……这……这怎么可能？我怎么，怎么也能施展那种仙术了？”

　　原青青跑过来，拉着李松石的手，看了看，没发现异常。

　　“石哥哥，刚才你怎么也能用仙术让那竹节生出旁枝的？”

　　“我也不清楚，体内的灵气莫明其妙地跑出来，沾到那竹节上，它就长出旁枝来了。”

　　“嗯？石哥哥你不能控制住体内的灵气吗？”

　　“怎么可能？我又不是花仙子。对了，体内的灵气这么流失，不会有问题吧？”

　　“应该……不会有事吧？等下回去问问牡丹姐姐。对了，石哥哥，那你试试，能不能让其它植物生长也加快？”

　　于是，原青青看看左右，见脚边长有一株勿忘我草，高仅三十几公分，叶子互生，叶片小，乍看下，与路边草无异。

　　原青青就随手折了一截，让李松石伸手去触摸那断折之处。

　　李松石指尖一碰，这时，那奇事，果真又发生了。

　　淡绿色的灵气从指间溢出，注入断折之处，那勿忘我草的断口居然缓缓变化，透出新芽，然后长大。

　　两人都吃了一惊。

　　原青青道：“看来是我留在石哥哥体内的生命力产生了变化，让石哥哥也拥有转移生命力的能力了。”

　　呃，这话听起来……怎么好像有那么一点暧昧呢？

　　只听原青青又道：“那，如果我给石哥哥你补充多些生命力，会不会这种能力变得更强呢？”

　　原青青说着，两眼发光，小手拉着李松石的手，道：“石哥哥，我这就将生命力送进你体内啊。”

　　呃，这话听起来……似乎更暧昧了。

　　如果她刚才那句话是男人对女人说，那就更加更加更加暧昧……

　　不过，青青这丫头一脸天真的神情，断然不会想到这方面的。

　　李松石擦擦头上冷汗：“那个，还是回去问问牡丹妹妹吧？一下子吸收大量的植物生命力，我也不知体内受不受得了。”

　　原青青点点头，拉着李松石的手，就要赶回家。

　　不过，李松石却是要把那几根竹子砍了，削掉一些旁枝，又扎在一起，才一边拖着，一边与原青青走路回家。

　　他倒是不急，反正有原青青懂这生命力转移的仙术，他懂不懂得也无所谓啦。因为他又不会吸收植物的生命力，如果每次都要让原青青给他输入生命力，才能拥有这种莫明其妙的能力，那怎么看都像是鸡胁了。

　　可是，原青青却不这么想，她对李松石说：“我把三轮草生命力转化的灵气注入石哥哥体内，石哥哥就能施展转移生命力的仙术，那如果牡丹姐姐注入石哥哥体内的灵气多一点，那石哥哥是不是也能催发百花呢？到时，飘零姐姐也把灵气多注点进入石哥哥体内，那，说不定大哥也能御风了。这样，以后每个姐姐妹妹都把灵气注入石哥哥体内，那石哥哥不就能施展所有花仙子的仙术了吗？”

　　这个……不一定吧？刚才碰到那株没开花的勿忘我草，它不是没开花吗？李某人的手指头，不是没有牡丹妹妹的灵气溢出吗？

　　而且，就算真能施展所有花仙子的仙术……那个，好像没什么用处吧？反正李某人又不能吸纳百花灵气，那这种能力，就仍然是鸡胁中的鸡胁。

　　不过，他不忍心打击兴致勃勃的原青青，也没多说，就与她一同回家。

　　把这事向诸女一说，几位好妹妹都觉得惊奇，让李松石试验了一番……

　　嗯，那个放在厨房里的，切了一半的马龄薯，居然发芽了？！！

　　很好，很强大，说明李松石的身体，已经开始向非正常人类的远大目标迈出了第一步。

　　针对这种情况，牡丹妹妹分析了一下，就说：“依我看，怕是大哥真能把我们注入他体内的灵气释发出来，产生类似于仙术的效果了。不过，现在大哥还不能控制住体内的灵气，所以，现在不宜注入太多的灵气，需要慢慢来，让大哥与体内灵气多多熟悉，等到能控制住那灵气的活动，再大量注入灵气，就可以看出，大哥这种能力到底是如何的了。”

　　众女听得，眼睛都是一亮，显然对此都大感兴趣。除了牡丹妹妹的灵气珍贵，轻易不能浪费，其它花仙子现在都有灵气来源，不太担忧灵气不够用，所以个个都摩拳擦掌的，打算每人都给李松石补充点灵气，看看最后会有什么变化。

　　当然，谢紫萱妹妹的灵气控制能力不逊色于白牡丹，根本不用再学什么按摩手法，直接注住他体内就可以了。而暮朝颜妹妹想把灵气注入李某人体内，却得学一下按摩手法了，免得伤到李某人体内的经筋络脉或器官。

　　但若说最兴奋最高兴的，除了原青青这丫头之外，却是梅雨心妹妹。

　　梅雨心妹妹最近已经看到各种鲜花散溢出来的灵气，犹其是三色堇，还会自动朝她身上聚集，融入体内。

　　所以，看到李松石的情形，她就忍不住在想：会不会有一天，她也能像石哥哥那样，能控制住体内的灵气呢？

　　到时，就能用仙术消掉脸上的胎记了。

　　而就算她施展不出仙术，把灵气注入石哥哥体内，让她的石哥哥用三色堇花仙特有的美容仙术帮她去掉胎记，那也是好的啊。

　　想到这，她心里又是高兴又是期待，只盼望李松石真能表现出些奇迹来。

　　嗯，暂不提她心思如何，且说这白天该干的活，还是要干的。

　　因此，李松石放下竹子后，又进山了，寻了几棵山间野树，砍了回来。

　　以他的巨力，不花多长时间，就拖到家门前。

　　下午挖坑埋树。暮朝颜妹妹则早早地把竹子都剖成片，还把一些竹皮和没削尽的竹子旁枝留下，准备用来扎竹条。

　　准备好这些东西，天色也暗了。

　　吃过饭，一群美女齐聚李松石房中……

　　嗯，不是什么少儿不宜的节目，而是拿李某人当试验，看看他体内是不是能同时融入多种灵气，一次性又能融入多少。

　　此时，原青青、风飘零及谢紫萱，三女均能直接将灵气注入他体内，但暮朝颜，却在白牡丹的指导下开始学习按摩手法。


第九十五章 琐事

　　不得不说，暮朝颜妹妹在按摩这方面，实在没啥天赋，那手指上的力道，总是时轻时重的，捏得李某人时不时地直吸凉气。

　　但，这位妹妹好心帮他按摩并准备以灵气帮他洗炼身体，强化体质，总不能一言拒之，打击她的热诚吧？

　　所以，李松石这是痛苦与快乐并存。

　　如何个痛苦与快乐并存法？

　　那原青青与风飘零的小手就分别捂着他的左右手，以缓慢的速度注入灵气，疏通经脉，那自是舒服舒畅的。

　　而且，那两只小手绵软，被握着也很舒服。

　　有人或问，为啥不是让紫萱妹妹握着他的手呢？

　　嗯，紫萱妹妹的有心灵感应的能力……李某人现在周围群美环绕，房内馨香四溢，自己趴在床上，任两位美女在那揉捏，一不留神心里就有不好的想法，哪敢让紫萱妹妹再知道呢？

　　更何况……更何况……

　　天杀的，为什么没有人告诉他，暮朝颜妹妹的牵牛花灵气，居然有壮阳作用？！！！

　　呜呜，现在下边都咯得好难受了，连动都不敢乱动一下，只能像一只展翅飞翔的大鸟，两只手伸了出来，身了就趴在那挺尸，任人施为。

　　而且，他还得咬着牙不敢乱动，要不然，谁知道那里撞床板撞多了，会不会撞出啥问题来？

　　就算没撞坏，万一刺激到了，来个喷薄而出，那可不是开玩笑的啊。

　　所以，李某人只能默默祈祷柳下惠附体，咬着牙，以无上毅力死顶。

　　嗯，色即是空，空是即是色，阿弥陀佛……大势至菩萨，可千万别在这时侯赐福于偶啊……（注）

　　如此，弄了半个晚上，牡丹妹妹估计李松石体内经脉的承受力差不多了，才让众女停手。

　　此时，原青青却满脸天真地说一句：“现在我们把灵气和生命和注入石哥哥体内，那等他能控制住灵气了，再把灵气和生命力注到我们体内，不知道会不会有什么变化呢？”

　　呃，这个…………

　　实在不好说啊，呵呵。

　　却说，李松石被暮朝颜掐得全身发紫，身上直冒冷汗，就干脆再去洗个澡了。

　　洗了澡，正擦拭身子，澡房的门却被敲响了。

　　是飘零妹妹帮他带多一套内裤和睡衣裤，说是刚才既然出汗，怕是要换一套才好，刚才的，就洗了吧。

　　李松石愣了好一会，才伸出手来接上。

　　穿上衣物，发现飘零妹妹居然还想帮他把衣服拿去浸泡，说是要学着帮他洗衣服。

　　唉，最难消受美人恩啊…………

　　万一让她看到什么不该看到的，咋办？

　　于是，拒绝了。

　　回到房中，看到众女围着两台手提电脑，他心里就在想：“是不是该弄多几台回来呢？要不来一台电视机也是好的啊，这两台手提，现在怎么看都不够用了。”

　　正想着，却见原青青指着电脑显示屏，问道：“紫萱姐姐，你看看，这位姐妹，你认不认得？”

　　“嗯，看起来是挺眼熟的，那气质很熟悉，但一时间又想不起来了。”

　　谢紫萱说着，李松石凑过头去，看到原青青问的是刘语嫣，那位被怀疑是花仙子转世的明星。

　　电脑上，正显示着她的十几张照片，每张衣饰神态各自不同。

　　说来也怪，几位花仙子妹妹都觉得她眼熟，却硬是没人能认出她本来面目。

　　好一会，却听谢紫萱道：“啊，对了，你们有没有发觉……那位刘语嫣，她看起来似乎有花仙子的灵气环绕，但那气质却不如我们花仙子姐妹这般纯粹，而是……而是繁杂得多，看起来就像是几位不同姐妹的气质组合起来似的……”

　　这么一说，众女都吃了一惊，李松石也赶紧凑了上去。

　　“啊……好像是真的啊……”

　　几位花仙子妹妹同时惊呼，原青青更是说道：“好像有一点跟我挺像的，嗯，还有……还有飘零姐姐的部份气质，跟飘零姐姐相像的地方，比像我的地方多一点，而且……还有一些淑媛姐姐的气质，好像还有，还有其它一些很熟悉的感觉……咦？奇怪了，这是怎么回事？”

　　众女面面相觑。

　　就着这个话题谈论了大半个晚上，众女得不出结论，最后，夜深了，才相继散去。

　　这晚，说来也怪，虽然有几位妹妹同时帮李松石注入灵气，还有人按摩，但却是不困，一直躺了许久，才睡着。

　　第二天起来，便是将昨天砍回来的木头埋进坑里，然后用竹子搭成架子，竹片与竹片交接处，以竹皮或竹枝缠绕。

　　第三天，在柱子下种下紫藤萝，以仙术催大。

　　过了几天，天黑时，月亮刚出来，原青青最后转注一次生命力，白牡丹也顺手施展一下仙术，那紫藤萝就开花了，爬满整个棚架。

　　紫色的藤萝，如同一条条瀑布，从空中垂下，不见其发端，也不见其终极，只是深深浅浅的紫，仿佛在流动，在欢笑，在不停地生长。

　　紫色的大条幅上，泛着点点银光，就像迸溅的水花。细看，才知那是每一朵紫花中的最浅淡的部分，在映射着月光。

　　夜间，站在那棚架中，看着周围几乎垂到地面要紫藤萝，周围有月光与灯光映射进来，就如同梦幻一般。

　　好美…………

　　任谁都忍不住赞叹一句。

　　于是，李松石与诸位妹妹的晚间活动时间，就转移到这棚架下。

　　周围，有几张新打造的竹床竹椅，有新削的松木棋子，刻着车马炮将帅，做象棋，另外，还有山间河边捡来的黑白石子做棋子的围棋。

　　不需风扇，有飘零妹妹在，自然是时时有凉风习习吹过。

　　可惜自家没种有西瓜，不然拿几个在井水里镇凉了，再拿来吃，那就更爽了。

　　嗯，好像村子里有谁在种，去买几个回来好了。

　　李松石在那想着，躺在竹椅上，任由雨心妹妹地小手帮他捏着肩头……嗯，她也开始学按摩了。

　　雨心妹妹的小手比其它几位妹妹的小手要暖和得多，摸起来也感觉舒服得多了。

　　而且，她身上的体香，却是越来越浓了，或许她自己没发现，但李松石每每呼吸间，都能闻到她的气味，似乎不逊色于其它的花仙子……

　　嗯，美人在侧，素手揉肩，幽香沁人，好不惬意……

　　如此，时间一天天过去，李松石每天就是半天种花，半天休息，不是上网看小说，就是在紫萝藤下与几位妹妹下棋。

　　棋艺最好的，当数紫萱妹妹，毕竟这位妹妹善察人心，往往能清楚感觉出别人的棋路攻势与思路。而青青的棋艺是最臭的，仅比李某人好一点，所以，李松石经常被其它几位花仙子妹们在棋盘上虐，被虐完了就找原青青下棋……

　　只可惜，原青青最喜欢的，还是到处跑去吸收三轮草的生命力，然后回来弄这些植物。

　　花园里，许多花卉都被原青青搞过了，嫁接得那个离谱啊……有谁见过蒲公英的叶子上长了牵牛花的？嗯，幸好，还没被外人看见。

　　李松石对她的作为，也就睁一只眼闭一只眼了，反正有这么多花仙子在，还能任由外人闯进来看到不该看的东西不成？

　　但有要求，青青这丫头每天必须保留足够的生命力，去改造家里那群鸡。

　　※※※

　　注：大势至菩萨，据说参的是欢喜禅……嗯，南无阿弥欢喜佛，和尚配尼姑那个的干活……

　　善哉！善哉！！


第九十六章 合作

　　说到那群鸡，就有一个特殊收获了。

　　这个收获，是梅雨山这边带来的。

　　梅雨山那家伙拿了两只鸡回去，在家里煮了吃，发现比李某人弄的还好吃。

　　当时，他就知道，那肯定是鸡的品种有古怪，当即打电话来问，李松石自然就承认了，说是他发明的一种独一无二的养鸡方法，所以才能弄出这么好吃的鸡来。

　　唉，这丫的脸皮，又变厚了……

　　为什么要说又呢？

　　嗯，因为以前就变厚几次了呀。

　　所以，现在是厚上加厚。

　　却说，梅雨山听到这消息，就与梅父梅母商量了一下，确定这鸡的鲜美，是独一无二，世上仅有的，在网上都没听说过类似消息。

　　于是，就给李某人下订单，想从他这里买鸡回去，做为梅雨山家里饭店的招牌菜。

　　李松石当即拒绝了，开玩笑啊，招牌菜？那他这里不得变成养鸡场？

　　而且，这么好的鸡肉，那得卖多少钱？怎么也得比鲍鱼贵一点吧？虽然没吃过鲍鱼，但估计也不会比这特种鸡肉更好吃了，所以，把这鸡肉卖便宜了，不是太对不起它的身价了吗？

　　如果，这鸡肉卖得便宜，那其它大酒店里面，特级大厨们弄出来的菜肴，味道不如这鸡肉的，不得降价？

　　若不降价，那名声……嘿嘿，他们还要吗？

　　所以，大批量弄出这种鸡，肯定会把李某人推向浪尖，这种鸡肉，肯定会引发大量的报导，且对餐饮业造成无比重大的打击。

　　尤其是那些养鸡的，更是恨不得掐死李某人了。当然，也有羡慕与嫉妒的。

　　但无论如何，李松石都不想大量推出这种鸡。

　　所以，他决定，每个月推出的这种鸡，尽量不超过五只。

　　古人不是说了吗？物以稀为贵。

　　这种鸡，他是吃得爽，但给别人吃，不卖个一两百万，那都觉得亏。

　　当然，他也不是真就一两百万卖一只鸡，因为……要低调嘛。

　　所以，换个合作方式。

　　他让梅雨山一家，改弄个火锅店出来，那汤底……嘿嘿，就用这鸡做原料。当然，那火锅店，他李松石是要拿股份的。

　　刚开始，梅雨山听到他一个月只供应几只鸡，其它全都不参与，就想拿分红，差点想掐死他了。

　　但李松石又说了，这种鸡，现在全世界是独一无二的，现在，只有他有。开了这个火锅店，这种鸡，自然就不会再卖给任何人……

　　嗯，以后就算估人情送鸡肉，也送死鸡，决不送活鸡，保持垄断。

　　梅雨山一听，就动心了。

　　但还忍不住问：“那你不是吃大亏了吗？”

　　他也想到，这种鸡如果以超高价推出，只卖鸡肉不卖鸡种，李某人会赚得如何的盆满钵满了，甚至，成为全球品牌都有可能。比如香奈儿，不就是多一点神秘物质嘛，可口可乐，不也是多了点奇特的东西做配方？

　　就因为多出这么一点与众不同的东西，经过运作，就能成为一个巨无霸产业。

　　所以，李松石这鸡，也有可能做大做强，成为全球知名的玩意。当然，有可能会需要十几年甚至几十年的时间去做，而且在这过程中，还会遇到很多很多很多的麻烦，很多很多的挑战，很多很多的危机，以及很多危险罢了。

　　但，不管怎么说，这总是一条通向成功的道路啊。所以，他有些想不通，李松石为何放弃这样的机会。

　　呵呵，这就是人生观的不同了。以他的性格，又怎么能了解，李某人的愿望，是发财与低调兼得呢？

　　若能一点名气都不出，就能发大财，没人把主意打到他头上，如此大隐隐于民间，坐拥万贯家财，却不需要担心别人的窥视，不需要承担沉重的脑力劳动，不需要在拥有财富时还要付出相应的人身不安全不自由不低调作代价，那才是李松石想要的生活。

　　那，才是真正舒爽的有钱隐士生涯，才是真正的彪悍人生啊。

　　因此，李松石只是笑了笑：“低调，我这人喜欢低调。”

　　于是，省城里就多了一家火锅店。

　　还别说，用那种鸡做出来的汤底，那个鲜美啊，让吃过的人，都不愿再到别的火锅店吃了。

　　于是，这店就火了。

　　连省里的领导，也渐渐跑来吃了。

　　白条……哦，那个倒是不听说，但店里的股份，却好像可能要分点出去。

　　不过，李某人一律不关心，只拿分红，反正别人只以为这汤底是梅雨山一家的祖传秘技。对于“李氏特种鸡”的存在，李松石一家跟梅雨山一家都是闭口不谈，闷声发小财……小市民的思想啊。

　　如此，时间过得就更是悠闲了。

　　因为，李松石有了收入……呃，虽然现在梅雨山想搞啥扩大经营，所以所有分红都投入了，李某人一分都没拿到，但前景毕竟是好滴，收入，总会有滴。而做个光拿钱不干活的米虫，更是幸福滴。

　　但，也因此，李松石更认识到了原青青的价值……

　　这丫头，身上任何一根汗毛，都价比千金啊。

　　不过，这丫头再金贵，李松石也没怎么去压榨她，还是当着小妹妹一样地宠着，让她在那花园里胡搞。

　　嗯，还有一位非常勤劳的暮朝颜妹妹帮忙着打理各种花卉。那李松石的日子，就更闲得蛋疼了。

　　最近，也就弄了个孵化室，想看看那“李氏特种鸡”的优质鸡肉味道能不能搞成遗传到下一代。如果行，那只要控制得好，这条财路就可以一直赚下去。

　　按照一般的剧情发展，到了这里，李某人有美女，又有钱，还不用出名招惹麻烦，那以后，应应该是整天闲得吃了睡，睡了吃，或是在这山清水秀的地方到处转悠，或是打理下花儿，或是调戏一下花仙子……然后……然后就一直是幸福美满的生活了……

　　但是，事实真会如此吗？

　　李某人的人生，真就如此坠落，变成完完全全的米虫了吗？

　　NO！！

　　事实上，对于李松石来说，精彩的生活，才刚刚开始。

　　嗯，话说，若干天之后，经过众位花仙子妹妹们的调教……啊，不对，是调理。

　　李松石居然真的渐渐能控制住体内的灵气。

　　这天一大早起来，他就发现身体变得有点不同，体内的几种灵气，突然变得很听从指挥了。

　　牡丹妹妹的灵气，青青妹子的灵气，飘零妹妹的灵气，朝颜妹妹的灵气，紫萱妹妹的灵气，几种灵气，在体内流动着，那感觉，非常的清晰，能清楚地分辨出是哪位妹妹的灵气。

　　他，甚至能让任何一种灵气随意从指尖透出，而其它灵气去停留在体内。

　　他又惊又喜的神情，让一大早窜门进来的飘零妹妹见到了……

　　嗯，多说一句，最近不知为何，牡丹妹妹和飘零妹妹对他特别的好，每天傍晚炊烟升起时，总能陪牡丹妹妹出去走走，拉拉小手，说着让她脸红的话。

　　而飘零妹妹，却开始学会了洗衣服，最近几天早上还要端着脸盘毛巾口盅进房来，说要伺侯李某人洗漱更衣。

　　老天啊，李某人何曾试过这么腐败的生活，而且，这家伙因为顾忌其它妹妹的看法，居然没敢让飘零妹妹“伺侯”。

　　反而，每天早上起来，都要静坐一小会……嗯，等那小弟弟的激昂情绪消退，才敢站起来。

　　这天，飘零妹妹依然闯进门，当即就发现李松石脸上的神色。

　　还看到，李松石手指头碰上床板上，倒了一点水上去……呃，居然还长出木耳来了…………


第九十七章 融合（上）

　　“长木耳了啊，就是不知能不能长出几丛蘑菇来？等下放到锅里一起煮，当早餐吃了。”

　　李松石想着，控制体内灵气流溢出来，但那木耳渐长渐大，蘑菇却是没有出现。

　　风飘零走了过来，惊喜地道：“大哥，你能控制住体内的灵气了？”

　　李松石点点头：“今早刚发现的。”

　　说着，右手掌心平托，飘零妹妹平时注入他体内的灵气，被他运到掌心处。

　　便见一股轻微的凉风凭空形成，拧成一股小小的旋风。

　　旋风高不过三五公分。因为空气是透明的，所以普通人要对着光照，或是有灰尘的方向才看得清楚。

　　但李松石与风飘零都能看得见灵气，所以，随意一看，就能见到灵气在掌心处升腾。

　　飘零妹妹的灵气大抵是淡白色的，偶尔会掺杂着紫许的紫色，如果云气中的浅浅紫光，很好辨认。

　　风飘零脸现惊喜之色：“我去告诉其它姐姐，让她们也替大哥你高兴一下。”

　　说着，转身要出门，忽想起，手上还捧着脸盆，就赶紧放到一边，用毛巾浸了水，拧干，递给李松石。

　　她心想：“还是服侍完大哥再出去说吧，也不急在一时。”

　　李松石却是微微叹了口气，道：“飘零妹妹，我还是自己来了，这么大个人，难为你每天都给我端洗脸水，让我挺不好意思的。”

　　风飘零轻声笑了笑，道：“能为大哥你做点什么，我心里就开心，踏实。”

　　李松石微微摇头，不知该说什么了。

　　接过毛巾，重新放到脸盆里，用水洗了下来，才擦干净。

　　然后拿了口盅牙刷出门……他还是习惯到井边去漱洗的。

　　而此时，风飘零已把他能控制体内灵气的好消息告诉其它人了。

　　所以，李松石还在刷牙，青青就已经跑了过来，让他表演一下。

　　李松石随意洗漱完毕，道：“还是等其它妹妹们聚到一起再演示吧，不然就浪费灵气了。”

　　原青青于是回头，跑去把其它花仙子姐妹和梅雨心都拉过来了。

　　就连正在弄早餐的风飘零，也放下活计，跟着过来。

　　于是，李松石当着几人的面，依次将体内的灵气释放出来。

　　最先的，当然是释放原青青的灵气，因为这种灵气最充足嘛。

　　只见他随手摘了一截水井附近棚架上垂下来的紫藤萝，手指在那点一下，那断处，便渐渐生出新的藤条。

　　随后，指间又溢出淡淡的紫色灵气。

　　这灵气，是牡丹妹妹给他的，每晚注入的都少，但他现在不用牡丹妹妹的灵气强化体质，而用青青的灵气，所以这种牡丹花灵气得以保留下来。

　　牡丹妹妹的灵气，颜色较杂，有纯紫，有纯红，有纯白，但凡有哪种花色，这灵气就有多少种颜色，或纯正，或掺杂，变化万端。

　　或许，正因为这颜色变幻极多，所以牡丹妹妹控制灵气的手段，才显得那般精准，那般精细吧。在花仙子当中，没有几位在灵气控制这方面是比得上她的。

　　却说，李松石的淡紫灵气流露出来，沁入紫藤萝，那里，便自有一个个小小的花苞盏儿诞生，随后，便开花了。

　　那花的香气，融入周围的淡淡花香中，不易察觉。

　　接着，又见李松石掌心托起，有股淡白色的灵气盘旋流转，化为旋风。

　　旋风接触到紫藤萝花，便将它卷得快速盘旋起来，像是一条绳索被电风扇卷了进去。

　　但这里的力道，却不甚强。

　　接着，李松石右手朝地面一指，就见一小片木屑凭空飞了起来，射到那新生的紫藤萝上，划出一道细细的痕迹。

　　细看，那木屑与李松石指尖，有一条针线般粗细的淡紫色灵气，想必是暮朝颜妹妹给他的灵气。

　　最后，李松石五指间，有一种浅黄色的，很明亮的灵气在流动。

　　“这是紫萱妹妹的灵气，但我没试用过，不知能不能也如同紫萱妹妹这般，感应到别人心里的想法。”

　　诸位妹妹听了，还没出声，青青就跳了出来：“石哥哥，我来试试。”

　　说着，两只小手就紧紧握住李松石的大手，将他的大手，包裹在两只绵软滑腻的小手之中。

　　“石哥哥，能听到我心里在想些什么吗？”

　　李松石感到脑海里突然多了一个声音，顿时一惊，看着原青青，发现这丫头的嘴巴居然没动，他脸上就不由得露出喜色。

　　原青青看到李松石的神色，猜到他能使用灵气感应她心里的想法了，于是，心里笑着想道：“石哥哥，今天早上是不是飘零姐姐又进房帮你洗脸啊，你眼睛那里，还有东西没洗干净哦。”

　　李松石一惊，赶紧放开原青青的手，伸手去揉眼睛，但发现干干净净的。

　　其实，他最近体质变好，体内阴阳不衡，不寒不热，就算早上不洗脸，也不会有眼屎的。

　　这时，就见原青青咯咯笑着。

　　李松石佯怒道：“好啊，青青，你居然敢戏弄我？”

　　原青青拉着李松石的手：“石哥哥，人家只是和你开处小玩笑嘛，别生气啊。”

　　小脸仰着，小嘴嘟着，两手抓着李松石的手猛摇。

　　李松石无奈，道：“好了，下回别再这样就行了。”

　　“嘻嘻，我就知道，石哥哥最好了。”原青青说着，凑到他脸旁，在他脸上亲了一下，又飞快地退开。

　　李松石愣了一下，看看周围诸位花仙子妹妹，不由得觉得自己脸色有点发烫。

　　但原青青却像是不觉得刚才亲那一下有什么不妥，只道：“石哥哥，你刚才施展那些仙术，好像消耗的灵气不怎么多的样子。不知道能不能把灵气也注入我们体内呢？像是把我注入你体内的灵气又转注回来，不知道会不会有什么变化？”

　　李松石想着，还没回答，旁边的白牡丹就说了：“应该是不会有变化的，大哥释放出来的灵气，性质都没改变，原来我们提炼得如何，这灵气现在就还是那样子，哪怕我们再吸收回体内，想必也依然是同样的灵气，不会起变化。”

　　“这样啊……”原青青似乎有点不大满意的样子：“这么说，石哥哥就是能保留住我们给他的灵气而已，好像这种能力的用处不大啊。”

　　白牡丹想了想，道：“那也不见得。我们体内是无法存留其它姐妹的灵气的。像是我的体内，就无法吸纳青青妹妹你的灵气，也不能吸纳其它几位妹妹的灵气。同样，几位妹妹，想来也是无法吸收我的灵气的。但大哥却可以吸收我们所有人注入他体内的灵气。所以，我就想，这些灵气，可不可以融合起来呢？”

　　说着，看向李松石。

　　周围的花仙子妹妹们，和梅雨心妹妹，也都忍不住看着李松石。

　　把所有花仙子们的灵气融合？

　　这倒是个很有意思的设想啊，那不知道会有什么变化？

　　李松石皱眉道：“这个，我要想想，这些灵气是能控制自如了，但怎么才能让它们融合？嗯……难道把两股灵气聚到一起吗？”

　　“在体外把两股灵气聚到一起，应是不能融合的。像我现在释放的灵气，与青青的灵气，就算混到一起，也是径渭分明。不过，如果是在大哥你体内，说不定倒有融合在一起的可能……因为大哥你的身体能吸收我们所有人释放出来的灵气，所以……”

　　白牡丹说着，李松石灵机一动，在体内分出两小缕灵气，一缕是原青青的，一缕是白牡丹的。让这两缕灵气同时流向手指处，先不让它们溢出，就聚在那。

　　过得一小会，他发现，这两种灵气沁入血管中，竟渐渐融汇为一体。

　　“是血？是我的血。我的血能成为融合花仙子们的灵气的中介？”

　　李松石满脸惊异之色。


第九十八章 融合（下）

　　“大哥，真能融合起来？”

　　看到他的脸色，牡丹妹忍不住就问了。

　　李松石点点头：“嗯，我的血……好像能充当一种中介的作用，把牡丹妹妹和青青的灵气融成一体了。”

　　“真的？”周围的好妹妹们同声惊呼。

　　李松石又是点了点头，原青青道：“石哥哥，那快释放出来看看，是不是有什么变化？”

　　李松石从善如流，将那融合的灵气直接释放到紫藤萝花上，却见那花藤渐渐长出一小截，同时，那小截开花了。

　　几位妹妹看了一下，略微有些失望。好像只是同时拥有两种灵气的功用啊，没什么特别的。

　　原青青建议道：“那，石哥哥再试着融合别的灵气看看？”

　　于是，李松石分别将几位花仙子妹妹们的灵气融合起来，却发现，牡丹妹妹、飘零妹妹还有青青妹妹的灵气可以相互融合，但只能其中一位妹妹的灵气与另一位的融合，不能三人的全部融合。

　　暮朝颜妹妹的灵气，只能与飘零妹妹的融合，而紫萱妹妹的灵气，却与几位花仙子妹妹们的灵气都无法融合。

　　而且，融合之后，也是相继继承原先的能力，不过是把能力同时施展出来罢了。

　　比如青青的灵气与飘零妹妹的灵气融合，得出来的新灵气，却是一股让植物加速生长的暖风。

　　而朝颜妹妹的灵气与飘零妹妹的灵气融合，得出来的新灵气，却是让物体能自由飞扬旋转，能让物体的重量减轻，驭物仙术控制起来更轻松而已。

　　“奇怪，按理说，融合过的灵气，不应是这么简单才对。”几位花仙子妹妹们陷入了苦思。

　　原青青建议道：“那，让石哥哥把融合过的灵气注回我们体内，看看会不会有什么变化？说不定……从此以后，会让我们姐妹都能吸收转化其它姐妹们的灵气了呢。”

　　李松石听得心中一动，于是，让原青青先来做试验。

　　但……愿望是美好的，现实是残酷的，融合过后的灵气，根本就不能被任何一位花仙子姐妹们吸收。

　　这时，却是白牡丹突然说道：“大哥，我觉得这灵气既然能融合，定会有某种特殊功效，但或许是这紫藤萝太单一，所以才不能显示出来，我们去花园那看看？”

　　众人都觉得有理，于是，一行人浩浩荡荡走向花园中。

　　花园里，一边是大片大片的绿色牡丹枝，一边是大片大片的鹅黄色的忘忧花，另一边是颜色怪异的三色堇，这三种花另外的地方，则分别种着各种不同的花卉，但大都是未开的。比如，其中就是桃，梅等。

　　桃与梅是木本植物，长出来的是树，占的地方较多，所以现在暂时没开辟太大的地方给它们。但，还是种了几株。

　　其缘故嘛……无非是等到以后，再大量移植，现在，就是给原青青做实验，给它们补充生命力，看看能不能弄出一种拥有一插入地里就能自己生根，而且快速成长的花。

　　如果能掌握其中的技巧，那以后想培养花仙子们的本体花身，那就容易得多了。

　　此时，一男众女齐齐来到这花园，越过周围新设的竹栏，和长得满满的牵牛花藤，这才进入园中。

　　白牡丹刚想说什么，忽然心中一动，道：“大哥，你现在体内存的灵气还够吧？有没有感到累什么的？”

　　李松石摇摇头。

　　虽然消耗了灵气，但却没觉得有什么不妥。

　　白牡丹松了口气，道：“那就好。那，大哥你试着将青青妹妹的灵气，与飘零妹妹的灵气融合起来，然后将形成的风吹出去，这风一下子吹过许多植物，那些植物定然会产生变化。那我们或许就能在其中看到有什么不同了。”

　　李松石点了点头。

　　原青青和风飘零妹妹的灵气，融合出来的风，可以让植物加快生长，那一大片吹出去，定会有许多植物受益。

　　于是，照着牡丹妹妹的说法，把灵气融合了。

　　此次融合得较多。没片刻，掌心处的旋风越升越高，李松石一手挥出去，就见这旋风盘旋着，将附近的植物叶子吹得哗哗的响。

　　离入口处最近的梅树和桃树，都吐嫩芽发新叶了，地面上泥土被风吹过，也有草尖嫩芽从地面钻出。

　　好强悍的生命力。

　　似乎……似乎融合过的灵气，更能激发出植物本身的生命力。

　　李松石隐约间想到这可能性。

　　但正高兴间，却发现了一件很诡异的事情：他推出去的旋风，是顺着土畦之间的通道推出的，左右两边碰到的植物枝叶较少，所以那旋风受到的阻力不大，应该能旋转出较远的地方才对，但事实上……那旋风只前进两米多，居然就猛地变小，然后不见了。

　　怎么回事？

　　记得飘零妹妹施展出来同样大小的旋风，是能转出近十米远的呀，而且刚才那股旋风，还有一米多高，但怎么就突然不见了？

　　正奇怪间，紫萱妹妹指着前边的地面，道：“大哥，那地里，好像长有奇怪的东西。”

　　嗯？奇怪的东西？

　　李松石走上前，发现那地面处有一点小小的植物嫩芽从地里钻出，认不出是什么植物的。

　　“刚才，那风就是把这里的泥土吹飞，碰到里面露出这点嫩芽，才突然消失的。”

　　紫萱妹妹说着，李松石忍不住惊道：“你的意思是说，刚才那风，是因为这嫩芽的关系，才突然消失的？”

　　紫萱妹妹点了点头。

　　只是，不知道这嫩芽，又是什么古怪植物？

　　正想着，后边传来原青青的声音：“我来，石哥哥，我注入一点灵气看看，不就知道这是什么植物了吗？”

　　李松石点点头：“正好，刚刚把青青和飘零妹妹留在我体内的灵气都消耗得差不多了。那就由青青来吧。”

　　说着，转过身，让原青青走上前。

　　青青这丫头也不客气，蹲下身子，小手虚按在那植物嫩芽之上，绿色的灵气从小手心里涌出，向下笼罩。

　　只眨眼间，就见地面动了，似乎下边有什么东西在扩大，把泥土挤压着，但上面的嫩芽却没见变化。

　　过了好一会，青青道：“奇怪，我的灵气，它好像不吸收了。”

　　“怎么会？这到底是什么植物？”

　　于是，到了暮朝颜妹妹上前，将灵气注入，感应一下……

　　嗯，诸位可没忘记，暮朝颜妹妹的能力吧？

　　却说，她感应了片刻，抬起头，道：“这好像是一种花，但是没到开花的季节，现在只能长到这么大，再吸收更多的植物生命力也没有什么用，而且，它好像在感到生命力足够的情形下，还能拒绝再接受青青妹妹的灵气。”

　　“咦？那倒奇怪了，我还没见过这样的植物呢，我不信，再来试试。”原青青说着，便要再上前。

　　白牡丹忽道：“会不会……是哪位花仙子姐妹所掌管的花卉？青青妹妹你虽然给许多种植物都注入过灵气，但是，除了我们几位姐妹掌管的花，其它花仙子姐妹掌管的花卉，你应该没用灵气改造过吧？”

　　原青青想了想，点了点头：“其它姐姐妹妹们掌管的花，都有她们去照顾，所以以前是没将灵气注入过其它姐姐妹妹们掌管的花的。”

　　说着，突然又道：“那，倒不如让石哥哥用融合过的灵气试试？看看有没有什么变化？”

　　嗯，刚才用飘零妹妹的灵气跟青青妹妹的灵气融合成的风，就被这地下植物给中断了，说不定，用其它妹妹们的灵气融合后注入，会有奇迹。

　　想着，李松石就打算试用牡丹妹妹和青青的灵气融合。但，青青给他的灵气，在刚才那一小会就快消耗尽了。李松石不敢全用光，怕有什么不好的情况发生。此时，就让青青再给他补充点灵气。


第九十九章 曼华

　　由于已掌握了控制灵气的方法，所以青青直接给李松石注入灵气，他也能吸收了，但一次性，还没敢吸收多的。

　　另外，又再从牡丹妹妹这边吸收点灵气，然后再在体内将两者相互融合。

　　最后，蹲下身子，将那股融合后的灵气，注入那奇怪植物上。

　　刚开始，没什么变化，那融合的灵气也只在那植物周围流转，注不进去。

　　但一转眼，周围的融合灵气，就猛地被吸了进去。

　　接着，地面那嫩芽变成一根直直的小花茎，钻了出来。

　　花茎没有旁枝，没有叶子，就一个花苞。

　　花苞绽开，花萼落尽，便见一根根散射状的花瓣伸出。

　　过得片刻，地面上便多了一盏深红色的花。

　　这花红得奇特，且花瓣中间虚拢结团，外围散射，如伞状，又似爪。

　　“这……这不是……彼岸花吗？”

　　几位花仙子姐妹同时面面相觑。

　　彼岸花，又叫曼珠沙华。

　　这种花，每年只在秋分前后三天开放，准时得要命，但现在……现在不是才六月初吗？离秋分，还隔着一个季节吧？

　　怎么……怎么它现在就开花了？

　　众人面面相觑。

　　“难道，大哥融合过后的灵气，可以让花卉在非花期开放？”

　　白牡丹提出一个可能性。

　　众人点点头，都深觉有可能。

　　“而且，这花的灵气，好像很浓啊。”

　　李松石说着，周围几位花仙子妹妹听到，目光移向那彼岸花，看到那花顶端不断地有深红色的灵气生成，很是诡异。

　　这，这是……难道……

　　几位花仙子妹妹的脸上，都浮现惊喜的神色。

　　这时，却见那灵气越来越浓，过得片刻，殷红如血的灵气悬浮于半空，凝聚成团，渐渐凝结得如同实体。

　　好强大的灵气，这到底是……

　　过得片刻，灵气释放得越来越多，半空中那团灵气越来越凝实，最后，竟凝结成人形。

　　只一眨眼间，所有灵气消失了，却凭空出现了一位身穿火红衣裳，背后缎带飘飘的花仙子，赤裸的足尖正轻巧地点落在彼岸花上。

　　细看，发现这花仙子极美，美得令人窒息。其发乌黑纤细，密密如瀑，肤色洁净雪白，如玉如霜。一双眸子黑白分明清亮，琼鼻娇俏，樱唇艳红。

　　只是，眉宇间有种淡淡的哀忧，嘴角带着淡淡的笑意，有种强颜欢笑的感觉，让人一看，就忍不住心痛，想把她搂在怀里呵护，却又不由自主地被一种莫明的气势压制住，不敢动弹。

　　她只静静站在那，眸中有柔色，眉间有愁色，脸色却平静到极点，只静静地不动，有一种强烈的，让人为之窒息气息传来。

　　她，就那么静静地站着，身上的衣服，一尘不染，如同地狱中的红莲业火，在那熊熊燃烧，红得极鲜艳。

　　她，就像从地狱业火中走出来的仙子，就如同九天红云中嫡落凡尘的仙子，美得让人窒息。

　　让人感到，周围的一切，仿佛都沦为了她的衬托，仿佛这天地间，只有她的美才是永恒，其它的一切，都会渐渐化为腐朽。

　　她，仍是那么静静地站着，脸色平静，眉宇间，仍是淡淡的愁绪，眸子中，仍是淡淡的温柔。

　　此时，众人都被她的绝色，被她的愁绪所感染了，仿佛心中也多了种沉垫垫的感觉，有种想说又说不出，想哭又哭不出的哀伤感。

　　只见，她浅浅地笑着，眉间愁绪未化，眸中仍带着柔意，却是目光流转。

　　看到诸位花仙子姐妹，她先将目光停留在白牡丹身上，才微微叹了口气：“悠悠千载，百世轮回，没想到终于又能见到你们了。牡丹妹妹，恭喜你们的灵识得以复苏，最近……过得还好吗？”

　　白牡丹点点头：“嗯，最近过得挺好的。曼华姐姐，又能见到你了。”

　　原来，这位花仙子，竟然就是传说中掌管彼岸花的史曼华花仙子，一直不喜呆在人间，以前也不曾陷入沉眠，但不知如何，竟在此时现身了。

　　只见史曼华微微点了点头，目光移向其它几位花仙子妹妹，那些花仙子妹妹都不由自主地向她打招呼。

　　她只轻轻笑着，却无法让人感到高兴之色。

　　见到这多年未见的姐妹，她仿佛没有太多的高兴。或许，她的高兴放在心底，没有表露出来。

　　最后，看到了李松石，才问：“你就是这一世的花主吧，是你唤醒这几位妹妹的吗？”

　　李松石点了点头，他感到这史曼华花仙子身上，有种说不出的气势，若是以前，李松石可能感觉不出。但现在，他对灵气很敏感，在一瞬间，心里就有种直觉，这位花仙子，很强大，非常强大。

　　只看她身上的灵气完全凝聚成实体，看起来与常人无二，那就足以说明问题了。

　　以她身上这么浓厚的灵气，那要多少花卉才释放得出？百万……不，是百亿，千亿，还是万亿？

　　牡丹妹妹曾说过，她有十万牡丹花不断供养灵气，就能凝成实体。

　　但她所谓的实体，应该不是史曼华这种实体吧？

　　起码，断然不会出现这种强大得仿佛压抑不住的恐怖气势。

　　李松石被压迫得有点窒息的感觉，但还是点了点头，道：“是的，不过，我与几位妹妹都以兄妹相称的……”

　　史曼华点了点头，闭上眼睛，她身上那种莫明其妙的气势渐渐消退了，不断地消散，过了好一会，气势褪尽。

　　她张开了眼睛，眸子中仍是那样的带着淡淡的温柔，眉宇间仍是那种淡淡的愁绪，但不知为何，她此时的神态，此时的气质，竟有种让人一见，心灵就为之震动，忍不住就此爱上她，忍不住想要拥有她的冲动。

　　李松石就突然非常非常想要把她搂在怀里，呵护她，给她保护，为她付出一切的。

　　这种冲动，竟是来得那么迅速，来得那么的强烈，让人真就忍不住，当场把她抱在怀里。

　　为什么，为什么会这样？

　　难道，就是所谓的一见钟情？

　　没想到，世上竟有这种东西啊。

　　但是，为什么，她的气质，能让人一见之下，心灵就为之震动，灵魂也受到了她的感动呢？

　　是因为，她身上还有什么神奇的秘密吗？

　　正觉浸于她的美色中。却听史曼华道：“刚才我是在忘川河边超渡怨魂的，因感到人间居然有彼岸花在这时侯绽放，心中好奇，就直接跨位面降临到这花上，所以身上的灵压重了点，希望几位妹妹可别见怪。对了，这位花主，可是用血唤醒你们的灵识？”

　　几位花仙子妹妹点了点头。

　　沈曼华又问：“那，你们现在都入劫了？”

　　其它几位花仙子妹妹都有些不明所以，但白牡丹、风飘零与谢紫萱却是明白沈曼华的意思的。

　　众位花仙子，受了李松石的血，以他的血为活命之血，这是天大的因果。所以，众位花仙子，十有八九要将“血”还他。

　　若无血，只能以姻缘红绳化作心头相思之血还偿还，并受情劫之扰了。

　　过得此劫，从此海阔天空，甚至能超越花仙子的身份束缚，更进一层……若过不得此劫，那就……

　　所以，听到她这么一问，白牡丹的小脸就有点红了，而风飘零，更是搂住李松石的臂膀，满脸幸福的样子。

　　沈曼华微微叹了口气：“若你们愿意，我可替你们接下这份因果，以业火化去他与你们之间的一切缘孽。”


第二卷 一花一世界

　　天地之外，还有无数个天地，无数个世界。不同的世界，有不同的精彩。而每一个花仙子的内心，也是一个世界，这些内心的世界，也是可以转化为真实的。


第一百章 众女决定

　　李松石心里咯登一下，心想：她这么说是什么意思？

　　对于什么花仙子要渡情劫的，他一时间想得还不够透彻，但却知道，史曼华如果真用什么业火化去什么缘孽，是他绝对不愿意看到的。

　　当即，拉着风飘零，走上前两步，拉住了白牡丹的手，望着史曼华，目中满是坚定的神色。

　　众女见得，都一愣。

　　好家伙，拖着一个还想拉一个……

　　这丫还真把心里的想法表达出来了。

　　此时，其它人还愣着，风飘零却已是甜甜地笑着，搂着李松石的手臂，对史曼华道：“曼华姐姐，无论如何，我都是要跟在大哥身边的。”

　　白牡丹没有出声，脸色微红，但一双小手，却也紧紧抓着李松石的手不放了。

　　看到这表现，史曼华明白了。

　　她只微微一叹：“牡丹妹妹，飘零妹妹，你们真决定了？你们应当知道，我这一千多年来，在忘川河岸积下了无边功德，足以替你们和其它妹妹们承下这份因果劫难了。”

　　这回，风飘零却没出声了，只看着李松石，微微笑着，痴痴地看着，眼中只有他，再无旁人。

　　白牡丹却是面对着史曼华，轻轻摇头：“曼华姐姐，我觉得，这么跟着大哥，没什么不好的。”

　　于是，史曼华无话可说了。

　　她身形从彼岸花上走下，赤裸的玉足落在泥地上，走到李松石面前。

　　不知何来由，李松石感到有些微紧张，道：“曼华姐，你放心罢，我是真心喜欢牡丹妹妹……和飘零妹妹的。”

　　史曼华道：“世上男儿多负心，你让我如何放心得下？”

　　呃，这话的打击面太广了吧？实在令人不敢苟同……起码，世上专情的男人还是有很多的吧？

　　比如作者，就是对感情很专一的好男人，跟李松石那丫完全是不同的类型。

　　只听李松石道：“曼华姐，其它人如何，我是不清楚，但我是很专……呃……”

　　他刚想说专一，突然想到，自己现在一边让飘零妹妹搂着臂膀，一边拉着牡丹妹妹的小手，这也叫专一吗？

　　史曼华无奈地摇了摇头，道：“既然你们都决定了，我还能有何话可说？虽说情劫是劫难，但也是机缘，曼华我不是那种喜欢将自身意志强加在别人身上的人。妹妹们愿意做何选择，自然是由着你们了。”

　　李松石与白牡丹等人一听，都是大喜。

　　没办法，这位彼岸花花仙子，一出场时，表现的气势太强，太过强势了。而且她说的话，让李松石都有种错觉，把她当成几位花仙子妹妹们的家长了。

　　嗯，感觉就跟一个男的跟一个女的好上了，然后到女方家里，面对着强势的家长那种感觉。都有点小心翼翼，大气都不敢喘的样子。

　　现在听到她这话，心里的石头都落下了。

　　“太好了……”李松石心里想着。

　　不仅是因为这位曼华姐姐允诺不阻碍他与两位花仙子妹妹在一起，更重要的是，现在他还是一手拉着飘零妹妹，一手牵着牡丹妹妹，一直在心里的结，居然在这时搞定了。

　　正当他心里喜滋滋的时侯，史曼华却道：“不过，牡丹妹妹与飘零妹妹做了决定，其它妹妹们，却不知是何想法？”

　　其它花仙子一听，面面相觑。

　　原青青问：“曼华姐姐，如果像你说的，用什么业火化去什么缘孽，那以后我们跟石哥哥之间，会变成什么样呢？还能再在一起吗？”

　　史曼华道：“业火化缘孽，因果尽勾销。如果我用红莲业火把你们与这位花主之间的缘分斩断，那十九八九，你们会彻底忘掉这位花主。此后，各不相干。当然，若因牡丹妹妹与飘零妹妹的关系，与他从新认识，也是可以的，但却不会再回想起以前的事，也不会再轻易对他动心，就如同以前那般，视凡间男子如无物……”

　　“啊？这怎么可以？不行不行。我不要忘掉石哥哥，我要跟石哥哥在一起。”原青青这丫头猛摇着头。

　　她说要跟李松石在一起，这话里倒不是含有什么男女之情，她在这方面还是很蒙昧糊涂，还不怎么开窃的呢。现在怕是把李松石看作比亲哥哥更亲一点的哥哥而已。

　　而且，这其中也有三轮草花仙子的天性在内。

　　原青青这位三轮草花仙子，最是懂得感恩，若是因此而忘掉曾经救醒过她的恩人，那是万万不行的。什么情劫不情劫的，她可不理会，只知道，石哥哥待她很好，还是恩人，所以无论如何，都要记住石哥哥的好。而且石哥哥身边还有牡丹姐姐，所以，以后是要和他们一直在一起的。

　　因此，她就猛地摇头了。

　　史曼华微微一叹，她也了解三轮草花花仙子的秉性，也不作强求，就看着其它两位花仙子妹妹。

　　暮朝颜在那皱眉苦思，紫萱妹妹却是轻轻笑着，脸上的笑容仍是那么的亲切，那么的温暖：“曼华姐姐，我也不用了。你当知道，我向来善察人心，所以那血对我的心性几乎是没有什么影响的，以后会做何选择，都是与那血无关，所以是否化去这份因果，已不重要。”

　　史曼华点了点头，就见暮朝颜道：“曼华姐姐，你是说，若过了情劫，日后就是海阔天空？这是什么意思？”

　　史曼华道：“这个我还不能说，若是说了，以你的性子，怕是没有情劫也会自动去寻那劫难渡过去了。而且……”

　　说着，她又摇了摇头，似乎有什么秘密隐藏着，不肯告诉别人。

　　暮朝颜道：“那，我也先等等看了。”

　　到头来，居然没有一位花仙子肯断去这因果缘份。

　　史曼华道：“既是如此，那就罢了。对了，最近，你们要是住在这附近？”

　　问着，她眼睛已看向花园中的那几簇花仙子们的本体花身。

　　众人点头称是。

　　史曼华道：“日后还需要这位花主的灵血将其它姐妹们的灵识唤醒，我便也与你们一同住在这，短期内不离开人间了，不知欢不欢迎？”

　　众女当然是欢迎的。

　　当即，史曼华便留了下来。而李松石，也与史曼华姐弟相称了。

　　嗯，这家伙称呼其它花仙子为妹妹，现在头上也终于有多一位姐姐了。

　　之后，众人便领着史曼华，参观李松石居住的地方。


第一百零一章 碧落泉眼

　　转悠了一圈，史曼华对李松石家周围的环境倒是挺满意的。

　　她说：“如今人间空气环境污秽，像石石弟弟这般幽静的住所，着实少见了。”

　　夸赞一句之后，又问：“不过，石弟弟，你觉得，你这住处现在这般模样，便足够了吗？”

　　李松石愣了愣，道：“应该是可以了吧？”

　　史曼华只轻声摇了摇头：“方才，我记得牡丹妹妹好像提到，你是答应她要把所有沉眠的花仙子们的灵识都唤醒的，但是，你看……”

　　此时，李松石和史曼华还有诸位妹妹，都是站在楼顶上的，所以能把整个房子周围的果树林看个清清楚楚。

　　她说：“区区数亩田地，石弟弟你觉得，能种出多少花卉，能培养出几株花仙子的本体花身，又能有多少花，为诸位妹妹提供灵气？”

　　李松石一怔。顿了顿，才道：“我是打算先把这周围的地全用上了，以后再承包点山林土地，那时再种花，想来也够用了吧？”

　　史曼华摇摇头：“若单只种花，应是足够了。但是，那时需要种植多少面积，这么宽广的花田，会引来多少人的注意？而且，花仙子妹妹们在这里聚集得多了，此地灵气过于充沛，周围环境必然会受到影响，不论什么作物，都会向好的方向发展。那时，其它人不知道其中缘故，只以为这里的田地与别处不同，就不断花心思来夺取。那弟弟该如何处理？而且，凡人的心思实在过于复杂，若是有人因此心怀恶念，闯了进来，不小心把几位妹妹的本身花身毁去，那又该如何是好？”

　　李松石愣住了。

　　这点，他倒是没想过的。

　　皱着眉头苦思了一会，想不出办法，正自摇头，心中突然一动：“既然曼华姐姐这么问，莫非姐姐有解决的办法？”

　　史曼华点点头：“倒是有个办法，可以让你拥有完全属于你自己所有的万亩良田，而且是不怕任何人窥伺，在没得到你同意，不会有任何人可以涉足这片土地。”

　　李松石大惊。

　　这世上，还会有这样的好事？

　　这世间的土地，早就是有主的吧？就连大海深处的岛屿，哪怕没什么资源，都有人占领了，史曼华又到哪找来万亩良田，还能保证是完全属于他的？

　　李松石震惊了一会，突然想到一个可能性：“难道，这土地不是在人间？”

　　史曼华淡淡地道：“这点，石弟弟暂不需多想，若你真有心，那我便帮你安排，给你个机会……”

　　李松石猛地点着头：“那我该如何做？”

　　“现在，暂不需做什么，先等着就是了。对了……”史曼华说着，右手在腰间一抹，掌心处就多了一个蚌壳。

　　那蚌壳是两片合拢着，没开，但外面却布满了一种很奇怪的花纹。

　　“这是我以前得的一个宝物，拿着也无用，但对你来说，却是个好东西，就送给你吧。”

　　李松石接过，发觉挺沉的，正要打开，史曼华却阻止了他：“先找来一方青岩巨石，才能打开。”

　　李松石讶然：“为什么？这蚌壳里面，装的是什么？”

　　“碧落泉眼。”

　　“碧落泉眼？”

　　“嗯，其实就是一个通向异域的泉眼。据说，有一个世界，天上地下全是水，那水是极干净的，没有任何其它生物在那世界生存，所以这水比人间常喝的优质泉水还要干净，完全可以直接饮用。所以，就有人用异术，制造出一些跨世界的泉眼，可以把那世界的水源源不断地引过来。那泉眼，就叫碧落泉眼。”

　　泉眼？

　　碧落泉眼？

　　可以把另一个世界的优质水源引到这个世界来？

　　李松石一听，眼睛都瞪大了，这，这哪是什么碧落泉眼啊，这分明就是传说中的时空隧道啊，还是那种可以永久性连接两个世界的隧道。

　　日啊，就是不知道，能不能从这隧道也穿越过去，让咱也当一回传说中的穿越人士？

　　他心里正震憾着，就连旁听的梅说心妹妹都惊讶得捂住了嘴巴，满脸不敢置信的神色。

　　但其它花仙子妹妹似乎在这方面的见识较广，脸上虽然有些欣喜，却不见如何惊讶。

　　那史曼华又道：“这碧落泉眼有几种品级，最极品的碧落泉眼，是连接那世界的亿年钟乳洞，所承接的水，是经过亿载钟乳岩过滤的灵水，能让世间万物如枯木逢春，凡人饮之，延年益寿，返老还童，但却是极其罕见的。而上品的，则是接引那世界的阴泉，引到阴间忘川河河口附近的黄泉入口，以寒泉与地火交接，阻隔了人间通道。这种碧落泉眼很常见，但却不能随意取走。”

　　呃，“常见”？大姐，是你常见吧，咱可从没见过这玩意啊。

　　李松石腹诽着，只听史曼华又道：“而我手中这个，只是普通的深海泉眼，接通到那个世界的淡水海海底山脉，水源虽能源源不绝，但水质也只比这人间的优质泉水稍好一些，若镶嵌在山壁巨岩上，常人只会以为这是山间的自然泉眼，所以不会引人注目。

　　“我看石弟弟你这里离山，离水却远，有山无水，殊为不美。若是能顺着这泉眼挖开水道，掘一口深潭，那景致定会更美。”

　　李松石一听，大喜。

　　他早就想在这房子附近挖一口池塘了，但周围实在难引水过来。想找地下水？那抽水耗用的电费足够让他抓狂了。

　　现在，史曼华居然拿出这么神奇的宝物来，那取水，就轻而易举了。

　　嗯，既然这水的水质那么优秀，那单单用到池塘上，不是太浪费了吗？

　　干脆，在泉眼下方，先挖一口小水潭，镶青石，平时可以直接在泉眼下方接水回去饮用。

　　而在水潭下方，就挖一个大池子，这池子也不作池塘，就作个大游泳池，游泳池也铺上青石，底下接水出去，然后再到池塘。

　　那池塘就弄大点，里面种点荷花莲藕，养些鱼，旁边放几条小船，再种几棵柳树，那个美呀……啧啧。

　　至于鱼塘的水，就再沿一条水道挖着，引出去。

　　反正这里地势稍高，引到那河边排出应是可以的。

　　李松石心里憧景着。

　　旁边几位花仙子妹妹一直听着他们谈话，此时也兴奋起来，规划着想把周围哪些树砍了，哪些地给挖了，弄池子池塘什么的，就连那池塘是不是要养鸭养鱼，都在那吱吱喳喳地讨论了起来。尤其是原青青和暮朝颜，最是活跃。

　　史曼华没料到，自己拿出这么一个东西，居然让大家这么高兴。倒是有些意外了。

　　她向来是呆在阴间的时间多，那里生离死别悲悲切切凄凄惨惨的事见多了，怨魂生前的惨事也听得多了，哪有什么愉快的事啊。

　　就是当年的花仙子姐妹们，在当年，大都不习惯常居于一处，也是聚少离多，每年碰面几次而已，更不用说聚在一起，为某一块地方规划如何建设了。

　　现在看来，诸位妹妹拥有同一个家园，共同生活在一起，一起来想着怎么建设，倒也是一件快事。

　　正想着，突然听到李松石问：“对了，曼华姐姐，这碧落泉眼既然连通海底，那水势岂不是很猛？若是连通到这世界，那水柱怕不是冲出数百米数千米乃至上万米高才行？这样大的冲力，我们如何取用这水啊？”


第一百零二章 池塘布局

　　“那倒不妨事。这口泉眼处理过了，里面流出的水，缓而不急，如同人间山间常见的泉眼一般，水势不大。”

　　史曼华说着，顿了顿，又解释道：“你可试想，这泉眼要一直连通着两个不同的世界，支撑这个泉眼通道，需要消耗何等庞大的力量？所以，制造这些泉眼的人，则利用那巨大的水压，利用两个世界之间的牵引压迫之力，将水流的冲力，化作连通两个世界所需要消耗的力量。此力耗去大部份，剩下的水，流速便缓了，正合取用。不过，也因此，此泉眼只能单向流通，想逆向穿过去，那就太难了。”

　　李松石听得连连点头，心中却极是震憾。虽然他对这些神奇的非人产物不大了解，但也能猜想到，制作出这么一口泉眼，那是何等困难之事。

　　这制作之人的手段，也够通天了，居然能利用到两个世界间的水位差产生的压力来作为这泉眼连通所需要消耗的能量……这手段说起来简单，但只认真想一下，就能知道，要实现起来，不知有多复杂多困难……

　　果真是牛人啊。

　　李松石慨叹着，随后，收起那泉眼，就要出门去寻巨岩了。

　　本来是要到山里去找的，但正好，果树林里刚好有一块巨石，一直是半截埋在地里的，现在直接挖出来就可以了。

　　这块巨石，在没挖出来之前，看着不起眼，但它全身露出来之后，李松石才吃了一惊：“这竟是一个巨大的石狮子头？”

　　狮子头面部全埋进土里，所以在外面看不出。

　　“正好，把泉眼塞进这狮子嘴里，那就有意思了。”

　　李松石想着，朝四周看看，发现这狮子头只要移一下位置，就合用了。

　　前面说到，李松石这果树林正好在村子的最西头，离山近，离河边较远。但，不论离山再近，也不是靠着山头的。

　　他这果树林后边，是有一座山，但那山是人家承包的，上边种了速长林树木，所以他是不可能把那泉眼塞到那山头上再流下来的……

　　乡间村民大都朴实，但刁蛮不讲理的人，哪里都是有的。有位先生说过：有人的地方，就有江湖。哪怕一个小小山村，也是如此。

　　李松石那泉眼流出的水质如果真像史曼华形容得那么好，那万一有想卖水赚钱的人，觉得这水比村里其它地方的井水要好，就硬说这泉眼是属于那座山的，属于别人的，那就麻烦了。

　　而且，现在他虽然与梅雨山合作，但毕竟没拿分红，身上钱也不多，也没办法直接把那山头和山上的树木都买下来。

　　因此，保险起见，他是想直接在果树林里摆放这泉眼，若被人看到，就说是这里有种地下水能涌出地面，或是干脆说是从地下抽出来的吧。

　　于是，花费力气把那巨大的狮子头移到地势稍高的地方……

　　嗯，李松石这果树林既是近山，所以大家可以想象得出，其中定是有一边较高，一边稍低的。不过，这斜坡因种着果树林，所以实在不显眼。

　　却说，安放好巨狮头，随意用水冲洗了一下，李松石就取出那个蚌壳。

　　依照史曼华的说着，直接在那巨狮头的嘴里弄出一个小凹穴，将蚌壳放下，然后再打开。

　　那壳上，有一个小凹点，用指甲扣住，向外一翻。

　　忽然，哗啦一声，那蚌壳的上半部份突然粉碎了，有一股吸力将其吸向蚌壳的下半部份。

　　与此同时，一阵白色的强光从那蚌壳内部向四周绽放。

　　李松石猛地闭上眼睛，在那惊鸿一瞥中，隐约发现，那里似乎有颗珍珠，但却释放着刺目的强光。

　　闭着眼睛许久，再张开眼时，发现那强光没了。

　　石狮子口中，那蚌壳下半部份已与石质融为一体，那壳的中心凹处，出现了一个茶杯口那么大的洞，洞中有清凉的水不断地涌出，喷到石狮子口的上鄂，然后才沿着石狮子的嘴向下流。

　　看到那清澈的水质，李松石问了句：“这水可以直接饮用？”

　　史曼华点点头。

　　李松石用水洗了一下手，伸手捧了一掬，凑到嘴边尝了一下，发现果然清爽，还有点淡淡的甘甜之味。

　　史曼华解释说，尝到甜味，应是这水里蕴含着些许灵气，对人的舌头有刺激，其实，这水与蒸馏水差不多的，放得稍久一点，就会甜味尽去。

　　李松石大喜。

　　灵气这种东西，不管是什么玩意，十有八九是对人体好的，多喝点，对身体自有好处。所以以后，煮菜做饭烧水泡茶，就用这水了，就连洗澡，也换上这玩意，说不定对皮肤还有好处呢。

　　当即，看到水流到地面，慢慢地向较低地势处流动。

　　李松石忽然有点发愁了。

　　他刚才想到要挖水潭游泳池和池塘，但看看周围都有许多果树，想必是要砍掉的。而且，这么大的工程，怕是需要到挖土机之类的机器，但如果是挖土机开进来乱挖一通，万一挖到石狮头前边一点的地方，发现根本就没什么地下水，会不会有人奇怪那石狮头的水从哪来？

　　而且，更重要的是……水往低处流啊。

　　李松石这地方，并不是很陡峭的坡地，虽然果树林背后靠着山，但很久很多久以前，李家的祖辈就把那山挖掉一小半了，余下的平地，才建房子，现在则种着果树。

　　如果想要游泳池又要池塘，那游泳池跟池塘平行的话，那水它不往往下游怎么办？

　　与众位姐妹们商量了一下，不一会，就得出了一个办法。

　　众人决定，不要挖一个小池塘了，而是…………改挖两个小池塘。

　　先在离石狮子较远的地方，就在门前的果树林里，左右一边，各挖一个小池塘，中间用水道连起来，横穿过门前道路，这水道上就搭一个小拱桥供人行走。

　　而挖出来的泥土，就积聚在一个地方，垒起一个三五米高的土坡平台，平台用机器压实，中间却留出空余位置，镶青石打水泥，做成一个游泳池。

　　如此，那游泳池就比地平面高了，然后就可以在下端挖个出水口，出水口的流量设成可以调节的。而水路下方，就连着左右两个池塘。

　　至于池塘的排水，干脆，也挖个地下水道，直接排向村子的小河。

　　说到这里，有人可能就会奇怪了……那游泳池建得那么高，要去游泳，那人站在水边，不就全走光了吗？

　　嗯，这个问题的解决办法很简单，在周围种上一圈树，让原青青用生命力不断催大就可以了。

　　刚开始时，原青青的生命力可能不足，就先把别的地方的小灌木和较高大的树都移植过来，让原青青维持住这些树不死就可以。

　　同时，还可以让暮朝颜把牵牛花种过来，稍微催发一下，以牵牛花的生长速度，不用多久，就能抱周围围个严严实实了。

　　如此，较低矮的灌木丛种在水边，可以挡住果树林里瞄过来的视线，就算有路人偷偷钻进果树林，也看不见这边的情形。而游游池周围高大的树木一旦长成，那树间虽有隙，但叶子多了，也能疏而不漏，即便有人站在附近的山头，用望远镜来看，也会被树冠完全挡住视线。

　　至于有人问：“那石狮子嘴里的碧落泉眼流出来的水，能注入几米高的游泳池里面去吗？”

　　嗯，这点也不需担心。史曼华姐姐说了，碧落泉眼装入石头之后，那石头是可以在方圆十米内移动的，只要不超出这个范围，那泉眼就依然能与另一个世界连通。

　　而且，随着时间的变化，那泉眼还会不断地扩大，在一个月内，会扩大到直径三分之二肘的宽度，就停止了。

　　那时，会有一个相当于每秒钟3.14×8.3cm（横截面半径）×8.3cm（横截面半径）×100cm（流速）≈22631立方cm的水口不断地出水。

　　一天二十四小时，合八万六千四百秒。那就是大约一百八十七立方米的水。

　　一百八十七立方，那就是想当于一间三米高，六十几平方的大房子全装满了水。

　　那就是说，就算游泳池修建得大一点，那里边的水，也基本上是一两天就能换一回，而且还是优质水，够奢移够干净的了。

　　至于下边的两个池塘，也相当于几天就换一次水，比水库里的水还要干净。什么漓江西湖的水，跟这池塘一比，还都得靠边站。

　　不过，水至清则无鱼，以后得多丢点东西下去，不然养不活水里的动植物。


第一百零三章 曼华之忆

　　计议妥当，规划好地方，随手画了个草图（注），李松石就去踩点了，把该砍的树先确定下来。

　　嗯，确定的方法也简单，李松石划了个圈，暮朝颜妹妹就控制牵牛花在周围长出了一个圈……很牛叉的办法吧？

　　然后，再用刀斧把那些树砍掉。

　　这些果树，没有太高大的，以李松石现在的体力，三斧两斧就能砍掉了，若用尽全力，说不定还能一斧倒，尤其旁边还有一位热爱劳动的暮朝颜妹妹帮忙移走那些树，速度倒是不慢。

　　就是……感觉有些心痛啊。

　　虽然这些果树不怎么结果，但说到底，它们也还是果树啊。

　　之前都不大舍得砍来种花，现在为了讨几位妹妹的欢心……呃，当然也有李某人自身的意愿在内……就把这些树砍了。

　　而砍掉的，不光是那规划好要挖池子的地方，还要砍出一条路来……毕竟李某人没有打算发挥愚公移山的精神，靠一个人的力量用锄头挖出两个池塘和一个游泳池来。所以，就得留出一条容挖土机推土机进出的路……这些树，也统统咔擦掉了。

　　他在那热火朝天地忙活着，开始时，几位花仙子妹妹还有点兴趣去看看，但到后来，除了暮朝颜，其它人全都跑光了。

　　暮朝颜是在那帮干活，风飘零是看不到李松石流汗，用不着她帮擦，又不用喂他喝水，所以怕自己在这反而碍事，就与众女陪同史曼华姐姐一同进屋。

　　转悠了一圈之后，众女就在紫藤萝架子下坐着，或是下棋，或是玩电脑听音乐，或是聊天。

　　史曼华坐在一张竹椅上，看了周围一圈，道：“倒是个悠闲的好地方。”

　　紫萱妹妹在一旁微笑着，说道：“可惜，若这桌椅换成石的，周围再种一两棵大树，树上有根须垂落，绑着秋千，供人玩耍，树下再用石头水泥围住一圈，可供人或坐或卧，那才叫真正的悠闲好地方。大哥前些天这么一直念叨着，本来今天就要进山去寻石头的，没想到，一早起来，竟误打误撞，把姐姐你召唤过来了。”

　　“人世间的彼岸花，大抵在秋分时节才开放的，我忽然察觉到人世间的彼岸花开了，而且还是不同寻常的在一瞬间长大，就奇怪是何人所为，再看，发现花旁竟有几位妹妹在，就忍不住直接瞬移降临回人间了。”

　　史曼华说着，左右看了看，忽然微微叹了口气。

　　谢紫萱就问：“姐姐为何叹气？”

　　史曼华道：“见这人间景致，看到周围这悠闲宁静的气氛，我就不由得想到佛经上说的，一切相，皆为虚幻。眼前这些，能维持多久呢？就像人世间，有人活着是如何的欢快，但转眼无常来到，一切都成空，只能魂投阴府。这一千多年来，我基本上都是呆在忘川河两岸的。那里的游魂，起先是对人世念念不记的，但最后，都是一个个不再想着还阳了。”

　　“为什么？”旁边听着她们谈话的梅雨心，感到奇怪，就忍不住问了。

　　史曼华道：“因为那地方长满了彼岸花。彼岸花散发的香气，与一些大能之士留在那里的灵物的气息融合，就会变成‘回魂香’，飘扬在忘川河两岸。那刚死掉的人魂闻到这香味，就会回忆起前世今生的事。妹妹你也是听过轮回转世的传说的，想那人生生世世的恩怨情仇交织，前世挚爱夫妻可能是今世仇敌，前世不共戴天之大敌可能就是今世相依为命的父子，这种种爱恨情仇，却在一时间全想起来了，千百世轮回的记忆和感受全在心头涌起，却让那些人如何受得了？

　　“诸番因果，斩不断，理还乱。凡人逢了伤心事，还能选择哭闹的，但若心头负担太重，那心情就会麻木了，只愿逃避，什么都不愿去想，满面阴沉死灰之色。所以那忘川河两岸的游魂，要么是直接晕倒于地醒不起来，被河水冲入忘川河中，要么是满脸痴呆麻木，两眼无神，直如行尸走肉。只有少数幸运者能喝下孟婆汤，忘掉那烦烦恼恼痴怨仇葛，走过河岸去，进入轮回，重新做人……”

　　史曼华这么一说，周围的气氛被她带得有点沉重了。

　　几位花仙子虽不入轮回，但也都受过大难，都是前不久才醒来的。尤其是梅雨心，虽前世是花仙，今生更是直接转生为人了，听到这话，心里却是不由得生起一些害怕了。暗想：“若真有阴间，那我死后，是不是该直接就抢了孟婆汤先喝呢？只是，一喝下去，就忘了今生的人与事了，若不喝，又怕忆起前世……”

　　其实，梅雨心前世就是花仙子，有什么害回忆的？她这是胡思乱想了。

　　这时，听到一旁的白牡丹笑道：“曼华姐姐，你又来了，仍是如当年那般喜欢多愁善感啊。”

　　对于史曼华，这里的众位女孩当中，最了解她的，就是白牡丹了。白牡丹仍记得，当年，史曼华常常就是看着一样东西就发愣。

　　比如，阳光下的草，人们看了，觉得它在享受阳光下的温暖，但史曼华却会在第一时间想到，那小草怕是在太阳的热力下受苦吧。

　　当年经常呆在人间，尚是如此，现在，一千多年来，都生活在忘川河岸那死气沉沉的地方，以她的性格，怕是更悲观了。

　　听到白牡丹这一提，史曼华一抬头，看看左右，轻笑道：“是我多想了，惹几位妹妹们都跟着不愉快，姐姐在这向你们赔罪。”

　　“那，姐姐是不是该说个笑话，让我们笑上一笑，以此赔罪？”白牡丹笑问。

　　史曼华微微叹道：“我哪会什么笑话？”

　　白牡丹道：“姐姐再想想，说不定以前曾在哪听过，转述出来也好啊。”

　　史曼华沉默了一下，道：“倒是突然想到了一个。”

　　“哦？快说来听听。”

　　“嗯。”史曼华抬头远望天边的云，似在回忆，淡淡地道：“在一千多年前，大唐武则天之后，有一位名叫李隆基的男子，当上了皇帝，史称唐明皇。这唐明皇前半生也算是厉精图治之主，但后半生，却迷恋上了一位有妇之夫。那女子，姓杨，乳名玉环，被李隆基封为贵妃，所以人称杨贵妃……”

　　说到这，史曼华顿了顿，问：“几位妹妹，应该听过，唐朝是以丰腴为美的吧？”


第一百零四章 牡丹忧思

　　众女都点了点头，表示听说过。

　　唐朝之人，以肥为美，瘦的反而觉得不好看，与现在的审美观大为不同，这点，很多人都是知道的。

　　只听史曼华又道：“但是，据说那杨玉环年幼的时侯，却是身形瘦削纤细的。”

　　“怎么可能？”一边听着的梅雨心有点吃惊道。

　　因为，人常道：燕瘦环肥，那“燕”，指的是汉朝赵飞燕，人称“掌上可舞”，意思是说，这女子的身形娇小，体重轻得可在人手掌上跳舞。

　　而“环”，说的就是杨玉环了。这位杨玉环杨贵妃的身材，可是肥名传千古的。

　　不过，既称美人，想来也是那种很丰满，很肉感的，不应该是有太多赘肉的那种。

　　这时，只见史曼华点了点头，道：“那只是据说，我也是不清楚的。只曾听说过，那杨玉环年方二八时，家里给她许了人家，那男方甚至因为她身形过于瘦小，担心她是身子先天元气不足，日后难以受孕生子，所以想过要退婚。

　　“杨玉环一家听到这个消息，就急了。正好，当时有位自称是孙思邈嫡传徒孙的游方道士路过，就告诉她们一家，说有个办法，能让杨玉环在数日间，身形就变得丰腴。

　　“于是，杨玉环大奇，就问那道士是什么办法。那道士说：‘无它，姑娘吃饭时尽管说话，如此不出旬日，必增重十斤，胸臀处肉厚三分。’当时大唐开放，那杨玉环听了也不着恼害羞，只奇怪，为什么吃饭时说话，就能增肥呢？

　　“于是，又问那道士，没想到，那道士反而比场玉环更奇怪，反问道：‘姑娘，莫非你没听过食言而肥这四个字吗？吃饭时说话，那就是和着饭一起把说出来的话吃进肚子里去，如此就是食言，那增肥便是指日可待矣。’”

　　说到这，史曼华停住了。

　　众女一听，先是一怔，随即反应过来，都忍俊不禁地笑了起来。

　　食言而肥？

　　这……这居然能解释成：吃着饭时说话，就能把话吃进肚子，能让人增肥？

　　众女笑着，史曼华却又一本正经地对旁边的梅雨心道：“所以，妹妹可记得了，日后若要保持苗条身材，切切不可在吃饭时说话啊。”

　　众女一声，更是忍不住笑出声来。

　　好一会，才停了，脸色都因剧烈的笑意而微微泛红。

　　白牡丹笑道：“没想到姐姐还有这等说笑话的天赋。”

　　旁边的原青青这时却不乐意了，顿足道：“曼华姐姐，你又来取笑人家了。”

　　众女一愣，有点不解。

　　史曼华微微一笑，道：“当年我与青青妹妹初见，她正站在杨玉环浴池旁边，不满地说：‘这杨玉环怎么长得这么胖？怪不得要采来这么多花瓣才够洗澡，该不会她吃饭时经常说话吧？’

　　“当时，我认出她后，就忍不住问，这杨玉环长得丰腴一点，跟吃饭时说话有何关系？于是，青青妹妹就用那食言而肥四字来给我解释了。”

　　众女一听，都忍不住看着原青青，掩着嘴轻笑不已。

　　原青青被她们笑得脸红，顿足道：“哼，姐姐就会取笑人家。我不理你们了，找石哥哥去。”

　　说着，转身跑掉。

　　史曼华这时道：“刚才我那笑话，是从民间听来的，倒不是有意拿青青妹妹的事改编来开玩笑。”

　　白牡丹道：“就是不小心拿了青青妹妹的事来笑她，她也是不会介意的。这妹妹整天都是那么快快乐乐的，像是什么忧心的事都没有。怕是一转身，她就把刚才被看笑话的事忘了。”

　　说着，白牡丹忽然有些感慨，道：“如果，我们所有姐妹都能聚在一起，如同青青妹妹这般无忧无虑，整天开开心心的，那就好了。”

　　她转过头，问：“对了，曼华姐姐，你常呆在忘川河畔，不知……不知有没有见过……见过哪几位姐妹从那经过的？”

　　史曼华微微摇头：“我是一个也没见过的。”

　　“这，这怎么可能？”几位妹妹都有些吃惊，因为，身边就有位梅雨心是花仙子转世的，那史曼华一直就在忘川河畔，其它魂魄经过，若没看到还可以说得过去。要是花仙子经过，她怎么会可能没注意？

　　史曼华道：“是真的。几位妹妹，难道你们不知道，花仙子转世，是不需经过六道轮回的？”

　　众女都吃了一惊。

　　史曼华又道：“我们花仙子与凡人不同，只有灵体，无肉身，而灵体又与凡人魂魄不同，是无法进入轮回的。”

　　其它人还有些惊讶，白牡丹却是微微点头。她早知道花仙子是无法入轮回的，之前也与李松石提过。只是后来看到梅雨心转世，才奇怪而已。

　　只是，梅雨心前世是三色堇花仙，虽然三色堇花在很古老的年代就被人类认识了，但是，在白牡丹陷入沉眠之前，三色堇的花仙是还没有诞生的。所以她就以为，后来的花仙子能入轮回。但没想到，不论是她以前认识的姐妹，还是后来的花仙子，都是入不了轮回的。

　　想着，眉头就皱了起来，心里有些焦急了。

　　谢紫萱在一旁看到，随口就问：“姐姐，怎么了？”

　　“我，我是担心其它姐妹。”白牡丹说道：“自古以来，花仙子之位不过一百，但当年我们的姐妹已足足一百之数了，但后来却不断有花仙子诞生，那之前那些姐妹，若不入轮回，却又到哪去了呢？会不会，会不会……”

　　白牡丹一担心起来，秀眉蹙起，美目中带着一丝惊惶，着实是我见犹怜啊。

　　谢紫萱在旁，伸出手去，轻轻握着她的手。

　　谢紫萱是忘忧草花仙，除了能感应别人心里的想法，在握住别人的手时，她的灵气，还有安抚人心的作用的，只是向来不为人注意而已。

　　此时，她当然不会刻意去窥视白牡丹心里的想法，只是想借自己的能力，宽解一下白牡丹的忧思。

　　虽然，谢紫萱没表现出担忧之色，但这仅因为她是忘忧花仙，所以能控制住自己情绪而已，心里，其实还是同样的担心的。

　　于是，两人都看着史曼华，想从她那得到答案。


第一百零五章 花仙之秘

　　史曼华道：“几位妹妹不用担心，其它姐妹们应该都没事的。若不是自行转世为人，便十有八九是在万花之中沉睡，只需得培出本体花身，再以石弟弟的血为媒介，必能唤醒灵识，让她们重聚灵体。”

　　众女一听，都略微松了口气。

　　白牡丹轻声道：“原来，这世间可以存在的花仙子可以不仅止于百位的，难道，以前是我多心了？”

　　史曼华心中一动：“妹妹之前为什么会认为花仙子不能超过一百之数呢？”

　　白牡丹道：“我以前听青囊姐姐提到过，世间花仙子自有定数……而我沉睡之前，世间的花仙子之数，一直就是接近百位而不超过百位，所以我就以为，青囊姐姐所说的定数，是一百了。”

　　史曼华一愣，问：“妹妹是何时听到这话的？”

　　白牡丹皱了皱眉，回忆了一下，道：“很久很久以前了，记得，好像是我开了灵识没多久，就遇到青囊姐姐。”

　　史曼华怔了怔，忍不住轻轻一笑：“我与妹妹你认识得迟，还以为牡丹妹妹你向来就是这般雍容从容的样子，没想到，以前也是跟青青妹妹一般啊。”

　　白牡丹有些奇怪，问：“姐姐为何这样说？”

　　“因为……刚才说到青青妹妹误解了‘食言而肥’四字，现在，又到牡丹妹妹你误解‘定数’这两个字了。当年，青囊姐姐所说的‘定数’，应当不是指花仙子的固定数量的，所指的应是……我们花仙子的‘命数’。”

　　“命数？”白牡丹吃了一惊：“我们花仙子不入轮回，虽涉五行，却又不属世间之物，如何有命数？若说……若说有一时间的运数还说得过去，这命数……”

　　运数，指的是一时间的运气。比如，有些人在某段时间内经常倒霉，有些人在某段时间内却很走运。不过，这“一时间”却因人而异，凡人的运数，一般很短，最多不超过十年，十年一大运嘛。而花仙子的运数，时间就长得多。

　　但是，命数又不同。所谓命数，指的就是宿命的。有时，人生当中，真会碰上一些事情，仿佛命中注定的，这就是宿命……所谓宿命，不一定是什么惊天动地的大事，有时，也体现在小事之上的。

　　不过，不论命数还是运数，都是看不见摸不着的东西，非有道之士难以察觉其首尾，那些说是学了什么术什么术的人，学着帮人算命，基本上是骗人的。

　　嗯，话归正题，却说白牡丹在那惊讶着，旁边的谢紫萱已问：“曼华姐姐，若我们花仙子真有命数，那这命数，又是怎么样的？”

　　“命数啊……这怕是只有青囊姐姐才看得清，不过，十有八九，我们都是陨落的命。”

　　几位妹妹脸色都是一变。

　　史曼华叹道：“不成正果，终是虚幻啊。几位妹妹或许不知，在你们之前，远古时，就有过许多不为后人所知的花仙子，早就陨落，陷入永眠，永远不能再复苏，就此消失在历史长河中了。”

　　“怎么会？”几位妹妹都惊呼出声。

　　顿了顿，白牡丹心中一动，道：“花仙子与花共生，难道那些姐姐们所掌管的花已在历史上全被毁去了？所以才永眠的？”

　　史曼华点了点头：“牡丹妹妹说得不错，那些花确实泯灭了。不过，其中的因果却与妹妹所说的正好相反啊。事实上，只要花仙子存在，我们所掌管的花就绝对不会灭绝。但一旦花仙子永远消失，那世间的那种花，就会自行枯萎，日后再难种植，从此，世上这种花越来越少，就会渐渐消失了。所以，那些姐姐们是先出了事，那些花才消失的，而不是那些花消失，才导致姐姐们出事的。”

　　“那，那些姐姐们，为什么会就这样消失呢？”

　　“有生有死，本是常理。人类有生老病死，我们花仙子也差不多。只不过，我们花仙子比人类的寿命要长得多，也更容易得成正果罢了。对了，几位妹妹，不知道你们知不知道……我们花仙子是如何来到这世间的？”

　　史曼华提出这问题，几位妹妹都怔住了。

　　花仙子是如何来到这世间的？

　　白牡丹是莫明其妙的发现自己开了灵智，然后就渐渐成为了花仙子。其它的花仙子，原青青是如此，风飘零是如此，暮朝颜是如此，谢紫萱也是如此，就连其它没出现的花仙子，也大都如此。

　　都是不知什么时侯，自己就有了灵智，然后，就莫明其妙地成为花仙了。

　　在诸位花仙子之中，若说变成花仙子之前的记忆和经历，也就只有原青青记得多些，这丫头开了灵识，呆在三轮草中，经过上千年才成为花仙子……但那丫头在成为花仙子之前，也都是睡着的时侯多，醒来的时侯少，不然，不能动弹，又没事做，就太苦闷了。

　　所以，以前李松石和白牡丹问她是怎么成为花仙子的，她也是莫明其妙。

　　其它姐妹，就更不用说了。

　　于是，几位妹妹都将目光再次移到史曼华的脸上。

　　史曼华又问：“那，几位妹妹，可知道，我们花仙子，是什么样的生命吗？”

　　几人都摇头。

　　“其实，我们花仙子，认真说起来，应该都是半神半灵之体。”

　　“半神半灵之体？”

　　“嗯。几位妹妹应该知道，在人间之外，是有神灵的。神灵有先天后天之分，先天神灵，是受天地所封，这个就不谈了。只说后天神灵，就像人间所说的关公，山神，土地……这些神灵，就都是后天神灵。那，他们是怎么成为神灵的，你们应该知道吧？”

　　除了梅雨心，另外几位妹妹都点了点头。

　　白牡丹道：“他们应该是受到人间香火供奉，万民的信仰与意愿凝聚在神像之上，所以才形成神位神格的吧。”

　　史曼华点了点头：“不错，就是万民的意志，让他们产生的。人类的意念，有种神奇的力量。如果一个人常常执着于一件事，甚至可以直接用自己的念头去影响别人的想法。比如，多次经历战场厮杀的人，因为专注于杀念，杀的人多，身上散发的气息就会蕴含着杀意，形成一股杀气，在盯着别人时，杀气凝聚，哪怕是不敏感的人，也会感到寒毛直竖，也会被吓着。

　　“所以，若有万民同时执着于一个念头，心中聚集着一个共同的想法和愿望，当这些完全相同的念头聚集到同一个神像上，是拥有可怕的力量的。比如，可以直接让无生命的神像，慢慢产生了虚无的意识，渐渐懂得分辨自我，然后，就渐渐地有了灵智。”

　　众位妹妹一听，脸色都是微微一变，显然意识到了什么。

　　神像能自行产生意识，那花卉……

　　于是，都紧张地看着史曼华。


第一百零六章 花仙之道

　　史曼华刚才所说的东西，很多都是花仙子们所了解的，但梅雨心现在没有前世的记忆，所以很多东西她都不懂，史曼华也就故意说得详尽一些，让她能听明白。

　　史曼华接着刚才的话题道：“不过，这样产生出来的‘灵’，是很弱小的。虽然拥有一些凡人没有的能力，还被人供奉，被称为神灵，但这种人类供奉出来的后天神灵，只能依靠人类的信仰来生存，它们不懂得修炼，不能吸纳灵气，一旦失去了人类的信仰和供奉，它就会慢慢泯灭。

　　“如果，一个地方的山神土地庙荒废了，过若干年后，有人再去供奉，那神像再次显灵。这时的神灵，跟以前的神灵，已经不是同一个‘灵’了。如果前一个‘灵’没有修成正果，那基本上就是已经灭亡，而后一个‘灵’是被人类的心灵重新朔造出来的。

　　“而且，这些所谓的后天神灵，它们的意识是由人们的意愿凝结而形成，所以它们自身的性格喜好，也是完全由人们朔造出来的，并完全受到人们的意愿影响的。因此，它不能随意更改自己的性格喜好，否则就无法再吸纳人们意愿中蕴含的力量，然后直接陨落灭亡。

　　“并且，它们每次需要显灵显圣，也会消耗掉大量的力量。所以，‘神灵’显灵的次数非常之少，每次都是昙花一现。同时，这些后天神灵的能力，绝大都只能暂时性影响人心，通过影响人们一时间的心境，来改变人们的想法，由此让人改变自己的行为方式，然后获得成功。

　　“历史上，很多偶然性的奇迹，就是这样发生的。但对于现实的物质，这些后天神灵并没能起到多大的作用，想让它们拿起锄头锄地，甚至还比不上一个人类小孩呢。

　　“因此，对它们，可敬不可畏，信与不信，都无所谓。且现代，人类的信仰薄弱，后天神灵灭亡消逝得太快，连显灵都不大可能了。”

　　原来如此……

　　梅雨心微微点头，示意明白了。

　　史曼华又道：“至于我们花仙子的诞生，也有些类似……”

　　说着，她右手平平伸出，掌心上涌起一股深红色的彼岸花灵气，那灵气通红如火，就如果地狱出燃烧出来的火焰。

　　“你们看，这是我的灵气，诸位妹妹也都有各自不同的灵气，这些灵气，都能受到我们念头的控制，想让这些灵气变浓它就变浓，想让它变淡它就变淡，这说明，我们身体内的灵气，也是能受到意念的影响的。”

　　众女都点了点头，这个道理很显浅，就连李松石都能控制住灵气，如果说意念无法影响到这些灵气的活动，那就真见鬼了。

　　“那，诸位妹妹也知道，我们体内的灵气，都是从鲜花上吸收来的吧？”

　　史曼华问着，却看向梅雨心，因为她已转世为人，前尘尽忘，所以不清楚她是不是知道这件事。

　　却见梅雨心点了点头：“听姐姐们说过，世间花卉，绝大多数都能散发出灵气，那种花之灵气，能被我们花仙子吸收提炼，就形成灵体中的灵气。”

　　史曼华也点了点头：“不错，世间万花，花中自有灵气。若是有非常非常多的灵气聚集在一起，那就必须要非常强烈的意念，才能完全影响到这些灵气。如果说，世上有一株花，聚集了许许多多的花之灵气，同时，又有千千万万人的念头寄托在那株花上，你们说，这意念与灵气融汇，最终会不会渐渐蕴育出一个意识来？那意识受到灵气的滋润，不断地成长，最终会不会开了灵识，形成灵体？”

　　众女心中一动，都明白，史曼华这说的就是花仙子了。

　　“没想到，我们花仙子的意识竟是这样形成的。”白牡丹微微有些感叹。

　　顿了顿，又道：“那……我们虽然与那些神像蕴育出来的后天神灵不同，但……我们会不会像它们那样，也受到人类意愿的影响呢？”

　　“没想到，妹妹也想到这点了。”史曼华轻声说着，又是微微一叹：“没错，我们，也是受到人类意愿的影响的。嗯……牡丹妹妹，拿你来作个比喻，不介意吧？”

　　白牡丹摇了摇头：“不介意的，说说罢了，曼华姐姐不用客气。”

　　史曼华点点头，又道：“那就以牡丹妹妹作个比喻吧。比如，在很多很多年前，世间没有牡丹花仙，但，人们都觉得牡丹花雍荣华贵。在人们想着牡丹花的时侯，这雍荣华贵的念头，就会寄托在他（她）们身边的牡丹花上，若是那花有灵气，这念头就会与灵气融合。如果灵气不散，这些念头就会一直凝聚在灵气里，一直保留着。

　　“若干年后，当这些蕴含着雍荣华贵念头的灵气积得多了，这些拥有相同念头的灵气如果靠得近，就会渐渐凝聚在一起。当这些凝聚起来的灵气，如果里面的念头足够强大，就会蕴育出一个最初生的‘意识’，这个意识的性格与喜好，就会跟那些念头一样，让自身表现得雍荣华贵。

　　“但是，人类的念头是不纯粹的，有些觉得牡丹花雍荣华贵，有些人却觉得牡丹花绝色倾城，堪称百花之王。当然，也有些念头是不好的。这些念头，会被初生的‘意识’吸收，凝聚得越是强大的念头，对那个初生‘意识’的影响就越是深刻。

　　“一直到这些念头的构成复杂到一定程度，能自循自生，然后，那个初生的‘意识’就产生了灵智。从此，单单依靠牡丹花的灵气，就能让这个产生灵智的不断壮大，最后懂得控制灵气，利用灵气，再把这身能力转化为本能。如此，就渐渐形成了牡丹花仙子。”

　　白牡丹在一旁听得，脸色平静无波，依然很从容淡定的样子，但心中却自惊憾，又有些许茫然的样子。

　　“原来……我就是这样出生的吗？”

　　不知道为何，她心中有种空落落的感觉……

　　史曼华看着白牡丹，道：“因为世间的人喜欢花的多，厌恶某种花的人极少，在看着花时，心中产生恶劣心思的人更少。所以，人们寄托在花卉之上的念头，大都是善良的，正面的。这些美好的念头，远远强烈过那些恶劣的念头。因此，我们花仙子的性子，也都是善良的，向往着美好的。若说有哪位花仙子性子真的恶劣，却是断无可能。”（注）

　　“这么说，我们花仙子的性格喜好，也跟那些后天神灵一般，都是人为朔造出来的？”旁边的谢紫萱问着。

　　她觉得，花仙子与那些神灵，当有很大不同才对。

　　果然，史曼华点点头：“不错。不过，与那些后天神灵不同的是，它们的性格喜好，是固定的，是一直受到人们的影响，极难变化的。除非是信仰供奉它们的人的总体意愿渐渐产生改变，它们的性格喜好，也才能随之而产生改变。但不论怎么改变，它们都是必须依靠人们念头的支持，这点是绝对无法舍弃，绝对抛弃不了的。

　　“而我们花仙子却不同。我们花仙子在灵智形成之后，就不再需要人们念头的支持。我们的性格喜好，在灵智形成的那一刹那，就能完全脱离人类意愿的束缚，可以从此不再受到人们各种意愿想法的影响，不用再吸纳人们的各种意念，能走上完全属于自己的道路，通过不同的生活经历，可以渐渐地形成属于我们自身的想法，借此来慢慢改变自己的性格、意志与各种喜好。

　　“只要有足够维持生存的灵气，我们就能一直成长下去。在红尘中历练，直至有朝一日，能完善自身的性格喜好和情感，能彻底斩断凡人意志赋与我们花仙子的性格，能化生出真正的自己，就能得成正果，不用再受到花卉的影响，不用再受束于本体花身，从此永存于天地之间，得到真正的永恒。”

　　※※※

　　注：在罂栗花仙子诞生之前，世人是不讨厌罂栗花的，直到后世毒品诞生，人们才对罂栗排斥，此时人们的意志已影响不到那花仙子的性格。所以，花是有毒的，那花仙子的心性，却不是恶的……这种情况，等以后这花仙出来时再说。


第一百零七章 情劫来由

　　众女一听，都是微微吃了一惊，尤其是几位花仙子，更是竖起了耳朵。

　　花仙子们最担心的是什么？

　　无外乎本体花身被毁，同时灵气耗尽，或是全部本体花身都被毁掉。如此，就难免要陷入沉眠，不知道何年何月才有机缘回复意识了。

　　而花仙子们的本体花身，又实在太脆弱了，随随便便一个凡人都有可能毁去。而且，灵气受制的束缚又太多，比如，什么时侯乱用仙术，那就有可能引来天地间的惩罚，或是花卉的反噬，让你吸收到的灵气大为减弱，甚至无法吸收到灵气。

　　当年的三色堇花仙子，性子是花中最温柔最善良的，只因看到凡间女子时常忧愁相貌长得有缺陷，所以这花仙子就忍不住为那些因相貌而错失良缘的凡间女子改善容貌。

　　但，这虽然是善举，却让仙术不断展现在凡人面前，引得人来供奉，诸多人类的意愿凝结在一起，不知触动了什么，最后引来无妄之灾，也只得转世轮回，成为了现在的梅雨心。

　　而当初的原青青，这丫头也没做什么坏事，为什么偏偏那么运气不好，就被八国联军把本体花身给毁了呢？

　　她自己没想到其中另有缘故，但白牡丹和谢紫萱这样的花仙子，不可能没察觉……定是那丫头在凡世间装神弄鬼太多了，那仙术和花仙子的存在胡乱展现在太多人的面前，结果，在她遇到劫难时，上天给她安排点事，干扰一下她的行程，让她来不及救下本体花身，结果也跟着完蛋大吉了。

　　因此，现在听到花仙子得成正果的办法，得知有能求永恒的办法，几位花仙子都不由得关切起来。

　　白牡丹与谢紫萱同声问：“那……”

　　两人对视了一眼，都同时停了说话。

　　不用她们问出来，也知道她们想问的是什么。

　　无非是想知道该如何才能完善自身的性格喜好和情感，又该如何才能彻底斩断凡人意志赋与花仙子们的性格，最终化生出真正的自己，得成正果。

　　史曼花看着两人，好一会才道：“这事，我也真不知该不该现在就跟你们说……”

　　左右看了看，没见原青青她们在，也就微微叹了口气，道：“想要完善自身的性格喜好和情感，说难不难，说易也不易。你们当知道，我们花仙子的成长，是分几个阶段的。最起初的阶段，是由千千万万人们的庞大意愿与灵气凝聚在一起，形成了意识。那时的意识，刚能有‘我’与‘非我’之分，能分辨自我，拥有最基本的生存本能。

　　“这时，我们的心灵就跟初生的小孩差不多，只不过小孩子是要父母教导，我们则是继续吸纳人们的念头，从中体验，然后才渐渐有了灵智。

　　“灵智初生，我们的心性也仍是很纯朴的。这时，已不能再吸纳人们的念头了，但却能用心灵去看周围的世界，用自己的想法去理解这个世界。这时，我们没有多少改变自己性格喜好的能力。相反，还要根据自己的性格和喜好，对世界做出判断。说句好听的，就叫随性。说不好听的，就叫任性。是因为随性任性，才能有判断的能力。

　　“然后，当我们对世界的认知加强，对周体周围的灵气渐渐得以掌控，就会成为花仙子。从此，就可以离开花卉，以灵体行走世间，由着不同的经历，用自身的眼光去判断，然后不断地成长着。这段时间的成长，没有什么诀窍，就是不断地经历，不断地思考。像青青妹妹，还有好多位妹妹，都还处于这个阶段。而牡丹妹妹，还有紫萱妹妹，已经过了这个阶段了。

　　“当最后，我们自身的思想成熟，就必须再拥有两种东西，以之寄托执念，那就能完全超越自身，让自身所有条件都成熟，直成正果。”

　　说到这，停顿了下来。其它妹妹忍不住问：“是需要什么东西？”

　　“第一种是灵气，足够的灵气，不需太多，只要能帮助我们凝成实体就可以了。而另一种东西却是……”

　　“是什么？”

　　“真情。”

　　真……真情？！

　　几位妹妹都是一愣。

　　史曼华点点头：“不错。我们花仙子最后都要过这一劫，如果能渡过情劫，就能直成正果。如果渡不过，那就……那就会从此郁郁寡欢，所掌管的世间之花迅速凋零，而且寿算会在短短时日内，迅速流减，然后痛心而亡。

　　“我们花仙子的寿数只有‘一会’（注1），也就是一万零八百岁。如果能在这寿数年限内得到超脱，自可永恒。如果不能，那寿数一到，虽容貌未改，却也会迅速凋零，死亡。若干年后，如果再有那花诞生，那花中又再生出花仙子，却已不是原来那仙子，而是另一个生命了。

　　“所以，我们花仙子，最终都要历这一劫的，希望能有机会过得。可是，自古以来，千千万万年，绝大多数花仙子都是在痛心中消亡，能得成正果的，太少太少了。”

　　众女吃了一惊。

　　一直在旁边听着，默默无语的风飘零突然问：“莫非真情那么难得？”

　　她刚才一直静静地，脸色痴痴的，带着一种幸福的笑意，其它人差点以为她又是坐在那想李松石，没想到竟也一直在听着啊。

　　她这话，问出了众女的心思。

　　史曼华点点头，微叹了口气：“世间负心人太多……而且，我们花仙子大都相貌绝世倾城，即便生来时相貌不是美绝人寰，也能以灵气变幻。那凡间男子，大都冲着美色而来，又有何真情可言？更何况，我们花仙子与凡间女子大有不同，所需也大有不同。

　　“凡间女子，生命不过区区数十载，而我们，却能生存上万载，心理和各种生命需求都大是不同。我们当中，哪怕是资质最好的，天资当中最善察人意的……比如洛如姐姐、青囊姐姐还有紫萱妹妹，也都花了近千年时光，才能初悟凡人之情，若心中未悟，却是动不了心，动不了情的。

　　“而且，我们花仙子，与天地万物都不同，虽有本体花身，但却只是寄居之所，确切地来说，根本就没有父母，没有兄弟姐妹。就连同类……也是有区区不过百位。

　　“百位姐妹，说到底，也不过是同类罢了。所以，由古至今，我们花仙子大抵是寂寞的，不知该如何寄托心思情怀，就将满腔心绪都寄托在一些事物上。比如，最常见的，就是寄托在本身花卉上。牡丹妹妹，当年你最喜欢的，便是照看牡丹花吧？而青囊姐姐，不也为了青囊花而挖空心思？就连爱玩的青青妹妹，以前对三轮草的重视，也远胜于其它一切。其它姐妹，大抵如此。

　　“试想想，千百年，甚至是数千年的寂寞，寄托在一件物事上。终会厌倦的。那是，又再是寂寞。如此，一旦遇到了喜欢的人，一旦动了情……那千百年来，甚至是数千年来未曾动过的芳心，一旦将心灵的寄托全部转移到那人身上，试想……那情感会是何等的炽热？

　　“所以，花仙子一旦有情有爱，便是付出一切。但，这么深的情，凡人如何受得起？既便受得起，又如何还得起？

　　“我们花仙子所需的‘真情’，与凡人所需有所不同，凡人的情，太容易随时间而变迁，而且只要能感到不委屈，会可以了，有些女子，甚至只要名份就足够。但我们花仙子要成正果，所需的‘真情’，却须对方付出几近等量的回报，哪怕回报不足，也要相差不太多，如此，花仙子寄托出去的执念念头与情怀，才能返还，滋养完善自身……”

　　说到这，史曼华微微苦笑：“自古以来，痴情专情之男儿，世间已是少有，若再要能付与出花仙子真情相差无几的回报，又有谁能做得到呢？”

　　众女一听，都是面面相觑。

　　花仙子有万年寿数，居然还是得不到一份真情？莫非这玩意，真就是万年等一回而不可得吗？

　　※※※

　　注1：一会为一万零八百年，一元为十二万九千六百年，是古时的天地年数说法。与我们平时的“一会儿”完全不是一回事。我们平时说的“一会儿”，意思是很短暂，但如果有谁能把一万零八百年看作是“一会儿”的，估计也就是老天爷了…………嗯，真不知这词是哪冒出来的。


第一百零八章 艳福大劫

　　这时，风飘零问道：“那，曼华姐姐刚才你说，自古以来，得成正果的，太少太少了。那岂不是说，仍有姐姐能成就正果？哪怕是再少，也有的吧？”

　　史曼华点点头：“是有的。”

　　“那，她们……她们是如何办到的？”

　　风飘零问着。

　　史曼华犹豫一下，道：“每一位得成正果的花仙子姐姐，所爱之人，都是以灵血将她们灵识重新唤醒的人。”

　　什么？！！

　　众女一惊，当即就站了起来。

　　能以灵血唤醒花仙子灵识的人，那不就是……不就是……

　　李松石？

　　跟李松石那家伙一样的人？

　　在古代也有吗？而且，还帮着花仙子们得成了正果？

　　众女的目光都转向史曼华。

　　史曼华道：“若有人能以灵血唤醒花仙子灵识，那对花仙子来说，就是无边的善因。如此天大的恩情，花仙子若不在他有生之年还得，便只能由业火化去之份恩情，由她人替代偿还，或由大量功德代销，转化为那人的福报，否则便难免要受劫难了。

　　“但，这份恩情，却也是机缘…………花仙子寄托全部身心的情，凡人是报还不了，但以灵血唤醒花仙子灵识的大恩情，却是足以补报了。因此，若有花仙子先受那无边的善因，受那大恩，再以身心相许为报，并动了情……要是那人对花仙子好些，能以真心回报，那就足以让花仙子得成正果了。而那人，也会由此得成永生，彼此永伴于天地之间。

　　“自古以来，有机缘以灵血唤醒花仙子灵识的人，莫不是有前世的大福报在身，莫不是心性都极好的，绝不是薄情寡义之辈。所以，每次有人能以灵血唤醒花仙子灵识，总会有一位花仙子因此得成正果。也几乎只有那拥有唤醒花仙子灵识的人，才能引领花仙子得成正果。所以，我们花仙子中才有传言，若有人能灵血唤醒花仙灵识，必称之为花主。便是如此。”

　　原来……原来花主竟是这个意思？

　　现在才真正明白这含义啊……之前都是只叫他花主，也不知为何原因要这样叫……

　　众女有些了然了，不过……不过，这不是关键吧？

　　关键的问题是，那李松石，那家伙居然是能与花仙子缔结良缘，共创永恒？！！

　　就那家伙？

　　而且，这对众位花仙子姐妹来说，是一个大机缘吧？只要借助李某人来寄托执念与情怀，那便有可能得成正果。但……之前，史曼华为什么要阻止她们跟李松石在一起呢？

　　诸女有些疑惑。

　　史曼华解释道：“石弟弟答应过牡丹妹妹，要以灵血唤醒其它沉睡花仙子的灵识的。花仙子是天地间的灵物，凝聚得最多的，大抵是人们单一纯粹的念头，之后的生存，更是有赖于花之灵气。所以说，花仙子是天地间最为纯净最为美好的生命也不为过。对于我们这样的生命，一言一行，都可上动天听。我们发下的誓，或是有人答应我们的事，是必须要执行的。

　　“而且，石弟弟既然拥有唤醒花仙子灵识的能力，这也是他的使命。一切，本来都是极好的，但坏是坏在，这天地间沉睡的花仙子实在太多了。诸位妹妹想想，一百多位花仙子姐妹啊。其中大都是要受石弟弟的灵血的，若是还不上这大恩，那就会渐渐迷入情劫，若是逃避，日后也更受劫难。

　　“如此，到头必定会是多位姐妹与石弟弟相好，那时……试问，一个男子与诸多女子，他又哪能有那么多份真心回报得了？”

　　众女一听，都呆了。

　　是啊，如果一位，甚至是两位，都未必不可能妥协一下。但这一大堆一起上来，那李某人再多情……嗯，就是多情才坏事，如果他专情一点，只喜欢其中一位……那时，还是有花仙子能成就正果的。

　　但，偏偏这拥有唤醒花仙子灵识的人，肯定是爱花惜花之人，又怎么会忍得了心，硬生生地抛弃掉其它人呢？

　　让他如何能放弃其它花仙子的情感，伤害到其它花仙子？

　　如此，左右为难，那结果，他会选择谁？

　　难说。

　　最后，会不会所有人都被伤害？

　　也难说。

　　因此，史曼华才想趁着几位妹妹入劫未深，帮她们脱劫了。

　　因此，史曼华才想要留在这李松石家，等着他把其它花仙子唤醒，看看以后发生什么事……

　　真不得已，她是不会顾惜手段，直接以业火把诸位花仙子与李松石之间的姻缘红绳炼化掉的。

　　哪怕最后是她要入劫，哪怕要因此失掉千年来积聚的所有功德……那时，能挽救诸位姐妹，也是值了。

　　当然，史曼华也有一点小心思，心中也是有一点小想法的。虽是姐妹情深，她对李松石也未必没有念想。

　　只是，这种念想还很浅，只能收在心底，先想着顾惜其它姐妹罢了。

　　众女听了她的解释，都明白了。

　　只是，眉头却更皱了。

　　为何？只要想想李某人日后身边将会发生的事，就满脑子“浆糊涂乱麻”，糟得不能再糟了。

　　“此时，也就牡丹妹妹你与飘零妹妹动情较深，而且，牡丹妹妹甚至还有些许犹豫，没能放尽身心……所以，如果你们不愿脱劫。那我对你们只有一个提议了。”

　　“什么提议？”牡丹妹妹与飘零妹妹急问。

　　史曼华沉默了一下，道：“你们两个联手把石弟弟看管起来吧，尽量不让他去接触其它花仙子，就当先把他圈占起来也是无所谓。”

　　诸女一听，都有些愕然。

　　牡丹妹妹的脸色，更是精彩，红得如同皮肤都要发光了似的。

　　飘零妹妹脸色却是喜意满溢，忽然，却又摇了摇头：“不行啊，怕是要多加一位雨心姐姐才可以。”

　　众女愕然，目光齐齐移到梅雨心脸上。

　　梅雨心俏脸红了红：“飘零妹妹，你胡说些什么呀……”

　　“难道不是吗？我记得，大哥是摸过你那的……”风飘零指了指梅雨心的胸部：“男人摸了女人那里，是要负责任的吧？而且，若是大哥不喜欢你，又怎会单单摸了你呢？”

　　众女一听，脸上顿时变得一阵古怪。

　　现代的男人，和女人发生最亲密的关系后，说分手就分手了，何况是摸一摸。

　　不过，花仙子的思想较纯朴，飘零妹妹对现代的东西更是不大了解……平时“看”电脑上的图案都是模糊，字迹也都不大清楚，至于其它姐妹，更不会在她面前直接说这些东西。

　　所以，就以为梅雨心跟李松石之间，真有点那个了。

　　不说梅雨心，其它花仙子的脸色，也都有点红红的了，奇怪地看着梅说心，最后，白牡丹忍不住悄悄问：“飘零妹妹，你怎么知道的？”

　　风飘零正要出声，梅雨心却大羞，忙跑过来拉住她，小手捂着她的小嘴，道：“不许说，不许说。”

　　风飘零不甘寂寞，伸回手摸开梅雨心的手，一边笑一边道：“就要说，就要说。”

　　梅雨心羞着，伸手去挠风飘零腰间，引得她咯咯笑，才道：“看你敢乱说……”

　　两女笑闹着，但最后，风飘零还是悄悄把事情说了出来。

　　原来，那天，梅雨心被李松石识抓胸部，隔天，那娇嫩的地方，居然变得又红又肿能痛。

　　梅雨心大羞，以为是李松石弄成的，不敢说不敢问，也没好意思去找医生看。

　　那天，她都没抱猫，而且做饭时，上臂不经意碰到胸前，都皱着眉，后来还时不时地避开那位置，不让东西碰到。

　　风飘零正好也在旁边跟着做饭择菜，就感到奇怪，而且还直觉感到，梅雨心需要她的帮助。就问了。

　　起先梅雨心是不愿说的，但后来，风飘零想起一些事，就问：“是不是那里痛？我以前帮人治过的。”

　　梅雨心又羞又喜，问她是不是真会治，风飘零说是会治的，于是，就知道她是被李松石抓了那…………怪不得前一天的神色那么怪。

　　之后，两人进房脱衣，看了一下，风飘零就笑道：“果然，是乳痈。莫非姐姐不知道，用鲜蒲公英捣烂敷患处是能治的吗？”

　　蒲公英都能治的病，风飘零这位蒲公英花仙子的灵气更是能治了。

　　当即，就以灵气裹住那部位，没多时，就消了肿。

　　梅雨心之前以为是李松石捏出来的，这可是一个笑话，所以一直不让风飘零泄露出去。

　　没想，现在还是给露了出来了……

　　没办法，形势逼人啊，呵呵。

　　至于为什么梅雨心那里会痛，怎么这么巧合？嗯，估计诸位兄弟姐妹有可能会感到奇怪。

　　其实，事情是这样的，人类肝部是有清毒排毒拔毒的作用，能清除体内的毒素。而女孩子成年之后，每个月来一次那个……所谓肝藏血，那月事是由肝经主管。一旦到了那几天，肝气薄弱，体内排毒拔毒的能力减弱。

　　而恰好，梅雨心这丫头喜欢抱着猫乱转，猫的身上有什么病菌真菌的，很难说。平时抱了之后要洗手。但那天，被李某人捏了，这丫头大羞，都忘了洗手，事后，那手摸了什么地方，或是拿着什么东西吃……嗯，都让那个羞人的部位感染一点病菌，然后就发炎，变成那个有点羞人的病了。

　　所以，诸位……明白？

　　呵呵，也幸好，当时她碰到了风飘零在一旁，所以这事一直没人注意到。但今天……为了花仙子和李松石之间的纠葛，这位雨心妹也被牵扯了进来。那事，就不得不说了。

　　《俺与雨心妹妹之间不得不说的故事》啊……


第一百零九章 话说凡世

　　风飘零说出这秘密，梅雨心有些不依了，就去闹她。没多时，两人又开始笑着，在周围小跑追逐着。

　　看到她们在那笑着，闹着，很开心的样子。史曼华眉头有些皱了。她的眉间，仍是淡淡的愁绪，眸中，仍是淡淡的柔色，却是多了一丝的不解。

　　为什么她们会笑得那么开心呢？

　　难道不知道，多了一位“竞争对手”，会让自己与李松石之间，变得更坎坷？

　　“那是因为姐姐你啊。”紫萱妹妹在旁边说道。

　　“因为我？”

　　“嗯，平时，这两位妹妹都是静静的，很少这样笑着闹着，怕是因为听到姐姐你刚才那番话，才这般开心。”

　　谢紫萱解释着，史曼华更是不解了。

　　对于世事的了解，她比谢紫萱多，但对人心的了解，却不如她那么细腻。

　　谢紫萱道：“姐姐你之前不是说过，那忘川河畔众生魂魄的无奈与凄惨吗？不是又说过，花仙子们失意后会如何痛心而亡吗？”

　　史曼华点点头。

　　谢紫萱道：“正是因为想到那些人的不幸，对比之下，才知道我们是如何的幸福啊。我们脑海里没有诸多的千百世轮回记忆纠缠，没有那放不下扯不断的恩怨情仇，没有那永远解脱不了的挂心事，更没有那永远找不到线头的因果乱麻。

　　“现在，我们完全可以平平静静，轻轻松轻地静下心来，或说说话，或谈谈心，或下下棋，或是四处走走，享受阳光。这是何等的悠闲自在。而且，现在我们还有一群好姐妹，也不用像那失情的花仙子姐姐们那样，忍着情殇之痛，看着所属自己的花，不断地枯萎凋零。

　　“对比起来，现在的幸福时光是何等的难得，难得不值得我们更珍惜，更放开心怀去享受吗？”

　　史曼华道：“可是，这一切都是虚幻的，终会烟消云散。”

　　谢紫萱反问：“可是，不还是没有真正烟消云散吗？世上有哪样东西，哪样事物，能真真正正的永恒？所谓的永恒，都在世外了吧？这世间无奈的事情太多太多，我们却不能去真正地改变点什么。该来的，总会来。

　　“既然如此，我们何不享受现在的时光？你看，我们五体健全，生活无忧，跟那不得温饱的凡人比起来，这就是幸福了，跟那些肢体不全的人比起来，这就更是幸福了。若是那不得温饱的人，他还能动，还能去挣，那跟躺在棺材里的人相比，那也就是幸福了。

　　“世上的人，都有他幸福的地方。虽然看似不幸，但与那忘川河畔相比，又如何？能活着，就是最大的幸运，最大的幸福。佛经中说，人世间如苦海。我看，不是，人世间，应是福海，是福田。经上所说的一切佛，一切菩萨，一切得道的大神通者，又有哪位不是在人间得道的？这人间，不是福田又是什么？

　　“看那地狱，忘川河畔，那些失去身体，被千百世因果线缠绕，不得解脱的悲苦魂魄，它们最希望得到的，不就是能尽快转世投胎，来到人世间，享受这阳光，这空气？所以，对于它们来说，这人世间，就是天堂！！那，不是福田又是什么？

　　“世人刚出生时，婴儿的第一声就是哭的，而旁人却是笑的，为何？是幸灾乐祸吗？不是！而是因为，旁人的笑，是对生命诞生的笑，是愉悦，是‘生’的喜悦。而婴儿的那一声，也是喜悦的哭声，因脱离了地狱，来到人间福田，所以喜得不能自禁。如同人遇到悲苦之事，突然所有劫难都去了，身边又有至亲相伴，那就忍不住哭了。他（她）这一哭，那代表着终于到了人间，劫难尽去……那人世间，对他（她）来说，不是福田，又是什么……”

　　话未说尽，史曼华在一旁听了，就问：“我怎么听说，婴儿出生的第一声哭，是因为入了人世苦海，所以为日后的悲惨命运和生活所哭？”

　　谢紫萱摇摇头：“世人都是喜生厌死的……试问，若人人惧生爱死，那为何不直接自杀了事？有句话说得好，叫‘蝼蚁尚且偷生’，以蝼蚁之命，几于万物之下，尚且不愿脱离人世，为生而挣扎，这说明，众生对生存的执着是强烈的。生命对生存的眷恋也是伟大的。能让一切生命如此眷恋如此热爱如此执着的世间，那就是一切生灵希翼的福田所在。

　　“我们现在既然活着，能享受阳光，能享受这轻风，能呼吸这新鲜空气，能看着这绿草，能看着这周围的花香，能悠闲地坐在这谈论，能去做自己喜欢做的事情，与自己喜欢的人在一起，吃着自己喜欢的食物……这一切，都是源于我们能生存在这人世，能在这人间福田中生活着，这，不就是最大的幸福吗？

　　“能拥有现在这幸福的时光，那就是我们最大的幸运，为何不去珍惜？为何不用开开心心的心情来享受这一切。与此等到一切都不再，想再去挽回而不可得才后悔，那何不如，就趁着现在，让自己愉悦着，开心着，舒服着……不论是短暂还是长久，只要是美好的，那就只得去珍惜，去呵护………………

　　“我想，这也是刚才梅雨心妹妹心里的想法吧……她平时和飘零妹妹都是静静的，现在却是这么开心快乐，尽量让自己笑得开怀些……就是听了曼华姐姐你的话，才起的感触啊……”

　　谢紫萱说着，史曼华静静地听着，好一会，专注在梅雨心和风飘零身上的目光，才渐渐收回。

　　微微一叹：“也许……你是对的。我说不过你，对人心的感触……也不如你。”

　　谢紫萱道：“每个人，都有不同的性子。也许，姐姐你就是这么多愁善感的吧……不过，不同性子的人，都有自己各自喜欢的事，姐姐为何不多做点自己感兴趣的事呢？”

　　史曼华沉默了一下：“我最感兴趣的，就是超渡怨魂了。”

　　超……超渡怨魂？！！

　　呃……还真是……古怪的爱好啊……

　　“那姐姐你，在超渡怨魂时，感到快乐吗？”

　　史曼华摇摇头，又点点头：“看到怨魂忘掉前尘，能从河中爬起来，走向轮回道，或是看到一些灵魂阴气消尽，灵魂直接穿越位面直达天堂……那时，我总会有些不由自主地感到有些开心的……”

　　“既是如此，姐姐为什么不试着把自己的开心表露出来，笑一笑呢？笑起来，能让人感到你也是开心的……那些得到超渡的魂灵，也会更高兴。”

　　史曼华沉寂了一下，点点头：“我试试吧。我日后是要与你们一同呆在这里的，若是依着以前的性子说话做事，怕是日后要时常把妹妹的开心气氛都破坏掉，引得诸位妹妹也跟着不开心，殊为不美。”

　　说着，她脸上露出淡淡的笑容。

　　好美……好自然……

　　她的笑容，除了眸中那缕柔意，却多蕴了一丝宽容，这份宽容，是她花上千年时间，与忘川河图的灵魂们沟通，才渐渐蕴育出来的，所以这一笑，那宽容仿佛有种神奇的力量，能直沁人心，让人心灵为之一暖。

　　只是，为什么她的眉间，仍是愁绪未解的样子呢？

　　让人看到那笑，又会不由自主地感到一阵心痛。

　　忍着愁绪的微笑……让人不禁升起一股淡淡的哀伤感，这种哀伤感，是那么的感染人。

　　她心里，到底埋藏着什么？居然让她的愁绪，潜得那么深……那么深……


第一百一十章 奇泉灵水

　　时光匆匆，眨眼，又到了晚上。

　　李某人砍了一天的果树，把大片的上好果树都毁掉了……

　　呃，这里所说的“上好”，不是说那果树结得果多，而是绿意喜人……他爷爷的，都不结果，砍了活该。

　　到了吃饭时间，诸位妹妹都云集与饭厅之中。史曼华从没见过这样的情形，很是惊奇……毕间花仙子们都是不吃饭的嘛。

　　不过，今晚人不是很齐，暮朝颜还在外面处理一些果树残枝。

　　此时，这饭厅中，雨心妹妹端来了菜摆上，飘零妹妹帮李松石勺了饭。

　　随意吃了一口，李松石突然咦了一声，道：“今晚的饭，似乎与平常不同啊。”

　　“是吗？”一旁的梅雨心也吃了一口，道：“真的啊，我是用今天那泉眼流出来的水煮的，没想到这饭比平时要香得多了。”

　　说着，两人尝了一下其它菜肴，今晚的菜肴也不见怎么丰盛，无非是炒青菜，煎豆腐和洋葱炒猪肝，外加一碗蛋汤而已。

　　虽然，原青青曾对这些青菜和鸡蛋进行了强化，那味道，也外边买得要好吃得多，但是，吃得多了也就习惯这味了。

　　没想到，今晚的味道，却比昨天的要好吃。味道似乎还是那个味道，但里面却有种说不出的香。

　　这都是那种蕴含有灵气的水带来的效果？

　　两人都惊讶了。

　　李松石叹道：“可惜，这水中的灵气消散得快，不然拿这水去卖，比那什么哇哈哈笑嘻嘻，老农夫小泥腿的矿泉水，要好得多了。”

　　对了，记得今天上午打有一些水回来的，在房中一个杯子里好像还装有一点清水，现在过去七八个小时，过去尝尝看，有没有变味。

　　于是，李松石放下碗筷，到房中拿起那杯子，尝了一下里面的水，发现水中那种清咧甘甜的味道少了一点，水味变淡了，如果放到明天早上，估计都快跟蒸馏水一样了。

　　嗯，可能是没密封好的关系，如果密封得好，这水质说不定能保持三四天的时间……

　　呃，感觉就跟荔枝差不多，荔枝摘下来得一两天，就色变香淡了，味道也不如新鲜时了。

　　这水却是离开那个水世界，也才保留没多久就变味，干脆叫“荔泉水”得了。

　　想着，心中一动，就拿出手机，直接拨打电话给梅雨山。

　　梅雨山这家伙也正好在吃饭。

　　李松石问：“山角，你明天是不是要开车下来拿鸡肉？”

　　“嗯，是啊，有什么事？该不会是又想让我帮买什么东西吧？”

　　梅雨山心里都有些阴影了。

　　“呃，不是。我是想，你明天要开车来的话，最好带多一点蓄水的罐子。我这里发现了一口泉眼，那水质好得不得了，今天试着用来做饭煮菜，发现菜色菜香和味道都比原先要好上一畴。所以我就想，如果我们的火锅店里全用这种水来打火锅，那味道想必就更好，更能吸引客人了。”

　　梅雨山一听，两眼就亮了，不过心里还有些腹诽：“什么‘我们的’火锅城，你这家伙从头到尾就想当甩手掌棺，连来都没来过，就拿股份坐等分红，也不会不好意思？”

　　不过，毕竟那种鸡肉是李松石提供的，而李某人又说他需要在这落花村培养那种鸡，以此为借口……加上梅雨心没揭穿，众人也就由着他在这里“避世隐居”了。

　　听到李松石形容那水那么好，梅雨山就忍不住心中大动：“这水真有你说的那么好？那干脆过两天我们拿去水质局检测一下，真是好的，以后我们顺便也卖水得了。”

　　他记得，这落花村里的井水本来就不错的，村子东头那里就有村民与村外的人合作，运水到城镇里卖。是那种大罐装的，十八升一罐，县城里一般是一块钱一罐，省城里的是七块钱一罐……这些水，可全都是直接从井里抽出来就密封的。

　　梅雨山本来就动过心思，不过，那村头卖水的村民的合伙人，早把渠道铺到城里每个卖水的角落去了，梅雨山再弄出同样的水，估计是难卖出去的。

　　现在听到李松石说，找到更好的水，而且听起来似乎比那什么哇哈哈笑嘻嘻的矿泉水还要好，那是不是干脆做大，弄个专卖水的公司，分别生产小瓶装的矿泉水……

　　他在这边想着，心早就飞远了，但李松石一句话，就把他的念头打落云端：“不行。这个泉眼的水有些奇怪，水质如果不密封得好，最多一天就变味了。”

　　梅雨山吃了一惊：“不会吧？那水那么容易变质？不会吃坏肚子吧？”

　　“不会……嗯，详细情形你明天过来看看就懂了。不过我可先说好，你别把什么水质专家之类的乱找来啊，我还想拿这水喂喂鸡养养鱼，看看能不能弄得出品质更上乘的鸡肉和鱼肉呢。那时，你所说的火锅城发展计划就能更容易提上日程了。”

　　李松石吩咐着，他主要就是担心有人破坏这里的平静。别说那水质保持不久，保持得久也不能让梅雨山乱来啊，真要在这弄个水厂，他就得搬家了。而且，万一被人发现这泉眼有蹊跷，那时更麻烦。

　　梅雨山听了，也只有应允了。

　　随后，李松石又道：“对了。因为这里出了一口泉，所以这两天我会把这里的果树都砍掉一部份，然后挖一个大型游泳池和两个小池塘，你要下来，就顺便帮我联系一下挖土和运土的车子……还有，那挖土机能不能压实泥土呢？那些挖出来的泥土我想垒成一个平台，要压得比较实才行，你看看该怎么办，也顺便帮我处理一下，回头请你吃饭……嗯，雇工费我也会照规矩出的……”

　　梅雨山一听，顿时两眼泪汪汪了：“我就知道……我就知道……你丫的每次一来电话总没好事，不是让我买东西就是让我拆饭店装修，现在倒好，连挖土机拖拉机都要我联系，那下回是不是要帮你联系直升飞机才行……”

　　这家伙在那嘀嘀咕咕的，不过，最终碍不过李松石情面……而且，从这天开始，他以后每过几天都要到落花村要一次鸡的，要是那水质真的那么神奇，还得经常去要水，这样一来，那游泳池和小池塘什么的，他也能享受得到啊。

　　最好，开了车之后，在这里偷懒半天，在李松石的池塘边钓钓鱼什么的……

　　盘算了一下，也就答应了。

　　“嗯，很好……既然山角都答应帮这个忙了，那过两天挖好池子，估计他应该也是不介意多帮忙拉几车水泥下来吧？”

　　………………囧！！！！

　　让我们向梅雨山默哀致意吧……


第一百一十一章 惊现魔核

　　李松石挂了电话，回到饭厅，吃了饭。

　　但才刚吃饱，外边的暮朝颜却跑了进来，道：“李大哥，不好了，那水真的积在花园里了。”

　　李松石吃了一惊，赶紧与她出门，到外边一看，却见屋后西北边的泉眼（注1）有水不断地流了过来，一直到花园里，却在园中积出一个个水坑，看情形，这水还会继续积下去。估计不用一个晚上，这花园就会有大片大片的花被水淹了。

　　这园子里许多花的花根都是不经泡的，所以暮朝颜才显得有些急了。

　　李松石眉头也有些皱，这泉眼能不断出水，这是好事，但现在还没有池子，就麻烦了，水都不知该如何排出。

　　早上就有些担心，但想着看它是要往哪流，估计这地面会把水吸掉，但没想，水流得多了，那地表也吸不进水了，现在就蓄在花园中，实在是不能不处理。

　　于是，走回屋子，从楼梯口上了楼顶，朝四周张望，看看地势。

　　这里的地址，大抵是西北高而东南低的……就跟咱们祖国的大地图地理位置的地势一样……

　　而泉眼在西北边，那水，就该往东南流，应该能引到外面的路边，甚至引到小河上的。

　　但是，现在天色都有点晚了，哪还来得及挖渠。

　　所以，审视了一下地形，李松石突然得出一个主意。

　　“干脆……我们挖一条小沟，把之水引到水井边，让水流到水井里面去吧。”

　　呃……不得不说，这还真是个馊主意啊……

　　这水虽然是挺干净的，但地面可不干净。如果说是水泥地，那水冲洗得久了，后面的水哪怕是流到地上，也是能喝。

　　但……这里可是泥地啊，而且水还流经果树林的地面才流过花园的西北角的。而那果树林的地面，以前可是下过肥的……

　　这肥料是农家肥，里面什么大肠肝菌之类的东西很多，万一流到水井里……这水还要不要用？

　　要是再碰巧让手受了伤，再让这脏水沾到伤口，不注意处理，说不定还会得破伤风……

　　而且，更重要的是……那井水连着地下水源，附近村民们说不定挖出来的井水，也是在这取用的，万一是这污染了……而且还有村民把那水卖到城里去……

　　李某人这么一做，就太缺德了。

　　可是，再想想，除此之外，也没有太好的办法。

　　是不是该到什么地方找此管子，把那水给引到另一边去呢？

　　正苦思着，原青青从楼梯下跑上来，问：“石哥哥，你的QQ号是多少啊。”

　　QQ号？

　　“嗯，你教过我们上QQ，可是都不知道你QQ号是多少，曼华姐姐说要加你QQ加好友了。”

　　呃……

　　李松石怔了好一会，他那QQ号很久就不用了，说不事实上早就发霉了，就是不知道长蘑菇了没有……

　　呃，QQ号也能长蘑菇的吗？这倒是奇闻，改天打电话问问“迅疼公司”的客服。

　　他挠了挠头，道：“QQ号我是不记得了，不过，上次不是帮你加过一个群吗？那个QQ群里，最风骚最牛叉的那QQ号就是你石哥哥的QQ号了。”

　　“呃……是不是那个60647639的QQ群？”（囧！！注2）

　　“对，好像就是那个号，没想到青青你倒是背得了。”

　　李松石说着，原青青点点头，转身下了楼，但只过了一会儿，又登登登地跑了上来：“石哥哥，曼华姐姐让我问你，是不是在发愁那水流的事啊？”

　　“对，呃，难道曼华姐姐有办法解决？”

　　原青青点头道：“嗯，曼华姐姐说，找这块东西塞到那泉眼上，就可让泉水暂时不流了，不过最多只能封十二个时辰，不能封太久啊。”

　　十二个时辰？足够了。

　　不过，原青青手中拿着什么玩意？李松石一看，眼睛都不由瞪得大大了，圆了。

　　呃，这是……这是宝石？

　　李松石盯着那个拳头大的，椭圆形的玩意。那玩意看起来就像是块蓝色的水晶，但细看，又觉得有点像外面那些金银首饰店里，项链上镶嵌的蓝宝石。

　　不过……这该不会是什么宝石吧？不然，这玩意得值多少钱啊。

　　“曼华姐姐说，这块是魔核，嗯，很漂亮吧？”

　　嗯，是很漂亮。不过……

　　魔核？！！！

　　这……这是魔核？！！！

　　不会吧？

　　李松石有点无语了。

　　“难道，这竟是传说中，那种玄幻小说里面，主角穿越到异界，在那杀怪砍魔兽之后，得到的那种拥有魔法能量的魔核？那种传说中，只有强大的魔兽才能蕴育出来的晶核？”

　　他心里想着，就问了出来。

　　原青青听得有点迷惑，她可没看过什么穿越的玄幻小说，只道：“这魔核里边是存留有少许奇怪的力量是没错啦，不过是不是那种什么小说中的魔核，这我就不知道了。曼华姐姐刚才说，这块东西里本来蕴含有庞大的能量的，不过不知道被谁用掉了，然后就有人把它改造一下，用来当作堵泉眼的石头了。

　　“只要把这块东西塞在泉眼处，它就会把泉眼里蕴含的某种神奇力量吸收掉，只要没有人动它，它就会一直定定地呆着，另一个世界的水也流不过来。不过，如果有人拿着它轻轻转动一下，它吸收的能量又会释放出来，重新把那个泉眼的通道打通。

　　“不过，这种办法不能常用，如果用得几次，那泉眼说不定就会彻底坏掉了。但好处就是，哪怕泉眼以后扩大到这石头塞不进去时，这办法也是能用的。”

　　原青青说着，把这魔核塞给李松石。

　　李松石接过，有点无语了。

　　这么大块一块魔核，那要什么等级的魔兽才能蕴育出来？该不会是玄幻小说中经常描写的神圣巨龙吧？

　　而且，看这魔核的品质，它既能还能吸收能量，就说明是可以补充能量的，那它的能量哪怕耗尽，也仍然是非常珍贵才对，就么会有人奢侈到，把这玩意改装成塞泉眼的石头？

　　那改造的人，也太奢侈太牛叉了点吧？

　　而且，更重要的是…………这里不是玄幻小说中的世界吧，这魔核怎么就莫明其妙地跑出来，还堂而皇之地在这现身？这也太离谱了点吧？

　　李松石摇摇头，也不多想了，拿着这块“魔核”，下了楼，走到果树林西北角的石狮子头旁，把魔核塞进它嘴中去。

　　说来也怪，开始时水流很快，用手把魔核塞过去不容易，但当这魔核离那泉眼仅三公分时，水流却突然一下子变弱，然后就不出来了。

　　而这魔核本来还是透明的居多，但现在，那蓝色却深了很多，在夜色下，散发着莹莹微光，如同明亮的宝石一般。

　　呃……该不会有人觉得这是什么宝贝，突然伸手过来把它拿走吧？

　　听说女孩子们大都跟巨龙拥有一个相同的属性……就是见不得亮晶晶的，发光的，漂亮的，而又精巧的……东西，一旦看到，就会忍不住拿起来，爱不惜手，然后，想办法让这些玩意变成自己的收藏。

　　所以………………

　　李松石看了看四周，嗯，干脆，从地面捞起一些落叶，全塞到狮子嘴里，把那魔核散发的光全挡住，从外面看看不出来，这就可以了。

　　他转身离开，却没发现，那堆枯树叶里，竟然包含着一块白色的布料，那布料两边是两条带子，中间是两个圆圆的，碗状的圆锥形的布质的东西……

　　嗯，说到这，广大的银民群应该能想到那玩意到底是什么东西了。

　　只是…………

　　这东西此时只有一半是挂在狮子口中，与枯叶混在一起，而另一半，却挂在外边，很是显眼。

　　偏偏，这半边东西沾着沾叶，刚才李松石站着的位置正好挡光，居然没发现这东西，只以为是枯枝烂叶和树藤。

　　所以，他就转开身离去了。

　　身后留下那明晃晃的，很惹眼的玩意。

　　只是…………

　　这女孩子的贴身衣物，怎么会出现在这里呢？


第一百一十二章 往昔同学

　　李松石施施然走回家中，来到藤萝架下，左右张望，发现独不见梅雨心和谢紫萱，就问：“雨心妹妹和紫萱妹妹怎不在？”

　　好像……那澡房里的灯没亮，所以梅雨心应不是去洗澡的才对。

　　原青青道：“刚才雨心姐姐说有什么东西不见了，要出去找找，紫萱姐姐就陪着她去了。”

　　哦……

　　李松石听了，也没大往心里去。

　　刚吃过晚饭没多久，现在天色才刚暗，身边又有花仙子陪着，也不担心梅雨心会遇到什么事。

　　于是，就想拿衣服先去洗澡。

　　但原青青却让他先上一下网，开一下QQ，因为诸女都申请了这种网络通讯工具，想把李松石加为好友，但他的QQ一直不开，没过验证。

　　所以，李松石就先坐到电脑旁，上了Q，加了诸位妹妹以及曼华姐姐的号。

　　这时，他目光掠过Q号的好友群，发现上面有个人头像刚才亮了一下，但迅速就变暗了。

　　“咦？这不是那家伙的号吗？这么久都没联系，不知怎么了。”

　　想着，就朝那QQ号发个讯息，问：“在吗？”

　　等了片刻，没见回信。

　　“奇怪，难怪是刚刚下线？”他忍不住说着。

　　旁边的原青青就问：“石哥哥，刚才你说的是谁呀。”

　　“嗯，是读书时侯的一位同学。”

　　李松石说着，原青青凑过头去一看，道：“咦？他的名字叫神云啊，是外号吧？”

　　QQ上有昵称，不过也有备注的，这里的备注上就写着“神云”两个字，所以原青青就问了。

　　“呃，不是的，他的真名就叫神云，姓神，名云。”

　　原青青在旁听得瞪大了眼睛：“还有人姓神的？”

　　“是啊，现代姓神的人还不少呢。据神云那家伙说，‘神’姓有两个来源，一个是远古部落社会时就流传下来了，那些人认为自己是神的子孙，所以就姓神。而另一个来源，是后人改姓的。比如说，是碰着战乱或祸乱，就会改姓。

　　“好像商朝有位名人叫‘比干’，被纣王剖心之后，家眷分散逃出朝歌城，比干其中一位妻子在树林里生了个遗腹子，于是，就把儿子的姓氏改姓‘林’，而另一个遗腹子在李树林出生，所以就姓‘李’。

　　“神州大地古往今来，战乱不知多少，后代改变姓氏的事也常见发生，尤其是元朝，当时有一个叫巴延的家伙下令，汉人之中，凡是姓张、王、刘、李、赵这五姓的，统统都要杀光。那时改姓的，更是常见。

　　“而听神云说，他的祖先也不是姓‘神’的，而是姓申，因为‘申’字在古代与‘神’字的意思是相通的，所以就改了。不过，你们可能不会知道，神云的祖宗叫什么名字。”

　　李松石说到这，神秘一笑。

　　原青青随口就叫：“叫什么名字？”

　　“申公豹。”

　　申……申公豹？！！！！

　　囧！！

　　原青青还有点迷惑，旁边的史曼华问：“莫非是《封神演义》里面最强大的申公豹？”

　　在《封神演义》当中，那申公豹，那个牛叉和变态啊……反正谁被他叫上一声“道友留步”，那谁就完蛋大吉，简直就是封神史上最大的杀器，鸿钧道人的红丸都没这么变态。

　　李松石点头笑道：“是啊，就跟那个申公豹同名同姓，不过，不是同一个人。《封神演义》是虚构的，说的也是商末的事。但神云祖先那个申公豹，却是周朝的人，据说是当大官，差点都被封王了。只是，神云这家伙，我们以前的同学，都感觉这家伙就跟《封神演义》里的申公豹一样的变态啊。”

　　哦？！！

　　众女一听，都感兴趣了。

　　李松石道：“我和神云是在初一时就认识的，刚开学前几天，发现他上英语课时，就临危正坐，一本正经地听课，上到其它课程时，就自己翻教科书认真看，比老师老师教的要快得多。

　　“当时，我就以为他是一个很喜欢念书，很认真很正经的书呆子，就凑过去跟他认识了。结果才发现，根本不是这么一回事。这家伙聪明倒是聪明了，但有一个最大的毛病，就是喜欢看杂书，上课看，下课看，午休看，晚上睡觉也看，每天都是几大本厚厚的书，每天都出去租一大堆回来。”

　　旁边原青青不由插嘴了一句：“石哥哥之前不是说，他上课看教科书了吗？是假装认真的样子给老师看吗？”

　　“那倒不是……而是因为……那家伙有个习惯，一般是在开学头七天，就赶紧把整个学期的课程全部自学完，然后剩下的时间就全部用来看小说杂志和其它杂书。”

　　不会吧？！！！

　　七天时间就学完一个学期的课程？

　　貌似……梅雨心和李松石谈论往事时，曾经说过，他们以前读书，可是有语文、数学（含代数几何等）、英语、物理、化学、历史、地理、政治、八大门的必修课程啊。

　　另外还有美术音术……虽然一周才两节，但也考试的。

　　这些文化课，那神云七天就能学完？！！

　　也太变态了吧？！！

　　众女都倒吸了口凉气。

　　“就是这样……不过，说七天也不完全对，应该是五天半，因为那时侯我们学校的星期六下午和星期天是休息，不上课，那家伙也是绝对不会去学习的。

　　“而且，最离谱的是……这家伙都能自学了，这么聪明，但因为学的时间太短，估计是没消化完，所以考试时却不是班上的前几名，每次都是在十几二十名这样排徊，有时甚至掉到倒数十几名，但是，他就是不愿多花点时间再学一下，好争个好一点的名次，而是把其它的全部时间都投入杂书中，上课也全都不听，就是课后随便写点作业就完了。”

　　众女听得面面相觑。

　　那家伙……该让人怎么形容呢？

　　世上是有坏学生的，但大都坏学生，都是因为自己天资不够，学得不好，才破罐子破摔，但那个神云既然有这样的天资，却偏偏不肯学好……这就是天生的堕落，天生没有上进心。

　　简直就是百年……不，千年万年都难得一遇的超级大混蛋啊！！

　　那死变态，活该被千夫所指，万人唾骂。

　　只听李松石叹了口气，说：“当年，我虽然不是很聪明，但也是个努力上进的好学生啊，结果被那家伙忽悠多几次，就跟着倒霉，最后只能上个三流大学了。”

　　呃……

　　众女沉默了一下，问：“那他后来呢？”

　　“不清楚，高中毕业后就没见人了，不过，他本事那么大，应该饿不死。”

　　本事大？他本事很大吗？读书时学东西能学得快一点……嗯，是挺牛叉的，但不代表他其它的本事就大吧？

　　众女疑惑。

　　李松石苦笑：“你们是不知道，那家伙做过的事……嗯，那时侯，我们的老师很变态，经常出一些难题给我们考试，很多时侯，这些难题整个年级都做错的，每次都被神云那家伙做对了，他还满头雾水的样子，不知是不是装出来的。

　　“而且，他开始读初中时，都是闷头看小说的，后来不知怎么找了一些算命推断的书，自学之后，上课时间就偷偷传纸条让同学们写字或给其它东西，让他立卦帮人算命，或射覆。到晚上就推算第二天的天气。

　　“后来不知怎的，突然就说从此不再帮人算了，却去偷偷学了用铁片开锁头的方法，但却不是去偷钱偷东西，而专门在午休时间偷开女同学们抽屉的锁头，把人家的日记笔偷拿出来看。”

　　众女一听，都有点眼晕了。

　　这都什么人啊，简直就是个与正常人格格不入的另类。

　　其实，那神云还有不少很稀奇古怪的事情，比如说，射覆和算命时，大抵有百分之七八十的准确率，但是，当有一次，一堆同学偷偷让他用梅花易数立卦法推算女同学们的内衣裤颜色时，发现准确率居然高达百分之九十九，只错过一次。

　　当时，那学生都是接受现代思想教育的，哪信这些迷信的东西？就以为他是用什么手段偷偷看来的，那些算人家经历算得对的地方，也以为是打探来的，当时的学生们就都不以为意。

　　但是，学校里总是有一些很有成熟之美的女老师能让男学生们欢迎的，所以有一段时间，每天都有人跑去叫神云帮算人家女老师内衣裤的颜色，旁边的人在打赌饭票菜票。

　　还有，神云那混蛋还自创了一大堆气功，自己练着练着，忽然跑去忽悠一大群同学，告诉人家，说是有壮阳奇效。结果，真有人练出来了，气感还很强烈，那混蛋又跑去告诉人家，说这功法不能常练，不然会出问题。

　　这些乱七八糟的事情，怕是说上一天都说不完。

　　不过，这些事不好当着众位花仙子的面说出来，李松石也就在心里回想罢了。只是，一想到神云这名字，那混蛋当年的事情，就不由自主地在李松石脑海里翻腾，他脸上也不禁浮现起了笑意。


第一百一十三章 后园惊叫

　　“对了，我记得，我是加过一个班级的QQ群，在那空间里，我还有张神云的照片呢……嗯，也不能完全算是他的照片，因为那是我们班以前同学毕业时拍的集体照片，上面有他。那家伙，人长得是有点帅，但却最讨厌照相，想找他的照片估计是找不到了……”

　　李松石说着，开了一个群的QQ空间，上面相册中有个集体照，点击打开一看，嗯，几十号人满满当当的。

　　李松石指着右上角一个人头，道：“看到没有？那就是神云了。”

　　众女凑了过去，瞄了一眼，发现那个叫神云的人长得是剑眉星目，比李松石没强化体质和皮肤之前要好看点，现在估计是比不上李松石了……只是，那家伙怎么在拍集体照时，脑袋都缩到一边去？

　　整张照片上，就他有小半个脑袋被挡住了。

　　不过，那神云是什么货色，众女也没太往心里去，毕竟又不是李松石，管那么多干什么？

　　因此，她们凑过头去，是想找李松石在哪。

　　看了一下，发现李松石就站在神云旁边，正好让神云藏住小半边脸蛋……

　　有点无语了。

　　这时，史曼华忽然咦了一声。

　　众女回头看向她。

　　史曼华咬牙切齿地道：“那个人，我见过。”

　　众人都奇怪了：“曼华姐姐，你见过他？”

　　史曼华点点头，咬牙道：“嗯，没错，我认得他。前两年，看到那家伙在向孟婆讨要孟婆汤……”

　　李松石一听，惊道：“他死了？”

　　史曼华摇摇头：“应该不是……他当时活蹦乱跳的，虽然身上没什么活人的阳气，但看样子不像回忆起前世……一般阴魂闻到回魂香，都会记起前尘的。有些阴魂的前世记忆深刻，甚至只望彼岸花几眼，也会想起前世的一些事。

　　“但那人的神情，怎么看都不像回忆起前尘往事的表情。而且，当时孟婆身边排队的鬼魂很多，个个都守规矩，就只有那家伙在旁边插队，还拿出几匝五千万一张的冥币想贿赂孟婆……”

　　李松石和众女一听，都有点眼晕了。

　　李松石忍不住问：“没想到那家伙到了阴间也不安份。对了，难道地府真的流行冥币？”

　　“当然不是。”史曼华道：“凡间的冥币，大都是人们烧了安慰自己的心，好让心灵有个寄托而已。除非是有术之士，烧的东西才到得阴间。另外，如果有思念得亲人强烈，那意念太过强大。那当他（她）烧了些东西之后，那种念力也会随风散去，到了地府，遇到他（她）思念的人，那念力才会与阴气结合，形成一些虚无之物。看起来就像是各种纸钱和供品的模样。

　　“但纸钱上的数字是多少，是没意义的，对魂魄有用的，只是念力而已，念力强烈，就算是上面什么数字都没有，也是有用的，没有念力寄托，就是上面写着几百亿，也丝毫不起作用。

　　“当时，那混蛋拿着几匝纸币，全是一点念力寄托都没有，这种没有念力依附的东西，也不知道他怎么拿到地府，孟婆当然不会去理他。”

　　说到这，史曼华又有点咬牙切齿了。

　　因为，当时史曼华去阻止神云捣乱，神云那家伙居然大咧咧地抽出两张五千万的冥币，晃了晃，一脸“我很有钱所以我很牛叉”的样子，想买下史曼华身上的一件衣服。理由是周围臭气太多了，很多鬼魂身体都发臭，那些臭气与回魂香混在一起，实在恶心。而史曼华的身体与众不同地散发着香气，正好能用她的衣服来捂下鼻子。

　　史曼华当时差点就要暴走，若不是孟婆阻止，那叫神云的混蛋，十有八九要被红莲业火烧成飞灰。

　　不过，这事说起来有点尴尬，所以史曼华就没说与众人听，倒让众人觉得她对神云的态度有点奇怪。

　　暗想：难道那神云得罪了她？

　　就在这时，李松石家宅后面，突然暴绽出一阵强烈的蓝光，直冲夜空，同时有一声女子的惊叫传来。

　　李松石一惊：“怎么了。”

　　众人跑过去，却见那光收敛了。

　　那光是灵光，灵气散发出的光，有些隐晦，平常人看起来很模糊，而且也传不远，不然怕是引起村民大惊小怪了。

　　隐约记得声音从西北角传来，众人就往那地方赶去。

　　来到碧落泉眼旁边，就见那石狮子口中的枯枝烂叶被拿走了，那块魔核也被人取出，泉水不断流出。

　　旁边，梅雨心倒在地面，左手拿着一件脏了的白色内衣，右手抓着一个魔核，那魔核正散发着蓝光。

　　谢紫萱在旁皱着眉头，紧紧盯着地上的梅雨心。

　　众女围着，李松石急问：“怎么了？雨心妹妹怎么了？”

　　谢紫萱道：“应该没事，一小会就好。”

　　李松石愣了一下，发现那魔核的蓝光渐渐小的，快收敛尽时，谢紫萱忽然伸手一抓，拿走那魔核，这才松了口气。

　　将梅雨心翻转过来，手指在人中处掐了一下，好一会才醒过来。

　　梅雨心右手揉了揉太阳穴，张开眼睛，有点茫然地问：“我怎么了？对了……刚才碰了那石头。”

　　说着，右手撑着地，坐起身子，左手拿着那白色的东西，揉了揉后脑勺。

　　看着那件内衣，李松石神色有些诡异，似乎想到了什么……

　　难道，雨心妹妹出来就是找这件衣服？

　　嗯，是被风吹走了吗？

　　只是……这件衣服，跟这石狮子口有什么关系？

　　难道塞进去的树叶里面，就藏有这件衣服？

　　李松石有点古怪的想着。

　　这时，梅雨心看了看周围，见到李松石的眼光，就啊的一声，把那内衣收到背后，小脸都红了起来……

　　呃，刚才她晕倒后，谢紫萱走过来，只顾盯着那魔核，倒没注意那件小衣。所以就没处理……

　　李松石轻咳了一声，看着谢紫萱把梅雨心扶起来，并悄悄处理掉那件小衣，他就问：“对了，刚才发生了什么事？”

　　这么一问，梅雨心的小脸又有点红红的了。

　　谢紫萱在旁笑道：“我与雨心妹妹出来寻点东西，发现正好在狮子口那里，雨心妹妹拿走了东西，却看到石狮子口里的魔核绽放着蓝幽幽的光芒，觉得好看，就忍不住伸手摸了一下。但没想，这魔核吸在她手上，没能甩掉，并一直吸收着她的灵气……雨心妹妹虽然是人类的身体，但灵气在体内已有部份替代的生命力，被吸去了灵气，就倒在地上了。”


第一百一十四章 雨心新颜

　　“原来如此。只是，曼华姐姐、青青、紫萱妹妹，还有我，都摸过这魔核，为什么我们体内的灵气都没被这魔核吸去，只有雨心妹妹的灵气被吸了进去呢？”

　　李松石觉得有些奇怪，就问着。

　　旁边跟来的白牡丹对灵气极为了解，却是她代答：“我们都能控制住体内的灵气，雨心妹妹暂时还不能控制得住，所以就受不住这魔核的吸力。而且，那魔核放在碧落泉眼处，吸收了些许力量，那它的吸力也会被强，雨心妹妹用手一伸就被吸住，应该就是这个原因了。”

　　哦，原来如此。

　　魔核内多了点力量，吸力就增强？

　　这是真的？

　　当然了，不见那玄幻小说中的魔兽，都是越强大的，吸收魔力的速度越快，这说明，魔核内的能量越强，越容易吸收其它能量嘛。不然，越强大的魔兽越难吸收魔力，那还有得混吗？早被人抓了剥皮剔骨下锅熬汤吃火锅了。

　　而且，在天体上也是如此。

　　比如，太空之中，太阳大BOSS的力量很强大，重力很牛叉，所以它能一下子就吸引了好多颗行星作为自己的打手小弟。

　　而地球这小不点就差多了，只能吸引到一个月亮妹妹。而且地球上的砖家禽兽们还怀疑地球的能力，认为它是用不正常的非法手段来俘获月亮妹妹。否则，以常规手段，凭这地球的重力，凭这地球的吸引力，还不足以勾住月亮妹妹的芳心，让她一直呆在身边不被太阳大大拉过去当压寨夫人。

　　由此可证，魔核内的能量增强后，其吸收能量的能力也跟着加强，这一点，是正确的，加十分！！

　　却说，李松石看着紫萱妹妹手中的魔核，又看看那泉眼的泉水，有点傻眼了。

　　这魔核能让泉眼停止喷发，就是靠着它能吸收泉眼里的能量，封住泉眼，然后在必要时再把能量释放出来，重新打开两个世界之间的通道，让那泉水能继续喷涌而出。

　　只是，现在魔核里多了雨心妹妹的灵气，那能量就强了点，相当于魔核本身的能量参数出现了变化，那它还能起到原来的作用吗？

　　会不会一时吸收得太多，不肯再释放出去，或者吸了之后，一次性喷发的能量太多，让那泉眼起什么变化？

　　他把这问题问出来，史曼华沉默了一下，道：“如果魔核里的能量变多，怕是不小心真会毁了泉眼……”

　　李松石一呆，心道：“难道真不能使用了？”

　　前面说过，不能塞住泉眼，水就不断流出。而这里又没有好的排水手段……真要排进井水里？

　　嗯，井水有两种，一种是直接接通地下水源，一种是通过泥层里渗进井壁的水，然后澄清。这里的井水那么清洌，十有八九是直接接通地下水源了。

　　如果脏水流进去，村子里那个卖水的村民，他的合伙人又黑心，似乎都没净化一下就去城里卖了……

　　所以，这水是断断不能流进井口的。

　　平时下雨天有点进去，但也只是井台周围的水，不怎么脏，澄一下就OK了，现在这种水，却是不同。

　　想着，就有点头大。

　　这时，史曼华忽然道：“不过不要紧，雨心妹妹的灵气还不太多，影响不大，过些日子我处理一下就可以了。至于现在……”

　　说着，她右手在腰间一抹，却取出了一大块魔核：“嗯，还有一个备用的。”

　　李松石一看，晕了。

　　她那腰，那么苗条，怎么就藏了一大块魔核在那？难道那条腰带，竟是传说中的储物腰带？

　　问了一下，史曼华点点头：“以前帮了个阴魂，它送的。其实也没什么大用，平时就是装一些用不到的东西而已。”

　　呃……是吗？

　　储物腰带没用？

　　在现代这社会，有这玩意，那走私就是接近于百分之百的成功，不管走私什么……哪怕是做正经生意，只要那储物空间够大，那南来北往的货物，一转手，也能赚上一大笔。

　　会没用？

　　那是个生金蛋的鸡啊。

　　可惜，对于花仙子来说，这玩意还真没多大用处。而且，李松石也不打算跑路做生意，这事也就没再谈了。

　　倒是一旁的几位花仙子们发现了点奇怪的事，都盯着梅雨心的脸看，直看得她脸都红了：“几位姐姐妹妹，怎么……怎么这么看着我？我脸上有什么地方脏了吗？”

　　李松石也顺着众女的视线瞄过去，一看，就是一惊：“雨心妹妹，你身上带有镜子吗？”

　　梅雨心摇摇头，虽然她长得有点缺陷，平时也是带镜子的，但现在在这落花村，向来呆在李宅附近，没去哪，那镜子还带着干嘛？

　　李松石深吸了口气：“既然这样，我觉得，还是你自己回去照照镜子比较好。”

　　梅雨心一惊，心里有些慌了：“我的脸，我的脸怎么了？”

　　李松石摇了摇头：“雨心妹妹，还是你自己看着比较好。”

　　其它众女也都默契地不出声，一闪身就走了。

　　梅雨心有点害怕，害自己变得更难看。而且周围黑漆漆的，气氛也有点恐怖，心里就难免有些胡思乱想了。

　　李松石却是笑了笑，伸手握着她的小手，拉着她，手牵手地往回走。

　　梅雨心初始心情有点乱，后来渐渐想道：“反正本来就不好看了，再难看也不会难看到哪去。”

　　反倒是与李松石周牵手的，让她的心有些活蹦乱跳的了，脸上也有点发热。

　　回到房中，正要照镜子，风飘零忽然走过来，手捧着毛巾：“雨心姐姐，还是先擦一下脸再看吧。”

　　梅雨心怔了一下，心里似乎意识到了点什么：难道……难道是……

　　她有点激动，匆匆擦了一把脸，就跑到梳妆台处的镜子，一看。

　　好一位娇俏可人，温柔贤淑，美丽动人的可爱女孩。

　　只见镜中之人，肤色洁白而红润，肌肤如同散发着微微莹光，那粉红的小巧嘴唇，那秀气的眉毛，那水灵而透着温和神韵的眼睛。

　　“这……这是我吗？”

　　相貌轮廓与平时一般无二，但皮肤竟比平时好了少许，那脸上……尤其是那脸上的胎记，竟然淡了，淡了几乎看不见。如果在脸上稍微打一下粉底，就能完全掩去。

　　化个淡妆，那就是个绝色美女啊。

　　容貌，竟似不在谢紫萱与史曼华之下，几可与白牡丹媲美了。

　　“怎么样？雨心姐姐，是个惊喜吧？”原青青在旁边道。

　　暮朝颜则道：“没想到雨心妹妹脸上的印记，竟这样消掉了大半。变得比我都漂亮了，看得我都羡慕啊。”

　　梅雨心恍若没听闻，只呆呆地看着镜中的人，眼睛渐渐湿润，两行泪水渐渐流了下来…………


第一百一十五章 雨山再临

　　看来，这丫头是喜极而泣，想起以往的委屈，又悲从心中来，所以忍不住流泪了。

　　众人默默无语。

　　谢紫萱悄悄拉了拉众人，众人就与她都离开了这房子，轻轻掩上门，让梅雨心一人呆在里头。

　　过了好一会，梅雨心才开了门出来。

　　脸上挺干净的，已无泪痕，但眼睛却有点红红的。

　　她皱着眉头，似欢喜，又似仍有愁绪，来到白牡丹面前，问：“牡丹姐姐，我的脸……”

　　白牡丹点了点头，又摇了摇头：“现在是好了，不过……”

　　梅雨心脸上顿显失望之色。

　　白牡丹曾经说过，她脸上的胎记，是一身灵气凝结而成。而且身边花仙子转世，她也能自行吸收三色堇的灵气，就算是远离三色堇，以后那脸上的胎记，也会渐渐重现。

　　“那……那如果我以后带着那块魔核，是不是就可以保持现在的样子？”

　　梅雨心问，白牡丹道：“是可以，不过，妹妹你身上的灵气与生命力相合，这样下去，会衰老得很快的。”

　　梅雨心脸上微微一变，有些犹豫，似乎在考虑，那衰老速度会加快多少？要是不太快，应该不要紧。

　　唉，女人啊……

　　容貌对于她们来说，真就那么宝贵？！！

　　是的，对于她们来说，真就那么宝贵！！

　　白牡丹又道：“不过，也不是没办法。只要妹妹能控制住自己的灵气，那就能让灵气内敛，让脸上的印记不再出现了。现在不是有那块魔核吗？妹妹离得近点，隐约感到那吸力，又不让灵气被吸过去，如此过得一段时日，定能悟到控制灵气的窍门。”

　　梅雨心一听，大喜：“真的？”

　　白牡丹微笑着点头。

　　“不过，却需小心点。若是不小心再碰上，怕是难以甩掉的。真要一次性让灵气被吸尽，怕是非得昏睡上几天才醒得过来。刚才，紫萱妹也是看着你被吸的灵气差不多，那才能一手夺过魔核的（注）。以后要接近魔核，旁边得有姐妹们看着才行。”

　　梅雨心一听，便连忙点头：“那，以后怕是要麻烦几位姐姐妹妹了。”

　　众女笑道：“怕什么麻烦？我们是姐妹嘛。”

　　世间清醒着的花仙子，数量基本就是眼前这几位。

　　她们不仅是姐妹，更是同类，这么稀少的同类，相互间当然得爱护些，感情比人世间的诸多姐妹，要深上许多。

　　李松石在旁看得，也微微笑了起来。

　　但随后，却突然想到一个大问题：“明天，山角那家伙就要过来了，万一他看到雨心妹妹脸上的胎记突然消失，那该怎么解释？”

　　众女也觉得是个问题，毕竟梅雨山距前次来的时间不太长，这么短的时间就治好，这实在太诡异了。

　　商量了一下，众女得出一个办法。干脆，用蓝色的东西，在梅雨心脸上，重新描一个胎记。

　　以后，就直等到梅雨心能完全控制灵气了，那时再慢慢地让胎记变淡，就对人解释，说是这里的吃食好，水更好，才有这神奇效用的。

　　由于是控制住灵气，让胎记消失得不太快，给别人心理一个缓冲，那就不碍眼了。

　　打定主意，众女笑嘻嘻地到花园里采了鲜花，专取三色堇蓝色部份的花瓣，汲了汁液，烘干大半水分，再涂到脸上，待一干了，就可以了。

　　只是，有一个小小的意外，当众女把蓝色的三色堇浓缩液涂到梅雨心脸上时，梅雨心突然轻轻惊呼一声：“我感觉到了，刚才感到……好像有点什么东西，从我脸上的皮肤钻了进去。”

　　众人一惊。

　　白牡丹道：“该不会是雨心妹妹感觉到灵气入体了吧？”

　　众女都是花仙子，所以制造这三色堇浓缩液时，其中就有部份灵气得保留了下来，没全部散失。

　　虽说灵气只是部份，但浓缩过，总比平时花朵自然释放的灵气要浓。而梅雨心脸上的胎记又是以往灵气汇聚之部份，现在那胎记的灵气散进，又有灵气忽然加进来，所以感觉就灵敏了。

　　众女一分析，都替梅雨心高兴。

　　之前她能看到灵气，却不如李松石那样，能直接触摸感觉到灵气，而其它花仙子的灵气与她不同，不能随便注入她体内，所以她一直感觉不到灵气与空气有何不同。

　　现在既然感觉得到，当这种感觉越来越真切，乃至全身对灵气的感应都变灵敏，那时就可以渐渐控制住灵气了。

　　容貌完全修复，那是指日可待。雨心妹妹，也将要成为与花仙子一样美丽漂亮的大美人了。

　　所以，梅雨心心中的喜意，更是不用多提。

　　如此，月移星转……

　　斗隐月沉，金乌初显，早晨的太阳从西边冉冉升起，绽放出万丈光芒……

　　嗯，这里说的是镜子里边的太阳，别搞错了。

　　却说，到了第二天。

　　这天，李松石一边清理着昨天还剩余没清理的部份果树，同时打量地势，算着今天就先挖一条临时浅沟，把水引出去，只要不泡到花园，不流到屋子附近，那就暂时随便流到哪都无所谓了。

　　到了中午过去，梅雨山才来到。

　　他第一句话就问：“你们没吃饭吧？”

　　这混蛋，刚才快煮饭时，就打好电话来通知，说要在这吃的，让李松石他们加煮他的饭，等他来一起吃。

　　“没吃，就等你。”

　　“太好了……我都肚子饿扁了，咱们快去吃吧。”

　　于是，与梅雨山一同进了屋，上了饭菜，这家伙首先不是与梅雨心打招呼，而是左右张望着：“咦？牡丹妹妹呢？”

　　这……这混蛋！！

　　牡丹妹妹也是你能叫的吗？

　　李松石暗暗咬牙，心道：“就知道你这丫贼心不死。”

　　看着李松石的脸色，梅雨山嘿嘿笑了两声：“我就关心一下大嫂嘛。”

　　“哼。她出去了，今天不在家吃饭。”李松石说着，瞄了旁边的白牡丹一眼。

　　心道：“哼，就欺负你这家伙看不到牡丹妹妹。”

　　梅雨山哦了一声，有点悻悻。他倒不是对李松石的牡丹妹妹有啥不好的想法，只是想借此怀念一下当日的白衣仙子。

　　在他心中，那穿着古装的白衣仙子，比李松石那位穿白衬衫牛仔裤的牡丹妹妹要好看得多。

　　当然……这纯粹是他的心理作用，而且他也不知道，那白牡丹与白衣仙子就是同一位女孩。

　　※※※

　　注：吸力是双向的，若梅雨心体内的灵气变小，那魔核中的能量哪怕再增多，这吸力也会跟着变小。比如，磁铁对大铁块的吸力和对小铁屑的吸力是不同的。


第一百一十六章 擦掉胎记？

　　上了桌，吃了一口饭，梅雨山就忍不住一阵惊叹：“真的好吃，难道这真是我那天带来的米？”

　　“没错，就是原先跟你一起去买的米，你也来吃过几次了，应该能发现跟今天的有不同吧？”

　　梅雨山猛点头：“嗯，香，香了很多，而且也变软了。但却软得有一点点弹性，不是那种软趴趴一吃就腻的那种。而且虽然有一点点弹性，却又不硬不韧，就算是牙不好或没牙的都能吃得香。”

　　顿了顿，又问：“难道，就只是因为用了那种什么泉水煮出来，才变得这样？”

　　李松石点了点头：“等下吃饱饭再带你去看，现在不急。”

　　刚才开了那个洞了，取水煮饭做菜。只是那水流出来没太久，须得等时间长些，让地面湿多一些，梅雨山才不会起疑……不然，昨天就存在的泉眼，现在却没让地面全部泥泞，就太诡异奇怪了。

　　于是，三人吃饭，梅雨山是胃口大开，三两下就一碗饭进肚。李松石以前吃得也不慢，加上现在饭量大增，也应是吃得多吃得快的，但因为与诸位花仙子姐妹在一起，平时吃相却斯文了，而且细咀慢嚼，以养肠胃。

　　现在看到梅雨山这跟猪八戒一样的吃相，就忍不住唐僧附体，教训教训这位二徒弟了：“山角啊，你这吃相不行啊，要是以后跟女朋友吃饭，不怕把人家吓跑？”

　　梅雨山瞪了李松石一眼：“我以前在部队里，大家都是这么吃的，这才叫有男子气概，哪像你，跟个娘们似的。真让你上战场打仗，敌人没开枪你就先饿死了。”

　　李松石一噎：“我只是觉得你不像当兵出来的，才说说罢了。”

　　“我怎么不像当兵出来的？像我这么吃得这么豪气，哪点不像了？”

　　“嘿嘿，以前当兵讲究的最重要是身强体壮，现在当兵，最讲究的是军民鱼水情，跟人民群众打好关系，才能打胜仗。所以，军民之间，是要讲民主滴，你这吃相就不够民主。”

　　“这吃相还有民主不民主的说法？”

　　“当然，你看，我们这里有三个人，我跟雨心妹妹的吃相多斯文，你却吃得这么粗鲁。现在是二比一，按照少数服从多数，你就应该跟着我们学习，不然，你就是不团结人民群众，不服从大众的领导，专搞全国人民团结大破坏，要我是领导，就先把你开了。”

　　“呃，这样的说法也可以？我还是头一次听到。”梅雨山说着，又添了一碗饭，道：“听到你这种胡搅蛮缠的人，我倒想起了一个人。对了，今天出门时，我在大街上看到一个人了。”

　　“哦，看到一个人？这有什么好稀奇的？我现在还看到两个人呢。”

　　“喂，我是说认真的。我看到以前跟咱们一起混的老熟人了，可惜没来得及打招呼就不见了，你猜猜是谁？”

　　“谁？”

　　“神云。”

　　“神云？！！！！”李松石倒吸了口凉气，那家伙……曼华姐姐不是说，他前两年还在忘川河旁边晃悠的吗？梅雨山今天看到他了？

　　“对啊，今天开车经过民主共和路口，遇到红灯停车时，正好看到那家伙正好从路口经过，一边走一边吃小笼包喝豆浆。我还喊了他一声呢，那家伙回过头来，点了点头，等我把车拐过去想找他，却不见人了。”

　　李松石听了，与梅雨山面面相觑。

　　既然梅雨山叫那神云时，他回过头，那应该是没叫错人。那难道是史曼华前两年在忘川河边认错人？也不大可能，史曼华是谁啊，彼岸花仙，跟魂魄打的交道比正常人一辈子见过的人还多，她也会认错？

　　这么说，神云前两年在地府，现在却跑到人间？

　　那家伙还阳了还是怎么的？

　　李松石心头疑惑不解。

　　不过，这事一时想不通，也就没多想。而且，饭还是吃饱了。

　　三人走到后园，在西北边那石狮子口处，看到水流流了出来。

　　梅雨山见状，上去用手掬了一捧尝尝，然后就是赞不绝口。

　　问到李松石，得知这泉水果真不能久放，他便只能叹气了：“可惜，太可惜了。不然在这办个矿泉水厂，那就发达了。”

　　李松石耸耸肩，他倒不觉得可惜的，他现在想要发财，路子可就不少。像这种需要出名出风头的财路，他才不要。不是他不喜欢出名，也不是他不喜欢出风头，年轻人哪能没点激情，只是一想到以后真的出名发大财，那时时都有人盯着，想出门都得带保镖，还担心会不会有绑匪威胁到家人的安全，同时以前的亲朋好友和他之间的关系，也会渐渐变味。

　　既然这样，还不如找些慢点的路子，闷声发大财来得妙。

　　“这样已经不错了，有这种水喂鸡，以后说不定鸡肉还会更好。不过，你可记得，千万千万别向人透露那种鸡肉的来源啊。”

　　“晓得。只要我们不说，没人会知道我们的火锅味道好吃的奥妙居然是在鸡肉的与众不同。”

　　梅雨山应着，就去车上，拿了点事先准备好的特制调味料和一个瓦瓮，进了李宅，与李松石把两只鸡给宰了，当场就在李宅把鸡肉和其内脏过火，加油和调味料初步处理一下，就装进瓮里，密封。

　　这些，要拿回去再精心弄过，才能成为火锅汤底。

　　之所以在这里直接处理，就是为了保住这鸡的秘密。

　　之后，把瓦瓮放到车中垫了碎泡沫的箱子，这才把一堆罐装水桶拿出来，装了泉水，搬到车上。

　　这苦力活，是两位大男人干的，梅雨山搬东西走来走去，又被太阳晒着，身上早就流满了汗水。就连守在车子旁边的梅雨心，脸上都有微微香汗，独李松石面不改色，气定神闲的，脸上全没见半点汗水，看得梅雨山啧啧称奇。

　　准备开车走了，这时，却发生了一件意外事件。

　　嗯，就是梅雨心觉得天气有点热，拿着一瓶用矿泉水瓶装的水，就喝了。

　　大家应该知道，天气热时，喝水下去，反而容易出汗。

　　她之前就坐在车边守着，也不知是不是今天特别热，所以喝下水去，脸上汗水就多了点。

　　女孩子嘛，总是爱干净的。

　　于是，她就从口袋里取出一张洁白的手帕，轻轻印在脸上，吸去汗水……

　　嗯，很好，有同学发问了：为了梅雨心同学不用纸巾？

　　呃，你就不许人家现在喜欢用手帕？

　　好了，言归正传。

　　正常来说，女孩子脸上出了汗水，擦一擦也是没什么的。

　　不过，诸位千万别忘记，就在昨天晚上……嘿嘿，梅雨心妹妹脸上的胎记不见了。而且……现在的胎记，是用自制的纯天然蓝色颜料描上去的。

　　所以，她的手帕在脸上印着吸去汗水时，无意间轻轻那么一抹……那胎记，居然就少了小半块。

　　而正巧合的是，梅雨山那家伙正好看到了这一幕。

　　当即，他的嘴巴就张大了，忍不住伸手猛地揉眼睛：“这……这怎么可能？妹妹居然用手帕把胎记给擦掉了，这，这……难道我刚才吃错了什么东西，现在产生幻觉了？”


第一百一十七章 逆天推断

　　看到梅雨山一脸见着鬼的样子，李松石有点奇怪，侧过头一看，正好见着雨心妹妹脸上的胎记变形了，旁边有一抹淡淡的蓝痕，是纯天然颜料留下的擦痕。

　　李松石吓了一跳，看看梅雨山，又看看梅雨心。

　　这梅雨心一脸天真地问：“哥哥，还有石哥哥，你们怎么了，怎么表情那么奇怪？”

　　李松石不出声，双手抓着梅雨心的香肩，将她扳过另一边：“嘘，别出声。”

　　说着，从口袋里捣出手机，对着梅雨心：“照照你的脸……”

　　嗯，现在太阳挺大的，现且手机屏幕当镜子也不太合适。但……手机屏幕用影子挡着，脸上对着光着，那么一看，屏幕上的黑白人影脸上的东西还是能看清的。

　　一眼瞄到自己的脸上的变化，梅雨心就吓了一跳：“这，这该怎么解释才好？”

　　后边的梅雨山已经从车上走了下来，李松石悄声道：“快，尿遁。”

　　梅雨心脸有点红，慌乱中也就点点头。她只记得这胎记的秘密需要暂时保密，为什么要避开，一时间也没想，只转身就走：“我，我去一下卫生间。”

　　说着，小脸更红了。

　　梅雨山下了车：“哎，妹妹，等等。”

　　李松石走过去，正好挡在他前面：“喂，山角，你不是要回去了吗？怎么又下车了呢？”

　　梅雨山脸色表情恶狠狠的：“怎么下车了？这话该我问你才对吧？刚才我妹妹脸上的胎记，你是看到了吧？所以你才支走她的，对吧？你肯定知道点什么，是不是？”

　　李松石装傻道：“胎记？哦，对，雨心妹妹脸上是有胎记，那又怎么了？”

　　梅雨山一噎：“你敢说不知道？刚才我妹妹用手帕把脸上的胎记擦掉了……”

　　“不会吧？！！！”李松石一脸吃惊，满脸不可思，伸手摸摸梅雨山额头：“没发烧啊。难道是早发性老年痴呆症？”

　　早……早发性老年痴呆症？！！

　　有这号病吗？

　　梅雨山气急，一把推开李松石的手：“你别给我装傻。我妹妹你上的胎记是不是早就消失了？然后用什么东西描上去，所以刚才才会不小心擦掉的？你肯定就明白点什么，不然就不会突然支走我妹妹，对不对？”

　　呃，一语中的啊，难道这就是传说中的男人第七感吗？

　　也不对，应该是柯南的推理吧……嗯，是山男的推理。

　　李松石被揭穿，头上冒冷汗了，但心里念头一转，脸上又装出很镇静地样子，语重心长地道：“山角，我知道你一直在挂心着雨心妹妹脸上的胎记。作为一个好哥哥，想让妹妹变得漂亮点，以后能变得快活点，这无可厚非。可是，你总不能异想天开，大白天发梦的，有了幻觉，就硬说雨心妹妹脸上的胎记消失不见了吧？

　　“雨心妹妹脸上的胎记是如何顽固，这点你是清楚的，不然，这些年来早就该治好了。现在，你居然说这胎记会在没治疗的情况下就莫明其妙地消失？这么离奇的事，你相信吗？

　　“更重要的是，这胎记消失了是好事吧？如果真要有这样的好事，我们干嘛要瞒你？还‘用东西描上去’，你也太会异想天开了吧？”

　　李松石说着，梅雨山被噎得无话可说了。

　　的确，在看到梅雨心脸上的胎记突然被擦掉一部份，他刚才也惊奇得要命，不敢相信这是真的。

　　要不是亲眼看到，如果有人把这事告诉他，他打死也不相信。

　　只是，耳听为虚，眼见为实。刚才明明亲眼看到的，还揉了好几下眼睛，应该不是眼花。

　　虽然离奇，但…………柯南不是说过的吗？排除掉所有的不可能，那剩下的，哪怕再离奇也是真相。

　　嗯，所以，他刚才就怀疑了。

　　现在听到李松石这么说，他心里就有些动摇了，但仍不死心，问：“那，如果不是因为我妹妹脸上的胎记有问题，你干嘛伸手扳过她的肩膀，劝她赶紧离开呢？这其中，肯定有鬼。”

　　“呃，这个……这个，今天雨心妹妹喝的汤水多了点，刚才一直停在这被晒，不停地喝水，我担心她尿急，所以才劝她去上厕所的。”

　　是……是吗？

　　担心她尿急？所以才劝她去上厕所？！！

　　梅雨心差点都抓狂了，怀疑自己是不是出现了幻听。

　　一个大男人，因为担心一个二十来岁的成年女性尿急，所以“好心”地劝她上厕所？

　　天哪，这种混蛋，怎么没被女人的耳光给扇死？

　　老天啊，降下几道雷把他给劈死吧，这种混帐话居然也说得出来，他当俺是三岁小孩吗？认为我会相信吗？

　　“不行，说什么我也得去看看，确认一下。”梅雨山说着，就要往里去。

　　李松石忙拦住：“喂喂喂，不是吧？一个女孩子上厕所，你也要跟过去看看？太下流了吧？”

　　梅雨山一个踉跄，差点没栽倒在地上，回过头，恶狠狠地瞪了李松石一眼。

　　忽然，他心中一动，脸色变得有点奇怪，问：“石头，你刚才……真是担心我妹妹……那个，才让她去卫生间？”

　　李松石当然得点头了：“嗯，怎么了，哥哥关心妹妹，有错吗？”

　　呃，哥哥再关心妹妹，也不会关心到这么离谱的程度吧？这里又不是什么难找卫生间的地方，那梅雨心也不是什么不懂事的孩子，那这种“关心”，不觉得太诡异了吗？

　　梅雨山不语，走过来，一把揽住李松石的肩膀，问：“石头，老实跟我说。你和雨心她，是不是……是不是……那个了？”

　　“那个？什么那个？”李松石一时有些糊涂。

　　梅雨山轻轻一拳擂在李松石肚子，恶狠狠地道：“就是问你是不是变成我的便宜妹夫了？”

　　啊？便宜妹夫……

　　李松石差点吐血：“你怎么会想到这上面去？”

　　“难道不是吗？你刚才伸手扳过我妹妹肩头的样子，看起来很熟络啊，不是第一次吧？而且，刚才那种关心，超出正常的兄妹范畴了吧？更何况你们还不是亲兄妹？哼哼，刚才你们那么慌慌张张的样子，我看到了，你猜我心里想的是什么？”

　　“想到什么？”李松石问。

　　梅雨山道：“我想到我们以前看过的一部电影……记得吗？那电影里面有一个叫什么小霸王周通的，还有一个女得长得满脸大胡子，腿上有长毛，脸上有痣，要多难看就多难看。结果，跟一个男的好上了，第二天早上，那女的身上的大胡子和痣啊毛啊什么的，全都转移到那男的身上。

　　“虽然那电影有点夸张，但艺术来源于生活嘛。我就在想，是不是有种胎记，一旦被破身之后，就跟着慢慢消失呢？就像武侠小说中的守宫丹砂一下。

　　“所以，我妹妹那种胎记，会不会也属于那种，而且是以前祖辈上就有的，现在隔代遗传，然后，就被你这混蛋不小心给得手了，所以，她脸上的胎记，也才因为破身，而消失不见。

　　“但是，你这家伙跟我妹妹又担心这事被我们知道了会责怪你们，同时也担心你那个牡丹妹妹知道了会因此而跟你分手，所以你才让她用颜料在脸上描一下胎记，不让人发现有古怪。结果，刚才我妹妹不小心把胎记擦去一半，你们害怕我知道其中有问题，害怕我问出你们之间的事，所以才显得慌慌张张的，对不对？”

　　梅雨山把他的推断说完，李松石瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　不得不说，梅雨山这种推断，简直是太逆天了，还真他爷爷的有那么一丁点儿的道理。

　　如果不是知道实情，说不定李松石都有点相信了这种可能性了……

　　只是，这种说法也太搞笑了吧？

　　李松石苦笑道：“山角，你也太会乱想了吧？”

　　“乱想？哼，那要不然，你怎么解释我妹妹脸上的胎记突然少了一块？怎么解释你们刚才为什么那么慌乱？别拿什么尿急来塞搪，污辱我们彼此的智慧啊。”

　　李松石哑口结舌。

　　“哼哼，我就知道。被我猜对了吧？”梅雨山扬扬拳头：“石头，我跟你说，要是你敢对不起我妹妹，小心我对你不客气。不过，如果我妹妹你上的胎记不见了，你也不吃亏，反倒是捡了天大的便宜了。如果我妹妹不是脸上的胎记，那就是倾国倾城的大美人，这么漂亮的女孩子，你积三辈子的福也娶不到啊，这要上哪找去？”

　　李松石满头黑线，一本正经地道：“我跟雨心妹妹之间是清白了，你可别胡乱说，冤枉了我不算什么，你这么说自己的妹妹，不太过了吗？”

　　“哦，这样说，我这个做哥哥的倒有点不对了。不过……我很相信我妹妹的人品，但石头你的人格……实在令我难以相信啊。”

　　李松石一噎。

　　梅雨山又道：“如果事情真不是我想的那样，到时我再道歉，如果事情真是这样，你娶我妹妹就可以了，我不介意你配不上她的。”

　　说着，不顾李松石的劝阻，就要进屋里去，看看梅雨心脸上的胎记是不是真的消失……如果真的消失……嗯，没经过什么治疗手段，那么顽固的胎记却不见了。

　　那唯一的可能就是……

　　嘿嘿，肯定跟李松石这家伙有关。

　　这段时间，梅雨心就是住在这里，然后脸上的胎记就出了问题。那么……哪怕可能性再低，也只有他们之间发生了关系，才产生出这种奇迹了……

　　梅雨山想着，大步往里走去……


第一百一十八章 雨心撒谎

　　梅雨山进入李宅，在里边转悠了一圈，都没见梅雨心：“咦？妹妹哪去了？”

　　李松石暗松了口气，道：“可能有事去哪了吧？山角，我看你那车放在外边，没人看着，挺不安全的，不如先开回去？”

　　“哼，我就知道你会这么说，放心，钥匙我拿了，车门一关上就自动反锁，没人偷得去。”这家伙扬扬手头上的钥匙。

　　都来这好几次了，每次都把车丢外边，人在这吃饭，不也没事吗？

　　李松石顿时无话可说了，心里只在想：希望雨心妹妹出去玩久点，不然回来被山角这家伙看到，那可真就有嘴说不清了。

　　只是……这家伙刚才怎么会这么一转眼就把事情往这上面想呢？有点古怪。

　　正想着，梅雨山突然道：“啊，对了，花园没去看到。妹妹该不会跑到后面后花去了吧？”

　　于是，走出门，绕到后花园。

　　此时，园中百花盛开，也有些只是透出嫩芽绿叶的，红红绿绿错杂在一起，其间异色掺杂，很是漂亮好看。

　　一来到这后花园，李松石远远就看到一群花仙子姐妹们，与梅雨心都围在三色堇花附近……

　　当然，梅雨山这家伙是看不到花仙子的。而梅雨心却蹲下身子，只露个脑袋出来。

　　“妹妹，原来你在这啊。”

　　梅雨山打了声招呼，梅雨心就站起身来，回过头匆匆瞄了一眼，然后有点受惊地又回过头去，与身边的几位花仙子姐妹们说了些什么。

　　那些花仙子们都点了点头，不过，史曼华、白牡丹和谢紫萱这三位，最后还是微微摇下头，不知是什么意思。

　　李松石现在心里忐忑着，却不知该如何阻止梅雨山。

　　本来，“梅雨心脸上的胎记是描着的”这种事，只不过是件小事，结果，被梅雨山那么一扭曲设想，李松石都觉得别扭了，此时万万不能胡乱承认此事啊。

　　可是，眨眼就要被揭穿，心里那个纠结，就不用提了。

　　却说，梅雨山一路走上前，来到梅雨心旁边。

　　梅雨心正好回过头，道：“啊，是哥哥啊，能什么事吗？怎么还没回去呀。”

　　梅雨山没回答，眼睛直瞪着梅雨心的脸看，看着看着，眼睛越瞪越大：“那胎记，那胎记怎么又长回去了？”

　　呃？！！

　　梅雨心怔了怔，摸摸自己的脸：“我脸上的胎记怎么了？”

　　说着，脸色有些黯然：“难道……哥哥也开始讨厌雨心这边脸了吗？”

　　“呃，不是不是……”梅雨山说着：“只是奇怪，妹妹你脸上怎么沾着一些东西？”

　　梅雨心的脸上，胎记所在的位置，果然是有些奇怪的东西涂着。

　　“难道，她又把颜料涂了上去？”梅雨山想着。

　　梅雨心有点脸红地道：“嗯，那是因为……那是因为，我听说，这些三色堇花有美容的奇效，它们的花瓣揉碎了涂到脸上，久了……有可能让这胎记变好，所以就试试。我前段时间不是说要留在这里种三色堇花吗？就是因为听到这个消息，所以才想在石哥哥这里住下，专门种些三色堇花来试验一下的，心中也没抱什么希望，就没敢认真跟你们说……嗯，哥哥，你们不怪雨心任性吧？”

　　呃，真是这样吗？！！

　　没想到，雨心妹妹也有撒谎的天赋啊。

　　哦，有人说，撒谎时脸会红的人骗不了人？

　　NO，错了，全错了。

　　撒谎时脸会红的人，她们脸皮薄点是没错，所以不容易骗过别人也没错。

　　但，在此时此刻，雨心妹妹说谎话脸色有点红，偏偏让人觉得她是不好意思，更增可信度。

　　所以，殷素素说：越漂亮的女人越会骗人。这话多经典啊。

　　雨心妹妹如果去掉脸上的印记，不也是一位绝色大美人吗？所以，会撒个小小的谎话，很正常滴。

　　只是，梅雨山这家伙似乎还不死心。

　　“是吗？”他疑惑地看看梅雨心，又看看地面上残留的花瓣。看起来，一大片一大片的，有很多是刚采的，就被揉碎了。

　　一眼望去，啧啧，真是辣手摧花啊，太惨不忍睹了。

　　涂一下脸，用得着这么多的花瓣吗？而且，这三色堇当中，不就包含着蓝色的涂料吗？与妹妹脸上的颜色，多一致啊。

　　所以，梅雨山赶紧从口袋中取出一包纸巾，道：“妹妹，这花要涂上去，也是晚上涂了再睡觉才好啊，现在看起来都有点脏了，来，哥哥帮你擦一擦。”

　　嗯，这家伙，太猥琐了，居然就伸手要去抹梅雨心脸上的三色堇花浓缩汁液。

　　旁边李松石看得有点提心吊胆，忙上去劝道：“雨山你干嘛呢？怎能随随便便碰人家女孩子的脸？还想抹掉人家脸上的妆……”

　　梅雨山回头，一脸无语的表情：“喂喂喂，我是她哥哥，她脸脏了，帮擦一下，这没问题吧？”

　　呃……

　　轮到李松石无话可语了。

　　梅雨山这话，可真够大义凛然的。

　　却见梅雨心接过纸巾，有点脸红地道：“哥哥，还是我自己来吧。”

　　说着，有点忐忑地抹去脸上涂的汁液。

　　此时，她将纸巾在脸上轻轻印着，然后抹了抹，拿开纸巾，才有点紧张地问：“嗯，哥哥，我擦干净了吗？”

　　梅雨山和李松石一看，眼睛都不由得瞪大了。

　　怎么……怎么可能？

　　那胎记，那胎记……它居然变完整了？

　　“难道，我刚才都只是幻觉？”梅雨山差点把舌头都咬住了，有点不敢置信。

　　正奇怪着，细看了一下，突然道：“不对，这胎记，比平常要淡了很多。”

　　“啊？”梅雨心吃了一惊：“真的吗？”

　　说着，心里蹦蹦乱跳的，担心脸上胎记的事被梅雨山揭穿。

　　梅雨山一本正经地道：“没错。肯定有问题。石头你来看看，刚才吃饭时，脸上的胎记都没这么淡，现在的形状虽然比前面在路口时完整得多，但却与以前不同了。”

　　梅雨心一听，小脸顿时露出紧张的神情，两只小手紧紧地捏紧着。

　　而梅雨山，是用审视地表情，在看着梅雨心的脸，暗想：“难道破了身子，一次性只能变得淡一点？那来多几次？会不会全消失呢？”

　　他完全被自己之前的推断所迷惑住了。


第一百一十九章 贼心不死

　　就在这时，李松石突然惊叫一声：“啊，对啊，雨心妹妹，你脸上的印记，真的变浅了很多哦，真是太神奇了。”

　　说着，走上前，担着梅雨心地手，看着她的脸，啧啧称奇。

　　梅雨心小脸有些迷惑，搞不清楚李松石弄什么把戏。梅雨山却在旁暗暗冷笑：“哼，装，看你能装到什么时侯？这胎记变浅，看你怎么解释？”

　　却见李松石啧啧赞叹了几声，道：“雨心妹妹，真不知道你以前在哪听来的偏方，说用三色堇花的颜料……啊，不对，是用三色堇花的汁液，涂到脸上，能消去胎记。你看，还没多久，脸上的胎记就变浅了很多，嗯，真是神奇啊，以后治好了，得去感谢感谢那个教你偏方的人才行。”

　　梅雨心先是一愣，随即装着大喜的样子，道：“真的吗？我脸上的胎记真的变浅了很多？三色堇花的颜……呃，汁液，真的起作用了？”

　　“真的，真的。不信，你用手机屏幕……呃，回房拿镜子看看。”李松石猛地点头，肯定地说着。

　　看着两人的表演，梅雨山先是一怔，有点蔫了，随即又有点抓狂：三色堇花的汁液能治胎记？这事我怎么没听过，而且，刚才吃饭时，胎记还好好的，现在居然就变浅，这也太离谱了吧？

　　世上有这么灵妙的圣药吗？

　　那世界上的美容养颜化妆品公司全倒闭得了，改为家家户户种三色堇。

　　正当他在那腹诽着，刚想说什么的时侯，李松石突然叹了口气，道：“唉，看来，过后我们得多种点三色堇才行。不过，雨心妹妹你以后真要涂这三色堇的汁液，也像你哥哥说的，改到晚上好了。白天就别涂了，像今天中午，吃饭之前就在脸上涂汁液，弄得胎记就跟以前一样，让我们看不出来。结果，脸上出了汗，一抹，那胎记就变得怪怪的，害得你的哥哥都大惊小怪了。”

　　梅雨心一听，猛点头着小脑袋：“嗯，石哥哥，我听你的，以后就晚上涂好了，白天就把汁液洗掉，免得像这些天，白天一直都涂着汁液，连脸上的胎记变浅了，石哥哥都没能发现……”

　　梅雨山在旁边，傻眼了……

　　李松石和梅雨心这么一唱一和的，倒把事情给揭了过去，还几近于圆满地解释了脸上胎记的问题，只是，这事情怎么有点怪怪的？总觉得不对劲？

　　他狐疑着，有点不死心地问：“那，石头这家伙没发现妹妹你脸上的胎记变浅，这倒说得过去，可是，你自己都没现？”

　　梅雨心怔了怔，一时间不知该怎么回答。

　　刚才……这解释，怎么留下这么个漏洞呢？

　　正当梅雨山想再追问时，李松石回过头，瞪着他说：“雨心妹妹每天早上起来都不怎么用化妆，洗过脸后就直接涂汁液了，连镜子都没照，这有什么奇怪的？连女孩子化妆的事你都问得这么仔细，还跟三堂会审的眼神似的，有你这么当哥哥的吗？好了好了，赶紧开车回去，要回去迟了，小心叔叔阿姨又开始唠叨你。”

　　说着，推推攘攘地把梅雨山往外拉走。

　　梅雨山这心头还有疑惑啊，比如，刚才为什么李松石看到胎记被擦掉一半，却显得那么紧张，赶紧让梅雨心尿遁？

　　只是，现在李松石直接就拉着他往外走，根本就没多解释的意思。

　　到了车子边，才道：“对了，回去以后，这事先不要跟你们家里面提啊，我估计雨心妹妹就算脸变好了，也是想要给你们个惊喜的，所以，最好先帮着瞒一下。”

　　梅雨山挠了挠头，他知道，再停下来也不会问出什么。李松石这家伙，他的借口实在太多了，还变得越来越滑头了。他无奈地摇了摇头，只道：“对了，我妹妹脸上既然变好了，你可要小心点啊，可别欺负她。真要有什么不怀好意的举动……嗯，你得负责任。”

　　“行了行了，快走吧。对了，那挖土机的事，你可别忘啊，这两天就要动工了。”

　　梅雨山一听，只得开车走人了。

　　李松石见到车子远去，松了口气，就跑回屋子，问梅雨心，这脸上的胎记，怎么又长出来了？

　　嗯，这个问题也不复杂。

　　前面不是说过吗？雨心妹妹脸上的印记，其实是一身灵气所凝聚，灵气不散，胎记常存。昨晚被魔核吸走灵气，那胎记就变得非常非常淡，几近看不见了。

　　但，昨晚描了些三色堇汁液上去，这三色堇的浓缩汁液因为制作得好，竟蕴含了点灵气，钻入雨心妹妹的肌肤中。

　　刚才被抹去汁液，就发现那胎记吸收了灵气，又变得稍微有些显眼了。

　　只是，在太阳底下，这胎记看起来就像淡淡的，没擦干净的蓝痕。旁边再有点汗水和擦痕，就容易被看作是三色堇颜料留下来的脏东西。

　　也因此，之前三人都以为这胎记竟是完全不见。事实，却与想象有些出入。

　　梅雨心慌慌张张尿遁回到屋子后，原青青这丫头一下子就发现了那胎记有点不同。

　　于是，几位花仙子姐妹们合计，干脆跑到后边花园里去，采集大量的三色堇花瓣，揉碎了涂到梅雨心的脸上。

　　由于是花仙子们出手，那些花瓣上包含的灵气几乎没有散失。而且梅雨心脸上正好是她的灵气凝聚之处，所以吸收得快。

　　刚才只一转眼，胎记就变浓了许多。如果李松石能把梅雨山的脚步拖慢一点，说不定这胎记都能完全变回原样了。

　　而且，刚才梅雨心因为脸上一下子吸收许多灵气，还发现那处皮肤有点麻麻痒痒，照镜子后又无异状，据估计，竟是对灵气的感应变得敏感了许多。

　　如此，倒也是一件好事了。

　　李松石听得，松了一口气。

　　过后，心由又有点奇怪：“那山角，怎么会就硬是觉得我跟雨心妹妹会发生点什么呢？那家伙……虽然说是关心妹妹，也不该硬是往歪处想啊。”

　　正疑惑间，却见到周围一群花仙子姐妹们在谈笑着，风飘零的注意力全在李松石身上，而白牡丹，却也回过头，对着他嫣然笑着。

　　这时，李松石脑海中一道灵光闪过，如同天地间划过的一道闪电。

　　他，明白了……

　　“山角那混蛋，定是想着我跟雨心妹妹好，然后就会被牡丹妹妹抛弃，他就能趁虚而入，也不算横刀夺爱，抢兄弟的女朋友了。”

　　那家伙，在关心妹妹的同时，居然还在打着这样的主意？！哼，果真是贼心不死啊。

　　一直还想着那白衣仙子。

　　李松石咬着牙，暗道：“虽然山角那家伙看不到牡丹妹妹的存在，但免得夜长梦多，我的动作得加快了。”

　　于是，脸上带着笑容，走上前，拉着牡丹妹妹的小手，道：“好了，雨心妹妹的事也解决了。我看后面花园里的阳光正好，牡丹妹妹不陪我去走走？”

　　众女的声音一下子停了下来，牡丹妹妹脸上有点红，但随即又表现得大大方方地点了点头。

　　两人正要出去，却见风飘零痴痴地看着李松石，那眼神……

　　唉……

　　李松石不由得鬼使神差地问了句：“飘零妹妹要不要一起来？”

　　风飘零猛地点头，脸上喜色顿现。便上前，挽住了李松石的手臂，紧紧地揽在身前。

　　李松石苦笑着。

　　偶滴两个世界啊……怎么就变成三人世界了呢？不过，貌似也是挺不错的，牡丹妹妹……似乎没生气？

　　嗯，看不出她心里想什么，若是能有紫萱妹妹的能力就好了，回头让紫萱妹妹多给点灵气……

　　如此想着，三人走了出去，其余诸位姐妹，梅雨心是要照常午休的，其它人则在紫藤萝下谈笑，一片其乐融融的和谐气氛……


第一百二十章 族谱现世

　　如此，眨眼间，两天时间过去了。

　　梅雨山又下来了一趟，把该联系好的机器都联系好，而李松石该清理的果树，也都清理好了。

　　之后，便是开土动工。

　　这一天，村民都是围过来观看的，尤其是村中小孩，没什么事，又正值周末，尽聚在此处。

　　那落花村的老村长也过来了，向李松石讨要那变异荔枝果的果核。因为曾经答应过给这老村长和他那个老表道公留种子，李松石也大方，将吃剩荔枝果核，给了他四个……没办法，这果太好吃，早被他啃光了。

　　前两天梅雨山过来，没能再看到，还抱怨呢。

　　但这样也好，现在的果核看起来很奇怪，很漂亮，但村民们没吃过那荔枝果，没尝过那种味道，也不太惊奇。

　　而且，没有原青青的帮助，这种果核能长成什么样子，还未为可知。

　　更重要的是，现在李松石想发达，不太需要依赖这新品种荔枝果了……谁知道确认一种新品种，要多长时间？

　　不过，他还是解释了一下，说是这种荔枝果结得不多，前段时间才得几个（被他省了将近十倍），家人过来一趟，都分吃了，确实好吃，只是这果树是变异的，不知能长成什么样，要来年才知道。

　　此事就这样揭过。

　　之后，那池塘挖得很顺利，不过，中间却有一段小插曲。

　　当挖到房子左边的小池塘时（参照图例池塘左，即门的右侧），却挖出一个奇怪的盒子。

　　嗯，说到这，对剧情熟悉的读者朋友，可能猜到点什么了。

　　没错，这玩意里面藏着的，就是李松石家族的族谱！！

　　不过，盒子上用阳文刻写着“李氏族谱”四个篆字，但右下角，却不知被谁用刀子刮开，写了“残卷”两个敏体字。

　　嗯，族谱还有残卷的说法？

　　李松石奇怪着。

　　这盒子挖上来时，村民们开始以为是什么宝贝，但李松石念了一下上面的字，再抛一抛，感觉不重，还让几个村民们试了试，觉得里面不大可能藏有什么古代的金银珠宝，也就没再去关心了。

　　毕竟是人家的族谱，这村里还是有些老人知道这里以前是李松石祖辈的老宅所在地的，也懂些古老规矩的，知道不能随便让谁都去翻。据说，有些族谱甚至不能给非嫡出的直系男性碰，也就是说，小妾生的孩子，以及所有女性，都不能碰这族谱。

　　现在虽然不讲究这些，但村民们也没好意思再追究个究竟。但，村里没啥话题，一整天，人们都是在谈论这事，这也无可厚非。

　　而李松石，却抱着这族谱回到屋中。虽然说这族谱的埋藏年代不久远，不担心里面的东西会炭化什么的，但他还是小心翼翼的。

　　发现盒子周围有蜡封，就用刀子将蜡刮去，再在盒子正面一个镀有铜片的位子，按了下机刮，那盒盖才打开。

　　一看，李松石倒吸了口凉气。

　　里面是族谱没错，但却被撕烂了一大片，中间有撕掉的地方，上面还沾满了血。

　　血早已枯，留下黑褐色的硬块物，把族谱给粘住了。

　　整部族谱，就薄薄的七份撕开的东西，被血凝住。而且上面，还有洒过墨的痕迹，很多地方都看不见了。

　　别说是祖先的事迹，就连先辈的名字，都不知多久前就被墨染，看不出原先的名字。

　　这，这还是族谱吗？

　　除了纪念一下，没什么用吧？

　　而且，当年发生了什么事？怎么留下这么一份东西？

　　看了下，李松石惊奇地发现，这七张东西，并不是同一本的，其中一张东西的正面，看到一个大大的李字，下面有“天一”的字样。

　　另一张东西的正面，有个“二”字。

　　第三张，正面是有个两个字，是“玄二”。

　　另外四份，似乎都是从中间撕开，所以看不到封面。

　　怎么回事？族谱还分什么天一玄二的？

　　天？玄？

　　李松石一下子想到，千字文开头，有“天地玄黄”四个字。难道这族谱，也按天地玄黄来分？

　　但，族谱为什么还会分出天地玄黄四卷呢？

　　李松石有点纳闷。

　　诸位花仙子妹妹正好在旁边，其中有几位比较了解。比如，紫萱妹妹善察人心，以前听过是不出奇。青青这丫头经常装神弄鬼，在古时，常常钻过大户人家的宗祠，这族谱也是看过了。史曼华与鬼魂交流得多，对这更是了解。

　　先是原青青说：“我以前曾看到过，有些大户人家的族谱，是分为嫡庶两卷的，应该是他们的人太多，书上不够写。我看这应该是家族太大，所以也分开了。”

　　史曼华在旁边点头，补充道：“没错，是天地玄黄四卷，有些甚至以甲乙丙丁戊己来划分，五服之内，嫡氏一卷，旁一代一卷，旁二代一卷，直到五服之外，就不入族谱。这里有四卷，估计以前是大家族了。”

　　“应该不止四卷。”谢紫萱道：“大哥和曼华姐姐看，这里是天一卷，还有一个玄二卷，那就说明，应该不是天一地二玄三和黄四这样的排法，那，会不会是按照天一天二，地一地二，还有玄一玄二这样来分呢？”

　　谢紫萱这么一说，史曼华也点了点头：“若那家族真的太大，说不定还真会这样分。而且，有些家族族谱，除了按辈份来排之外，还专门有一份是按所有祖辈和子孙的功绩来排的簿子。这样一来，分成很多卷，就正常了。这里一共有七份，如果单只是天一地二玄三黄四这样排法，应是不够的。”

　　“那，会不会除了天地玄黄之外，还有‘宇宙洪荒’四卷呢？”暮朝颜在旁问着。

　　这个……众女也有些不太清楚了。

　　毕竟，这只是残卷，众人也都只能作推测而已。而李松石，则拿着这些族谱翻了翻。他发现都粘在一起，又不敢用力撕开，就皱眉问着：“诸位姐姐妹妹，不知道有没有什么仙术可以让这族谱恢复原状？”

　　诸女摇了摇头，史曼华倒是说了个办法：“我记得有种药水，可以泡去部份血竭，但是这些纸张上，都被墨污了，与原来的字迹融为一体，估计很难认得出来。如果以前族谱是用特殊油墨，还有可能看出一些，若是使用普通油墨，或是沾到族谱上的墨水，与上面字迹所用的墨水都一样，那就没办法再辨认了。或许，只能想办法看看认不认得出一些名字，我回阴间去查一下，看看有没有还没转世的，或许那鬼魂能回忆起一些来，而且，也可以帮石弟弟你的祖辈超渡一番。”

　　谢紫萱却道：“大哥既为花主，那其祖辈想必不同凡响，且多为积善之家。既是积善，又是大户人家，那十有八九是早就转世了。”

　　李松石默然，翻开那几页残谱，抖了抖，拈碎一些干枯血沫，倒能看到一些字迹。

　　突然，他两只眼睛瞪得大大的，直盯着纸上的字，上面，居然有“世民”两个字？

　　世民？

　　李氏族谱……

　　那就是李世民了？

　　华夏史上，姓李的，又叫李世民的，难道……难道会是那位，传说中的大唐皇帝李世民？

　　这……这不可能吧？！！！！

　　我的祖先，竟是大唐皇帝？那位号称一代明君的唐太宗李世民？？！！！

　　李松石瞪大了眼睛，呼吸都有点剧促了。


第一百二十一章 牛级祖宗

　　千古一帝……唐皇李世民？

　　李松石想想，觉得家李家的祖辈既是大户人家，那必是读书之人，肯写会知道唐朝太宗皇帝的名讳。那如此，就不应该在后人中，再起这个名字。

　　因此，这世民二字，十有八九，就是唐太宗了。

　　这么说，当年让白牡丹她们陷入沉眠的武后，就是唐太祖的妃子，同时还是他的儿媳妇？

　　晕了。

　　李松石摇摇头，周围众女显然也都意识到这事，也没出声。

　　李松石拿起另一份，发现这一份的血垢也有点松脱，拈了一下，上面血块脱落，在大片墨迹当中，还夹着一个名字：“李汝珍”。

　　“李汝珍？这名字……好像有点耳熟啊。”原青青和史曼华都说着。

　　只是，真要认真想，却又想不大起来了，毕竟花仙们经历过的事情太多，不是太出色的凡人，是不大记得的。

　　不过，说到这里，想问一句：这本书的读者朋友们，有谁是在问过百度大神之前，就知道李汝珍时谁的？举一下手，统统加精。

　　这时，原青青忽道：“咦？石哥哥，你看，这里还有个名字也很熟悉。”

　　哦？！

　　李松石奇怪地凑到原青青旁边，看着她拿的那份族谱残片。

　　一看到上面的名字，他先是不以为意，随即，就不禁倒吸了口凉气。

　　不会吧？居然是李耳？！！！

　　没错！！

　　俺靠，上面写的真的是“李耳”！！

　　李耳是谁？

　　嗯，可能还真有人不知道。在这里就说明一下，李耳，就是传说中的“老子”，写下《道德经》的那一位，在神话小说中，人称太上老君，或是太清圣人的那位，比元始天尊和通天教主还要强大。

　　而传说中的八仙，还有蜀山仙侠传里面的蜀山派，继承的就是太上老君的道统。

　　至于历史上的李耳是不是真有那么强大的神通呢？嗯，当然不可能。不过，真正的老子李耳，仍是非常非常的牛叉的，号称至圣先师的孔子就曾经向他求教过，以师礼敬之。而后世的道教，一切正统的道门修行之法，也都以老子那部《道德经》为基准准绳。

　　他这部匆忙临时写出的五千字文章，流传了两千多年，也影响了华夏文明两千多年，到现在，还有很多哲学界的牛人在研究他那篇东东。

　　所以，一看到李耳的名字，李松石就倒抽了口凉气。

　　“这是真的假的？原来我的祖宗竟然这么牛13？”

　　他低声喃喃道。

　　旁边的谢紫萱说：“族谱应当不是乱写。不过这种纸质，是汉代之后才发明的，显然这族谱是后人所造……如果能确认这纸质真有数百年历史，那就应当是真的。因为以前道门势力极大，就连佛法初入中土时，都宣扬说是老子西出化胡所创，直到后来，佛教大兴，才改说创始人是释迦牟尼。但也由此，老子的名声深入民间，那平民百姓对老子是相当敬畏尊崇的，更是时常去拜三清，所以断然不可能伪造出这样的族谱。”

　　李松石点点头，认同了这个说法。

　　随后，拿出手机，直接打电话回家：“老爸，告诉你一个好消息。我今天让人开挖池塘，一不小心把咱家的族谱挖回来了。”

　　“真的？”那边传来李父的声音。

　　“当然是真的。不过没敢肯定是族谱是真是假。如果是真的，很可能我们家就要出名了，因为我们的老祖宗很可能就是太上老君，对了，还有唐太宗李世民好像也是我们祖宗啊……”

　　他老爸在那边听了，也不知是什么反应，反正手机里传出一声桌椅和茶杯倒地的声音。

　　“儿子，你等着，老爸这就下你那边去……”

　　说着，就要挂断电话，李松石临时多说了一句：“对了，山角那家伙刚刚开车回去，应该是到家了，为了方便，直接让他送你们下来好了。”

　　不知躲在哪个角落的梅雨山，打个个寒颤，心底升出一丝怨念……

　　却说，不久后，李松石的父母和梅雨山都赶了下来，接过那份血糊得不成样子的族谱。同时，也听到了李松石对这族谱的推测。

　　李母问：“是不是拿这些东西去检测一下？”

　　李松石道：“我看，就拿那些全部看不见原来名字的纸张去好了，要是拿那两张有李世民和李耳的东西去……”

　　“臭小子，叫老祖宗哪能真接叫名讳的？”李父敲了他一记爆栗。

　　李松石摸摸脑袋，苦笑道：“要是拿那两张有老祖宗名字的族谱去，被检测出是真的，那我们就出名了。大群记者非跑上门不可。可是，看这族谱上沾着血迹，我们根本不知道是哪一个祖辈时发生的恩怨，这世上要是有其它当年争夺族谱的同族后人存在，要是让他们知道我们手中有这份族谱，那不怕他们来找麻烦？”

　　李母不心为然：“不就是一份族谱嘛，有什么？”

　　李父却是摸摸下巴，道：“嗯，儿子说得有点道理。这族谱上明明白白写着两位老祖宗的名字，要是真的，那些记者啊什么的，还不拼命报导出去？这两份东西那时就是宝贝了。马克思说得好：匹夫无罪，怀璧其罪。那时把文物贩子的眼光引来就不好了……”

　　“老爸，匹夫无罪怀璧其罪这句话跟马克思没关系吧？”

　　“哦？这样啊，哈哈，原来你已经懂这个道理了，那我就不多说了……”

　　晕，又是这招？

　　只听李父又对李母道：“而且，儿子刚才也说，当年争夺族谱打得直喷血的人的后代，一旦听到这里有族谱残卷，而且还有最重要的几位祖宗的名字，那还不知道他们会怎么想呢。像电视剧上演的那些大家族的人，都是很变态的，心理大都有点不大正常，能把很多辈以前祖先的陈年旧事拿出来清算，而且，这些大家族对族谱的重视，也不是我们能想象的。万一这些人当中，有几个比《射雕英雄传》里的马夫人还要心里扭曲的人，那我们就麻烦了。”

　　马夫人？

　　射雕英雄传里有马夫人吗？

　　李松石正疑惑着。

　　李父解释道：“就是因为有男人少看她一眼，就不断地报复，要害死那男人才行的那个马夫人。”

　　晕，是《天龙八部》好不好？跟《射雕英雄传》没关系吧？

　　不过，不管怎么说，李松石总算劝服了父母，没把这事大肆宣扬出去，旁边的梅雨山和梅雨心也被下了封口令了。

　　如此，李某人的平静生活就不会被破坏，也不会被有心人掂记着了，嘿嘿。

　　之后，将族谱供于灵堂，以香火供奉。

　　晚饭后，李父李母带走残卷。


第一百二十二章 池子完工

　　如此，一晃，时间过去了好些天。

　　池塘早已挖好，挖出来的泥土，也在房子西北角垒起一个宽阔的平台，平台中间也挖了游泳池。

　　池的四壁，本来是要镶上大理石的……但，这大理石真他爷爷的贵，李松石就干脆改用山里的石头。

　　嗯，因为不能随便炸山，那大青石也不好找，不过，河的上游，不是有许多鹅卵石吗？嘿嘿，用这玩意镶到游泳池四壁，那还显得古朴一点，多点田园隐士家宅的风格。

　　于是，这小块的鹅卵石就跟沙子水泥混在一起打底，铺到游泳池的底下和四壁，等干了之后，再上一层水泥，用水泥刀批滑表壁，再镶上大块的鹅卵石。

　　要按李松石的说法，这鹅卵石就全部用黑褐色的，铺上一层，看起来差不多就可以了。

　　但那一群花仙子和雨心妹妹都不认同，觉得需要点白色的鹅卵石……嗯，就是那种燧石，用这些石头铺出一些花的图案。

　　有牡丹花，有三轮草，有三色堇，有牵牛花，有忘忧花，还有彼岸花。

　　其它花倒是好弄，就是彼岸花的散射状图案，实在是难摆出来啊。而且，这些花都只能白色和红色……嗯，是因为还有些鹅卵石是红的……

　　所以，不论怎么说，这都是一件很烦心的事，要很耐性才行，李某人也就干脆地丢给其它几位妹妹和姐姐，自己去忙别的了。

　　游泳池，基本就这样定下来。至于安不安全……只要不塌就可以。至于鹅卵石的池子是不是难以清洗……排水口都在池底了，而且是活水，用的人又不多……起码几位花仙子都是干净得很的，所以不知多久才会变脏。而且，清洗一下也累不死人。

　　因此，李松石倒是放心得很。

　　现在，他着急的，却是要先把房子前池塘所需的地下排水道弄好，得挖出一条直通外面小河的通道，免得池塘的水蓄满了，却无处可流。这地下排水道是要李松石自己动手完成的，可以省下一笔劳工费。

　　然后，现在有源源不断的水源了，家里的用水方式，是不是也该改一下？弄成一边接那个碧落泉眼，一边接水井这边吧。而那卫生间，也应该改成用水冲的了。

　　接着，这游泳池周围，得种些东西吧？所以必须进山寻些低矮的灌木丛，要那种枝叶长到地面的，给砍回来，种到游泳池附近，一时遮拦，一时加固周围的土层。

　　另外，还得多找些高大的树林，放置在较远的地方，让原青青把树的根系催发出来。

　　最后，那个石狮子口的碧落泉眼，也应该抬高。起码让这水位比那游泳池的表面稍高一点才好。

　　本来，这石狮子口的泉眼应该最先处理的。

　　但是，要让这泉眼显得不碍人眼，李松石还得把来一大堆石头，垒高，用水泥封住，最后，那石狮子再抬上去……

　　没错，那石狮子的头，怕不止千斤，李某人现在跟吃了菠菜的大力水手似的，竟能把它给推上五六米高的巨石堆上，让那从从上面流下来，用一个大管道在石狮的脖子处接着，通向游泳池。

　　下面再做一个小潭，让溢出的水流入潭中，潭水则引到周围种的一些遮阴的树脚。如果遇上下雨天气，这水多了，就会随着一条小沟，直接引向池塘。

　　除了这些，最后的最后，就是在果树林的外围……嗯，没错，果树林还没被全毁掉。当那挖土的机器开走后，那些池塘外的地方，李松石又把树给种上了。现在，从远处看，还是一大片果树林。

　　到了最后的最后，就是要在果树林外边拉上一些铁丝网了。铁丝上没有勾，就攀着牵牛花……主要是最近有些村里的孩子不断地溜进来，跑到游泳池和池塘附近玩。

　　李松石干脆给封了，孩子们想玩就跑河边去，那才是他们的天地。

　　嗯，不是他自私，只是这地方秘密太多啊。

　　于是，这一大通事情做下来，看似不多，但琐碎繁杂得要命，等做完，都过了半个月了。

　　半个月时间，才弄好一个游泳池和两个池塘，再花钱买一点鱼苗回来，李松石的钱就所剩不多了。

　　不过，这半个月里，李松石也算是有点收入。

　　不是梅雨山那边的分红，而是卖菜得的。

　　花园和菜园子里的忘忧花长势良好，但有些灵气释放得不大足的，被李松石摘了，过一次水后，煮来吃，觉得味道比以前吃过的都要好一些，就拿出去卖。

　　这村子，每天早上很早，是有菜贩子来收菜的，然后拿到城里的市场，再转贩给其它卖菜的人，然后才由着那些人摆摊贩卖。

　　至于超市里的那些……嗯，也有菜是贩卖到那，不过，那里的菜是事先超市的人与村中直接联系好的，落花村中的菜，正好没入人家法眼……这里的菜虽好，但贵了点。

　　李松石卖的忘忧花，也不过几毛钱一斤，一早上都没得多少钱，不过，拿着这钱，感觉与以前领工资是，却有些不同。

　　虽然这些忘忧花是有朝颜妹妹帮手种，还有原青青帮着催长，紫萱妹妹给催发，但李松石也是流过汗水来种的，在这个村子里捣鼓这么久，才第一次拿到钱，哪怕是少点，不也值得兴奋吗？

　　只是，这点小小的兴奋，跟新建起的游泳池和池塘比起来，就不是那么的显眼了。

　　这天下午，太阳渐渐偏西，李松石觉得，后面那个游泳池弄好，不去游一游，就怪可惜的。

　　于是，带了毛巾和一个塑料袋，就往池边走去。

　　嗯，男人下水，很多时侯是不用什么游泳裤的，穿着短裤就能下。

　　来到游泳池边，却见梅雨心坐在池子旁，脱了鞋子，挽了裤脚，两只白生生的小脚就伸进池子里，轻轻晃动着，搅得水花散乱。

　　小脚丫清清凉凉的，很是舒服。而且，这里的水与众不同，似乎总有点淡淡的灵气，能透过肌肤，渗入人体内。

　　所以，梅雨心就在那闭着眼睛，感受着脚下的凉快。

　　而旁边，那只叫小白的就趴在地上，奇怪地打量着那水。

　　这猫……看起来不怎么怕水啊。

　　李松石走过去，问：“雨心妹妹，怎么不下水游一下？”


第一百二十三章 教你游泳

　　“啊……石哥哥。”

　　梅雨心回过头，一下子从地上站了起来，两只白生生的小脚丫子踩在游泳池边的鹅卵石上。

　　嗯，当初为了防滑，这旁边也弄了鹅卵石，想看雨心妹妹栽倒的样子？是不可能了。

　　她刚才坐着，倒没发觉不妥，现在站着，感到脚下的小鹅卵石是有点硌脚了，刺激着脚底，有点微微的酸麻感。

　　看着李松石，她脸有些红：“嗯，我，我不会游泳。”

　　“呃……不会游泳？”

　　梅雨心不好意思地点点头。

　　她从小就自己的相貌没什么自己。别看平时在亲近的人面前表现得落落大方，其实性子里只有一点点自卑的，虽然这种自卑早已隐藏在她貌似坚强的外表之下，但，终是存在的。

　　所以，她以前真没什么很要好的朋友，更不可能说穿着泳衣与人一起去游泳了。

　　这段时间，水池和水道渐渐弄好，但却需要等原青青这个大杀器把周围的树催发好，才能在这里放心地下水。所以，李松石向来只见梅雨心在水边玩，还真没注意到她不会游。

　　“那没关系啊，我可以教你。”李松石说着。

　　天地良心，他此时心里是绝对没有歪念的。就随口说着。

　　“啊，可以吗？”梅雨心一听，有点害羞。

　　“嗯，当然可以。哥哥教妹妹游泳嘛，有什么好害羞的？那游泳馆里的男教练还不照样教女学生？”李松石点头道。

　　梅雨心听了，觉得有点道理，但转念一想，又不由吞吞吐吐道：“可是……可是我没有泳衣啊。”

　　啊？没有泳衣啊。

　　李松石想了想，道：“没有泳衣也无所谓啊。我看那些沙滩图片里，穿比基尼三点式的女装泳衣，好像跟女孩子的内衣裤没什么区别嘛，所以，就算没有泳衣，就只穿着平常的内衣裤来游泳，那也是一样的吧？”

　　只，只穿衣内衣裤……也一样？

　　请问，女孩子穿着平时的内衣裤去游泳，和穿比基尼泳衣去游泳，是一样的吗？

　　当然不可能一样。

　　但李某人不明白其中的道理啊，梅雨心没穿过泳衣，对这些的了解也不多，所以也不觉李松石这种说法有什么不对。

　　只是……女性的直觉让她感到这样穿出来游泳，总是有点不妥。

　　就迟疑着。心里想到，只穿着内衣裤……就这么走出来？

　　一想到自己要那样，梅雨心心里就蹦蹦乱跳的，很紧张，脸色也发烫，就摇了摇头：“嗯，不……还是不要了。石哥哥你游吧，我在旁边看着好了。”

　　前些天，不过一件内衣被风吹飞，捡回来时，拿在手中被李松石看到，她脸都有点红了，现在要只穿着内衣裤，那更不知羞成什么样子呢。

　　若是她以前穿过比基尼游泳，倒没什么，但偏偏这丫头从小就对相貌没什么自信，衣服什么的，也都是找了简洁舒适的来穿。玩水都是在澡盆里，游泳啊什么的，全没经历过，更不用说穿着三点式，就那么大大方方地走出人前了。

　　“怎么了？游泳而已，这样雨心妹妹也害羞啊，那沙滩旁这样穿着的人还不大把的是？你看这水，这么清凉，只在旁边洗洗脚，哪比得上亲自下去畅游一番？”

　　李松石用狼外婆欺骗小红帽的声音说着。

　　梅雨心抬眼看看那清澈见底的水，想到刚才小脚伸进水中时的舒适，就犹豫了。

　　穿着内衣裤……跟穿比基尼差不多吧？有什么好害羞的？

　　“而且，修建这个游泳池就是要来游泳的，如果只是在水边玩玩水，那不是太浪费太可惜了吗？”

　　李松石说着，梅雨心觉得她说得不错，就道：“嗯……那，那也好。”

　　小手伸到胸前，正要脱衣服，忽然红着脸，咬着下唇，抬头道：“石哥哥，你……你可不可以先转过身去？”

　　啊？还要转过身？

　　那等下还不是照样看见？这有什么区别吗？

　　李松石不明白女孩子的心思，但也转过身了。

　　看着他的后背，梅雨心忽然感到有点紧张。

　　穿着三点式吗？不对……是只穿内衣裤。这说法上的区别，给人心里的感觉是不同的。

　　就像美女穿的内裤被人偷看了，会羞怒交加，但在沙滩上，那三色形的泳裤还不是穿着到处乱转。

　　若说就那样穿着内衣裤走出来，让李松石看到……梅雨心是感到害羞，心里却是不反感的。

　　为什么？

　　因为，对李松石，她心里却是有些微妙的感觉。

　　以前，她一直以为自己是把李松石当哥哥看待的。

　　但是，前段时间，脸上的胎记在一夜间变暗，照着镜子看到自己的面孔的时侯，她终于发现，自己对李松石，并非没有什么超出兄妹间的特殊感情的。

　　以前，她脸上有一块蓝色的斑记，心里潜藏着自卑，总是认为别人是看不起她的。所以，心里从没想过自己有朝一日变成公主，会有神一般的男人踩着七彩祥云从天上飞下来迎走她……

　　但是，成长的脚步总会来临，哪个女孩子心中，又没有过对爱情的渴望与幻想呢？

　　有时，梦中，就会不经意地梦到一些让人高兴的梦境。可是，醒来之后，却发现，那梦中的人，竟与她的石哥哥是那么的相似。

　　这并不奇怪。梅雨心从小到大，根本就没有什么异性朋友，与其它异性都没过什么接触……

　　当然，也不是没有人能发现梅雨心美的一面。

　　比如，不少人就发现，她的身材很好。也有过一些心怀不轨之念的人渣想过接触她。可是，对那些人渣的行为，换了个整天喜欢幻想，总觉得自己比其它女孩子更胜一筹的人，说不定就陷落了。

　　但梅雨心，向来就觉得自己的相貌低人一等，所以思想上偏于理智，却是毫不上当，根本不给那些人丝毫机会。

　　如此，一来二去，她所熟悉的异性，除了父兄之外，就只有李松石了。

　　她心中关于其它男性的印像，绝大多数都来自于李松石。心中曾想过自己未来的伴侣……更是直接以李松石为模板。所以，在梦中见到的人，是李松石……这就很正常了。

　　但，她还以为这只是一种妹妹对哥哥的依赖和喜欢。

　　直到来到了这里，共同生活一段时间后，先被李松石抓胸，然后又在前段时间，被风飘零捅出被抓胸的事，并被风飘零说：在白牡丹、风飘零和李松石之间，还需多加上她，她这心里，还有了不同的感觉。

　　最后，就是那天晚上，脸上的胎记突然几近于消失，在镜中看到，自己其实也是很美的。

　　这女孩心中，就涌起了一股自信，潜意识里觉得，自己应是有追求自己幸福的权利了……

　　这时，她才发现，她心中关于未来伴侣的形象，竟全是李松石。

　　虽然心里不愿相信，但，心中对未来伴侣的幻想，全是以李松石为模板……这却是个不争的事实。

　　而前些天，梅雨山猜测她跟李松石发生关系的事，事后被她探知，她更发现，自己心中并没有讨厌的感觉……隐隐的，似乎有些愿意……

　　却说，梅雨心转过身，便以小手解开了胸前的几颗钮扣，里面洁白的内衣一下露了出来。

　　随后，上衣的衣扣尽开……

　　突然，周围一阵清风吹过，梅雨心怵然一惊。

　　看看旁边这大大的游泳池，看着周为这更为空旷的空间，她一怔，心中有些羞涩地想着：“我这是怎么了，为什么会在这大白天的，要脱掉衣服，就穿着内衣裤，与一个男子在这地方学游泳呢？学游泳，教与学之间，总是难免挨碰碰的。那哪怕是为了避嫌，也不应孤男寡女地在这单独相处啊。我……我怎么变得这么大胆了？”

　　回过头，看着李松石的背影，她突然发现，自己居然不讨厌不反感在他面前展露自己的身体，甚至……甚至……

　　梅雨心一惊，暗道：“难道……难道我，我真的对石哥哥他……”

　　“不，不会的。我只是把他当哥哥。”

　　“可是，要不是对他产生了那种……那种感觉，又为什么在这么孤男寡女的情况下，能这么大胆地宽衣解带，而且我心中竟然对这没有任何反感，而只是害羞，甚至……甚至，心里还有一丝丝的窃喜……难道……难道我真的……”

　　“不，不会的，我只是把他当亲哥哥。前些日子，曼华姐姐也说过，日后怕是有许多花仙子姐妹，要入情劫，现在我要是掺进去……”

　　按照梅雨心的想法，李松石的身边，以后肯定是要乱作一团的。她要是真的加入，那以后十有八九会是伤心的结果。而且，这石哥哥现在又有了牡丹姐姐跟飘零妹妹……

　　于是，她就猛地摇头了。


第一百二十四章 情根深种

　　她站在这边发呆着，许久都没有继续下去的动作。

　　李松石等了好久，没见反应，就忍不住问：“雨心妹妹，你还在吗？好了没有啊？”

　　“啊……”梅雨心一声惊呼，醒过神来，暗想：自己刚才在胡思乱想些什么呀。

　　正慌慌张张地，忽然不知道想了什么，就道：“石哥哥，我突然觉得，我们就两个人在这里游泳，怕是不好，不如，把其它姐姐妹妹也一起叫来吧？”

　　呃？！

　　李松石怔了怔，下意识地回过头，不知梅雨心怎么会突然这么说。

　　梅雨心红着脸道：“嗯，若只有我们两个穿得这么少在这里游泳，怕是其它姐妹们要笑话的。若是有一群姐妹们都过来，那……那就不要紧了。”

　　孤男寡女，瓜田李下，尚难免惹来闲言碎语。

　　现在干柴烈火都穿得少少的，一起游泳，还是一个教一个学，难免会挨挨碰碰，那会发生什么，会让其它姐妹怎么想，这还真难说。

　　尤其，那些花仙子姐妹的思想，还是矜持的多。

　　觉得梅雨心这话似乎也是很有道理，李松石只得点头了。

　　于是，梅雨心就道：“那，我去与其它姐妹们说一说。”

　　站起身，有点慌张地，穿上鞋子就跑了。

　　“奇怪……”李松石看到梅雨心慌慌张张的样子，心里就觉得有点怪怪的。想不通哪里有问题，只摇摇头，看着留在这里的小白猫，不由嘿嘿一笑：“小白，想不想下水游泳啊。”

　　“喵？”听到叫它的名字，小白应了一声。

　　“啊，你也想游泳啊。”

　　“喵……”

　　“嘿嘿，那好，我这就带你下水啊。”

　　李松石在这边折腾着，那边的梅雨心，一路小跑，最后停下，一边走着，一边心事重重愁眉不展的样子。

　　到了花园边，却见谢紫萱站在那，看着园子里的忘忧花。

　　几位花仙子姐妹，平时虽说喜欢凑到一起，但却也总是有点自己的空间。像原青青，就喜欢去到处转转，或是晒晒太阳。

　　谢紫萱则是喜欢到人群里，观察人们的行为，猜测人们心里的想法。

　　此时，众位姐妹各做各的事，她没出去，而在这看花，倒是少见。

　　“紫萱姐姐。”

　　梅雨心打了声招呼，走上前。

　　谢紫萱的笑容很感染人，只轻轻微笑着，点了点头，那亲切的笑容，就能让人心里感到温暖，那忧愁，似都轻了许多。

　　“雨心妹妹，你好像有心事啊。”

　　梅雨心一听，怔了怔，忽想到谢紫萱是忘忧花花仙子，能助人解忧，有事，何不问问她，看看她的看法呢。

　　只是，有点犹豫。

　　好一会，梅雨心才道：“我……我刚才，是在游泳池那边过来的。石哥哥，他也在那……”

　　说着，脸有些红。

　　谢紫萱心中一动，看到梅雨心的表情，联想一下平日的事，也不用什么心灵感应的仙术，凭她见过的事情的经验，就能推测出，梅雨心这丫头应该是情窦开了。

　　当即轻声一叹。

　　听到那叹息，梅雨心小脸红了红，知道心事被看穿，就问：“我……我……紫萱姐姐，你说，我该怎么办好呢？”

　　谢紫萱打趣道：“雨心妹妹，你都没说是什么事，我怎么知道该怎么办呢？”

　　梅雨心小脸红着，娇嗔不依道：“紫萱姐姐～～”

　　“呵呵……”谢紫萱轻声笑了笑：“雨心妹妹，你是突然发现，自己一直以为自己把他当作哥哥的人，竟是你心中喜欢的人？”

　　梅雨心红着脸点点头。

　　谢紫萱轻轻摇了摇头，视线从梅雨心脸上移开，望向远处：“姐妹们都说，我是忘忧花仙，能洞察人心，善解人意，替人解去心中忧愁苦闷。其实，洞察人心，善解人意，这是不错的，但若说替人解去心中忧愁苦闷，却不过是我见识的人间事物多些，知道事情的解决办法，即便有些事一时想不到办法，也能让人放松心情，转移愁绪罢了。

　　“虽然我这本事，不见得如诸位姐妹说的那般神奇，但，若是寻常事，我也不难解决。偏偏，这世间最难解之事，就是男女之情。天若有情天亦老……男男女女间的纠葛……”

　　说到这，她苦笑了一下：“若我真有这本事，那我们以后花仙子就不用担心情劫难渡，曼华姐姐也不会这么担心牡丹姐姐跟飘零妹妹的事了。”

　　梅雨心听得，心中有些失望：“这样啊……”

　　谢紫萱走过来，轻轻摸着她的脑袋：“傻丫头，心里是不是很烦乱，理不清头绪啊？”

　　梅雨心点了点头。

　　谢紫萱又道：“男女之情，我所知不多，也不敢轻易涉足。不过，我却听过一句话，叫‘堵不如疏’。”

　　堵不如疏？

　　梅雨心喃喃念了几次，眼神有些迷茫，忽然一惊：“紫萱姐姐，难道你……你是让我……”

　　谢紫萱点点头，道：“妹妹你前世也是花仙子。这辈子过后，入不了轮回，说不定也是要重新成为花仙子的。那这一世的记忆，就会一直跟随着你。除非，你能喝下孟婆汤，把今生今世的事都忘掉。”

　　听到这，梅雨心有些不解。

　　谢紫萱又解释道：“你如今对大哥已是情根深种……呵，你别急着否认，这种情感，或许你不察觉，其实，你与大哥之间，说是青梅竹马也不为过。今日之果，却是小时侯就已种下的因，即使你一直不觉察这份感情，但是它却一直影响着你的。

　　“嗯，你现在既对大哥有了那种感情，那若是一直压抑着，日后，或是十年，或是二十年，或是百年，几百年，那这影子，都会一直在心里，不得舒解。

　　“试问，心中有着大哥的影子，你以后还能全心全意地再去爱上另一人吗？”

　　梅雨心一听，怔住了。

　　花仙子需要历情劫，需以全心全意之情寄托出自己的念，然后得以回报，才能完正果。

　　如果心中真有挂碍……对凡人来说是没什么，但对花仙子来说，却是在一开始就失败了。

　　她，不是普通人，而是花仙子转世。以后不能入轮回，也是重新成为花仙子的。

　　可是，能成为花仙子保留今生记忆，又有谁愿意进入轮回，不知来世变成什么呢？

　　就连忘川河边的灵魂，如果不是千百世的轮回加在一起折磨它们的精神，怕也没有愿意喝下孟婆汤然后进入轮回的吧？

　　更何况，一旦转世，以后还有没有机缘再回头？

　　是不是一直蒙蒙昧昧地轮回下去。

　　要么，等这辈子结束后，喝了孟婆汤，成为失去记忆的花仙子，要么，就只得按照谢紫萱的说法……堵不如疏。

　　要么，是最终与李松石结秦晋之好，要么，是就此发现他的一大堆缺点，渐渐讨厌上他，然后化去心中的那份情。

　　可是……这可能么？


第一百二十五章 顺其自然

　　梅雨心有点迷茫了。

　　许久，却是打不定主意。

　　谢紫萱道：“若是妹妹现在能让曼华姐姐以业火帮你化去那份缘，也是可以的。”

　　让史曼华用业火把梅雨心和李松石间的缘份斩断？

　　这样……不是就会忘记掉石哥哥，把他的所有事都全部忘掉？

　　梅雨心闭上眼睛，小时侯，一幕幕与李松石在一起的欢笑场景，读书时，午夜梦回，梦中那人依稀与李松石重合的背影。前些时日，与李松石生活在一起的欢快，还有……

　　想着，想着，这时，她才发现，李松石的身影，竟在她心里烙得这么深。

　　什么时侯，他在她心里，竟已占据这么重要的位置？

　　除了父母与兄长之外，他是她最亲近最信任最喜欢的人……可是，她居然一直都没发觉？

　　想着，张开了眼睛，感觉眼睛有些湿润润的，这种想哭的感觉，不知为何而来。

　　是太多愁善感了吗？

　　梅雨心摇摇头。

　　只要想到，从此会把李松石全忘掉……她心里就一阵慌乱，一千个一万个不愿意。

　　现在，能忘掉都不想忘掉。

　　那当以后真忘不掉时，她舍得去喝那碗孟婆汤？

　　舍不得。

　　可是，现在就要去喜欢石哥哥？是男女间的那种喜欢？

　　如果，真能和他在一起，那是很好的。

　　可是……感觉有些不甘心啊。

　　他身边有了两位女孩，其中一位，是那么喜欢他。而另一位，他是那么的喜欢。

　　“如果……如果我也跟他在一起，那……我又将身置于何地？是个什么样的角色，什么样的位置？以后，会变成怎么样？”

　　梅雨心心里愁怅，犹豫，又有点不甘。

　　别说她相貌将恢复，也是位绝色美人。哪怕自身一直跟以前一样，甚至长得更难看些，也没有哪位女孩子，愿意跟其它女孩，同时拥有一个男子，还围着她转……

　　梅雨心心里乱糟糟的，谢紫萱却微笑着，摸着她的脑袋：“雨心妹妹，想那么多干什么？顺其自然就是了。老天既然让事情变成这样，顺其自然下去，总会有个解决的办法，总会有个解决的时侯的。”

　　是啊……总会有个解决的办法……大不了，最后，最后哪怕是最坏的结局，也不过是喝上一碗孟婆汤罢了，生生死死，总要经历这一场。

　　以前的花仙子们，没有曼华姐姐这样的存在，现在有曼华姐姐在，那孟婆汤是不愁的……

　　如此，还害怕什么呢？

　　梅雨心想到这，心结去了大半。

　　谢紫萱在旁又笑道：“不过，雨心妹妹，你想要顺其自然，也就顺其自然好了，可万万不能随便便宜了大哥啊。”

　　梅雨心一听，小脸又红了：“紫萱姐姐，你又来取笑人家。”

　　这一羞恼，倒令她的少女心态尽显了。平时显得再稳重的女孩，一旦真正恋爱起来，那也会在一瞬间变成思想没成熟的少女。

　　嗯，是恋爱吗？

　　暗恋吧？

　　还是……初暗恋？

　　也不知道李松石那混球知道了没有。

　　梅雨心与谢紫萱在这边说着话，远远的，却见花丛中站起一个人影，细看，竟是原青青这丫头。

　　“青青妹妹，你怎么会在这？”梅雨心奇道。

　　原青青左右张望了一下：“啊，是紫萱姐姐，还有雨心姐姐。唔，刚才在这感谢太阳公公的，结果一不小心睡着了。对了，其它姐姐们，还有石哥哥呢。”

　　“我也没见到其它姐妹们，不过……石哥哥却是在游泳。”

　　“游泳？啊，对了，游泳池旁边的树都长好了，可以游了。嗯，我也去，我都没游过呢。”

　　呃，花仙子也要游泳吗？

　　几人说笑着，不知如何，暮朝颜也冒出头来。

　　她之有是在前院的紫藤萝下玩电脑的，正好把一个网站号的积分刷到一万五千整，升了级，就听到这里有说话声，便过来了。

　　几个女孩说着，于是，便打算一同去后边游泳。

　　走着走着，未到游泳池边，就听到有人声，有水声，有女孩子的笑声。

　　正奇怪着，走了过来，发现游泳池里，除了李松石，居然还有风飘零。

　　风飘零穿着……呃，居然不是比基尼，而是内衣裤？

　　上半身就一件白色的小衣……说明一下，不是罩罩，而是那种很薄的白色布料做成的，就像给小孩子穿的无领无袖衣服一样。

　　风飘零一穿上，胸脯鼓鼓的，被水一泡，那该凸的地方，都能看见了。

　　而下半身，却是一条薄薄的白纱内裤，被水一浸，也都看得清清楚楚。

　　此时，如同一条美人鱼，在水中游来游去。

　　因是身体近乎凝实，所以能划动水流，能感觉水的清凉清爽，且由于力量控制得好，水花却是溅得不强烈。游泳姿态也极其之优美。玉臂划动间，水流冲刷间，不经意露出片片春光。

　　李松石在旁看着，眼睛都快凸出来了。

　　当然，鼻血没冒，下面也没挺……因为李某人能控制住体内灵气了，可借助灵气来控制气血，所以……

　　见到这情形，梅雨心等人都有些愣愣地，不知在想什么。原青青却惊呼道：“啊，飘零姐姐穿得好少啊……比电脑上那些女孩子穿得多点，但更透明。”

　　旁边几女脸都红了，青青这丫头，难道没注意那里还有个男的在吗？

　　转过头看看，嗯，发现李松石的身材还满好的嘛。

　　没有丝毫赘肉，但也不是肌肉暴凸的那种，而是很匀称，有种奇怪的美感。

　　当然，这绝不是李某人锻炼的成果，事实上，他多年没锻炼，以身的身材，绝对是不乍样的，但经过诸位花仙子妹妹的灵气调养，现在，就成为这副样子了。

　　虽然没什么特别表现的肌肉，但却能隐约感觉到里面的力量……就像……把精气神绝大部份都内敛的内家拳高手。

　　梅雨心是头一次亲眼见到成年男子的身体……虽然穿着一条短裤，但她还是感到脸有点烫。

　　而原青青却已经上前，道：“飘零姐姐，你穿这么少，不要紧吗？”


第一百二十六章 众女游泳

　　风飘零道：“大哥说喜欢我穿成这样，那我这样子就好了。”

　　嗯？

　　李松石？

　　众女的目光，齐齐集中到李松石身上。

　　李松石却是差点吐血了，正要辩解，风飘零已道：“刚才，我问大哥喜不喜欢我这样子，大哥点头了的。”

　　李松石一听，差点晕了。

　　难道，他当时能说不喜欢？

　　又不是他想要风飘零穿成这样的。是她这样子下水，说要让李松石教游泳。

　　结果，花仙子不用呼吸，那学游泳还不是一下子就OK？只要身体不是虚态就可以了。

　　但是，没想到风飘零以灵气凝聚的衣物，居然还能用水浸透，之后还问他是不是好看，喜不喜欢……

　　呃，只要是正常男人，就总不能说不好看，还说不喜欢吧？

　　于是，风飘零就一直这样了，还很有道理地说着：“只要能让大哥喜欢，我就开心。这样就好了，反正迟早是大哥你的人，被多看点，怕什么？”

　　好大胆的宣言啊。

　　李松石无奈着。

　　之后，众女就来了。

　　他正在装着无辜的表情，却见风飘零身形在水里一划，游到他身边，甚至不用双脚踩水，就能悬浮着。当即搂住李松石的手臂：“大哥，我游得怎么样？”

　　呃……各位，她现在是半透明的啊，还把某人的臂膀搂到怀中……那除了一层薄得不到半毫米的轻纱隔着，那就是直接肌肤相接了。

　　李某人，甚至能直接感觉到那种滑腻，与惊人的弹性。

　　回过头看看，众女一直盯着，一直盯着，一直盯着……一直盯……

　　呃……冷汗，从头上冒了出来。

　　硬着头皮，装出一副正人君子的样子，李某人用力地点了点头：“不错。”

　　听到他这么说，风飘零当然是很高兴了，拉着李松石，要一起游……

　　嗯，手拉着手游泳吗？

　　而岸上的梅雨心，心里却有些淡淡的酸酸的涩涩的感觉悟。

　　“要是刚才我跟石哥哥学游泳，那位子就是我的了。”

　　正想着，一转，“心妹妹，这就吃醋了？”

　　“哪有？”梅雨心说着，却一下子就脸红，没再否认。

　　吃醋？

　　有点吧？

　　也不能完全算是。

　　若说不是，却也不见得。

　　嗯，总是心里有一点点那个。

　　“呵呵，眼不见为净。若是不喜欢，那避开就好了。不然，以后碰到这种事还多呢。”

　　梅雨心听得，知道谢紫萱说得在理，但心中的感觉，却不是受自己控制的，理智上怎么想是一回事，心里的感觉……那就是另一回事了……嗯，自从刚才确认自己心里的是真的真的喜欢李松石之后，仿佛心里有什么东西一下子洞开了，这正常女孩子恋爱时该有的各种情感，她都仿佛在一瞬间都拥有了。

　　咬咬下唇，没理谢紫萱的提议，就问：“紫萱姐姐不去游一下吗？”

　　谢紫萱点头笑道：“好啊。”

　　说着，身形一晃，身上的淡黄色衣裳化为一袭贴身的连体泳装。

　　这泳装也是淡黄色的，露出双臂与大腿，胸前露出一个V字，可见两团玉雪团，后背也露出一大片，腹间有个椭圆形的开口，将可爱的脐眼露了出来。

　　梅雨心一愣，看着谢紫萱这么大胆的装束。

　　没想到……古人也能这么开放啊。

　　其实，花仙子天生天养，本身与人类不同，与人类接触的机会虽有，却从未融入过人类社会，所以，以前即便知道人类的礼仪廉耻之类的东西，也仅止于知道，或是照着去照，为何要这样，也是不清楚了。

　　如此，数百年近千年过去，这些古礼就渐渐融入日常行为中，看起来，就是古代的女性，身上有着古典气息。

　　但……这种潜移默化，对她们的影响算不上太深。因为她们不需要借助人类社会来生存，人类所需顾忌的，她们都没必要去顾忌。

　　所以，接受新生事物也容易。

　　来到这世界有些时间，上网见得多了。为了让自己与现代社会的风气相近，她们也不介意于表现得开放点。

　　反正，又不会被什么人占便宜……就李松石这么一个大恩人而已，其它都是女孩子，这怕什么？

　　更何况，她还经历过开放的唐朝。比如白牡丹穿过的唐朝宫装，就相当开放。

　　所以，善察人心，对自心控制能力极强的谢紫萱，只一下子就能放开了。反而是梅雨心因为现在是人类，需要顾忌的东西多，反而矜持一些。

　　愣了愣，却见谢紫萱已走到水边，一个鱼跃，落入水中。

　　旁边的原青青见着，道：“我也要游，我也要游。”

　　纵身也跳入水中。只是，那身幻化出来的衣服，仍是那麻布袍的样子。

　　暮朝颜笑道：“青青妹妹，你那衣物不合适。”

　　说着，身形一晃，却是多了一套紫色的比基尼泳装，裤子还是绑带的，就那么盈盈走了过去。

　　突然多出这么两位泳装美女，水里的李松石更是目瞪口呆，眼睛转不过弯来。

　　花仙子相貌绝世，没想到，这身材也是绝世啊。

　　穿得这么少……

　　呃，怎么连青青的衣服也变了？

　　靠，没想到，青青的胸部，也那么有料啊。

　　李松石眼睛都快凸了起来。

　　这时，耳边听到梅雨心的声音：“石哥哥……”

　　李松石回过头，一看，不由倒吸了口凉气。

　　雨心妹妹就穿着白色的内衣裤，俏生生地站在水边。

　　她的肌肤洁白如玉，浑身上下，竟没有丝毫瑕玼。

　　阳光，照在她的玉体上，有种朦朦胧胧的，淡淡的微光在反射着。

　　她就如同一位天上下凡的仙子，身体，都在发着光。

　　此时，就那么静静地站着。

　　李松石才发现，雨心妹妹，竟也能这么美。

　　这种美，不是那天在花园中看到的静诣与温柔之美。而是另一种美。

　　她的身体，即便不用任何有色眼睛来看，也几乎是最完美的艺术品。哪怕那张脸上的印记还那么显眼，但在此时此刻，她的美，仍不在众女之下。

　　反而，因为那一点点缺陷，更能衬托出她的美丽。

　　是的，正因为那脸上的不完美，才能让人更感受到她体型的完美。

　　见此，李松石不禁暗叹：幸好以前雨心妹妹没去游泳过，不然，她身后追逐的狂蜂浪蝶，绝不在任何一个艺术学院的校花之下。

　　“石哥哥，你刚才说……可以教我游泳，现在，可以吗？”

　　梅雨心红着脸，低声道。

　　她平时挺放得开的，大大方方，但现在……却有种在心上人面前展露自身，担心会不会有不够好的地方被对方发现的忐忑，害怕给对方留下不够好的印像。

　　其实，以她的身材肤色，这种担心是完全没必要的。

　　若她还有不完美的地方，那世上就不会有哪一副身段是完美的了。

　　所以，她完全可以以自己的身材肤色自傲的。

　　但是，这女孩现在就一副初初暗恋某个人，却又没敢表露出来的样子。

　　她心中对李松石的想法有了不同，那，自然就有了各种莫明其妙的担忧，而表现出来的神情语气，也自然与平时有些不同了。


第一百二十七章 雨心落水

　　李松石泡在游泳池里，呆呆地看着她近乎完美的身躯。

　　女人的肤色，并不是越白越好，因为太白，很容易暴露出一些缺陷和不足。所以，为了掩饰身上一些不足的地方，许多美女宁愿晒一晒，让皮肤颜色稍黄，或说是近乎小麦色，这样，会好看得多。

　　但是，如果有人的皮肤白得如同牛奶，如同玉石，却能大大方方地展现出来，却让人找不出丝毫瑕玼之处，那，就只能用完美来形容了。

　　此时，在李松石眼中，梅雨心就是完美的。

　　呆愣了好一会，他才微微点头：“嗯，呃，好……我教你。”

　　梅雨心咬着下唇，移动玉足，向前一迈，顺着池边台阶往下走。

　　这游泳池周围也是弄了台阶的，台阶深入水下……一步步走着，那水就从脚踝渐渐淹没到小腿，到膝盖，到大腿，到小腹……

　　不过，左右没有扶栏，水是流动的，又有浮力，所以水才淹到小腹，梅雨心的身形就有点摇晃了，看着这水，似乎有点害怕……

　　嗯，不懂游泳的人，当水淹到胸部以上，都会感到慌张害怕的。如果身形再站得不稳，那水淹到腹部，就会紧张了。

　　李松石脚下踩水，赶紧来到台阶前，道：“小心点。”

　　下意识地伸出手来，似要拉着梅雨心。

　　梅雨心此时站在台阶，位置却是比他高的，见到他伸手过来，居然弯着腰要去抓他的手，这时，脚下一滑……

　　呃，不是说有鹅卵石不滑的吗？

　　可惜，在水中的鹅卵石，是有些滑的，她正好踩中滑的那块。

　　于是，身子向前一倾，一声惊呼，就倒了下去。

　　李松石大惊，赶紧迎上前伸过手来扶。

　　梅雨心踉跄一下，当即栽倒下去，恰恰让李松石双臂搂住，就正好扑在他怀中。

　　她不熟水性，一栽倒，自然就是慌张地抓着东西，只一下子，就紧紧地把李松石给抱住了。

　　水中，两人个的身子紧紧地贴到了一块，李松石的双臂透过梅雨心腋，穿到背后，将她抱住。

　　而她更像八爪鱼似的，头和胸全埋进李松石胸腹之间，双手紧紧绕到他背后抱着，两条温软滑腻的大腿，也缠上了李松石的身体……

　　这时，梅雨心身体的重量向前压着，同时，两条腿还缠住了李松石，所以，李某人也在同一时间失去了平衡。

　　幸好，李松石现在力气非同寻常，两脚踩着水，只一下子就卸去了向后倒的力道。

　　但也因为这抱住的东西不稳当，梅雨心吓得更是搂得紧紧的。

　　于是，水中，一对年轻男女，男的只穿内裤，女的也只有内衣裤，就那么紧紧地抱着……

　　那等情形，诸君可自行想象。

　　李松石愣住了，周围众女也都惊奇地看着。

　　梅雨心先前慌张没注意，随后，发现自己小腹处，似乎有什么东西顶着。

　　一惊，抬起头，见着李松石呆呆地看着她。

　　只一下子，她就想到了什么，脸一下子就红了……

　　“他……他那东西……居然，居然……”

　　梅雨心大羞，只觉全身软绵绵的，都使不上力气，整个人就赖在李松石怀里。

　　李松石强吸了口气，调运体内灵气，想让那勃起之处的血液回流，但……

　　这灵气的量本就不多，而且与气血也不是一体，它可不是万能的。李某人血气方刚的一个大男子，与一个女孩子这么近距离地贴身搂方，双方还没什么衣物，若说能控制住那里不起反应，那才叫见鬼了。

　　“雨，雨心妹妹，你……没事吧？”

　　李松石问着，感觉自己呼吸时的气息都变得炽热了……雨心妹妹的身子好软，好滑，抱起来好舒服。她的身子，有点暖和，而且……好香……

　　他感到，自己的心在砰砰地跳着。

　　梅雨心轻声地应着：“嗯。”

　　趴在李松石胸口，她可以听到他的心跳加快了。她也能感到，自己的心跳似乎也加快了。

　　只穿衣如此少的衣物，彼此间那么多肌肤接触在一起，她都能感觉到，接触的地方有种酥麻麻的奇异触感，那胸腔里的心，越跳越快，呼吸的气息火热的，带着芬芳，喷在他胸口处。

　　而且，随着呼吸的剧促，胸脯也一涨一涨的，却因贴着他的身体，不断地被挤压。

　　现在，心里只有一个字：羞……

　　脑子里乱轰轰的，好像一片空白。心中只有羞意，完全没有着恼什么的……所以，一时间都没想到要放开双臂，就连双腿，也都仍缠在他身上。

　　李松石轻咳一声，正要说什么，却发现自己的下体还顶着对方的小腹，就忍不住低声道歉：“对……对不起。”

　　声音很低，只有梅雨心听到。

　　梅雨心下意识地回答：“没……没……”

　　话说到一半，旁边传来一个天真的声音：“啊，石哥哥，雨心姐姐，你们怎么了？抱着不动……”

　　两人一听，脸刷的红了。

　　这时，才突然意识到，周围还有几位观众呢。

　　梅雨心下意识惊呼一声，就放开李松石，还伸手推一下。

　　但她现在在水中，一推开，身子就像后倒，她又不会水，很容易就能想象到将会发生什么事。

　　所以李松石脚下一蹭，以他的力气，这么一踩水，身体就向前了，一下子又抱住梅雨心：“小心～～”

　　啊……

　　梅雨心轻呼一声，紧张地搂住李松石的脖子。

　　好一会，惊魂初定，俏脸红红的，偷偷看着周围几位姐位，那小脸，就更红了，直恨不得自己能钻到水里，一直躲着不出来。

　　太糗了，羞死人了。

　　心里想着。

　　这时，后面的风飘零游了过来，笑道：“雨心妹妹，你前些天说只是把大哥当亲哥哥看，被抓一下不算什么，现在又搂又抱，怕是没话说了吧？”

　　梅雨心大羞，却无言应对。因为，她现在还在李松石怀中呢。

　　李松石也觉得有点尴尬，轻咳一声，道：“雨心妹妹下水就站不稳，怕是腿有点抽筋了，我看一下了。”说着，拦腰抱住梅雨心，顺着台阶走上，将她放到池边坐下。

　　“雨心妹妹腿抽筋了？”众女关心地围上来问。但……紫萱妹妹显然是不相信这点的，只装作没发现，任由李松石以此掩饰尴尬。

　　梅雨心头低低的，既然李松石帮找了个借口，自然也就默认了。任由李松石帮她按摩腿部。

　　原青青与风飘零见了，自然也过来帮手……她们体内的灵气与梅雨心的不同，不能混入，但按摩手法还是可以的。


第一百二十八章 水中体香

　　此事过后，梅雨心也不好再让李松石教她学游泳了。

　　学游泳时，难免要挨挨碰碰的，不小心碰到一些敏感的羞人部位，而且，再出现像刚才那样的事，也不出奇。

　　她现在认清了自己对李松石的感情，若是再有个机会让两人独处，她是不介意就单独与李松石学游泳，但偏偏……此时众位花仙子对玩水很感兴趣，这机会再难找到。

　　只得与其它姐妹学。

　　但，这一天晚上，睡觉时，梅雨心做梦了，梦到了李松石，梦见两人在水边嬉戏……

　　醒来后，心中却是有点羞，又有点甜蜜的感觉。平时，脸上都不自觉地带着一些甜蜜的笑容，诸位姐妹，从她的脸色，也都看得出，此女恋爱了。

　　至于对象……还用说吗？这里属于智慧生命的雄性动物就只有一个。

　　只是，那雄性动物似乎有点迟钝了，居然没发觉，直到谢紫萱提醒，才醒悟过来。

　　他，在那头疼着，感觉有点不知该如何面对雨心妹妹，但，时间，却照常流逝着……

　　一晃，多天过去了。

　　自从游泳池建好后，李松石每天都要去游上一小会。

　　诸位花仙子也都不介意穿着游泳在水里游玩，任由李松石大饱眼福。

　　不过，他控制灵气去压抑气血，只要不是与众女搂搂抱抱，那下面就不会出丑的，所以表现得倒像个正人君子。

　　而风飘零每次去游水，也都借故跟他亲近，那半搂半抱的，倒让他发现，自己的定力增强了许多。

　　而后，梅雨山那家伙来了，带了一些吹了气之后就能在水里使用的救生圈和水床之类的玩意。

　　他也要去游一下，李松石自然不能不给，但却有要求，须先认真洗过澡，才能去那游泳池玩。

　　梅雨山大奇：“怎么别的地方，是游泳之后，回来才洗澡。而你这里，却要先洗澡才能去游？”

　　“这你就别管了，你没洗干净，我是不会让你下水的。不过，等你洗干净，去看一看，包你不会觉得这是多此一举。”

　　梅雨山感到古怪，但李松石这么郑重要求了，他当然也就是拿了香皂到澡房冲洗了一下，然后才与李松石到那泳池边。

　　一见到那游泳池，他就呆住了：“这……这么清澈的水？比哇哈哈矿泉水还要干净啊，而且……”

　　他闭上眼睛，深吸了一口气，才张开眼睛道：“好香啊。石头，你这家伙也太奢侈太恋态了吧？这么香的游泳池，你要在这池里的水加多少花露水才行？天哪……古代皇帝妃子洗澡时加了花瓣，都没这水这么香吧？”

　　李松石听得额头直抽筋：“什么叫奢侈变态？我这里种的花多，放点进去不行吗？而且，你就不允许我这里的花比别处香？你爱游不游，不游更好，还省得污染我这水资源呢。”

　　这水中，是没有花瓣的，李松石也不可能放花瓣进去的。但，花仙子每天都来玩水，她们的身体，比花儿要香得多了。

　　而且，神奇的是，她们玩过水之后，这水中，也带了花香。这香味，还浓郁得很，经久不散。

　　闭上眼睛，李松石就能闻到，其中有浓浓的牡丹花香，有青草的芬芳，有蒲公英的淡雅香气，有牵牛花的味道，还有彼岸花的花香。甚至，连三色堇花的花香……都混在其中，和谐地融汇为一体。

　　雨心妹妹现在身上灵气渐足，她的身体，也越来越香的，就几乎如同花仙子一般，怕是比传说中的香香公主还要香了。

　　而且，她的香，是那种很自然的花香，与人为制造出来的香水味全然不同。最好的明证就是：雨心妹妹静静坐在花园边时，居然有蝴蝶围着她翩翩起舞。

　　体香能招蜂引蝶，这以前，只有几位花仙子姐妹才有的能力。

　　所以，她身上的体香，居然也能融入这水中。

　　而且，最为神奇的是，这里的水，是从石狮子口中流出来的，这些水注入游泳池里，相当于一天多的时间就把整个池的水换上一遍。

　　但，那香味，却是一直保持着，不论白天晚上，不论有没有花仙子在这里游，那独特的众女体香，却是没变，没变更浓，也没有变淡。

　　人进了里面游了一会，起来后，身体都散发着淡淡的花香，整个人神清气爽的，精神好得不得了。

　　也不知是这水源里有灵气的关系，还是花仙子的灵气融入了水中。

　　所以，这么好的游泳池，李松石真就想独享了，平常也就允许诸位花仙子及雨心妹妹和他一起游。现在看到梅雨山这货也要下水，他心里是不大愿意的……可是，总不能直接拒绝吧？而且以后父母啊什么的，经过这里，也肯定要来这里玩一番。

　　所以，这泳池注定是公共的，起码在几位亲友之间，是公共的。

　　唉，要是自己有一块自有自己与众花仙子们进出的土地就好了。那里，那里的一切都是自己独享。

　　前些天听史曼华姐姐说，可以寻来万亩良田，是他独有的，别人夺不去，而且不经允许，也无人能进出。

　　若真能如此，那时，就在里面建几个专属自己的泳池……嗯，不叫泳池了，叫澡堂好了。花仙子们的身体都干净得很，比这世界上绝大多数水源都还要干净，那诸女浸泡过的池水，花香四溢，灵气充沛，那直接用来洗澡，怕是比用其它任何水来洗，都对身体有好处。

　　当然了，在池子里游得多了，在自己的私人土地上……嘿嘿，怕是每一次洗澡都能当成游泳，在澡堂里让妹妹们帮按摩按摩，擦擦背什么的，那才是真的惬意……

　　嗯，反正就把洗澡当是游泳，有此借口，相信能帮着按摩的诸位妹妹，也是不会介意多帮着擦一下背的，不是吗？

　　呵呵……

　　只是，这样洗过之后，身上就有了曼华姐姐和诸位妹妹们的体香，让人闻到了，不知会不会感到古怪？

　　李松石在这想着，一边期待着史曼华所说的私人土地。

　　只是，一直没见她动作。

　　如此，时光流逝，就到了农历七月十四了。

　　七月十四，又叫鬼节……

　　嗯，有些地方说是七月十五，十五是中元节，所以过节过的是十五。

　　但，真正的鬼节，应是十四。

　　七，这数字代表的是阴……七七四十九，就是至阴之数。

　　而十四，是两个七，所以，农历七月十四这天，是一年中，阴气最重的一天，也是传说中鬼门关大开的那一天。

　　这一天，得不到鬼差接引的孤魂野鬼，都会自行跑到鬼门关处，进入地府，转世轮回。

　　当然，这只是传说。到底是不是这回事……也没听史曼华说过。

　　不过，这一天，李松石是一大早就准备好要祭祀祖先了的。


第一百二十九章 鬼节之夜

　　七月十四，香烛纸供品之类，是不能少的，还要用五色纸剪出纸衣纸鞋什么的，一些有钱的人，还要烧些纸糊的洋房汽车之类。

　　李氏一族，上至老子李耳，中间有大唐诸位皇帝，其后，传承了不知多少代，才到李松石这么一辈。

　　族谱既然就在埋在这旧宅中，算来，李松石应该就是嫡系的。

　　现在钱不多，祭祀不可能太过隆重，而且，李松石也不懂得古祭之礼。

　　不过，曼华姐姐说过，在凡间烧的纸烛什么的，最重要是念力足，念头越强烈，那意念越能传到地府中。所以，心诚才是重要的。

　　对于诸天神灵，祂们大多视凡人如蝼蚁，那不拜不祀也不算什么……就如我们身边的蚂蚁，人类对于它们而言，就如同神灵般强大。那它们拜人类，人类也不会把自己吃的东西分一份给它们。它们不拜人类，人类也不会故意去毁掉一个蚁穴……当然，小孩子除外。

　　而神灵对人类的态度，十有八九也是如此……嗯，例外的另算。

　　所以，拜不拜神祭不祭神，这是仁者见仁，智者见智。但，祖宗是要拜的。而且，心更要诚。

　　天地间之恩情，莫大于生养。人固有感恩之心，所以才能有彼此互助之德。因此，古人才说，百善孝为先。

　　祭祖也算是一孝。

　　李松石早起杀鸡杀鱼，煮饭做菜，上午就开始烧香了……

　　嗯，其实，这家伙除了祭祖之外，心里还有点别的想法：咱祖宗是太上老君啊，不知道那位老祖宗是不是真的成了神仙？若是心诚一点，让这位老祖宗见了，说不定丢下一两件法宝，或是长生不老之术，那可就发达了。

　　呃……

　　所以，他祭得很认真。

　　而且，多说一事，就是那些族谱残卷，李松石父母将其中一份撕了一个指甲头大的小块，拿去检测，得知纸质是近千年到一千多年前的东西，就没声张，悄悄地把所有东西都封在盒子里，又送回来了。

　　说这里是旧宅所在地，所以供奉也应放在这里，总比城里的住宅要好得多。

　　这天，七月十四，家里事忙，父母没得空下来，只得让李松石这嫡长子……废话，就一个儿子，当然是嫡长子……嗯，让他代为多上几柱香，这里那里，也弄了个灵台，烧一些纸钱，两边同时来，也算应付得过去了。

　　忙活了大半天，到晚上烧了东西，吃过晚饭，才松了口气。

　　正当李松石以为能休息时，却发现果树林外边传来吵吵嚷嚷的声音。似乎是一些古怪的乐器。

　　正要出去看看是怎么回事，却听到有人在喊：“李家兄弟在吗？我要进来了。”

　　走出门，却见果树林的小路中，有位年轻人挎着一布包走过来。

　　细辨一下，发现竟是那个张道公身边跟着的年轻人……嗯，详情参阅第五十二章，就那二十来岁的年轻人。

　　“有事吗？”李松石问。

　　那年轻人笑道：“今天是七月十四，附近几个村子的人集体请我们家师爷到山那边的古代乱葬岗做点法事，免得这两天有不散的怨魂出来做怪。经过李兄弟这边，师爷让我给李家兄弟送几张符过来。”

　　说着，从口袋里捣出几张，说了哪张贴门口，哪张贴路口，哪张贴屋后，哪张带身上。

　　李松石笑了笑，虽然他不怎么看得上这玩意，但怎么说也是人家一番好意，若不是前段时间送了几个果核，估计还没这么好心把符送上门呢，于是就接过了。

　　不过，按规矩，这符不是白拿吧？

　　就笑问：“要多少钱……咳，呃，这个，应该供多少香火费才合适呢？”

　　那年轻人说：“师爷说，附近村子每家每户都要贴符，李家兄弟家也不例外，不过，李家兄弟与附近村子里的人不同，所以只上供三把米就可以了。”

　　三把米？是多少？不过，应该不多吧。

　　所以，这倒没什么问题。

　　但没想到，那年轻人还真就用手抓了三把米，从布包里取出一张红纸，把米包了，才放进去。

　　之后，说了几句话，便离去。

　　此时，天色已黑，村民们还要进山？还是山那边的古代乱葬岗？

　　李松石摇摇头，反正他是不会去的。

　　因为没洗澡，兼之今天一天都没得去游泳，李松石为了省事，就干脆，拿了条毛巾，一条大浴巾，直接到游泳池边了。

　　池边，原青青这丫头居然还在这玩水？

　　“石哥哥，这么晚还来游泳啊。”

　　“嗯，你不也还在这玩吗？”

　　青青这丫头穿着绿色的连体泳装，那胸部，那身段，非常之窈窕诱人。

　　李松石向来觉得，诸位花仙子长得这么美，每一位的身体都如同珍贵的艺术品一般，足以傲绝人寰。那就应该穿着比基尼，才能把她们的美，全展露出来。

　　不过，对着几位女孩子，他一个男子，却是不好意思这么说的。

　　偶而，有几次听到几位妹妹和曼华姐姐在私下里评论，说什么什么衣服好看，也开了网站上，指着说什么什么比基尼适合，但偏偏，却不见她们穿着出来，实为一个遗憾。

　　但，哪怕是相对保守的泳衣，她们穿起来也是极美的，这世间最美的精灵们，本就适合任何美的衣饰。

　　所以，李松石仍能每天都大饱眼福，目光流连于群芳之间。

　　这时，与原青青对话了几句，便脱去衣服，穿着内裤就下水了。

　　浴巾是丢在岸上，等游起来后，围在腰间的……否则穿着湿透的内裤往回跑，那很容易着凉。

　　在水里游了一番。

　　这里的水很神奇，不止有花仙子们的体香，有那异世界水源中蕴含的灵气，而且……还有种神奇的清洁效果。

　　不知是不是水的活性好还是怎的，在水里游上一圈，也不用什么沐浴露香皂之类的化学品，那身体皮肤表层的污垢和油脂就都去掉了，身体的皮肤，毛孔感到很畅快。

　　就着这湿淋淋的身体，李松石拿过一个浮于水面的充气床垫，就躺了上去，看着天空。

　　这天天气很好，月亮很亮，离月亮较远处，星光点点。

　　在城里，是很难看到这样的夜空了。只要到晚上，城里灯光通明，灯光照到天上的污气浊气雾气，就会反射下来。

　　城里的夜，大多地方都是很亮的，因为天上有反光。

　　但，那里看到的月亮，不够皎洁。

　　那里能看到的星星，很少。有些城市，甚至看不到……

　　躺在这，看着那宁静的夜空，就能感到，心情也是宁静的。

　　静静地，躺着，周围只有微微水声，只闭上眼睛，就感到自己的思绪仿佛能发散出很远很远，周围都像没什么阻碍……

　　就这么闭着眼睛，也不知过了多久，似睡非睡的。说是睡着，又有点朦胧的意识，说是没睡着，人的精神又全部放松了。

　　隐约间，听到原青青的声音：“石哥哥，石哥哥。”

　　李松石似乎听到了，但心情就与周围一般宁静，只以为是在梦中，心底不起波澜，也没动。

　　原青青就叹了口气：“你身体还湿着，这么睡着了，怕是要着凉的。”

　　李松石没反应。

　　原青青就道：“怎么就睡着那么快？叫都不醒。嗯，石哥哥，那我来帮你擦一擦吧。”

　　就游上岸，取了毛巾过来。


第一百三十章 鬼差夜缉

　　因为这毛巾风干的厉害，有些毛刺，擦在身上有些硌。所以原青青先是将毛巾浸在水里，然后拧干，才帮李松石擦拭。

　　轻轻地擦干了头发，然后顺着脖子往下，擦着胸膛，原青青忽然感到奇怪，喃喃道：“怎么男人的胸铺是平的呢？好奇怪。”

　　呃……奇怪的是花仙子才对吧？又不用哺乳，居然也能发育得那么良好。

　　原青青不明所以，也就擦了一下，顺带着往下。

　　最后看到湿漉的短裤，中间一团鼓起……

　　嗯，男人下边，好像跟女孩子也不同啊。

　　原青青想着，心中有些好奇。

　　小脑瓜里突然闪过以前看过那一段小电影，不由呸了一声：“要是石哥哥的也长成那样，那就太吓人了。”

　　于是，找来大块浴巾，铺到李松石腰间。

　　心道：“石哥哥都是围上浴巾才脱掉里面的裤子……嗯，是不是该这样呢？”

　　正犹豫着，不知该如何下手时，却发现那浴巾竟渐渐鼓了起来……

　　呃，李某人睡着时，因灵气渐足，体内气血活泼，阳气过盛，居然勃起了。

　　原青青吓讶着手小手捂着小嘴，吃惊地看着，小脸红红，脑袋里乱轰轰的。

　　不知……底下会是个什么样子？

　　仿佛有个恶魔的声音在诱惑，就伸出小手，拈住浴巾的一角，轻轻掀了起来……

　　就在这时，背后传来一个声音：“青青妹妹！”

　　啊……

　　原青青吓得赶紧放下浴巾，心里砰砰乱跳的，就像那种想要偷拿别人的东西，正好被人碰见时的感觉。

　　回过头，却见岸边站着一位绝美的女子，神态雍荣华贵，气色恬淡平和。

　　她的身体，在夜间释放着淡淡的光，温和而皎洁，如果一块能散发出毫光的绝世美玉。

　　在她身边，那天上照下的月光，也为之黯然失色。

　　正是那白牡丹。

　　她一脚迈步，轻盈地，踏足在水面上。身上衣袂飘飘，挂在身上的丝带随风微动。

　　如此踏水而来，月照下，竟如月宫仙子下凡。

　　“呃，石哥哥睡着了，叫他不醒，我就帮他擦一下身子，免得着凉了。就是……就是裤子湿了，不好脱下来。”

　　原青青说着，这小丫头倒没什么脸红。对男女之事，她是一知半解，只觉得男男女女脱光抱在一起，那样不妥，但为何不妥，却是不知的。

　　因与李松石相熟，所以现在说到帮擦干身体，顺带换裤，她居然没觉得不合适。

　　白牡丹听到，顿时哭笑不得。

　　身体灵气微凝，她的身体也渐渐沉浸入水中，道：“青青妹妹，女孩子是不可以随便脱男孩子的衣服的。”

　　“啊……真的吗？为什么。”

　　为什么……

　　白牡丹有些无语了，好一会才道：“这个，你要去问问紫萱妹妹，她解释得详细一些。”

　　却不料，原青青一拍手掌，道：“哎呀，难道，脱了裤子，就得跟石哥哥那电脑里的小电影那样做才行？不行不行，那也太羞人了。”

　　说着，自个脸也都红了。

　　白牡丹更不知该如何回答才好。

　　偷偷瞄了李松石一眼，幸好，他还睡着，应是没听到这对话。

　　心下松了口气，就在这时，夜空中传来一阵惨烈的牛叫声：“哞～～～～”

　　这声音从北方传来，那声音，竟似直憾人的灵魂。

　　听这声音，显然蕴着强烈的灵气波动。

　　普通人是听不见的。在常人耳朵里，只觉这声音有如山间呼啸的风声，虽然呜呜地响得极恐怖，却也以为就是心理作用，没什么大不了。

　　但听在白牡丹与原青青耳中，却自大不同。

　　李松石也猛地睁开了眼睛，从水床上坐起：“什么声音？！”

　　正说着，游泳池北面又是一声哞叫，一道青灰色的巨大影子从那边飞快地窜了出来，冲出果树林，就要冲入游泳池中。

　　就在此刻，一根铁链，如同套索一般，从果树林飞射而来，一下子套到那青灰色的影子上。

　　巨大的力道一扯，那青灰色的巨影顿时停顿，发出哞的一声巨鸣。

　　凝目一看，李松石不由得倒吸了口凉气。

　　原来，那青灰色的身影，竟是一头牛。

　　那牛身高两米有余，体长不知多少。

　　此时奔到游泳池边，两只前蹄凌空抬起，探入水面上空。两只后蹄却踩在池子的边缘，身子直立起来。

　　它的脖子处，被一根散发着浓重黑色的链长缠着，那链条一直诞伸到果树林后。但，就是这根链子，死死地将牛缠住，让它动弹不得分毫。

　　盯着那牛，发现它全身肌肉膨胀，若不是被拉着，怕是那一纵，就能跳到李松石身边。

　　“畜生，看你还敢跑？到阴间当牛头鬼差有什么不好的？多少牛啊马啊，想干都没得机会，你倒好，一见到鬼门关就逃跑。”

　　果树林后面传来一个阴森森的男子声音。

　　接着，听到锁链声响，就见一个穿白衣的男子，一边收着链条，一边朝这走。

　　看到那白衣男子，李松石不由又是倒吸了口凉气：“白……白无常？”

　　没错了，这家伙那高高尖尖的白帽，深红色的长长舌头，一身丧服，怎么看，都跟传说中的白无常一样。

　　更大的证明，就是这家伙跟那牛的身体，都是半透明的。说明，这根本就不是实体的存在。

　　“咦？带白帽的，你还在啊。”

　　原青青惊讶地说着。

　　那白无常抬头过来一瞄，脸现古怪神色：“呃……是青青仙子？你不是……不是……”

　　惊讶着，手中不由一松。

　　那牛趁着这机会，头上用力一甩，铁链哗啦啦作响。那没察觉的白无常被它扯得脚下不稳，身子一下子拉得朝前冲了几步。那牛的身体一沉，就栽入了水中。

　　可是，牛是会游水的，而且，更恰巧的是，那牛落下的地方，正好是北面的水下台阶。

　　脚下用力一蹭，朝前一扑，身子又飞腾起五米多高，朝李松石这边扑了过来。

　　“啊，石哥哥小心！”原青青惊呼着，要冲到前面拦住，而白牡丹身上，突然绽放出一阵强列的白光，一股浩然正大的气势涌起。

　　那股煌煌大气，直如泰山压顶，扑面而来。


第一百三十一章 阳寿已尽？

　　那牛感应到这气势，本是通红的双眼，竟隐约透露出一丝敬畏之色。

　　这一刹那，它的身体在空中扭曲着，想改变方向，但它的身体凌空，无法自由行动，就依着惯性前扑。

　　眼见就要被牛撞到了。

　　李松石大惊，这一瞬间，他隐约想到不能避开，因为身边还有青青和牡丹妹妹，当既左手将扑上前的青青拨开，右手朝前一推，眼睛下意识地闭着……嗯，没受过训练的人，遇到突如其来的危险，会下意识地闭上眼睛。

　　而体内的灵气，却在这时，全数喷涌而出。

　　有白牡丹的灵气，有原青青的灵气，有风飘零的灵气，有暮朝颜的灵气，有谢紫萱的灵气，也有史曼华的灵气。

　　白牡丹的灵气与原青青的灵气一时看不出什么作用，但风飘零的灵气却化作的强风，朝前吹去，而暮朝颜的灵气则形成了一股阻力。

　　两股灵气汇集，居然在让那牛的巨大身形，在半空定住。

　　最神奇的是史曼华的灵气，那红色的灵气一沾到牛的身体，就在刹那化作熊熊烈火，火焰扩散极快，一瞬间就将整头牛包裹住。

　　前后不过几个弹指间，那牛的身形迅速缩小，最后凝成一团小儿拳头大小的红色物质，从空中掉下，落入水中，发出扑通的一声。

　　见此情形，白牡丹与原青青都愣住了，岸上的白无常更是傻呆呆地看着。

　　好一会，李松石张开眼睛，一脸无辜地问：“咦？那牛呢？呃……我居然没事？”

　　……

　　众皆无语。

　　“石哥哥，刚才那头牛被你用红莲业火烧掉了。”

　　“红莲业火？”

　　“嗯，前些天，曼华姐姐不是也给你输入了点灵气吗？刚才那灵气碰到那头牛，就变成了红莲业火，把它烧掉了。”

　　“原来如此。”李松石松了一口气，左右张望一下，没注意掉进水中的物体，却看到了岸上的白无常。

　　嗯，只要是正常人，不论是谁，看到白无常，神色都会不自然，心里总觉得怪怪的。

　　“这位……这位……莫非就是传说中的……”

　　那白无常点点头：“没错，小神就是人们常说的白无常……嗯，编号是9527……”

　　9527？白无常？

　　囧！！！

　　李松石不知该说什么了。

　　这时，却听原青青朝白无常打招呼：“戴白帽的，好久不见了，没想到你还活着啊。对了，看你的样子，怎么像是改行抓牛了？”

　　白无常有点郁闷：“那头牛是我们准备训练成牛头鬼差的，今晚不知怎么回事，一群凡人在北边的古代乱葬岗做法师，竟把鬼门关打开了，让这头牛逃了出来……所以，之后的事你们也知道了。”

　　李松石一听，有点傻眼了。

　　那个张道公学的道术，实在是令人头皮发麻啊。据说，他们今晚是要去镇压那地方的阴气，免得有怨魂做乱，结果，那家伙居然把鬼门关给打开了，把阴间的东西给放出来？

　　呃……还真不知怎么形容才好。

　　这时，却听白牡丹问：“青青，认识这位先生？”

　　原青青挠挠头：“是见过几次面……很久以前的事了，有过一段时间，他一直跟在我后面转悠，也不知怎么回事，后来就消失不见了，没想到现在又出现。”

　　原青青的解释实在不能令人满意，白牡丹的目光，移到了白无常的身上，白无常当即拱手：“这位，莫非就是有花王之称的牡丹仙子？”

　　白牡丹点点头，白无常叹了一声：“怪不得。”

　　怪不得刚才有那气势。

　　李松石不识货，那白无常当然不会这么没眼光，其脸上神色，却是恭敬了许多。道：“关于我跟在青青仙子后面的事……其实是这样的。诸位想必在凡间听过许多阴间鬼差在阳间出没的故事，而在远古时，我们鬼差也的确是能够经常来人间…………但是，这等好事，在许多年前就没有了。

　　“因为从很久以前开始，凡间的生命一旦阳寿耗尽，那魂魄都会自动进入阴间的，凡间的孤魂野鬼越来越少，就是有存在的，也都是安守本份，耐心等待轮回的陈年老鬼。由于没有什么抓捕的任务，所以，我们鬼差也就不能随意来凡间，就连鬼门关也都变成十年才开一次。许多兄弟都下岗了。

　　“直到有一年，我们地府中有许多新去的鬼，说是凡间不少地方闹鬼。地府里的判官觉得奇怪，就把我和另外几位兄弟派出来查访，结果……结果发现，不是什么鬼魂在做怪，而是青青仙子在玩闹……于是，就奉命回阴府了。此后凡间无事，也就没再出来，直到今晚…………”

　　说着，看着原青青，心想：这位青青花仙子，据说已经陷入沉眠了，没想到现在又醒了过来？至于那边的牡丹花仙子，也是如此，难不成，人间又有传说中的花主现世？

　　想着，忍不住就怀疑地看着李松石。

　　刚才，李松石施展灵气轰杀那牛的情形，他可是看着，难道…………

　　这年轻人就是当代花主？

　　白无常心中有数了。

　　而李松石与白牡丹，听到白无常的话，都古怪地看着原青青。

　　原青青直尴尬地挠着那小脑袋道：“我哪知道……才装鬼吓吓几个人，就把阴间鬼差引来了……嗯，以前他也没说过自己是鬼差啊。我还以为是哪个穿错衣服的书呆子，想来追查人家的行踪呢。”

　　众皆无语……

　　为了转移石哥哥跟牡丹姐姐的注意力，原青青转移话题问：“对了，刚才那头牛是怎么回事？怎么好像眼睛红红的，而且跟石哥哥好像有仇似的？别的地方不跑，专门跑向石哥哥那里。”

　　“这么说……倒也是有些奇怪啊。这头牛，平常可是很积极地训练，好有机会当鬼差的。怎么今晚鬼门关一开，它转身就跑了呢？而且一出来，还真就往这里跑了，这太奇怪了。难道……难道……”

　　说着，吃惊地看着李松石：“难道这位公子，竟是阳寿已尽之人？”

　　这么一说，众人都吃惊了。

　　“我……我阳寿已尽？”李松石脸色惨白，干笑道：“这……这怎么可能？”

　　原青青更是气愤，手指着白无常，就要说话，却被白牡丹拉了拉她的袖子。

　　先看看情况吧，阳寿尽不尽的，这对花仙子们来说，根本就不是问题。反正是绝不会让白无常把大哥带走的，这点是肯定。

　　但，大哥阳气这么足，那白无常为什么会这么说？

　　他身为阴间鬼差，也免强算是个小神了，断不会无的放矢，且先听他说着。

　　白牡丹打定主意，悄声与原青青说了一下，原青青也就没再出声，在旁听着看着。

　　而白无常却没注意到两位花仙子的神态……嗯，这家伙可能是个工作狂吧，看到李松石的情况奇怪，这心神都专注过这边了。

　　他奇怪地打量着李松石，心想：花主也会有耗尽阳寿的吗？嗯，奇怪啊。

　　一边想着，一边喃喃道：“阳气很充沛啊。不过，刚才那牛是预备鬼差，虽然记忆都被洗掉了，但灵智却是开了，本能里就会追着凡间阳寿尽却不肯下阴间的人……所以……”

　　于是，抬头问：“对了，敢问公子姓名？”

　　鬼差问名？

　　李松石脸色微变，但想到世间还有诸位沉睡的花仙子等着他以血去救，这白无常，断然不会不识趣地强行把他拉走。不看僧面看佛面，那么多花仙子，尤其还有一位强势得不得了的史曼华姐姐，这白无常，应不会真把他拉走吧？

　　想着。就说了自己的名。

　　白无常从怀里取出一本簿子，翻查着：“李松石……嗯……李松石……”

　　这簿子是生死册的副本，就如同电脑终端一般，只能查询资料，而正本就像服务器，能改人阳寿。

　　好一会，终于查到了李松石所在的记录，他眼睛一瞄，突然脸色骤变：“咦？咦？李……李松石？！！这……这这，这太奇怪了，怎么可能？！！”

　　说着，抬起头，一脸骇然地看着李某人。

　　嗯，到底发生了什么事？

　　他看到了什么呢？

　　好奇怪呀……………………


第一百三十二章 运数出错

　　白无常擦擦头上根本就不存在的冷汗，觉得背脊凉嗖嗖地，问：“敢问……这位，这位公子，可是当代的花主？”

　　李松石点点头。没错啊，他的确是花主。可是……

　　花主再牛叉，也管不到白无常吧？这家伙那么紧张干什么？

　　只听他又问：“那……牡丹仙子和青青仙子……可是公子以血救醒？”

　　李松石又点了点头，这点也无需否认……对于能翻查生死簿的鬼差来说，这点无需隐瞒。

　　只是，生死簿连这都能查到，还真是神奇啊，简直比百度大神还要牛叉……

　　如果阎罗王打算在凡间也搞个生死簿搜索系统……那，可就赚大了。

　　他胡思乱想着，却没料，白无常的脸色更惨白了。

　　他一边盯着生死簿，一边揉眼睛，终于忍不住问：“那……那么公子今年……是二十六岁还是六十二岁？”

　　啥？！！

　　李松石差点怀疑自己听错了。

　　二十六岁还是六十二岁……

　　这生死簿上，难道能把这都写错？而且……他长得很像六十二岁吗？

　　于是，道：“虚岁二十六……嗯，按照我们人间现在的算法，实岁……实岁二十五……呃，这有什么问题吗？”

　　有什么问题吗……

　　请把这个“吗”字去掉吧，问题大了。

　　白无常心想着，也不多做解释，一甩，将舌头从肩膀甩到背后，这么挂着，然后拱手朝几人道：“诸位，小神还有急事，需向阎王禀报，先告辞了。”

　　说着，急冲冲地转过头，就要离开。

　　“唉，等等。”原青青叫着，身形一晃，直接瞬移到白无常前面树林地上一株三轮草旁，拦着他，问：“刚才生死簿上写了什么？怎么像见了鬼似的？这么急着就走啊。”

　　呃……白无常就算见着鬼也不会害怕的吧？

　　只是，生死簿上写的什么……这点……嗯，对当事人，应该也不需隐瞒。

　　就道：“青青仙子，据生死簿上所载，李公子本应在六十二岁时，体内灵血蕴含的特殊能力才觉醒，诸位花仙子才能复苏，此时，竟整整提前了将近四十年，这，这可是影响到天地变局的大事，我等赶紧回去禀报阎王……”

　　原青青感觉有些迷惑：“石哥哥能提前把我们姐妹救醒，这不是好事吗？难道你觉得，我们花仙子应该多沉睡四十年？”

　　说着，有点杀气腾腾地看着白无常。

　　冷汗……刷地从白无常头顶上冒了出来。

　　这时，白牡丹却走了过来，道：“青青，别为难这位先生。白无常先生，不知能否把生死簿上关于大哥的事，详说一下？而且，我们诸位姐妹提前苏醒，能影响到什么天地变局？”

　　白无常犹豫了一下：“这个……这个……生死簿上关于李公子的事，说与李公子及两位仙子听，倒是不妨，但这天地变局的事，是否真的存在，小神都不清楚……就不敢妄言了。”

　　白牡丹理解地点了点头。

　　眼前这区区一个白无常，编号还是九千多……虽然有很多白无常都下岗了，但他的职位也没见变牛多少。与整个天地相关的事，他又怎么有胆去乱说。

　　这时，只听他道：“据生死簿上所载，李公子生有文印星临头，于十八岁那年会被华夏大学本科录取，大三那年，因表现出色，受一位朱姓高官小姐好奇与青睐，却因此引人嫉恨，遭围殴，重伤住院。其时遇到从小长大的梅雨心小姐，得其日夜照看，便互生情愫，开始交往。而后因成绩优异，考为研究生。直至毕业，寻得工作后即成亲，育有一儿一女双胞胎，皆为神童。

　　“而李公子的事业，因能力出众，数十年间，职位一再提升，成为某跨国超强企业的核心主管人员。且其交游广阔，因私人投资也不少，每每出手总有斩获，所以也算得上是名震商界，功成名就了。但却因身体原因，于六十岁那年，与夫人梅雨心同隐居于落花村，其间养花自娱，久而久之，受花之灵气熏陶，其体内血脉中灵异能力觉醒，偶然得以滴入一本体花身，令花仙子重新醒来，从此，才开始专注于养花……

　　“可是……可是李松子如今不足二十六，血脉中的灵异能力已觉醒，令诸位花仙子提前降世……这与生死簿所载大相径庭，还不知会引发出什么因果牵扯来，因此，小神急需将此事上报。”

　　哦……原来如此。

　　白牡丹心中隐约猜想到点什么了。

　　只是，若按生死簿所载，大哥的妻子……居然是雨心妹妹？

　　想着，心里不禁有些酸溜溜的。同时，也隐隐有一丝惭愧的念头。

　　是因为……自己夺去大哥对雨心妹妹的一份爱吗？

　　白牡丹心中有些茫然。

　　正自思考着。恰于此时，原青青哪壶不开提哪壶，当场就惊道：“原来石哥哥这么厉害啊，而且娶的还是雨心姐姐？我还以为是牡丹姐姐呢。”

　　一种奇怪的氛围，在空气中流动着。

　　白无常一见情形不对，当即轻咳了两声，道：“诸位，小神还有急事，这就先走了，不敢有劳相送。”

　　说着，转过身，跟被狼追的兔子似的，撒腿就跑。

　　锁链声哗啦啦地响着，片刻就自消失。

　　而李松石，此时呆愣愣地站在那。

　　“原来，按照生死簿上的记载，在‘正常’情况下，我居然还能考上研究生？而不是三流大学？”

　　想着，心里隐约有些向往。却在这时，感应到有些不对劲，猛地抬起头，就见牡丹妹妹与青青都在诡异地看着他。

　　“呃……那个，生死簿上写的，应该是错的，呵呵……要不然，我怎么会现在就能让你们的灵识苏醒过来呢？呵呵，白无常的生死簿，说不定是上黄色网站太多，中病毒出错了，那什么娶雨心妹妹的事，完全是胡说。”

　　李松石正干笑着，背后不远处，传来一个熟悉的女子声音：“李大哥，你在说雨心妹妹什么吗？”

　　回过头一看，居然是暮朝颜，旁边还有紫萱妹妹，飘零妹妹，以及……雨心妹妹……

　　诸位花仙子妹妹的身体，自行散发着灵光。

　　光芒静静地洒落在四周，在这夜色下，显得诸女是那么的飘然出尘，宁静的月色下，诸女之色，敢与月争辉。

　　只是，同行其中的雨心妹妹，脸色却不是很好。

　　李松石看见，不由得干笑了两声，问：“那个，没说什么。雨心妹妹来了很久了？”

　　“没来多久，就是听到大哥刚才说上什么黄色网站。”暮朝颜在旁说道。

　　那……按照这么说，李松石后面那句“娶雨心妹妹的事，完全是胡说”……也全都听到了？

　　想着，目光又移到梅雨心的脸上，发现的确是很不自然。


第一百三十三章 偶得魂晶

　　也不知为什么，看到雨心妹妹现在的样子，李松石也觉得心里有点……有点说不出来的古怪感觉。

　　是怜惜？是愧疚？是喜欢？是尴尬？

　　都是，也都不是。

　　五味陈杂，自己也说不清。

　　难道……这是因为生死簿上记载，他会娶雨心妹妹的原因吗？

　　据说，凡是载在生死簿上的姻缘，都是两人曾在三生石前许过愿，才会被记下。所以就连月下老人的姻缘簿中，也是榜上有名。

　　“难道，我跟雨心妹妹在前世，真有过什么约定？难道，我跟她之前，真的有点什么？”

　　想着，脑海里不由回想起这段时间与雨心妹妹相处的情形，李松石才突然惊愕地发现……雨心妹妹对他，似乎不仅止是妹妹对哥哥的感情啊。

　　难道……

　　“她爱上了我？”

　　李松石想着，心中恍然。

　　这时，诸位花仙子走上前。暮朝颜这位喜欢八卦的花仙子询问了一下刚才的事，原青青就把原委说了。

　　众女都觉得有点诡异。

　　生死簿，居然也会记错？

　　除非……除非是有人曾帮李松石逆天改命。

　　众女心中隐约猜到这可能，但因梅雨心在旁，也都没说出来，怕会让她不开心。

　　嗯，原因也简单，若不是那李松石的命被改了，那李松石就是她的丈夫，是完全属于她一个人拥有的丈夫了。

　　但现在……

　　她的石哥哥先是有牡丹姐姐，接着有飘零妹妹，后面可能还会有其它姐姐妹妹出现。而她……

　　想着，梅雨心心中有点发苦。

　　众女就算是再不敏感，也都能发现她神色不对，就没敢多说。

　　只有谢紫萱仍亲切地微笑着，牵着梅雨心的小手，带她到一旁小声开解去了。而白牡丹为了改变这古怪沉闷的气氛，则转移话题，道：“对了，刚才大哥以红莲业火烧掉那头牛的魂魄，曾落下一块红色的东西，不知是什么，我们去看看？”

　　于是，众女与李松石一齐下水，到刚才那红色物质掉落的地方，将之捡起来。

　　那是一块小孩拳头大小的红色晶体，呈正十二面，半透明，如同红色水晶。细看，里面竟似有红色雾气在极缓慢地流动着。

　　而且更奇特的是，这水晶的一端，长有一朵水晶般的小花。

　　那花有四瓣，每一瓣都呈弯弯的月牙形，四瓣加起来，竟只有葵花籽的仁那么大，很不显眼。

　　这是什么东西？

　　众女都有些奇怪。

　　白牡丹却似乎认得：“这好像是块血魂晶与魂晶花。”

　　“血魂晶？”

　　“以前听青囊姐姐谈论过曼华姐姐的红莲业火，她说，有一些特殊的魂魄，如果被红莲业火烧化，就会形成一块血魂晶。这种晶体，能让人类的灵魂变得更强大。只可惜，能炼出血魂晶的魂魄，不一定是强大的，也不一定是弱小的，它们平时与其它魂魄看来没什么区别。所以，血魂晶的产生，向来只能靠碰巧。这种东西，也变得很珍贵。”

　　众女有些了然了。

　　没想到，李松石随手释放的彼岸花灵气，将那牛的魂魄烧掉，竟能得到一块，这运气也太好了。

　　“那，魂晶花呢？”旁边的原青青问着。

　　白牡丹道：“魂晶花，据说本身是没有生命的，算不得是真正的花卉。但由于与花相似，所以才被人称为‘花’。而且，这种花只能从血魂晶上生长出来，一百块血魂晶中，最多能有一块魂晶蕴育出这种花。同时，这些魂晶还必须是埋藏在灵气充沛的地方超过百年时间，才有魂晶花生出的。所以，因为难得，这种花在很古老的年代，就已经绝迹了……嗯，没想到，刚才大哥随手释放的灵气，居然能将血魂晶催发出魂晶花来……”

　　众女无语了。

　　李松石这运气，也实在太过逆天了吧？！！

　　简直是不可思议，这一时顺手，就能把这两种罕世之物给弄出来。

　　而且，魂晶花本身根本就不是真正的花卉吧？这也能靠着花之灵气来催发？

　　是他融合后的灵气有了什么变异吗？

　　“那，魂晶花又有什么用？”李松石问。

　　白牡丹摇摇头：“没听姐姐们说过……或许，等曼华姐姐回来，问她一下，应该知道。”

　　只是，这两天过鬼节，曼华姐姐有事要到忘川河畔，不在家，要想问她，还得过了两天才行。

　　于是，众位花仙子各自都回花身休息，李松石也与梅雨心回去睡觉了。

　　第二天一大早醒来，由飘零妹妹服待着洗了脸……

　　不得不说，人类真是一种很容易养成习惯的生命。原来觉得不合时宜，但飘零妹妹坚持着，这李某人，居然就这么堕落了。

　　现在，每天早上起来，坐直身子，就这么任由飘零妹妹帮他擦脸，享受着，居然也开始有点心安理得起来。

　　幸好，还是自己出去刷牙啊。

　　吃过了飘零妹妹准备的早餐，正要出去转转，却发现，曼华姐姐居然从阴间回来了。

　　她带回一株彼岸花的本体花身。

　　这花到了凡间，就不开了，但还能寄居。此时就种在后花园处，与诸位妹妹的本身花身凑在一起。

　　而且，雨心妹妹也决定，若是三色堇也能培育出本体花身来，也要与诸位姐妹种到一块。

　　当然，李松石的灵血也不能少。借此看看会出现什么情况。

　　不过，那都是以后的事了。

　　却说，曼华姐姐见着李松石后，就与他走到一边，单独谈谈。

　　曼华姐姐今天还穿着那袭红得如同火一般的衣服，外面的红纱，完全挡不住里面的亵衣。

　　这般大红的衣服，可不是谁都敢穿的。若不是对自己相貌有绝对的自信，若不是美到一定程度，普通女孩子穿起来，只会显得俗气。

　　但，如果那人真的很美，穿上大红色的衣服，反而显得人更娇艳，更美丽。

　　而且，花仙子身体纤尘不染，那纱衣就一直如同新的，一直是那么红。所以，曼华姐姐这身衣服穿出来，显得却更是娇美，更是艳丽。

　　只是，她眉间仍然如果初次相见时那般，有种散不去的愁绪，眸子中，仍是有那一抹淡淡的温柔。看着她，就感觉她像个喜欢用自己的宽容，帮人扛去所有哀愁的女孩子。

　　也不知是不是她身上没了那种气势，显得更容易接近。

　　见着她，李松石心中总会有种微微的刺痛感，似在怜惜。

　　此时，并肩走着，竟有种忍不住想要把她搂在怀中呵护，替她抹去那眉间愁绪的感觉。


第一百三十四章 改运之人

　　两人这么静静地走着，曼华姐姐心中不知在想什么，李松石的目光，却是一刻不移地凝视在她脸上，越来越炽烈。

　　这不是她身上散发出的诱惑，而是自己灵魂深处，仿佛就有种喜欢这样气质的女孩子的本能。

　　于是，渐渐的，脚步变慢了。

　　李松石感到自己心里有个魔鬼的声音，叫他将她抱住，亲她，好好呵护她。

　　突然，李松石站住了脚步，喉咙处不由滑动着，心里紧张，呼吸有些剧促：“曼华姐……”

　　刚说了三个字，史曼华忽然转过身来，脸上带着淡淡的微笑，但声音却一如以往的平静：“对了，我听说昨晚遇到白无常的事了。”

　　曼华姐姐的声音很好听，但，听到这声音，李松石本已鼓起的勇气，却消失了。

　　同时，手心却泛起一阵冷汗：“我这是怎么了？已经有了牡丹妹妹与飘零妹妹，现在……似乎又多了个雨心妹妹，怎还有心思再去想曼华姐姐呢？”

　　只是，曼华姐姐的气质，总让他不由自主地心动。

　　不行，是不是该想什么办法，让牡丹妹妹能尽早凝实身体，然后把两人间的事定下？如此，自己也该安下心来，不随便乱想了。

　　李松石心中胡思乱想着。

　　只听曼华姐姐又道：“对了，你觉得，那生死簿的事，是怎么回事？”

　　李松石愣了愣，好一会才回过神，注意到史曼华说什么。

　　他道：“可能……被谁把我的命运给改了吧。”

　　“那，你觉得会是谁？会不会是……”

　　神云？！！！！

　　两人同时在心里想到了这个名字。

　　没错，除了那家伙，应该不会再有别人。

　　李松石从小到大，除了诸位花仙子，认识的都是正常人。

　　唯一“不正常”的，就只有神云那家伙了。

　　而且，李松石还记得，以前读书时发生的事。

　　那时，神云那家伙刚学会算命没多久，就帮李松石算……

　　那家伙不太喜欢批八字，因为刚开始时水平太菜，不大懂得选“用神”，就直接以其它方法取卦，以六爻与易象易数来推断。

　　当时，他得出了结论，说李松石六十二岁以后，会有桃花劫。不过，因为有了老婆，所以这桃花劫很容易就能过了。

　　听到这结论的，除了李松石，还有梅雨山。

　　梅雨山就“切”了一声，道：“空口白话，谁不会说？而且，六十二岁，那得等到哪个年头。到时，就算是有桃花运，石头这家伙恐怕早就不行了，也是无福享受吧？”

　　李松石当时被这么说，就不服了，与梅雨山争了起来。最后，说到改运的事，梅雨山就对神云说：“如果要让我们相信你算得准，那你就跟那些什么什么大师那样，把石头这家伙的运数改了，让他的桃花运提前到明天，那我们就相信。”

　　神云就说：“是桃花劫，不是桃花运。不过，改到明天不可能，但提前三十六年，还是可以的。”

　　“三十六年啊，那也二十几岁了，还有好多年时间吧？不过，能年轻时遇到桃花运，怎么也比老了才遇到的要好……那你就帮改改看？要是到以后石头还没遇到什么桃花运，看你还能怎么说。”

　　梅雨山说着，神云就问李松石：“要不要改？”

　　“嗯，想改就改吧，随便。”

　　李松石当时是这么应的。因为，那时侯，谁都不信算命这种东西，犹其是神云当时才学了几天。因此，梅雨山和李松石都是看热闹性质。听到神云说，能把桃花运改到李松石二十几岁时，还都以为是胡吹大气，把事间拖得久一点，日后再说起来，也没人追究他的“算命骗术”。

　　只是，当时神云似乎挺认真的，就说：“这改运的事，我一时间还想不大透彻。但只要几天时间，就绝对能想出办法来。哼，所谓性格决定命运，心境牵制性格，由此入手，要让你以后的命运天翻地覆，也不见得不可能。不过，说好了，真要改的话，你以后的命运可能真会出现很多变数，就连雨山也可能牵涉到其中……嗯，到时出了什么问题，你们可不能怪我啊。”

　　梅雨山听了，就奇怪地道：“帮石头改运，关我什么事啊？”

　　神云就说：“要帮松石改运的事，是你先说的，这其中有因果，若是以后出了问题，你也逃不掉。”

　　“呃……那你帮着改运，怕是你受到影响更大吧？”

　　“哈哈，这不怕，大不了我多念几本佛经啊道经什么的……”

　　神云说着，梅雨山和李松石一听，就同时发出“切”的一声，问：“这有用吗？”

　　神云笑而不语，装着高深莫测的样子。但两人都更加确信，那家伙就一骗人的神棍了。

　　于是，就由着他去做。

　　打那之后，过了几天，神云拿来一堆经书，据说是自编的，让李松石这家伙学习。

　　李松石当时闲着蛋疼，同时也有点好奇，就跟着神云学了些乱七八糟的东西，还练了一些奇奇怪怪的神云版自创功法。

　　之后，一直没啥事。

　　但到了高三最后一年，李松石的运气突然莫明其妙的下降，逢考试必出问题，不是身体有毛病就是各种奇奇怪怪的原因。而且因为这些乱七八糟的情况，李松石的心理素质也渐渐出现毛病，就连平时成绩都开始倒退了，最后更是一落千丈，在高考时只考了个三流大学。

　　因为觉得有古怪，曾怀疑过是神云的问题。但那家伙当时就消失了，据说是跑去某个地方念书。

　　而且，这种改运气之事，当时李松石也不信的，更何况，还是改了好几天才出现效果……世上哪有这种事？

　　就没放在心上。而且，当时没信心能复读考到更好的学样，就干脆，就读三流大学了。

　　此后，一直很正常。

　　但现在想起来……

　　肯定是那混蛋弄了手脚。

　　而且，除了那混蛋，也真想不出有谁能弄出这么一回事了。

　　想着，李松石也不知是该生气，还是该高兴才好。

　　若说高兴，却是神云那混蛋害得他考不好试，学业出了问题，所以，断然不可能高兴的。

　　若说生气，却是因为神云那家伙，他现在才能与众位花仙子姐妹在一起，身边有美环绕，而且前途还一片光明。

　　与辛辛苦苦帮人打工，由此功成名就相比。李松石觉得，有机会成为坐拥亿万财富的隐士，更令人心动。

　　相比起来，雨心妹妹就亏大了。

　　本来是自己命中注定的丈夫，会与自己相亲相爱一辈子，而且……自己身为花仙子转世，丈夫却是花主，如此发展下去，说不定日后还会有更长久的未来。

　　但是，这一切，却因为某人而全部改变了。那人只稍微改变了一下李松石的命运，结果，让她差点连自己最喜爱的人都失去，现在都只能与人分享而已。

　　若是让梅雨心知道，这一切的罪魁祸首就是神云……而且，其中，梅雨山还起到导火索的关键作用，她不知心里会怎么想呢。


第一百三十五章 欲取良田

　　李松石心中念头转动着，良久，才微微叹了口气：“事已至此了……也不知神云那家伙怎么搞的，如果能再碰上他，真想把他揪起来好好质问一通。”

　　史曼华也点了点头，神色有点凝重：“这事，说起来也是奇怪。若是有本事的大能，帮一个人改变一下命运，这不算什么。可是，石弟弟你是当代花主，身上牵涉到我们诸多花仙子姐妹苏醒的事，他居然能说改就改？这其中……”

　　实在太古怪了。

　　神云这么一改，可不仅止改了李松石的命运啊，就连一百多号花仙子的命运都一起被他弄得一团糟了。

　　本来，李松石娶了梅雨心，六十几岁时，就算身边围着一大群花仙子，哪怕那时还是老当益壮，甚至能回复青春，那也没什么大不了。

　　因为，结婚多年，都有孩子了，感情也够深厚。那时的李某人，就算身边再有再多再好的女孩子，也很难动心了。

　　因为，最爱的人最美。人类的心，比人们所想的，要小得多。心中若先入为主地有了挚爱，是非常非常难再容下其它感情的。

　　尤其是第一份感情就得以圆满。若再有几十年的厮守，就更是坚固了。

　　如此一来，李松石与其它花仙子引发不了火花……

　　那，诸位花仙子的情劫就不会存在了。

　　而欠李松石的血，也因为李松石是花主，他有机会与梅雨心一起获得永恒，那时将有永恒的岁月来偿还，也不会让诸位花仙子太过为难——虽然难还，但诸位花仙子还有数千年的岁月，总也有补救的余地了。

　　但现在，就因为李松石血脉中的奇异能力提醒觉醒。才没多长时间，就是牡丹妹妹和飘零妹妹入了情劫，现在，雨心妹妹也掺入了……虽然说，按照生死簿，李松石就该是她丈夫，她加入也合情合理。

　　可是，以后呢？以后还会不会有更多姐妹给搅进去？

　　李松石现在不过二十多岁，心性还不够坚定，也没有哪位妹妹与他的感情深厚到让他能完全无视其它女孩子的程度……

　　一团乱啊。

　　都怪那该死的神云！

　　史曼华心里咒着。

　　不过，再生气也于事无补。

　　为了不让自己再生气，史曼华深吸口气，转移了话题，道：“对了，听牡丹妹妹说，昨天晚上，你得到了一块血魂晶？而且，那血魂晶上还长有魂晶花？”

　　“嗯。”李松石点了点头。

　　那魂晶放在房里，用一个瓷碗装着，上面还盖了一个碗……这玩意应该用檀香木盒装的，但现在没有，只能用这土办法。

　　没带在身，就没能取出来。

　　李松石问：“那魂晶花，不知道有什么用？”

　　史曼华笑道：“那可是好东西。魂晶花，可让人延寿一纪呢。”

　　延……延寿一纪？

　　李松石吃了一惊。

　　一纪就是十二年啊。

　　“而且，魂晶花中蕴含着血魂晶的精华，所以凡人用后，魂魄会变得强大一倍以上。以后转世，只要不是作恶多端，会有三世的大富大贵大福德。而且持续十世都是天生聪慧，能力非比常人。”

　　史曼华说着，李松石眼神就变了。

　　逆天，太逆天了。

　　那玩意，凡人用后，简直就能逆天改命了。

　　貌似比神云改命的办法还要逆天。

　　他现在心里只有一个念头，就想跑回去把那血魂晶与魂晶花藏起来，谁敢动这东西，他就跟谁拼命。

　　“不过，我不建议你使用。”

　　“为什么？”李松石吃了一惊，脸色都不些变了。

　　“回为，这魂晶花的使用办法已经失传了。而且，有我们诸位花仙子姐妹在，石弟弟你根本用不着那魂晶花。”

　　李松石为花主，就有资格得永恒。

　　与永恒相比，区区一朵魂晶花，根本不算什么。

　　不过，前些日子在紫藤萝花架下说的话，诸女都没透露出来，就连原青青和暮朝颜都不知道，李松石就更不清楚了。

　　“如果你能让我们所有沉睡的姐妹的复活，石弟弟你甚至有可能得至永恒的生命，不受轮回之苦。”

　　史曼华解释了一句。

　　李松石骇然，久久，心情都不能恢复。

　　史曼华在那静静地站着，等了许久，李松石才长长地吁了口气。

　　只见他的眼神，竟变得坚定了。

　　不用说，这家伙肯定是打定主意，非把所有花仙子姐妹唤醒不可了。

　　在永恒的生命面前，经得起诱惑的人不多。

　　起码，李松石不是哪种不喜欢长寿的人。

　　见他情绪平复，史曼华点点头：“石弟弟，你可记得，我曾与你说过，帮你谋取万亩良田的事？”

　　李松石眼睛一亮，脸现狂喜之色：“有结果了？”

　　史曼华轻轻笑着：“有点眉目了。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，需要用到血魂晶。前些天，我一直没与你说，就是在想着怎么才能找到一块血魂晶，但没想，石弟弟你昨晚，竟无意间解决了这个大难题。”

　　“哦，用血魂晶就能换到万亩良田？”

　　如果真是这样，李松石不会介意真去换的。

　　毕竟，有了万亩良田，他能做的事就多了。起码，种花就方便，然后培育花仙子的本体花身也跟着方便，最后，能唤醒诸位沉睡花仙子的灵识，那……他甚至有可能得望永恒！！

　　这段时间，因土地限制，李松石都没多种其它的花，就是单种原先有的花，以供应诸位花仙子姐妹汲取灵气。只有少量土地给原青青培育新花种。

　　所等侯的，就是关于万亩良田的消息。

　　只是……拿走血魂晶，会不会影响到魂晶花呢？

　　正想着，史曼华突然摇头：“用血魂晶直接换，是不能换到万亩良田的，只能说，得到一个机会。若是把握得好，别说万亩良田，就是亿亩良田，甚至自己拥有一个独立的小型世界，也有可能。若是把握得不好……估计也就只能得到一小块私人土地。”

　　哦？

　　李松石听着，先是有些皱眉，随即就是砰然心动了。

　　“甚至自己拥有一个独立的小型世界”？

　　曼华姐姐……刚才是这么说的吧？

　　属于自己的世界？

　　李松石感到，自己呼吸都有些剧促了，两眼发亮地看着史曼华，等着她的解释。


第一百三十六章 地府纪事

　　史曼华沉吟了一下，道：“这事说起来可能有点话长……嗯，石弟弟可知道，这宇宙中，并不止一个世界拥有高智慧生命的存在？”

　　李松石点点头，这点，他倒是明白的。不就是位面啊世界什么的嘛，网站上那么多穿越小说，他可不是白看的。

　　就算没看过穿越小说，在网上随便搜寻一下关于“异世界”的讯息，也都多得跟牛毛似的……

　　看到李松石表示明白，史曼华就好解释了。她说：“佛说，宇宙中有三千大千世界，每一大千世界中，又有无数小千世界。这些世界中，有些适合生命的生存，有些却不适合。

　　“而一些较大的世界，甚至生存有相当高级的生命。比如，前些天我给你的那两块魔核，就是另一个世界，一种叫魔兽的动物体内蕴育出来的。而碧落泉眼连通的水世界，也属于另一个世界的范畴。

　　“这些世界，在远古时，相互间是不相连的。上面有着生命的活动，那些生命死亡后，魂魄就会停驻在原来的世界，变成孤魂野鬼。

　　“于是，为了管理这些孤魂野鬼，上古时期，有一群大神通者联手创造了阴间……也就是我们常说的阴曹地府。

　　“这地府的范围极大，有无边血海，有无边骨海，有亿万条忘川河支流，有六道转生之门，有后土守护之地，有十八层地狱，有无间空间……而且，为了方便管理各个世界的孤魂野鬼，还在‘洪荒广场’设立了数以百万计的鬼门关。

　　“这些鬼门关，有些是连通着我们这个世界，更多是连通着其它的世界。但，只有鬼差和极少数一些大神通者，可以通过鬼门关进出。其它的魂魄和灵体，都是只能进，不能出的。所以，这鬼门关虽多，也没出过乱子。

　　“不过，由于世界众多，所以上古时，黑白无常、牛头马面乃至西方传说中的死神，都是非常之多，而且数量是不断地增长。但，鬼差再增多，也不够用。

　　“只要有哪个世界爆发大规模的战争或瘟疫，那死掉的生命，就是数不胜数。所以，为了解决这个难题。很久以前，就有大能之士提出一个办法，就是将各个灵魂分割开来，弄成三魂，名为天魂地魂与命魂。其中地魂放在地府。那样，只要有生命死亡，其魂魄就会自行破开空间，进入地府。

　　“根据业力，这些魂魄会分别掉入忘川河、血海或是骨海。如此，世间的魂魄大都不需要鬼差的接引，就能自行前往阴间。直至数千年前，各个世界的孤魂野鬼都大为减少了，哪怕是暴发战争与瘟疫，也不会出现鬼差人手不足的情况。

　　“相反，由于需要离开阴间出任务的情况太少，大多鬼门关都空着，鬼差也都是无所事事。于是，阴间的高层下了个决定，把大部份鬼门关毁掉，大批鬼差离职。

　　“可是，这种阴神职位调动，里面猫腻太多了。有一些阴神本身实力不错，但却被强迫进入六道轮回转生。而且，这些阴神生前都有一些交际，也大都没喝孟婆汤。轮回后，基本都保留着以前的记忆，所以，乱子就出来了。

　　“不知从什么时侯起，就有阳世的人不断地潜入阴间，搜集被摧毁的鬼门关的材料。直至数百年前，那些人终于发动了，用一种秘术，强行破开空间，在地府中打开一个永恒出入口，能让任何生命都能随意进出……

　　“关于这事，凡间应该也有些记载。若干年前，华夏某一朝代的某位皇帝，正在上早朝，天地间忽然传来大爆炸声响，而后，京城中无数房屋倒塌，许多人被压在倒塌的房间中，又有大量的鸡鸭等家禽失踪。而奇怪的是，当时居然没有任何人死亡，受伤的人极少。而且，压倒在房子下的人，身上的衣服大都不翼而飞。结果经过调查，在大爆炸发生的同时，离京城百里之外的地方，凭空出现了大堆男男女女的衣服，而且，另一处地方，则同时出现了大批失踪的鸡鸭之类的家禽。

　　“那时，就正好是那些人使用秘术破开空间的时间……”

　　史曼华说着，李松石微微点头，关于那个京城的天上有大爆炸声的事，他隐约也有点记忆，只是不大记得在哪听过了。

　　“那，这个永恒的阴间出入口，跟我的万亩良田有什么关系呢？”李松石问着。

　　“关系大了。”

　　史曼华道：“那个出入口出现在地府中心的洪荒广场上，连接着无数个世界，只要是稍微有点能力的人，或是运气正好碰上的普通人，都能从那出入地府。就连阴间的魂魄，也有可能从那里逃到另外一个世界，不经六道轮回就自行转生。

　　“这种事，阴间管理层自然不允许保持下去。但，那个出入口的设计极为巧妙，恰恰汇集了无数个世界的力量，将无数个世界的力量凝聚在一起，形成一种特殊的平衡。如果有谁想强行关闭，就会受到无数个世界的力量同时压制，必须把这些力量全数反弹回去才行……这宇宙中，尚没有谁有这样的能力……

　　“所以，阴间的管理层，就干脆把这个入口看管起来，不允许普通生命进出。可是，管理这种东西，总是有漏洞的，最怕人情。先是不知哪里开了口子，允许有一些有点能力的生命进出。接着，就有一些生命，借助这个出入口，从一个世界穿越到另一个世界。它们也不需经过地府，就这要把一个世界的东西和文明带到另一个世界，相互交流，互换物资。

　　“没多久，阴间的管理层发现这种情况，却阻止不了，而且，也看到其中的暴利。干脆，堵不如疏，就有大能者提出，组建一个‘三千大千世界物资流通管理司’，其下设‘司正’与‘副司’若干，由此全面接管这个空间出入口，管理各个世界的异域物资流通……”

　　史曼华说到这，李松石隐隐有点明白了。这个什么“三千大千世界物资流通管理司”，说明白点，就基本上相当于一个“位面交易所”的管理处。

　　那么，这个位面交易所的管理处，应该是有各个世界的不同物资流通的。那……也有可能出售有那种小型位面……比如，占地数万亩的良田。

　　想着，李松石就问：“是不是那地方有良田出售？”

　　史曼华摇摇头，道：“那里是禁止大型的私人空间出售的。凡是长宽高超过三丈以上的私人空间，一律不准流通。而且，每个世界都有一定的评判标准，不属于那个世界应该存在的东西，一般情况下也都不允许流通。比如前些天送给你的碧落泉眼，以及魔核，如果是从那地方买来的，也根本不能带到这世界。只因为我得到碧落泉眼及魔核的途径与那个‘管理司’无关，与那个永恒出入口无关，所以才能在这个世界出现。”


第一百三十七章 生产比赛

　　李松石一听，心中就有些奇怪了。

　　现代社会管理得这么严了，走私夹带的事情还经常发生，那地府的“三千大千世界物资流通管理司”……它怎能确保，有人不会违规呢？它又怎能确保，不会有人偷偷地把不属于某个世界应该拥有的东西，带入那个世界呢？

　　比如，某位农民觉得用牛耕田太麻烦了，他偷偷用储物空间带一头神圣巨龙过来，让它帮着耕田，那该咋办？

　　要是那头龙患了疯牛病狂犬病什么的，到处作乱，那又该咋办？

　　而且……既然那里不允许占地一千立方以上的私人空间流通，曼华姐姐又怎么说，有机会得到万亩良田，乃至一个小型世界呢？

　　史曼华道：“那管理司的管理办法，你过些时日就自然知道了。数百年来，虽不能说完全没有走私夹带，但出现走私夹带的可能性，非常非常之低。另外，关于万亩良田……那不是能买来了，不过，最近有好几个比赛，奖品中正好有大面积的私人空间。”

　　“哦？比赛？什么比赛？”李松石问。

　　“嗯，是一些后勤生产能力的比赛……这事，说起来也得详细解释一下才行。前面说到，那里成立了‘三千大千世界物资流通管理司’，但除此之外，还有一个‘异位面雇佣兵管理协会’的。”

　　史曼华道：“那个协会的创建人不详。只听说，在百多年前，有一个世界发生了大灾难，于是，那个世界的人通过这个永恒出入口向地府求援。当时，就有人组织起来，去帮忙解决麻烦。事后，那个世界的人，就奉送出大笔的酬金。

　　“从此，就开始不断有异世界向地府求援，要求帮忙解决各种各样稀奇古怪的事。而专门穿越到另一个世界帮忙解决麻烦，借此获得酬金的人，也应运而生。他们自称为异位面雇佣兵，前世大都与离职的鬼差有或多或少的关系，甚至自身前世就是离职的鬼差。

　　“后来，阴间管理层发现了这样的事情，也不知派出了哪位大神通者，由之组建了异位面雇佣兵的管理协会。如此，百多年时间过去，有能力成为位面雇佣兵的人越来越多。各种各样稀奇古怪的任务也不断的出现……

　　“而所谓的雇佣兵，他们大都是时时面临各种各样的危险，很多时侯都是打打杀杀的，有时为了获得管理协会的‘佣兵积分’，甚至私下互相攻击暗算，或是黑吃黑，都时有发生。

　　“这么高危险的职业，就需要非常强大的后勤支持。比如各种武器、防具、药品和食物。其中最贵重的，除了食物，就是能起死回生或瞬间恢复伤势的极品灵药了。这样的药物，往往有价无市。随着宇宙中各个世界的灵气不断衰减，随着古时存留的灵药不断被人挖掘，宇宙中所存的灵药越来越少了。

　　“而且，位面雇佣兵大都实力非比寻常，需要消耗的食物很多，很多时侯，都需要大量的灵气来补充体力和能力。没有足够的灵气，他们的能力甚至发挥不出一半，有些人，没有灵气被充，甚至只能跟普通人一般无二。

　　“这天地之间的灵气，越来越稀薄，许多世界，甚至没有灵气存在。所以，在紧急时侯，位面雇佣兵甚至只能靠着灵药来补充。只是，灵药本就少，杯水车薪，根本就不够用。

　　“于是，又有大神通者发现了一种办法。就是先由人创造出一个独立的私人空间，空间中必须能存在活物，有土地，有光照，有少许的灵气。如果在这种空间里面，种植一些用灵气蕴育过的植物种子，那些种子发芽长大，生长出来的植物，其中竟蕴含有大量的灵气，足以补充位面雇佣兵的日常所需。如果这些植物的品质好，甚至普通的灵魂，及仙家，都能在里面汲取灵气。

　　“而且，更难能可贵的是，这些植物自行生产出来的种子，就跟人工使用灵气蕴育过的植物种子一样，同样可以诞生出拥有灵气的植物来。

　　“同时，随着植物的生长，私人空间中的灵气也会渐渐的增加。只要灵气足够，里面也可以种植各种各样的灵药。这就形成了一个良性的循环。

　　“只是，这样的特殊空间，造价不低。而且必须是拥有一点特殊能力的人，才能认主。只有认主了，这样的特殊空间才能固定下来，随时打开，并在里面种植东西。若未认主，这样的特殊空间，随时都有崩溃的可能。

　　“但是，拥有特殊能力的人，大都心性高傲，喜欢去当位面雇佣兵，很少有人愿意窝在一个地方种东西的。而且，就算想窝在一个地方种东西，这样的人也种不好，赔本都有可能。

　　“于是，为了让更多的人加入后勤生产的队伍。‘三千大千世界物资流通管理司’下面就多出一个‘后勤生产管理署’的部门，并由‘后勤生产管理署’出面组织比赛。新选拔一批新人，发给他们一批私人空间和一些灵气改造过的植物种子，由他们在这些私人空间里进行生产，生产出来的东西，可以出售给‘三千大千世界物资流通管理司’换取‘生产积分’，生产积分可以换取更高级的灵物种子，也可以换取流通货币，还可以积累到一定程度，申请空间升级。

　　“如果有人第一个把空间上升为‘甲子’级，比赛就结束。比赛结束时，所有参赛者的私人位面都归参赛者所有。而且，按照所有参赛者的空间面积和剩余积分，将会统计出前十名，并给出不同等级的奖品。据说，哪怕是第十名，都能拥有万亩私人的良田空间。前五名，可以拥有一个私人的小型世界。更有人传说，第一名，甚至可以获得一个神位。”

　　神……神位？！

　　李松石倒吸了口凉气。

　　我靠！！

　　也太变态了吧？

　　李松石感到，自己的眼神都绿了。

　　史曼华轻笑道：“这神位估计也就是后天神位，就跟古代气运旺盛的帝王祭拜山河分封的山神河伯之类的差不多，不怎么值钱。不过，如果是拥有一个私人的小型世界，那就可以让里面一直风调雨顺的，并在里面安放许多愿意供奉香火的智慧生命，那只要有足够的时间，也是一条修成正果的道路……可以说，只要那小型世界不毁灭，里面的智慧生命没灭绝，那拥有的人，就不会死亡，不用入轮回。

　　“因此，听到这个消息，连许多位面雇佣兵都心动了。有些更是打着主意：哪怕得不到奖品，有一个可以种东西的私人空间也不错。

　　“于是，参赛的人日益增多。为了阻止这种情形的蔓延，也免得没有足够的位面雇佣兵去解决异世界的各种麻烦。大会的组织者做决定，参赛者需要上缴一份‘壬’级以上的灵物，才能参赛。

　　“这些天，我就想着去哪找一块‘壬’级别的灵物，没想到，石弟弟你昨晚烧掉一头牛魂，竟得到一块血魂晶，那血魂晶是壬级上品的灵物，正合参赛。”


第一百三十八章 生死灵花（上）

　　“原来如此……”

　　李松石呼了一口气，又隐隐有些担心……自己的种植水平，实在不咋样啊。

　　就算有原青青的帮助……但，难道其它参赛者就没有特殊能力？

　　而且，还搞不清楚这次参赛要种的是什么玩意。也不知道一开始时的私人空间，能有多大。

　　不过……如果这空间够大，升级得快点……那就算不中奖，以后这空间够用也就可以了。

　　李某人很没骨气地想着，就把这问题问了史曼华。

　　史曼华道：“其它参赛者的能力，倒是不清楚。不过，实力都不俗吧，比如牛头鬼差，甚至能抓一些没到投胎时间的鬼魂，让它们帮打工。这些奇奇怪怪的能力，总是不少的。

　　“至于要种的东西，跟人类平时吃的大米小麦玉米之类的都一样，只是经过灵气改造而已。嗯，就算你不种那些东西，只种花也行，只要花中的灵气足够，那卖出去，也能换积分。

　　“而私人空间，开始时是甲戌级，大小仅十亩，高有二十丈，里面自带两个光源。那光源一个如同太阳，一个如同月亮，没有星星。而且只能使用一千零八十天，之后若要再使用，需自行补允能量，或是抽取私人空间中的灵气作补充……不过，抽取私人空间中的灵气，会影响种植物的产量和品质，得不偿失。

　　“而且，每一次升级，土地面积就会分别扩大两倍，就是十亩变成三十亩，三十亩变成九十亩，九十亩变成两百七十亩。由于这种私人空间的等级分别为：甲戌级，甲申级，甲午级，甲辰级，甲寅级和甲子级。所以，要是能等到第一名，第一个升到甲子级，就需升级五次，就是两千四百三十亩。若不是第一名，最多就能升到甲寅级，只有八百一十亩。

　　“另外，值得注意的是，比赛结束后，私人空间是不能再升级了，只能通过积分另买空间来并入。若是能获奖，这片私人空间可以选择并入奖品中，合为一体。也可以选择不并入。”

　　原来如此……

　　竟然是这样？！

　　那……哪怕是不能得奖，也得努力升级啊，不然以后土地又会不够用……

　　呜呜……难道参赛之后，偶滴悠闲生活就要结束了？

　　李松石微微叹了口气。

　　不过，为了获得私人空间，这个比赛是肯定要参加的。别说最初始的十亩了，就是只有一亩的私人空间……在这世界，也是无价之宝。

　　而且，大面积的土地，除此之外，还能到哪找去？

　　更何况，那空间里面，还能自行调节气侯，这么逆天的东西，怎么也要搞一个才行。

　　于是，李松石只得让史曼华把血魂晶拿去，帮他报名参加比赛。

　　至于血魂晶上面的魂晶花，被史曼华用红莲业火化作剪刀，轻轻剪掉，然后装在一个小玉瓶里，给李松石随身拿着。

　　一转眼，史曼华走人了，李松石就悠哉悠哉地在自己房子周围闲逛。

　　心里暗想：以后那什么比赛，需要借重青青的能力，那……附近哪些山头的三轮草长得不够茂盛的，是不是该多种一些下去了？

　　虽说那里不是自个的土地，但抛点草籽下去，该没人管吧？

　　正打算着，却忽然听到原青青大呼小叫的声音：“石哥哥石哥哥，快，快去看，灵芝开花了。”

　　啥？

　　灵芝……灵芝开花了？

　　怎么可能？

　　不是说，只有某些特殊的灵芝，才有花开的吗？

　　前段时间，种下的可是普通的灵芝啊。

　　想着，就被原青青扯着袖子，往那种灵芝的地方走去。

　　这些灵芝周围，还种着人参和三七，而且……除了纯种的几根，大都嫁接了。

　　每天，原青青都来晃悠一圈，不是被补点生命力，就是摸摸捏捏。

　　现在，长势居然还挺好的。

　　尤其是那嫁接在人参根上的灵芝……呃，居然活了。

　　不过，是“活了”，而不是“嫁接成功”了，这其中有什么区别呢？

　　嗯，看看就明白了……下面，是一截人参的根，上面，是灵芝的上半部，两者汇合之处……俺靠，居然有根须冒出来了。

　　这说明，那灵芝是“种”在人参根上，而不是嫁接在人参的根上。

　　而且，那灵芝的根……呃，这株灵芝的根也太密了点吧？普通的灵芝，好像不怎么看见有根啊，这里就硬是冒出一堆来。

　　李松石左右张望一眼，问：“青青，那花呢？灵芝的花开在哪？”

　　“这！”

　　原青青指着一株纯品的灵芝。

　　李松石走过去，看了看，果然发现，灵芝的头部，开了一个小口，里面冒出一些红的白的东西出来。

　　这……这是灵芝花？

　　但，俺怎么看，都觉得这裂口，好像是有人故意割开的呢？

　　李松石把狐疑的目光盯在原青青脸上，问：“青青，这裂口……”

　　“呃，前些天补充了好多生命力，这灵气都没变大，就割开看看里面是不是坏了……没想到，今天居然开花了。”

　　李松石无语。

　　从身边摸了摸……嗯，没有什么东西适合当放大镜的。看看地上，长着三轮草，挺干净的，就趴在地上，凑过去看。

　　嗯，果然是开花了，只是这花……

　　这花不对劲吧？

　　这花下面和灵芝相连的地方，怎么有根？

　　难道？这所谓的灵芝花，居然只是长在灵芝上的花，而不是灵芝自己开出来的花？

　　李松石有点明白了。

　　只是，需要在灵芝上才能长出来的花……第一次见啊。

　　他细细打量着，发现那花有两朵……确切地说，是一株。同一条根茎，上面分成两个小叉枝，两处叉枝，分别开着六朵红花和七朵白花。

　　那花小得可怜，呈五角星状，整株花十三朵加起来，也就比一粒玉米粒稍微大一点，要不是李松石眼神够好，还真数不清它有几朵小花。

　　只是，这花……怎么七朵小白花排成了一个有斗柄的勺子状，而红花也排成一个有斗柄勺子状？看起来，就像天上的星星呀。


第一百三十九章 生死灵花（下）

　　“这是什么花？”李松石指着灵芝上的红白两花问。

　　“长在灵芝上，应该就是灵芝花吧？”

　　原青青说着。

　　只是……长在灵芝上的花，就真的是灵芝花吗？

　　那玫瑰花长在土地上，为什么不叫“土地花”呢？

　　所以，不能这么武断地说吧？

　　李松石正皱着眉，身边传来一个惊讶的声音：“咦？真是灵芝开花了？”

　　不用回头，也能听出，是牡丹妹妹的声音。

　　“这真是灵芝花？”李松石问。

　　白牡丹点头：“凡是需要借助灵芝的汁液为生，需在灵芝上才能生长的花，都被统称为灵芝花的。”

　　说着，凝目看着，忽有些惊讶：“竟是生死之花？”

　　生死之花？

　　生死之花指的……不是彼岸花吗？

　　怎么这灵芝上开的花也叫生死之花？

　　李松石问：“这花有什么奇特吗？”

　　白牡丹点头道：“这花又叫生死灵花，或是‘双斗并茎花’。一开十三朵，必定是七朵纯白的，六朵纯红的。每朵都呈五角星形，中间微突，并组成两个勺子状。大哥你看，那花看起来，像不像天上的北斗星和南斗星？”

　　李松石一看，发觉还真像。

　　“这十三朵花中，七朵白花正与天上的北斗七星的形状相似，被称为‘北斗白’。六朵红花则与南北六星相似，则称为‘南斗红’。古人云：北斗注死，南斗注生。这十三朵花当中的七朵北斗白，有剧毒，若是凡人服食了，不会生病，不会被毒死，但却会迅速衰老，减寿七七四十九年。”

　　丝～～～～

　　听到这，李松石倒吸了口凉气。

　　那岂不是说，二十岁的小伙子，吃了这花，就变成七十岁老头那么衰弱，皮肤起皱？

　　果然恐怖。

　　“而且，无药可解。不过，六朵南斗红却是延寿圣品，若是凡人服了，可迅速祛除体内经年累积的沉苛与杂质，人老亦可重新焕发青春，可以增寿六六三十六年。”

　　丝～～～～

　　李松石又倒吸了口凉气，增寿三十六年？

　　那自己老爸老妈分着吃了，两老岂不是倒退回三十来岁的青年相貌？

　　逆天啊，果真够逆天的。

　　“不过，南斗红增寿是有限制的，最多不能超过凡人大限。凡人大限是一百二十岁，若是有人活了一百岁，哪怕再吃得再多，最多也只能增到一百二十岁，想要突破极限，需要依靠其它办法才行。而且，这南斗红只是延长本寿，若是得了重病绝症，或是中了剧毒，是没法解的。”

　　李松石听得，觉得南斗红似乎没那么神奇了。估计就是一种清除体内陈年杂质，及清除掉各种影响细胞分裂的东西而已。但即便如此，也够逆天了。

　　“那，这花现在可以采下来吗？该如何保存？”

　　“应该……应该是可以吧？不过，采摘时，应当连同灵芝一齐采下，而且这生死之花，南斗红与北斗白是不能分开的，若是分开，会在短短时间内，迅速枯萎失效。所以，最好是当场使用。”

　　“哦……是直接吃到肚子里就可以吗？”李松石想想，是不是该直接打电话，让家里两老过来尝尝了。

　　“这个就不大清楚了，估计只有元灵儿妹妹和车瑞华妹妹两人才清楚怎么服用。当年我也只是听她们约略提过而已。”

　　李松石一听，顿感失望。

　　不过，原青青这次能无意中弄出这种花来，以后应该还能弄得再多一点吧？

　　这些东西，若是在人世界胡乱出售，肯定会惹来大问题大乱子。但过段日子要参加那什么比赛，在那个位面交易所出售，应该不成问题。说不定还能赚得大笔积分。

　　想着，找来暮朝颜，吩咐她施展仙术，让一批牵牛花藤长满附近，将这几株灵芝先保存起来。

　　回头见着史曼华姐姐，再让她帮着打听打听，看看怎么服用。

　　如此，时间一眨眼又过了。

　　李松石想等他那位曼华姐姐，可是，史曼华没回来，下午时分，他却等到了一个意想不到的人。

　　当时，他是刚午休起床的。

　　起了床，发现飘零妹妹趴在床头，她身体周围，却不断环绕着微风，与淡淡的香气。

　　这丫头，说是天气热，要给李松石加点风，让他好睡一点。于是，就坐在这，不断地施展仙术。

　　李松石本想要用电风扇的，但飘零妹妹却说这风不够好，就把风扇拿走了。

　　李松石睡着时，她就坐在旁边，发呆似地看着他。也不知怎的，就这么睡了过去。

　　李松石醒了过来，看着床边的可爱的女孩，身上受着那轻轻的凉风，闻着那好闻的淡香，感觉心情很平静很平静，仿佛就能这么静静地一直躺着，静静地看着她，看着她……让这静诣的画面，一直持续着，持续着……

　　如此呆呆地注视着飘零妹妹许久，李松石才发现，自己竟是第一次这么认真地观察她。也才发现，自己似乎不知从什么时侯开始，已经习惯了身边有她的存在。

　　“难道……我渐渐喜欢上她了吗？”

　　李松石有点迷茫。

　　看着旁边的风飘零，她现在的相貌，比当初来时要姣好得多了。清秀，动人。

　　更难得的是，睡着时那静静的脸庞，嘴角带着淡淡的笑意，似乎在梦到什么甜蜜的事情。

　　摒着息，不忍打扰这美好的画面。

　　李松石悄悄地起了床，轻轻地从旁边走过，正要出门，听到背后一个细细的声音：“大哥……我也叫你石哥哥，好不好？”

　　李松石一惊，回过头，却见飘零妹妹咂着小嘴，似在说梦话。

　　呼……差点被吓了一跳。

　　也不知是不是因为飘零妹妹灵体不全的关系，所以她睡着时，很难被吵醒，若是其它花仙子，有点动静就都知道了。

　　李松石站着，看着她，许久，见她仍睡着，就没打扰她的美梦。

　　轻轻地，从敞开的门口走了出去。

　　然后，悄悄地，把门口掩上。

　　虽然这地方没什么外人，但心底下，李松石却仍觉得掩上门才合适。

　　或许，他心底深处，飘零妹妹的份量，已在不知不觉地变重，他也不愿被其它人看到，那痴得让人心疼的飘零妹妹的睡姿吧。

　　合上门。

　　舒了口气。

　　李松石便朝大门外走去。

　　门前是紫藤萝的架子，紫色的花儿，一缕缕一束束地垂了下来，有些上面还有淡淡的水珠，映着阳光，调皮地反射着那光芒。

　　因是有花仙子维护，所以也不怕光照被水珠聚集，烧坏了紫藤萝花。

　　此时，一阵风轻轻吹过，那花，便轻轻地摇晃了起来。人看着，就觉舒心，平静，有种说不出的温馨感。

　　若是这花下再有几位花仙子妹妹坐着，轻声说着话，那想必更美。

　　可惜的是，此时，诸位妹妹都不在。想来是去游泳池了。

　　那里有水可玩，水中有灵气，对花仙子们也有着吸引力。

　　更难得的是，那游泳池边，也搭了架子，也同样种有紫藤萝，周边还有牵牛花，地上还有草。

　　加上几张新制的木桌椅。那里的环境，丝毫不比这院子差。

　　午后，一群花仙姐妹们穿着泳装，坐在架子下，望着水边，时面到水中嬉戏一下。那情形，却比这里要惬意得多了。

　　所以，最近，白天的聚会点，已往那地方转移，而晚上，也是有时在那，有时在此。

　　若是白天有原青青捕到一些萤火虫，放到那水边，看着它们星星点点地飞舞着，如同天上的星星流落人间，那意境，会更美，更令人流连忘返。

　　相比之下，这边就变得要冷清一些了。

　　也难怪，花仙子妹妹们白天呆在这里的时间更短了。

　　若不是那水边的竹床没弄好，估计李松石都打算过那边午休。

　　此时，一扫视之下，当然不会见着诸位妹妹们的身影。

　　但，奇怪的是，这院子里，居然多出了两位不速之客。


第一百四十章 神云初现

　　那两人，其中一个人躺在竹制的躺椅上……奇怪，居然没被妹妹们搬走？

　　而竹椅旁边的椅子上放着一个大大的行李袋，把他的脸给挡住了，看不清样子。

　　而另一人正好侧坐着，拿着把扇子，讨好似地给躺椅上的人打着扇。

　　一看，发现那打扇的，居然是个金发碧眼的老外。

　　那老外皮肤很白，鼻子很勾，那头发一卷一卷的，很经典的异国白人形像。

　　李松石吃了惊，问“你们是谁？怎么跑到我家院子里来？”

　　被人摸上门了都不知道，万一是什么不怀好意的，那可就危险了。

　　只是，落花村这地方，如此的偏僻，怎么会有老外摸到这里呢？

　　正奇怪着，那躺椅上的人坐了起来，笑道：“松石，你总算睡醒了。我还以为你要念上一句‘大梦谁先觉，平生我自知’呢”

　　李松石一看，愣了一下。

　　那家伙是个男的，长得眉清目秀的，眼神温润平和，脸上带着淡淡的微笑。

　　“你……你……神云？！！！！”

　　李松石瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神情：“你怎么会在这？”

　　“哦？那你觉得……我为什么又不能在这呢？”神云一脸无辜的表情。

　　李松石无语了。

　　前些时侯，一直想着什么时侯才能再见到神云这家伙，就抓着他好好审问一通。

　　但现在见到人了，发现心里有一大堆问题要问出来，却反而不知该从哪问起的好。

　　这时，却见神云随手一翻，掌心中不知怎么的，竟多出一杯冰镇好的清凉饮料，杯子周围还挂着水珠，里面有冰块，上面杯口处还加了一片柠檬，还有一根伸进杯中的长长吸管。

　　也不知他刚才把这东西收在哪。

　　只见神云吸了一口饮料，长长吁了一口气，才感叹地道：“夏天喝这东西，果然舒服。”

　　说着，随手把杯子放在桌上，对李松石道：“这几天不知怎么的，我总觉得心神不宁的，好像有谁在背后说我坏话，给果掐指一算，才想起以前跟你和雨山打的赌约……嗯，我说过要把你的桃花……运，提前三十六年，没错吧？现在，是不是该你请客了？”

　　晕，不说这话还好，一说这话，李松石这心里就腻味了。当年还以为是开玩笑，没想到不经意间，自己的命运居然被人改了，而且自己还莫明其妙。

　　“怎么，看你好像不大乐意啊。你现在身边一大群美女围着，这可是很多男人做梦都想拥有的美妙生活啊。”

　　李松石一噎，说起来，自己似乎真得了好处。若不是神云这家伙，现在还没碰上牡丹妹妹他们，只是，只是……

　　李松石这心里，就像憋了口气，想找点事来质问一下神云，但一时还真想不出什么借口。

　　毕竟，他好像没什么损失啊。现在所得的，比所失去的，要赚多了。

　　所以，有点郁闷了。

　　而神云，说完话，也不顾李松石，就又躺回竹床上了，舒服地伸着懒腰，赞叹道：“啊，在这里躺着，好好睡上一觉，比在房子里吹风扇舒服得多了。就是好像有点蚊子什么的。”

　　看样子，似乎没怎么把李松石这主人放在眼里。

　　嗯，不过也没什么，毕竟人都挺熟的，虽然很多年没见，但李松石发现，自己与神云这家伙，居然没有因为这些年的不联系而变得生疏。

　　一如当年那般的熟络。

　　既然人这么熟，失礼一点也是无所谓。要是让李松石到神云的家里，估计他也不会客气的。

　　只是……这么多年没见，没想到神云还是这么给人一种懒懒散散的感觉，就像在混吃等死一样。

　　说起来……李松石变懒，说不定就是被这家伙传染的。

　　“对了，忘了介绍了，这家伙叫皮尔特，嗯……是正常人。”神云闭着眼睛，打了个哈欠，才介绍身边的老外。

　　正……正常人？

　　这话什么意思？

　　李松石怎么感到，神云这家伙，已经把他和自己都当成非正常人了？

　　说着，神云手指着李松石，道：“这就是我之前跟你提到的中学同学，李松石。”

　　那皮尔特站起来，伸出右手，用字正腔圆的普通话打招呼：“你好，李先生，很高兴认识你。”

　　李松石有点惊讶——普通话说得这么好的老外？就跟电视台的节目主持人似的，少见啊。想着，伸出手与他握了握：“嗯，我也很高兴认识你。”

　　那皮尔特握了手之后，就径自坐到一边，不吭声了。

　　李松石看了看，忽然伸手把躺椅上的神云拉起来：“你跟我过来一下。”

　　他把神云拉到外面树林里：“喂，那个老外是怎么回事？你怎么把老外都带我这地方来？”

　　神云耸耸肩：“我也不想啊。最近跟他家里人做点生意，那些家伙一个个抠门得要命，想买好东西又不舍得花钱，就派这家伙跟着我。因为我最近有点缺钱，就没好意思把他赶走……”

　　所以，你就把他带来了？

　　李松石有点无语地盯着神云。

　　“好吧，这事暂且不说。关于你改掉我命运的事，这又是怎么回事？”

　　“呃……就随便改改……我当时也没料到会变成这样。而且，以前问过你，你不是都同意了的吗？”

　　“我……我当时以为你是在开玩笑？”

　　“什么？你以为我当时在跟你在开玩笑？靠？你们就这么不信任我？”

　　那也要你值得信任才行啊。

　　李松石想到神云当年一堆乱七八糟的行为举止……嗯，现在看起来比以前沉稳成熟了许多，但……当年的他，真的是……真的是……想要信任他，还真是一件让人很为难自己的事。

　　“那，你当初说请客的事，你总不会忘记吧？”

　　“这我倒没忘记……”

　　“那就好，听说你这里弄出一种新的鸡，味道很不错，今晚就炖两只来，让我尝尝鲜。”

　　“呃……这事你怎么会知道的？”

　　“废话，我掐指一算，前知五百年，后知五百岁，能有什么不知道的？”神云一脸臭屁的样子。

　　啧，你就吹吧。

　　李松石腹诽着。又道：“好吧，今晚弄一只给你……”

　　话未说完，神云又道：“嗯，最好让飘零妹妹亲手做……”

　　李松石一惊，随即瞪大了眼睛：“你你你……这你也知道？”

　　“废话，这有什么好奇怪的？刚才我不是说了吗？我掐指一算……而且，你也不看看我姓什么。”

　　嗯，这家伙是姓神没错，可是，姓神不代表他就是神仙吧？

　　说到神仙，李松石突然想起自己心中的疑惑了：“对了，说到掐指一算……你当初是怎么把我的命给改了？你……你该不会是什么神仙转世吧？”

　　“神仙转世？我有这么废柴吗？”

　　得，神仙转世还废柴？一如当年那么嚣张。

　　算了，当作没听见。

　　“算命算得好一点有什么可奇怪的，想当年的周文王，袁天罡，李淳风，邵雍，刘伯温什么的，连他们都能算得那么准，那我要是连他们都不如，那还得了？”

　　呃……

　　无语了。

　　这混蛋，原形毕露啊。

　　什么叫“要是连他们都不如，那还得了”？难道在这丫眼里，周文王这类的牛人都只是小角色？太扯了吧？

　　据说，当年邵雍邵康节连神仙坐坏一张椅子的事都能算得清楚，他神云要是真有这本事，就牛得不得了啦，凭啥看不起人家？

　　李松石暗暗摇头。

　　不知怎的，看到这家伙这么嚣张的样子……尤其还一脸平静，似乎自己说得还很理所当然……李松石就不由得心头有点头起。

　　一把抓着他胸口的衣服：“那，既然你这么能算。那你总该总该清楚，你把我的运数给改了，结果牵连到上百花仙子了？你该不会说你只是个普通人，就有这么大的能耐吧？还有……你把我的运数改了，这没什么。那雨心妹妹那边……”

　　一说到梅雨心，李松石心里不知怎的，就升起一种淡淡的内疚。若不是当初那运数让神云改了，他是要照顾她一辈子的。

　　现在倒好，她还喜欢着李松石，而李松石却喜欢上了别人，身边还跟着一个痴心的飘零妹妹。日后，说不定还惹来情债。

　　这事，虽说是神云搞出来的，但李松石自身也有很大的责任，若当时不是当作开玩笑，想来神云也不会搞出这么一出了。

　　想着，就松开神云的衣襟，叹了口气。


第一百四十一章 令人无语

　　神云一开始很平静，好像李松石揪着的不是他，而是揪着别人似的，完全没放在心上。

　　不过，一提到梅雨心，他也是微微叹了口气，摸着鼻子：“这个……说来也怪我当时技艺不精，没能算到这一步啊。早知道就不帮你改了。”

　　“少来。你当时要是技艺不精，怎会能把我一生的运数都改了，还连花仙子们的命运都牵扯到一起？”

　　神云摸着鼻子苦笑：“说来你可能不信。我当时真的是才学了几天的易数。虽然改运在你们眼里是很难，但在我看来，也不是什么了不起的大事。要是当时真能把小雨的事给算出，我哪会自找麻烦？像现在，我还得来找小雨了结因果。”

　　“嗯？什么因果？”李松石警觉地问。

　　“还有什么因果？不就是当初给你改运的事嘛。害得小雨跟着出了问题。她可是花仙子转世啊，命中注定是要超脱生死轮回的。现在就算命运有了改动，但大势不变。以前我插手改动了你的运数，影响到她，那现在，当然得把她的运数给改回去，或是给予足够的补偿才行，不然，那因果线缠着，我也头疼啊。”

　　说到这，神云忽然有点抓狂地样子，一把扯着李松石的胸口衣服：“说起来也都怪你，要不是你当初答应给我改运，现在怎么会变成这样？”

　　“靠，这也能怪我？”李松石差点被气得内出血。

　　“而且，被改运也就算了，你这家伙怎么那么花心？喜欢上你的雨心妹妹就好了，怎么连其它花仙子也一起喜欢上了？害得我现在想要了结因果都头疼得半死。”

　　“喂喂喂，这不关我的事吧？世上哪有男人不花心的……”

　　“是吗？我就不花心。”

　　“我……我靠！！当初还是你引诱我去偷看女生日记，而且，又是谁当初整天算女同学女老师穿什么颜色的内衣裤的？”

　　“哦，这只是年少无知时的兴趣爱好而已。起码我现在就很专一。而且，你不想让我把你的那句话说给你的牡丹妹妹听吧？”神云说道。

　　“我……我靠！！”李松石说不出话了。神云这混蛋，也太无耻了吧？怎么听他说着说着，好像就变成是偶的错了？

　　李松石憋了好一会儿的气，拍开神云的爪子，道：“那好吧，照你这么说，我是有点错……但，罪魁祸首是你没错吧？而且……雨心妹妹的问题，你打算怎么补偿。”

　　这回，轮到神云头疼了。

　　好一会，才道：“办法……到是有一个，我估计十有八九能让小雨满意的，就是麻烦了点，花的时间也长些，还要其它人的配合……”

　　“什么办法？”李松石狐疑地问着。他可不大想信神云真有什么办法。

　　试想想，把一个女孩子一生一世唯一爱着的人，而且会与她一起厮守终生的人，分出几份去给别人。

　　而且，那女孩还是花仙子转世，不愁人间钱财之难得，不愁日后是否能得永恒。

　　那，还能有什么可以打动得了她？

　　李松石有点好奇。

　　“你想知道？”神云问。

　　李松石点了点头。

　　神云左右张望一下，似乎看看有没有其它人在周围偷看。

　　见没有人了，才朝李松石勾了勾手指：“附耳过来。”

　　李松石皱眉道：“周围没什么人吧？”

　　“小心为妙。”

　　于是，好奇心充满心头的李松石，就凑头过去，问：“到底是什么办法？”

　　神云凑到他耳边，用比蚊子还小的声音说了一句：“这个办法就是…………保密！！”

　　保……保密？？？！！！！！

　　我……

　　我顶你个肺啊！！！！

　　既然保密，还这么神秘兮兮地干嘛？

　　神云这混蛋，比以前更可恶了。

　　李松石差点被气晕，抬起头，正要说什么，却见神云早已离得远远地，哈哈笑着：“上当了上当了……”

　　李松石满脸阴沉。

　　神云突然脸色一正，干咳了一声：“那个，我是说你脚下的小蚂蚁，不是说你，可别生气啊。女人生气得多皮肤会变老，男人生气多了，女人缘会减少啊。”

　　李松石无语了。捏捏拳头，暗想：“是不是该冲上去给这家伙来一拳呢？这张脸……怎么看着看着，就有种想一拳锤扁的冲动？”

　　深吸了几口气，李松石没有动手。虽然神云的脸，现在对他的拳头很有诱惑力，但想到神云做过的事……算了，正常人不跟非正常人一般见识。

　　看到李松石还是满脸阴沉，神云脸上浮现起淡淡的笑意，道：“别怪我搞怪，这事真的不能提前告诉你。而且，我们认识这么久了，你也应该知道，我好像从没做过让你吃亏的事吧？”

　　神云这么一说，李松石又觉得有点道理。

　　这家伙虽然有时很正经，有时很古怪，做事有时还乱七八糟的，但不得不承认，他还真没做过让李松石吃亏的事。

　　就连改动命运这件大事，到底李松石也没有任何损失。虽然考试时身体和心理莫明其妙地出了问题，但也因此，提前了许多年遇到牡丹妹妹她们。

　　算来算去，也只有梅雨心吃亏。而现在，他也打算来补偿……嗯，虽然不知他所说的补偿是什么。但人品，虽然可恶，却是不坏。

　　不然，当年李松石和他的关系就不会这么好了。除了梅雨山那家伙，也就跟神云最合得来。

　　想着，叹了口气：“那你现在，打算怎么办？总不会连这都要保密吧？还有，这些年……我听曼华姐姐说，你到过地府？我听说那里有个什么位面雇佣兵的协会，你该不会也成为位面雇佣兵了吧？”

　　神云一听，撇了撇嘴：“别把我跟位面雇佣兵那种废材相比。”

　　看到李松石的眼神，他又道：“等你以后达到一定的高度就知道了。灵气这种东西，嘿嘿，根本不是人们想象的那么好。对这种东西产生依赖，那些人就已经完全废了，哪怕有充足的灵气，有足够的机遇，也顶多能达到力的颠峰而已，想要超脱？再轮回百世吧。”

　　李松石在旁听得，心中一动，脸上有些动容了。

　　神云这种淡淡的话气中，带着隐晦的不屑。若是当年，他仍然以为神云这家伙是无谓的嚣张而已。但现在，能出入地府，能轻易改动上百花仙和当代花主的运数，这样的人，又岂会是无谓的嚣张？

　　难道，这家伙真有什么本事？

　　嗯，虽然他的表现，看起来真不像什么牛叉人物。但……也绝对不是什么普通人物。

　　是不是，该探探他的底，再看看他这些年到底遇到了什么事？

　　于是，李松石就问：“既然你这么鄙视那些位面雇佣兵，那你的实力总不会弱？不给我露上一手？”

　　“露上一手？也行。”神云肯定地点着头。

　　李松石眼睛一亮，正以为神云要表现什么拿手异能。

　　嗯，是像网游中的魔法师，来个冰封球呢，还是传说中的意念控物呢？

　　正期待着，却见神云摸摸下巴，喃喃地道：“嗯，露一手是可以，但是……番茄炒蛋？焦油饼？蛋花紫菜汤？很多年不做了啊，也不知道手艺有没有生疏……”

　　说着，猛一抬头：“对了，松石，你现在想吃点什么？”

　　我……

　　我顶你个肺啊！！

　　李松石无语了。


第一百四十二章 惊人神通

　　看到李松石一幅很无语的样子，神云笑了笑：“别这样看着我，你的眼神这么炽热……可是，人家可是个男人呢，对断袖之癖没有兴趣，会害羞的。”

　　李松石喉咙里咯咯地响着。

　　无视他，无视他，坚决地无视他！！

　　李松石忍着冲上前暴扁他一顿的冲动。

　　李松石知道，真跟神云较起真来，最后他还不知会疯成什么样子。

　　见到李松石不理会他，神云微微叹了口气：“真没意思……嗯，我知道你的意思，不就是想让我展示一下特殊能力嘛。”

　　说着，眼中透出回忆的神色：“突然间，我就想起我们一起窝在雨山家里，一起包饺子下锅吃的事，这肚子，就忍不住饿了。所以……”

　　神云手一挥，两人面前的空地上，突然平白出现一张桌子，桌上摆着擀好的馄饨皮，旁边是盆子装的饺子馅，还有两个汤匙用来勺料的，另外一个碟子装着几只包好的饺子。

　　当年，他们三个和梅雨心就是用这些东西来包饺子的，因为嫌饺子皮难弄，都是直接去买馄饨皮。

　　只是，这突然一大张桌子这么凭空出现，倒是有点吓人。

　　李松石怔了怔，看着那张桌子，问：“这是……你身上带了玄幻小说中经常出现的储物戒指？”

　　李松石上下打量着神云，没见他带戒指。嗯，估计是别的储物器具吧。

　　他这样想着，神云却是轻笑了一声：“储物戒指吗？那可不见得。对了，我记得，你喜欢吃海鲜的，对不对？这饺子馅里没点龙虾肉鱿鱼丝之类的放进去，味道却是不够鲜。不如，我们加点海鲜。嗯，海鲜是要在海里刚钓起来，活蹦乱跳的，那才够味。”

　　李松石听得一愣：“真要包饺子？加点海鲜也是可以，不过，这里哪弄来新鲜的海鲜？”

　　神云神秘地一笑：“现钓不就可以了吗？”

　　现钓？

　　李松石更有点摸不着头脑。

　　神云道：“看清楚了啊……”

　　说着，右脚一跺地面，轻喝：“水来！！”

　　只听地下一阵沉闷的轰鸣声响，那声响传上来，震得周围的地面都不停地晃动着。仿佛地底下有什么东西在涌动。

　　那声势极浩大，震得李松石胸口里仿佛有声音不断地回响着，胆气都被震散，心脏都跟着剧烈跳动起来。

　　李松石大吃一惊，左右张望，却见周围的房屋，树林，以及远处的山，全部不停地摇晃。

　　接着，哗啦一声巨响。附近地面突然裂开一道深深的裂缝，裂缝渐渐拉开，仿佛大地被某种神奇的力量硬生生撕扯开来。

　　眨眼间，裂缝扩大到数十米，便又听到一阵巨大的轰鸣巨响，一股宽达数十米，长达百米的巨大水浪从地底喷涌而出。

　　这水浪携着难以想象的庞大巨力，一下子冲上高空，周围带起呼呼的罡风，吹得李松石的身体都难以立定。

　　神云扶住李松石的身体。

　　但在这时，那股庞大的水流在半空中落下了，方圆百米内，瞬间骤雨倾盆。

　　只眨间工夫，天地之间，便是一阵水汽茫茫，李松石张眼都望不到四周。头顶上的凉水猛地倾覆下来，冲刷在身上，令人气息为之一窒，呼吸都困难。

　　好不容易抹掉眼前的水，用衣袖挡在头顶，眯着眼睛，隐约看到周围的情形。

　　到处都是水的天地！！

　　李松石骇然。

　　这……这怎么可能？

　　这是人类能办到的事吗？

　　头顶的冷冻不断冲刷下来，打在身上，痛得要命。但李松石现在都惊呆了，只吃惊地看着四周，不敢想象，这样的事情，竟然就发生在他眼前？

　　用手再抹了把脸，那冷水，让身体都变冷了，头脑异常的清晰，但身体却微微发抖，疼得有些麻木。

　　李松石正呆滞着，刚想说什么。但在这时，神云又是轻轻一顿足，地下又是一阵轰鸣巨响。

　　只听哗啦啦的声响中，方圆千百里内的地面突然陷落，无数大山纷纷倒塌。

　　地底下仿佛有一个巨大的空洞，不断地吞噬着周围的一切。

　　隐约透过水雾看到的远方的景物，统统沉入地下。

　　而地底下，却有无尽的水涌了起来，一下子将周围原本的青山绿水全部淹没，变成真正的水世界。

　　“嗯，应该是可以了。”旁边的神云老神在在地说着。

　　便在这时，身边那股冲天水浪就慢慢变小，然后径自消失。

　　但，周围的世界已经变了。

　　李松石一眼望去，只见天地间，竟只剩下茫茫的水面。

　　方圆数里，数十里，或是上百里，极目远去，周围都只有水。

　　水面不算平静，有微微浪涌。

　　周围有风吹来，带着清新而有在淡淡腥咸味道的空气。

　　而头顶上，却是万里睛空，只有点点白云。

　　太阳高高挂着，热力四射。

　　在天空的云与太阳之间的辽阔空间，却有几只展翅的白色大鸟在发出一声声嘹亮的叫声，声音传得远远的。

　　那……那是海鸥？

　　浑身湿漉漉的李松石不敢置信地用力揉着眼睛，再看……

　　没错，的的确确就是海鸥。

　　下呆愣间，神云突然递过来一根金属钓杆：“拿去，试试你的钓鱼技术如何？”

　　“钓……钓鱼？我靠！！这，这是怎么回事？还有，我的牡丹妹妹，雨心妹妹，青青，飘零妹妹，还有紫萱妹妹，朝颜妹妹……她们呢？她们都怎么了？”

　　李松石吃惊着，差点就想拉着神云胸口的衣服质问了。

　　只是，刚才那根本不是人类办到的可怕情景，让他有顾忌了。

　　“呵呵，她们自然没事。只是，你真没发现，周围有什么不妥吗？”

　　不妥？有什么不妥？

　　不就是，脚下踩着礁石，周围变成大海了吗？

　　李松石现在心里关心着几位花仙子妹妹，正焦急着，怎么会去理会周围有何不妥？

　　神云叹道：“以你现在的能力，看不穿也是正常的。”

　　说着，手一挥，手中的钓杆抛飞出去落入水中。

　　那浮在水面的浮标一阵抖动。

　　神云手一抽，便吊起了一只老海龟。

　　那海龟戴着眼镜，长得跟七龙珠漫画里的龟仙人似的，嘴巴里咬着几个胸罩，那罩罩就挂在钓杆的末端。

　　被钓了起来，那长得跟龟仙人一样猥琐的海龟，就指着李松石狂笑道：“哇哈哈，傻瓜，傻瓜，大傻瓜。”


第一百四十三章 神通之秘

　　李松石一见，有点恍然，猛地转过头，盯着神云：“难道……难道这些都是幻镜？没错，都是幻境，对不对？”

　　李松石明白了，人类怎么可能能有挥手间桑田化沧海的能力？

　　就算是神……也未必有这样的能力吧？

　　基督教圣经中的上帝，不也是要下好多天雨，才让人世间发大水的吗？而且之水最终还消退了。

　　但像神云这样，轻轻一跺脚，就让大地陷落，瞬间化为大海……

　　这样的能力……这样的存在，老天爷会允许他出现在人世间吗？

　　所以，刚才看到的一切，本就应该是虚的。

　　但，神云却是微微一笑：“哦？你真觉得这是幻境？那你觉得，哪里像是幻境呢？”

　　哪里像是幻境？

　　李松石摸摸身上，湿漉漉的，冰凉凉的，有点冷。周围的风吹过来，若不是李松石体质强，还真忍不住要点打哆嗦了。

　　而且，那风中的空气，仍是那么的腥咸，那是海风的味道。

　　头顶上的太阳，热力还是那么充足，照在身上，暖洋洋的。

　　面前的水，水波荡漾，反射着阳光，波光粼粼。

　　远处的水下，隐约见有游鱼。

　　而空中，不时传来声声海鸥的叫声。

　　这视觉，这听觉，这嗅觉，这触觉，都是那么的真实。

　　李松石舔了舔唇畔，还有淡淡的咸味。

　　就连味觉，也是真的。

　　用力揉揉眼睛，拍拍自己的脸，没错，很清醒，没有睡迷糊。

　　而且，体内的剩余的花之灵气也都仍流动着。

　　手一指，飘零妹妹的灵气释放出来，化为轻风。如同他控制的，自如地旋转。

　　接着，曼华姐姐的灵气也被释放出来，化为红莲业火。

　　抖手丢到脚下，礁石也一瞬间引燃了起来……

　　的确是红莲业火没错。

　　周围……真是幻境？

　　如果是幻境，这也真实得太可怕了吧？

　　李松石骇然着，却见神云打了个响指。

　　只一刹那间，周围的景像全模糊了。

　　下一刻，李松石发现，自己依然好好地站在落花村自家家宅的附近。

　　周围，依然是完好的树林。

　　脚下，是完好的道路。

　　不远处，是完好的房子。

　　周围不远的地方，池塘依然。空气中花香依旧。

　　远处，仍能看到群山。

　　刚才……真的是幻境？

　　摸摸自己的身体。

　　很干净，但却被冷汗湿透了，身体有点发冷。

　　“刚才……刚才是怎么办到的？”

　　李松石下意识地问。

　　神云微微笑道：“松石，若是以后遇到了其它有特殊能力的人，可不要随便打探底细。因为，许多人的特殊能力，都是保命活命的本钱，连最亲密的人都不能告诉。这种犯忌讳的人，很容易引来仇杀。”

　　李松石一惊，吸了口气，道：“是我失言了。”

　　神云摇摇头：“没关系。我朋友不多，你是其中一个。而且……‘有道不惜法’，这种小把戏，对我而言，也不是什么重要的秘密。”

　　小把戏？

　　刚才的……是小把戏吗？

　　神云耸耸肩：“真不骗你，若是你那老祖宗的徒子徒孙在这，凭他们都应该能做到的，如果你的能力再强一点，也是能轻易办到。”

　　李松石一听神云没在意，而且似乎很愿意把这种能力地秘密透露出来，就忍不住又问了：“那刚才……”

　　“你看过网游小说吗？”神云忽然问。

　　李松石点点头。

　　“那脑波虚拟技术，应该听过吧？”

　　李松石又点头。

　　所谓脑波虚拟技术，是网游小说中常出现的玩意。据说，玩虚拟游戏的人，只要戴上个头盔，通过脑电波的交流，就能到一个和现实相差无几的虚拟世界中进行游戏。

　　嗯，算是有点科学依据的玩意，但现实中还没这样的产品出现。

　　只听神云道：“虽然，这种技术现在还只是文学作品上的虚构。但其原理就跟我刚才那幻术是一样的。我只不过把一些脑电波传送到你的脑海里而已。顺便，再把你原来的五感信号屏蔽掉，这样一来，只要你没能练出神识或灵识之类的东西，只要神识或灵识冲不破我输入的脑电波的封堵，那就是无法看破幻境。嗯，原理就这么简单。”

　　李松石听得有点发呆了。

　　原理说起来简单，可是，真要做起来，可就难办了吧？要不然，现在也不会连最简单最基本的脑波虚拟技术都没能搞出来了。

　　神云忽然笑问：“对了，刚才这一招，你想学吗？”

　　李松石一听，眼睛发亮，猛地点头。

　　神云又道：“可惜……你资质太差，肯定学不会。”

　　李松石一个踉跄，差点栽倒在地。

　　“不过，你也不是没有可能掌握这能力。”

　　李松石眼睛又是一亮。

　　嗯，学不会不要紧，能使用就可以了。

　　“只要你能找到花仙子之首的洛如花仙子，若能让她给你注入点灵气，那你也能掌控幻境。

　　“不过，洛如花仙子的幻境是蜃气所化，原理与我刚才施展的把戏不同。但，如果是洛如花仙子亲自出手，她甚至能将部份虚幻化为真实，自创一个小世界。”

　　丝～～～

　　自创一个世界？

　　李松石倒吸了口凉气，不敢置信地问：“真……真的？”

　　“当然。据说有些世界，本身就是蜃气所化，然后经过无数年代的变迁，才化虚为实的。以洛如花仙子的能力，造个小一点的个人世界，不难办到。”

　　“那……那洛如花仙子在哪？”

　　李松石可记得，洛如花仙……似乎没陷入沉眠啊，就跟曼华姐姐一样，应该还活得好好的。

　　“不知道。”神云道。

　　“呃？不知道。你，你不是会掐指一算吗？”

　　“掐指一算？你还真当我是神仙啊。”

　　“啊？！…………”李松石有点傻眼了。

　　神云道：“我会算是会算一点，可是，那洛如花仙子本身就有蜃气，能幻化，真要藏起来，神仙也找不到她啊？”

　　李松石无语了，好一会，才道：“这样……那我还不是不能使用刚才你施展的那种能力？”

　　李松石对神云刚才那一手，是挺眼馋的。因为这能力可以使用的范围，实在是太广了。

　　比如，跟人打架时，可以来个幻境，让对方自己把拳头砸到刀口上。还可以让人从楼顶上一脚迈空，还以为是走普通的路。

　　而且，想打探消息的，也可以来个幻境，让人把自己认作是熟人……

　　若是觉得自己一个人孤单，想搞个宗教，要一批信徒，也可以弄个幻境，让人以为自己是什么天使活佛降世，元始天尊转生。

　　这简直就是居家旅行，杀人必备的超能力啊。

　　李松石没啥野心，也不喜欢搞啥乱七八糟的东东，但这么牛叉的能力，他还是很心动的。所以，听到没能拥有这种能力，倒是极为可惜和遗憾。

　　但，神云却在这时给了他一丝新的希望：“若说你不能施展那种能力，那也不见得。其实，如果你会利用自己现有的条件，想要施展出刚才那样的幻境，一点也不困难。”

　　“什么？”李松石吃惊地问。

　　“你别忘了。紫萱花仙的灵气。她既能感应到别人心里的想法。那只要使用得当，那反过来，把自己的想法强加在别人心里，也是可以的。”

　　听到这，李松石微微点头。

　　紫萱妹妹现在，确实能把自己心里的念头在别人脑海里响起。

　　“那……如果拥有的灵气再强大一些，而直接把自己脑海里幻想出来的场景，完全灌输入别人脑海里，让人产生像刚才那样的幻觉，又何尝不可以呢？”


第一百四十四章 被恶搞了

　　李松石一听，愣住了。

　　原来……紫萱妹妹的灵气，居然还可以这样用？

　　“我……我以前怎么没有想到呢？”

　　真是一言惊醒梦中人啊。

　　李松石脑海里仿佛闪过一道灵光。

　　只听神云又笑道：“而且……忘忧仙子是要握着人的手才能施展仙术。但花仙子的仙术的基础是灵气，为什么不可以试着通过灵气，直接施展这种能力呢？

　　“比如，把忘忧仙子的灵气和风飘零花仙子的灵气以及暮朝颜花仙子融合，那用风把灵气吹出，以驭物术为根，那哪怕是千百丈外控制人心，也不是不可能啊。”

　　李松石闻言，脸色一变：“原来，这样使用灵气也可以？”

　　若是隔着远远地，就能让人产生幻象，那……那实在太可怕了。

　　幻象这种东西，最能迷惑人。

　　千百丈外控制人心，那这种能力对自己的保护力度有多大？

　　拥有这样的能力，只要善于利用，怕是这世间就再也没有任何大势力能够束缚得住他了吧？想要什么还不容易？

　　李松石惊叹着。

　　可是……紫萱妹妹的灵气，不是与其它妹妹的灵气融合不了的吗？

　　李松石心中又是疑惑。

　　神云叹道：“松石啊，难道，你对花仙子的灵气，都没认真研究过吗？难道，你不知道你现在拥有的能力，其实是很强大很强大，比我刚才施展的那个小幻境还要强大很多倍的吗？唉？我估计，历代花主，估计没有谁的能力有你这么弱了，连自己的能力都……算了，这本东西给你，你好好看看。”

　　神云手一翻，掌心上多了一几张用打印机打印出来的纸。上面是密密麻麻的字迹。几张纸却用订书钉钉着。

　　李松石接过，奇怪地问：“这是什么？”

　　边问边看那纸，只见上面写着一大堆神奇的花之灵气应用的方法。尤其是各种花之灵气的融合，各种妙用，都清得清清楚楚。

　　而且，这些奇妙的灵气应用方式，令李松石大开眼界。他从没想过，花仙子们的灵气，居然还能这么使用？

　　若是他能完全学会纸上的东西，将体内那些许灵气的能力全发挥出来，怕是自己的能力会一下子变得非常非常牛B。

　　自己以前，怎么就没有想过，这样来发挥自己的能力呢？

　　只是，奇怪的是……这东西……从哪来的？

　　怎么可能有人对花之灵气这么了解？

　　抬起头，疑惑地看着神云。

　　神云道：“有人欠了花仙子的人情，而且我又欠了那人天大的人情，所以只能受她的拜托，来照看一下你们。结果，却发现松石你居然就是这一代的花主，而且……实力还废柴得可怕……”

　　喂喂喂，后面那句，就不用多说了吧？

　　“于是，我看到你连自己身上的灵气该怎么活用都搞不清楚，就干脆找了几个前任的花主，嗯，让他们把花之灵气的使用心得写下来，然后，我再根据诸位花仙子的实际情况，稍微改编一下，就成这本东西了。你拿去看看，应该对你有很大的帮助。”

　　哦……原来如此。

　　李松石听着，有点感动。神云这家伙，太够兄弟了。

　　不过……他说他改编过？

　　呃，这应该没问题吧？

　　想着，抬头疑惑地看着神云。

　　“嗯，怎么这么看着我？算了，不用感动成这个样子，我会很害羞的。若是你真觉得不好意思，回头让几位花仙子也帮我捶捶背揉揉肩就好了。”

　　这……这混蛋。

　　你想都别想。顶多多请你吃多几顿。

　　李松石哼了一声，当作没听见。

　　把那叠东西收好，那玩意，回头再好好钻研。

　　于是，李松石就与神云回头往屋子走去，走到门口，神云突然道：“松石，你知道小雨的房间在哪吧？”

　　“嗯？干嘛？你想找什么主意？雨心妹妹可是没有写日记的习惯的。”

　　晕……不至于防成这样吧？

　　神云摇摇头，道：“你把我当成什么人了？我可是正人君子。当年年幼无知，被你跟雨山带坏，才想着去偷看女生日记的，自从我易数大成之后，我就没干过这种事了。”

　　喂喂喂，到底是谁带坏谁啊？

　　而且……易数大成之后……

　　这家伙掐指一算就OK了，当然不会再去偷看日记了。

　　李松石腹诽着，神云又道：“好了，我只是想提醒你。你的雨心妹妹，现在正跟几位花仙子走过来。如果你不想那皮尔特看到她围着浴巾到处走的样子，最好到房里把她的衣服拿去给她。嗯，怎么样，我很够兄弟吧？”

　　李松石一听，靠了一声，就转回梅雨心房里去了，心里奇怪：“神云这家伙，怎么又知道她们往这边走来了呢？”

　　过了片刻，李松石带上梅雨心的衣服跑了出去。

　　他知道，梅雨心虽然已经有泳装了，却不喜欢一身湿湿地走回来，往往会围上浴巾，再小心脱掉里面的泳衣，这么一路走回来。到了房中，再把衣服穿上。

　　由于花仙子极敏感，一般情况下，有外人靠近这附近的果树园，就一下子能发现，所以不担心被外人看见。

　　但现在，却多了个变态神云，居然能瞒过花仙子的灵觉。

　　而且，雨心妹妹还围着浴巾就走了回来……这还了得？

　　万一有点松脱什么的……被那神云跟那老外看了，不是亏大了？

　　所以，李松石急匆匆地就带上了梅雨心的衣服出去。

　　不过，这家伙不大好意思把女孩子的内衣裤带上的，所以转回自己房中，想让飘零妹妹帮拿去，却没想，进房后根本没看见飘零妹妹……这倒是奇怪了。

　　于是，只把雨心妹妹的外衣裤和一条备用浴巾带去。

　　如此，雨心妹妹换上衣服，再围着一条浴巾，就不会春光外泄，而能直接回房了。

　　看到李松石匆匆跑了出去，神云脸上露出诡异的笑意，暗道：“这家伙居然不是先跑过去，再让其它花仙子回来帮取衣服？嘿嘿，这下有意思了。”

　　却说，李松石拿了衣服，让雨心妹妹换了，没多时，一群女孩子与他一同走了回来。

　　只是，梅雨心脸色有些微红。而李松石的脸色则难看得要命，直瞪着神云。

　　神云却是没理会，径自走上前就打招呼：“小雨妹妹，好久不见了啊。”

　　梅雨心现在还不清楚是神云给李松石改了命运的事，所以见到神云，倒是有些惊喜：“啊，是云大哥，好多年不见了，你怎么来了？”

　　旁边的花仙子们见到神云，都很惊奇地盯着他……

　　一是之前听过他的名头。二是因为……这家伙进到这里，她们居然都没发现？

　　这……这男人不简单啊。

　　“哈哈，不是想小雨妹妹你了吗？”神云笑道。

　　梅雨心道：“云大哥又来取笑人家？”

　　说到取笑，梅雨心忽然有些脸红。她想起以前遇到神云时，神云这家伙就曾取笑过她，说她老是跟着李松石屁股背后转，长大定是要嫁给他的，别人都不敢娶她了。

　　没想到，自己现在，真是对李松石有了那种念想。

　　正回忆着，却听神云笑道：“嗯，刚才你们是去游泳吗？刚才我隐约听到那边传来你们说话的声音，就问松石，松石说是你们游泳回来，然后就啊的一声跑到房子里，把你的衣服拿了出来。说是要给你换上……”

　　正说着，李松石却恶狠狠地扑了过来，拉开神云，问：“刚才，是不是你又弄幻术了？”

　　“呃，幻术，有吗？”

　　“你还装蒜？要不然……我明明帮雨心妹妹拿的是浴巾，为什么后来变成折色内衣裤和卫生巾？你这混蛋……”

　　囧！！！！

　　神云摸摸鼻子：“那……她生气了吗？”

　　李松石一愣。

　　“如果我没看错，她应该是没有着恼吧？这么说来，还是因为我的帮忙，你才能真正看清小雨妹妹对你的心意啊。所以，你应该感谢我才对。”神云说着，“语重心长”地拍着李某人的肩膀：“回头请多我吃几顿时大餐吧。”

　　这……这混蛋……………………


第一百四十五章 小赌怡情？

　　正当李某人恼火着的时侯，耳边突然听到一个熟悉的声音：“咦？牡丹姐姐，雨心姐姐，你们回来了啊。”

　　李松石回头一看，飘零妹妹正俏生生地站在门口处，向几位花仙子打招呼。

　　看她的样子……

　　貌似刚从屋子里走出来啊。

　　难道说……

　　她一直都在这屋里？

　　可是之前怎么没看到她呢？

　　李松石稍一疑惑，随即又恍然了：神云……是神云这家伙，他刚才肯定是用幻术掩去了飘零妹妹的身形，让某人没能看见飘零妹妹，只得亲自把衣服送去。

　　……雨心妹妹换衣服的美妙分割线……

　　之后，便到了傍晚。

　　飘零妹妹依例在里面做饭煮菜，雨心妹妹本来也要下厨了，却被神云硬拉着过来一起打麻将……

　　呃，玩麻将的是李松石，神云，梅雨心，还有皮尔特。

　　只是这皮尔特一直心神不宁地盯着背后。

　　因为，背后是几位花仙子妹妹在下棋，那棋子霹雳叭啦地响着，一颗颗棋子落在棋盘上。但偏偏，皮尔特这家伙是个凡人，一直没看到有花仙子的身影。

　　之前见到神云与空气打招呼，就够他头皮发麻了，现在居然还能看到棋子不停地跳动。哪怕他的家教良好，也禁不住脸色变幻，一根手指头额头、胸口、左右肩膀上不停地点着：“噢，上帝，上帝保佑。”

　　神云笑道：“皮尔特，放轻松点，没事的，只是几位隐形人在那里下棋而已。”

　　“是……是吗？神先生，您确定，这，这不是幽灵？”

　　“嗯，我保证，绝对不是幽灵。就算是幽灵，也绝对是美丽善良温柔可爱从不会害人的好幽灵，不过，看你这么紧张的办法，我倒有三个可以让你放松点的主意，你要不要试试？”

　　“什么主意？”

　　“第一……是你直接打电话让你手下来把你接走……”

　　“那第二呢？”

　　“我把你敲晕算了，放心，我会很温柔的。”

　　“………………神先生，您还是直接说第三吧。”

　　“好吧，第三就是，我们玩一把吧。这麻将可是咱们华夏的国粹。人所谓：大赌虽乱性，但小赌却是怡情。咱们小小地赌上几把。这样，有了兴头，你的注意力集中过来……嗯，这就叫转移视线大法，跟周星星同学看老汉推车挖弹头的办法有异曲同工之妙。”

　　“是吗？那周星星同学是谁？”

　　“嗯，你回头找一部我们国产的零零漆来看就懂了。”

　　“哦，那好吧。神先生想赌点什么？”

　　神云笑道：“你身上不是带有几本钞票本吗，咱们就赌空白的签名支票吧。一番一张支票，要是十三幺，那就是一百三十番，一百三十张空白支票。”

　　李松石和梅雨心在旁一听，差点一头栽倒在地。

　　这神云，也太狠了吧？

　　因为……在刚才，神云就叫暮朝颜妹妹站好在皮尔特背后，盯着他的牌，时刻准备作弊。所以，什么“小赌怡情”云云，根本就是睁着眼睛说瞎话，摆明了主意要痛宰的皮尔特。

　　只是……一副十三幺就要吃掉人空一张签了名的空白支票？是不是太狠了点？

　　空白支票上的最高额是多少？九百九十九万九千九百九十九？还是九千九百九十九万九千九百九十九？

　　那老外手中的支票……那户头不是RMB吧？是美元？英镑？还是……欧元？

　　不过，皮尔特也不是笨蛋。只要看到后面有两个看不见的人在下棋，就知道自己准被挨宰了。

　　但，对这倒不是太介意，相反还很高兴，这个送钱的机会，很难得啊。麻烦的就是，身上的大额资金都存在银行卡里面，这卡的钱存得集中，带得不多。而随手拿在口袋里的支票本上却只有几十张支票了，以这神云的手段，若真要把把都是十三幺，那是轻而易举的事。

　　万一玩着玩着没支票本了，让那神先生不尽性，回头在那买卖上卡着不肯降价，可就亏大了。

　　想着，他脸上神色也没有变化。好一会，才道：“那个……神先生，我对麻将这东西不怎么熟悉。只懂得什么叫糊什么叫自摸……不如，咱们按着放炮和自摸来付支票，支票不够就用无记名金卡来支付。这样……如何？”

　　神云想了想，就点点头：“好吧。放炮两张，自摸其它人一张，这就可以了，小赌怡情嘛。”

　　皮尔特一听，有些意外，却是松了口气，暗道：“这下子，估计能撑到吃饭时间了。可惜没手下在，带着的钱不多，不然这赌注加大一点就好了，这么难遇着的送钱机会，可惜啊。”

　　于是，几人开始玩麻将。

　　说来也奇怪，皮尔特刚开始时，还以为自己会是一直输呢，毕竟神云的能力，他是见识过的，别说背后可能站着隐形人，就是没有，单凭那幻境，也能让人想拿到什么牌，就看见什么牌。

　　但不料，自己居然还能拿到好几次好牌？有一次，差点都地胡了。

　　到得晚饭弄好，皮尔特发现，他虽然已经很努力地输牌了，遇到该胡的不胡，该自摸的不自摸，遇到成牌就拆散。但结果，兜里的支票居然还剩下大半，其它的支票，则全到李松石和梅雨心两人手中了。

　　而李松石，在刚接过第一张空白支票时还不大敢相信，都不知这是真是假的。

　　“回头是不是该打电话到银行去确认一下？嗯……这银行的支票上都有编号的，对照一下应该就可以。”当时是这么想的。

　　如此，一边打着牌，直到飘零妹妹从屋里走出来，说是饭熟了。

　　其它几人没觉什么，皮尔特却是松了口气，也咽了咽馋涎。

　　屋子里做的鸡肉，鱼肉的香味，超乎寻常的香。

　　世上的好东西，皮尔特没吃过的极少，但从没想象过，食物居然还能弄得这么香的。

　　当即，听到李松石他们推牌起来说能吃饭了，都忍不住激动起来。

　　众人进屋，见着饭菜已摆到桌上，要吃了。

　　正要落座，李松石却忽然拉着神云，停驻在外面。

　　“有什么事吗？”神云笑着问。依据李松石的性格，他已猜到他想说什么了。

　　果然，李松石默默无语，从口袋里取出刚才赢得的支票，全递给了神云。

　　李松石不是笨蛋，他当然能看得出，皮尔特之所以答应赌，是完全看在神云的面子上，打着主意是输钱的。

　　换句话说，这根本就是神云凭着自身的“势”，压着皮尔特给李松石送钱。这就相当于神云把钱给李松石啊。

　　亲兄弟都明算帐，这钱白送，能收吗？

　　十几张空白支票……嗯，包括雨心妹妹身上的。这些支票，只要不超过最高额度，可是随便填的啊。而且还是外汇…………

　　那要是换作RMB……

　　又该是多少？

　　换作遇到花仙子之前，这东东他拿到手中，基本是舍不得松手了，就算把命给卖了也觉得合算。

　　但如今，只一边摸着麻将，一边镇定心情，不停地思索。如果这支票是真的，那皮尔特是什么身份，这样的人，他的钱，能随便拿吗？而且，神云与他虽然要好，但再要好，也不是随随便便把那么大笔钱就这么丢出来的吧？

　　所以，想通之后，他倒是能守住心神，把这钱还回去了。


第一百四十六章 灾星神云

　　“这钱……我不能收。”

　　李松石说着。

　　神云忽然笑道：“松石，你以为这钱我是送给你花的吗？”

　　李松石皱眉疑惑。

　　“这是给你用来震慑宵小的。”

　　神云说着，又问：“或许你不知道，你跟雨山合作弄那火锅的秘密，被人盯上了。”

　　什么？

　　李松石吃了一惊。

　　神云道：“那火锅，我是去吃过。嗯，味道的确不错。在普通人眼里，也就是味道很好，店主有秘方而已。但如果有好几位很牛的特级厨师，去吃过你那火锅，你猜他们会不会发现点什么？”

　　李松石脸色微微一变。但随后就恢复了平静。今天神云来，说了一通话，李松石已发现，自己身上还有很强的可塑性，还有很大的潜力，若真发挥出来，根本就不怕什么人来搞麻烦。

　　而且，从开始打算把那种鸡肉推广，他就想到有可能泄露的事了。因为有诸位花仙子在，他都根本不用怕什么。刚才也只是有那种“自己紧守的秘密突然被人发现”的一些惊愕，同时还担心自己的平静生活被破坏而已。

　　只听神云又道：“如果是一般的特级厨师，也不见得能尝遍世上的美味。就算见猎心喜想偷师，只要小心点，雨山他们也能保住这个秘密。可是……嗯，因为最近省城来了几个大家族的专用厨师和美食师，平时就是专门品尝世上的美味，然后再给家主做出来的。

　　“所以一尝，他们就尝出有古怪，发现那火锅中蕴含着一些神奇的东西，那味道与世上其它美食的味道全然不同。与普通的食材混在一起，普通人只觉得鲜味，但那些人却能发现，这只是那些神奇的东西与普通食物的味道混淆，才引发的错觉而已。

　　“之后，他们带走少许火锅汤，拿去检测一下营养成份，发现很正常，但在人吃了这火锅之后，身体的内分沁情况与吃普通火锅后的内分沁情况不同。并推测出，长期吃这玩意，有益健康，甚至能延寿……

　　“嗯，说到这里，你应该明白，他们背后的家主，会做出什么样的决定了吧？”

　　李松石听得，倒吸了口凉气。

　　有钱人每年花在延年益寿保持健康上的钱，不知要多少，若真是让那什么大家族的家主知道，还不疯狂地派人明察暗访？这秘密，能保得住？

　　却见神云摸着鼻子，苦笑地道：“说起来……这事也跟我有点关系。若不是因为我的原因，估计还要很多年，你们的火锅才会引起那些人的注意。那时，你完全不用害怕这麻烦了。”

　　呃……这事“又”跟神云有关系？

　　“难道，你又把我的命运给改了？”李松石忍不住问道。

　　“我是那么无聊的人吗？”

　　嗯？不无聊？

　　你丫的不无聊，当初为啥把咱的命运给改了？

　　李松石腹诽着，但也拿他没办法，只叹了口气：“那，这事又怎么跟你有关系？”

　　神云还没回答，就指着屋里的皮尔特，问：“你知道那家伙是什么背景吗？”

　　“什么背景？”

　　“洛斯切尔德家族隐藏起来的真正家主继承人。”

　　什……什么？

　　洛斯切尔德家族？！！！

　　李松石有点晕了。

　　这个家族的历史……嗯，他在网站上看过。据说，米国的头号财阀集团，当初就是罗斯切尔德家族的人捧起来的。这个家族，发家时是在一位矮子巨人滑铁卢战败后，利用一个消息，在股市上蒙倒所有人，然后一举控制一个国家的财政。

　　现在嘛，世界上许多国家的金融产业，都在这个家族的控制之下。虽然，表面上看，和以前比起来没那么牛叉了，但其真实实力，却是隐藏得更深，更可怕。

　　但，这么牛叉的家主继承人，居然像跟班的小弟一样，跟在神云的屁股后转溜？

　　李松石还有点在做梦的感觉。

　　“那皮尔特很喜欢华夏美食，食不厌精，还要讲究最好的营养搭配方案。随身都跟着专们的厨师，和帮着试味的美食家。若不合他的味口，会事先通知他不好吃，那以后就不用做这道菜了。”

　　原来如此……估计，就是皮尔特跟着神云到省城，就被那群吃货给尝出味来，事后派人跟踪了。

　　想到这，李松石就有点郁闷。

　　正想说点什么，神云又道：“而且……说起来……他们对那个鸡汤再重视，也不应该那么急着调查，毕竟在他们眼中，雨山只是小人物而已。但现在却这么着急，下这么大的力度来派间谍查找背后的原因——咳咳……这也跟我有点关系。”

　　李松石一听，一怔。

　　什……什么？

　　又……“又”跟神云神混蛋有关系？

　　他是灾星啊，怎么人到哪麻烦跟着到哪？

　　“怎么‘又’跟你有关系了？”李松石问。

　　神云摸摸鼻子：“你应该知道，我最近跟他们家族要做一个买卖吧？”

　　嗯，没错，之前是听过，不过，没想到交易的对象居然是这么牛B的家族。

　　嗯，当初窝在那学校里，有谁能想得到，那么堕落腐败的神云，居然会有跟那么牛的家族做生意的一天？

　　“那，你知道我跟他们做什么买卖吗？”神云问。

　　李松石摇头，随口问：“什么买卖？”

　　“长生术。”

　　长……长生术？

　　李松石一怔。

　　神云道：“没错，保证能把某人的寿命延长到四百二十岁的长生术，只要是活人就可以。”

　　晕……世上居然还有这种玩意？

　　太逆天了吧？

　　古代多少皇帝求着长生术，结果还没一人能活过一百岁。

　　甚至，都没多少朝代能超过四百二十年的……

　　现在，居然冒出一个能让人寿元达到四百二十岁的长生术来？那些有钱人不疯了才怪。

　　不过……想想最近种出来的生死灵花，还有那魂晶花，李松石倒是有点相信了。

　　转念一想，就有点明白了：肯定是神云这家伙要价太狠，对方出不起价，才派个家族重要成员跟在屁股后转悠。而且，发现这鸡汤中居然蕴含着能延寿的原料，那就肯定急着想知道这种东西是不是也有接近于神云的长生术的效果。若真有这效果，真接夺走其秘密，然后就不用跟神云做交易了。

　　原来……原来李松石的鸡汤引人注意，还真是跟这神云脱不了关系。

　　想着，心中有些好奇，就问：“那你开价多少？”


第一百四十七章 支票用途

　　“两个价位。”神云道：“第一个价位是：只能传给一个成员，这人的长生术是针对特定灵魂的，在别人身上不起效，也无法传授出去。而且，每个人五百亿欧元……嗯，这还是看在他们人聪明，认错态度不错，又想着要薄利多销，才打了八折的。”

　　八折？！

　　五百亿？！！！

　　李松石有点明白，为什么那家族会舍得把家主继续承都派在神云这混蛋屁股后当小弟了。

　　抢银行都没来这么快的钱啊。

　　“其实，价格真的不高。古人云：试问金山堆等岳，买得无常不来无？他们家主坐拥几千亿的家财。只有七八十年的寿命，再多的钱也只能有七八十年的至高享受。那延长到四百二十年，就相当于人生的各种享受增加了六倍。变相来说，就是财富暴增六倍啊。才区区五百亿，够便宜了。换了古代的皇帝，半壁江山都愿意出。嗯，我真是太仁慈了，这种跳楼价，当初怎么就出了呢？幸好他们没答应，不然我就亏了。”

　　李松石听得无语。

　　五百亿还算便宜？

　　不过……话说回来，别说五百亿，真要有五千亿，若没人卖，那想买都没地方买啊。

　　叹了口气，李松石问：“那……第二个价位呢？”

　　神云道：“嗯，第二个价位也很便宜：是根据洛斯切尔德家族正统后裔的基因修改出来的，除了他们的成员，其它人无法使用这长生术。价格是：一半家产。包括整个家族所有的不动产和流动产业。所以在控企业的股份，全计数在内。当然，人才资源不用计算。”

　　人才资源不用计算……

　　你丫的还想把他们的人才给折价要一半？

　　也太狠了吧？

　　这样无耻的价位也开得出来？

　　这还算是便宜？

　　李松石彻底晕了，忍不住问：“难道……他们就没想过要把你给砍了？”

　　“想过啊。我给他们三次出手的机会，用任何手段，能擒到我就算赢。不过，第一次出手免费，之后每次对我出手一次，那我就要加一成的价，出手达到四次，我直接换个买家。为此，我还专门跑到一艘驶出公海的赌船上，给他们一个最好的机会呢。可惜，他们的能力废了点，才出手一次，被我光明正大地走到他们家族成员面前，给包括家主在内的所有重要成员脸上都画乌龟，却没人能奈何得了，就主动认错了，所以才打个折价。”

　　无语……

　　李松石彻底无语了。

　　不过，话说起来，超出世俗的能力，只要稍微超出一点，就强势得恐怖了。

　　因为，在那方面的能力，普通世人的对抗能力，完全等于零。就像一个物理抗性达到最高值9999的特种兵战士，却只有0的魔法抗性，却面对一个隐身于千米之外的魔法师的轰击……

　　那估计就只能逃窜了。

　　而神云，单止那个幻境，就面对普通人就是无敌了。

　　也难怪……从古至今，有多少奇能异士的传说流传，而在朝堂之上，哗然取宠，号称神通无敌的，都是骗子。

　　因为，真正有能力的人，根本就不屑于出来。像那悬赏多少多少钱寻找超能力拥有者的人，哼，根本就是那悬赏的人拿着钱堆在那里买名声，借此成名。

　　试问，真有超能力的人，会在乎他这点钱吗？

　　试问，真有超能力的人，会因为这区区一点钱，而把自己暴露在众人目光中，引来麻烦吗？

　　神经病才会。

　　真有能力的人，喜欢平静的，就是闷声发大财。要赚钱，普通人觉得难，但那些人的路子，却多得是。而喜欢出名又喜欢热闹的人，则是以普通人的身份出现，然后背后再以特殊能力搞小动作，如此看起来就像普通人通过努力而拥有了很高的成就，这就能既成名又不会让人窥视其特殊能力。

　　所以，世间也才没有那些真正拥有特殊能力的人的异能报导……就算有的，都是骗局。而那些悬赏，也才能一直高高挂着。

　　想到这，李松石微微叹了口气，不过，又有点心动：若是，以后我也能使用这种能力，那，那就太牛叉了。

　　心里激动着，忽然想到家中二老，动了动念，就问神云那长生术是怎么回事。但一想，那价值好几千亿的东西，还是不要随便问的好。再说，有了花仙子的帮助，以后这玩意，他估计是不缺的。

　　于是，就改问那些支票的事：“那这些支票，又跟震慑宵小有什么联系？”

　　神云道：“皮尔特进去吃饭，绝对是能品出那味来了，肯定知道你这鸡有问题。就算不让他吃，他手下那些间谍也能找到这来。既然如此，还不如大大方方地让他们拿那鸡去研究。”

　　“那他们不会研究出点什么？”

　　“那鸡的神奇效果，一是本身体内生命系统被改变了，二是有那碧落泉眼水中的灵气补充。他们能研究出那鸡的生命系统有点不同，但又去哪找来灵气？更何况……我来到这里，皮尔特也见到你身边有看不到的神奇生命在活动，他们既知我关系跟你不同，又知道你不是普通人，就不敢太过放肆了。”

　　神云道：“而且，你那鸡弄得出来，难道就没想过要扩大经营范围？我听说，你过段日子就能得到私人空间，以后私人空间扩大了，空余地方多的是，浪费了也不好。还不如在这弄份产业，以图后用。同时，我看你现在的情形，也猜到你想做个隐居的富豪。既是如此，还不如大树底下好乘凉，与洛斯切尔德家族合作。

　　“他们知道你与普通人不同，要是你说明不露面。他们肯定不敢干扰。而且还会出面帮忙解决很多麻烦。需知阎王好见，小鬼难缠。人生在世，麻烦事总有不少。一些锁碎的，能让人在萌芽时就扼杀掉，也能静心不少。”

　　神云说着，李松石沉默了许久。

　　“你说得我都有点动心了。不过……我还想考虑看看。”

　　神云点点头：“嗯，这些支票你先收着，毕竟你这边的麻烦是我惹出来，就得帮你解决麻烦。真要合作时，就以鸡种和这些支票入股，占百分之五十以上的股份，让他们也加点钱，然后其它事情就都由他们去做，你除了供应鸡种，那不管他们是卖鸡肉还是搞延寿药物，你都等着拿分红就好。只要这鸡能在根源垄断，赚多少都只是时间问题。

　　“若是你只以鸡种入股，若是有某些得势的小人见着，说不定会看轻你，以此生坏心眼，那麻烦转眼就来。但如果有了支票上的数额，就算有些小人见着，也不敢轻举妄动，以为你是什么大财阀的代言人。而有能力知道详情的，都是大人物，也应该知道你背后潜藏的实力……哼，多给他们几个胆也不敢动弹。”

　　背后潜藏的实力……

　　只要皮尔特保密，那些人未必知道“隐形人”的存在吧？就算知道，也未必害怕。

　　真正的震慑力量，应该是他们都知道的神云才对。

　　没想到，当年的同学，竟有如今的成就了。

　　李松石微微叹了口气，随后，就把支票收了起来。

　　这些钱，哪怕只花掉少许，他都感到有些别扭，觉得平白拿人家的钱，有点手软。而且钱用一次就是一份人情，欠得太大了，实在令人感到不安。但如果是和洛斯切尔德家族合作，与鸡种合在一起投股，占百分之五十以上的股份……这点他就不是很觉得别扭了。

　　虽然说，真要合作，对方还要投资进来，还要做很多事，需要借助对方的大量人才资源与人力资源……特别是人脉资源。而李松石只需定定坐着养鸡。

　　但，这鸡才是根本。

　　李松石认为，不论对方如何开发这鸡的能力，他凭这鸡，都能理所当然地占到百分之五十以上的股份。哪怕一分钱也不投入，那也是理所当然能占着大头的。毕竟，这是真真正正世上独一无二的东西。既然如此，那这些支票的投入，也不过相当于一份对得势小人的震慑力度，省得什么小鬼都来找麻烦而已，用起来也不太别扭。

　　只是，前几天还是穷光蛋，现在口袋中就有这么多钱？

　　真是让人不敢相信，如同梦中一般。

　　如果不是担心家里怀疑钱从哪来…………嗯，就应该拿给家里看看，让两老退休算了。只是…………这钱现在还不大好解释，以后再说吧。反正两老的工作都很轻松，哪怕静下来后也闲不住，要找事做，就先等等也好。

　　只是，不论怎么用这支票，那神去的人情，基本是欠定了。虽说神云说是要弥补他带来皮尔特才弄出的麻烦，虽说过几年后就算那鸡再引来麻烦李松石也完全不怕。

　　但……神云给他带来的助益，他心里是有数的。

　　不说别的，单只藏着的那份灵气的运用法门，就很了不得了。若真掌握那份东西里记载的东西，不说其它更牛叉的能力，单止能运用那种神奇幻境的能力，就很了不起，很牛B了。

　　授人以鱼不如授人以渔，那些支票，与那些灵气运用法门比起来，屁都不是…………当然，这是对拥有灵气的人而言，对于普通人来说，几张红钞票都比灵气运用法门要好得多。这事因人而已。对李松石来说，就是大益处。

　　可是，话说回来，有时侯欠别人人情，也是一种投资，有益于感情的加深，不是吗？只要待对方需要帮助时，能帮回来，那就是了。

　　想着，就与神云入了屋，一起坐到饭桌上。


第一百四十八章 少女的心（一）

　　那皮尔特早就进来了，但乖乖地盯着桌上的东西流口水，却不敢动筷。

　　而梅雨心，则是要等他的石哥哥与神云一起进来才吃。

　　此时人齐全，便进餐。

　　吃到那菜，皮尔特果然惊呼出声，一双眼珠子直溜溜在李松石与神云脸上打转。

　　内心挣扎了许久，才微微叹了口气，满是遗憾地钻进饭食中。

　　见此情形，李松石与神云微微一笑，知道那家伙是停止打这鸡的主意了。

　　不过，今晚的饭菜，似乎又比平常好点，难道飘零妹妹的厨艺又有进展？

　　不得而知。

　　饭后，皮尔特就拉着李松石到一边，问：“李先生，那些鸡是你养的吗？还有那里面的灵芝……”

　　呃……灵芝？难道今晚锅的香菇……居然不是香菇，而自家种的灵芝？

　　李松石想着，微微点头，笑道：“嗯，没错，鸡是我养出来的，灵芝是我自个种的。我敢保证，这世上还没有第二个人能养出这种鸡，能种出这种灵芝来……”

　　嗯，虽然其中有青青的功劳……但，青青是花仙子，不是人类，所以李某人不算说谎。

　　皮尔特一听，眼睛就亮了。当即，开始游说李松石与他合作的事。

　　而另一边，神云吃了饭，见到梅雨心要和风飘零一起收拾碗筷，就道：“小雨妹妹，我……有点事想和你说说，不知方不方便？”

　　梅雨心一怔，就点点头。

　　两人走到门外，一路行到游泳池边的紫藤萝架下。

　　本来梅雨心夜间出门，是有花仙子跟着的。但看到是神云这家伙，她们都基本猜到要说什么事了，就远远地盯着，没跟过来……

　　呃，这“盯”着的，当然是心中非常好奇的原青青和暮朝颜了。

　　暮朝颜纯粹是八卦。而原青青，则对神云感到很奇怪。

　　嗯，今天这丫头很平静，因为，在诸位花仙子当中，除了不在家里的史曼华，体内灵气最充沛的就是她。

　　虽然身体没达到完全凝实的程度，但她的感应力远远超过其它人，隐约间能感应到，神云身上有股非常浩大非常恐怖的东西。

　　比如，普通的生命感应不到变身为小狗的巨龙的可怕，但一些高级点的魔兽，却在它面前悚悚发抖。

　　所以，原青青对神云最紧张，也才一直跟着。

　　此时，神云与梅雨心走到藤萝架下，梅雨心问：“云大哥，你……你不是有事要跟我说吗？”

　　神云道：“小雨，你是不是很喜欢李松石？”

　　“啊？！”梅雨心的小脸一下子就红透了。扭扭捏捏的，说不出话来。

　　神云笑道：“呵呵，看来我以前的预言，还真实现了啊。”

　　“云大哥～～”梅雨心大羞。

　　虽然，其它花仙子都知道她的心思，但梅雨心却以为自己藏得好好的，没几人发现，现在神云这么一说，脸皮有些薄，就受不住了。

　　嗯，如果她对李松石真没感觉，那其它人再怎么说，也是不要紧的。比如前些日子，要在这里住，被人说是同居，她虽害羞，却没太大反应。现在真有那感觉，一被说，就心虚了。

　　神云又道：“‘关关睢鸠，在河之洲，翩翩公子，淑女好逑’。这是很正常的事，而且生死簿上不也记着，你本应是李夫人的吗？”

　　诗经被改了这么一句，梅雨心的脸色就更红了。

　　因为，这些天，李松石没察觉她心思的变化，她却主动示好，还真有点倒追的意思。

　　所以，就羞得不能自已：“云大哥，你再这么说，我可不理你了。”

　　说着，作势就要站起来。

　　神云笑道：“好了好了，不说了，接下来说正事。”

　　“嗯，小雨妹妹，我这次来这落花村……你知道是为了什么事吗？”

　　“什么事？”

　　“其实……主要是为了你的事。”

　　“我？！”梅雨心有点吃惊。

　　神云点点头：“你应该听到过，李松石的命运被改动的事吧？”

　　梅雨心点点头。那晚白无常出现的事，她听过了，也知道自己的命运也受到的牵涉。

　　神云又问：“那，你知不知道，松石的命运，是怎么被改动的吗？”

　　梅雨心摇摇头，但却关心了起来。紧张地盯着神云。

　　神云微微一叹，道：“其实，这事真说起来……罪魁祸首，就是你哥哥，梅雨山。”

　　“我……我哥哥？”梅雨心吃了一惊。

　　“没错。”神云道。

　　接着，他就把当年的事说了出来。当然，刻意地把梅雨山的行为给点出了，而且还说他几次拒绝改动李松石的命运，怕会引起什么不好的后果。但梅雨山的好奇心战胜一切，还是强拉着神云去改。

　　而李松石因为却不过情份，也不大相信能改变，也答应了。之后，在改变过程中，梅雨山还充当了极其重要的角色。

　　所以，罪魁祸首，就应该是梅雨山……

　　梅雨心听得傻住了，好半晌还没回过神来。原来，这命运的改变，居然是她的哥哥，石哥哥，还有云大哥这三人一起搞出来的事？而不是什么神秘人在背后操控？

　　梅雨山的关系跟梅雨心的关系，这不用说了，而李松石，与她就是青梅竹马。而神云……这家伙本来就没几个朋友，跟梅雨心也仅止于认识，不算要好，更没像李松石那样，和梅雨心拉拉扯扯的。毕竟这家伙当年整天都忙着看杂书，还有捣乱。

　　但，神云却是这么多年当中，除了梅雨心的亲人和李松石之外，唯一无视梅雨心脸上印记的人。从没见过他脸上有可惜，怜悯，或厌恶的神情，就跟看普通人差不多。

　　当然，这是神云的个性不同，哪怕是见着全身头顶生疮脚底流脓的乞丐，只要不闻到那臭味，神云也会把对方看作普通人的。

　　可正因为如此，梅雨心才更对神云有好感，当成普通朋友。

　　但没想到，居然是这家伙，跟着她最亲近的哥哥，最喜欢的石哥哥，一起改变了她的命运，让她进入了一条岔道。

　　听到这事，她呆愣了许久，许久……才微微叹了口气，却没有说什么。

　　神云打量了一下梅雨心的神色，暗自松了口气，对梅雨心道：“这几天，我才知道你的命运也受到牵连，觉得这样做，对你很不公平，所以，才想过来找你，看看能帮你做点什么。”


第一百四十九章 少女的心（二）

　　梅雨心沉默着，神云道：“如果你愿意，我可以帮你把命运改回去。”

　　梅雨心猛抬头，瞪大了眼睛，满脸不可思议之色。

　　神云道：“别怀疑，当年我既能把你们的命运改变，现在想要再改一次，也是可以的。”

　　“真……真的吗？”梅雨心还不太敢相信。

　　“嗯。不过是让松石放弃其它人，全心全意地爱上你而已。”

　　“啊……”梅雨心吃了一惊，愣了好一会儿，才猛地摇头：“不行不行。”

　　“嗯，有什么不行？”

　　“大哥……大哥是喜欢着牡丹姐姐，而飘零妹妹现在又这么爱她……”梅雨心犹豫着，一脸难以抉择的样子。

　　神云微微摇头：“你是担心其它花仙子？呵呵……她们是跟松石有点暧昧，这没错。可是……你的石哥哥只有一个啊，若是想要得到他全部的感，那就只有一个人能得到……难道，你就不怕其它人把你石哥哥的心夺走？或者……你愿意跟其它人一同分享你的石哥哥，让你所爱之人的感情，让别人也占上一份？”

　　梅雨心低着头，脸上神色变幻着，咬着下唇，明显有些动摇了。但，最终仍是沉默无语。

　　看得出来，她心里既不愿意让自己所爱的人被她人分享，更不愿被人夺走她所爱之人。但却也狠不下心，也不意意云伤害到其它花仙子，所以，这心里实在决定不下。

　　神云见状，微微叹了口气：“唉～～傻丫头，自己的幸福才是最重要的啊……只要自己幸福就好了，这幸福，是要靠自己去争取的，又何必要再去关心别人是不是快乐呢？”

　　梅雨心脸色一变，沉默了好一会，才抬起头，道：“可是……可是……牡丹姐姐，飘零妹妹，还有青青……她们都待我很好啊。虽然……虽然……我，我很喜欢石哥哥，可是……可是，如果因此而伤害到牡丹姐姐和飘零妹妹她们……如果要把我的幸福建立在牡丹姐姐和飘零妹妹她们的痛苦上。我……我……我怕我办不到。

　　“哪怕，哪怕是从此而永远跟石哥哥在一起，那也不行，我怕我日后一想到牡丹姐姐和飘零妹妹她们，这心里，这心里也是不开心，不快活的……”

　　神云愣了愣，问：“你真是这么想的？”

　　“嗯……”

　　“可是，感情是很自私的事，你就不怕……你的幸福会就此从手中溜走？”

　　梅雨心咬着下唇，不说话了。

　　良久，神云看出她心里真作不出那种要让李松石抛弃其它人的决定，不由得长长吁了口气：“你果然是个好女孩……松石那家伙，也不知是哪辈子修来的福，也不知是走的什么运气，居然能得到你的青睐……他是身在福中不知福啊。”

　　梅雨心的脸有些红了红，但更多的却是黯然，显然也为自己与李松石之间的感情纠葛感到忧心，头疼。

　　“其实……还有一个办法。”

　　神云说着，梅雨心抬头看她。

　　她眼中没有多少神采，却露出倾听之色。显然，她对神云的另一个办法并不报太大期望，却又有些希翼，报着万一的想法，能得到一个更好的答案。

　　神云轻轻笑道：“其实，有个办法，可以让你们每一个人，都能收获到一份完美的感情……不用伤害到其它人，也都可以得到完美的归宿。”

　　梅雨心眼睛一下子睁得大大的，美丽的眼睛里，满是不可思议的神色。

　　倒吸了口凉气，小嘴微微张着：“这……这怎么可能？”

　　神云却只是轻轻笑了笑。

　　如果，只有那个损害其它花仙子来成全梅雨心的办法，他也不会来找梅雨心了。

　　他要找梅雨心，是要了解当初修改命运时留下的因果。但，若是因此而伤害到其它花仙子，他岂不是反而与其它花仙子结下因果？

　　那……来来去去，这修改命运留下的后遗症还不是没解决？反而还留下更大的遗憾？

　　更何况，他受人委托，也是要照顾一下其它花仙子……

　　所以，他来之前，本身就是要为了按照后一个办法来解决事情。之前提到的第一个办法，完全是恶趣味所致，想看看梅雨心做何选择罢了。

　　只是，没想到，这傻丫头竟是这么善良……善良得有点傻，傻得有点可爱。令他都不由得羡慕李松石了。

　　顿了顿，神云嘴唇微微动着，面前的梅雨心耳朵里，就响起了他的耳音。

　　这声音，只有梅雨心能听见，其它人是听不到的。就如同武侠小说中的传音入密一样神奇。

　　不过，这不是传音入密，只是幻境的一种应用手段……通让梅雨心产生幻听来传达讯息罢了。

　　却说，梅雨心听到了神云所说的“办法”，一双眼睛，又是睁得越来越大，小嘴也惊讶得张开了，愣愣地，呆呆地，许久，才忍不住激动地问：“这……这可能吗？”

　　想到神云刚说的事，她就震惊不已。

　　天哪！！！

　　这……这……这怎么可能？

　　神云轻轻笑道：“世上无难事，只怕有心人。如果你们肯照着这办法去做，那最后肯定是能做到了。这样，不仅所有受到李松石灵血唤醒的花仙子都能得成正果，而且，所有对李松石产生好感，甚至是动情的女孩子，也都能收获到完美的爱情……就连你，也能得到完美的归宿。世上，还有比这更好的结局吗？”

　　梅雨心有些不敢置住地摇摇头：“可是……可是，这事实在有点太荒诞了，虽然是有花仙子这种生命的存在，可是要让石哥哥他……他……”

　　神云微微笑道：“你也许现在觉得那种事情很荒谬，简直就像是神话小说中的情形一样。可是，那是你没达到一定的层次，如果你以后能达到一定的高度，就会觉得，那事很平常了。”

　　神云说着，忽然手一挥……

　　梅雨心就隐入幻境。

　　这一刹那，她感到周围都暗下去了。

　　接着，便有点点光亮传来。

　　细看，梅雨心骇然地发现，自己与神云竟然仍坐在椅子上，面前仍是桌子，但脚下……脚下只有方圆两米宽的地面存在，而四周，居然变成了虚空！！！！

　　虚空中，星光点点。

　　那是漫天的星辰。

　　而梅雨心背后，却是刺眼的剧烈的强光照射来，令她不敢回头张望。

　　而前面，不知多远的地方，竟是飘浮在太空之中的地球！！

　　是的，就是地球！！

　　看着那颗蓝色的星球，看着那星球附近还有个斑驳的卫星在环绕着，梅雨心的呼吸都停滞住了。

　　“看……你以前没亲身经历过这场景吧？”神云说着，他背后突然伸出十二对洁白而散发着柔和光芒的光之翼，身上散发着淡淡的金光，有股浩然而庞大的气息，如同天使下凡。

　　梅雨心傻得都不知该如何反应了。

　　神云见她的脸色，怕是吓着了，也就撤去幻境，眨眼，梅雨心发现自己仍好好地坐在藤萝架下，仍是在那水旁。而神云，也仍是普通人的样子。

　　傻了好久，才舒了口气，擦着头上微微渗出的香汗：“刚才……刚才是……”

　　“一个幻境罢了。”

　　可是……可是，也太真实了。

　　梅雨心心里的震憾仍未退去。

　　“怎么，刚才的幻境，很神奇吗？”神云问。

　　梅雨心的小脸有些发白地点头着，刚才那幻境出现得太突然，她都被吓住了。

　　神云却是轻声笑了笑：“事实上，如果要让那幻境再真实点，把失重状态和真空状态模拟出来，也不难。”

　　梅雨心一听，吃惊地掩住了小嘴。

　　神云又道：“这在你看来，很神奇。但在我眼中，却是很寻常的事。同样，刚才我跟你说的，要让松石变成那样子，在你看来，觉得不可思议，但对我来说，只要你们肯答应，肯照着去做，那肯定就可以。”

　　梅雨心一听，愣了愣，沉默了。


第一百五十章 少女的心（三）

　　想到能彻底拥有李松石的感情，自己能拥有一个完美的归宿，而且，其它花仙子不用受到伤害，也都能拥有完美的结局，这有什么不好的呢？

　　可是……可是……这心里，为什么总是感到还有点不妥呢？

　　好一会，细细想着神云刚才说的那个结局，她突然问：“那……石哥哥变成那样子……会不会……他会不会……”

　　神云沉吟了一下，道：“不会有痛苦……但……在获得几十份或一百份爱情的同时，他必须同时承担相应的孤单和寂寞……”

　　“啊……”

　　“老天是公平的，哪怕我的手段再厉害，也不可能违背得了天地间最基本的法则。想要得到什么，就必须付出什么……”

　　“啊，不行不行。那样对石哥哥来说，太……太不好了。”

　　“呵呵，有什么不好的？你试想想，一个杯子里，放了一份的苦黄莲，却加上一百份糖，那是苦还是甜？所以，你根本不用为他担心的。”

　　神云劝说着，梅雨心却自犹豫。好一会，才道：“虽然，虽然是在一百份甜里才有一份的苦，但那苦却是他承担，我却不同陪着他分担。我……我总觉得不好。既然爱一个人，那就要快乐一起快乐，痛苦一起痛苦才对。”

　　“呵呵，小雨妹妹，你钻进牛角尖了。糖水太甜，反而会苦。若是里面加上一点苦的东西，反而能让人感到更甜蜜。所以，那不是痛苦。有时侯，人总是要有点自由空间的，那拥有一百份情感集聚于身的人，分出一部份身心去享受寂寞的感觉，那何尝不是一种放松，何尝不是一种自由和快乐呢？

　　“人，总是需要一点独立空间，自由空间的。哪怕再相爱，再喜欢的人，也总不能一直守在一起，连心灵的自由都没有。就像你有时侯喜欢静静坐着，回忆往昔。青青有时侯喜欢晒太阳，在太阳底下睡觉……

　　“这时侯，你们是孤单的，但……你们会感到痛苦吗？不会。同样的，若是要让松石同时承担几十份上百份感情的同时，有着相应的孤单，他不仅不会感到寂寞孤苦，反而对他大有助益。若是没有这相应的孤单感……我反而要担心他会被压得喘不过气来呢……

　　“就像甜食虽然好吃，一直总吃着，没着空闲，谁也受不了啊。”

　　梅雨心听得，脸色微微一变。随即神情舒松下来，吁了口气。

　　听起来……神云那办法，似乎真的很完美……梅雨心动心的，真的动心了。可是……出于谨慎，一时之间也没敢立即答应下来。

　　神云道：“这样吧……我可能要在这住一两天，你先回去考虑考虑，明天再给我答复，好吗？”

　　梅雨心略一沉默，便点点头：“嗯。”

　　“对了，这事事先最好不要让松石知道。虽然我猜他十有八九是答应的。但这件事真要办成，还是暂时不要让他知道内情的好。我会旁敲侧击，看看他的态度的。你就先不要漏了口风。另外，这事需要许多花仙子配合……但，在你没做出决定之前，也先不要跟她们说，等你做好了决定，我再跟你们详细地商讨一遍，好吗？”

　　“嗯。”梅雨心应着。

　　看到神云没什么话说了，就站起来，正要转过身要回去，忽然转过头来，问：“云大哥，这件事……你会很麻烦很耗精力的吧？你……你为什么要这么帮着我们呢？”

　　“受人所托……一个我不能拒绝的人。”

　　受人所托？

　　梅雨心怔了怔，虽有点好奇，却没敢多问。

　　神云却笑了：“告诉你也没什么，其实……是我的妻子的托付。”

　　妻子？！！

　　梅雨心睁大了眼睛，愣愣地看着神云：“云大哥，你……你……你结婚了？”

　　“嗯。”神云微微点头，眼睛看着远方，道：“在其它人眼中，或许她长得不是很漂亮，但是……在我眼中，她是最美的。而且……她给过我很重要的帮助，我欠过她的情，怕是永远都还不了。所以，为了报答她，就娶她做我老婆。”

　　梅雨心一听，怔住了。

　　古代有才子救了佳人，佳人以身相许的。现在，居然有男人是因为报答一个女人，而娶了她？这，这……这算什么逻缉？

　　神云道：“因为，我想让她成为这天地间最幸福，最快乐的女子，而成为我的妻子的女人，就肯定会是这天地间最幸福最快乐的人。所以，为了报答她，我就娶了她。”

　　梅雨心一听，无语了。

　　这云大哥，又开始臭屁开始嚣张了。

　　嗯，装作没听见，赶紧走人吧。

　　于是，回头往屋子走回去。

　　神云在那坐着，好一会，也才起来，往回走。但意念，却一直是跟着梅雨心的，毕竟天黑了点。神云就干脆设个幻境，将周围的景物形象变得明亮些，弄进梅雨心的脑海里，形成幻象，让她看清道路。

　　回到屋中，却见诸女都在。而皮尔特那家伙则临危正坐，面前开着一台手提电脑，却不时回过头，睁大眼睛看空气……嗯，那里的花仙子在下棋玩电脑，皮尔特这家伙看不到花仙子，一直觉得很诡异。

　　虽然现在不害怕了，但这好奇心，却提了起来。所以不时张望着。

　　神云过去，问：“皮尔特，我可能要在这住一两天……嗯，房间可能不够啊，你要不要回去一趟？”

　　“啊，不用……神先生，我可以打电话通知我的手下，直接用直升机把帐蓬之类的带来。”

　　皮尔特说着，神云不禁苦笑。

　　李松石这里的空房间……嗯，还有的。但神云根本就不想皮尔特这家伙跟来……他明知道这皮尔特就是想找机会跟他拉好关系，好让他把那长生术的价格降一降的。

　　白天他跟来，也就由着了。但晚上……放这家伙在这，实在有些不合适啊。

　　李松石那家伙，肯定不喜欢家里多一个洋毛鬼子过夜吧？那还不如，由他来开口赶人。

　　就道：“可是，那李先生喜欢清净，不想人作无谓打扰，你看……是不是明天再过来比较好？而且，这山里蚊子挺多的，又凶。这些隐形人里面，也有些比较好奇，万一晚上去你房里拔掉你的头发或什么的，那也不好办啊。”

　　皮尔特听着，感觉出神云是不大愿意他跟着的，之前死皮赖脸的就算了，现在……

　　嗯，罢了，既然神先生都开口赶人，那不如明早再来，免得惹他不快。

　　于是，皮尔特就乖乖地出门。

　　神云送他到果树林外，看他打电话通知手下，瞄着他乘上直升机走人，这才回转过来。

　　此时，离果树林入口处不远，也就只有一直跟着神云背后“盯梢”的原青青和暮朝颜。

　　青青这丫头，却是没注意神云了，只惊讶地瞪着那头顶上的直升机，看着那呼呼刮下的狂风，就忍不住转头对旁边的暮朝颜建议：“朝颜姐姐，如果你御锄飞上天，能不能追上去？以前你是被人用炮轰下来，那试试看能不能用锄头把那飞机给锄下来呢？”


第一百五十一章 少女的心（四）

　　莫朝颜盯着空中的直升机，道：“那风扇的力道太大的，怕会刮断锄头啊。”

　　风扇？是镙旋浆吧？

　　原青青却道：“试试，试试。”

　　正在这时，神云走回头，打招呼道：“青青妹妹。”

　　“啊……”原青青吃了一惊，有点畏惧。

　　神云笑道：“青青妹妹，你们怎么也跟来了？”

　　原青青吱吱唔唔了好一会，才道：“我……我只是对飞机有点好奇嘛。”

　　神云微笑着摇了摇头，也没去戳穿她的谎话，径自往里面走。

　　走得没多远，忽然停了一下脚步，然后回过头：“青青妹妹，过来一下，我有话要同你说。”

　　“啊？”

　　原青青愣了一会，好一会才小心地跟上前。

　　神云又对暮朝颜道：“朝颜妹妹，我今晚怕是要在这留宿，可能要麻烦你们帮着收拾一间空房子才行啊。”

　　暮朝颜一听，猛地点头：“我这就去收拾。”

　　原青青看到暮朝颜跑人，忙惊道：“朝颜姐姐……”

　　但暮朝颜三转两转就不见了，估计都没听到原青青的声音。

　　神云回过头，看着原青青：“青青妹妹，你好像有些怕我啊。”

　　“啊……”原青青愣了愣，低着头，抬眼偷偷瞄神云。她咬下唇，否认道：“哪……哪有？”

　　“不用否认，这里诸位花仙当中，以你现存的灵气最浑厚，能感觉到也不出奇。”神云说着，停顿了一下，身上的气势陡涨，有股极浩大的东西从他体内涌出，一下子变得无边无际，仿佛笼罩住整个天地。

　　原青青感应到，惊讶得小嘴都张大了。

　　那种极浩大的感觉很玄妙，似乎非常强大，却没有丝毫恶意。相反，原青青还隐约感到有点熟悉，还有些许的亲切感。

　　但这气息太强了点，她还是有点吓住了。

　　神云将那气息一收，给人的感觉又如同原先一般，就像刚才那种浩大而又扑天盖地的气息全没出现过。

　　“你刚才感觉到的，是这样的气息吗？”神云微笑着问。

　　原青青猛地点头小脑袋。

　　“是不是感觉有点亲切，又有点熟悉？”

　　原青青又猛地点着头……随后，忍不住好奇地问：“那……那种强大的感觉，是什么？”

　　“是道。”

　　“道？道又是什么？”

　　“道啊……它贯穿万物，放之四海而皆准。上至九天，下穷碧落，天地之间，不论王侯乞丐，还是蝼蚁、泥土、尘埃，其中都蕴含着道，也被道所包容。”

　　“上至九天，下穷碧落……不论王侯乞丐，还是蝼蚁泥土尘埃……都蕴含着道？”原青青皱眉苦思着，然后猛地摇头：“不明白。”

　　“不明白不要紧，你以后肯定会明白的。悟道所重的，不是修炼的资质，而是个人心性。若是心性合适，不论把心神专注在什么东西里面，都能悟出道。而心性不合适……哪怕是踏破铁鞋，穷经皓首，也是一无所得。古往今来无数修士，借助种种手段，都是为了这一悟，但十之八九，未窥门径就已耗尽寿元，空余满腔遗恨，都是因为心性不过关……”

　　“悟道……很难吗？”

　　“不难。”

　　神云道：“悉达多在菩提树下坐几年，然后起来喝点羊奶就悟了。达摩也只是面壁九年就足够。而慧能，更是只听一遍金刚经，就深解义趣。我们总不能连他们都不如吧？更何况，道门之中还有金丹大道，只要能修成金丹，那了悟的希望也多了几分。所以《悟真篇》中才说：从古至今的得道十人，十有八九是因为修成金丹，才能得道……

　　“嗯，那是他们的心性和资质太差的缘故，才需借助金丹。但青青妹妹你是我遇过那么多生命当中，心性最适合。所以，这对你不难，只要心性成熟，很容易就能悟到。但，悟道容易，得道也不难，难就难在证道。

　　“古往今来，悟得道心的人，有半数是守不住道心，而守得住道心的人，其中也有十之八九是证不了道的。因为，要证道，靠的只能是运气和机缘，机缘到了，那什么都好说。机缘未到，用什么办法都跟脱裤子放屁一样，也就防裤子被熏一下而已，不顶大用。所以，就连我也得卡在这一关了。要说真正的成就，还得看造化才行。”

　　“哦……”原青青似懂非懂地点头着。神云说的东西，她听得懂，但却不明白是什么意思。

　　神云见她一脸迷糊的样子。就笑道：“好了，叫住你不是要说这些东西的，主要是想问你几个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你……喜欢你那石哥哥吗？”

　　“喜欢！”

　　嗯？回答得这么爽快？

　　神云看着原青青，见她一脸纯真的样子。估计……她所谓的喜欢，就跟小孩子喜欢大人差不多吧。

　　叹了口气，换个问法：“那，你爱他吗？”

　　“爱！”

　　咦？还是答得这么爽快？

　　那小脸，很坚定，那眼神，很纯洁。

　　呃，看来这小丫头也不懂男女间所谓的爱是什么。估计她也就把小孩爱父母那种爱，当作神云问的那种爱吧？

　　神云想了想，念头转了几圈，忽然古怪地笑了笑，暗想：就不信探不出你的想法。

　　就问：“那，你是不是很听你石哥哥的话啊。”

　　“当然，石哥哥说什么，我都听的。”

　　“真的真的什么话都听？那他想让你做什么，你都做吗？”

　　“嗯，真的真的什么话都听。只要是石哥哥说了，他让我做什么，我就做什么。”

　　呃，好纯洁的小丫头啊。居然没听说话里的意思。

　　神云又问：“那你石哥哥如果很想要一样东西，又很需要……你会不会给他？”

　　“当然给！！”

　　“那，如果这会伤害到你呢？”

　　“石哥哥不会害我的。”

　　“我是说万一。”

　　“万一也不会。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“呃……好吧。”神云败退了，青青这丫头，念头纯净得让人无从入手啊。

　　好一会，才问：“那……如果你的石哥哥想要让你当他的妻子，你愿不愿意？”

　　“妻子？什么是妻子……哦，是不是那种穿了红衣服，对着拜来拜去，然后就送入洞房的那种？我见过的。”

　　“对对对，就是那种。如果你石哥哥要跟你拜天地入洞房……呃，男人喜欢女人，都要想拜天地入洞房的，那你愿不愿意啊？”

　　“愿意啊。石哥哥喜欢我，我也喜欢他。”

　　咦？这也回答得这么爽快？

　　于是，神云就问：“真的愿意？”

　　“当然。因为拜了天地，就可以一直生活在一起了嘛。”顿了顿，原青青又问：“难道……石哥哥想要跟我入洞房吗？”

　　“这个……估计有过这个念头吧。”神云上下打量着原青青，暗道：“嗯，这丫头幻化出来的身材不错，而且性情天真活泼，十有八九对松石那家伙有过亲密举动，像是搂搂手臂什么的，那家伙心里肯定有涟绮。所以我这么说，也不错。”

　　“这样啊……那我去问问石哥哥看。”原青青说着，就想转过身走人。


第一百五十二章 少女的心（五）

　　“哎，等等。”神云叫住她。

　　原青青回过头，美丽纯净的眼睛一眨一眨的。之前有点害怕神云，不过说说话，又觉得他不是坏人（？），也就没那种害怕的感觉了。

　　所以，就那么静静地看着他。

　　神云问：“你真的要去问松石？”

　　“嗯！！”原青青肯定地点头。

　　“难道，你不知道，这种事，女孩子不能随便问男孩的吗？”

　　“为什么？”

　　“呃……为什么。这个，也没有为什么，只是习惯上如此而已。另外，青青妹妹，我多问一句，你懂不懂得什么叫洞房？”

　　“知道啊，不就是两个人在一起睡觉吗？”

　　“在一起睡觉？嗯，这么说也对，不过，洞房不仅仅如此哦。因为，在睡觉之前，还要做一件事……嗯，也有可能是两三件。”

　　“还要做什么事啊？”原青青好奇地问。

　　“首先………………是喝交杯酒。然后…………是算红包，算完红包，上了床，就开始把衣服都脱掉…………最后，抱在一起，进行最亲密地接触。”

　　“啊？？！！”原青青一听，傻住了。

　　一张小脸，顿时变得红通通的。

　　这小丫头以前装神弄鬼时，也是碰到过有人洞房的，见到有人开始脱最外面的衣袍，也就没看了。所以，根本就不懂脱衣服后要干什么。以为就是睡觉而已。

　　但……前些日子，李松石手提电脑上的隐藏文件，那部小电影。她是看过的。

　　这丫头的心性还没成熟。所以那场景，对她的冲击很大，印象很深刻。

　　现在，神云这家伙把事一说，她的小脑袋里就回想起那时看到的东西。

　　小脸红通通的，羞得不知该说什么才好。

　　好一会，两只小手环抱在胸前，很紧张的样子。

　　“真的……真的要那样做？”

　　“嗯！”神云肯定地道：“只要是洞房，肯定要这样做的。而且，只要不是直系血亲和三代内的旁系血亲，男女间的关系好到‘一定程度’，那个……十有八九，也要做这种事。”

　　“啊……”

　　原青青傻了。

　　神云轻咳一声，道：“对于男女之间来说，真心的爱，和真心的喜欢，十之八九是要跟这种事连系起来的。既然你爱你的石哥哥，你喜欢你的石哥哥，他也喜欢你……所以……”

　　“啊……这个……这个，我，我从来没想过这种事啊。”原青青忙背过身去，小手捂着脸，都不敢看人了：“那……那也太羞人了。”

　　神云呵呵笑着，如同诱骗小女孩的怪叔叔。道：“如果……你的石哥哥想跟你那样……那，你愿不愿意让他对你那样呢？”

　　原青青又傻了。

　　这丫头纯真得可爱，根本就没想过逃开，不回答这种问题。反而在小脑瓜子里想：“如果石哥哥真的想那样……那，那我该不该答应呢？不答应……那，那石哥哥怕是要不开心了。要是答应……那个……那个，也太羞人了。”

　　小丫头抿着小嘴，想了好久，突然眼前一亮，才小声道：“嗯，石哥哥不是还有牡丹姐姐和飘零姐姐的吗？而且，而且……雨心姐姐也好喜欢石哥哥啊。我想……我想飘零姐姐是很愿意的……”

　　神云摇摇头：“这个我清楚。不过，现在说的不是风飘零妹妹她们啊。而是说你。她们很喜欢你的石哥哥，很爱你的石哥哥，所以她们愿意。但是，你的石哥哥可是很强壮的哦……说不定，她们满足不了啊。那时，他又想要你……那样。那你……怎么办？”

　　若让李松石听到神云在这里这么说，十有八九是抄起柴刀就开始追砍神云这混蛋了。

　　不过，神云控制着周围的环境，根本不担心任何人能听到这里的对话。

　　而原青青听到神云这么说，愣了。

　　想了好一会，小脸儿变幻着神色。忽然，脸色变得坚定了，道：“如果真的是石哥哥想要，不论他想要让我做什么，我都愿意。”

　　“呃？！”

　　这回反而是神云愣了一下。

　　呃……不会吧？

　　神云问：“真的愿意。”

　　“真的。”

　　“不论做什么事？”

　　“不论做什么事。”

　　“哪怕他要跟你洞房……你也答应？”

　　原青青小脸红红的，却是坚定地点着头。

　　顿了顿，又道：“呃，石哥哥…………该不会真这样要求吧？”说着，小脸上有些担心，又有点困扰的样子。

　　神云一愣，有些失笑：“这可难说哦。”

　　顿了顿，又问：“你为什么要对你的石哥哥这么好？”

　　仅仅因为李松石救过她？

　　不应该吧？

　　却见原青青挠挠小脑袋，喃喃道：“为什么？！嗯……”忽然抬头，问：“这有为什么吗？难道我不应该对石哥哥好么？”

　　神云一怔，忍不住失笑地摇了摇头，有些话本来想说，便也停了。

　　李松石那混蛋，真是好运啊，竟有这么一位好妹妹。

　　神云想着，伸手假装在怀中摸了一会，然后就掏出一本书，道：“青青妹妹，这本东西，送给你好了。”

　　嗯？

　　原青青回过头，听到神云转换了话题，这小丫头的心神就被这书吸引了，倒也不见那么羞意上颊了。

　　“这是什么书？”

　　原青青接过神云赠送的书，看了看封面，念道：“双修秘录……神云著……”

　　翻翻书页，看了看，里面没有图片，只有一堆文字。

　　这文字内容隐晦，原青青根本看不明白。

　　“所谓‘乐脉’，上透泥丸，下通两窍，前接玄元，后连意府……彼龙虎濡沫之接，浅吮勿含，其气也交……斯琼浆玉液之汇，同渡鹊桥而融，此谓清精，点两仪而弥阴阳，内壮之由也……兹阴阳之会，上者曰神，中者曰气，下者曰精。精之交汇，清精弥元，浊精荡志……浊精之乐，极尽情性，然易失易泄，纵守坚闭户，亦不可久，其无化之故也。气之交汇…………神之交汇……

　　“嗯，这些……这些……都是什么东西啊？”

　　青青这丫头看得迷迷糊糊的。字嘛……勉强认出部份，但内容嘛，却是一点也看不懂。

　　神云笑道：“这本双修秘录，是一男一女在很私密的地方，两个人单独修炼的。嗯，东西你先收着好了。若是以后你的石哥哥跟谁结了婚，发生了某些关系。但，他色心不足，又想跟你做那些羞人的事。那你就把这本东西送给跟你的石哥哥结婚的对象，那包管你的石哥哥再也没有精力和时间把主意打到你头上。”

　　“啊……”

　　原青青有点反应过来了，小脸刷的又红了，隐隐约约间，能猜到手中这本双修秘录是什么玩意了。

　　只是，这东西……是该拿着，还是真接丢掉的好呢？

　　若是拿着……这本东西似乎不是什么好东西啊，要是带在身上被哪位姐姐妹妹发现了，那还不被笑死？就算不被笑死，羞也羞死人了。

　　可是，真要丢开……这东西又好像很有用啊。

　　万一……万一以后真遇到了，说不定……说不定还是要用到啊。

　　原青青就在这犹豫不决起来。

　　※※※

　　注：鹊桥，指的是舌头。所以，练气之术中，舌抵上腭又叫“搭鹊桥”。另外，“龙”“虎”之类的，嗯……太容易被和谐了，所以就不解释了，呵呵。


第一百五十三章 少女的心（六）

　　神云见状，微微一笑，也没等她作出决定，就转身走了。

　　反正，那本书又不是给原青青准备的，只是让她代管。使用者…………呵呵，应该是另有其人。

　　好一会，就走到李宅庭前。却见风飘零端着脸盆，往屋后走去。

　　神云突然凝神打量着风飘零，心中一动：“这丫头挺痴心的。俗话说：女追男，隔层纱。可是，这话却不见得完全对。越是痴情的女子，反而越是容易遇到负心汉。如果松石的命运没被改，那这丫头本来的命运……”

　　唉……落花有意，流水无情。

　　可怜她……一世痴心，只爱一人。结果却落得个情殇的下场。而且，就连魂儿都不全了，只留着一缕残魂去转世。到了来世，把今生的事忘掉，却仍在心底藏有一丝痴痴的念头没断绝。所以，又会固执地去寻找，去追寻，用自己的青春，去寻找那自己都不知想找什么的东西。

　　这么凄凉的下场，怎能落在这个惹人怜惜惹人疼爱的痴心丫头身上呢？

　　既然，松石的命运都被改了。那不如，也把这丫头的命运顺便改改吧。

　　想着，神云就走上前，问：“飘零妹妹，天色都变暗了，端着脸盆去哪啊？”

　　“啊……是云大哥？”风飘零回过头，眼睛依然没办法张开，却知道是神云了。

　　之前，梅雨心一直称呼神云为云大哥的，所以，在饭桌上时，神云夸赞了几句，说她厨艺好。这风飘零也称呼神云为云大哥了。

　　转过身，风飘零道：“大哥在游泳池那边洗澡，我去给他擦擦背。”

　　嗯？服务这么周到？

　　“真羡慕啊，要是有个女的，也帮我擦擦背就好了。”

　　神云想着。

　　说到这，有人或问，神云这家伙不是结婚了吗？

　　的确，是结婚了没错，但他那夫人身体不适，正在闭关，所以这家伙才孤家寡人地跑出来转悠。

　　却说，神云听到风飘零的话，就问：“你帮松石那家伙擦背？那……你下水时，是穿着泳衣的吗？”

　　风飘零点了点头。

　　神云道：“那你先别去了。等下我也要过去洗澡。松石那家伙在某方面显得很小心眼，要是让我多看你的身体两眼，那家伙非觉得吃了大亏，非要跟我拼命不可。”

　　“啊……”风飘零小脸有些红，却问：“大哥真会那样吗？”

　　嗯？怎么看起来……好像有点小开心的样子？

　　是因为觉得李松石会为她吃醋的原因吗？

　　神云点头，道：“是啊是啊，你一直这么黏着他，不论他是不是要决定真的接受你，但只要让别的男人看到你穿三点式，他十有八九是要发飙。男人基本都这样，只要有女人对他好过，哪怕是他不要那女的，也容不得其它男人有机会下手。而且，还喜欢吃着碗里看锅里，那个人心不足蛇吞象啊，也不管自己是不是真有那样的能力……嗯，当然了，像我这样的绝世好男人就例外。”

　　风飘零一听，不知该说什么好了。

　　曾听李松石说神云臭屁嚣张，现在看来，还真有点道理。

　　“对了，飘零妹妹，有几个问题，想要问你一下。”

　　“什么问题？”

　　“你喜欢松石那家伙吗？”

　　“喜欢……不仅喜欢。我还很爱他！”

　　呃，答得这么爽快？而且，不太熟悉的陌生人提这样的问题……一般的女孩恐怕是不会直接回答的吧？但她却答得那么直接，回答得那么快，那么肯定。难道……是因为她真的真的很痴情，真的真的很痴心？

　　恐怕是了。

　　想着，神云又问：“有多爱啊？”

　　“我愿意用自己的生命，用尽一切所能去爱他。不论他说什么，想要我做什么，我都愿意。”

　　风飘零说着，脸转过去，“望”着游泳池的方向，脸上满是幸福的笑容。仿佛能跟在李松石身边，就很开心，很幸福了。

　　“可是……多情自古空余恨。你就不怕，这份痴心得不到回报吗？”

　　风飘零愣了愣，回过头，坚定地道：“爱，是不求回报的。不管大哥他心里是什么想法，只要我知道，我爱他，这就足够了。”

　　“那，难道……你就没想过，要把松石拴在你身边，让他心里只有你，让他只爱着你……而你，也能一直一直地跟他在一起？”

　　风飘零一愣，道：“我当然想要跟大哥在一起，当然也想能够一直陪伴在他身边，更想过要在他心里能占据更重要的地位……可是，大哥他还有喜欢的人，跟牡丹姐姐，跟雨心姐姐在一起，那他心里是开心的……我，我，我不能太自私了。只要能跟在大哥身边，看着他开心，就足够了，不一定要他只爱着我。”

　　啊？！！

　　这……这……

　　“世上居然还有这么宽容大度，这么不会吃醋的女孩子啊？嗯，也不对，不是不会吃醋，而是这丫头宁愿自己受着委屈，也不愿让松石那家伙有半点不开心。唉，这样的女孩……”

　　神云想着，暗暗叹了口气，道：“我觉得，你这么想是不对的。喜欢一个人，爱一个人，就要跟他在一起，就要一直陪在他的身边。最好，能把他的全部身心都夺过来。因为，人心最容易喜心厌旧。如果一个女人跟在身边，一直百依百顺，那……那男人十有八九不会对她重视。所谓越容易得到，越不会珍惜。那男的，最终肯定会喜欢上别的女人。甚至，会把一直默默对他好的人给抛弃掉。所以，如果不能想办法拴住男人的心，而你又这么的痴情，那最后，受伤的，伤心的，肯定会是你。”

　　说着，手从怀里捣了捣，取出一本东西，递过去，道：“这本东西，你拿去。或许，你用得着。哪怕是预防个万一，也是好的。起码能让你把心上人的心拴着，别让自己被他抛弃。”

　　神云说着，却是想到刚才推断的命运。若是李松石以前的命运没改变，风飘零这丫头……

　　唉，那种事，怎能让它发生呢？

　　所以……这本东西，应该能给她点帮助。

　　而风飘零，转过头来，一看，就发现神云手上拿着的，是一本薄薄的册子，上面写着“驯夫秘录”四个大字，右下角还有“神云著”这三个小字。

　　“驯夫秘录”这种东西……一般来说，总是母亲传给女儿，传女不传子，这在母女之间代代相传的吧？

　　而且，写这本东西的人，也应该是一位很聪慧很贤良的妻子才对。

　　可是，现在，这书的右下角，怎么会有“神云著”这三个离谱的小字？

　　神云这家伙，到底是站在广大的男性同胞的一面，还是无耻站到了广大妇女朋友的那一面？

　　诡异啊。

　　风飘零却是没想这么多，才一看到那本书，就摇头道：“我不要。”

　　“为什么？”神云问。

　　“我觉得……我不认同你的看法。”

　　风飘零道：“爱一个人，不应该是你说的那样的。爱，就应该是全心全意，全身心的付出才对。我觉得，在很多时侯，我们以为自己是爱某个人，但实际上，我们只是在爱这种去爱着别人时的感觉，并不是真的在爱他。若是真的爱他，那就要能为他付出切。哪怕他要离开我，带走我心中这份爱着他的感觉，让我失去那种爱着他时的感觉。那，只要他是真正的幸福，我也是开心的。所以，现在，我只要能静静地跟在他身边，看着他，陪着他，在他需要的时侯去帮助鼓励他，那就可以了。我相信，只我全心全意地去爱，只要我真的是一直那样全心地爱着他，最后，终会得到回报的。所以，这本《驯夫秘录》…………我不能要，也不会要。”

　　神云一怔。

　　世上……怎么会有这么傻的女孩？

　　傻丫头……

　　真是个傻丫头啊。

　　神云微微叹了口气，道：“飘零妹妹，我问你，爱一个人，不就是让他能幸福就好吗？”

　　风飘零怔了怔，道：“嗯，爱一个人，的确是要让他幸福，只要让他幸福就好。他幸福，开心，我就跟着开心，要是他不高兴，不开心，我也会跟着伤心的。”

　　她口中的他，就是游泳池中的那个人了。

　　在她的心中，她的世界里，也只有那个人的存在。她的心里，只能容下他。也只能为他付出一切。

　　神云又问：“既然，你也觉得，爱一个人，能让他幸福就可以。那，为何不由你亲自去让他幸福呢？为什么要把给予他幸福的责任让给别人？为什么要把他的幸福寄托在别人身上？你就不怕，有朝一日，他在别人身上，得到的只是痛苦，而不是幸福吗？真要是这样，他的痛苦，不也是因为你把他让给别人而造成的吗？”

　　风飘零一震。

　　对啊，爱一个人，就是要给他幸福。

　　为什么……为什么不是要由我，给他带来幸福呢？

　　为什么……要把这个责任推给别人呢？

　　难道……就不怕，他在别人身上，得到的不是幸福，而是痛苦，与伤心？

　　神云的话，一字一句都敲在了她的心上。

　　风飘零忽然感到，自己心前的想法，是有点天真了。

　　“真要爱一个人，并不是全心全意，由着他，让着他，顺着他，全部听他的话，处处照顾他，这就足够的。

　　“有时侯，让自己所爱之人感到幸福，一点点小小的花样，也是必须的。

　　“只要这小花样是善意的，是对他好的，能让他幸福，能让他快乐……那，就足够了。

　　“所以。这本东西，你拿着吧……看看也好，放在身边备用也好。也许有一天总会用到，那时，当他没注意到身边还有你，却又无法再别人身上找到幸福与快乐。那，你就靠这本东西，试着把他的心挽回来，由你承担他的幸福，由你来给予他快乐，这不是很好吗？”

　　神云说着，风飘零有点心动了。

　　她的目光，停驻在那本薄薄的册子上。

　　“也许……它能给我和他带来幸福？”


第一百五十四章 少女的心（七）

　　犹豫片刻，风飘零终于伸手接过这本《驯夫秘录》，道：“谢谢云大哥。”

　　这本东西……风飘零虽然接过了，却没打算就这么翻看。

　　她心里仍有一点点固执，觉得自己以前的想法也未必全错。或许，那般完全不顾自身地去爱一个人，可能会受伤……但，松石大哥他应该不是那种会负心的人吧？不是那种会让女孩子伤心的人吧？

　　所以，她心下就决定，把这本《驯夫秘录》先收藏起来，备而不用。若与李松石真有个好结果，那这本东西就一直放着吧。

　　若有个万一……万一……

　　那时，也许会用得着。

　　想着，就将这本东西收起。打算先镇封着。

　　神云见状，笑了笑，道：“那，游泳池那边你可以不用过去了，我去看看松石那家伙。”

　　说着，往房子西北方向走去。

　　到了泳池边，远远的，便看到这里有一个发着淡淡光芒的身影。

　　那是白牡丹。

　　李松石在水中游着泳，周围有着萤火虫点点飞动。

　　天上的月光，静静的洒落。

　　那绝世佳人，赤着足，坐在池边，将脚探入水中，轻轻拍打着，任由那水在玉趾间流动。

　　这静诣美丽动人的画卷，让刚走到附近的神云呆了，好一会，才走过去。

　　“我一直奇怪，怎么不见松石你和牡丹妹妹？原来你们两个躲在这偷偷幽会啊。”

　　神云笑着说着。

　　白牡丹一听，转过头来，平静的脸映着天上照下来的月光，轻轻笑道：“原来是神先生啊。”

　　李松石则道：“是啊，怎么，你羡慕了？嫉妒了？”

　　这两人，前些时日单独出去，手牵着手走路，早被人取笑过，有免疫力了。而且李松石知道神云的嘴巴厉害，你表现得越紧张，他越得意，就干脆承认是幽会，看他能怎样？

　　却听神云点头道：“嗯，是有点羡慕，不过，也有些奇怪——怎么牡丹妹妹没下去给你搓搓背呢？”

　　李松石一噎。

　　神云又道：“刚才，我碰到了飘零妹妹，她说是要过来帮她的心上人搓搓背的，我看到牡丹妹妹在这，也以为是同样的想法，唉，没想到……”

　　说着，摇头叹气，“语重心长”地道：“牡丹妹妹，你这样可不行啊。所谓情场如战场，遇到好男人，就要好好把握，怎么能输给飘零妹妹呢？要努力点，加油哦，我很看好你的。”

　　李松石暴晕，白牡丹却是俏脸飞红，嗔道：“神先生。”

　　“呵呵，难道我说得不对么？难道，你不喜欢松石，松石他不喜欢你？你以前不是常常给他手引的嘛，这搓背，不就相当于在水里手引的嘛，也没什么大不了的。又不是真的要发生点什么。”

　　两人无语，很干脆的无视他。

　　忽然，神云脸色一正，满脸严肃，一本正经地道：“对了，牡丹妹妹啊，我刚才突然想到一个很严重的问题，想问问你，听听你的想法。”

　　看到他的表情，白牡丹还以为出了什么事，脸上红云也消散了，露出关注的神情，问：“神先生有什么问题？”

　　“嗯，我的问题是。你……喜不喜欢松石？有多喜欢？你爱不爱他？有多爱？”

　　啊？

　　白牡丹一下子被这个问题打了个措手不及，而李松石则干脆的一头栽倒进水里，好不容易才浮出水面：“神云，你……你……”

　　神云瞪了他一眼：“怎么，难道你不想问，不想知道么？”

　　李松石无语。

　　没错，这问题的答案，他也很想知道。可是……可是……神云也不能就这么当着他的面，这么直接地把这问题问出来吧？这让白牡丹该怎么回答？

　　说爱？

　　那是在逼着她当着面向李某人表白？

　　说不爱？

　　那不怕她担心李某人伤感？

　　这么问，难道神云这混蛋没想过弄巧反拙？

　　这时，白牡丹的俏脸有些红，却仍保持着表面的镇静，咬着下唇，问：“神先生……为什么要这么问呢？”

　　她饱满的胸脯微微起伏着，可见心里不如表面那么镇定。

　　神云笑了笑，这笑容很有感染力。他右手一挥，只刹那间，头顶上的月光变强变亮，将池中的李松石笼罩住。

　　神云道：“好了，我封住了松石的五识，他听不到我们的谈话，也看不到我们。”

　　呃……李松石看不到也听不到……真的如此吗？

　　事实上，李松石还好好地呆在池中，看着池边的两人。

　　那什么光柱，完全是神云弄出来的幻境。白牡丹虽然拥有灵识，却也识不破的幻境，完全没料到，她说的话，李松石还是听到的。

　　却说，神云又对白牡丹开始忽悠：“至于我为什么要这么问。嗯，一是作为松石的好朋友，当然要关心一下他的人生大事，二嘛，自然是有点好奇心。但最重要的一点是……”

　　说着，从裤子的口袋里取出一个装身份证的小本子，然后从里面取出一张相片，递到白牡丹面前：“牡丹妹妹，还认得她吗？”

　　白牡丹一看，只见相片上是个相貌清秀的女子，二十多岁，不算很漂亮，但……

　　一看到那相片，白牡丹就惊讶得忍不住惊呼出声：“啊，这不是，这不是……”

　　神云笑道：“她现在是我妻子了。”

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　神云耸耸肩：“世上没什么不可能的事。像我这么帅得惊天地泣鬼神，又是这么的智深如海，才气冲天，同时又是古往今来，九天十地，三千大千世界内，最最专情，最最专一，最最有爱，最最强大，最最飚悍的绝世极品好男人……以她如炬的慧眼，怎么可能看不出，只有我，才是她最好的港湾，最好的归宿呢？所以，她沦陷在我的怀里，我也就娶了她了…………”

　　白牡丹听得一阵无语。

　　神云又道：“当她知道我当年不小心改了一下松石的命运，并令诸位沉眠初醒的花仙子都有情劫之厄的时侯，就劝我过来照看一下诸位。嗯，既然是她的委托，我当然得尽心办妥才行。现在看到你跟松石……就想问问你的感觉如何，是不是真的爱上了他，是不是真的陷入了情网，入了情劫。若不是，那便及早脱身，若是的话已经隐入了情网……”

　　说到这，话锋一转：“因此，我才感到奇怪，牡丹妹妹你……是不是真的爱上那个家伙了？嗯，小心点哦，我偷偷地告诉你，他可是很花心的，可能少说也要十七八个老婆才能满足得了他，你看看是不是适合，如果实在不适合，就干脆把他休掉算了。”

　　神云这边说着，李松石在那里却全听到了，当即狂呼：“神云，你这混蛋，居然敢当着我的面说我坏话？”

　　一边骂着，一边就要游过来。

　　可惜，神云弹指间又弄出一个幻境，那李松石立刻陷入鬼打墙的境地。看到人，听到声，却怎么也游不到目的地。

　　而且，他的举动，白牡丹完全看不到，还以为他仍困在光柱中，被封住了五识呢。

　　此时，她只笑笑：“神……云，大哥他不是你说的那种人。”

　　正游泳中的某人一听，愣住了。

　　神云问：“你……这么信任他？”

　　“嗯。”白牡丹点点头。

　　“这么说，你是真的喜欢他啊……”

　　白牡丹愣了，好一会：“我想，我应该是喜欢他的。”

　　“那……你爱他？”

　　白牡丹沉默了一下，道：“我……我不知道，我也不知道是不是真的爱上了他。”

　　嗯？！

　　神云猛地瞪大了眼睛。那李松石也停了下来，静静地听着。

　　只见白牡丹眼神中有点迷茫：“不知道为什么，只要有一段时间没看到他，这心里，就觉得空落落的，总像是少了点什么东西。若是隔了段时间又见着了他，这心里，就觉得很开心，心里满满的，这种感觉……这种感觉，是爱吗？”

　　嗯？是爱吗？

　　神云摸摸下巴，道：“你这种感觉……我也不知道是不是爱上一个人的感觉。不过，我倒想起了一句话。”

　　“什么话？”

　　“‘一日不见，如隔三秋’。唉……牡丹妹妹，完了……完了啊。没想到，你居然中毒了，而且毒素已经深入骨髓，无药可救。南无阿弥陀佛，善哉善哉，愿观音大士大慈大悲，救救这可怜的孩子吧。上帝保估，阿门……”


第一百五十五章 少女的心（八）

　　白牡丹愕然：“我中毒了？”

　　“是的……中了两种毒，而且还是非常可怕的牵机毒。其中一种毒解了，另一种毒就爆发。而另一种毒解了，这种毒就爆发。唉，无药可救，无药可救啊。”

　　白牡丹听得，有点吃惊：“是……是什么毒这么厉害？”

　　“嗯，这两种毒，说起来可是大大的有名。其中一种叫情毒，当你看到李某人的时侯毒，中的就是这种。而另一种叫相思毒，当你没见着他时，这种毒就爆发了。”

　　“啊……”白牡丹一听，俏脸飞红，手足无措：“这，这……不会吧？”

　　“怎么不会？我估计，那飘零妹妹对李松石的感觉，顶多也就跟你这样了。”

　　白牡丹的脸越来越红，抿着下唇，脑海里思潮起伏着，仍不大敢相信。最后，忍不住无力地反驳道：“可是……可是，我记得书上说，爱上一个人，应该是刻骨铭心，茶饭不思……而且什么时侯都想着他，想要跟他黏在一起……但，我好像没感到那种感觉啊。”

　　神云一愣，无奈地摇头：“怪不得有人说，恋爱会使人智商下降——你这还不叫有感觉，那要什么样才叫有感觉啊？”

　　白牡丹愣愣的，小手抚在胸口，脸红得要命。

　　忽然，似想到了什么，便猛地站了起来，有点慌慌张张地道：“那个……我，我先走了。”

　　说着，三步两步离开游泳池边，进到树林边，停在一棵树旁，左手抚着胸，右手按在树上，臻首低垂，心里慌乱地想着：“我……我爱上大哥了？这……这……”

　　真不敢相信。

　　连白牡丹，都不大敢相信这个结论。

　　这位花仙子，就那么傻傻地，愣愣地，一直站在那里……

　　脑海中，思潮起伏不断。

　　而另一边，那神云却撤去了幻境，正好看到水里的李某人，也是傻傻的，呆呆的样子。

　　神云问：“你怎么了？”

　　“牡丹妹妹……她爱上我了？”李松石表情有点怪怪的，似喜非喜，似笑非笑，就像被天上掉下来的馅饼砸傻了。

　　神云见状，问：“怎么，你都不知道？”

　　李松石呆呆地摇了摇头：“平时……牡丹妹妹的表情都是平平淡淡的，平平静静的，什么时侯都是那么的淡定雍荣，从容不迫。所以，我总觉得，怎么伸手，都是还差一步才能摸到她的心，不论怎么靠近，都还离她差那么一点……她待我似乎很好，但……总好像差一点点什么……所以，我都不敢相信……”

　　神云听得，摇摇头，叹气道：“唉，处男啊……难道不知道女人的表面，跟心里是完全不同的吗？哪怕她心里想着与你靠近，也总会不由自主地保持着小小的距离，让你追得更努力一些啊。这是本能……女性的本能，哪怕没有主观意识去做，很多时侯都会不由自主地表现出来，你懂吗？”

　　李某人无语：“貌似你很懂的样子？”

　　“废话，我才气参星斗，智慧比海深，怎么可能不懂？”

　　李某人无语。顿了顿：“对了，我差点忘了，刚才……你好像在牡丹妹妹面前说我坏话来着。”

　　“嗯，没错啊，怎么了？”神云满脸无所谓的样子。

　　李某人差点抓狂：“怎么了？你还说怎么了？我……我……”

　　他左右看看，想看看是不是有棍子，好拿起来敲神云一顿。

　　可惜，这是水中，他失望了。

　　只见神云道：“若不是我这么故意说着……你能听到她真心话吗？”

　　李松石又差点抓狂了：“你故意说我坏话，跟她说真心话没关系吧？”

　　“怎么没关系？难道你不知道女人如果真的喜欢一个人，那只要有人说那人的坏话，她就会坚定不移地站在那个人的立场，为他维护的吗？我就是因为目光如炬，早看出她心里有你，所以才这样的。”

　　李松石无语。

　　神云又道：“果然，事实证明，我还真的就是英明伟大的，行事方针又是一惯正确的。你的牡丹妹妹果然站在了你的立场，严正声明，你绝不是我所诋毁的那种人……”

　　“喂喂喂，你还知道你刚才是在诋毁我？而且……你居然还能这么光明正大地说出来？”李松石腹诽着。

　　只听神云继续道：“而且，经过我的引导，她还在不经意间，把真心话说了出来，并让你知道了她真正的心意……嗯，这都是我的功劳啊。难道，你不觉得，应该对我表示感谢吗？”

　　李松石无语了。

　　对神云的厚脸皮他实在感到无奈，叹了口气，道：“的确……算是你的功劳。”顿了顿，又道：“不过，奇怪的是……你怎么看出她心里……那个……咳，对我有意思的呢？”

　　“那是因为我目光如炬……”

　　“喂，说正经的……”

　　“好吧。事实上，能看出来，那是正常的。你看不出来，那才叫有问题。至于你为什么看不出来她心里对你真的很有意思……嗯，原因有好几个。首先，我问你，你是不是觉得……她平时总像若即若离，似乎对你有意，又不像很喜欢你的样子，对不对？”

　　李松石猛地点头。

　　“那你知不知道，你为什么会有这样的感觉？”

　　“为什么？”

　　“原因之一：你心里有鬼。”

　　“我心里有鬼？呃……这是什么意思？”

　　“什么意思？难道你敢说你不是脚踏两船？”

　　“呃……”

　　“对了，你不是脚踏两船，嗯，没错，真的不是，你是脚踏三条船……”

　　“喂喂喂，不用这么损我嘛。”

　　“哦，我只是表达一下景仰之情。好了，话说你脚踏三条船，所以，这心里，是不是就会担心这三条船有一条忽然不想载你了，自个儿走到一边去啊？尤其是你的牡丹妹妹这条船？”

　　“呃……有点吧。”李松石摸摸鼻子。

　　“那就是了。所以，你就心里有鬼了。虽然，你的牡丹妹妹肯帮让你拉着小手，肯经常单独陪你走路，肯单独跟你小声说着话，肯穿着暴露的衣服露在你面前……但是，这牡丹妹妹的表情，向来都是淡淡的，一副天塌不惊，从容淡定的样子。尤其是你在被飘零妹妹纠缠的时侯，牡丹妹妹都没真正表现得很生气……所以，你疑神疑鬼，忍不住担心，她到底是不是真的很在乎你。嗯，是这样吗？”

　　李松石猛地点头。

　　没错。有多次，李松石被飘零妹妹纠缠时，牡丹妹妹都是似笑非笑地看着他，或是装着板作一张脸，看起来不像很生气……这让他既担心牡丹妹妹真的生气，又担心她是不是真的喜欢他。

　　可是……现在想想，怕是牡丹妹妹这种天生的华贵，这般天生雍荣淡定的个性，让她表现不出暴怒来吧？

　　唉，失败，这都没能想到？

　　李松石自责着。

　　神云又道：“而你觉得牡丹妹妹对你若即若离的第二个原因……是你不自信，这我没说错吧？”

　　李松石一怔……许久，许久……他微微一叹，不得不承认，神云说的还真有点道理。

　　花仙子，每一位都是那么的纯洁，那么的善良。性格好，气质好。长得那么美，又是那么有本事，而且还个个都不食人间烟火，身体还时时散发着香味，不沾染任何尘埃，就如同天地间最纯净最完美的精灵，更拥有着悠久漫长的生命。

　　在面对这么近乎完美的生命面前。李松石哪怕再优秀，都会感到自惭形秽，内心深处，都忍不住觉得自己配不上对方。

　　更何况，李松石向来还不觉得自己有什么优秀的地方。那……他仅仅是不自信，而不是自卑，那已经说明他心理素质够好了。

　　微微一叹，这也是没有办法的事啊，谁叫对方的条件太好呢。

　　“那，有没有第三呢？”李松石问。


第一百五十六章 泡妞秘笈

　　“有。第三……是因为牡丹妹妹本性如此。花仙子的性格纯粹，与复杂的人性不同，她们的性格相对单一。所以，哪怕是再喜欢一个人，再爱一个人，那平时事事都是从容淡定的牡丹妹妹，也照常是表现得从容淡定，不会跟平时有太多的不同。所以，哪怕她心里是爱着你，但不去刻意表达的话，你这个心里有鬼而又不自信的家伙，当然看不出她的真正心思。

　　“可是，这说到底，怪的还是你。要是你细心点，注意到她肯与你亲近，又肯在曼华妹妹问她要不要业火断缘时，坚定地站在你这一边……那时，你就应该能看出了。”

　　“呃……”李松石无话可说。

　　“还有第四……”

　　神云道：“第四，你的牡丹妹妹是花仙子。花仙子的感情与普通人不同。比如，大多花仙子，要承受许多年的寂寞。在寂寞时，她们会把心灵寄托在一些很平常的物事上。比如，牡丹花仙子，在遇到你以前，在沉睡以前，很喜欢看花。如此，时日一久，就把自己的寂寞寄托在花上。看到那花，心灵就没那么空虚寂寞。不见那花，那心里就空落落的。而且，当盯着某一朵花比较久……就会觉得那一朵与众不同。

　　“这是因为寂寞而衍生出来的情感，属于正常现像。但在她爱上你之后，也对你有了这样的感觉，她却以为是因为自己把寂寞寄托在你身上，所以才有这样的感觉。她不知道这是爱，只以为是以前喜欢花那样的喜欢……所以，她对自己的心思，也没捉摸透，更不知道该如何把自己的感情表达出来。于是……你一直不了解她的心思，一直看不出她对你的真正感觉，不知道她对你的感情有多深。

　　“若是我告诉你，只要是你想要她为你做什么，她肯定都会愿意，你相信吗？”

　　李松石一怔，脸上兀自不敢相信：“真……真的吗？”

　　神云耸耸肩：“如果你有足够的凝实灵气，估计明年可以抱小松石了。”

　　扑通…………

　　李某人一头栽倒进游泳池里。

　　不过，好半天，他才探出脑袋来。

　　用冷水浸了一下脑袋，整个人冷静了许多。

　　“你刚才说的……是真的？”

　　神云道：“我骗你干嘛？对了，我记得……以前，我给过你一部《情场兵法》，里面的第五篇《性格篇》，还有第七篇《知心篇》都有写过这些分析方法啊，你不是看过的吗？”

　　李松石一听，无语了。

　　那部神云编写的“兵法”，他的确看过。不得不说，很“博大精深”。从如何确定目的（比如是泡作老婆还是泡来玩玩等等），如何确定目标，如何收集打探资料，到如何分析对方性格爱好，分析对方性格弱点，分析对方的各种容忍底线，到之后的下手手段，到日常感情的各种培养养成，如何维持关系，如何打击情敌，统统描写得清清楚楚。

　　涉及情场的方方面面，都被写了出来。

　　可以说，神云写的那本东东，是战略秘笈，严谨，理智到了极点。也变态到了极点，简直都快跟孙子兵法媲美了。

　　可是，正因为太过于“博大精深”了，包容的各种学科知识技巧太多，所以李松石才不重视。

　　那年头，他读着书，正是激情四射的年纪。真要对异性好感，幻想着要什么招数一把将对方拿下，那要学习，也会专找一些什么泡妞七十二计之类的玩意。像是最出名的英雄救美招数，多次偶然碰面以暗示有缘的招数……这些就记得清清楚楚。

　　真要让他像学习兵法，而且还是从战略层次上分析整个局面，搜集某一人的资料，然后分析她的父母兄弟姐妹亲朋好友还有老师之间的关系，根据平常所做所为所表达，然后找出其确切性格，并分析出其在哪种心境哪种情形下会作出不符合性格的选择，由此推断其性格对待各种事情的容忍底线。然后再确定这个人是适合哪种类型的异姓朋友。

　　是贤妻良母型，是情人类型，是事业伙伴类型，是日常助理类型……等等等等，然后又再根据这些，进行战术推演，划分出哪些手段需要哪些手段不需要，再分析出平时交谈该说哪些内容多，哪些内容避而不谈……

　　等等等等，那么变态那么精密到跟战场推断数据一样，用理智到极点，精确到变态的地步去执行事先的计划，最终达成预定目的……

　　请问，李松石是变态吗？

　　答：不是。

　　所以，那本东东，他看过一遍之后，就丢到脑后了。要不是看着神云的面子，当初他都没打算真把那本东西看完。

　　现在一问起。李松石就傻眼了。

　　神云摇摇头，道：“算了，早料到你不记得。嗯，我还带着一本修正过的，留给你。”

　　说着，从怀里掏摸了几下，出现一本《情场兵法·修订版本》的东东，右下角还有“神云著”三个小字。

　　李松石一见，郁闷了：“这东西，给我没多大用途吧？”

　　就像孙子兵法，很牛叉很猛，但读过的人，不见得就会使用。

　　而李松石，也认为自己没有“资质”学习神云那本变态的情场兵法。

　　神云道：“以备万一也是好的。日后你还有一大群花仙子妹妹没出现。说不定用得着。”

　　李松石无语了，只好看着神云将那本书塞进他放在岸上的衣服里。

　　就在这时，一道反光，一件东西，从李松石的口袋里掉了出来。

　　神云接过，不由得发出“咦”的一声。

　　那是个小小的玉瓶子。

　　瓶子呈小葫芦状，比拇指头稍大，通体云碧……嗯，就如同白色云雾状的玉质中带着极淡的天青色，浑然一体，在月下有微微茵蕴之气。

　　神云伸手捡了起来，感到入手微温，润滑。

　　“好东西啊……”

　　他叹道，伸手就打开那瓶塞，眼睛往里一瞄。

　　那水中的李松石见了，脸色微变：“啊，别动那东西。”

　　“怎么了？”

　　“里面的东西很宝贵，你可别不小心给倒出来了。”

　　“很宝贵？那你怎么放在衣服口袋里，就乱丢到地上？万一被谁踩碎了怎么办？就算没被踩碎，吓着了花花草草，也总是不好的嘛。”

　　呃……花花草草能被吓着的吗？

　　李松石正要反驳，却听神云又道：“不过，没想到，你居然连魂晶花这种东西都能弄到啊。”

　　“你，你认得这东西？”李松石吃惊地道。

　　“废话，传说中吃了就能够‘福泽三生，慧延十世’的东西啊，就算没见过，也该听人说过吧？不过，这玩意虽宝贵，你拿着却没什么用。”

　　李松石一听，奇了，就问：“怎么说我拿着没用呢？”


第一百五十七章 延寿之秘

　　“魂晶花，又叫血魂花。这玩意，只有阴岁超过一百岁以上的老鬼才能用。你想要使用，还得先拿刀子抹脖子，埋进坟里一百年再说。而且，‘福泽三生，慧延十世’听起来似乎很牛叉，但对你来说，根本不算什么。你想想，你现在是谁啊？堂堂当代花主啊，要有点理想，有点远大目标，要把目光放在长生不老和永生不死之上，怎么能让区区几辈子的好处就把你给收买了呢？”

　　李松石听得有点无语。

　　好一会，犹有点不甘心地问：“这东西，活人真不能用吗。”

　　“也不是不能使用……”

　　“能用？”李松石两眼一亮。

　　“嗯。”神云肯定地点头：“能用！！只不过……吃下去会拉几天几夜的肚子而已。而且还会影响健康，折损阳寿。”

　　李松石一听，差点没被口水噎死，这也叫“能用”？

　　当泻药吗？

　　无语地摇了摇头。

　　神云忽问：“怎么，看你一脸失望的样子。难道……你是想把这血魂晶给亲人使用？”

　　李松石点点头。

　　他现在身边有好多位花仙子，还认识神云这样的牛……嗯，怪胎。再加上花主的身份，超脱轮回的希望是很大的。

　　但，他却不认为，自己能牛叉到“仙及家人”的地步。

　　古往今来，求仙问道者，多如过江之鲫。而真有成就者，却像是稻田里种出来的金豆，少之又少，虚无飘渺。

　　所以，知道这魂晶花时，李松石就有过想法，要把这东西给父母吃。这样，万一阳寿尽了，下辈子，下下辈子，再下下下辈子，都不用愁了。

　　只是，这东西虽然逆天，但使用办法却搞不清楚，才一直搁置着，现在听神云这么一说，当即就失望了。

　　神云道：“如果你真这么关心孝顺父母，我觉得，使用星斗花比较好。”

　　“星斗花？”

　　“嗯，就是‘双斗并茎花’，又叫生死灵花的玩意，因为形象，有许人就直接简称它为星斗花。我今天来时，见到你果树林里正好种有，多培植一点出来，平时有事没事拿来泡茶喝喝，或是加点蜂蜜进去，味道很纯正。”

　　李松石听到神云说到“双斗并茎花”，就有点无语了。那玩意，种在一棵果树的树荫下，周围围了一大堆的牵牛花藤，神云都能发现？他是专门刺探别人隐私的私家侦探吗？

　　他摇了摇头：“星斗花好是好，不过我听说这东西最多只能延长到一百二十岁的阳寿。而且……好像对下辈子还没什么用。”

　　“谁说的？”

　　“曼花姐姐……就是彼岸花的花仙子，听说你跟她见过面的，你还打算用冥币买下她身上穿的衣服？”

　　“呃……那时是以前年轻不懂事嘛，呵呵……”

　　“以前”年轻不懂事？

　　貌似也就两年前的事吧，难道这家伙现在就成熟？

　　李松石摇了摇头，他可不那样认为。

　　神云又道：“有可能是她说错，有可能是你听错了……星斗花最多能把普通人的寿命延长到一百二十岁，这点没错。可是……并不代表着这东西对人的下辈子没好处啊。”

　　“这花的效果……还能带到下辈子？”

　　神云点点头：“以你现在的条件，只要能掌握好方法，应是能培育出星斗花来的。而且，如果能活用得好这花，它给你带来的好处，绝对会远远超出那魂晶花。”

　　李松石眼睛一亮：“怎么活用？还有，这花应该怎么培育？”

　　别看果树林里现在就种有星斗花，但……那是青青误打误撞弄出来的，这玩意到底该如何培育，李松石现在还是满头雾水。

　　神云笑了笑，道：“星斗花的培育说难不难，说容易也不容易。它是长在灵芝上的。而且还不能是普通的灵芝，必须是灵气充沛的灵芝才行。你可以让青青妹妹补充灵气，平时再多照点月光。不过，这星斗花还有个毛病。就是：一旦受到月光的照射，那灵芝就会吸收星斗花的灵性，壮大自身。而如果没有月光照射，天上却是出现了星星，那星斗花就会反过来吸收灵芝的灵性。

　　“不论是灵芝吸收星斗花的灵性，还是星斗花吸收灵芝的灵性，也不论它们之间孰强孰弱，只要它们是在同一株上的灵芝和星斗花，都会在三个时辰内……嗯，也就是六个小时内，吸收尽对方的灵性。而且，这种灵性是必须靠月光或星光照射才能补充的。青青妹妹的灵气被充得再多，也是没用。

　　“所以，我建议你最好先让青青把一株灵芝催发到很大很大，多照几次月光，把灵性养得足足的，然后再把星斗花移植上去，在一个没有月亮的夜晚，在星空下，让它一次性吸收个够，就可以直接收获。不过，有一点是要谨记，一旦灵芝死亡，那星斗花也会枯萎。

　　“这星斗花是属于灵芝花中的一种。如果你想靠累积这种花来培育出灵芝花花仙子的本体花身，那就得小心点，最好先计算好再动手。

　　“嗯，在没得到私人空间之前，最好不要轻易动那树下的花，不然弄死了，你想找种子都没地方找去。

　　“至于这种星斗花还有什么妙用，还应该怎么活用…………”

　　说到这，神云沉吟了一下，没直接说答案，反而问李松石：“不知道，你有没有想过，那红色的星斗花，为什么能给人补充阳寿？”

　　“应该是这种花能洗去人体中积沉的杂质吧。”李松石说着：“我以前看过一些文章，说是人体平时吃的食物，都有些许非常微弱的毒性。单靠人体的生理系统是排不出的，它们就会积沉在体内。日积月累，就会破坏细胞的线粒体，或是直接阻碍细胞的分裂，加剧细胞收张的困难程度，从而令细胞加速老化，甚至，某些东西还会直接破坏细胞，或破坏掉细胞的部份基因，导致癌细胞的出现。

　　“人的一生，吃的东西，呼吸的空气里，蕴含着数不清的杂质，这些东西，就是导致人体加速老化的罪魁祸首。所以，有些科学家甚至宣称，如果人体从一出生，细胞的分裂生长都能达到最完美程度，没有受到任何破坏，那人类的寿命将可延长到八百岁。

　　“而且，还有传言，说是某些实验室，还研究出来了清除体内杂质的药物，能有效延寿人的寿命。我估计，那红色的星斗花，应该就有这种清除杂质的作用。”

　　神云在旁听着，笑道：“没想到你也关注这样的新闻。”

　　“偶然看过罢了。”

　　神云笑道：“若是不关注，就算偶然看过，也会忘之脑后的。不过……那些报导有点说得不对。那些实验室的产物，只能针对性地清除几种体内的杂质而已。能延缓衰老，但作用不大。比如，一直生活在城市中的人，跟一直生活在农村的人相比，体内会多出一些杂质。如果不计算农村跟城市里的工作之间对身体的影响的区别，也不计算彼此间的营养补充的差别，那农村里的人，应是能比城市里的人寿命长一点的。

　　“而实验室里药品的作用，基本上也就是这样而已。能让人多活几年。说没用，却又有说，说有用……价格却昂贵，对于真正关注身体健康的那类有钱人来说，作用也不大。所以是种鸡胁产品。

　　“另外，那些专家科学家还说错了一点。那就是：单独清除体内的杂质，并不是就一定能延寿人的寿阳的。影响人类寿命的因素，一是细胞的活性以及可分裂次数之类的因素，而另一个更重要的因素，却是大脑。”


第一百五十八章 超级诱惑

　　“大脑？”李松石讶问。

　　“是的，人体的显意识行为，还有许多潜意识行为，都是受到大脑的影响和控制。包括心跳，胃部蠕动，内腺体激素分沁之类，如果刺激一下大脑中枢神经的相应部位，就可以直接控制人体内部相应部位的活动。还可以通过改变各个腺体的分沁，来改变整个身体的生理活动状态。而大脑的中心部分，却是泥丸宫。也就是常说的松果体……”

　　“哦，你的意思是说。那种红色的星斗花，对这松果体，也能产生有益的影响？”

　　神云点点头：“是的，那种红色的星斗花，能强化松果体，也就是泥丸宫。那里，是人类意识的根源之地，是灵魂的寄居之所，一身的阴阳五行变化，都受到它的影响。

　　“所以，古往今来，所有修行法门，其根源，都在泥丸宫。谁能把握住其中的奥秘，谁就有把握住万法根源的资格。

　　“另外，那种红色的星斗花，对大脑还有其它方面的影响，不过，这些东东说起来太琐碎，以后再跟你详说。”

　　哦……李松石点了点头。

　　忽然，他觉得有点不对劲啊，按照神云这么说，那红色的星斗花是通过对身体和大脑的影响，来延长人的阳寿。

　　但是…………这关下辈子什么事啊？

　　李松石把这疑惑问出来。

　　神云叹了口气：“你还是不会转弯啊。刚才，我不是说红色星斗花对泥丸宫能产生有益的影响吗？”

　　“对啊。”

　　“那泥丸宫受到了有益的影响，它不就壮大了吗？”

　　“对啊。”

　　“那泥丸宫壮大，藏在它里面的灵魂，不也跟着强化了吗？”

　　“对啊。”

　　“那灵魂变强了，下辈子不就可以投胎个好人家，有福可享了吗？”

　　“对啊……啊，不对。”李松石猛地盯着他道：“什么叫灵魂变强就可以投个好人家？”

　　“灵魂越强大，转世后能承受的气运越强大，所以，越是强大的灵魂，就越容易转生到大富大贵的家庭。享受福运，且一世平安。”

　　“不……不会吧？不是说，做的好事多，那福德就多，来世也就能转生到有钱人家，大富大贵，一世平安……而做的坏事多，那身上的业力多，来世就会转生到穷苦人家，或是畜生道，受尽苦楚的吗？”

　　“嗯，这么说也没错。”神云道。

　　“什么叫这么说也没错？到底是做的好事多，容易投个好胎，还是灵魂强大，才容易投好胎呢？”

　　“都对。”

　　“都对？”

　　“嗯，不过，这涉及六道轮回的奥秘，呃，我可不能乱说。你只须知道，那红色的星斗花吃得多了，对灵魂大有好处，对下辈子，乃至下下辈子都大有好处就是了。”

　　“哦……”李松石点了点头。

　　也是，天地间各种稀奇古怪的东西实在太多，里面包含的玄妙也太多，知道怎么用就可以了，谁还去理它到底是什么原理？

　　比如，使用手机的人多的是，但有使用手机的人里面，有百分之几的人是专门去研究手机是怎么产生作用的？又有百分之几的人，是专门去研究手机芯片里的晶体半导体元件是怎么排布的？

　　少，很少，非常之少。

　　所以……知道灵魂是生命的根本，知道灵魂对转世轮回有大好处，而且，再知道星斗花中的红花对灵魂有好处，那就足够了。

　　其它的，现在暂时没太大必要去了解。

　　“对了，这朵魂晶花，你打算怎么办？”神云问。

　　“我拿着也没用，不过，不用又可惜…………呃，你这么问，是不是你想要这玩意？”

　　“不是我想要。而是……如果你觉得它对你不是很重要的话，我可以拿着这朵花去帮你换点实惠的东西。”

　　“实惠的东西？什么实惠的东西？”

　　“你不是要参加那个什么生产比赛吗？那个能生产东西的私人空间，是必须利用积分来升级的。干脆，拿这朵魂晶花却换个几千万积分回来。嘿嘿，那你不就赢定了？”

　　李松石一听，大为震惊：“这样也可以？用魂晶花直接换积分？”

　　“嗯，事实上这是不可以的。因为，如果拿点宝物就能换积分，那岂不是拼宝大会了？那还算是生产比赛吗？这种破坏规矩的事，肯定不能光明正大地做。不过…………我正好认识那个组建大赛的家伙？”

　　“哦？”

　　“而且，我还知道那个家伙一直想要寻找魂晶花，但花了上千年时间，都没能找到…………”

　　李松石一听，顿时明白了：“你是要贿赂那家伙？”

　　“没错。只是，贿赂后得到什么好处，这我还不能肯定，但最起码，那比赛的前十名是跑不掉的。”

　　前十名啊…………

　　李松石有点犹豫了。那魂晶花的珍贵程度，不言而喻。就算自己暂时用不着，这么牛叉的东西，也是要紧紧地握在手里，藏起来的好。

　　要是拿这玩意去贿赂人，换取比赛积分…………

　　李松石犹豫了一下，问：“有多少机会能直接取得第一名？”

　　第一名……可是能成神的啊。

　　但……

　　神去却道：“得到第一名的机会，很低。因为必须维持表面的公平。但直接得到第二名还是有机会的。”

　　“机会有多大？”

　　“半成。”

　　呃……才半成？

　　李某人郁闷着，又问：“那……直接得到前五名的机会呢？”

　　他听曼华姐姐说过，前五名，可以得到一个私人的小型世界。

　　一个世界啊，多么的牛叉，多么的诱人。一想到那玩意，李松石都心动了。

　　一个完全属于自己的世界，在那世界，自己就几乎跟神差不多。那里原有的一切，以及所有演化出来的东西，全部都是属于自己的。完完全全属于自己，而且也只属于自己的。

　　一个世界，能有多少财富，能多少宝物？

　　那些财富，那些宝物，跟魂晶花比起来，虽还不如它那么珍贵，但却胜在量大。而且还有一个最大的好处，就是自己能用，能直接使用，还可以给亲朋好友兄弟姐妹们使用。

　　所以，听到神云的意见，李松石就心动了，哪怕不是前两名，最起码，也要是前五名啊。

　　他目光灼灼地望着神云。

　　神云沉吟一下，道：“机会……很大，很大。而且，你的那个曼华姐姐掌握着业火。如果让她帮上一把，你取得前五名的机会，很可能在七成以上。”

　　七成？

　　用一朵魂晶花，拼着七成的机会，去换取一个小型世界，一个完全属于自己，能完全受自己控制的小型世界。

　　这样的机会，要不要…………搏上一搏呢？


第一百五十九章 早起晨练

　　七成！！

　　这机会，够大了啊。

　　搏！！！

　　无论如何，都要搏上一搏。

　　如果不试一试，那万一单凭自己的实力，无法夺得好名次，那时，后悔都来不及了。

　　更何况，手中的魂晶花得来也是全凭运气，现在拿着也没什么用。就算失去了，也不是太痛心。

　　而且……最最重要的是，这玩意拿去贿赂，是得了积分，而那时，自己还是可以继续努力，去争取更好的名次的。

　　于是，李松石就下了决定……干了！！

　　只是，不知需要曼华姐姐帮什么忙呢？万一太麻烦……那会不会让这位姐姐为难呢？

　　神云笑道：“只是些许小事罢了，只要一说，她定会答应的。”

　　于是，这事就基本定下了。

　　那魂晶花，就由神云保管。

　　不过，他取了魂晶花，却没拿那个玉瓶子，而是丢给李松石，道：“这个小玉瓶，是万年温玉雕成的……”

　　丝～～

　　李松石直吸凉气，他都没想到，这个葫芦状的小瓶子居然这么大有来头？

　　“如果用绳子绑子，挂在胸前，有定心宁神，温养气血的作用。如果体内有什么部位因为气血阻滞或是血亏而导致的疼痛，拿这玩意在对应位置的皮肤表面上转动几下，可以活动气血。只是……这东西对你的作用不大。嗯，我建议你最好过……过两天后再送给小雨妹妹。”

　　过两天后送给雨心妹妹？

　　李松石怔了怔，这万年温玉……嗯，虽然珍贵，但要送给雨心妹妹，他还是舍得的。毕竟她是自己命中注定的妻子啊……虽然现在还没到那地步，但也是迟早的事。

　　送点好东西给心上人，这有什么好奇怪的？

　　可问题是：为什么要过两天之后再送呢？

　　神云笑笑没说。

　　李松石暗自嘀咕着，从池边爬起来，把那万年温玉制成的小玉瓶塞回裤子口袋里。

　　正要下水，忽问：“对了，神云，我记得你的卦术很厉害，算很多事都能算得出来。不过，今天听你说到的很多东西，很多琐碎的事情都清清楚楚的……那卦术再厉害，也总不会连这都算得出来吧？这么详尽，除非是有人拿着神话小说中的昊天镜一样的玩意来偷窥……”

　　说着，狐疑地打量着神云。

　　神云道：“我是那样的人吗？”

　　“难说。”李松石道。

　　神云苦笑，摸摸鼻子，道：“其实……有些事，是我算出来的。但，另外一些琐碎的事……呃，是我在来这之前，碰到你的那个曼华姐姐，她跟我说了。”

　　啊？！！！

　　怪不得…………

　　还以为这家伙变态到连几位花仙子妹妹平常跟李某人拉几次小手都能算得出呢，敢情是曼华姐姐把一些不太重要的事情透露给他了。

　　只是，这家伙的推理能力变态了点，根据自己的卦术和曼华姐姐说的事，倒是把许多李松石没注意到的东西给推断了出来。

　　原来如此。

　　想到这，李松石安心了许多。毕竟，任谁知道有人能时时清楚他平时的一举一动，而且还详尽得不得了，那人心里肯定很别扭。

　　现在看来，神云还没变态到那种地步。

　　李松石这心情，也就放开了。

　　之后，洗完澡，归来。

　　也不顾神云的羡慕之色，就照常让几位花仙子妹妹帮着推拿按摩。

　　只是，其它妹妹脸皮有些薄，除了飘零妹妹和暮朝颜妹妹之外，都没好意思与李某人太亲近，也就随手注点灵气过来而已。

　　尤其是雨心妹妹和牡丹妹妹，更是不知跑哪去了，估计那心里的波澜，还未平息吧。

　　如此，一夜过去。

　　第二天，一大早，天还没蒙蒙亮，李松石早早就起来了，上到楼顶，在那呼吸吐纳着。

　　早晨的空气，很清新。

　　虽然那空气中的氧含量不如傍晚时分，但与之相比，早上的空气却是要清凉许多。

　　人呼吸着，精神都为之一爽。

　　古人云：吐故纳新，贵在一日之寅。

　　说是这天地间的灵气，在早上三点钟到五点钟之间，在人流稀罕的地方，最是积聚。如果在这时早起吐纳修炼，对身体最好，修炼效果也最好。

　　嗯，这氧气跟灵气应该是两回事，所以，不能按照科学家们的说法，还是遵从古人的教导为妙。

　　所以，这一大早，李松石就出现在楼顶。

　　呼吸了几口清凉的空气，整个人清醒了许多，之前因为早起而有些迷离的睡意，都消散了。片刻后，心神一片空灵。

　　抬头望望天空，却见月色淡淡，星斗稀疏。而周围，果树林，大地，却是融为一色，不分彼此。

　　人于此时站在这大地，仰望苍穹，不由地觉得，自己，仿佛与这天地融为了一体。这天地，都仿佛被包容在心中。心也宽了，什么杂念也都去掉了。

　　空灵，宁静，而致远。

　　李松石轻轻闭上眼睛，脑海里就浮现出休内各种花仙子灵气所在的位置，所流经的位置。

　　他心念只微微一动，那些花仙子的灵气就被渐渐释放了出来，不一会，红的，黄的，蓝的，绿的，白的，紫的，种种颜色的灵气交织着，将他团团笼罩住。

　　只片刻，在能看到灵气的人眼中，李松石已被一个七彩光罩团团围裹着。那些灵气，在他全身上所的每一个毛孔，不断地钻进，流出。与他交流着，不分彼此。

　　轻轻吸了口气，他发现，那七色的灵气，居然也蕴含着花香。

　　平时，他使用花之灵气，周围有诸位花仙子妹妹围观着，诸位花仙子妹妹身体都散发着芳香，那他就难以察觉这花之灵气当中，也蕴含着香味了。

　　现在，只有一个人，心境又空灵宁静。感觉分外敏锐清晰，一下子就闻了出来。

　　仔细感觉着那花香，揣摩其中蕴含的灵性，李松石的心中，忽然就浮现起了几位妹妹的身影。

　　“这是……她们的体香？是的，跟她们身上散发出来的香味，完全一模一样。就好像……就好像众位香气袭人的妹妹，现在就陪在我的身边，这气息，好熟悉，好熟悉，有种很舒服，很温馨的感觉，又让人心中不由得兴起涟绮……”

　　李某人在心里想着，在那呼吸着，感到那灵气，仿佛变成了自己的一部份。因为那灵气，来自诸位妹妹和曼华姐姐的身上，所以，那心中，对这灵气就很喜欢。心意与之相合，那灵气，也会自然而然地应和，顺着他的心意，流转着。

　　如此，不知过了多久。李松石的心意，都沉浸在这花之灵气当中。

　　忽然，他闻到，那花之灵气当中，牡丹花的花香，突然变得浓郁了许多。

　　这花香，不是从四面八方传来的，而像是那花之灵气突然变香了。而且身体周围，好像还有一个香源。那香，是那么的熟悉，那么的直沁人心。

　　难道……

　　他心中一动，张开眼睛，就看到了一个雍荣华贵，倾国倾城，美得令天地都为之失色的可人儿。

　　她静静的站在一旁看着。那淡淡的，从容淡定的笑意，仿佛永恒不变地停驻在那张完美无瑕的脸庞上。

　　那是张勾动了他的心弦，令他魂牵梦萦的笑脸。


第一百六十章 花仙领域

　　“大哥，今天怎么这么早起来？天色还没大亮呢，不多睡不会？”牡丹妹妹问着。

　　“不了，我想早些起来练习控制灵气的能力。”

　　起床练习控制灵气的能力？

　　白牡丹微微有些愕然：她对李松石是很了解的，知道这位大哥什么都好，就是稍微有点懒，真让他这么早起……嗯，很困难，很困难。

　　除非……是有什么东西刺激到了他。

　　嗯，白牡丹想得没错。李松石，的确是受到刺激了。

　　起因却是因为神云。

　　神云那家伙神出鬼没的。诸位花仙子现在还没恢复全部的实力，曼华姐姐不在，那神云怎么走来走去，都没人发现得了。虽然那家伙不会起什么坏心眼，但这总让人心里不舒服。

　　李松石就想着，自己也该提升点实力了？只要能掌握住灵气的灵活运用的办法，哪怕在不使用即将到手的私人空间的情况下，只要对方不是变成一根草，变成一朵花，那他就绝对能直接发现有人靠近。毕竟，天地间，不论任何物体，只要有实体存在，就必须占据空间。

　　只要是占据空间的物体，就绝对会影响到原来的空间排布，影响到周围空气的流向，影响到周围的可见光与非可见光的能量对比，影响到周围声音的传播与漫反射。

　　有着如此显眼的特征。那，不论其隐藏气息的技术如何的高明，不论其幻术如何的高明，就绝对能被发现。

　　而如果是没有实体的特殊生命接近，那它在活动的过程中，就肯定会产生着某种程度的波动，也能被人发现。

　　所以，从理论上来讲，世上没有任何一种隐瞒气息与身形的能力，是不会被人识破的。

　　在了解到熟用灵气之后，能拥有这么强悍的防刺探能力，李松石当即就动心了。

　　而让他受到刺激的第二个原因，却是因为诸位花仙子。

　　昨晚临睡前，翻看一下那本关于花之灵气该如何应用的书，突然发现，花仙子们的能力，其实是很牛的。

　　据一位很古老很古老，已经离开了这个世界，估计永远都不会再出现的前代花主的讲述，花仙子们，只要能凝实了身体，就有一种能力。

　　那种能力叫“领域”。

　　是的，就是“领域”。

　　传说中，在个人“领域”范围内，一切能量的变化，一切法则的改动，都会受到“领域”的主人的控制。

　　而花仙子们的身体，本来就是一个领域的雏形。

　　为什么每一位花仙子的体内，都无法容纳其它花仙子的灵气呢？就连转世为人的雨心妹妹，也无法吸收其它花仙子的灵气，若是强行把其它灵气注入她体内，反而还会阻碍到她身体的气血正常运行，最后得病。

　　其原因，就是因为，每一位花仙子的身体，就是一个领域。在那个领域范围内，其它任何杂质，都无法接触，无法进入。

　　所以，花仙子们的身体，最为纯净。纯粹由灵气凝聚而成，而且不沾半点杂质，也容不得任何东西随便的侵犯。

　　而当她们的身体完全凝为实体时，还可以把自身的领域放开。只要周围拥有她们所掌控的花，在这花所生长的地方，那周围的一切，都是她们的领域。

　　哪怕是不经意间释放出来的些许领域，其威势，都强大无比。就好像那天曼华姐姐刚出现时，无意间释放出来的压力，都显得那么的强大。

　　所以，花仙子们的自我保护能力是非常强大的。她们不适合打打杀杀，但任何人想轻易侵犯，都绝无可能。甚至，想进入她们的领域范围内，都没有可能。要么把她们的灵气全部震散，让她们不得不把灵识陷入沉眠，要么就是所有侵犯都被排斥……

　　说到这，或许有猥琐的银民群众要发问了：那如果有人跟花仙子相爱了，圈圈叉叉时，该咋办捏？会不会一不小心就把那重要的东东给震碎了？

　　嗯，这个问题问得好啊。

　　李某人昨晚看到这件事时，也立刻想到了这个问题。

　　而那本书上，也写出了答案。

　　想要进入花仙子的领域范围内，只有一种办法。就是得到她们从心底深处的认同，若是相爱，便可以进入她们的领域范围，若是想要跟她们发生最亲密的关系，那要她们当时的心底深处，对某人产生深深的认同，不会有丝毫的担心害怕与排斥的情绪。而且，还要那跟花仙子结合的人的实力，不比那花仙子差得太多。

　　正常情况下，花仙子可以把自己的灵气渡给一个人类，但那个人类，只能容纳一种灵气，也会因此变得实力大增。如果是花主，却可以容纳所有的花之灵气。

　　所以，随着诸位花仙子妹妹的实力提升，李某人的实力也会提升。而诸位花仙子妹妹，大抵对李某人都有着极深的好感，真要发生点什么，也不是啥难事。

　　也因此，以前牡丹妹妹才没说过什么领域的事……嗯，在她看来，反正这只是一种自我保护的本能而已，既不是什么好炫耀的东西，又不是什么需要太过注重的问题。

　　更何况……花仙子本身就不喜欢炫耀的。

　　“反正我心里念着大哥，又不排斥大哥他的亲近，那……不论说不说，都是无所谓，看着时机吧。”

　　她心底隐约地产生了这样的想法，所以，就从来没想过要解说自己各种能力的事，都是用到了，才随意说一说。

　　而其它花仙子，也基本上是如此，也怪不得李某人一直没注意到这点。

　　但……问题是：李某人是男人，而且，内心还潜藏着很深的男性自尊。

　　“自己的实力提升，全靠诸位花仙子妹妹们的帮助？自己都没努力过？就连要圈圈叉叉……也得先让花仙子妹妹们给输点灵气？”

　　一想到，某年某月之后，他跟飘零妹妹圈圈叉叉回来，身上还带着飘零妹妹的气息，却见到牡丹妹妹，牡丹妹妹不爽了，一个领域释放出来，将他隔离，不许靠近：“大哥，今晚你就暂时跪搓板吧，什么时侯身上的灵气纯净了，再上床。”

　　呃……虽然这只纯粹只是幻想，牡丹妹妹根本不是会这样的女孩。但……一想到自己以后能不能碰不碰她们的自由都不掌握在手里，一想到夫纲难振……李某人心里就别扭了。

　　“不行，怎么说也得提升点实力。那以后就算牡丹妹妹心里闹别扭，或是撒娇……那只要她心底还有我，我都可以靠近，来到她身旁。若是实力不足，牡丹妹妹真要闹别扭或是撒娇了，怕是想靠近都困难。

　　“更何况，男人不就是天生要保护女人的吗？这是天经地义的事。所以，我怎么说也要比几位妹妹要强一点，遇事了能挡在她们面前，保护她们才行。”

　　所以，受到这刺激，李松石一下子就振奋了，调好了手机闹钟，第二天很早很早，就起来，在这认真地修炼。


第一百六十一章 花主之道

　　而且，他还是朝着“最最最强大的花主”的目标而修炼的。

　　那书上说，天底下的花仙子，有几十，近百。而花主掌握着把花仙子的灵气融合的能力。那，融合出来的灵气，一共有多少种呢？

　　数不胜数。不说别的，单只一百位花仙子，如果只是让两种灵气相互融合，那就有接近一万种融合灵气。如果是三种融合，加上四种融合，乃至五种，六种，七八九种，以致几十种，及一百种全部融合……

　　那到最后，该有多少种融合灵气？而且，这些灵气，又拥有多少种特性？而花主的能力？又该是如何的变化多端，如何的神秘莫测？

　　所以，这本书上，根本就没有把所有融合灵气的妙用都写出来，就算要写……那前代花主对现在的花仙子都不了解，想写都没办法。

　　而神云……那家伙又不是花主，他的推算之术再厉害，还能都算出来？那不可能。甚至，都不要他算了，只要他把每种融合灵气的名称都念出来，都能让他口吐白沫，大喊投降了。

　　所以，这本书上，只写有几种灵气应用的办法，而且，里面还包含了两种最重要，最牛B，最变态，最神奇，最具有发展潜力的办法。

　　据书上所说。在每一代的花主出现时，世上都有两种花，一种花是百花之王，第二种花是花中之慧者。

　　在很古老很古老的年代，那时的花王，是洛如花。而五六千年前，那时的花王，是地狱花，也就是彼岸花。而现在的花王，却是牡丹花。

　　作为掌控花王的花仙子，有一种能力，叫“号令百花”。号令百花拥有最重要的两种特性，第一，是“催发百花”，第二，是“制约百花”。

　　催发百花的能力，李松石见过了。但制约百花，又是什么样的能力呢？

　　书中说，所谓制约百花，就是能强行令两种不融洽的灵气，几近于完美地融合为一体！！！

　　是的，能强行令任何两种或多种花之灵气融合。

　　而条件就是，这花王的花之灵气，必须比其它花之灵气加起来还强。

　　比如，紫萱妹妹的灵气跟飘零妹妹的灵气融合不到一起。但是，如果把一份的紫萱妹妹的灵气，加上一份的飘零妹妹的灵气，然后，再用两份以上的牡丹花灵气来压制，就能让那两种灵气强行融合！！！

　　但是，一但撤除牡丹花的灵气，那两种灵气又会自行分散。

　　不过，只要把牡丹花的灵气与那融合灵气同时使出，就可以能让所有花之灵气融合。

　　如果有一百份的牡丹花灵气，那就可以让九十九种不同的花之灵气强行融合。

　　这，就是身为花王花仙子的最强大之处。

　　可是，历史上，任何一位花主，都没能跟任何一位花王结成伴侣，修得正果。

　　原因也简单，因为历代的花王，都很强，是群花中灵气最浓郁者，根本就不曾殒落沉眠过。所以，没有哪位花王欠过花主的情。而每代花主救醒了哪位花仙子，都会与之结为伴侣，更不会与花王有太多的瓜葛。而花主想要拥有花王的灵气，也只能小心地与花王打交道，以期能得到部份花王的灵气。

　　但……现在，李某人已经把当代花王……牡丹花蕴育出来的花仙子——也就是牡丹妹妹，给泡上了。

　　牡丹妹妹的心，已经被这家伙在无意中给偷走。那就意味着，只要有足够的牡丹花，他就能无限量地把输入体内的各种花之灵气融合，这还不够牛叉的吗？

　　还有，另一种叫慧花的花。

　　并不是说有一种花叫“慧花”。而是指，在某一代的花仙子中，其中某种花最具有智慧，其仙术能直指人心。

　　前代的慧花，就是“青囊花”，因为青囊花的花仙子具有无边智慧。

　　而现代的慧花，除了青囊花，居然还多出一个“忘忧花”。

　　忘忧花仙子的灵气，拥有类似于佛门的“它心智证通”的能力，能感应别人的心里想法，所以，也算是慧花……只不过她的实力没恢复，也不如青囊花仙罢了。

　　但，忘忧花仙子的灵气，同样拥有作用。

　　如果，有花主掌握了“一心二用”的办法，一边使用“融合灵气”，一边通过忘忧花仙子的灵气去感应，那就会知道，那种融合之后的灵气，拥有什么样的神奇作用。

　　历史上，每代慧花蕴育出来的花仙子，都很神秘，懂得趋吉避凶，所以，不曾陷入过沉眠。也就没有花主能跟这些花仙子结成伴侣。

　　但，现在，紫萱妹妹就在身边。而且，是李某人将她救活了。

　　单凭这一点，那只要拥有足够的忘忧花，那花之灵气，李某人还不是任取。

　　牡丹妹妹，紫萱妹妹，这两位妹妹同时陪在身边。这样的优势，是历史上任何一代花主都没有过的。

　　只要能好好利用这份能力，再把所有花仙子都唤醒，那，李某人岂不是相当于，拥有无穷无尽，而且可以不断融合的灵气吗？同时，还能立即知道那融合后的神奇效果。那时，又该是何等的强大？

　　因此，看到这里，李松石当时就兴起了念头：无论如何，都要成为历代花主中的最强。

　　而且，除此之外。他还在那本书的最后，看到神云写的一段话。

　　想要彻底地掌握花之灵气的使用方法，那就要入道。

　　因为，道是流转不息的，能无穷无尽不止不息地演化下去。所以，得道的人，就相当于掌握了无限进化无限变强的能力。

　　如何入道呢？

　　据说，只要能把全部身心都投入到一件有意义的事情当中，尽量不去理会其它事情。当心里无时无刻随时随地都想着那件事，都在揣摩那件事，并能悟出其中最根本的道理，并能不断地演化，就能达到入微的程度，也就入道了。

　　所以，古人有以学佛学道入道，有练武功入道，也有以诗、书、礼、义、琴、棋、书、画来入道的。书有书圣，画有画圣，棋有棋圣，琴有琴圣。而仁义礼义……也有孔圣孟圣。

　　天下间，万般万物，都可入道。

　　可是，能把全部身心都投入到一件事，尽量不去理会其它事情的人，太少太少，也太难办到了。

　　但对李松石来说，却不是问题。

　　因为……

　　花主，想要入道，该如何做呢？嗯，只要把全部身心都投入下去……投入到花之灵气的变化，以及投入道与诸位花仙子妹妹打情骂俏连络感情中去，久而久之，就有可能悟了。

　　试问，只要在心里时时刻刻想着一大群美女，最后就能得悟，这样的好事，天地下有哪个男人是不愿意，是办不好的？

　　起码，李松石对自己就很有信心。

　　嗯，只要对几位妹妹“很有爱”，就能得道，这太变态太轻松了。

　　天地间的道，不分彼此，最是公平，像是书画之道，未必就比武道剑道之类的差。谁悟得深，最与大道最接近，谁就更强。

　　譬如，领悟画道到一个非常非常深的地步，就可可以以画中的世界，演化为真实世界。这就够牛叉了。

　　而李某人这种很有爱的道，当他能领悟到一个非常非常深的地步时，绝不会比任何人差。谁与大道最接近，最就最强。

　　至于有人问，那跟大道融合的，不是更强？

　　哦，NO。

　　与道相合的家伙，必定超脱，离开三千大千世界。

　　所以，那家伙对这那三千大世界，必须没有任何牵绊挂念才行。那也就相当于真正的忘情无情，跟死物差不多，不用怕了。

　　而除此这外，与大道最近的人最强。

　　那么，谁最有潜力与大道最近？

　　李松石觉得，自己似乎很有潜力啊。

　　试问，谁的条件能比他的好？与花仙子多联络联络情感，就能提升。

　　嗯，所以，为了这一堆的目标，李松石就决定，从起早起，以后争取以悟到花主之道，并以最强花主的目标前进。


第一百六十二章 抱上她了

　　白牡丹对李某人的行为感到疑惑，但她性情向来平淡，脸上总是那样的淡定从容，不喜欢把心中的疑惑表露出来。

　　李松石也不知道她心中的疑惑。

　　只看着这牡丹妹妹，心里，有一种奇妙的冲动。

　　“牡丹妹妹居然是爱上我了？我之前居然没察觉？”

　　果真是“旁观者清，当局者迷”啊。

　　不知何来由，李松石心中怜意大生，想一把抱住这牡丹妹妹，好好把她搂在怀里。

　　但，怕吓着了她，所以忍了忍，只道：“牡丹妹妹，有件事，不知该不该当跟你讲。”

　　“什么事？”

　　“昨晚……你跟神云说话时，我在旁边听得清清楚楚。”

　　“啊……”

　　白牡丹一惊，脑海里浮现起昨晚的情形。

　　这么说……大哥他……他知道我心里，我心里……

　　想着，白牡丹俏脸突然变得好红好红，手脚都有点不知放哪好了。

　　这心里对心上人记挂的事，被当着心上人的面提出来，这已经足够她害羞得想钻进地缝里去了。

　　正不知该如何是好，李松石突然一把拉着她的小手。两只大手紧紧将她的两只小手儿握着，握得紧紧的：“牡……牡丹妹妹，我……我也喜欢……不，是很爱你。我……你是知道的，我从一开始，就喜欢你了，一直，一直想让你当我的妻。直到现在，我还肯定，我心里，是很爱很爱你的。”

　　“啊？！”

　　白牡丹羞得心里蹦蹦乱跳，好像一只小鹿要窜出来了。

　　李松石这突如其来的当面表白，刺激太大了。

　　她心里，都还没准备呢。

　　太突然，太意外了。

　　虽然，早已料到他对她的那种想法。但，却没料到，他竟会这么当着面，这么直接地说着……“我爱你。”

　　所以，白牡丹这小脸红着，小脑瓜子里都是空白的，仿佛有个声音，在不断地回响着。

　　“我爱你……我爱你……我……爱……你……”

　　虽然，她气质雍荣淡定，但说到底，还是没谈过恋爱的女孩子，这头一次真遇上了，与普通女孩子的心理，是没太大差别的。

　　“以前，可能我隐约提过，但都没真正说明白。现在，牡丹妹妹，我想要跟你说。我……想要一直一直，永永远远都陪在你身边，不论什么时侯，都要跟你在一起，与你一直到永远永远……可以吗？”

　　李松石目光灼灼地盯着她。那目光是火热的，透着坚定的信念。

　　“我……我……”

　　牡丹妹妹被他的目光逼视得垂下了眼睑，慌得都说不出话来。

　　李松石盯着她，看着这牡丹妹妹脸上带着怯怯柔柔的样子，与平时神态大是不同。心中涌起一股冲动，当即，伸出双臂，一下子抱住了她。

　　牡丹妹妹吓呆了，就任由他这样抱着。

　　就这样抱着，静静地抱着。

　　李松石，也被自己刚才突然而起的勇气给吓住。但既然抱着，就不肯再松手。

　　就这么静静站着，闻着牡丹妹妹发际的芳香。

　　她的躯体，虽未完全凝实，却也有了实质感，但却只有少许的温暖，却被冷风吹得有点冰冰凉凉的。可是，身体很柔软，抱着什么舒服。

　　就这样，过得片刻，牡丹妹妹心思似乎有点平静了，也未挣扎，由着李松石抱。本来有些僵直的身体，一下子全软了，静静地靠在李松石怀中，有些生疏地伸出两只玉臂，环在他的腰间。

　　感到她的变化，李松石心里一阵大喜。

　　抱上了，抱上了，终于抱上了！！

　　无论如何，绝不放开！！

　　心里乐着，忍不住在牡丹妹妹的发际间深吸一口气，道：“牡丹妹妹，你越来越香了。”

　　牡丹妹妹大羞，小脑袋用力埋进李松石怀中，那小手，轻轻锤了锤李松石的后腰。

　　李松石暗乐，心道：“牡丹妹妹心里定是有些羞恼，又舍不得用力打我。”

　　这“舍不得”三个字，实在让他心里有种说不出的得意。

　　心里喜滋滋的。

　　他此时与一位那么美的女子抱在一起，而且，抱的还自己的心上人，那心里，就有点蠢蠢欲动了。

　　亲亲她？！！！

　　她……应该……不会生气吧？

　　犹豫了好一会，终于忍不住心中的悸动，忍不住心中那种奇妙的冲动在诱惑。

　　于是，不由自主地，嗅着她的发际，低下头，轻轻拱着，用鼻子拨开牡丹妹妹的秀发，将脸埋进她的发中，贪婪地汲取着她的芬芳。

　　嘴巴，轻轻亲吻着那秀发，然后，就碰到了那白皙精巧的玉耳，在那小巧的耳朵上轻轻亲着，摩裟着，伸出舌头，轻轻舔了一下那诱人的耳廓。

　　牡丹妹妹娇躯一震，身子都软了：“大……大哥……”

　　李松石发现，她脸上的红晕，竟是一直浮到了耳根子，整个耳朵，都红透了。

　　发现心上人如此娇羞，李松石心喜，忍不住轻声地笑着，呵了呵气，那暖气，吹在她耳朵里，弄得她痒痒得，心里更羞，小脑袋更是不断地往下缩着。

　　李松石轻声笑了笑，却是没这么停下，手托在牡丹妹妹下巴，继续亲着，两唇移动，从鬓间到侧额，到脸庞。

　　亲着香着她的脸，闻着嗅着她的香，亲亲她光洁的额头，亲亲她紧闭的眼瞪。渐渐地，嘴唇青蜒点水似地亲着她的琼鼻，面部，一路往下，坚定不移地向她唇瓣移动着。

　　而她，却是闭着眼睛，嫩脸，早已红得通透，那眼睫毛一抖一抖的，小手却是捏得紧紧，身体有些僵硬，那鼻息间，灵气剧促地流动。那小脑袋，却要用力低下，避开李某人的轻薄，又似心里愿意他的亲近，就这么忍着羞，任由李某人轻薄她的脸。

　　那张脸，是那么完美无瑕，是那么的皎洁胜玉，如此惊心魂魄之美，如此令人自惭形秽不敢轻渎的美……但，现在却与自己这么贴近，任由自己用唇摩裟着，亲着。凭君怜爱。

　　李松石心里激动，呼吸也有点乱了，忍不住意动，一下子亲向她的香唇。

　　很快，就吻住了她的小嘴。

　　舌尖，悄悄地探出，正要碰到她的香唇。但……还未及进一步，旁边突然就传来：“啊！”的一声大叫。

　　李松石吓了一跳，牡丹妹妹更是猛地推开他，一下子就转过身去，两只小手捂着脸。

　　李松石回头看，却是满脸好奇之色的原青青。

　　“石哥哥，牡丹姐姐，你们刚才在这干什么？”

　　牡丹妹妹大羞，一跺脚，道：“我……我……我还有事，先走的。”

　　身形一晃，径自消失。

　　嗯，用的是瞬移……很消耗灵气啊。

　　这时节，牡丹花不开，都没灵气补充的，却施展这样的仙术。

　　唉，看来，牡丹妹妹是羞煞了。

　　而李松石，却被留下来，面对着满脸好奇的原青青。

　　他轻咳一声，道：“嗯，刚才……我是在这练习控制灵气。嗯，顺便跟牡丹妹妹聊聊天。”

　　“是吗？”原青青狐疑地挠了挠那乱草般的秀发：“可是……刚才我好像看到，你们两个是抱在一起的啊。”

　　李松石一个踉跄，差点栽倒在地。


第一百六十三章 神云离去

　　“青青，刚才，你都看到了什么？”

　　李松石问。

　　“嗯？看到什么？我什么都没看到啊。我只听到石哥哥对牡丹姐姐说什么‘一直一直想让你当我的妻’……”

　　啊？！！！

　　李某人满头黑线。

　　青青这丫头，到底来多久了？怎么两人都没发现，这小丫头一直在旁偷窥着呢。

　　青青这丫头不打自招道：“我，我没来很久哦……呃，不是不是，我的意思是说，嗯，那个，我只有偷听，没有偷看。”

　　李松石暴汗。

　　正不知对青青说啥好，这小丫头偷偷瞄着李松石的脸色，嘟哝道：“我……我也不想大叫吓唬你们的，都怪旁边突然钻出一只蟑螂，嗯，我才不小心大叫一声的。”

　　李松石一瞄，没见到小强的痕迹。

　　这时，青青偷偷问：“对了，石哥哥，你是不是真的很爱牡丹姐姐啊。”

　　李松石一怔，但还是点了点头，承认了。

　　“那……飘零姐姐也很爱你哦，还有雨心姐姐也很爱你的。昨天，我听朝颜姐姐说，现在不流行一个男的娶几个妻子了，石哥哥你打算怎么办啊？”

　　呃？！

　　这个问题……这个问题……

　　李松石还真不知怎么回答。

　　青青这丫头忽然又问：“对了，石哥哥，如果两个人相爱，是不是就要抱在一起啊？”

　　青青很好奇地问着。

　　李松石真不知该怎么说了，只好装着板着一张脸道：“你问那么多做什么？”

　　“哦……”原青青不出声了，一脸委屈的样子。

　　心想：“昨晚跟那个叫神云的说了话，之后，朝颜姐姐说，如果有女子愿意为男子做任何事情，那就是那女的爱上那男的了。那……那按照我昨天说的话，我不是也……也爱上石哥哥了？那，我也要跟石哥哥抱抱吗？嗯，让石哥哥抱抱……”

　　想到这，原青青小脸有些发红。对于让石哥哥抱抱，她倒是不反感的。只要是不用像那小电影中脱掉衣服的那种，平时抱抱也不是不行。

　　只是，刚才石哥哥抱牡丹姐姐时，好像要吃她的嘴巴似的，这……这就有点为难了啊。

　　青青这小丫头胡思乱想着，脸上神色变幻莫定。

　　李松石见着，以为是刚才语气说重了，把她吓着了，心里一软，就道：“青青，怎么了？刚才石哥哥不是骂你，只是语气不小心重了点。嗯，你没吓着吧？石哥哥跟你道歉。”

　　“唔，没有没有，石哥哥不用道歉，是我不好。而且，我也知道石哥哥没有骂我，刚才……刚才是在想别的事啦。”

　　哦，那就好……

　　李松石舒了一口气，看看这天色渐亮，而自己刚才经历了那点事，心情平定不了，都不好再练了。干脆，转身下楼吧。

　　忽然，心中一动：要是青青好奇，去问其它妹妹，说什么是不是相爱就要抱抱的，把今天的事透露了出去，若是飘零妹妹与雨心妹妹知道。那……那她们心里定是不舒服吧？

　　于是，回过头，让青青严守秘密，不得轻泄。

　　青青猛地点头：“嗯，我会保密的。这是我们三个人之间的小秘密哦。”

　　呃……三个人之间的小秘密……

　　李松石无语了，心里有种说不出的古怪感。

　　自己跟某个女孩子偷偷搂在一起，却变成了三个人之间的小秘密。这种小秘密……貌似是应该藏在两个人的心底比较好吧？那才有种甜蜜的感觉。

　　而现在……

　　摇摇头，径自下楼了。

　　回到屋中，却见飘零妹妹走了进来，正要去厨房做早餐，接着才打洗脸水去给李某人洗脸。但现在，发现李某人比她起得还早，就惊奇道：“咦？大哥今早起得好早啊。”

　　“嗯，今天起来去熟悉一下体内的灵气，好让控制灵气的能力变强一些。”

　　哦……

　　风飘零点了点头，忽然用力嗅了嗅，道：“大哥身上的香味好像浓了许多，最浓的却是牡丹姐姐的香味，莫不是今早牡丹姐姐也很早起来了，给大哥体内注入了灵气？”

　　李松石暴汗，猛地点头：“是啊是啊。”

　　风飘零也未怀疑，径自去帮李松石取了毛巾口盅等洗刷用品，在李某人一再表示自己来就可以，她才去弄早餐。

　　之后，太阳从东方冉冉升起，又是新的一天。

　　今天，又是阳光明媚。

　　梅雨心昨晚听到神云的建议，回去思考了一个晚上，今天是作出答复，决定先试着自由发展，若要不行，再试神云那办法。

　　毕竟那办法太过于惊世骇俗了。

　　神云却说，如果先试着自由发展，那到最后，再改试那个办法，就太过困难了。不过，也不是没有办法，就是先不要把事情跟李松石说，但却要把某位花仙子先唤醒，如此，那以后就算想再试行那个办法，也还来得及。

　　梅雨心考虑了一下，就去找其它几位花仙子讨论，最后，诸女觉得，毕竟同是花仙子，诸位姐妹当一视同仁，既然有姐妹有机会醒过来，那就必定要唤醒了，就答应了此事。

　　而另一边，却是皮尔特让人开了直升机过来，与李松石商谈那些鸡的事。

　　这时，李松石早把那签字的支票签上了最大面额的数值，与皮尔特就签了个意向，然后就等着把大批的鸡养出来，再给电话皮尔特就OK了。

　　之后，神云离去，皮尔特也跟在屁股后走人了。

　　不过，神云却是步行的，当作徒步旅行，走了许久，忽然站住脚步，回头张望。

　　皮尔特有点好奇，看着神云，张了张嘴，想说什么，但想到自己的目的是侍侯好这个家伙，就没多出声了。

　　神云却是回头瞥了他一眼，道：“你是不是听过我说，要来这里了结一段因果，但现在见我草草走人，就很奇怪？”

　　既然神云主动提了，皮尔特也就点了点头。

　　神云笑了笑，悠然道：“应该做的事情，基本上都做了。”

　　皮尔特一听，瞪大了眼睛。

　　东方的因果论，他听过的，似乎很麻烦。怎么神云好像没做啥，就搞定了？

　　神云笑笑没多说，因果是没完全了结，不过伏笔他已经在昨晚的谈话中全部埋下了。就连梅雨心的决定，也在预料之中。那以后的事，哪怕他不再插手，事情也会自然而然地朝着预期的方向走去。

　　就像在河道的岔路口处，轻轻撑一杆，那船就能顺着河水，走向另一条完全不同的道路。

　　如此，最后，梅雨心和诸女各得其所。而他，也可以趁这个机会，赶紧把洛斯切尔德家族的事了结，顺便代李松石行贿一下，就可以赶回去照顾正在闭关的妻子了。

　　有好多天没见面了吧？不知道她闭关的情况如何？好想她……

　　神云仰望着天空，脑海里浮现出了她清秀的脸庞，曼妙的身影……


第一百六十四章 很巧合很猥琐

　　时间一晃，两天就过去了。

　　昨天，曼华姐姐回来了，说是事情很顺利，拿着一张奇怪的小光盘，交给了李松石。

　　这小光盘，一个巴掌就能拿过了。

　　放进电脑的光驱里，只读出了100M的内容。里面有一个名叫“比赛规则”的文件夹，装着一些图片。

　　图片内容是一大片的小篆文字，叙述的是生产比赛的各种内容规定。

　　李松石看了一遍，发现都是很简单的东西。不过，与之前史曼华说的有点不同，就是：当参赛者把私人空间提升到甲子级时，立即结束……这点，经过改正了。

　　比赛的组建者下了新规定，当参赛者把私人空间提升到甲子级时，比赛时间将进行一刻钟的倒计时。

　　在一刻钟之内，如果仍有人能让私人空间提升到甲子级的，按照完成时间来分配排名。

　　看到这个改动，李松石沉吟了一下，就明白了。

　　这应该是一种收拢物资的举动。

　　试想想，当第一个胜利者出现之后，只要比赛没结束，后面的人肯定会迅速卖掉物资，换取比赛积分，以期能尽量地拼取更好的名次。或是趁这最后的机会，尽量把空间升级得大一点。

　　这时，组建比赛的人，就可以把参赛者的物资压榨出来，趁这机会除低收购积分。如此，就能把剩余物资收拢，又除低空间升级的机会，算是捡回点小财。

　　而那光盘内，除了这个文件夹，还有一个奇异的程序运行文件，只要双击就可以点开。

　　那图标是一个鬼门关的样子，双击之后，路出一行提示：“比赛时间未到，请在比赛时间开始之后，再运行该程序，以获取比赛所用的私人种植空间。”

　　李松石看着，愣了好一会：“这上面的意思是说……点击这个图标，就能获取比赛所用的私人种植空间？”

　　旁观的史曼华点头道：“这张光盘有神奇力量，到比赛时间之后，运行这光盘里的内容，能把这光盘所在位置的时空坐标提供给地府里的人，他们就会把比赛所用的空间之钥传送过来。那时，直接滴血绑定，就可以进行比赛了。”

　　李松石吃了一惊：“这么说，不论是谁拿到这张光盘，都有可能获得那个参赛的资格？”

　　“确实如此。因为有些人想参赛又不愿透露个人信息。不过，这光盘现在很抢手，地府里的位面雇佣兵的任务上，都有抢夺这光盘的任务。”

　　李松石无语了。

　　“不过，这光盘没有什么特征，只要收得好点，保密一些，是没人知道有谁拿着光盘的。我们这里，就很安全。”

　　嗯，曼华姐姐是几千年的花仙子，身上累积的灵气不知浓郁到哪种程度，她既然在这里，这里肯定很安全。

　　于是，就安下了心。

　　他是和史曼华在门前院子中看着电脑的，此时见太阳正热，就自关了机，道：“不如，我们到后面的游泳池附近去？”

　　史曼华点头。

　　两人相偕出门。

　　去到泳池边，见诸位花仙子妹妹基本都在，就是青青不知跑哪去了。这丫头这两天的行踪有点诡秘，神秘兮兮的，总往山里面跑，也不知有什么秘密瞒着人。

　　却说，那泳池边，藤萝架下，诸位花仙子围着雨心妹妹。那雨心妹妹没穿泳装，却是穿着平常的衣服。此时，捂着肚子，脸色有点发白。

　　李松石心里一惊，跑过去问：“雨心妹妹怎么了？”

　　梅雨心苍白的脸上泛起一点红晕，旁边的白牡丹、谢紫萱和风飘零正面面相觑，不知该如何解说，暮朝颜却是不假思考地脱口而出：“雨心姐姐肚子痛。”

　　“啊？怎么会肚子痛的？”李松石一摸口袋：“对了，我身上带有保济丸，要不要吃一点？”

　　保济丸？

　　这家伙居然随身带着？

　　众女有些诡异地看着他。不过，现在雨心妹妹的情况不妙，也都没心思去关注，也就紧张地看着梅雨心而已。

　　梅雨心是花仙子转世，体内也存着三色堇花的灵气，自成领域，若是其它花仙子给她注入灵气，不仅起不到治疗的作用，反而会害了她。

　　当然，如果是普通的外伤，还是能够使用灵气的。就像上次胸部生痛，还可以蒲公英灵气来治……毕竟她只是转世的花仙子，与真正的花仙子有点不同。

　　但现在，伤在内腑……其它花仙子的灵气就不起作用了。

　　该怎么办？

　　李松石有点发愁。

　　“不如……去看大夫吧。”紫萱妹妹在旁说道。

　　李松石点点头，正要去扶雨心妹妹去看大夫，忽然心中一动：“对了，我身上带着块万年温玉，听说，在身体生痛的表面旋转按摩着，对气血阻滞或血亏而致经络不通引起的疼痛有奇效。雨心妹妹你先试试，不管起不起作用，总能缓解些许，然后我们趁这时间去找医生。”

　　“不……不用找医生。”雨心妹妹脸色有点发红。

　　“不找医生怎么行？”李松石说着，从口袋里摸出那个万年温玉雕成的小玉瓶，便要递过去，忽然，心中一动：这玩意经过神云那混蛋的手，他会不会在这里做点手脚？

　　嗯，万年温玉是正常的万年温玉，不容易做什么手脚的。不过，这是葫芦状的玉瓶，里面能装东西的，会不会……

　　李松石迅速打开瓶盖，一眼瞄到里面塞有根小纸条，心中一动：果然。

　　当即，随手取出小纸条，暗藏手中，就把剩下的玉瓶子递过去。

　　雨心妹妹似乎很痛的样子，想伸出来接，却又忍不住捂住肚子。

　　李松石赶紧上前，蹲在雨心妹妹之侧，一手扶着她，另一手抓着玉瓶，按在她的小肚子上，隔着衣服，轻轻按摩。

　　“千万千万要起作用啊。”看着雨心妹妹痛苦的样子，李松石心中紧张地想着。

　　他此时心中只关心雨心妹妹，却没想到，他现在的动作，现在的表现，是多么的温柔。那雨心妹妹的小脸，在苍白之上，添了许多红润。是因为害羞，而引起的气血活动。

　　旁边几位花仙子妹妹看着，眼中都有或多或少的羡慕。

　　抬头看看雨心妹妹的脸色，似乎好了不少，就下意识地问：“好点了没有？”

　　那雨心妹妹正好想起小时侯的一件事，那时，她不小心跌倒了，手肘受伤，痛得泪眼汪汪的，却是李松石帮她清理伤口，用嘴呵着气吹那伤处，直说：“别痛别痛，不哭不哭。”安慰着小雨心。

　　此番的情形，与当年是何等的相似？

　　陷在回忆中的雨心妹妹，一时间就没注意李松石的话，也没点头也没摇头，小脸还是苍白中带着红润，气色较之前好了少许。

　　但李松石没听到她出声，心里就担心，问：“难道不起作用？可是，这的确是万年温玉啊。难道是因为隔着衣服？那要不要放到里面直接贴着皮肤试试？或许效果好点……”

　　李某人这是慌不择言了。

　　他这话，在平时说着，也不大要紧，但问题是：这家伙现在的爪子正递在雨心妹妹的小腹上。

　　如果没有衣服隔着，直接贴到皮肤上……

　　呃……

　　一时间，众位花仙子听到这话，面色都诡异了。

　　按摩着小腹，用万年温玉来治疗腹痛？还是贴着皮肤？

　　这个，太暧昧，太亲密了点吧？那可是很接近危险地带的啊。

　　只要稍稍往下……那个，可就不得了了啊。

　　这李松石现在能这么自然地说出如此亲密暧昧的话，难道，他跟雨心妹妹已经发展到……

　　嗯，很令人浮想连翩的推测。

　　众女心思，各自不同。而雨心妹妹，也在这时突然被李某人的话惊醒，一看到李某人眼中的柔意，再发现周围还有几位姐姐和妹妹们，这心里，就羞得无地自容了。

　　恰在这时，飘零妹妹在旁道：“或许可以试试……”

　　众女诡异地看着她，她却道：“雨心姐姐应是不介意的。”

　　一句话，雷倒了众女。

　　那雨心妹妹，更是恨不得找个地洞穿进去，学鸵鸟躲着不出来。

　　而李松石，刚才太紧张，居然没料到自己话中的不妥，现在却是突然省悟了。见着诸女各异的神色，那似笑非笑看好戏的表情，那似嗔非嗔，那娇羞满面，种种风情，种种娇艳……

　　但，这些女孩子的神态，虽极美，李某人却是无心欣赏了，只有满心尴尬，轻咳了声：“那个……我是说要让雨心妹妹自己试试，不是我亲手帮她……”

　　呃…………

　　“亲手帮她”？！！！！

　　听到了，众女都听到了！！

　　李松石这解释，反而显得有点“此地无银三百两”的感觉。

　　败退了。

　　李某人在众女的目光下败退了。

　　受不得这一道道戏谑中参杂着各种异样情绪的目光，李某人真想借口有事直接闪人，免得身体被众女的目光射出一个个洞……嗯，漏水就没地方补了。

　　不过，想到雨心妹妹刚才肚子还痛着，就强忍着尴尬，轻咳了几声，转过头，装作没发现自己话中的漏洞的样子，关心地问：“雨心妹妹，身体好点了没有？”

　　“嗯！！”雨心妹妹羞红的脸低低垂着，如玉光洁的下巴都快贴到了胸口，那小脑袋像小鸡啄米似的，飞快地点动着。

　　“好……好多了。”

　　雨心妹妹小声地说着。

　　李松石松了口气，随口道：“那就好，那就好。对了，雨心妹妹你怎么会突然肚子痛的呢？”

　　这话一问，众女的眼神，又变得古怪起来，怪异地看着李某人。

　　呃……难道，俺又问错啥了？

　　李某人一惊，那冷汗，就刷地，一下子从头上冒了出来。

　　那个哗啦啦……冷汗如雨啊。


第一百六十五章 微妙心情

　　所谓问多错多，现在既然搞不清楚状况，那，干脆闪人好，免得再遇尴尬。

　　于是，在众女正犹豫着该怎么说的时侯，李某人已道：“嗯，那个……既然万年温玉对雨心妹妹有好处，那你就先拿着好了。我……我有的事，先走了。”

　　说着，慌慌张张地起身，急急忙忙地离开。

　　眨眼间，钻进周围的树林里，背后，就传来众女的笑声。

　　李松石现在的耳朵听力变得很强悍了，所以众女说话的声音都隐约听闻。虽听不出她们在说什么，但从那声调中，还是猜想得出，定是在说刚才的事。

　　而且，众女之间还夹着雨心妹妹的娇嗔声，想来她身体真好了许多，因为被众女取笑，才在那里羞嗔不已。

　　呃，不过，有点奇怪的是：雨心妹妹怎么会肚子痛呢？而且，好像还不好意思开口似的。

　　李松石心里隐约猜想到什么，又没明确。

　　忽然，想到刚刚从那万年温玉的小瓶子里取出了一张小纸条。于是，赶紧打开，一看。

　　上面写着一行小字：“雨心妹妹，听得你曾说过自己的生日，我依着书上的推断，知你月事就在这两日，却见你喜玩水，难免寒气入体，以致经痛。便将这万年温玉送给你，日后随身携带，于身体大有好处。”

　　下面落款是：“你的石哥哥。”

　　看那字迹，居然就是李松石自己的字迹。

　　李某人愣了好一下：“我什么时侯写过这样的东西？”

　　转念一想，不对，是神云那混蛋冒充俺的笔迹写的。

　　幸好，幸好机灵，把这纸条取出来，不然被雨心妹妹见着，还不知事情会如何的尴尬，如何的不好意思呢。

　　想着，心中庆幸自己机灵。两手合着那纸条，一搓，红莲业火从掌心涌出，一下子引燃了纸条，将之化为灰烬，那感觉，就像把神云的算计完全烧个干干净净，顺便也再把神云那混蛋烧个干干净净，心里自有一股畅快感。

　　但，突然又想到了刚才的事……

　　呃，那个，虽然神云的算计落空了，但……李某人还是遇到尴尬了啊。

　　唉，都怪这张嘴，都在胡说些什么？

　　贴着皮肤给雨心妹妹的小腹按摩？

　　还问她肚子怎么痛？

　　本来应该是好好的事的，若不多问，也不会出现后面的尴尬情形。

　　只是，雨心妹妹那满脸苍白，冷汗直冒的样子，着实令他心痛，这不就一关心一紧张，就忍不住问了吗？

　　李松石心想，若是再遇到这事，他肯定还是会很关心地问的。怪只怪，今天太过巧合了点，自己又不小心，说错了两句话。

　　那个，自己尴尬不说，而雨心妹妹，怕是更羞，羞得不知所措。

　　现在，她被几位姐姐妹妹取笑，还不知该如何是好呢。

　　嗯，偶是不是该再去那游泳池边，由着自己承受那尴尬，免得雨心妹妹被取笑多了，心里难堪。

　　想了想，又觉得自己暴露在众女戏笑的目光之下，需要很大的勇气啊。这种勇气……可不是哪个男人都能拥有的。

　　起码，李某人就很犹豫。

　　于是，这家伙偷偷地走近泳池边的树林里，想看花仙子们是不是还在笑话雨心妹妹，然后再决定，是不是要把她给“拯救”出来。

　　可是，他刚轻手轻脚走近那泳池边的树林，却见一个身影匆匆地从里面走了出来，差点迎面撞上了。

　　“呃，雨心妹妹？！”

　　“啊，石……石哥哥。”雨心妹妹脸色羞赧，手脚有点不知该哪放才好的感觉。

　　静了静神，却听李松石问：“那个……雨心妹妹，你怎么跑出来了，身体……咳，好了吧？”

　　“嗯，好了，不痛了。”雨心妹妹点着小脑袋，小脸又红了。

　　唉，今天这脸蛋，可是这辈子红得最多，红得最厉害的一次了。

　　想着，定下心神，取出那小玉瓶：“对了，石哥哥，你刚才说这是万年温玉的，很珍贵吧？还给你。”

　　“哦，不用，这东西对我没多大用处，还是你拿着好了。佩带在身上，有定气宁神滋活气血的作用，万一以后再痛……咳……”

　　说到这，李松石事呛，赶紧把话收住。

　　见他这表情，雨心妹妹七巧灵珑的心里就一下子想到：那石哥哥定是想到刚才肚子是为何痛了。

　　于是，那本已红得不能再红的小脸，居然更加发烫了。

　　羞得不由自主的嘤咛一声，本要推却这小玉瓶的，此时却没勇气再久呆，赶紧道：“那……那……石哥哥什么时侯有用，我再还你。”

　　说着，急急离去。

　　见那背影，看着看着，也不知为何，李松石心中涌起一种说不出的感觉。心情，突然变得很好很好，有种说不清来由的愉悦。

　　这尴尬事件，就这样过去了。

　　时间一晃，又过去了好些天。

　　青青的行踪，还是每天都有些神秘，一直跑到那山中。其它花仙子，依然如昔。

　　就是李某人几次想找机会偷偷再抱抱牡丹妹妹，然后把自己真正的初吻给解决掉，顺便把牡丹妹妹的初吻给夺了。

　　但离奇的是，两人间居然没再有较长的独处时间。

　　嗯，身边的花仙子多了，那灯炮也跟着多。除非李某人的脸皮厚到当着其它妹妹的面对牡丹妹妹下手，不然，这事就得斟酌斟酌再说。

　　却说，这一天，李松石早起修炼，调运体内灵气，静静地感受着灵气对身体的洗礼，静静地感应那灵气的性情，变化。

　　修炼这种事情，没有什么捷径。只有走光明大道和走弯路的区别。谁走的弯路最少，最的进步就越快。

　　而修炼的初始目标，就是要入微。

　　如此，佛经上才说：“一切有为法，皆是虚枉”“法尚应舍，何况非法”。而道经上也说“无为而无不为”。

　　所以，修炼过程中，并不需要什么特定的法门。只要是能看得见的目标，那目标与脚下之间，哪怕隔着万丈深渊，也必然有道。

　　只要懂得前进的办法，就绝对能达到目的地，达成正果。

　　因此，李松石现在也不练啥的，就是专门熟悉花之灵气。而且，他这办法还真有效，那花之灵气，渐渐地，变得跟他的另一个肢体一般，控制指挥无不顺心如意，哪怕离开身体极远，也能控制自如。

　　这控制能力已是极强，而且，李松石竟还渐渐地体会到，花之灵气最深层的，近乎本质的东西。

　　那是接近于入微了吧？

　　一旦能悟到那一层，到时，不论什么样的灵气融合，都能顺畅地使用出来了。

　　想着，李松石有点开心。

　　就在这时，口袋里用盒子装着的小光盘突然发光发热，热气透出盒子，透过口袋，传到皮肤上。

　　这温度不太高，李松石奇怪地将盒子取出，打开来，就见里面的光盘上，浮现着一行游动的篆字。

　　这篆字，这几天专门跟曼华姐姐及其它花仙子学了，所以认出了许多。

　　“请注意，请注意，‘首届三千大千世界全位面后勤供应能力王者争霸大赛’即将开始，现在一刻钟倒计时，望所有参赛者尽快开启光盘中的位面物资传送程序，并迅速绑定私人种植空间，以免延误。”


第一百六十六章 空间设定

　　“比赛要开始了？”

　　李松石眼睛一亮，立即转身往屋里跑去。

　　他早上起得早，风飘零因灵体不全，贪睡了点，倒是原青青，活力充沛，经常跟着，看李松石修炼。

　　现在，见李松石兴冲冲的样子，就急着跟上，问：“石哥哥，发生什么事了？”

　　“跟来就知道了，是好事。”李松石不及解说，回房取了个手提电脑出来，赶紧开机放入光盘。

　　读碟，双击那个鬼门关形状的图标。

　　桌面上立即跳出一行字：“比赛即将开始，准备传送‘私人种植位面’开启之钥，现在开始时空定位，请参赛者不要移动光盘位置，保持时空座标稳定，谢谢合作。”

　　接着，那电脑光驱里的光盘绽放出乳白色的光芒，从光驱的缝里都透出来了。

　　桌面上的文字突然消失，又跳出一个框框：“您希望需要什么样的个人种植位面？请进行初始设定。”

　　下面是一序列的单选项。

　　第一个选择是：空间本质。

　　分为：“天宇孤星”，“深海孤岛”，“绝壁深谷”，“沙漠绿洲”，“地下世界”，“孤立位面”，“片面投影”等等。

　　顾名思义，天宇孤星，应该就是星际太空中一颗可住人的小行星。

　　深海孤岛，绝壁深谷，基本都是这个意思。

　　李松石想了想，最奇幻最美妙的，应该是天宇孤星，其次是深海孤岛。

　　不过，太空中的危险实在太多了，随便来颗慧星，或是被某颗行星俘获，或是周围来些乱七八糟的宇宙射线，那就完蛋大吉了。

　　而深海孤岛……注意，一开始的初始空间只有很小的土地，那不是一个海啸过来，就全淹了？

　　其它的，绿州怕水源出问题，绝壁深谷害怕山崩落石……

　　好像哪种都有点问题。于是，李松石选了个“随机”。

　　而第二个选择是：空间生命。

　　分为“大荒空间”、“演生植物”、“演生动植物”、“随生植物”和“随生动植物”一共五个选项。

　　把鼠标移上去，片刻，就有了说明。

　　所有参赛者的空间，初始是甲戌级，然后到甲申级，甲午级，甲辰级，甲寅级，乃至甲子级。

　　每一次升级，空间的范围就会扩大许多，那扩大后的空间，到底要出现一些动植物，还是什么东西都不出现呢……就看这个选项了。

　　所谓“大荒空间”，指的是整个空间里，就是一片沃土，只有一些荒草乱石之类，不长别的。不论空间再怎么升级，也是这样。

　　而“演生植物”，是根据这个私人种植空间的特性，在空间升级后，自由推演出这个空间里会自然诞生出什么样的自然界植物，然后就出升在升级后的空间里。随机生长在没开垦过的土地上。但不会出现动物。

　　“演生动植物”，则是在出现植物的基础上，再出现一些适合的生物。

　　至于“随生植物”，却是在这个空间升级之后，随机出现一些莫明其妙的植物，可能很普通，可能很珍贵，可能有危险，也可能很安全。但，都是适合在这升级后的空间里面生长的。到底会随机出现什么植物，就连比赛组建者也不清楚。

　　而“随生动植物”，那就离谱了。只要空间升级，不论这空间是否能自然产生出某些神奇的物种，那些动植物物种，都会随机性地出现在这个空间里，只要能在这空间里存活就可以。

　　甚至，有可能出现一些史前生物，很强大很危险。

　　但，有一个限制，就是出现的动物再强大，也是空间主人能控制得住的。而再可怕的植物，也有对应的克制，只要空间主人能对空间的一切都熟悉，并把握得好，就没事。

　　李松石想了想，自己现在实力不算弱了，那要选择随生动植物，里面很可能出现很强大的生物。但，有着诸位花仙子的帮助，不难抓住这些家伙，那……有可能把它们卖去换点积分什么的，何乐而不为？

　　于是，点选了“随生动植物”。

　　最后，是第三个选项：契约种族。

　　分别是“翼族”、“精族”、“妖族”、“魔族”、“鬼族”、“符灵”、“傀儡”、“兽类”、“延后再选”。八个选项。

　　怎么还有妖魔？

　　李松石感到奇怪，将鼠标移上去，片刻，出现了解释。

　　原来，对于参赛者来说，私人种植空间一开始很小自己就照顾得来，但空间大之后，就必须依靠帮手了。

　　所以，设定有若干个种族，可以提供给参赛者作为仆工……奴仆帮工。契约类型也分为临时契约和永久契约两种。

　　但，不论是要用哪种契约签下仆工，都需要一定的条件。比如，想要翼族，则必须抓捕到一些鸟，再用一些启灵丹来开启灵智，让它们变成鸟人。

　　而符灵，则是把一些强大的动物干掉，再用符拘捕它们的魂魄。与鬼族不同的事，符灵只要补充灵气就可以，鬼族却需要吸收香火之类的玩意。

　　而且，在签定仆工之后，还必须有适合的食物，能供活它们才行。

　　同时，每一位参赛者，只能选择一个种族的仆工。选了一种，就不能再选另一种。

　　李松石见着，犹豫了好一会。他现在的私人空间还不知能种出什么，万一选了个种族选错了，却供养不起，也麻烦。

　　尤其是妖族，种类多变，那不同的妖碰到一起，说不定还会打起来。有些种族有雄雌之分……但，不清楚这些种族的欲望如何？万一见面就要嘿咻，那也太污染环境了。

　　在那空间里，自己想要做点喜欢做的事，那是天经地义，要是其它乱七八糟的东西在里面乱搞，就太那个了……

　　于是，李松石选择了“延后再选”这个选择。

　　点击最下方的确定。

　　屏幕上又跳出一个方框：“私人种植位面的开启之钥传送开始，将不要让光盘离开原地方圆一尺之外，否则有可能出现传送错误，开启之钥遗失。”

　　传送进度：1%……5%……10%……20%……50%……80%……

　　很快，进度跳到了99％，就在这时，电脑上发出叮咚的一声，一个方框跳了出来。

　　“广告时间：‘阎王博彩有限公司’由地府及数百位面统治者联手创办，资金雄厚，信誉卓绝，从不拖欠奖品的发放，深受广大位面雇佣兵的信赖与支持。

　　“值此‘首届三千大千世界全位面后勤供应能力王者争霸大赛’即将开启的时刻，万众瞩目。到底大赛王者桂冠花落谁家？到底哪位参赛者能进入前十名？参赛的位面雇佣兵中的风云人物，最后能在这个比赛中得到多少积分？

　　“欢迎您登录‘阎王博彩有限公司’官方网站，WWW点ZaiNiMeiShangLiang点COM，让我们共同见证这必记铭记史册的比赛，让我们来共同参与这次由‘阎王博彩公司’推出的博彩活动，让我们拿着一个私人世界的头等奖项，站在领奖台上，把我们的事迹记录到史册中去。

　　“我们，一起推动历史，一起创造历史！！”

　　下面是口号和签名：

　　“热爱博彩，热爱生活……‘阎王博彩有限公司’，黄帝历XXXX年X月X日。”


第一百六十七章 奇异山谷

　　李松石一看，愣住了，傻了。

　　广告？居然还有广告？

　　这时，那屏幕上的字，自动语音念诵完毕，就跳出一个活动图片。

　　那是一个身上穿着被撕烂的衣服，仅遮几处羞处的绝色美女，眼睛一眨一眨的：“先生，您要彩票么？票票，票票……只需两块低阶能量石就可以买到一张票票哦，什么属性的能量石都可以，只要能选中这次参赛者中的冠军，就有机会获得一个私人世界。机不可失，时不再来……

　　“票票，票票……”

　　李松石头上青筋暴凸：“票你老母，我的私人种植空间呢？快拿来！！”

　　那美女嗖的一声，就消失了，还留下一股轻烟，就跟动画片里逃跑的兔子似的。

　　旁边的原青青转过头来，瞪大了眼睛。

　　石哥哥……居然说粗口话了？

　　李松石脸有点红，毕竟，在青青的面前，他的形象向来是比较正直的。现在……有点那个了啊。

　　不过，原青青有点单纯，心中既认定石哥哥是好的，现在听到他暴粗口，也就在心里认为是那电脑不好，与石哥哥无关。

　　嗯，总之，石哥哥绝对绝对不会错的。就算有错，那也……那也应该是对的……错的是那个让石哥哥不小心犯错的人……

　　李松石不知道这小丫头心里的想法，倒是白担心了。

　　这时，那电脑突然又发出叮的一声，屏幕上突然出现传送进度达到百分之百的标示，接着，一根金色的钥匙凭空出现在键盘上空，自动掉了下来，发出叮当声响。

　　屏幕上又出现一行字迹：“恭喜您，位面空间之钥分为五大品质，分别是：‘无法绑定的实物形态’，‘实物绑定形态’，‘虚物绑定形态’，‘肉身融合形态’及‘灵魂绑定形态’。您得到的是可以跟灵魂绑定的最高级空间之钥。

　　“只需将您的鲜血滴入钥匙中，它将会与您的灵魂融合绑定到一起，除非您魂飞魄散，否则不能分离，不能剥夺，也不能用其它物体进行替换。它将永生追随您。”

　　李松石一惊，这么牛？

　　不用想了，赶紧滴血吧。

　　一手接过，忽然顿了顿，转头问：“青青，我把血滴上去，不要紧吧？”

　　原青青挠挠头，皱着眉头：“这个，我不大清楚哦，不如，问问曼华姐姐吧？”

　　李松石略作考虑，觉得自己的血有点与众不同，还是等等问问。

　　正想着，非常巧合的是，飘零妹妹出现了，牡丹妹妹她们也都正好走来。

　　嗯，今早都起得挺早的啊。

　　于是，略作商量，知道不要紧。李松石便将血滴进金色钥匙中。

　　一阵灿烂的金光从钥匙上绽放出来。它顿时化作一道金光，嗖地钻进李松石额中。

　　他只感到大脑最深处一阵清凉，那金光就消失了。

　　伸手摸摸，额头上没有受伤，身体一点事也没有。

　　那屏幕上又跳出一行字：“当你绑定成功之后，可闭上眼睛，瞑想空间之钥悬浮于身前的样子，然后伸手触摸，即可开启个人空间。另：由于绑定过程中存在危险，若绑定失败，有一定几率出现魂飞魄散或中枢神经受破坏变成白痴的情况，请在绑定前作出决定，一旦选择绑定，即承认生死自负。万一出现以上问题，本大赛组建小组概不负责。”

　　李松石一看，冷汗就刷地流出来了。

　　混蛋！！混蛋！！！那该死的比赛组建小组，这个提示怎么不早点出来？万一在绑定过程中出点问题……

　　不过，幸好，现在总算绑定成功了。

　　李松石心里有点后怕地想着。

　　这时，屏幕上出现一行字：“祝您能尽情地享受比赛过程中的快乐，若有疑难不解，可自行探索，或进入地府，到大赛报名处付费详询。”

　　接着，屏幕上的东西都扭曲了，变幻了片刻，平静下来。再看，光盘中原有的内容全部消失了，却多出一个电子书文件，名字叫：“私人种植空间应用概述”，仅几十K的大小。

　　李松石点开来看……嗯，很简单的东西，三两下就扫视完，记在心里了。

　　“石哥哥，那个私人空间既然得到了，不如我们现在进去看看？”

　　“也好。”

　　李松石点了点头，就照上眼睛，瞑想着身前出现那根金色的钥匙。

　　说来也怪，刚要想那钥匙，脑海中，就浮现起它清晰的身影。

　　李松石伸出右手，食指在空气中一点。

　　只见一道蓝白色的裂缝，从他指尖裂开，一道布料被撕裂的声响从耳边响起。

　　接着，就看到面前出现一条两米高一米多宽的空间裂缝。

　　那裂缝处保护着蓝白色的光芒，看歪以对面。

　　李松石略一犹豫，率先迈步进去。

　　其它众女见着了，也没想过会不会有什么危险，赶紧跟在李某人身后……嗯，要真有危险，那才应该进去快点，好保护这位大哥。

　　片刻，众人都进入了那空间。

　　抬头一看，不由倒吸了口气。

　　震憾！！！

　　这是一个类似于大山谷的地形，或者说，是一个小盆地也可以。

　　但奇怪的是，这盆地的面积，并不是初始空间的十亩大小，初略估计，都有八百多亩以上。

　　而且，盆地的正南方，居然是一座座的火山。那些火山竟是都是活火山，浓浓的烟，每隔一段时间，就朝天空中涌去。

　　而半山腰处，还有些裂缝，有少许岩浆从中涌处，向外流。

　　周围，都是干枯焦黑的大地。

　　一些地面上，居然还有火红，未来得及融化的岩浆。

　　这火山，不会爆发吧？

　　李松石心惊胆颤地想着。

　　回转过头，却见背方又是不同的光景。

　　那北方，居然是连绵的雪山，是的，从东到西一直绵延着，山连着山，全是冰雪，没有任何植物生长。

　　而最中间的几座雪山，却又是高耸云际。看那山势，这空间的高度，绝对不止二十丈了。

　　不过，山上却不时有一些雪水流下，所以山脚下，倒是牧草旺盛，还长着许多认不出的植物。

　　接着，是西边……

　　西边是啥玩意？

　　李松石一看，也呆了。

　　那边，居然是沙漠！！！

　　没错，就是沙漠。

　　嗯，算是沙漠的边缘吧，里面还种着防沙尘瀑的树林，土地都沙化了，长着稀疏的野草。

　　见这情形，一般人会认为，这是沙漠边界的一处绿洲吧？

　　但是，如果你看一眼那东方……就绝不会这么说了。

　　那东边，是什么？

　　是大海！！！

　　没错，就是大海。

　　意想不到吧？


第一百六十八章 神秘景致

　　那海边，沙滩上，居然还有一些海龟在懒洋洋的晒着太阳，或是下蛋。

　　午后的太阳，静静洒落在海面。

　　海面是平静的，海风很轻。

　　空中，是一些海鸥在飞翔，不时鸣叫着。

　　而在海面的东南处，却有山壁，那里居然有海燕出没，若去找找，都不知能不能找到燕窝。

　　而海的东北，与雪山交界处。

　　居然……居然……

　　那是……企鹅吧？

　　我靠！！！

　　有没有搞错？

　　这地方，也太离谱了吧？

　　这里，到底是什么地方？

　　怎么东南西北四面的景致，居然差得那么多？

　　那北边是雪山，南边火山，西边沙漠，东边大海。

　　不过，出现这些也就算了。

　　怎么东北边生活着企鹅，东南方却长着椰子树？

　　这像话吗？

　　而且……这里的时间，也不大对头啊。

　　抬头看看天空。

　　嗯，阳光很温暖，但却不刺眼。

　　可是，为什么是午后呢？

　　要知道，在落花村，现在才是早上呢。

　　李松石摇摇头，正想说什么。却见身边多了一群女孩子。

　　嗯，是曼华姐姐和诸位妹妹都进来了，正奇异地打量着四周。

　　“这地方好大啊。不是说一开始只有十亩的吗？怎么会这么大呢？”

　　原青青好奇地问着。

　　李松石摇摇头：“这我也正纳闷着呢。”

　　史曼华道：“这种私人种植空间，应该有一块记事碑的，那里可能留有信息。”

　　李松石左右张望，周围是挺空旷的，但山谷中四处随间地长着不少的树林，一些更形成了小片树林，挡住了目光，只看得见小半个山谷，和谷外的情形。想要找那石碑，却是没发现。

　　“不如我们飞到空中看看？”

　　原青青建议着。众女都欣然赞同，于是暮朝颜驾御着脚边一块石头，飞上高空。

　　而风飘零则施展御风术，便以风吹动众女的身形，除了雨心妹妹与李松石，都飞到了空中。

　　一时间，众女裙摆飘飘，如果一朵朵绽放的花朵。那美景，直令人目不瑕接，恨不得多张出几双眼睛。

　　看到李松石有抬头观看的趋势，梅雨心俏脸有些红的伸过小手，捂着他的眼睛：“不许偷看。”

　　李松石轻咳一声，老脸发红：“那个……我是想看看我们该怎么飞上去。”

　　这个借口，有点不大高明啊。雨心妹妹都不怎么相信。

　　不过，只要李松石别再看就好了。

　　其实，他就算抬头看……那吃亏的也不是她。不过，雨心妹妹却是吃了点小醋，所以才捂着他的眼睛的。

　　此时，诸位花仙子体重可以变得很轻，已升到半空，但雨心妹妹跟李某人可不行啊——就凭飘零妹妹现在的灵气浓郁度，施展出来的仙术，还不能让两人自如地飞。

　　所以，李松石只得左右张望着，看看有什么办法。忽然，发现不远处有一棵十几米高的铁树，心中就是一动：“雨心妹妹，跟我过来。”

　　说着，伸手拉着雨心妹妹，跑到那树下。

　　“等下我们要从这树上爬上去，你可以抓好我的手啊。”

　　李松石说着，梅雨心却是吃了一惊：“爬……爬上去？”

　　这棵树，没有什么枝丫，怎么爬？

　　李松石神秘一笑：“一会就知道了。”

　　说着，左手伸出，一股朝颜花的灵气喷涌而出，凝成一股灵气，不断地延伸着。片刻，那灵气就传到那铁树的树顶。

　　瞬间，施展御物术，要将那树硬生生拉弯下来。

　　可是，那树如此高大，如此坚硬，他怎么拉得动？

　　这拉力越来越大，但大树巍然不动。

　　于是，在这反作用力下，反而是李某人被拉扯了过去。

　　于是，他收缩灵气，那身体，就顺着树干，不断上升。

　　因为还牵着雨心妹妹的小手，所以她也被拉动了，身子缓缓升了起来。

　　雨心妹妹吃了一惊，低头一看，见双脚都快离开地面了，就吓得赶紧用两只手搂紧了李松石的手臂，将他的手臂紧紧夹在怀中。

　　那两团柔软滑腻的东西，就那么夹着。

　　可是，这时，李松石只专心运用灵气，而梅雨心则惊骇地看着脚下的地面，两人都没注意到，他们现在的情形，是如何的亲密。

　　只有那边飘飞在半空的众位花仙子，都向这边投来了注目礼，看着两人紧紧靠在一起，一边使用御物术拉动身体，一边使用御风术在脚下吹，以减轻体重。

　　衣袂飘飘，过得片刻，却是升到了树顶。

　　李松石两脚踩实，松了一口气。

　　但雨心妹妹却是低头看着脚下，直勾勾地盯着地面。见到如此的高，周围又没什么拦着，就吓得小脸都发白了，下意识地搂紧了李松石。

　　李松石转过头，见她脸色不对，就下意识地反手搂住她的纤腰：“别怕，别怕，不往下看就好了。”

　　雨心妹妹闭着眼睛，猛地点头小脑袋。

　　忽然，似想到了什么，便张开眼睛，发现自己不知什么时侯，已经变得跟八爪鱼似的，两只玉臂环绕在李松石的脖子处，两条玉腿却是紧紧地夹在他腰间。

　　而李松石站在树顶，左手抓着枝叶，右手环抱着腰间。

　　这姿势，这姿势……

　　太羞人，太暧昧了。

　　雨心妹妹俏脸顿时通红，整张小脸都藏了起来，不敢看李松石。

　　而李松石也见到这情况，但现在的情形……真要再把雨心妹妹放下，就显得此地无银三百两了。更让两人尴尬，倒不如装着没发现。

　　而且……雨心妹妹也同样的，好香，好软……还很有弹性。

　　呃，抱着这么舒服，也不舍得放手啊。

　　于是，就厚着脸皮，想装作没看见。

　　正要借着这高势观察周围情形，就听到原青青的声音：“啊……石哥哥这次是跟雨心姐姐抱在一起啊，比那天和牡丹姐姐抱得还紧。”

　　李松石一个踉跄，差点从树顶栽倒下去。

　　回过头，狠瞪了原青青一眼。

　　旁边的白牡丹也道：“青青，你都胡说些什么”

　　青青缩了缩脑袋，吐了吐小香舌，目光中透着古灵精怪，却是满脸委屈无辜的样子：“难道我有说错了吗？”

　　众女诡异的神色在白牡丹，李松石及梅雨心脸上流转着。

　　正尴尬之际，风飘零道：“就是大哥没抱过我……若是也能这样抱着我……那就好了。”语气中有些哀怨。

　　这句话，如同画龙点精，令在场的气氛更为古怪。

　　就在这时，史曼华微微一叹，道：“好了，别忙着说话，先看看周围地面的情况，找找那块石碑吧。雨心妹妹……就由我带着好了。”

　　说着，脚下踩着红莲业火化作的红云，径自飞到李松石所站的树顶上，一手拉过梅雨心，抱着她的腰。

　　见到她能飞能载人，李松石心里有些嘀咕：怎么早此时侯，没见她带雨心妹妹呢？

　　不过，却也得感谢这曼华姐姐，现在解了围不说。就是之前……若她一开始就抱雨心妹妹飞起来，那哪还有李某人这个占便宜的机会？

　　嘿嘿。

　　之后，众女都默契地没再提这事。而李松石，也得以张望四周。

　　一看……

　　刚才见到四周的四种不同环境，已经很震憾了，没想到，现在居高临下，见着谷中的地形，更是惊憾。

　　这里的土地面积，约八百亩这样，也就是五十四万平方米，方圆八百来米。

　　不算小。

　　但跟周围的火山、雪山、沙漠、大海比起来，就显得有些小了。

　　这片土地，有些地方很平整，有些却是高低不平。地上长有好多处小树林，有较密的树丛，也稀稀疏疏的。周围雪山脚下，是大片的松树林，靠近沙漠边，有着一堆堆的仙人掌和仙人球。

　　中间的土地，零零碎碎地散落着巨大的石头。一些石头高达三米五米，宽十几米，一些却只有小儿拳头大小。

　　石头有黑有白有红有绿的。颜色各自不同，形状怪异。有一些，靠近火山脚下的，还冒着轻烟，不知是不是山上滚落。

　　在石与石之间，就是大片的草地了。一些地方很肥沃，杂草丛生。一些地方却是干枯焦裂，很古怪。

　　这一大片的土地上，还有几十条河流。

　　那些河流，大都是从雪山上流下来的，但很多都是流到山脚下没多远，就消失了，只余下一个个小水潭。

　　而且这河水，似乎也是断断续续，有些甚至只剩下湿润的河床，要看雪山什么时侯融化一部份，才会再有水出现。

　　但，却有两条河流特别的大，都有三米多宽，水流源源不绝。

　　其中一条河流是从雪山顶上流下，不知是雪水融化的还是山上的冰泉。

　　而另一条，却是火山那边冒出来的温泉。泉水热气腾腾，若靠近，肯定会闻到硫磺味。

　　那热河的河岸附近，还隐约可以看到一些水晶，或反射着金属光芒的矿石。以李松石的目力，还隐约分辨得出，某个河弯处，有几粒金沙。

　　估计都是火山里冒出来的。

　　这两条河流，一冷一热，都横穿了半个山谷，在最中间的一个小湖中汇聚着。

　　那一冷一热的水就在那里交错，相互缠绕盘旋，散发出浓浓的雾气，那雾气在半空中纠缠，竟形成一个和太极图非常相似的图案。

　　而在那雾气形成的太极图图案下方，那冷热之水交错的中央，却有一根石柱耸起，石柱上端，有一个跟乌龟长得差不多的大石头，远看就像个蘑菇。

　　而那龟壳状的礁石上，还放在一块散发着淡淡的，青蒙蒙光芒的石碑。

　　石碑上的文字看不清，远望却有金光绽放。

　　从这里看去，那湖中的景致，极其之神奇，非常之神秘，很能引诱人过去探察一番。


第一百六十九章 伐木为筏

　　古代有龙生九子的传说，据说，真龙的其中一个儿子，叫“赑屃”，龙头龟身，力大无比，性喜背负重物。

　　于大禹治水之时，擒住赑屃，将河碑镇压在它背上，让它动弹不得，一直守于大河之畔。

　　另一种说法，却是大禹将定水神针压在赑屃上。

　　但不论哪种说法，那赑屃都只四脚趴在大地上的……嗯，就像龟爬。

　　但现在看来，这块类似赑屃的大石头，却没有趴在地上，反倒像是被定水神针给捅了起来，顶上还镇着青石碑，真是上天不得，入地不能。也不知这赑屃到底是公的还是母的，要是母的，可就惨了。

　　见着那碑，史曼华建议道：“我们过去看看？”

　　没待她说完，青青这丫头就已兴奋地往那边跑去了。不过，众人之中，除了史曼华，便以她体内灵气最为充沛，倒是不担心会出现什么危险。

　　于是，众人来到那小湖边。

　　未涉水，就感到一阵阵寒风中夹着热风的古怪气流扑面而来。

　　这风，直到远离湖边，才寒热完全融汇，变成温和的暖风。

　　“这里的空气很奇怪，小心点。”李松石对梅雨心道。

　　这人体一旦遇到热的空气或水流，身上的毛孔就会舒张，若是遇到冷的空气或水流，身上的毛孔就会闭拢。这一张一闭之间，就是毛孔在呼吸，会把外界的东西吸了少部份进去。

　　所以，空气若是不好，或是在水质不好的寒热流交界处，非常容易引起外感入侵……也就是感冒，还是很难好的那种。

　　但如果是那些含有有益矿物质不错，而且水质又挺好的寒热水流交界处，在毛孔舒张之际，则会吸入有益的矿物质，能起到舒通经络，延年益寿的作用。

　　若是懂得调气养身，于其中修炼，顺应着一冷一热交错来呼吸，会有事半功倍的奇效。

　　古代一些大能之士，就专门找这样的地方。

　　不过，现在不懂得这空气中的冷热流蕴含的成份是好是坏，所以李松石才担心梅雨心会把这些东西吸进去，让身体不舒服。

　　诸人之中，花仙子们一体一领域，是不怕这些东西的。而李松石能容纳所有花仙子的灵气，自然也不怕得病。

　　就是梅雨心得小心。

　　把这缘由说了一遍，李松石道：“不如……雨心妹妹先避一避？”

　　梅雨心有点犹豫，这么退开，感觉被众人疏远，独独自己一人远离众人，与群不合的样子。她心里，是不喜欢这种感觉的，还是愿意与众人呆在一起……尤其是石哥哥的身边。

　　但如果不退开，万一在这吸收了什么不好的东西，得了个难治的病。自己痛苦不要紧，还白让石哥哥和诸位姐妹担心——毕竟是自己倔着不愿离开才生病的，那时，自己才更尴尬。

　　这时，站在一旁的紫萱妹妹忽然走过来，拉着梅雨心的手，微笑着说：“正好，我对这里的空气不怎么喜欢，就让雨心妹妹陪着我离得远一些，在那边等你们吧。”

　　梅雨心心中一动，转过头，看着谢紫萱，心中说着谢谢。谢紫萱却只是微笑着，拉着她的手，与她一同退开，站到稍远一点的地方。

　　剩下李松石与诸女，众人互相看了看，就将目光转移到那小湖中央。白牡丹说道：“这湖中间没有桥，不知该如何过去？”

　　众女之中，史曼华可以驾御红莲业火飞过去，暮朝颜可以御物飞行，风飘零可以御风而行。白牡丹和原青青现在身形未凝实，体内领域释放不出，却是飞行不了。但不论是史曼华，还是暮朝颜和风飘零，都可以轻易带着她们飞。

　　就是李松石飞不动。身为凡胎俗体，御风御物，都托不动他的身体。

　　史曼华道：“不如，你们先呆在这，我先过去看看？”

　　众女之中，目前以她实力最强，九幽地府都出入自如，何况区区一个小湖？

　　于是，众人点了点头，就任史曼华驾御业火，飞到那湖中。

　　只见她身上红纱飘飘，如同骑着彩霞的仙子，只一腾空，划出一道美妙的弧线，就飞落向那石碑。

　　就在这时，那石碑突然绽放出强烈的青芒，形成一个巨大的半透明青色光罩，将整块巨石和头顶的太极图云气团团包裹着。

　　地上蒸腾的云气可以自由进出，史曼华却是进不去。

　　见到她身子就那么撞在光罩上，众人都吃了一惊。

　　虽知史曼华实力强大，但心中还是不由得有点担心。却又怕害她分心，所以没有喊她。

　　这时，史曼华御着业火，绕着光罩转了一圈。忽然，站到光罩的北侧，伸手指点在光罩上，闭上眼睛，片刻，才张开双目，一脸了然的样子。

　　随后，就驾着业火飞回来。

　　“曼华姐姐，怎么了？没事吧？”

　　“那光罩还为难不了我。就是它跟整个石碑的力量连在一起，而石碑又与整个空间连为一体。攻击光罩就是攻击石碑，攻击石碑就是攻击整个空间，很不好办。”

　　众人一听，都微微吃了一惊：“这么说，进不去了？”

　　史曼华道：“也不是进不去。这个空间的主人，还是可以进得去的。而且，只要他触摸那石碑，把这里的权限修改一下，我们应该也可以进入了。”

　　这个空间的主人……指的，就是李松石了。

　　可是，李松石现在却又过不去。

　　史曼华道：“我的业火虽能载得起石弟弟，但你现在的身体，虽然在普通人里，已经是非常强大，却还无法承受我直接释放的红莲业火。”

　　嗯，传说中的红莲业火，是净世之火，不仅可以化掉业力，也可以让人业力缠身不断，还可焚尽世间一切。哪怕是再坚硬的东西，碰到了，也会被瞬间化为灰烬……甚至，连灰都不剩。因为那灰，也都被引燃，烧净。

　　李松石再厉害，现在也是血肉之躯，除非他能控制的彼岸花灵气能多到一定程度，那才不怕。不过，那要等他的控制能力再加强数筹才行，现在却是不可。

　　沉默了一下，原青青忽然道：“那边不是有好多好高的树吗？我们做条船，或是搭条桥过去就好了。”

　　众人一看，对啊，周围有树的，怎么就没想到做船和搭桥呢？

　　众女是花仙子，用不到船，也用不到桥，想不到也正常，但李松石……这家伙算是半个宅男，见过的船和桥很少，现在又习惯于用仙术解决问题了……不然，早该想到了。

　　于是，众人就去伐木。

　　也不须如何动作，史曼华指间轻弹，一道道业火化为薄薄的月牙形片刃，飞射出去，呈弧形绕了小半个圈，将几棵大树切断。

　　这火力控制得恰到好处，以红莲业火的特性，居然没多烧焦，只堪堪令树断开，实令人叹为观止。

　　接着，就是李松石扛木头了。

　　这苦力活，当然得由他干。

　　暮朝颜的御物术驱动不了这么粗重的玩意，史曼华虽能搬动，但花仙子的力量来自于灵气，灵气就是其力量。所以，史曼华的力量就是业火，业火就是她的力量。一旦发力，体内能量运转，业火就冒出来，一收敛业火，力道也跟着收敛了，搬点不太重的东西还行，搬太重的，就做不到了。

　　至于其它妹妹……呃，别再把主意打到花仙子头上了，堂堂一个大男人，有力气不干活，指望一群娇滴滴的女孩子，像话吗？

　　而且，他的力气，也不难扛动。

　　于是，来回几趟，那些树就被扛到了小湖边。


第一百七十章 石碑讯息

　　李松石在湖边捡了一块石头，往那湖里一丢，扑通一声。

　　侧耳倾听，耳边水声哗啦啦的响着，听不到那石头沉底的声音。

　　又多丢了几块。

　　这湖不大，以李松石现在的力量，都可以把小石头丢到光罩上了。所以，这湖面的许多地方都能砸得到。

　　过了片刻，没见动静。

　　李松石松了口气，看来，这水中没有什么怪异的生物。只是，听不到石头沉底，也不知这里的水深不深，有多深，那桥就不好搭桥墩了。若是搭拱桥……不知这木头承受不承受得了？

　　算了，先弄条木筏过去再说，反正这里多出一座桥，都不知是不是美观。

　　于是，把几根树干并排放到一起，又从口袋里取出几棵种子……现在，他随身都带有诸位花仙子所掌之花的种子。

　　这是牵牛花种，抛到地上，随手注入灵气。

　　旁边的原青青见得，就道：“石哥哥，还是由我和朝颜姐姐来吧。”

　　李松石想了想，点点头，便见两女蹲着身子，分别将灵气注入。

　　片刻，牵牛花藤疯长起来，将几根树干团团缠绕扎紧。

　　李松石看看，觉得这木筏应能浮于水，不会沉，不会散架，就费了大力气，把这木筏拖入水中。

　　李松石正要跳到木筏上，忽道：“好像少了点什么？”

　　“木桨，竹槁，或是船帆。”原青青说着。

　　李松石奇道：“你怎么了解得这么清楚？”

　　花仙子见识虽广，但这些凡人用的东西……又与花没啥关系，她们怎么会去记？

　　若是其它花仙子也就罢了，偏偏是青青这丫头……这就有些诡异了。

　　原青青挠着小脑袋，嘿嘿地笑着，没好意思说出来。

　　却是她有过一段时间扮水鬼吓人，专门欺负那些在水边摆渡，却到了河中央突然停船勒索钱物的水霸。

　　有个水霸被吓着了，曾在竹杆子上绑了红布来打她，偏偏青青这丫头不怕，就记下了这些事。

　　她此时没好意思多说，只左右张望着，没见着什么布料。而且，要用布帆，还得使用飘零姐姐的仙术吹动，有点浪费灵气。

　　难道用木桨？

　　忽然，看到南边近火山处，长有几丛竹子。

　　那竹子居然是火红色的。但竹下，依稀长着些杂草。那里环境恶劣，但生命力顽强的野草，居然也能成活。

　　“我去去就回来。”原青青说着，随手抛下一颗种子……这是跟着李松石学来，在身上带的。

　　指尖微动，那钟子就在地上生根发芽，吸取养份，吸收阳光，变成一株三轮草。

　　原青青身形一晃，突然出现在那远处的红竹丛旁，小手抓着一根竹子，另一只小手在竹子下端用力一捏，一阵哔剥声，竹节居然被硬生生捏碎。

　　李松石远远看到，吓了一跳，心道：“这小丫头的腕力这么强？”

　　想到这些天，青青一直帮他按摩，那要是稍微用力一点……

　　李松石就不由得吸了口凉气。

　　见那青青用力折腾了几下，把竹子弯来弯去，终于拧断，然后就拿着那竹子，身形一晃，又直接出现在众人身边。

　　嗯，花仙子的瞬间移动能力……只要是有她们所掌控之花生长的地方，只要有足够的灵气，就能瞬间到达。

　　原来，刚刚丢下的三轮草种子，竟是作这用途。

　　只是，带着那么长一根竹子瞬移，耗的灵气不少吧？也只有原青青这种能把草的生命力转化为灵气的花仙子，才敢在平时这么乱用。

　　“石哥哥，看看，这根竹子应该可以碰到湖底吧？”

　　李松石点点头：“嗯，应该是可以的，这湖不应该太深……不过，这竹子怎么会是红的呢？”

　　史曼华伸手接过，右手一挥，洁白的玉手抹过竹子的末端。那里被青青折腾着毛刺四裂的竹片，就烧掉了，留下一个稍尖的杆头。

　　“估计是火竹……传说中，世间有几种竹子，要在气温极炎热的地带才能生长，都叫火竹。”

　　说着，她手抚摸着那竹子，又道：“这竹子的竹节几乎没什么分枝，想来都是断落的，叶子也稀疏，竹体比一般的竹子要坚韧了数倍。而且……里面还蕴含着浓郁的火属性力量，应是一种灵物。”

　　“哦？这么说，倒可以种着，看看能不能换点积分。”

　　李松石说着，旁边的白牡丹点头道：“竹子本是清灵之物，若是用火沥出竹汗，有清热止咳的作用，对人体肺部大有好处。但这竹子内却是火气十足，五行之中，肺属金，火又克金，与竹子原来的性情完全不同了，很是怪异，估计使用的用途不太广，是稀罕的东西，应能值不少积分。”

　　但，这也仅是猜测，是不是如此，还得以后才知道。

　　却说，李松石拿了火竹篙，跳上木筏，便将竹篙探入水中。

　　果然，湖底不太深。但……也淹去了大半的竹杆，算算也有六七米。若是普通人，还真难以使力。但对李松石来说，却不难。

　　轻轻一点，脚踩着木筏，就借力让那木筏向湖中移去了。

　　这时，原青青忽然道：“我也要上船，跟着石哥哥过去。”

　　于是，跳到船上。

　　接着，飘零妹妹和其它花仙子，也都跟上了。

　　众花仙子可变得体轻若无物，倒没让李松石费力……而且，她们应该是抱着保护李某人的打算才上船的吧？

　　堂堂一男子，让这些女孩这么护着，真让人感动又尴尬。唉，最难消受美人恩哪。

　　没片刻，来到那青色光罩附近，李松石伸手过去，果然穿得过，但诸位花仙子，无一例外都被阻隔了。

　　只得他一人进去。到了巨石下方，见那巨石最下端比人还高，就用蹲下身子，用手指头以些微业火将木筏洞穿一个小坑，再将竹杆撑在那里，身形一纵，就跳到了巨石上。

　　巨石呈椭圆，最长处是五米，宽处仅三米，站不了太多的人。

　　上面的石碑，虽泛着青光，其本身却是玄黑色的，上面的字金光闪闪，一个都不认得。

　　李松石伸手按在石碑面上，忽然，一大串奇妙的讯息，从潮水般，飞快地涌入了他的脑海里。只片刻，他就明白了。

　　原来，这石碑竟是掌控整个空间的控制中枢，它和整个空间都融为了一体，一荣俱荣，一损俱损，极难破坏，但一旦受到破坏，也极难修复。

　　外面的光罩，是发现生命体靠近之后，一种自我保护的屏障。

　　不过，空间的主人可以设定权限，允许哪些生命体进入，其它的，统统在被禁的序列。

　　李松石稍一思考，就把所有花仙子和雨心妹妹都设为了次高权限。

　　这里的最高权限，就是空间的主人，也就是李松石，不能更改的。除此之外，就到了次高权限。次高权限指的是：除了破坏这个空间，除了给其它人权限的能力，除了去掉其它人权限的能力，其它的，想干什么都可以。


第一百七十一章 空间功能

　　这权限够高的了，一般人是不随便给出去的。

　　但对于李松石来说，这空间虽珍贵，但任何一位花仙子，在他眼中，都比这空间珍贵得多。

　　牡丹妹妹、青青、飘零妹妹、紫萱妹妹、曼华姐姐，以及朝颜妹妹，都不是这区区一个私人空间就能相比的。

　　与花仙子之间，不说彼此的交情，单只花仙子的潜力，就远胜于此。

　　而雨心妹妹……李松石最重要的秘密都没有瞒着她，不说两人命中注定的缘份，单只是给了其它花仙子权限，就不能不给雨心妹妹。不然，不是故意疏远她，让她伤心吧？

　　这么好的女孩子，何忍伤害于她？

　　此时，权限一开放，众女就发现，自己能进入光罩了，就自行飞了过来，都落在石头上。

　　青青率先问：“石哥哥，这个光罩容我们进出了，你是不是发现了什么？”

　　“嗯。”李松石点点头：“我现在，算是这空间名副其实的真正主人了，这里，以后就是我们的天地。”

　　这个空间，其实不是甲戌级的最初级空间，而是甲寅级的空间。

　　甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅，甲子。

　　按照凡间常用的分法，就是一级二级三级四级五级和六级。

　　现在算是五级的空间了。

　　这是神云和史曼华去贿赂所得到的好处。

　　一般的参赛者，一开始，只有甲戌级的空间，只有十亩土地，之后是三十亩，九十亩，两百七十亩，才到现在的八百一十亩。

　　所谓的八百一十亩，指的是可耕种土地，北至雪山山脚，东至海滩，南至火山山脚，西至防风林。

　　中间的，就是八百一十亩。

　　但，空间另外还赠送有非‘常用’土地，北边是向北延伸出去三座雪山，翻过三座雪山后，就走不出去了，那里是绝壁，见到的都是幻境，空间也就这么大。但如果加上左右两侧连绵的雪山，却是远远不止三座的。

　　而南边的火山也是往南延三座，东西两侧连绵的火山都是赠送范围内。东边的是可以出海五百米，西边则可入沙漠五百米。

　　若是有能力填海造田，或是在雪山上种东西，也是可以的，照样算是甲寅级的空间，不用支出任何积分。

　　现在，这么庞大的私人空间，就完全属于李松石了。

　　他想要再扩大，不是积累五级空间到六级空间的升级积分就可以的。必须把一级升二级的积分，二级升三级的积分，三级升四级的积分，以及四级升五级的积分全补上，才能再升级。

　　若是比赛结束后没能升级，这空间也是保持着同样大小，属于他。

　　有人或许会觉得，这样好像没什么优势。

　　其实不然，用五级空间的土地去种东西，赚取积分，总比一二三四级空间的土地要快，要容易。当其它人辛辛苦苦用一级空间去赚取一级升二级的积分，这边却可以用五级空间去赚去一级升二级的积分，二级升三级，三级升四级，四级升五级，也都是如此。

　　而且，说句实话……那组建比赛的家伙，非常非常非常的黑心。

　　一级升二级，需要十万积分。

　　不太难的样子。

　　二级升三级，需要三百万积分！！！

　　没错，翻了三十倍，要命啊。

　　三级升四级，需要九千万积分！！！

　　偶晕……

　　四级升五级，需要二十七亿积分！！！！

　　吐血……

　　五级升六级，需要八百一十亿积分！！！！

　　呃……八百一十亿？！！除了变态，李松石找不出其它形容词了。

　　这时，他基本看清了那比赛组建者的真面目：分明就是趁这机会让参赛者给他们打工。

　　一级升二级，二级升三级，三级升四级……虽然有点难度，但还不算太难。到四级升五级，就开始头痛了。想五级升六级，那得非得卖命工作才行。

　　所以，看这形势，大都参赛者都是在使用三级或四级的空间不停地种东西吧？

　　至于谁能先达到六级……

　　呃，除了实力，毅力，还需要很强大的运气才行啊。

　　而且，最离谱的是，那石碑上保留的讯息中还提到：“本来是打算一级升二级用十亿积分，二级升三级用三十亿积分，三级升四级用九十亿积分，四级升五级用两百七十亿积分，五级升六级用八百一十亿积分的。照常三倍晋升。但考虑到需要让广大参赛者能体会到空间升级的乐趣，同时为了筹谢广大参赛者的支持，才降低了升级的积分需求。”

　　无语了。

　　分明就是担心参赛者罢赛，才没用那种更变态的升级方法。而且也想让参赛者的土地多一点，好让他们能剥削得多点，好赚回成本，再大赚一笔。说不定获得前五的人，他付出的劳力，都足够购买一个新的小型世界了……居然还能说成是为了广大参赛者好，看样子还要人感激他们？

　　无耻啊！！

　　不过，毕竟现在一下子就有了甲寅级的空间，还有额外空间附赠，李松石也不好多说什么了。他已经占很大的便宜了。

　　于是，就按着石碑上的提示，把空间的设定全弄好。

　　这个空间，一共有八个空间门。其中有六个入口，五个是固定的，分别是在东南西北四方和这石碑旁，另外一个由空间主人随意定点。但每定一次坐标点，消耗一些空间中的灵气。

　　这些入口，可以让任何生命体进出，但，原来怎么进，就得怎么出，不能带出任何一点东西，空间门会隔断的。

　　而另外两个出口，是由空间主人随意定的，这些出口可以输出任何东西，但……出口的那边，连接着那个位面交易中心的监测点，看看是否违禁品。

　　比如，地球上没有的东西，是不能利用这个空间的出口，直接送到地球上的。比如，有谁想借用这个空间，偷渡几个精灵族的美女，或是变形金刚什么的，就绝对不可以。就连地球上已经灭绝了的恐龙，也不能弄到地球上。

　　但地球上五千年内“自然”出现的东西……注意，是“自然”出现，意外出现的不算……像是尼斯湖水怪和外星人飞碟之类的玩意，就想都别想了。

　　古代宋朝，有龙从天上掉下来，被当地村民砍成几十段，由官府运上京城……那种玩意也不可以。

　　但除此之外的奇异物品，却是可以的。像是能吸引黄金的吸金石，能吸引珍珠的珠母，包括太监的胡子和小鸡鸡之类，这些东西，就统统都能随便输出到地球上。

　　当然，李某人会不会转运这些玩意，就难说了。

　　而且，不论使用哪个空间门，每开启一次，每传送一次，都要耗掉空间中的灵气。

　　但空间的主人也可以把空间封闭起来，跟闭关锁国似的，只允许某些生命体或物品进出，禁止其它东西的进出，以减少灵气消耗，同时保证安全。

　　一见到这功能，李松石明白了，直接把这空间封锁了，除了自己和诸位姐妹，其它生命体，统统不允许进入。顺便，再把石碑附近的空间门，连接到自己房中。

　　嗯，如此，出入就方便了。过段时间，再弄其它的空间门。

　　此外，李松石还发现了，自己身为这个空间的主人，所能拥有的神奇能力。

　　按照石碑上的留言。甲戌级空间的主人，可以改变这空间里的天气，比如晴天，多云，下雨，打雷，狂风，等等。

　　符合这空间气象变化的，改变天气时，消耗灵气少。不符合这空间气象变化的，改变天气时，消耗灵气多。

　　而甲申级空间的主人，则可以改变整个空间的天时，和星辰变化，拥有移星换斗，追日拿月的神奇能力…………呃，只限于这个空间之内。

　　比如，可以让这空间内的白天变成晚上，也可以让这空间内的晚上变成白天。

　　嗯，有人觉得作用不大，其实……作用还是挺大的。

　　天时，对生命体的生理活动，是有影响的。比如，正常人，体内的气血，寅时流于手太阴肺经，卯时流于手阳明大肠经，辰时流于足阳明胃经，巳时流于足太阴脾经…………一个时辰对应一条经脉的气血流注。

　　这里改变天时，并不是仅仅让空间里的生命体产生时差而已，而是直接影响其生理活动……够牛吧？

　　至于移星换斗的具体作用，不详说了，只说一点，那种星斗花……如果种在这空间，加上这种能力，那就牛了。

　　而且，星辰中有神奇的力量，这空间的灵气转化为星辰力量照射下来，对某些植物，以及对正在修炼的人，会产生很奇妙的作用。

　　然后，到了甲午级空间的主人，则拥有改换地势的作用。比如……移山填海，山崩地裂，沧海桑田……在这空间里，你想怎么折腾都可以。只要有足够的灵气就可以。

　　接着，到了甲辰级空间的主人，则拥有完全调配空间中的灵气的能力，想让灵气集中在哪，或收拢到哪，都可以。对于一些急需灵气的生命体，有极大的妙处。妙不可言。对于修炼的人，或是种植极珍贵的药材，或是养妖取丹，都有极大的用处。

　　再然后，到了甲寅级的空间，那拥有的能力就更牛了……甲寅级空间的主人，将可以拥有“位面投影”的能力。也就是把别的空间的东西，投影到这个世界，跟真实的一样。

　　比如，李松石的空间现在是甲寅级，只要灵气足够，就可以把自己在落花村的家宅，直接投影过来，并在这个空间里，当作正常的家宅那样使用，不需要另建房舍。而那边的家宅有什么变化，这空间里的家宅，也会跟着起变化，但里面的小摆设，可略有不同。

　　而且，他要是看到哪里有座山长得不错，甚至可以把那座山，直接投影到这个空间来。

　　当然，消耗的灵气会很多很多很多很多很多就是了。

　　最后，如果有谁能把空间升级到甲子级。那就更变态了……将会获得“重朔空间”及“空间映射”的能力。

　　没错，甲子级的第一个能力，就是能把整个空间化为混沌，可以消耗这混沌物质扩张空间，让这空间不停地变大。但也可以让这混沌物质重新凝聚，变成一个全新的，完全由自己设计出来的奇妙空间。

　　够猛吧？

　　而另外一个“空间映射”的能力，则可以把这个空间里任何一件物品，任何一个东西，甚至是整个空间，都投影到另外一个世界去。

　　比如，李某人觉得在外面建房子麻烦，可以直接把这里的房子映射出去，对普通人而言，就跟真实的一样。而且，他要是想在外面做点什么事情，又觉得有些危险，那他就可以把自己投影到外面的世界中去，就算遇到攻击也不用害怕，并拥有极不可思议的能力。

　　很牛叉吧？

　　不过，可惜的是，李松石现在只是甲寅级的空间的主人，也就只能调配一下空间中灵气的作用，顺便把家投影到这空间罢了。那两种甲子级的，让人眼馋的能力，现在还不能使用。

　　而且，最要命的是，每次使用特殊能力，都会消耗掉空间中的灵气。

　　是的，每次都会耗掉一些，只是耗多耗少的问题罢了。

　　如果想要把落花村的李宅投影进来，怕是把空间中的灵气全部耗掉都不够。

　　所以，这空间里的灵气，是非常非常非常重要的。

　　那，空间中的灵气从哪来呢？又应该怎么补充？万一灵气全耗光……这空间，会不会出现什么问题？万一出现崩溃，那可就要命了啊…………


第一百七十二章 初步打算

　　事实上，李松石猜得没错。如果不小心把空间里的灵气消耗得太多，那空间就变得不稳定，自然灾害层出不穷。若是把灵气全耗光，那整个空间，就肯定是百分之百的破碎，完全化为星尘，凝为一团。

　　那时，想要重塑空间，就难了。非得需要消耗数十倍乃至数百倍的灵气，才有机会修补回来。

　　所以，使用这空间时，最需要关注的，就是空间中残余的灵气浓郁度。

　　目前，获得灵气的办法，目前只有两种。

　　一种是从其它地方把灵气转移过来。

　　但天地间的灵气本就稀薄得几近没有，又哪还有什么灵气可以转移。

　　因此，只能用另一种办法……就是种植普通的灵化植物。

　　若是用灵气粹炼过的普通植物种子，埋在空间的土地里，就能种出普通的灵化植物，在白天时，它们会吸纳浊气……这浊气包括任何非灵气的气体。然后，在光照下，转化为灵气，排放出来。

　　到晚上，它们会吸纳少许灵气，维持生命，并排放少许浊气。

　　它们白天排放的灵气，远远多于晚上吸收的灵气。如果大规模种植这些植物的话，就算加上那个人工太阳人工月亮人工星星消耗的灵气，加上日常的其它消耗，灵气的收入也远大于支出……

　　而且，那人工太阳人工月亮人工星星的消耗，也可以找其它能量来代替。

　　所以，这是目前唯一可行，也是最佳的灵气补充方案。

　　不过，有一点要注意的，那就是普通的灵化樾的，跟珍贵的灵药，有所不同。那种千年人参万年灵芝或是星斗花之类的灵药，属于天生灵物，它们释放出来的灵气很少，但却需要吸收大量灵气……除非是用几百年几千年是慢熬着种，不则，它们对灵气的需求也大。

　　单单种植天生灵物，灵气往往是入不敷出。

　　李松石想要种植那些星斗花之类的玩意，就必须先在这空间里，种上一大批灵化植物才行，以避免空间崩溃。

　　这灵化植物要获取也容易，不一定要跟大赛组建小组购买，自己制作也可以。先不说诸位花仙子的手段，单止李松石现在就可以做得到。

　　他的空间现在升到了甲寅级，早就可以调配灵气了，只要他亲自把各种植物的种子用灵气熏陶一段时间，那灵化植物的种子，不就出来了吗？

　　如此，催生数次，那种子越来越多，没苏醒的诸位花仙子的花种，也都不用愁了。

　　李松石把自己从石碑上知道的这些讯息，大体上与众女说了一下。

　　原青青道：“那，我们现在是不是就开始在这里种花？”

　　李松石站着，朝东南西北四方极目远望着。

　　那火山仍在活动，西边仍是风卷沙尘动，北边冰雪依然巍然不动。东边的大海，还不时卷动着浪花。

　　再看看脚下这寒热流交错的古怪湖底……

　　李松石突然发现，这空间里的气侯有点古怪。

　　北边是冬天，南边是夏天。西边看起来也像夏天，很热，但那干燥的天气，加上防风林里不时卷起的枯黄植物，怎么看都觉得有些像秋天。

　　而到了东边的大海……那里的气温要稳定得多，海岸线很长，从北到南，分别经历了由冬到夏的时间段，上边有企鹅，下边长椰树，说不定中间会鹅春天的气侯。

　　如此算来，整个山谷中，春夏秋冬的气侯基本都齐全了。

　　只要设计得好，那一年四季的花，怕都是能同时开放。

　　不过，这火山是不稳定因素，地上都有山上的落石呢。而西边的沙漠，似乎也不怎么安份。

　　李松石本来的打算，是要把这空间先逛上一转，搞清楚这里有什么物产，还有什么动物在这里生活。

　　不过，现在听原青青这么一提，又觉得这空间里，最好还是先多种一点灵化的植物，补充点灵气比较好。

　　考虑一下，就道：“不如，我们先灵化一部份生长快速的植物种子，随便种下，看看补充灵气的效果如何。然后打探清楚情况，再种其它东西。免得刚种好，突然一个火山爆发，或是大雪崩啊海啸什么的，那临近东南西北四个地方的植物就要遭殃了。”

　　众女一听，都深觉有理。

　　原青青道：“要说植物长得最快的，就是三轮草啦，难道这里全都种上三轮草？”

　　嗯，全部种上三轮草？

　　太奢移了点。

　　有点浪费土地的嫌疑。不过，现在还只是试种，这空间都没探测过……更何况，三轮草可以给青青补充生命力，这小丫头生命力强了，也可以给以后改种的花花草草施展仙术……

　　如此，也不算太浪费。

　　于是，商量一下，众女就决定，今天先在这山谷中，抛洒一批三轮草的种子。明天或后天再集体把这山谷周围的环境细细转上一圈。

　　那时，谷中的灵气应比现在多些，那利使用空间门传送进出来移动，也方便得多。

　　比如，正在火山边考察，突然想爬上雪山顶。

　　那山太难爬，李某人只要开了空间门到落花村，再把空间门的座标定在雪山顶，然后开了空间门回来，就省事得多了。

　　计议既定，众女又道：“可惜这空间里的时间与外界不同步，那大哥在两边穿梭，吃饭睡觉时间，不知该如何定？时差变化得多，对体内气血影响也是不好。”

　　嗯，李某人现在能控制灵气，那驾驭体内气血不成什么问题。

　　但，梅雨心定要跟着进进出出，对她却是不好。

　　于是，决定把这空间的时间改变一下。反正时差和落花村相比，也就是六个小时而已。大体上，一天也都还是二十四小时。所以这修改，消耗的灵气还在可以承受的范围内。

　　正当李松石伸手要去碰解石碑，改动这空间的时间，史曼华突然咦了一声。

　　李松石顿住，回过头：“怎么了？曼华姐姐，有什么不妥吗？”

　　史曼华脸色凝重，似回忆，又似茫然，问：“几位妹妹，你们有没有感觉到，这石碑，好像在呼唤我们藏在体内的灵识？”


第一百七十三章 曼华异状

　　石碑在呼唤花仙子体内的灵识？

　　众女面面相觑，都摇头，说没感觉到。

　　史曼华诧异，闭上眼睛，道：“这感觉，越来越清晰……它的呼唤，越来越强烈了。”

　　众人心中感到古怪，却见史曼华闭着眼睛，已经伸出右手，要碰那石碑。

　　那白生生的，冰肌玉骨一般的纤纤小手，眼看便要碰到石碑，众人吓得忙道：“小心。”

　　史曼华的小手却未停，突然按在石碑上。

　　只一瞬间，她体内突然涌出大量的灵气，片刻间，方圆百丈，尽被彼岸花的灵气充斥着。

　　周围的天地，全部燃起了熊熊烈火，火光通红，从上下十方，全都被火点燃。

　　所有人，都像钻进了火海里。

　　众人大惊，但只一瞬间，就发现了一件奇怪的事。那火，居然没有引燃任何东西，没有点燃众人的身体和衣物，包括脚下的石头，周围的空气，都没有被点燃。

　　“这……这是怎么回事？”李松石下意识地问着。他感到，周围的空气，并不是很炽热，而且，还充满着一种奇异的花香。

　　“好像是……花之领域。”白牡丹说着。

　　“领域？”

　　“嗯，我们每个花仙子的体内，都藏着一个领域。当身体的灵气凝实到完全实质化，并与灵识完全融合，就可以把领域释放出来。让周围有花生长的地方，全部变成自己的领域范围。可以让这领域内的一切，都被自己完全同化。”

　　同化？！！！

　　李松石脸色微变。

　　这么说，如果有人被牡丹妹妹的领域包围，她只要来点什么动作，那被包围的人……岂不就变成牡丹花了吗？

　　一个人变成花？还开花？

　　这……

　　这太离谱了点吧？

　　难道是人体变成牡丹花灵气？

　　到底是哪种情况呢？

　　李松石搞不明白，摇摇头，正要问。

　　忽然听白牡丹又道：“不过，曼华姐姐的领域，似乎有点不同。”

　　她凝神观察着四周。

　　每一位花仙子体内都有领域，这史曼华的领域虽强，但对诸位花仙子没有恶意，所以众女都没受伤害。李某人本身就能吸纳花仙子们提炼过的灵气，而这领域内的灵气也不是太过强烈，他也是不怕的。

　　若是其它人呆在这里，会出现什么事，可就难说了。

　　听到白牡丹的疑惑，李松石就问：“这领域，有什么不同？”

　　话刚问出。却见周围的火全变了。竟渐渐聚集，然后形成一大片火焰凝聚成的树林。

　　最后，周围竟出现了一棵棵高低不同，分枝和叶子各种不同的树。树下，居然有草。不远处，甚至长着彼岸花。

　　花下，满是落叶。

　　只是，有点诡异的是——这一切，都是红色的。

　　见此情形，众位花仙子妹妹都惊讶了，好半晌，白牡丹才疑惑地道：“难道……竟是世界形成的雏形？”

　　据说，花仙子的领域，是她们的一种本能，一种自我保护的本能，所以是不受她们的主观意识控制，而只受到她们的潜意识控制的。因此，领域会反应她们内心深处的变化，花仙子焦急，这领域就燥动，花仙子心情平静，这领域就平静。

　　花仙子讨厌一个人，这领域中的那个人就会被强行排斥出去，花仙子憎恶一个人，这领域中的那个人就会被强行同化毁灭。而花仙子若喜欢一个人，那领域中的那人就会得到领域的保护和接纳。

　　这一切，都是花仙子内心深处的反映。若是花仙子讨厌一个人，却想要强行控制领域接纳那个人，这是完全办不到的。

　　就像普通人，不能随便用意念控制自己的大脑停止活动。

　　这种本能，完完全全是潜意识的行为。无法剥夺，无法违逆。是花仙子内心深处最真实的反应。

　　所以，若是有花仙子开着领域回忆往事，那她记忆中的一些往事和各种事物，也会很自然地在领域内如同幻境一般展现出来。

　　可以说，每一个花之领域，就是每一位花仙子的内心世界。

　　而花仙子，刚开始出生时，心地纯净，性格单纯，人格都没完善。所以这领域内，也是很单调无味的。但，随着花仙子的性格渐渐完善，这个领域内的一切，也会跟着渐渐完善。

　　当花仙子渡过情劫，性情渐足，那领域就具足一切神通变化，自成一个世界。

　　一个与花仙子的内心完全融为一体的小世界。若是能再要些蜃气之类的东西，甚至能把这小世界凝成真实。

　　所以，可以说，一位花仙子的内心，就是一个不同的世界。她们的成长经历，就是小世界的成长经历。

　　但，只有当花仙子经历过情劫，对异性动过了心，那领域内的灵气，才会形成清晰的映像，才能把花仙子内心的记忆与思念，凝成如同实体的事物。

　　普通花仙子，哪怕身体凝实，哪怕是可以张开领域，只要没有经过情关，那这景物，就只是虚幻，而不真实的。

　　现在，史曼华的领域，火海凝结成了森林，草地，还有花。

　　而现在，周围竟有风吹，有树叶哗哗声响。

　　除了一切都是通红的颜色之外，其它的，都是那么的真实，简直就跟神云施展过的幻境差不多了。

　　不过，可以肯定的是，现在这一切不是幻境，而是彼岸花仙的花之领域凝结出来的……

　　白牡丹悄声解说了一下，众女都疑惑，看着周围的一切。

　　忽然，那草地旁的彼岸花上，升起淡淡的灵气，那灵气凝成一道人影，竟与史曼华长得一模一样。

　　但不同的是，真实的史曼华，眉间总有着一股愁绪，眼中总带着温柔，每每微笑之间，总让人有种心痛感。

　　而那彼岸花中化出来的人影，看起来比真实的史曼华年轻一些，脸上却是悲痛欲绝的神色，凝视着那树林。

　　这时，树下也突然多了一个人影。

　　那人影看不出面目，模模糊糊的，身形很瘦小，但一双眼睛却很清晰。

　　那双眼睛，开始时是充满悲伤的绝望的，仿佛在其眼中，天地间的一切都失色了，人生没有希望。

　　随后，那眼神渐渐地，渐渐地，变得平静了，然后，慢慢地，慢慢地闭上了眼晴。

　　过了片刻，等那人再张开眼睛，眸子中已是完全的宁静，祥和，如同佛的眼，经历过大彻大悟之后的平静……只是，少了一丝慈悲。

　　那人……是谁？


第一百七十四章 曼华的过往（上）

　　众人正疑惑着，就听到一个声音：“叶子……叶子……”

　　转过头，发现说话的，却是把手按在石碑上的史曼华……真实的史曼华。

　　她闭着眼，眼角处流出了泪水，嘴里喃喃道。

　　忽然，仿佛一声晴天霹雳，整个领域发出哗啦的破碎声响。

　　如同脆弱的水晶掉到地上，被摔得破碎。

　　整个领域都消失了，那些构筑出领域的灵气，全部被史曼华收入体内。

　　她眉间的愁绪，更浓了。

　　令人见得，不禁心生怜惜。

　　“那个……叶子是谁？”问的却是原青青。

　　史曼华一怔，问：“你们都看到了？”

　　众人无法否认，只能点了点头。

　　史曼华目光移向那石碑，道：“没想到，这石碑居然能诱发和催化我体内的领域……不过，作为一个空间的控制中枢，能有这种能力也不奇怪。”

　　这个空间，也算是一个微型世界了，花仙子的领域能进化为小世界，随着不断成长，世界还会进化。而石碑作为这个空间的控制中枢，能对花仙子的领域起作用……倒还真的不大奇怪。

　　只是，这事有点突兀有点意外罢了。

　　史曼华看着那石碑，良久，转过头来，叹了口气，道：“叶子……”

　　张了张嘴，刚要说什么，突然叹了口气，摇摇头：“我们出去吧。”

　　众人面面相觑，不过，这么多人，曼华姐姐心情又不好，实在不好再多说什么。

　　于是，众人离去。

　　李松石把这空间的时间改了一下，原青青跟暮朝颜则拿了草种在周围种下。

　　史曼华提到“叶子”，李松石心里总有点疙瘩，又隐约想到了什么，就开了电脑，上网查询。

　　搜索了一下彼岸花的资料，在网上是看到一些关于彼岸花的传说故事。

　　比如：“曼殊沙华”，这里说的就是彼岸花的花和叶之间的爱情故事。那彼岸花的叶子……很容易令人想到史曼华说的“叶子”。

　　只是，看着这个故事，李松石总觉得，这里的“叶子”，跟史曼华提到的“叶子”不同。

　　唉，到底发生了什么事？好像连牡丹妹妹都不清楚。这么说……这故事最起码是发生在牡丹妹妹和曼华姐姐认识之前。

　　那是多久远的事了？

　　最起码最起码，也有三千年以上，甚至，四千年？五千年？

　　那“叶子”，怕是早就做古了吧？

　　可惜，神云那家伙不在，若是问他，估计是十有八九能知道发生了什么事。但那家伙，不想他出现的时侯，莫名其妙的就跑出来，想要找他的时侯……还真不知道该往哪找。

　　据皮尔特说，那家伙跟洛斯切尔德家族的交易结束后，直接就离开了。而且，还把长生术的价格稍微降一点，以此让他们帮着照看梅雨山，不让人去打扰他的火锅事业发展计划。

　　至于李松石这边，神云那家伙倒是不担心了。

　　但是，那家伙也找不到了。

　　那曼华姐姐的事……该问谁？直接问她？

　　李松石皱着眉。

　　而此时，还真有人去问史曼华了。

　　不是别人，却是白牡丹。

　　因为谢紫萱陪着梅雨心，没上到那湖心巨石，对上面发生的事不大清楚。而且，关于史曼华的那种事，没经过她同意，也不好随便传出去，哪怕是亲密的姐妹，也不好乱说，不然，就是不尊重史曼华的个人隐私了。

　　白牡丹与史曼华坐在泳池旁的藤萝架下，周围清静，没有人声。

　　这么静静地，坐了很久，白牡丹都没出声，史曼华忍不住道：“妹妹，你是想来问叶子的事吧？”

　　白牡丹点点头：“不知道，方便告诉我吗？”

　　史曼华沉默了一下，道：“本来，这事过了这么多年。我早以为都忘得一干二净了。没想到这几天……不仅没有忘，当年的一幕幕，反而更清晰，记得更深了……”

　　顿了顿，仿佛陷入了回忆。

　　过了许久，才回过神，道：“牡丹妹妹，反正这事，你们也能从其它渠道知道，倒不如就由我说给你听……牡丹妹妹，你可记得，我曾跟你们说过，历代花主，都得成正果了？”

　　白牡丹点点头，这事她确实记得。史曼华当初提到花仙子的情劫时，就说过。历代花主，都与一位花仙子共伴，得成永恒，永远超脱这世间。

　　史曼华忽然叹了口气：“其实，这是我骗你们的。”

　　骗……骗我们？

　　白牡丹眼睛睁得大大的，满脸不可思议。

　　“其它的，我都是说真话。不过，以前的历代花主之中，是有一位花主，没有得成永恒，而殒落的。那就是……叶子。”

　　叶子……竟是以前的花主？

　　而且，居然还殒落了？

　　白牡丹满脸不可思议。

　　史曼华道：“他没能得成正果……并不是他的资质不行。恰恰相反，在历代花主当中，以他的天资最高。可以说得上是，天纵其才。人世间，古往今来，无数圣贤，自行开启大道，影响人世数千年……但，这些所谓的圣贤，都是比不上他的。”

　　白牡丹吃了一惊：“怎么可能？”

　　“难以置信吧？”史曼华凄然笑道：“在当年，世间的凡人，哪怕是超脱凡尘的神灵，仙家，也都不相信世间竟有如此惊才绝艳的人。你记得青囊姐姐吧？青囊姐姐的智慧，我不需多说了。但，青囊姐姐将叶子比作明月，自己比作萤火虫，不敢与月争辉。”

　　白牡丹骇然。

　　史曼华说着，目光望向远方，仿佛陷入了回忆当中。

　　“你知道，我们当年生活的，是个什么样的年代吗？

　　“那时，天地之间，许多世界，许多位面，都与我们生活的世界连通。只有那些世界的最强者，最惊才绝艳的人，破开时空壁障，才会到我们所生活的这个世界。

　　“当时，我们的这个世界，到处都是能移山填海，开天辟地的人物。那时，是诸神的黄金时代。凡是能在大地上拥有些许名气的，无一不是万年难得一出的绝世奇才，无一不是站在无数世界无数位面无数强者的头顶上，才能获得那强者的称号。

　　“可是，当时年仅十二岁的叶子，因为不忿这些异界来客到处破坏，就把自己平时写的日记，撕去头尾，秘密传了出去。那本没名没姓的日记，因为蕴含着不少大道感悟，对修行之人极有好处、所以，竟引来得无数强者争夺，无数异世界的强者纷纷殒落。最后夺得残本的几个人，就靠着那些残破的资料，修炼得道成仙。

　　“那年代，同时也被称为诸神黄昏……也是在那些人得到叶子的日记，得了道之后，重新规划天地规则，才有了后世数千年的安定……”

　　白牡丹在旁听得，骇得花容失色。世上，竟有如此逆天的人物？

　　虽然，虽然听说此人早已殒落，但……听到他的故事，仍让人感到一阵惊骇与震憾。

　　只是，这样的人物，怎么会殒落呢？

　　只听史曼华道：“事实上，以他的能力，若是个普通人，怕是只随便修炼着，现在天地间的至强者当中，都能有他的位子。而且，他也很懂得明哲保身的道理，运数推算的能力也很强，趋吉避凶的能力堪称当世第一。就是丢出了秘谱引人争夺，到头来，也都没人能怀疑到他头上。”

　　“那，他怎么会……”白牡丹疑或地问着。

　　“你是问……他是怎么殒落的吗？”史曼华凄然笑着。

　　白牡丹点点头，忽然心中一动。

　　那个什么“叶子”，当初是花主，难道……是因为太过花心的缘故？

　　历代花主，都能成道，偏偏他就不行。

　　可是，这人却是那般的天资……这样的人，已经不能用天才来形容了。材，乃是支撑大厦的幢梁。天才，也是给人用的。但那人……却无人用得起，只能用变态来形容。

　　可是，他却殒落了。莫非是……历代花主只能喜欢一个人？喜欢得多了也出问题？

　　史曼华看着白牡丹，心中一动。她见过的人和事很多，经历丰富了，就有了一些看人的本事。虽不如紫萱妹妹那般通透，但隐约也能从脸色上猜到别人心里大致的想法，就问：“你是不是在想，他可能很花心？”

　　白牡丹点点头。

　　史曼华摇摇头：“花主能不能成正果，与花不花心没关系的。事实上……叶子却是个很专一，很专情的人。当时，世间强者，哪个不是三妻四妾三宫六院的？只有叶子，虽有惊人的能力，但为人却很温和，待人温柔，性子善良，对感情专一，矢志不渝，若是谁嫁了他……怕是天底下最幸福的人了。”

　　“那他怎么会……”白牡丹疑惑了，若真如此，那个叶子，怎么就会殒落了呢？

　　“六千年前……那时，我是当代的花王。无数强者降临这个世界，到处破坏，我为了保护其它的花仙子，一不小心，所有本体花身都损坏了，不得不把灵识转移到一个怀孕九个月的人类女子的肚子里，转世为人……”

　　呃，不是说，历代花王都没有过陷入深眠的经历吗？怎么……

　　不过，曼华姐姐当时是直接灵识转移，确实没有殒落陷入沉眠……这样说也没错。

　　白牡丹闪过了这个念头。

　　“成为人类女孩之后，当时的我，就跟现在的雨心妹妹差不多，把前世的事，都忘掉了。而且……认识了叶子……

　　“他……他是世上最关心我的人，最爱我的人。我也对他……

　　“可是，可是……”说到这，史曼华说不下去了，只看着远方，目中有泪水流动着，却忍着没流下来。

　　白牡丹以为她说不下去了。就拉着她的手，让史曼华把脑袋靠在她肩上。轻轻拍她后背，安慰着。

　　叶子那样的人，那样的性情，又是当年的花主，而史曼华曾是花仙子转世，那他们遇上了，之间的感情，可想而知。

　　但，看史曼华的样子，却似乎不幸福，反而是发生了不幸。

　　到底，是什么原因，让那本应很相爱的两人分开，又让那花主陨落，却又让过不了情劫的史曼华还多活了六千多年的时光呢？

　　到底，发生了什么？

　　凭那叶子的手段，让过不了情劫的花仙子继续存活，应是不难。

　　可是，又是什么样的力量，才让那叶子，都守护不了他的爱人？

　　白牡丹心里充满了疑惑。

　　以前，她对这些不是很感兴趣的。也不会有诸多想法。

　　但现在，心里有了情，有了爱。就对这种事变得很敏感。可能，幸福的人，对不幸感触都更深吧。因为，害怕自己也会遇到那种不幸。

　　所以，看到史曼华现在的样子，白牡丹又是疑惑，又是担心，还有点紧张。

　　过了良久，史曼华才问：“妹妹，你是奇怪，我们……为什么会变成这样吧？”

　　白牡丹点点头。

　　“因为，我不能爱他，所以，我们分手了。我不敢见他，更不敢让他见我……”

　　“为什么？”

　　白牡丹不理解。既然相爱，为什么不能在一起？以他们的能力，有谁能阻止得了他们在一起？

　　“因为……因为……我……我，我是叶子的……的……双胞胎亲姐姐……”


第一百七十五章 曼华的过往（下）

　　双胞胎……姐姐？

　　白牡丹傻了，呆了。

　　良久，才微微叹了口气。

　　该如何说呢？

　　只能说，“天意弄人”啊。

　　若不是投胎不小心投错了地方，那曼华姐姐跟那个叶子，定是令人极羡慕的一对神仙眷侣吧？

　　可是……

　　曼华姐姐现在仍是单身，那个叫叶子的，也早已殒落……

　　六千年过去……

　　六千年啊。

　　白牡丹不知该怎么说了，只能静静地，好一会才说了一句：“往事已已，姐姐……你就不要再伤心了。”

　　史曼华微微摇头，喃喃地说着，似在自言自语：“当年，他还有一缕残魂留在这天地间，不知是否进了轮回。我就不断地寻找办法，要进入地狱，在那守着他，等侯他……

　　“可是，等我找到了进入地府的办法，在忘川河边等了上千年，都没能见到他的残魂。所有魂魄都会在那闻到回魂香，想起前世的。如果是他，一定会一眼就看到我，肯定会认出我来……可是，没有。

　　“之后，我又听说，如果有人能修成正果，并积累无边功德，就能召唤天地间的任何一缕残魂，并让他转世重生。于是，我又去追求永恒之道。

　　“可是，花仙子要想成正果，必须渡情劫。我心里，早有了叶子，怎么可能还会看得上其它人？在身为人类女孩时，我是他姐姐，爱不了他。可是，当我变回花仙子时……我就不再是他姐姐了……虽然……他已经不在……但我这心里，却容不下其它人。

　　“而且……而且，我花了无数年的时间，不断地积累功德，就是为了以功德得成正果。可是……当我一心追求永恒的时侯，随着时间的流逝，没想到，我居然忘记了自己为什么要去追求永恒……

　　“这么多年，我心里只记得修成正果，心里一直想着如何得成正果，或是找到得成正果的人的帮助。却是没有时间再回想过当年的事，没再回想过叶子的样子。这么多年来，好像都不记得以前曾发生过这样的事了……

　　“但……没想到，今天……今天我才发现，那记忆，只是藏在心底，不仅没有消失，反而更加清晰了……”

　　六千年……

　　最少也是六十个轮回了。当年……也不知道那叶子和史曼华之间，之后还发生了什么。也不知道，他怎么会殒落的。更不知道，他的残魂有没有转世。就算转世，哪怕也是像一滴墨水，掉进了一个池塘里……他早就不知变成什么样子。

　　他还能记得史曼华？

　　史曼华还记得起他？

　　虽然，在史曼华口中，叶子的能力是那么的惊天动地，仿佛就是无所不能。若真像她说的那么强大，那他能重现人间也有可能。

　　可是，有句话叫情人眼里出西施。

　　史曼华把那叶子说得那么强大，其中会不会是太过夸大了？

　　就像在白牡丹和风飘零的眼里，那李松石不也是天底下最好的男子吗？史曼华说叶子才华无双，与言青囊相比，堪称明月与萤虫。

　　而风飘零和白牡丹，还觉得李松石的潜力举世无双呢。若将诸位花仙子的灵气都能融会贯通，应用自如，最后的成就，怕是古往今来都无人能比。

　　所以，史曼华说那叶子那般强大，怕是作不得准，有点水份的。

　　不然，他就能活到今天，好生生地站在这了。

　　真正的强者，比的不是谁的能力强，谁的能力大，比的是谁能活得更长久，谁能过得更惬意。

　　任他纵横天地，无人可挡。一旦死去，也不过枯骨一具，黄土一坯，小孩子都能在他的坟上乱跳，有何可值得称道的？

　　真正的强者，应是任它沧海桑田，斗转星移，也能活得好好的，跟自己关心的人，爱护的人，一直活到天荒地老……

　　做不到这点的，没有这样强大的守护之力。那不是强大。

　　不过，那叶子当初既能用几张日记残本（注），就引得天下大乱，想来，也绝不是泛泛之辈。就算史曼华说得再夸张，也不会夸大多少。

　　这么恐怖的人物，怎么会出现在这天地间呢？

　　日记……日记……

　　那时，应是没有纸张面世的吧？但听说远古时，常有裸露的赤铜矿和紫金矿出现在山上，有人能融成金书页篆刻上古象形文字以记事，应该是有可能的。

　　所谓仓颉造字，其实也是把在百族文字统合后再作衍化才成功的。

　　白牡丹想着，静静地伴着史曼华在那坐着。

　　她心里很疑惑，史曼华和那个叫叶子的人……到底还发生了什么事。但，史曼华没再说，她也没好再问。

　　这事，就让它藏在曼华姐姐的心底吧。

　　而另一边，李松石坐在电脑旁，专心地看着网页。

　　可是，青青这丫头，不知从何冒了出来：“石哥哥，空间里的土地都洒上三轮草的种子了。”

　　“这么快？”李松石吃了一惊。

　　抬头，却发现青青这丫头的身体变得轻飘飘的，都有些半透明的样子，就吓了一跳：“你的身体怎么了？发生了什么事？”

　　原青青不好意思地道：“刚才为了多收点三轮草的种子，我控制三轮草加快成长开花结果，消耗灵气太多了点。”

　　晕……

　　李松石道：“不是叫你小心别消耗灵气太多的吗？”

　　原青青低着小脑袋，揉着衣脚：“人家……人家一时没注意嘛。下回……嗯，没下回了，石哥哥，别生气了……”

　　见到她这一脸委屈的样子，李松石哪还生得起气啊。更何况，青青这是帮他在空间里种东西才弄出来的。

　　想着，有些心疼地道：“那你还不快点去找些三轮草，吸收多些生命力？”

　　原青青抬起头，道：“附近的三轮草都被吸收过了，我正要进山里，石哥哥陪我去啊……”

　　这样啊……

　　也好。

　　李松石点点头，就与她一同出去。

　　很长时间没进山了，多走走也是好的。

　　“要不要叫其它姐妹一起？”李松石问。

　　若是他陪着牡丹妹妹或雨心妹妹，那多半是不想找人当电灯泡的。但身边就一个青青……嗯，怎么看都像是没长大的孩子，李松石完全把她当小妹妹看的，实在没有邪念，就想着热闹一点。

　　“这样啊……”青青这丫头的眼珠子转了转：“刚刚……我在山里发现了一株新的本体花身哦，本来一边吸收三轮草的生命力，一边跟石哥哥过去看看的。只是，不知道方不方便其它姐姐们一起去啊。”

　　“哦？新的本体花身？”

　　那不就是说，就有新的花仙子出现了？

　　李松石心里兴奋着，就问：“是什么花？”

　　原青青卖了个关子，笑道：“石哥哥去见到就知道了。对了，要不要其它姐姐一起呢？”

　　李松石想了想，道：“曼华姐姐和其它妹妹好像都有事，就我们俩先过去吧。到时我打开空间门，让她们通过空间门直接过去，就省了一段路走了。”

　　尤其是雨心妹妹，她的体质不如李某人，又不像其它花仙子般轻若无物，要是让她跟着赶进山里，怕要累着了。

　　于是，就李某人单独和青青离开家门，往那山里走去。


第三卷 倾情

　　主角的平静生活中，突然多出一位胆大妄为成熟妩媚又很会诱惑男人的花仙子，对主角发动了爱情攻势，这座堡垒，会不会沦陷，会不会成为她的俘虏呢？


第一百七十六章 新的花仙子

　　青青这丫头走路都不安份，活蹦乱跳的，左右不时地张望。

　　这段山路，她自己平时走了不少，但现在，还是满脸新奇的样子。

　　李松石见她这样，干脆就加快了脚步。

　　起初，是跟不上青青的。

　　后来，试着把飘零妹妹给的灵气注入脚下，发现竟能减轻体重，加快速度。

　　到最后，便以朝颜妹妹的灵气投向远处，施展御物术，像早上在空间里那样，借着那拉力，移动身体。

　　如此一来，他根本就不用迈动脚步，单只专心控制朝颜妹妹和飘零妹妹的灵气，部份融合了布在脚下，部份分开使用。

　　过得片刻，身形渐渐加快，竟如武侠小说中施展轻功的大侠一般，脚尖微微一点，便掠去了十余丈。

　　在加速前行中，脚下一点，借力升腾，居然能轻轻松松地跃到几米高的树顶。

　　“原来……朝颜妹妹跟飘零妹妹的灵气融合，能让御物术施展得更流畅，那被意念御动的物体更轻松，这点……以前试过，但都没这样用过。没想到，只灵活变通一点，就变得这么的神奇。”

　　原青青见得，也大为惊奇，她的身体轻若无物，一只小手拉着李松石的衣服，身体就随着他飘移。

　　若有村民远远望去，定会见到山间有条淡淡的影子，在树顶与树顶间纵掠着，不时张开双臂，如同大鸟一般，从一个树顶扑飞到另一个树顶。

　　那村里，定会有“山里有妖怪出没”的谣言传出。

　　而若是有人能看到灵气，则会发现，李某人是把大量融合后的灵气铺在身体四周，整个人就像架着一台随时可以变换形态的滑翔机。同时有两根可以随时变形的灵气“爪子”远远地伸出，不停地拉动数十米外的树枝，把这“滑翔机”拉飞过去。

　　李松石渐渐熟悉了这种融合灵气的运用，便把身上的灵气形态不断变幻着，身形在半空中，一时往左，一时往右，一时加快，一时变慢，就跟飞到天空中的鸟那样，灵动自如。

　　但跟鸟有所不同的是，一般的鸟能瞬间加速，李松石这种方法，却只能匀加速，爆发力远不如鸟类。

　　但是，身为人类，凭着肉身，在半空中急转变换方向，能一掠数十米，这种能力，以前只在想象中啊，如今自己能施展出来，怎令他不兴奋？

　　于是，就像小孩子得到了新奇的玩具，又像一个人刚刚学会开车，就能开着高级跑车随处乱窜。那心情，真的是很兴奋。所以，就在那里忽上忽下，忽左忽右，忽快忽慢地飘动着。时不时脚尖点地，只轻轻用力，身形又再次脱离重力的束缚。

　　看起来，还真有点武侠片里的大侠的风范。

　　青青这丫头本来是拉着李某人的衣服飘飞着，但受不了他变来变去的速度，就放松了手，气呼呼地道：“石哥哥，你怎么一时快一时慢啊，我好几次都快撞到你身上了。”

　　李松石呵呵笑着：“对不起，刚刚发现融合灵气居然还能这样用，太兴奋了。”

　　说着，恢复了正常的匀速前进状态。

　　不过，现在是匀速，却不是顺着山路走，而是按着青青指的方向，直线前进。

　　路上，见四周山形渐渐险隘，出现了落差越来越大的悬崖。一些山涧，还有着泉水，但流不出去。

　　山头上，渐渐都长着越来越低矮的树木，藤蔓处处攀爬，没有落脚之处。

　　也幸亏李某人刚刚懂得了一种融合灵气的新用法，不然，这山路还真不好走。

　　如此，又翻过了好几座山头，山间雾气渐重，很多山谷深处，雾气连中午的阳光都吹不散。李松石忍不住问：“青青，到底要到哪里去？”

　　“快了快了。”青青说着。

　　如此，又翻了好多座山头，穿过几处雾气迷漫的山谷，进入人踪绝迹的深山里。

　　这里的气侯，与外界已经大有不同。

　　古人有诗：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。

　　这就是明证。

　　不过，正常来说，气侯再相不同，也不会差得太远。但现在，外界都是阴历七月了，这里才跟阳历五月差不多，就太古怪了点。

　　李松石正疑惑，却被原青青带到了一个山谷。

　　那谷中，竟种有成千上万的花，那花，全都开着，朵朵茎叶粉绿，花盏都是单生，花色分为红色、紫色和白色三种，朵朵娇艳，难以言述。

　　突然在这深山绝谷中，见到这么多的花，李松石呆了呆，好一会才叹道：“好美！”

　　整个山谷，竟全被这种花生满了？

　　凝神一看，却见朵朵花，都散发着淡淡的花之灵气。在万花之中，有一朵红花，开得极为艳丽，比其它花大一点，但却聚拢了许许多多的灵气，显得它是那么的与众不同。

　　“这就是你所说的本体花身吧？”李松石问。

　　原青青点点头：“对，就是说它。”

　　李松石看着，有点疑惑：“奇怪，怎么看起来有点眼熟的样子？”

　　青青瞪大了眼睛，这小丫头不怎么会说谎，更不会骗李松石，干脆，就没出声。

　　李松石道：“不如，我们让曼华姐姐和其它妹妹也一起来看看，一起欢迎这位新出现的妹妹好了。”

　　说着，手指一划，打开了一扇空间门，进入了自己的私人种植空间。

　　这扇空间门是可以自行调整座标的，李松石把门开在湖心的巨石上，然后通过巨石上的另一座固定空间门，直接回到李家宅院的房中。

　　与众女说了一声，诸位花仙子，包括雨心妹妹，都很感兴趣，就连之前还悲伤着的曼华姐姐，还有劝慰她的牡丹妹妹，也都跟着过来了。

　　于是。李宅里的成员全都通过空间门，到了这山谷。

　　一见到那谷中的花，众女脸色都有些怪异。

　　雨心妹妹悄悄拉着牡丹妹妹和飘零妹妹，问：“这花……应该没事吧？”

　　牡丹妹妹和飘零妹妹面面相觑。最后，是牡丹妹妹道：“上次……我们不是试着商量过，反正这花自行开了那么多，不如就帮着一把，让青青用仙术让它多长一些，好让这位妹妹早点苏醒的吗？”

　　既然早就商量好了，而且每一位沉睡的花仙子，都应一视同仁，能有机会醒的，都该让她醒来才对。青青这些天都努力地过来照看这些花……现在也不好反悔啊。

　　牡丹妹妹说着，雨心妹妹跟飘零妹妹也不好再多说，但心里，总觉得有点不安。

　　事实上，就连牡丹妹妹的心里，也隐约预感到，事情好像有点古怪。

　　但，这时，李松石已经走上前，用那本体花身的叶子，划破手指，挤出了一滴血。

　　血滴在嫣红如血的红色花盏上，那花，迅速把血吸了进去，其颜色，更红，更娇艳了，有一种难以言述的妖异之美，直勾人心魄。

　　就在这时，花中释放出越来越浓的深红色灵气。

　　这灵气虽然都是红的，但却与彼岸花的灵气不同，彼岸花的灵气如同业火，一眼就能看出，其仿佛蕴含着强大的力量。

　　但这花的灵气，却是有种仿佛随时都能勾动人心底最深处欲望的感觉。

　　正当李松石感到有点不对劲时，那灵气凝聚起来，在那花的本体花身上，形成一个美丽女子的身影。

　　一见到那女子，李松石就忍不住喉节一阵滑动，发出咕碌一声咽口水的声音。


第一百七十七章 吻

　　此时，午后的阳光正浓，洒落在这众人身上。

　　但李松石却不觉得炽热。因为那花仙子身上散发的灵气，仿佛把阳光都遮了少许，让这阳光灿烂的世界，变得有些昏沉……

　　但，却不是阴沉，而仿佛像是那种不太明亮而略带暧昧色彩的光。

　　这山谷，是极大，极宽阔的。

　　但那花仙子散发的灵气，弥漫四周，竟让人感到，空间仿佛有些狭小了。

　　这天地，不再是广阔的天地，而是一个不大的房子。

　　这房中，只有彼此两人。

　　李松石的目光，都集中到了她的身上。

　　她的衣着，很暴露。

　　两只完美无瑕的小脚丫子，就那么赤着，精致完美得让人忍不住想捉拿在手中，好好把玩一番。

　　那两条修长结实的大腿，洁白如玉，赛雪欺霜。

　　她的玉臂、香肩，胸前的锁骨，都是裸露的，乃至那平坦光滑温润洁白的肚皮，那小巧可爱的脐眼，都那么露了出来。

　　那双傲人的双峰……却是以红纱缠着，衬托得它们更加的傲人，更能吸引人的目光。

　　这副胴体，从上到下，都充满了诱惑。身上没有一处地方，不在散发着诱惑。

　　那仅裹着下身的细碎纱棱，能让人忍不住想要挖下身来一探里面的风光。

　　那身上散发的香气，让人闻了，飘飘欲仙，直恨不得把她抱在怀中，好好把玩，姿意怜爱。

　　若说，其它诸位花仙子妹妹，那气质，直如仙子，美得跟天仙似的。

　　那眼前这女子，她的美，不像仙子，而像是魔女。

　　而且，是那种美得让人忍不住主动着魔，忍不住主动经受她诱惑的美。让人一眼见到她，就像着了魔似的，舍不得移开视线。

　　让人一闻到她身上的香味，也像着了魔似的，舍不得轻离这香气。

　　她……是谁？

　　李松石惊疑着，被这女子身上的强烈诱惑勾动得心弦震鸣，心里头都有种蠢蠢欲动的感觉。

　　倒吸一口凉气，竟又发现，鼻端的香气更浓，而心底，对这女子，竟渐渐产生了强烈的占有欲。

　　她，就是那种让人一看到，就想到红罗纱帐的女子。一看到，就忍不住想要跟她颠鸾倒凤的女子。

　　这种诱惑，是不经意的，仿佛是一种本能。

　　但更因为这样，才更让人受不住。

　　她的脸，也是那么的美，无妆似玉洁，雪里蕴梅香。那香腮，带着淡淡的红晕，似端庄之中蕴着淡淡的羞意，那双眼睛，水汪汪的，有点迷离，似在为人感到迷醉，让人被她看一眼，身子就酥了，心里都会忍不住升起一种感觉：“她……对我有意思？”

　　她的眼神，仿佛会说话，仿佛就在时时刻刻地透露着那种意思，仿佛在无声地鼓励人主动去接近她。

　　所以，见到她，李松石的脑海里就轰的一声……

　　天地间的一切，在这一刹那，他都不在意了。

　　眼中，只有她。

　　眼睛，在她身上巡视着，似要把她的身影刻印在心底。

　　那女子，仿佛被李松石大胆的目光看得有点害羞了，小脸红红的，不好意思地样子。

　　脑袋，有点低，但那眼睛，却偷偷地瞄着，不闪不避，还有意无意地展现身上美好的一面，仿佛在暗示着什么。

　　“刚才……是您救醒我的吗？”

　　她的声音，很好听，很绵软，又带着一点淡淡的沙哑，直让人心里有种痒痒的感觉，仿佛小猫咪在心里挠着。

　　李松石下意识地点了点头。

　　“这么说……您就是花主？”她有点好奇地看着，似乎想要作出天真的表情，但目光中，更多的是一种莫明的期待。

　　李松石下意识地又点了点头。

　　“啊……您，您真的是花主？”那女子的眼神有点迷离了，目光中蕴含着一种祟拜的感觉，让人看了，心里就觉得有种说不出的舒坦。

　　“当然。”李松石点头道。

　　“哇……太好了。”那女子天真地从本体花身上跳了下来，胸前一阵波涛涌动。

　　身子轻巧地落在地上，走了过来，突然拉着李松石的两只手。

　　她的小手，温温软软的，藏在李某人的大手中，那小指头却不安份的，不经意地挠了挠，让掌心有点痒痒的。

　　“我真不敢相信，我居然还能醒过来，真的就像在做梦一样。”

　　“你不是在做梦。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我不信。除非……你能证能给我看。”

　　“你要怎么证明？”

　　李松石淡淡笑着。

　　那女子眼珠子一转，狡黠笑着：“有人说，做梦时，就不会感到痛。我想掐一下自己，又害怕会痛。不如，你闭上眼睛，让我掐一下？”

　　李松石忍不住失笑：“你把我掐痛了，你怎么就知道我是真痛还是假痛啊，那还不是证明不出你是不是在做梦？”

　　“反正，人家就是知道。不信，你闭上眼睛就知道了。唔～～闭上眼睛吗？就让我轻轻掐一下，保证不痛得，好不好？好不好嘛……”

　　那女子撒娇道。

　　李松石哑然失笑。一时说要掐痛他，一时又要说不掐痛，不是自相矛盾吗？看来这女子也还是小孩心性，虽然穿着打扮大胆诱人，但性子却还是个小女孩。

　　李松石这么想着，心里就没多做防备。毕竟都是花仙子，心性应该都是纯良的。

　　于是，就闭上了眼睛。

　　这时，他突然感到，两条温软柔腻的玉臂，突然环过他脖子，搂住了他。

　　一个香软绵滑的娇躯，突然靠近自己的身体。那火热的娇躯，竟与他紧紧贴着，鼻端传来浓郁的芳香，令他心头一阵扑通扑通的乱跳。

　　未及反应，就感到嘴唇碰到了一个香软湿润的东西，那似乎是……

　　猛地张开眼睛，却见那女子，居然大胆地搂住了他的脖子，娇躯都贴了上来，正掂着脚尖，将那花瓣一般的嘴唇，印了上来，堵住了他的大嘴。

　　这……这是怎么回事？

　　李松石吃了一惊。

　　这时，那女子张开眼睛，香唇退开，满脸娇羞地道：“我……我喜欢你……”

　　李松石一愣，那女子忽然猛地又凑上前，一下子堵住了他的嘴。

　　那绵软馨香的小嘴紧紧地与他贴在一起。

　　一条滑软灵巧的小东西，从那小嘴里伸出来，探入他的嘴里，趁着他的惊讶，钻入了牙关，与他的舌头碰到一起。

　　那是……她的小香舌？

　　吃惊之际，那女子的舌头，已生涩地跟他的舌头纠缠在一起。

　　李松石傻了，呆了，怔住了。

　　而旁边围观的诸女，也都傻了，呆了，怔住了。


第一百七十八章 女勾男

　　初吻……偶滴初吻……这本来是要献给牡丹妹妹的，怎么，这就没了？

　　李松石呆愣了好一会，发现那女子左手探在他后脑勺发际，右手抚在他背上，整个娇躯都紧紧地贴着他，那饱满的胸脯，都紧紧地挤了过来。而她的小嘴，在贪婪地吸吮着，同时又有一股芬芳渡来。

　　忽然，李某人猛地打了个冷战，将她一把推开：“你……你你你，你刚才对我做了什么？”

　　这吻，来得突然。

　　但，更离奇的是，从她一出现，自己就忍不住把目光和注意力全集中到她身上。

　　虽然一直感觉不到她的恶意，甚至，从内心深处，都能以产生嫌恶感。

　　可是，一想到旁边的牡丹妹妹和雨心妹妹她们，李松石就感到后背有些冷嗖嗖的，都不敢回头去看。

　　那女子，却没答。只是脸上带着红晕，小声道：“你……你，你把人家的初吻都夺走了。可要对人家负责任啊……”

　　说着，小心翼翼地问着：“不如……我们成亲吧？我可以给你生一大堆小小孩哦……”

　　李某人眼前一阵发黑，差点就吐血了。

　　俺靠！！！

　　花仙子当中，居然还有这样的极品？！！！

　　正要说点什么，旁边突然传来一个声音：“不行！！”

　　李松石回过头，发现居然是青青这丫头的声音。

　　“咦？是青青妹妹啊，原来……你们也在旁边啊……没想到，还能有见到你们的一天。”

　　那女子仿佛后知后觉的样子。

　　但，青青这丫头却是不理她的热情，脸上带着淡淡的忿怒。

　　李松石还是头一次见她这样的表情。

　　只听她道：“石哥哥是牡丹姐姐跟雨心姐姐的，你怎么可以把石哥哥抢走了呢？我绝不答应。”

　　啊？！！！

　　李某人傻了。

　　旁边的人也都傻了。

　　牡丹妹妹张了张嘴，似要说什么，却又没说。而雨心妹妹脸上的表情，就更精彩了。

　　那个花仙子也是怔了怔，忽问：“那……难道花主跟牡丹姐姐……还有……还有谁一起成亲了吗？”

　　成亲了吗？

　　当然没有。

　　不过，这答案，也没人说出来。

　　那花仙子见众人的表情，当即明白了，就高兴地道：“那不就得了？牡丹姐姐虽然喜欢……嗯，我也喜欢他啊。只要没有成亲，就是有机会的。为什么我不可以喜欢他，不可以跟他成亲？”

　　那女子问着。

　　众人有些哑然。

　　青青道：“那是因为牡丹姐姐的身体还没有完全凝实，不然，肯定成亲了的。”

　　李松石一听，差点被口水呛死。

　　回过头，偷偷看牡丹妹妹。

　　这时，那女子又道：“既然没成亲就可以了，不管是什么原因，没成定数，就能改变的……而且，既然牡丹姐姐身子没凝实，那跟花主，定然也没有生米煮成熟饭吧？”

　　一言雷倒众人。

　　但她仿佛没察觉似地，只道：“那不就结了？反成都没有发生关系，那还不算什么太过亲密的情侣。有史以来，向来都是窈窕淑女，君子好逑，很多人觉得，这是天经地义的事。但我不这么认为。我觉得，女孩子要是喜欢上一个男人，想要自己的幸福，也可以主动去追求的。现在，我喜欢他……那，为什么我不可以去倒追他呢？凭什么，我就没机会，成为他的妻子？”

　　那女子说着，拉着李松石的手：“我喜欢你……我们，成亲吧。”

　　说着，一把抱着李某人，又把吻送来。

　　一瞬间窒息般的热吻。

　　这次，李某人却清醒地赶紧把这女子推开。

　　没错，她长得很美，人也很香。这吻……也很销魂。

　　李某人甚至，就想这么吻下去。

　　可是……

　　时间，地点，都不对啊。

　　旁边，还有曼华姐姐嘴几位妹妹在围观着呢。尤其是……牡丹妹妹跟雨心妹妹。

　　李松石一把扳正那女子，两手就按在她左右香肩处，虽手感柔腻绵滑，令人忍不住有种想轻轻抚摸爱怜的感觉，但……李某人这次的心神，却是镇定的。

　　盯着那女子：“对不起，也许，你喜欢我。可是……我爱的却是……牡丹妹妹，雨心妹妹…………还有，飘零妹妹。是真心的爱，不是普通的喜欢……”

　　李某人没敢回头看诸女的脸色。

　　他是头一次光明正大地说出，自己同时爱上几个女孩子。

　　眼前那女子听着，有点惊奇地道：“你同时脚踏三船？那，你打算娶谁？”

　　李松石一噎。

　　这个问题……

　　该怎么回答？

　　感到背后的目光……嗯，不是两道，不是四道，而是好多好多道。

　　那些目光，盯在李某人的背后，就跟激光枪似的，仿佛恨不得在他身上射穿几个洞。

　　正当李某人不知该如何回答的时侯，那女子忽然又道：“天啊……没想到你这么花心。不过……我不在乎的。既然，你都脚踏三船了，为什么不可以多加上我这一条船呢？”

　　李松石一愣……无语。

　　背后诸女也都怔怔的，看着那新出现花仙子，心道：“她真会那么大方？”

　　若有女人真爱上一个男人，哪怕她心胸再开阔，再大方，也绝对绝对不会愿意跟别人分享这份爱。

　　有哪个女人，不希望自己得到的爱，是完整的？

　　除非，她不是真的爱上那个男的。

　　或者……她心里另有打算。

　　“我……喜欢你。不，我发现，我已经有点爱上你了，我相信，你也肯定会爱上我的，我保证。”

　　那女子突然揽着李松石的腰，身子都紧紧地贴着他，除了那薄薄的衣衫，两人就都贴到一快了。

　　这其中的销魂滋味，李松石不及体会，只回过头，心中讶异：“她……是不是脑袋有点……那个？或者……”

　　想着，就问：“对了，我还不知道这位花仙子的姓名。”

　　说着，不着痕迹地把手按在她肩上，想把她推开，但她却是抱得牢牢的，不肯放松。

　　听到李松石的声音，就仰着头，道：“石哥哥，我叫池淑瑶，你可以叫我亲爱的小瑶瑶……”

　　呃，小瑶瑶……池淑瑶？

　　嗯，池……

　　那不是，掌管天下罂栗花的花仙子吗？

　　这么说……

　　她就是罂栗花仙池淑瑶？

　　而这片山谷里长的……全都是罂栗花？！！！！

　　罂栗……罂栗……

　　那不是制造鸦片海洛因之类毒品的原材料吧？

　　俺靠！！！！！

　　这整片山谷……

　　那要是被发现了……要是被人知道这些东东都是属于俺的。

　　那……俺要被枪毙多少次？？！！！

　　晕…………


第一百七十九章 惊人之语

　　而且，罂栗花最让李松石感到害怕的，还不是引来警察。而是……这玩意，可是能让人产生幻觉，并能让人上瘾的玩意。

　　吸食罂栗花会上瘾。那……刚才池淑瑶花仙子与他纠缠热吻时，那渡过来的甘甜津液……是不是，也能让人上瘾呢？

　　若是上瘾，那以后……

　　李某人脑海里浮现出这么一个场景：

　　美丽妖艳的罂栗花仙子，穿着皮衣，一身女王装束，脚踩着李某人的背，左手拿蜡烛，右手拿皮鞭，哈哈狂笑：“亲爱滴石哥哥，想跟我亲亲，想再尝尝我的香吻吗？那就拜倒在我的裙下，成为我的裙下之臣吧。哇哈哈哈……”

　　呃……

　　真是太恐怖，太邪恶了。

　　李某人赶紧擦擦冷汗，一时间，感到那紧紧贴在他身旁的淑瑶妹妹，那曼妙动人的娇躯，都没那么大的吸引力了。

　　他如避蛇蝎似地，迅速推开淑瑶妹妹，赶紧退开两步，干咳道：“那个，淑瑶妹妹，男女授受不亲啊。刚才我们一时糊涂，光天化日之下，做下了那等有违礼教的事……嗯，实在是影响我们正人君子的形象。所以……我们不能一错再错了。所谓知错能改，善莫大焉。我看……我们还是分开一点的好，不然于礼不合。”

　　李某人正气凛然地说着。

　　那池淑瑶却也一脸正色：“我不怕。为了爱情，我甘当那扑火的飞蛾。区区人世间礼教，怎能束缚得了我们这种超脱世俗的存在？石哥哥，我喜欢你……”

　　说着，便靠过来。

　　李某人吓得退了两步。

　　嗯，这就所谓的“敌进我退”。伟大的革命领袖的光辉教导，当然要时刻谨记在心，并领悟其精髓的。

　　“对不起，可是，我已经有喜欢的人了。我很专一的，对爱情很忠诚，所以，请恕我不能再接受其它的感情。”

　　李某人边退边说着。

　　池淑瑶突然站住脚步，泫然欲泣：“石哥哥，你，你是不是不喜欢我，是不是讨厌我？”

　　“啊？呃，这个……”

　　“你要讨厌我，就直说好了。我知道，你不是那种只爱一个女人的人。你不是专一，而是专三，既然能专三，为什么不能专四呢？”

　　呃……有专三这种说法吗？

　　都“仨”了，那还叫专？

　　旁边的诸位女孩都听得无语。

　　而李某人则是悄悄擦冷汗，不时偷窥牡丹妹妹她们的脸色，看看是不是生气了。

　　嗯，这不是怕，而是敬。因爱而生敬。

　　因为心中实在太喜欢她们，才怕她们生气的。这可不是缺乏男子汉气概，只不过是英雄气短罢了。所谓英雄难过美人关，就是这样了。

　　这时，李松石正不知该如何是好。青青这丫头突然站出来，道：“淑瑶姐姐，你怎么可以这样呢？石哥哥都说不喜欢你了，你怎么可以让石哥哥为难？”

　　“青青妹妹，你这话说得就不对了。还记得我以前跟你说过的吗？男人，都是口是心非的。哪怕心里再想，表现上也会装出一副大义凛然的样子。天底下没有不吃腥的猫，同样，也没有不喜欢跟女人上床的男人。”

　　噗～～～～

　　李松石差点吐出了几十两血。诸女的脸色都被池淑瑶这话说得面红耳赤了。都被羞就连青青，也是目瞪口呆的。

　　这时，风飘零却不同意了，站出来道：“淑瑶姐姐，你这话我可不认同。大哥可不是你说的那种人。有几次，我都主动给大哥献身了，他都没接受，说是我身体没凝实，怕伤害到我……”

　　呃……

　　原来李某人居然如此的正人君子？比柳下惠还柳下惠啊。

　　李某人第一次发现，自己居然还有这样正直的人品。

　　只是，飘零妹妹这话说的……

　　李某人都不知该如何回应了。

　　但，没待他反应过来，却是淑瑶妹妹先出声，道：“飘零妹妹，你这么说，可就错了，你没献身成功，那十有八九是你的方法有问题。而且，我刚才那样说，可没有贬低石哥哥的意思。元灵儿妹妹说过了，男人好色，乃是生理原因。尤其是血气方刚的青年男子，那好色而慕小艾，可是十分正常的事。就连人类中号称圣人的孔丘都说过：食、色，性也。

　　“这男人好色，乃是天经地义的事。只不过，能克制自己欲望的人，能约束自己行为的人，就是正人君子，而放纵自己的欲望，不懂得收敛自己行为的，就是寡廉鲜耻的下流之辈。

　　“石哥哥能面对诸位妹妹而洁身自爱，那必定是正人君子了。不过，我看石哥哥血气旺盛，阳气过足，有失阴阳平衡之道，实需阴气相济。但他气息纯而不杂，必是没经人事的处男。那……既然石哥哥需要女人，而牡丹姐姐和几位妹妹现在帮不了他，那由我代劳，又有何不可能？

　　“更何况，我从古至今，虽与世间人类来往甚多，但都是以幻术迷人，从未让人类碰过片缕肌肤，更不说亲近。若以人类的贞节观来看，我也仍是洁身自好的处子，也不算辱没了石哥哥……”

　　池淑瑶侃侃而谈，众女听得都傻了。而李某人，差点就要找棵树抱着，狠狠地把自己脑袋往上撞了。

　　天哪！！

　　偶难道是在做梦？或者是在看天方夜谭？

　　刚才，偶没有出现幻听？

　　池淑瑶妹妹……真的……真的那样说？

　　李松石满脸不可思议的神情。

　　那种话，是女孩子说得出口的吗？

　　哪怕她满脸娇羞的样子，哪怕她一直声明自己还是处女……可是……淑瑶妹妹要真是害羞，就不该说出这种话吧？

　　疯了疯了，看来，偶现在是梦游，还没睡醒，嗯，还是转回过睡一觉，说不定醒过来，就发现什么事都没了。

　　正当李某人考虑转回头的时侯，却听到飘零妹妹说出更雷人的话：“你代劳？淑瑶姐姐，你的身体也没凝实吧？更何况，大哥现在似乎都不怎么喜欢你呢。大哥的人，会随随便便跟自己不喜欢的女孩子呆在一起吗？”


第一百八十章 另一种吻的感觉

　　“哼，我自有办法让石哥哥喜欢上我，爱上我。而且，就算我身体没凝实，就算石哥哥不舍得让我受伤害，我也是有办法能让石哥哥享受到男女间的快乐，这不劳你费心。”

　　池淑瑶说着，小脸还是有点红红的，那说出来的话，跟她的神态，那简直是……简直是……让人不敢置信啊。

　　这么一个看着有点羞答答的女孩子，却说话这么大胆。

　　而这么大胆露骨的话，配合着她现在身上的装束，那诱人无比的体态风姿，那种时时能惑人心性的香气，几乎能让任何一个男人，忍不住为之动心，乃至沦陷。

　　不过，李某人心中早对这淑瑶妹妹有戒心，现在虽然忍不住有点口干舌燥的感觉，被她眼神一勾，甚至都有点心旌动摇的感觉。但……他还是能忍得住的。

　　真的男人，就要“顶”得住！！！

　　呵呵……

　　这时，在旁的史曼华，看到她们说得越来越不像话了。而且，这话私底下在姐妹之间说说，也不大要紧。但现在，居然是在李某人……这个都快要“顶”起来的男人面前，说这样的话，就太……那个……离谱了。

　　于是，这位姐姐终于站出来，道：“好了，你们啊，女孩子说出这样的话来，也不怕惹人笑。有什么事，我们先回去再私下说吧。还有，淑瑶妹妹，我知道你的大致心思，你想做什么，我不好评说，只能说，多注意点分寸。”

　　史曼华是前代的花王，现在又是诸位花仙子的姐姐，在众女之中实力最强，又拥有可以令百花无法绽放的仙术，所以，她的话，震慑力，比全盛期的牡丹仙子还要有过之而无不及，众女自然不敢违背的。

　　只是……

　　淑瑶妹妹想做什么……她不好评说……

　　这是什么意思？

　　曼华姐姐，应当是向来站在牡丹妹妹这边的。但现在，似乎又不大反对淑瑶妹妹的做法，实让人摸不着头脑。

　　李某人是满头雾水，牡丹妹妹、雨心妹妹、飘零妹妹及青青，都是有些不解，心里甚至带着点点委屈和怨意。显然觉得曼华姐姐的立场，有点不妥当。

　　唯有紫萱妹妹，想了一下，似乎明白了点什么，也没再多说。

　　于是，带着这尴尬，众女开启空间之门，回李宅去了。

　　这里的罂栗花是不能再留下的，万一有哪个“闷头驴”（驴友的一种），一路闯进来，那可就麻烦了。

　　所以，不少罂栗花都让淑瑶妹妹移到空间里去了。

　　当然，青青这丫头对淑瑶妹妹似乎有点不满了，说那空间，要石哥哥和几位姐姐分配的，而且还有以后好多姐姐醒为，所以这种花的地皮，要定好，不能太多。

　　这小丫头，就替李某人作主，小气地给淑瑶妹妹划了一小块地方……淑瑶妹妹只允许在那种花。

　　不过，倒也能把这山谷中的花都移进去了，就是长得密集一点。

　　而淑瑶妹妹对这空间似乎挺满意，也不担心火山爆发什么的，直接就把自己的本体花身移了进去，心里还有点喜滋滋的，暗想：“石哥哥似乎对这里的环境不大安心的样子，那我现在唯一的一株本体花身就在这，看他敢不敢不关心我的花身？那，我就有机会经常接近他了。而且，这样一来，这空间我也能自由出入了……”

　　随着众女都回到李宅，李某人的生活，似乎一下子又恢复了正常。

　　不过，只是“似乎”而已。

　　起码，牡丹妹妹跟雨心妹妹，就不知跑哪去了，避而不见。

　　唉……

　　虽然，今天那两吻不是李某人主动的。

　　可毕竟，他是吻了。

　　所以，那女孩心里总有疙瘩的，总有种感觉：“他在亲着的时侯，是不是很开心，很陶醉？”

　　于是，这心里就酸溜溜的了。

　　这时侯想去找她们说话，不被骂个狗血淋头就是好的了。

　　如此，一转眼间，下午过去了。

　　到了傍晚，快要吃晚饭时，飘零妹妹找到了李松石。

　　两人在林间散步着。

　　此时，晚风和煦。林间充满了悠闲宁静的感觉。

　　慢慢在这里散着步，慢慢地走着，看着那天边的夕阳，仿佛能挽住时光的留逝，让那时间变得慢一点。

　　而生活，也在这时间里，平淡，轻闲，适意。

　　只是，李某人现在的心情，可不如这环境悠闲适意啊。

　　“飘零妹妹，怎么突然要和我一起出来散步呢？”

　　李松石问着。

　　飘零妹妹，向来不太有主见的样子，很少表现自己的想法，就像是李松石的影子，像是他的附属，一直就跟着他，陪着他，她完完全全把自己当成陪衬似的，仿佛能呆在李某人身边，就完全别无所求，完全感到满足了。

　　所以，今晚突然要求李某人陪她出来走路，倒让李某人有点感到讶异。

　　“大哥……”飘零妹妹突然站住了，转过身，而对李松石。

　　李松石正有点狐疑，却见飘零妹妹突然闭着眼睛，羞红着脸，一下子扑了上来。

　　她的手臂，环绕过李松石的腰间，两只小手，紧张地抓着他的衣服。

　　轻轻一掂脚尖，那张红透半边天，如同晚霞一般的小脸，迎上上来，小嘴，一下子堵到了李松石的唇边。

　　少女的清香，迎面而来。

　　李松石怔了怔，随即感到自己心里仿佛有种奇妙的东西在流动，那心，以一种奇怪的韵律在跳动着。

　　飘零妹妹带着羞意，眼睫毛微微动了动，似乎发觉自己亲得位置有些偏了，那小脸羞意更甚，带着一点窘迫。

　　香唇离开李某人的唇畔，声音细如蚊蚋：“大哥……淑瑶姐姐能做到的，我……我也能做到。”

　　说着，又吻了上来。

　　只是，这小丫头对男女之间种种亲密甜密的事，都是一知半解，模模糊糊的，应该知道该怎么去做，但更进一步的……只知道该由男方主动了，女方该如何，却是完全不解的。

　　所以，那小嘴就堵在李某人的唇边。

　　四瓣嘴唇紧紧贴着，那少女的芬芳就在鼻端。

　　可是，她却不懂得张开小嘴，不懂得伸出小香舌……不是她害羞不敢主动，而是，她根本就不清楚还应该有些什么举动。

　　之前池淑瑶亲李松石时，池淑瑶身边散发着罂栗花灵气，单凭灵气感应周围情况的飘零妹妹，只能模糊感应出，对于详情，都不如眼睛看得清晰。

　　见到她娇羞满面的样子，李松石心中一动，忍不住伸手环绕她腰间，搂着她，然后，伸出舌头，碰到了她的香唇。

　　飘零妹妹一直跟在他身边，若说他一点不动心，那根本不可能。若是陌生女子献吻，只要不是心性受了迷惑，还有可能推拒。但心中有着好感的女孩，这么献吻了，若没反应，那就枉为男人了。

　　而飘零妹妹感到有异物从她唇里钻入，娇躯一颤，仿佛明白了点什么……

　　随后，唇齿交接，与香舌缠绕。

　　那吻，久久不止。

　　片刻，李松石离开飘零妹妹的小嘴，凝神着她红通通的小脸，感到心情却是一片平静。

　　不同被淑瑶妹妹吻时，那种心潮澎湃，气血汹涌，欲望被勾起的感觉。

　　与飘零妹妹接吻，那心里，没有欲火，只是像一间空荡荡的房子，被一种柔软的东西填满了。很温馨，很安宁，很平静，很舒服的感觉。

　　静静地看着那张小脸，心里，就忍不住生出了要保护她，不让她受到伤害的想法。

　　此时，眼里心里，就只看着她想着她，别无它念。


第一百八十一章 池边艳事

　　美好的时光，很快就流逝了。

　　到了晚饭时间，雨心妹妹出现了，但情绪却很是低落，李松石想找个时间跟她说话，但却没个机会。

　　雨心妹妹心里是知道自己对李某人的感情的，可是她的性子，根本不可能做出像池淑瑶那么大胆的举动。

　　而飘零妹妹，若是以前，也只会任由着李某人选择，默默地跟着他身边，就在心里期待着，不敢表示。

　　但，她今天，却是突然记起某个人跟她说过的一段话：“既然，你爱一个人，想要让他幸福。那，为何不由你亲自去让他幸福呢？为什么要把给予他幸福的责任让给别人？”

　　所以，她辗转苦思了半个下午，才决定，主动把心爱的人，拉在身边，最起码，不能让人把她在他身边占一定位置的权利都夺去。

　　于是，也才有献吻的举动。

　　这样的事，雨心妹妹做不来。牡丹妹妹，也难以做出来。现在，牡丹妹妹连晚饭时间都不出现呢。却是静静地呆在本体花身附近，静静地看着那株花，想到她的大哥，会不会也心有灵犀过来看看。

　　可是，李某人在一开始时，就来过这里了，当时牡丹妹妹还不在这呆着，两人反而错过了。

　　所以，李某人心里，都忍不住在想：难道牡丹妹妹还在生气？

　　这心里有点忐忑，可是见不到牡丹妹妹，其它妹妹也不大清楚的样子，也无可奈何。

　　饭后，去游泳池洗澡，飘零妹妹也陪着。

　　两人都没说话，李某人就平静地躺在水中，看着天上的星星。

　　此时，天色暗了，四周都是一片寂静。

　　李松石没让飘零妹妹妹擦背，只这么躺着，看着天上的星星。

　　不知过了多久，鼻端闻到一股熟悉的香味，接着，听到一个很诱人的声音：“石哥哥，原来你在这啊。”

　　李某人一抬头，发现居然是淑瑶妹妹，这身上的寒毛，就刷地竖起来了。

　　下意识地从水中爬起，就这么站在水面上：“你……你怎么也过来了？”

　　他现在，双脚是站在水面的，那朝颜妹妹的灵气跟飘零妹妹的灵气融合，聚于脚底，竟托得他直直站在水中，就跟耶酥似的。

　　但现在，李某人却没注意这异常，只紧张地盯着池淑瑶。

　　淑瑶妹妹走过来，香足迈入池中，轻盈地踩在水面上，脚下荡起一圈圈的波纹，就那么飘然若仙地走着，身上红衣飘飘，细看，竟是换了一袭衣裳。

　　她现在的衣裳，不如白天时那么暴露的。里面以艳红色的绸质亵衣裹着曼妙浮凸的娇躯。外面则是端庄华贵的红色宫装。

　　这一身衣物穿着，她看起来，比白天要端庄得多，要成熟得多。

　　可是，身上那种诱人的媚力，不增反减。她就像一位很成熟，很有风韵，很有女人味的那种女性，一举一动中，都透露出一种无形的诱惑力，让男人，忍不住将目光集中到她身上。

　　她，现在，就是一个尤物，绝色尤物，一个让男人看到，就忍不住想到床的尤物。

　　来到李某人身前，欺霜赛雪的玉臂，轻举地抬起，掠去额角不经意间垂下的一缕秀发。玉臂举起之际，一阵香风，迎面而来。配合着她那充满女人味的举动，让人忍不住一阵心跳，眼神不由自主地在她身上停留。

　　李松石，现在就感到口舌有些干燥了，虽知这淑瑶妹妹就是一株美丽的毒草，是有毒的尤物，最好不是轻易碰她为妙。

　　可是，作为男人的本能，他还是忍不住，把目光停驻在她的身上，停留在那玲珑浮凸的曲线上，凝视着那鼓鼓之处的衣裳，竟有种想要看穿衣物的想法。

　　“石哥哥，我这身衣服，好看吗？”

　　池淑瑶问着，李松石下意识地点了点头。

　　池淑瑶嫣然一笑，身上灵气汹涌，那身衣服顿时变了，成了一套仅用最少布料制成的泳装。

　　那胸口处，竟如美人鱼一般，只有贝壳状的胸衣。

　　且，她的胸衣，竟是完全无带的……也亏她是花仙子，不然早掉下来了。

　　不过，虽然现在没掉，看样子，也就跟掉下来差不多。

　　“那，石哥哥，我现在这身衣服呢？也好看吗？”

　　淑瑶妹妹两只玉臂高高举起，身子轻巧地在水面上旋转了一圈，展现着自己近乎完美的娇躯。

　　李松石一眼瞄到那汹涌澎湃之处，在旋转之际，衣襟轻扬，隐约露出大片雪白，差点连鼻血都喷了出来：“嗯，好……好看。”

　　说着，却咬着牙移开视线，迈腿就要离开。

　　淑瑶妹妹虽美，但李松石仍是没忘记，她是罂栗花仙子的事实。

　　所谓尤物虽可贵，生命价更高啊……

　　只是，淑瑶妹妹似乎没有放过李松石的打算，就那么急步上前，一把拉住李松石的手臂，紧紧地搂在怀中……

　　呃，她此时的怀中……除了两片绸料似的衣物，就是裸露的肌肤的，李某人的手，能完全感受得到那种惊人的弹性，那种奇异的温软滑腻触感，当即心头一阵狂跳，某个不雅之物也顶起了帐蓬，令他整个人都僵住了。

　　当即，体内灵气顿时控制不住，脚下的浮力不足，身形一个踉跄，就掉入水中。

　　而且，不知是有意还是无意，搂着他手臂的淑瑶妹妹，居然也跟着他，一起掉到水中。

　　哗啦……

　　水花四溅。两人完全栽进水中，沉入水下。

　　过得片刻，在一旁的飘零妹妹的目瞪口呆中，两人从水中浮了起来。而淑瑶妹妹，却是借着这个机会，跟八爪鱼似的，大胆地缠在李某人，整个身子都紧紧地贴着。

　　她伸手抚去李某人头上的湿发，脸上的水，然后关切地问着：“石哥哥，你没事吧，刚才有没有被水呛着？”

　　“呃，还好……还好。”

　　“哦，那就好，刚才吓了我一跳呢。幸好石哥哥没事。”淑瑶妹妹的小手拍拍自己饱满的胸脯，一脸受惊担心的样子。忽而，又问道：“对了，石哥哥，你来这应该是要洗澡的吧？洗了没？现在还要继续洗？要不，我来帮你擦擦背吧。”

　　说着，两只小手竟抚上了李某人的胸膛。

　　擦背？！！

　　呃……这擦背，是用手擦的吗？

　　而且……没必要先擦胸口吧？更何况……那小手怎么老往腹部游走去呢？

　　于是，一旁的飘零妹妹就有些生气了：“淑瑶姐姐，大哥已经洗好澡了。而且……他要擦背，应是我帮他的，就不用麻烦你了。”

　　“哦？是这样吗？嘻嘻，飘零妹妹，你吃醋了？呵呵，别急别急，也别生气。反正啊，石哥哥又不是你一个人的，不见得只能由你帮他擦背啊，由我来帮他也是可以的。更何况，就算已经洗过澡，已经擦过背，再多洗一次也无所谓……刚才，他身上，残留的都是你身上的香味，这可不行，我也要让我的香味留在石哥哥身上，而且，要比你留下的浓。这样，石哥哥才会把我记在心里。所以……飘零妹妹你如果有事，就可以先走一步吧，这里有我照看着石哥哥就可以了。”

　　说着，依然黏在李松石的身上，小手却在他身上乱摸。

　　李松石被摸得浑身不自然，而且，男人的生理反应越来越强烈了，直恨不得就此堕落，彻底沦陷在淑瑶妹妹的柔媚之中。

　　只是，他毕竟还保有一丝理智，知道这淑瑶妹妹是那种不能随便碰的花仙子，否则就不知会有何后果。

　　所以，猛咬一下舌头，道：“淑瑶妹妹，我……我洗好了，今晚就不用再洗了，先这样吧。”

　　说着，慌慌张张地推开淑瑶妹妹的身子。

　　可是，现在两人都在水中，淑瑶妹妹的身子也不知怎的，竟也弄成湿的了，李某人的手毛手毛脚地德阳乱抓上去，一捏之下，感觉滑腻绵软，竟差点抓不住。而且，抓着淑瑶妹妹的玉臂，感受到两人身体还有部份贴着，又闻到她身上散发出来的香，这心中，就不禁一荡，有股热血在涌动。

　　那热血，迅速流窜到下腹……


第一百八十二章 流星雨

　　幸好的是，李某人的意志还是相当坚定的，理智终于战胜欲望，没有沦陷在淑瑶妹妹的温柔美色之中，没被她俘获。而是赶紧从水中爬起，快步离开。

　　上了岸，身子还滴着水，下边还坚挺着，就这么跑进树林里了，地上留下了一路长长的脚印……

　　跑了片刻，以他的体质，根本没有一丝疲惫，就连呼吸，都平稳得有若闲庭信步。

　　只是，心里毕竟有些紧张。待回过头，没看到有人追着，这才松了口气。

　　“看来，淑瑶没跟上。”李松石想着，就转身。

　　顿时，他愣住了。

　　他现在是在花园中。

　　不远处，就是几位花仙子妹妹的本体花身种植之处。

　　而牡丹妹妹，就坐在花身旁的一株牡丹花的枝叶上。

　　两手抱着膝盖，就那么坐着。静静地看着地面，不知心里想着什么，就任由那温和皎洁的月光，静静洒落在她的身上。

　　她把自己绝色倾城的面容藏在膝上，用身子挡住了月光，让那影笼罩在脸上，不与月争辉。

　　李松石看着这静诣的画面，心底有种不自在的感觉。

　　牡丹妹妹，应该是那种时时展露出自己的美，敢于与月争辉，时时都能绽放自己的美丽，却又时时保持着端庄温婉，而又雍荣华贵的气质的。

　　但现在，竟给人一种被抛弃的小猫咪找不到回家的感觉。

　　李松石心中泛起怜意，走上前，道：“牡丹妹妹……”

　　牡丹妹妹一惊，从沉思从醒过来。

　　猛地抬起了俏脸。那张小脸，从身影中露出，呈现在月光之下。

　　刹那间，她仅仅露出了部位的面容，那张脸，还没完全展露出来，那种美，就已经让明月为之失色。

　　天上皎洁的月光，笼罩着整个大地，仿佛都不如她那完美的脸庞上反射出来的淡淡光彩。

　　她的光，让人忍不住以为，这天地间的灵气，都凝聚在了她的身上，让人忍不住赞叹，忍不住失神。

　　刚才淑瑶妹妹带来的种种诱惑，都被她的美，驱散了，眼前，除了她，再也容不下其它一切。

　　“大哥？！”

　　牡丹妹妹有些惊愣，随即，那眼神中闪现过一丝惊喜的神色。那眼神，顿时充满了光彩。

　　“牡丹妹妹……你怎么会在这？”李松石问着：“我白天来过一次，没见你，还以为你去哪了……现在看到你，也安下心来了。”

　　牡丹妹妹听得，心中隐隐有些欣喜，但看着李松石现在的样子，忍不住又问：“大哥，你怎么会……弄成这个样子？”

　　李松石这才注意到自己的样子——嗯，身上还是湿漉漉的，就穿着一条短裤，身上还沾着一些树叶，的确是有点狼狈。

　　不过……下面倒是没有挺着了，倒也没太出丑。

　　但，现在这样子，仍是有些尴尬。

　　他心念一动，彼岸花的灵气涌出体外，化作红莲业火，瞬间蒸发掉身上的水汽，然后道：“呃，我先回去换身衣服。”

　　正要转过头，忽然道：“对了，牡丹妹妹跟我回去，一下子我带你去个好地方。”

　　好地方？

　　什么好地方？

　　牡丹妹妹有些奇怪。

　　这时，李松石却伸手过来，牵住了她的小手。她也就凭由他握着，两人朝屋子走去。

　　回了屋中，李松石换上衣服，然后右手一划，开了空间门，就与牡丹妹妹走了进去。

　　来到私人空间里，迎面就是一阵寒气。

　　左右张望，发现居然是在雪山顶上。

　　李松石有点打哆嗦，心念一动，那红莲业火就化出体外，维持住体温。

　　她转过头，看着寒风中有些单薄的牡丹妹妹，忍不住就走上前，一把拉着她的小手：“牡丹妹妹，冷了吧？”

　　花仙子也是怕冷的，如是遇到零下几十度的天气，那灵气运行得慢了，灵气凝聚成的身体也会不舒服。

　　所以，她就点了点头。

　　李松石笑着：“我们离近些吧。”

　　上前一步，大胆地搂着牡丹妹妹的腰肢，在她的一声惊呼中，红莲业火化开了，在周围形成一个保护圈，将两人团团护住。

　　外面，是冰天雪地，没有人烟，没有生命。

　　而火圈内，却是个温暖的世界，完全属于两个人的世界。

　　一时间，李松石有些痴了。

　　此情此景，竟让他感到一种莫名的幸福。

　　就这么搂着牡丹妹妹，凝视着她的俏脸，把她抱在怀中，在这冰天雪地当中唯一的温暖之处立足，这心底，就有种莫明的满足感。

　　仿佛，就这样站到天荒地老，也绝不会厌倦，也绝不会乏味。

　　而牡丹妹妹，却娇羞满面，羞红着脸，任由李松石看着他，就这么静静地任由心上人看着，心里自有一些小欣喜。

　　过了片刻，她才问：“大哥，这就是你所说的好地方啊？”

　　“难道不是好地方吗？这里，就只有我们两个，只有我们两个人站在这里，其它人，都没有。没人能打扰我们，这还不是好地方吗？”

　　牡丹妹妹小脸羞红着，心里却突然像灌了蜜似地甜。

　　李松石见状，打趣笑道：“当然，这里人迹罕至。嗯，哪怕我就是要对牡丹妹妹你做些什么举动，也不怕被人见着了。”

　　牡丹妹妹听得，一阵娇嗔：“大哥～～”

　　娇嗔中带的那种女儿家娇态，那娇美的神情，那种眼神，看得李松石魂儿都轻了几分。

　　过了好一会，他才回过神来，道：“好了，牡丹妹妹，先不跟你说别的了。我带你来……其实，是想要让你看另一样东西。”

　　另一样东西？

　　什么东西？

　　牡丹妹妹疑惑着。

　　李松石却是神秘一笑：“你先把眼睛闭上。”

　　把……把眼睛闭上？

　　难道……难道……难道大哥他……要吻我？

　　牡丹妹妹心里闪过这个念头，那小脸就顿时变得红扑扑的，心里有些紧张，感觉到自己胸口里都仿佛有颗心脏在扑通通地跳，那芳心，就像慌张的小鹿似地……

　　但……看着他那正视着她的眼神，不知为什么，她心里仿佛有什么东西被触动了，就没有任何抗拒的念头。

　　让他吻……她心底，其实是愿意的，是欢喜的。

　　只是，太紧张了。两只小手都紧紧地捏着衣服，绞在一起。

　　片刻，她仿佛是下定了决定，就不由得忍着羞意，低垂臻首，闭上了眼睛。

　　那美丽的睫毛，翘挺着，却又紧张得微微地抖动。

　　随后，将脸仰起来，在紧张之中，心里带着一份期待。

　　大哥……会不会……真的吻下来呢？

　　这女孩，心里念头如乱麻似地想着。

　　但，这复杂的心情直过了好一会，都没见那李某人有什么奇异举动，她就忍不住有些奇怪了。

　　“好了，牡丹妹妹，你可以张开眼睛了。”李某人的声音突然传来，牡丹妹妹听得一愣……张开眼睛？

　　“难道……难道……他不是要吻我？”

　　不知为何，牡丹妹妹的心中，竟隐隐有些失望。但，矜持的她，却把这心思藏在心底，装着一脸平静的样子，缓缓地张开了眼睛。

　　她心里正有些堵，情绪不大好，正希望那李松石来安慰她。

　　但那李松石却仿佛没察觉，只是笑得很神秘，手指着天空：“牡丹妹妹，你看？！！”

　　白牡丹抬起头，突然间，怔住了。

　　只见天空中，出现了颗星星，拉着长长的尾巴，划过了天际。

　　那是……流星？

　　一颗，两颗，三颗，四颗……

　　一颗颗的流星，突然划破了天际。

　　千百颗流星，同时划亮了夜空。

　　天哪！！！

　　这是流星雨？

　　哪来的这么多流星啊？！！

　　白牡丹愣愣地，张着小嘴，讶然地看着夜空。

　　此时，月色西坠，满天都是星光。

　　星光照耀在白牡丹的脸上，就仿佛把满天的祝福，都洒落在了她的身上。

　　这……是大哥弄出来的？

　　白牡丹讶异着，回过头看着李松石。

　　李松石笑道：“没错，这就是我要带你看的好东西……传说中，如果有人对着流星许愿，那愿望就会实现。可是，流星太过短暂，往往愿望还来不及许下，就消失得无影无踪了。所以，我为你准备了一场流星雨，那不论你心里有什么梦想，有什么样的愿望，都可以来得及许下，都能实现……”

　　说着，李松石转过脸，对着天上的流星，闭上眼睛，两只手握着，抵在下巴，作祈祷的样子。

　　好一会，才张开眼睛，炯炯有神地看着白牡丹。

　　白牡丹则张大着闪亮的眼睛问：“大哥，你刚才……是在许愿吗？”

　　“是的，我向流星许愿……希望我和你，能永永远远，都在一起。不论发生什么，我能都能彼此守在对方的身旁……”

　　白牡丹的小脸，又红了：“大哥……”

　　“牡丹妹妹……我爱你……”

　　李松石轻声喃喃着。

　　他的声音，很快就淹没在周围呼啸的风声之中。

　　在这一片茫茫的冰天雪地里，这一片寒风呼啸的世界之中，唯一一个充满了温暖的火圈，那火圈里面，是温馨甜蜜的气氛。那对恋人，身体靠得更近了。远远望去，竟仿佛融为了一体…………

　　此时，天上群星闪耀。

　　光，照在这对恋人的身上，将他们团团笼罩着。

　　那是来自星星的祝福……


第一百八十三章 诱惑的夜

　　两人在山上不知呆多久，之后才携手而回。

　　到家中，已是深夜。

　　于房中，深情地拥吻着，许久，才道别。

　　牡丹妹妹自然是回本体花身处，李松石自然要休息。

　　此时，众女都回自己休息的地方了，李松石也将房门关上，换了衣服要睡觉。

　　上了床，辗转之间，脑海里不断浮现着牡丹妹妹娇羞的神态。

　　恍惚间，却感到房中花之灵气突然变浓。

　　转过身，张眼一看。

　　便见房中的空间被破开，凭空出现一个空间门。

　　门里，走出一位千娇百媚，气质充满成熟感，韵味十足，每一颦一笑，都蕴含着无边诱惑力的美女。

　　她只一只现，不用看相貌，只闻那香味，李松石就在瞬间知道，是淑瑶妹妹来了。

　　“石哥哥，睡觉了吗？”

　　淑瑶妹妹小声地问着，装出蹑手蹑脚的样子，来到李某人的床边。

　　此时，她只穿着小衣，却是水红色的衣质。下半部分完美地包裹着胸部，被隆起的双峰撑得几欲裂开，上半部分却是刻意弄得有些开，身子只稍微前倾少许，就能令人一眼看到里面半露的春光，将那条迷人的乳沟，展现于人前。

　　许多年轻男子都有过这样的幻想：希望能遇到一位胸前峰峦壮观的美女，然后，把脸深深埋进她的怀里，贪婪地吸取着她的体香，直到几欲窒息。

　　由此可见，那伟大的胸怀，对男性的吸引力有多大。可以说是少男梦想之中的天堂都不为过。

　　而李某人，自然也被淑瑶妹妹那傲人的胸部所吸引了。虽然，曼华姐姐和诸位妹妹的胸怀，不比淑瑶妹妹差，众女穿三点式泳衣的样子，李松石也不是没见过，但淑瑶妹妹这样的穿着，却神奇地多出一种诱惑力。

　　而且，恰恰是对李某人起作用的那种诱惑力。

　　“淑……淑瑶妹妹，这么晚了，你……你不去休息，还来干嘛？”

　　李松石喉咙干涩地问着。

　　池淑瑶嘻嘻一笑，道：“石哥哥，我听其它姐妹们说，每天晚上，她们总要帮你按摩按摩的，可是，今天晚上，我在这等了整晚，都没见石哥哥你的身影。只好到空间里转了一圈。出来后，难得发现石哥哥在房中，就想过来帮你按摩按摩。”

　　按摩按摩？

　　李某人砰然心动。毕竟，习惯成自然嘛。每晚有女孩子帮他松动筋骨，这都成习惯了。

　　但，一想到面前的是淑瑶妹妹，他就猛地摇摇头了：“不，不用了，今晚我有些困，想早此休息。”

　　池淑瑶一听，就问：“真困了？那好吧，石哥哥，我给你侍寝吧。”

　　侍……侍寝？

　　不……不用了吧？

　　李某人拒绝着。

　　但池淑瑶却是扁扁嘴，一脸委屈的样子：“石哥哥，你是不是讨厌我？”

　　“呃……不，当然不是。”

　　“那，你为什么不要我侍寝？”

　　这个……不讨厌，跟要她侍寝……没多大关系吧？

　　男女之间，难道相互不讨厌，就可以乱来了吗？

　　也许有些人是这样，但李松石觉得，自己不是这样的人。

　　池淑瑶又道：“那，就算你不让我侍寝，让我帮你按摩几下也可以啊。我知道，你说累了想休息是推托，看你的样子，还精神得很，说累了，定是不想我在这陪你，那……那你不是讨厌我是什么？”

　　李松石一听，哑口无言了。

　　池淑瑶又微微一叹：“石哥哥，我听到其它妹妹们说，前些天有个叫神云的人过来？”

　　李松石点了点头。

　　“听说，他制造幻境的能力很强？”

　　李松石又点点头。

　　“听说，你也很想拥有这种能力？”

　　李松石只得再点点头。

　　“可是，石哥哥，你难道没想到过……我的灵气，也拥有制造幻境的能力吗？”

　　什……什么？

　　淑瑶妹妹的灵气，也能制造幻境？

　　李松石转念一想：嗯，应是没错，淑瑶妹妹掌管的是什么花？罂粟花啊，这种东西，普通人使用得稍微多了点，想不出现幻觉都难。那用这花的灵气……甚至是罂粟花花仙子凝炼过的灵气来施展仙术，那幻境，定然真实无比吧？

　　若是再能让这灵气与其它花的灵气相融合……那……

　　李松石有点心动了。

　　正犹豫间，淑瑶妹妹却走上前来，两只小手伸到他肩上，轻轻揉捏着，一股充满酥酥麻麻的感觉，让人有点轻飘飘的灵气，流注入了体内。

　　李松石先是身体有点发紧，但随后，却是慢慢有点放松了。

　　以前，他曾听曼华姐姐说过关于池淑瑶妹妹的事的。

　　在一般人眼里，觉得池淑瑶是由罂栗花诞生，而人们又都对罂栗花抱有恶念，所以诞生出来的花仙子，其品性，也是蕴含着邪恶的。

　　但这却是完全错误的想法。

　　事实上，在很古代的年代，罂栗花又叫英雄花，人们对这种花，是充满好感，口中洋溢着赞辞的。所以人们对这种花的念想，也都是善意，而由之诞生的池淑瑶妹妹，心性也是善良的。

　　可是，随着罂栗花的副作用被人认知，越来越多的人利用这花做邪恶的事，才让人们开始厌恶这种花，对这种花产生恶感。

　　人们的恶念被罂栗花的灵气吸收，凝聚在花上。但，这恶念，却对池淑瑶妹妹产生不了影响了。所以，她的本性，并不坏。

　　至于池淑瑶妹妹喜欢调戏玩弄凡间男子，又是怎么回事呢？

　　听曼华姐姐说，花仙子大都是寂寞的，在性情未成长之前，往往会把心里的寂寞，寄托在自己所掌握的花之上。比如，牡丹妹妹以前排解寂寞，所作的事，无非也就是照看天底下的牡丹花。

　　诸位妹妹，大抵都如此。

　　就连淑瑶妹妹，刚开始也是这样。可是，后来却有青囊花仙子说，日后世人必会厌恶这罂栗花，世人必称这花为毒花，对其充满了恶念，所以，不要把自己的心思，都寄托在这花上比较好。

　　池淑瑶妹妹当年心性还是很善良很纯朴的，先是为罂栗花的未来遭遇感到伤心，但渐渐的，却是不敢再把心念寄托在这种花上，对这些花的关照越来越少。

　　而且，为了排解寂寞，就开始找些有趣的事做做。

　　因偶然得知花仙子都要过情劫，当时对人间所谓的情完全不懂的池淑瑶，就有意无意去挑逗凡人，看看自己是不是有感觉，看看所谓的情，是怎么一回事。

　　可是，这淑瑶妹妹的性子都没定，思想没成熟，跟情窦未开的小女孩似的，根本就体会不出，什么叫情。

　　久而久之，这淑瑶妹妹虽然没对任何凡人动过感情，还一直都很洁身自爱。可是，性子却变得有些喜欢挑逗人了。

　　也因此，她才成了现在的性格。

　　但不论怎么说，她本性都还是不坏的。花仙子当中，绝不应出现心性不性不好的姐姐妹妹。


第一百八十四章 尴尬的湿痕

　　想着，李松石就安下心了。

　　毕竟是花仙子，心性不差。那受了他滴血活命的花仙，就绝不会有伤害他的念头，那还怕什么呢。

　　于是，心里就由忐忑，渐渐感到一点心安理得，任由淑瑶妹妹帮她捏肩松筋骨。

　　如此，过得片刻，不知怎么的，李松石的脑袋就有些昏沉沉的。

　　迷迷糊糊间，感到淑瑶妹妹抱着他的脑袋，让他躺在她怀中。

　　两耳枕着玉峰，任由她的玉指轻轻捏着，鼻端不断呼吸着那女体身上的香味。

　　过得许久，池淑瑶忽然轻轻唤道：“石哥哥……石哥哥……”

　　李松石似已睡着，全然没反应。

　　池淑瑶见状，伸手捏捏李某人的鼻子，这家伙只是张开嘴巴呼吸着，却是下意识地伸手，在鼻端挥了挥，然后转过身，寻了个更舒服的位置躺着。

　　那张脸，在池淑瑶饱满的胸前摩裟着，池淑瑶被他弄得痒痒的，忍不住吃吃笑出声。

　　“石哥哥睡着的样子，真可爱……”

　　池淑瑶小声说着。

　　忽然，伸出小手，轻轻摸索到李某人身前，就帮他解去睡衣上的扭扣。

　　过得一会，上衣就被解了下来。

　　正当池淑瑶把手伸向他裤头时，旁边突然传来一个声音：“淑瑶姐姐，你要干什么？”

　　池淑瑶抬头，却是见着原青青：“啊，是青青妹妹啊……石哥哥睡着了，我自然要帮他脱去衣服，好让他睡觉啊。嘘……小声点，别吵醒石哥哥哦……”

　　“你……”

　　原青青分明感到，池淑瑶有点“不怀好意”的心思，可是，这时却又抓不到什么证据，只道：“石哥哥现在是喜欢穿睡衣睡觉的……”

　　“哦，这样啊，那我帮他穿好衣服好了。”池淑瑶点点头，就帮李松石穿回睡衣。

　　过了片刻，没见原青青出去，就问：“青青妹妹，你怎么还在这啊。”

　　原青青道：“我在等你先出去啊，你在这，我不放心。”

　　“我在这，有什么不放心的？有我看着石哥哥，他是不会掉下床底的。而且，我今晚是要陪他睡，嗯，青青妹妹困了，就先去休息吧。”

　　“你……你……你今晚要在这睡？”

　　“当然。”

　　“那我就在这看着你。”

　　“你……你要在这看着？”池淑瑶吃惊道。

　　“当然，我得帮石哥哥看着你，不让你趁着石哥哥睡觉，对他做出一些不好的事情。”

　　无语……池淑瑶无语了。

　　虽然，她胆子挺大的，若这房中只有两人，若李某人睡着了，她说不定真会脱掉衣服，就躺在李某人旁边睡觉。

　　可是，现在多了个青青盯着，她可就没那种勇气了。

　　嘴里说着是一回事，能不能真的放得开做得了，那可就是另一回事了。

　　于是，微微一叹，也就没再让青青先离开。但，又不愿意就这么放开李松石。

　　所以，就任由他躺在她怀里，这么睡着。

　　窗外，宁静的月色照进房中。

　　这里，静悄悄的。

　　李松石睡得很甜，梦中似乎梦到了什么好事情，都忍不住脸带着微笑。

　　但，这房中的气氛，却是诡异的……

　　池淑瑶跟原青青，就这么一个抱着李某人，一个站着，大眼瞪小眼，谁也不说话，谁也不甘示弱。

　　转眼间，月色渐偏了，已是后半夜时分。

　　池淑瑶微微叹道：“青青妹妹，你也很喜欢石哥哥吧？”

　　“当然。”

　　“那，你可以喜欢石哥哥，为什么却不肯让我喜欢石哥哥呢？”

　　“你的喜欢跟我的喜欢不同。”青青这丫头，对男女之间的事，也有一点点开窍了。虽仍不是很明白，但基本上是了解了一点。

　　“若是让你抢去了石哥哥，牡丹姐姐会不开心，雨心姐姐会伤心，飘零姐姐也会很难受的。”

　　“那……我不抢走石哥哥就是了。我可以和几位姐姐妹妹一起喜欢石哥哥啊。”

　　“可是……石哥哥好像不敢喜欢你。”

　　呃……

　　一语命中池淑瑶的弱点啊。

　　顿了顿，她道：“所以，我才要多花点时间黏着石哥哥，诱惑他，让他也慢慢喜欢上我啊。”

　　“为什么非要让石哥哥喜欢你呢？他都有牡丹姐姐，雨心姐姐，还有飘零姐姐了。”青青问着。

　　“因为，她们都不如我对男人那么了解。我相信，只有我，才知道石哥哥最喜欢什么，最想要什么，只有我能给他带来最大的快乐。青青妹妹，你不是也很喜欢石哥哥的吗？虽然你的喜欢跑我们的喜欢不同，但，你总是真心关心他的，那，为什么不让我给他带来快乐，带来幸福呢？”

　　原青青听得，沉默了一下，道：“你说的，好像有点道理。可是……这事，我得问过其它姐姐才可以，所以，现在，我还是要在这看着你，你想让我离开，是不行的。”

　　池淑瑶又无语了。

　　她尝试了几次，都说服不了青青。青青这丫头对她也是有点敬重，但一涉及到李松石的问题，就绝不妥协，让她实在是没办法。

　　如此，一夜过去。

　　第二天一大早，天还没亮，习惯起来修炼的李松石渐渐醒来。

　　半梦半醒之间，脑子想起昨晚临睡时的事：“我怎么会被按摩几下就睡着了呢？”

　　难道……淑瑶妹妹动了什么手脚？

　　他惊出一身冷汗。

　　猛地张开眼睛，左手下意识地推，发现正按在一个娇软的躯体上。

　　一看，居然是淑瑶妹妹？

　　而且，她的胸口处，那薄薄的小胸衣上……居然还沾一些诡异的湿痕。

　　难道……难道……这是……

　　池淑瑶嘻嘻笑道：“石哥哥，起床了？昨晚你一整晚都睡在人家怀里，也不知做了什么梦，跟吃奶的小孩子似的，咂巴着嘴，到处找东西。你看，这还留有痕迹呢。”

　　淑瑶妹妹指着胸口处的湿痕，想到后半夜时，李某人梦中做的举动，那脸色，也变得绯红了。

　　李松石听得，目光不由停留在那湿湿的地方，冷汗，瞬间从头上冒了出来。

　　“难道，偶昨晚真的……真的张嘴……找东西吃？还跟没断奶的小孩子似的？”

　　头上冷汗狂冒，脸色胀得通红，抬头左右张望，发现原青青呆在一旁，就既感到尴尬，又忍不住把询问的目光投向那小丫头。


第一百八十五章 戏弄

　　原青青这丫头瞪大了眼睛，道：“淑瑶姐姐，你又骗人了。”

　　此言一出，李松石听闻，便自松了一口气。

　　还好还好，自己没做出那种事。不然……可就丑大了。

　　一旁的池淑瑶却有些许不满，嘟着小嘴，道：“青青妹妹……你怎么这么快就揭穿了啊？真没意思，本来是要逗逗石哥哥的……难道，你不觉得，石哥哥很有趣，很好玩吗？”

　　好……好玩？

　　难道，你把俺当成小孩子了吗？

　　李松石满头黑线，一脸无语的表情。

　　这时，却见池淑瑶胸口处衣衫上的水迹居然缓缓消失了，看样子，那水汽，居然是她以灵气幻化出来的，想借此调戏李松石的。

　　这淑瑶妹妹……还真是个小魔女啊。算了，咱惹不起，还躲不起吗？

　　李松石想着，就转过头，拿了手巾口盅之类，要去洗漱。

　　这些时日，他这个时间起床，都是先去修炼一下，然后才洗漱的。那飘零妹妹灵体不全，虽然起不了太早，但总能凑巧在李某人洗漱时过来服侍。

　　今天，李某人因为淑瑶妹妹的原因，怕是静不下心来修炼，干脆就借着拿毛巾口盅牙刷之类的东西，出去逃避一下。

　　但淑瑶妹妹显然没打算就这么放过李某人，只拉着他的衣脚道：“石哥哥，你要到哪去？”

　　“刷牙？”

　　“刷牙？可是，石哥哥，我看你这么急冲冲的样子，倒是像要避开人家的样子。嗯，你昨晚折腾了人家一个晚上，可不能不负责任就这么开溜啊。”

　　折……折腾一个晚上？

　　李松石差点一头栽倒在地，回头瞪视着池淑瑶，心里在问：“我……我昨晚又做了什么？而且，我要负什么责任啊？”

　　如果没记错，身上的衣服，还是穿得很整齐的。而且，有青青在旁看着，那是绝对绝对不会出现什么少儿不宜的情节。

　　李某人有这个自信。

　　但，池淑瑶却道：“石哥哥，你可不要赖帐哦，难道你不知道，你昨晚一整晚都躺在人家怀里，老是转过头挤来挤去的，不仅压得人家胸口好闷好闷，还弄得人家这里好难受。你看，都快被你压扁了……”

　　李松石愣了愣，眼睛一瞄，却见淑瑶妹妹胸前双峰傲然如昔，哪有变扁的样子？

　　淑瑶妹妹却是满脸娇羞的样子，咬着下唇，道：“怎么，石哥哥不信？不然……你摸摸看？”说着，胸口一挺。

　　李松石见状，差点又是一头载倒在地了。

　　摸……摸摸看？

　　嗯，的确，那么大……他还真有点心动，而且，她那充满媚态的眼神，也让他心头一荡，可是，现在是什么地方什么时侯？青青还呆在旁边看着呢。

　　所以，坚决不能乱摸。

　　更何况，摸了之后，会有啥后过，还难说呢。

　　于是，李松石就摇摇头：“那个……我先刷牙再说。”

　　说着，也不顾池淑瑶的娇唤，闷头就往门外走去了。

　　出了大门，竟隐约听到背后传来池淑瑶的声音：“青青妹妹？看到没有？要是遇到喜欢的男人，就该这样勾引他才是。要有把自己当成鱼饵的觉悟……不过，勾引归勾引，那男人真要上钩，你可不能轻易地把鱼饵填进去啊。这男人啊，一般都是觉得越难到手的东西就越珍贵。所以，要钓得他心里痒痒得，又有点若即若离的样子，不可以让他轻易把饵吞下……那不用多久，他的心，就会被你握在手上了。嗯，以后，若是你有了心上人，也可试试这招。”

　　李松石一听，差点就撞墙上了。

　　淑瑶妹妹她在干什么？怎能这么教导纯洁可爱的青青妹妹呢？太邪恶了。

　　想了想，觉得青青对各种行为的辨别能力还是有的，不然，很久很久以前，池淑瑶也对她贯输过一大通乱七八糟的理论，若是青青真的单纯得什么话都听信别人的，那早就被池淑瑶带坏了。

　　她现在还保持这样好的心性，定然不会轻易因为别人的话而好奇得胡乱去尝试一些乱七八糟的事。

　　如此，李松石安下心了，也不敢再回头，径直往碧落泉眼处走去。

　　如今，日常用水，都直接用水管把碧落泉眼的水引来了。

　　但李松石今早想走得远点，得天色大亮，再回来。

　　也就趁着这晨色，穿过果树林，一路向西北方向走去。

　　早上，晨露很重，天气有点凉，空气湿度很大。若是身体不强壮的人，不小心，还有可能感冒。

　　但李某人就无所谓了。

　　他现在已经在向非人类的生命形态进化了。比如说早上刷牙洗脸……其实，就算不刷牙洗脸，他都能清新干净，绝没有污垢的，这就是非人类的优势。之所以保持着刷牙洗脸，也不过是习惯使然罢了。

　　却说，他来到那碧落泉眼边，看到那水从石狮子口中不断地涌出，哗啦啦地落进水潭里。看着这水不断地流动，不知为何，他体内的灵气，突然一阵翻涌。运气速度竟自加快了。

　　一身的经脉，仿佛在瞬间畅通不少。

　　这是怎么回事？

　　李松石奇怪着，略一感应体内的灵气。顿时发觉，有一股奇异的灵气，居然在不断地刺激着他的神经，让他全身上下产生一种很古怪很舒服的感觉。

　　这是……这是淑瑶妹妹的灵气？

　　是了，淑瑶妹妹的灵气，来自于罂栗花。若是普通人多沾了点，难免就会产生幻觉了，对神经系统和大脑很不好。

　　但李松石不是普通人，这种灵气作用于他的体内，反而让他经脉中其它灵气警觉，一起运行起来，保护着他的身体。

　　而且，奇怪的是，随着灵气的运转，那淑瑶妹妹的灵气，居然被慢慢接纳过去了。

　　这是怎么回事？

　　难道，是因为淑瑶妹妹的灵气也是花之灵气的一种？难道……淑瑶妹妹的灵气，对咱不产生坏的影响？

　　李松石想着，心中一动：“不知……淑瑶妹妹的灵气，跟其它妹妹的灵气融合到一起，会起什么作用呢？”

　　以牡丹妹妹的灵气压制，任何两种其它的灵气，都可以融合。

　　但……如果有两种花之灵气的功用相辅相成，那就算没有牡丹妹妹的灵气压制，也可以融合到一起的。

　　此时，李松石就发现，淑瑶妹妹的灵气，居然和紫萱妹妹的灵气融合起来了，变成一种奇怪的橙色灵气。


第一百八十六章 彪悍的能力

　　这种灵气……有什么用呢？

　　李松石想着，下意识地控制着那灵气在掌心里活动。

　　他就这么呆呆地站着，用心去感应那种灵气的活动。

　　也不知过了多久，天色渐渐亮了，周围竟传来了鸟鸣声。

　　李松石一下子被惊醒过来，心中有种豁然开朗的感觉。

　　难道，这灵气的功用，竟然是……

　　想着，一眼看向十几米外一棵树上叽叽喳喳叫着的小鸟。

　　李松石脸带微笑，右手平掌伸出，对着那棵大树。

　　这时，奇怪的事情发生了。

　　树上一只小鸟，突然扇动翅膀，扑愣愣地飞了起来，来到李松石的头顶，在那盘旋了一下，就飞到他的手上。

　　李松石用右手的食指，托住了那只长着青灰色羽毛的奇怪小鸟。

　　左手轻轻抚摸着它的羽毛。

　　那只小鸟，居然没有害怕，仿佛还一脸舒服享受的神情，任由他轻轻抚摸着。而且还发出欢快的吱吱声。

　　“原来如此……原来如此。没想到，淑瑶妹妹和紫萱妹妹的灵气融合到一起，居然能影响其它生命的心灵，让它们产生幻境。而这幻境，竟是从灵魂深处衍生出来的，比神云那天施展的幻境，还要高明一筹……但，可惜的是，就是需要消耗灵气。”

　　李松石右手一抬，撤去幻境，那只小鸟扑愣愣地拍打着翅膀，看到自己居然离一个人类那么近，当即吓得赶紧飞走了。

　　李松石却没理会，只闭上眼睛，体会体内的灵气变化。

　　嗯，消耗的灵气……不太多，估计是只影响一只小鸟的心灵而已。若是想直接影响人类，那消耗的灵气，怕是要多的多。

　　不过，有了这能力，再加上曼华姐姐给的彼岸花灵气，那天下，就大可去得。只要小心点，世上就没有人伤害得到他的。

　　想到这，李松石突然才发现，自己居然在不知不觉中，变得很强大了？

　　一时间，竟有种天地至大，却任我翱翔的感觉，直恨不得就出去闯荡一番，展现一下自身的实力，体现一下自我的价值。

　　可是，定了定神之后，他又觉得，那样做，似乎没啥必要啊。像一些玄幻小说中的主角，出去闯荡，说到底就不外乎提升实力，然后得名得利，抱美而归。

　　但自己现在好好呆在这落花村里，实力提升得更快。名声……这玩意自己不怎么看重。利益……有了现在的实力，这玩意太容易获取了，想想神云那家伙之前对付洛斯切尔德家族的手段就知道了。

　　至于抱美而归……这世间的美女，又有谁能比得上诸位花仙子的？

　　而且，自己似乎还是喜欢过这种平静舒心的生活。嗯……前提是，身边还有一群漂亮妹妹陪着。

　　于是，也就打消了那种心血来潮的念头。

　　不过，毕竟是新得一种神奇能力，便也就忍不住拿出来尝试个遍，玩个痛快。

　　像是花园附近的小蜜蜂，池塘里养的鱼……李某人都给它们制造了点幻境。三两下，就能引来一群蜜蜂团着他转，简直跟香妃一下，就差那些没把他当成花给采了。

　　而且水中的鱼，也随着他的意愿，不停地游过来游过去，聚成一团。

　　以后，若是混不下去，改行当个渔夫也不错。

　　不过，现在灵气耗得差不多了，若是等灵气变充沛，是不是该弄个幻境……嗯，就让那蜜蜂把蝴蝶当成梦中情人，跑过去一起嘿咻，让那树上的鸟，以为地上的母鸡是它老婆，然后在那里玩玩“小小鸟跟小小鸡之间不得不说的故事”……不知道，它们生下来的蛋蛋，会不会孵出点什么变异品种呢？

　　嗯，就这么决定了，过两天试试。说不定还能弄出比青青打通鸡鸡奇经八脉才弄出的那种鸡还强大。

　　实在不行，俺就让那鱼跟鸡鸡结婚。哈哈，就不信它没新品种冒出来……

　　只是……这个鱼，它跟小鸡鸡能“结婚”吗？

　　就算真“结婚”了，又该怎么“洞房”呢？

　　就算能“洞房”了，那它们的基因，能融汇吗？

　　李某人一边往回走，一边在那头疼地想着。

　　嗯，不管了，过两天试试，行不行，一次就知道。

　　伟大领袖不是说过嘛，实践是检验真理的唯一标准。有谁说小鸡鸡跟鱼不能洞房的，看看咱的融合灵气施展的幻境仙术起不起作用再说。

　　李松石打定了极猥琐的主意，就嘿嘿怪笑着，径自回屋中，吃过了早餐。

　　他这么一边怪笑一边吃东西的样子，看得旁边的众位妹妹都有点毛骨耸然的感觉……这大哥……他是在打什么歪主意？或是……身体出问题了？

　　嗯，幸好，李某人想了一阵，也就乖乖吃饭了。免得有哪位好心妹妹帮他拨打“火云邪神”和“达文西”住过的地方的电话号码，那可就麻烦了。

　　哦，有人说不知道“火云邪神”和“达文西”住过的地方是哪？这个……回去多看点周星星同学的影片就知道了。

　　却说，李松石吃过早餐后，就进了私人空间。

　　前一天晚上，他为了玩浪漫，就给牡丹妹妹展现一下流星雨，把空间里的灵气消耗了不少。现在可不能再乱来了。

　　必须应该尽快把空间探索一遍，然后多种点东西，以赚取灵气。至于积分……迟些再说吧。

　　所以，早餐后，进私人空间。他就到那海边，到雪山，到沙漠，到火山，都转悠了一圈。把周围的环境都大致探察了一番。

　　但令人可气的是，那淑瑶妹妹就像幽灵似的，总能找到李松石，一直跟着他转悠。

　　在海边，她说要李松石陪她去冲浪。

　　在雪山，她说要李松石陪她一起滑雪。

　　在沙漠和火山，她却不停地叫热，要脱掉衣服凉快一下，还说这身衣服有点麻烦，要让李松石帮她宽衣。

　　总之，什么地方什么时侯分别有什么招数撩动李松石的心弦，她统统都使了出来。

　　有用无用……嗯，看李松石不停变得通红的脸色，就知道了。

　　看他的脸，就差没挂牌写上“欲火难泄”四个字了，搞得他好不难受，真就差点把持不住了。

　　而且，也因为淑瑶妹妹的捣乱，李某人的侦察技能都下降了十几个等级，经验值无限接近于零……他转悠了一圈，很多该调查的东西，都没心去注意了。

　　只勉强了解一点：这空间相当稳定。

　　只要灵气没少到一定程度，那火山是不会爆发，那雪山也不会闹雪崩的。至于其它的……就莫宰羊了。

　　而他在侦察环境中的表现，包括淑瑶妹妹的举动，却都被飘零妹妹、朝颜妹妹及青青看在眼里……嗯，飘零妹妹本就习惯于跟在他身边，朝颜妹妹喜欢八卦，青青则是不放心。

　　至于其它姐姐妹妹，虽没追着去，但心中也都有所察觉了。

　　这天傍晚，没到晚饭时间，李松石和池淑瑶还在私人空间里，其它女孩子，却是在花园附近转悠。

　　也不知是不是巧后，最后，众女居然在几位花仙子的本体花身附近相遇上了。就聚到一起聊天。

　　相互聊了几句，很快，话题就不由自主地转到李松石和池淑瑶的身上，说起这两天的事。

　　“太过份了，这样下去，不用多少天，石哥哥就会被淑瑶姐姐抢走了。那……牡丹姐姐，雨心姐姐，还有飘零妹妹，你们该怎么办？”

　　说话的是暮朝颜。只是，听她的语气，怎么好像有点唯恐天下不乱的样子？

　　这丫头很喜欢八卦，现在看到李某人情海起波澜，早就打定主意看一场好戏了。现在就忍不住把话题挑出来。

　　她的想法，瞒不过朝夕相处的众位姐妹，可是，这话毕竟说入了好几位姐妹的心里，所以，那些姐妹的眉头上，都有点发愁的样子……特别是雨心妹妹，愁绪最重。

　　“石哥哥虽然不是那种急色的人。可是，一个大美女跟在身边，主动献殷勤，一副任君采撷的样子……尤其危险的是，那还是掌控罂栗花的花仙子，最能诱惑人……”

　　每次一想到这事，她就忍不住愁眉不展。众女之中，以她对这事最心焦，最为担心。

　　原因也简单：飘零妹妹是很痴心很痴心，并不介意李某人再多一个亲密过头的好妹妹，她只要自己在李某人心中占着一定的地位，就足够了。

　　牡丹妹妹却是新近得石哥哥安慰过，观看一场流星雨，又搂又抱，都亲亲了，心自然定不少。而其它姐姐妹妹跟石哥哥的感情，又还没深到那地步。唯独她……

　　她对她的石哥哥的感情，不用再详述了。而且，更重要的是，她只是个人类女孩子。虽然是花仙子转世，但跟真正的花仙子相比，还是有很多地方不如的。而且，与真正的花仙子相比，人类女孩对爱情的信任，却是没那么坚定……更容易产生危机感，更容易害怕会失去。

　　“为什么，石哥哥这几天都没来找我？”

　　她心里，总是忍不住生出这样的怀疑。

　　“难道，石哥哥现在，已经被那个叫池淑瑶的姐姐给迷住了？”

　　“他……会不会，不喜欢我了呢？”

　　这样的念头，总是不自觉地在脑海里浮现着。

　　每每一想到，自己的石哥哥，正不知在哪个角落跟池淑瑶在一起，她就是坐立不安，心里酸酸涩涩的，有种想哭，又想找石哥哥问清楚的冲动。


第一百八十七章 紫萱的主意

　　她在这边发呆地想着事情，愁眉不展。

　　而那边的曼华姐姐，却也是愁眉不展的样子。

　　嗯，她的眉头向来都是皱着的，但这几天，却更厉害了。

　　她以前的性格，可以说，是那种有事没事都会犯愁，啥时侯都很悲观的，属于那种喜欢悲风伤秋的女子。

　　前些日子刚开时，与紫萱妹妹谈过话后，她担心自己的性格会惹得旁人跟着不快，也就没把自己的性子表现出来，很多时侯，该说话时都没说。

　　但这几天，不知是不是想起前尘往事的缘因，这性子，就越发藏不住了。

　　此时，听到暮朝颜提起池淑瑶的事，就幽幽地道：“世间男儿，或许有专情的，却从没见过不好色的。石弟弟虽与常人不同，但淑瑶妹妹这么缠着，他把持不住也不奇怪。说不定……他们都已经发生关系了。”

　　众女一听，都震住了。

　　已……已经发生关系了？不会吧？

　　众女面面相觑，雨心妹妹的脸色更是有点惨白了。

　　都没人出声，唯独史曼华遥望着远方，有些失神的样子。仿佛人在心不在似的，她的声音很空洞，不知是在说给自己听还是说给旁人听：“世间，哪有真正永恒的爱情？人类本身就不是永恒的，那感情……就像路边的野草，看着生命力强大，但随时，都会枯萎。唉……问世间，情为何物，直教人生死相许……由古至今，只闻新人笑，哪见旧人哭啊。”

　　她这话一说出来，众人的情绪又被拉低了，众人都被她的话带得情绪低落，心情沉重。

　　白牡丹本是从容的脸色，也带上凝重了：“应该……应该不会这样吧？”

　　回过头，问：“青青妹妹，这两天，你们都跟着大哥，他……他……”

　　原青青道：“石哥哥倒是不怎么理会淑瑶姐姐，但淑瑶姐姐总是变着花样去引起石哥哥的注意呢。”

　　“对对对。”一旁的暮朝颜唯恐天下不乱：“我听青青妹妹说，大哥这两天，晚上睡觉时是跟淑瑶姐姐都在一起的呢。”

　　“什么？”雨心妹妹、牡丹妹妹及飘零妹妹都是大惊，同时看着原青青。

　　“淑瑶姐姐是陪着大哥没错，可是，只是让石哥哥躺在她怀里睡了一晚上，没发生什么事。”

　　嗯，青青这话，说得是有点过去老实了。

　　众女听了她的话，都没注意到“没发生什么事”，只注意到“石哥哥躺在她怀里睡了一晚上”，所以，脸上表情都各不相同了。

　　“大哥躺在淑瑶姐姐怀里睡了一个晚上？都这么亲密了啊。那，如果再过得几天，大哥跟淑瑶姐姐会不会……”

　　暮朝颜这话一说出来，众女的神色更是精彩。

　　“唉，男女之间，便如干柴和烈火。一个男未娶，一个女未嫁，凑在一起，有可能不发生点什么吗？我在忘川河边，遇到过的灵魂，生前发生这样的故事，数不胜数啊……问世间男儿，谁最痴心？问世间痴心人，谁能只爱一个……唉，难，难，难……你们看，哪怕是那果树林里的公鸡，身边都围着不止一只母鸡，更何况是人类？”

　　史曼华在旁说着。

　　她似乎都没注意众女说什么，只看着不远处的东西，有些失神，只下意识地自顾发着自己的感慨。这无意间地话，只是随意说说，没有任何故意说李松石坏话的意思。

　　但却恰巧跟暮朝颜的话重合上，像是一唱一和，就差没说直接李某人已经跟池淑瑶圈圈叉叉了。

　　“那……那该怎么办？”原青青问着。

　　这两天，她是跟着李松石，虽然能看出他没主动去做什么，但有意无意间，总是吃了池淑瑶不少的豆腐，似乎，也有点习惯被挑逗了。

　　现在听史曼华这么一说，她都担心起来了。

　　要是石哥哥被淑瑶姐姐勾引走了，那……那他以后，是不是就不会再这样关心我们，跟我们一起玩闹开玩笑说话了？

　　这时，却听紫萱妹妹道：“我却不这样觉得。”

　　她这么一说，众女目光都向她身上集中。

　　紫萱妹妹道：“我，相信大哥。难道，你们不相信他吗？”

　　众女一怔。

　　雨心妹妹犹豫着道：“我是愿意相信大哥的，可是……可是，淑瑶姐姐她……”

　　紫萱妹妹笑道：“你们多心了，既然，你们都担心那淑瑶妹妹缠着大哥，担心她会把大哥的心夺走。那……为何我们要眼睁睁地看着淑瑶妹妹跟在大哥身边呢？我们，不也可以主动跟在大哥身边吗？”

　　众女听得一愣，心中有些迟疑：这样一来，不就相当于倒追他吗？

　　诸女之中，飘零妹妹对倒追男子无所谓，反正她一直以来就是这样做的……嗯，把自己倒贴给李某人，只是最近池淑瑶的手段比她高明，经常有意无意地让她不能一直接近李松石。

　　而雨心妹妹是爱惨了她的石哥哥，哪怕是倒追他，也不会感到太委屈，尤其是……现在脸上的印记越来越淡，她最近时常照镜子，对自己多了几分自信，所以也绝不会认为自己配不起她的石哥哥。

　　但这雨心妹妹脸皮有些薄，很怕被姐妹们取笑，就有些犹豫了。

　　而牡丹妹妹也是在犹豫着……嗯，她的问题是：她根本就不懂得怎么去倒追男人，更不懂得怎么去取悦男人。若是她心里有了某个人，那最多也是当那人追求她的时侯，她轻易地接纳罢了。说要倒追，那就是为难她了。

　　这不是她对李某人的感情深不深的问题，而是她天性如此，实在勉强不得。就算她想勉强自己，都不知该怎么做。

　　而青青这丫头听了，却是最先拍手道：“对啊，一直看着淑瑶姐姐缠石哥哥，我跟飘零姐姐还有朝颜姐姐都是跟在旁边看着，哼，早知道我就上去了。淑瑶姐姐想挽大哥的左手，那我就先挽大哥的左手，让飘零姐姐挽大哥的右手，我看淑瑶姐姐还怎么办。”

　　众女听得，一阵面面相觑。

　　紫萱妹妹似乎看出几位姐妹心里的犹豫。毕竟让花仙子们一起去倒追一个男子，也太离谱了点。不过，主动跟在一个男子身边，跟主动倒追一个男子，还是有很大区别的。

　　她就笑道：“牡丹姐姐，曼华姐姐，还有几位妹妹，难道，你们不觉得，大哥被淑瑶妹妹缠得有点头疼吗？说不定心里正盼着我们有谁帮他解解围。嗯，我们姐妹这些天，也就轮流陪着他，不让淑瑶妹妹有单独接近大哥的机会，那想必，他心里是感激我们姐妹的好意的…………我们，只是帮大哥解决困扰，就像大哥有事没事喜欢找我们玩，我们有事没事，也喜欢和大哥呆在一起。若我们勤些跟大哥呆在一起，那也是很正常的，不代表着什么……难道不是这样吗？”


第一百八十八章 秘录

　　紫萱妹妹这话，好像有点让人学着自欺欺人的样子，不过，众女都有些心动了。

　　青青和飘零妹妹，本来对于“主动跑到李某人身边黏着，不给池淑瑶有机会靠近”这种事无所谓，根本就没想到害羞什么的。

　　而暮朝颜是抱着要看好戏的心态，那本就唯恐天下不乱。而史曼华现在的状态不大对劲，对于是不是主动接近李某人，那更是完全无所谓。

　　唯有牡丹妹妹和雨心妹妹，一直犹豫着。现在听到这么好的借口，就心动了。

　　嗯，主动跟在石哥哥身边，一直陪着他……

　　倒是个不错的想法。

　　众女打定主意，商量了一下，就决定：反正现在都没什么事，就干脆一起去找李松石，好把他“解救”出淑瑶妹妹的“魔爪”。

　　此后，若是有谁有事先离开，就至少得留下两人跟着，不给淑瑶妹妹太多的机会。

　　这儿戏般的决定，居然就这么默契地产生了。

　　不过，现在还不清楚李某人跟池淑瑶又跑到了哪个角落，还是先分头去转转，谁先见着了，谁就先跟着他们吧。

　　于是，众女分开行走。

　　雨心妹妹转身就先往屋子里走去。她觉得，石哥哥现在很有可能在私人种植空间里。

　　嗯，那空间门就开在石哥哥的房中，所以要先回屋。

　　可是，她往屋里走着，飘零妹妹却也跟在她身后，到了李松石房门前，忽然拉了拉她的衣袂，道：“雨心姐姐，我有点话想跟你说。”

　　嗯？！！

　　雨心妹妹愣了一下。

　　左右看看，不见其它姐妹，心中隐约猜到：是不是比较重要，又比较私人的话？要不然，刚才众位姐妹在时，飘零妹妹就该说了，也不用现在才私下谈。

　　于是，点头道：“飘零妹妹有什么事吗？嗯……要不要我们到我房中再详谈？”

　　飘零妹妹点点头：“也好。”

　　两女前后进了雨心妹妹的房中。关上房门，于床边相对坐下。

　　飘零妹妹道：“雨心姐姐，你是不是在担心大哥跟淑瑶姐姐的事？”

　　雨心妹妹有些脸红，却是大胆地点了点头。虽有些害羞，但她是不会否认自己对她的石哥哥的爱意的。

　　飘零妹妹又道：“淑瑶姐姐是罂栗花仙，擅长诱惑人心。若是我们跟她一起争大哥，怕是争不过呢。所以，我觉得，我们可能需要用点小技巧。”

　　小技巧？

　　雨心妹妹愣了愣。

　　飘零妹妹，向来都是很痴心很痴心的样子，仿佛能为石哥哥付出一切，就很幸福了，现在，怎么突然学会了在情场上使用“小技巧”了呢？

　　只听她又道：“前些天，我听有人说过这么一段话：‘真要爱一个人，并不是全心全意，由着他，让着他，顺着他，全部听他的话，处处照顾他，这就足够的。有时侯，让自己所爱之人感到幸福，一点点小小的花样，也是必须的。

　　“因为，你所爱的人，有时侯可能会爱上的别人，但，那个人，未必能给你所爱的人带来真正的幸福。

　　“那，为何不由我们亲自去让他幸福呢？为什么要把给予他幸福的责任让给其它人呢？为什么要把他的幸福寄托在别人身上？难道我们就不怕，有朝一日，他在别人身上，得到的只是痛苦，而不是幸福吗？真要是这样，他的痛苦，不也是因为我们把他让给别人而造成的吗？’”

　　雨心妹妹愣了愣，好一会，才想到，这么有哲理的话，还是这些天跟飘零妹妹谈起的，那么，那个人，难道是……

　　“是云大哥跟你说的吗？”雨心妹妹问。

　　“嗯。”飘零妹妹点点头：“一开始，我只觉得有点道理，却没往心里去。但这两天，忽然忍不住回想起他说过的这些话。而且……”

　　说着，飘零妹妹从怀里取出一本书：“他当时，还给了我一本书，我本来打算不看了，但今天早上，却忍不住翻了一下。”

　　雨心妹妹一瞄，发现书上居然写着《驯夫秘录》四个字。

　　驯，驯夫秘录？！！！

　　雨心妹妹愣了好一会。

　　“我跟石哥哥……还不是夫妻吧？这《驯夫秘录》……拿着又有什么用呢？”

　　只见飘零妹妹翻开了书页，道：“我觉得，里面有一段，写得很有意思。”

　　雨心妹妹顺着飘零妹妹的手指看去，便见书上这么写着：

　　“很久以前的人，家里清贫，虽然很喜欢吃肉，却没什么肉可以吃，甚至，连大米都少有，所以，就觉得，天天能吃肉，就是最幸福的生活了。

　　“可是，到了现代，很多人能天天吃肉了，甚至餐餐都可以大鱼大肉，却又觉得，太腻了，对身体很不好。就专找青菜，或野菜吃，说是绿色食品。

　　“我小时侯，家里还是很穷的，每逢过年过节，吃上一顿米粉，就觉得是无上美味。当时，就曾听到邻村一位大叔说：‘电视上的国家领导，那么有钱，又有权，该不会餐餐吃饭，吃得都是米粉吧？如果，我也能当大官就好了。’

　　“结果，过了好些年，那位大叔能天天都吃上米粉，想让他连续吃上几天，他都不愿意了。

　　“是因为人们的嘴养叼了吗？是人们喜欢挑食吗？

　　“不是的。

　　“因为，不论是什么样的好东西，吃得再多，也都会腻味。若是强迫自己一直去吃单一的一种东西，会渐渐对这些好东西产生厌恶情绪不说，还会严重影响到健康。

　　“而男女之间的情和爱。也是如此。

　　“世间男女个性都各有不同，千千万万的人，千千万万种个性。

　　“单以男性的角度来看女性的气质，就能分为清纯的，温柔的，成熟充满诱惑的…………等等等等，各同不同的气质。

　　“在不同的年龄段，不同的际遇，不同的心情，同一个男人，最青睐的女性气质，却各有不同。

　　“譬如，某些少男，心中最喜欢最幻想拥有的女性，是那种充满成熟美感的御姐型美女……

　　“可是，若让他真拥有了这样一位女性，日日夜夜朝夕相对，时时刻刻都腻在一起。那，随着时间的流逝，难道，他就不会有朝一日产生审美疲劳，不会对曾经最爱的女子，感到乏味和厌烦吗？

　　“会的，再火热的恋情，也会有热情消退的一天，再迷恋的胴体，也会有感到不再有兴趣的一天。

　　“对人类来说……不，对任何一种生命来说，都是得不到的才是最珍贵的，若是已经拥有，并且这拥有的东西是日日夜夜一成不变，那，这件东西就会渐渐变得不再珍贵。除非有朝一日将要失去，才会追悔莫及，才会想起这件东西的保贵。

　　“男女之间的感情也是如此。当双方熟悉到一定程度，那，彼此间的感情，会慢慢变得平淡。

　　“人世间，有多少曾经相亲相爱的男女，有多少轰轰烈烈的爱情，最后，都让曾经的爱，变得平淡，无味，乃至消逝在平凡的生活中？

　　“这已经不新奇了。有多少爱，哪怕再深，再浓，也经不起时间的消磨。这，不是他们不再相爱，而是基于人的本性，基于生命的本质。所以，这种情，注定不能长久。世间的情，也注定难能长久。

　　“那么，如果有女人想让自己跟心上人之间的感情，能保持得天长地久，能永不褪色，能让他心里永远只有她一个人，让他永远不会再对其它女性动心。那……该怎么做呢？”

　　飘零妹妹的指尖在书页上划动着。

　　雨心妹妹开始看时，还觉得有点莫明其妙，满头雾水的，正奇怪这书中怎么写到吃饭吃菜的事，但看着看着，看到了后面这一段，就心头忍不住一阵狂跳。

　　能让两人的感情保持得天长地久，永不褪色，而且让他心里永远只有她一个人……的办法？！！

　　天哪！！！！

　　这，这怎么可能？！！！！


第一百八十九章 爱情理论

　　雨心妹妹看到这，心里有些紧张，又有些期待地翻过书页。

　　只见书上写道：“…………人心，其实是一种很奇怪的东西。它就像肚子一样，吃多了什么东西，都会感到腻味。比如，有人喜欢吃海鲜，那在吃海鲜大餐之前，如果有别人用各种鲜味十足的海味，以不太高明的手法，做出非常浓的一锅汤，只要让他喝上一碗。那个人再去吃海鲜大餐，任那海鲜做得怎么好，哪怕是绝世美味，他吃起来，也觉得不怎么好吃。因为，先前那一碗浓浓的海鲜汤，已让他的肚子对这海鲜感到一种满足和腻味了。

　　“而感情也是如此，不论是如何专情专一的人，在拥有一种感情久了，和心爱的人相处得久了，那浓的情，也会渐渐感到腻味，乏味……对于很多有情人来说，是不愿意看到这种事情发生的。

　　“可是，这种事情，根源在于人的本性，根本就是无法更改的。

　　“不过，天下间的事，都有正反两面。若能好好利用这一点，却又反而能牢牢牵住心上人的心，让他不会轻易对其它人动心……

　　“比如，若某个丈夫的妻子是很温柔体贴的，夫妻平日之间，情浓不胜腻，那丈夫若再遇上其它温柔体贴型的女子时，往往就会下意识地想起自己的妻子，平时是如何如何的好。此时，对比之下，哪怕自己的妻子再不如对方，他也会觉得是自己的妻子好的，再难以对那温柔体贴型的女子动心。

　　“而同样的，若是那个妻子平是热情如火，很娇媚的类型的，且夫妻之间，正值情深意浓，那丈夫若在外边遇到热情如火型的女子，在面对那些女子时，心中也会下意识地想起自己的妻子，而不会对那些女子动心……

　　“为什么会这样呢？那是因为，男女之间，往往是得不到而又有需求，才心生慕，然后才渐生亲近之心，最后才有机会产生感情的。就像有人刚从沙漠里走出来，口渴得厉害，需要水，那见着水时，自然忍不住想痛饮一番。若是那人平时时时都有上好茶水汤水可以随时痛饮，那见到外边的水，就没那种想要痛饮一番的冲动。

　　“或许，这就可以用‘曾经沧海难为水’开形容了。由此，我们也可以得知一个道理：若是一个男人的妻子极尽温柔之美，日日夜夜相处之下，那他是难以对其它充满温柔之美的女性动心的。而若是他的妻子极尽娇媚之美，日日夜夜相处之下，那他也是难以对其它充满娇媚之美的女子动心的。

　　“那么，如果有一位妻子，能极尽天下女子的种种美态，在丈夫不同心情不同情绪不同需求时，表现出适当的美态，那，这位丈夫，还会对其它的女子动心吗？

　　“嗯，可能有人会疑惑，此法恍若天方夜谭，是否会有效？又可能有人会疑惑，一个女子，岂能极尽天下女子的所有美态？更有人会疑惑，若如此做，岂不是把感情当什么东西来算计了？而且，这不是让那妻子，完完全全成为丈夫的依附，时时都要根据他的不同情况来讨好他吗？这如何使得？

　　“其实不然。先说此法是否有效。须知，人于世上，总会遇到种种事。比如，有人春风得意，大获成功之时，正不知该找谁来分享心中快乐比较好，却有一位长得很有味道的女性，打扮好自己，并为他准备好一顿只有两个人的浪漫晚餐，为他作个小小的庆祝，并送上一件不太珍贵，却很有意思的小礼物。几句祝福的话，浪漫的吻，然后是一个浪漫而又充满热情的夜晚……试问，他能不动心，能不生出一点点小感动？

　　“而若是他不小心遇到重大的挫折，心头充满了失望与挫败，就像一条受伤的独狼，找一个偏僻的角落，独自舔着自己心灵的伤口。这时，若有一个很温柔的女人，默默地抱着他，让他埋头在她的怀里，就这么静静地坐着，充当他心灵的避风港，那他，能不感动，能不感激。

　　“而若是他遇到了困难，遇到了沉重的压力，却没有办法去冲破重重险阻，只能整天愁眉不展，心绪重重，紧张的压力一直得不到舒解，这时，若有一个女人，能温柔体贴地抱着他，默默送上香吻，为他排解压力……那，他能不把她摆在心里更重要更重要的位置？

　　“世人，不论男女，总会遇到不同的事情，因不同的际遇，而生不同的心境，也会随着不同的情境，需要不同的异性……或者说，需要异性不同的表现。

　　“若是此时的表现深得其心，则感情更深，而她在他心目中的地位，只会越来越重，等若性命，乃至真正的重于身家性命。

　　“而若是在他最需要某种帮助，那女人不仅没提供帮助，反而帮倒忙。比如，那妻子平时是天真活泼可爱，喜欢撒娇，很惹他怜爱的。但在他遇到困难与挫折时，需要有人关心呵护时，那妻子却还要向他撒娇……这就会让他感到疲惫，甚至厌倦了。

　　“若因此而争吵，或是外出时碰到一个很温柔很懂得关心人的女子，说不定，心中就会多出另一人的位置，夫妻间的感情，就会出现裂痕……

　　“由此可见，女方单一的性情，单一的气质，那他们之间产生的感情，也是很单一的，经不起其它方面的考验，难以维持得长久。哪怕是彼此幸运地结合到一起，并且一起生活，都没有遇到任何破坏他们幸福的意外，这情感，也会渐渐消退，随着时间，变得褪色，直到有朝一日，将要失去，才会猛然醒起这感情的宝贵。

　　“而相反，若是女方拥有多变的气质，有复杂的性情，能在男方最需要时，以不同的姿态陪伴在他身边。那，当他在外面遇到温柔的女性，会想起在他受伤时，妻子那温柔的怀抱里的感觉。当他在外面获得成功，引来一群充满爱慕的目光时，则会想起妻子那浪漫的夜晚，那充满浪漫和激情的夜。而当他遇到天真活泼天真可爱的女性倒追时，却又想起妻子的曾搂着他的臂膀，不依地甩着他的手臂撒娇，或是嘟着小嘴小声恳求的撒娇样子……

　　“那，这男人心中，焉能再容下其它女人？试问，若得擅熟此道，又岂会把握不住夫妻之道，让此情越陈越浓？而若再平时稍稍变换着心思玩些能让对方不时有小惊喜的小花样，那，此情中有新意，焉不可经久而不褪？”


第一百九十章 雨心妹妹的犹豫

　　“所以，欲令彼此之情能得天长地久，那女方，则最好能极尽天下所有女性之美态，虽相貌不可改，但气质不同，则姿态及美皆有不同也。

　　“有人或问，一个女子，极尽天下所有女性的女态，不亦难乎？

　　“非也！！！！古人云：色不过五，五色之变，不可穷视。声不过五，五声之变，不可穷听。

　　“画师能以区区几种颜色，画尽天下美景，乐师能以区区几种声音，奏尽天下美声。那聪明的女子，又岂不能以区区数种气质，极尽天下所有女性所以表现的种种美态？又岂不能以区区几种小手段，能尽数满足男女彼此双方在滚滚红尘中生活而产生的种种心灵上的需求？又岂不能由此把彼此间的感情延续到永远？

　　“这种种演绎气质的能力，不是伪装，不是化妆，是人的真性情的一种表现。每个人，其实是能拥有全部的性格和全部的气质的，因为，决定人的性格，是环境，决定人的气质，是人的地位位置。环境与地位不同，性格气质也不同。

　　“所以，每个人，在不同的时间里，完全可以拥有不同的性格和气质，这只不过是把自己内心深处的隐藏的种种特质表现出来。所以，知道方法，并不困难，也不是伪装，恰恰相反，这种特质的表现，是将自己内心深处另一种真实完美的表现出来，这是真诚的，无须置疑…………

　　“而且，在感情的培养中，使用一些小小手段，这也不是‘算计’，而是‘经营’，是‘呵护’。‘经营’属于两个人之间的感情世界，‘呵护’属于两个人之间的感情世界，就像园丁种花，怕太阳大了晒着花儿，拿东西遮，怕风太大把风吹折，拿东西挡。这是种花的‘小手段’，但却不是‘算计’，是‘呵护’，只要是真诚的，是善意的，并对彼此间的感情有促进作用，那就可以了…………

　　“至于说，这些办法，全由女方主动，事事为对方着想，难免觉得像成了对方的附庸。其实，这本书中记载了诸多感情相处之道，下乘者，恍恍惚惚，不知目的。中乘者，女方能随男方心境而不断用心去照顾呵护对方。上乘者，女方完全能驾御对方的心境，自己表现何等气质，便要对方自行转换心境，以喜欢上她现时的气质。

　　“为何能如此呢？有句话，叫：要抓住男人的心，便抓住男人的胃。若是有女人以食物之至美征服了男人的胃口，那，此后，岂不是由着她做什么，那他便只能吃什么？

　　“同样的，若女人能令那男人死心塌地始终如一地爱着她，那当她有何要求时，对方焉会不尽心去办，讨好于她？所谓：因爱生敬，便是如此。

　　“自古以来，妻子驯夫之道，分有七等。最下下等，乃是女方借母方家族势力压倒对方，有所愿，则强令丈夫为其做事，此是悍妻……中下等者，攘外而安内，以小技监察丈夫日常所为，时时关注，此是妒妻……上等者，乃是有所求，对方心甘情愿必答应，哪怕明知妻子是施以小技求之，亦乐为之，此是贤妻……而最上等者，则是未有所求，对方已尽心办之，生怕女方稍有不快乐不幸福之处。此非男方爱妻至深且乐此不倦，达不到此等程度…………”

　　……

　　又翻了好多页，直至最后，那人却是留下了这样的一段话：“所以，此秘录之名为‘驯夫’者，实非‘驯夫’，名为‘驯夫’耳。真情之道，贵在真诚。唯以诚字为先。待对方诚，方有真诚得以回报，此情方能恒久。所以，不应该问双方之中谁为主谁为从，也不该问其中是谁亏欠了谁，或是谁付出了多少。只问能否能令彼此之情长久，能否令彼此能不倦不悔地一直爱着而已。这是本书的宗旨。

　　“若有女人想从此书中寻到技巧以掌控男人者，必弄巧反拙。而若是有心寻找那如何爱丈夫的办法，寻找那如何让丈夫一直爱着妻子的办法，则必有所得……”

　　梅雨心看着那本《驯夫秘录》，一开始还充满疑惑，但看着看着，脸色却凝重了，甚至……充满了惊骇。

　　忍不住从头到尾，仔仔细细地翻阅了一遍。

　　一本书，密密麻麻的记载的东西，给她的冲击，是前所未有的大。

　　如果，真有哪位妻子真能做到书中所说的那种程度。那……她和她丈夫之间的感情生活，该是多么让人羡慕啊……

　　只是，这书里，写的是夫妻间的相处之道……也就是那种婚后夫妻双方之间的东东。对于还没结婚，甚至是某个女孩子想着如何把男孩子的心拴住，那……这书里记载的办法，就有点问题的。

　　得好好斟酌斟酌才行。

　　“嗯，如果……现在我就按照这本书中的办法去做，不知道……是不是也可以挽住石哥哥的心，让他一直爱着我呢？”

　　梅雨心在那想着，芳心扑通扑通地跳动着，手指无意识地在纸张上划动。

　　可惜啊……这本《驯夫秘录》上，绝大多数东西都是理论性的，“实战技巧”少得可怜。

　　尤其是转换气质的那部份，以及如何看穿男人当时心情和需求的部份，更是看得让人满头雾水。

　　而且，那个写这本东西的家伙还振振有辞地在后面添注：“授人以鱼不人授人以渔，授人以渔不如授人心道……若能依照书中的东西自行想出办法，那才是真的掌握其中之道……”

　　嗯，忽视那家伙的留言吧。

　　不过，话书回来，也幸好这书有这个问题。不然……估计飘零妹妹，也不会把这书拿出来了。

　　飘零妹妹是花仙子，花仙子的气质，天生就是单一的，性情性格什么的，都相对单一，纯净。所以，这本书不大适合飘零妹妹。

　　可是……那云大哥，又为什么会把这本书，交给飘零妹妹呢？

　　梅雨心正疑惑着，风飘零就问：“雨心姐姐，你看这本东西……写得怎么样？里面的内容，可信吗？”

　　可信吗？

　　梅雨心犹豫了一下，点点头：“应该是真的。只是……”

　　只是，没经过实践，是不是真的有效，谁也不懂。

　　更何况，里面的内容还纯属理论性质，真正的手段，都没详写出来，还要人念懂了，自己根据里边的道理来想办法呢。

　　而且，还有一点……

　　就算这本东西，飘零妹妹不大用得上。

　　但，她又怎么舍得，就这么取出来，让梅雨心观看呢？难道，她就不怕……最后梅雨心真掌握了里面的东西，真达到那传说中的境界，把李某人的心给全都霸占了……

　　那，那还得了？

　　雨心妹妹疑惑着，于是，就忍不住把这问题问了。

　　飘零妹妹听得，吱唔了一下，才道：“书中说，世间的女子之美，虽千变万化，根源的气质与心态，却只有区区几种。而且，书中对这方面的描述有点不大明确，哪怕是雨心姐姐，估计也难以读懂。所以……所以我想，我们是不是该集聚几位气质各自不同的姐妹，依书上的办法，各人极尽自身的美，极尽自身的好，把大哥的人和心都占了。那以后，哪怕是出现得再多的花仙子姐妹，也不愁她们能勾去大哥的心了。”

　　梅雨心一听，傻眼了。

　　原来……原来竟然是如此？

　　那……那……那岂不就相当于，一开始，就结成“姐妹同盟”，相当于先把……先把石哥哥的红粉知己名额都定了下来？

　　也是相当于……承认其它姐姐妹妹同时拥有石哥哥的爱的权力？

　　这……不也就相当于，要把石哥哥分给其它姐姐妹妹们一部份吗？

　　梅雨心犹豫了。

　　若是答应，那太不甘心了，毕竟要跟其它人分享石哥哥的感情。

　　若是不答应，那……那其它姐妹会怎么想，飘零妹妹的书转出去，其它姐妹们会不会反而把她排斥出去？

　　更何况，还有个手段高明的淑瑶姐姐在缠着石哥哥……

　　唉，到底该做何决定呢？


第一百九十一章 家中有龙

　　雨心妹妹在那犹豫着。

　　先不说她是否答应。就算真照着飘零妹妹的办法去做……嗯，她们想从书中的理论拿出具体战术，都需要一段时间的商讨才行。

　　此事先是告一段落，而另一边的李松石，现在就头疼了。

　　现在，他是站在私人种植空间的雪山脚下的。

　　周围的地面上，有一块巨大的石头，石面上放着一堆青涩的梅子……

　　之前，李松石的牡丹花灵气和三轮草灵气融合之后，可以让花卉在非季节开放。所以，有几株梅树，竟事先开花了，而且，还结出了青青的梅子。

　　嗯，梅子这种东西，不说吃，不说嗅，单只闻到这名字，就能让人口水直流。

　　三国时代，有一个姓曹的超级大忽悠，就是借用梅子的名头，忽悠了N万人，瞬间解决了行军饮水困难这一超大难题，堪称忽悠界的超级大宗师，就连卖拐的赵老爷子都得甘拜下风。

　　李某人现在看着梅子，流着口水，头疼着。

　　因为，他旁边还站着淑瑶妹妹。淑瑶妹妹穿着粉红色的宫装纱衣，却是在两手环抱在胸前，可怜兮兮的样子：“呜～～石哥哥，我好冷哦。”

　　李松石满头黑线：“你若是冷，换过一身衣服不就行了？”

　　“嗯，这可不行。”

　　“怎么不行？”

　　“因为，石哥哥你喜欢我这样穿啊。今天我换上粉红色的衣服，你就不停地吞口水的样子，那你肯定是喜欢我穿粉红色的衣服。嗯，难得石哥哥这么喜欢人家，我怎么舍得随便换掉呢？”

　　李松石一听，傻了。

　　俺流口水，那是……那是因为梅子啊。看到梅子才流口水的，跟你穿成这样子，有什么关系？

　　嗯，虽然，淑瑶妹妹今天穿得真得很美，也很吸引偶的眼神，可是……咱处男归处男，总不至于离谱到盯着美女猛吞口水的地步吧？

　　李松石微微叹了口气，解释着。

　　淑瑶妹妹听得眼睛都睁大了：“石哥哥是因为看到梅子，才流口水？”

　　“没错。”

　　淑瑶妹妹愣愣地用小手掩着嘴巴，美丽的眼睛一眨不眨地看着李松石，心里想：看着梅子能流口水？石哥哥还真是不会撒谎啊，骗人都不会找个好点的借口中。

　　好一会才道：“石哥哥，其实，你不用不好意思的，看着女孩子流口水也没什么大不了的。嗯……人家不会介意啦，也不会说出去，更不会说取笑你，就算石哥哥想看得再清楚一点，也是可以……”

　　“我……我真的是看到梅子才流口水……”

　　“好啦好啦，这么青巴巴的果子，有什么好吃的？石哥哥平时什么好东西想吃都容易得很，怎么可能看着这果子流口水呢？”

　　李松石听得无语了。

　　淑瑶妹妹是花仙子……嗯，而且是没吃过梅子的花仙子，更不知道这梅子能让人起某种反射，所以在她眼中，看着梅子流口水，根本就是很荒谬的一件事，完全不能理解。就跟三岁大的小孩子完全不能理解二十几岁的男青年为什么会对着不穿衣服的大姐姐的画像流口水一样。

　　因为那小孩根本还没那功能……嗯，花仙子也还没那个功能，所以……

　　李松石摇摇头，不想再多说。

　　可是，淑瑶妹妹却是没放过他，仍是双臂环抱着胸口，娇躯微微收缩着：“石……石哥哥，我冷。”

　　李松石叹了口气：“你说冷，让你换衣服你又不愿，那你就先离开这雪山吧。”

　　“我不，我不要离开石哥哥。”

　　“那……那你想怎么样？”

　　“我……我想……石哥哥你可不可以抱抱我？”

　　啊，啥？

　　李松石一愣，淑瑶妹妹小脸有些红，却又嘟着小嘴道：“反正又不是没抱过。不过，每次都是我主动，石哥哥你都没主动过。但上次，我却见你抱着牡丹姐姐的，还亲她。这样……是不是有些不公平啊。”

　　李松石一噎：“你……你上前躲在旁边偷看？”

　　“没有啊，我是在房里等你回去的，我是光明正大地看，不是偷看，是你们没注意到我而已。”

　　哦……

　　李松石点点头，看了就看了吧，反正又不是啥见不得人的事，他对牡丹妹妹的心思，可没藏着掩着。

　　这时，淑瑶妹妹又问：“那，石哥哥是不是也要抱抱我亲亲我才公平啊。”

　　“啊？那个，哈哈……”李松石打了个哈哈，没再说了。

　　池淑瑶撇了撇小嘴，有些不满。

　　不知怎的，现在李松石都有点刻意要避开她的样子了，所以她想主动抱李松石都没机会，想要让他抱，他更是不肯。

　　“难道，我什么地方做得有点不对吗？是不是哪里出了什么问题？嗯…………想不出……没道理啊。算了，要不……干脆偷偷跟石哥哥生米煮成熟饭呢？所谓先下手为强，后下手遭殃。虽然女孩子主动献身有点吃亏了，但正好现在其它姐妹都没跟石哥哥发生关系啊，不趁这良机，以后怕是后悔也莫及了……”

　　池淑瑶在那里胡思乱想着，一时间没去骚扰李松石，倒令他松了口气。

　　李松石定了定神，转过头，凝视着那巨石上的梅子，右手朝前伸出，五指虚张，闭上双目。

　　以心念连通私人种植空间中间湖心处的石碑，只刹那，周围的空间，突然多了一层层淡淡的，白色的，半透明的，零状的物质。

　　这些物质，纷纷朝石上的梅子聚去。

　　这是灵气。

　　整个空间中的灵气，最密集的地方有四处，分别是湖心，海边，火山，还有雪山。

　　其中以雪山的寒气最重，用这雪山附近的灵气灵化梅子，要比别的灵气消耗少。当这些种子灵化成功，就可以在山脚下种梅树了。

　　至于为何要先种梅树……嗯，却是先拿这梅子试验一下灵化种子的具体流程，同时这梅花容易开多，那本体花身应该容易培育，想把梅花的花仙子灵识唤醒，也要容易得多。

　　正当李松石催动周围雪山的灵气往巨石上的梅子聚集时，忽然，那雪山传出一阵闷响，周围的地面同时传来一阵震动。

　　“吼～～～～”

　　一个巨大的兽吼声从雪山群里传出，李松石骇然愣住了。

　　这么巨大的声响，那想必是很强大的怪兽了？

　　怎么之前转了一圈，都没见雪山中有其它动物？

　　正想着，雪山群中又是一阵巨响：“是谁？是哪个卑微的存在，居然胆敢无耻地盗用了我的灵气？！！！是谁？是谁胆敢把伟大的燚欹陛下从沉睡从唤醒？！！！”

　　那声音，响亮得如同用大喇叭在人耳旁边吼似的，李松石感到被震得耳朵嗡嗡嗡地响个不停，周围的其它声音都快听不到了。

　　也亏他体质变得很非人了，若是普通人，怕是直接震晕过去，耳朵都破裂了。

　　就在这时，那雪山中又是一阵闷响。

　　最大的山峰峰顶上，大片大片的冰层不断地破裂，与雪粉一同混合着倾倒下来，片刻间，竟形成了雪崩！！！！

　　看那万钧冰雪从峰顶倾泻而下，很有朝李松石这地方冲刷下来的样子。

　　李松石骇然，下意识地拉住旁边池淑瑶的小手，伸手在空气中一划，便切出一个空间门。

　　身体朝前一窜，钻入空间门，那空间门合上，再打开时，便出现在私人空间湖心巨石上。

　　李松石从空间门里走了出来，看到周围已经有防护罩，便自松了口气。

　　抬眼朝雪山望去，却见那最高的山不停地颤抖着，周围的土地在不停的震动着。

　　忽然，哗啦一声巨响，整座山裂开了，两只三米多长的巨大爪子从山里钻出，硬生生地把雪山从上到下剖开一条巨大的裂缝，然后朝两旁拉开。

　　李松石大骇——这到底是什么样的怪物？居然有这么强大的力气，能地把百丈多宽，直耸云际的大山给硬生生扯开？！

　　不是说，空间中的生物，都是弱于空间的主人，必须伤害不了空间的主人，才能存在的吗？

　　现在这生物这么恐怖，怕是一爪子就能把俺拍死了，怎么可能比俺还弱？

　　难道俺还比它强大？

　　这怎么可能？！！！！

　　李松石想着，就听一阵轰隆声，那山破开了，一只巨大的四脚长尾动物从里面飞了出来，直窜上半空。

　　李松石一看，不由倒吸了口凉气：“龙？！！！我靠，居然是条巨龙？！！！！”

　　没错，那山里飞出来的，却是一条龙。

　　不过，不是华夏世界传说中的龙，而是西方玄幻世界常提到的那种龙……跟蜥蜴似的，背上长着翅膀，刀枪不入，力大无穷，能施展魔法，还拥有很长很长寿命的变态生物。号称玄幻世界最强大的凡物。

　　眼前这家伙，体长超过三十米……还不算尾巴。

　　通体晶莹如水晶，散发着浓浓的寒气……嗯，是条冰龙。

　　只是，这家伙怎么跑到咱的空间里来了？

　　而且，这家伙的汉语也说得太好了吧？

　　正想着，那冰龙却是一声巨吼，震得整个空间仿佛都抖动了：“这里是什么地方？怎么这么的窄小？该死的，居然是个小空间？是谁？是谁敢把我，伟大的冰系神圣巨龙，伟大的燚欹陛下困在这么个该死的小地方？”

　　这冰龙正要发飙，这时，南边的火山地带中，也出现了异变——传出一声声音：“吼～～～臭屁龙，没死到，你居然还活着啊。”

　　“嗯？谁？你是谁？居敢污辱伟大的燚欹神圣巨龙陛下？给我滚出来！！”冰龙狂吼着，身上散发出一阵阵狂烈的寒气。

　　奇怪的是，这寒气散发出来，一眨间，就被空间同化了不少，仿佛被吸收了。

　　难道……这都是灵气？

　　不过，那巨龙显然没注意到这点。

　　“呵呵，臭屁龙，你该不会，连我的声音都听不出了吧？”

　　南边火山中传来刚才的声音。接着，大地一阵抖动，那活火山猛然喷发，大量的岩浆喷涌到半空，又带着大量的火山灰，扑天盖地地倾倒下来。

　　而在那岩浆中，竟有一条身影慢悠悠地飞出来。

　　李松石一看，不由吸了一口凉气：“我靠！！！怎么又是一条龙？”


第一百九十二章 美“人”计

　　李松石骇叹着，凝视着那通体殷红如血，全身上下燃烧着烬热火焰的巨龙。

　　空中传来一声惊吼：“玄……玄火？你居然没死？”

　　“哼，你都没死，我怎么舍得比你先死呢？没能到你坟前扫墓，那我就算是下地狱都不安心啊。”

　　玄火说着，那冰龙一噎……显然，这冰龙的嘴皮子功夫没玄火那么利索，它憋了老半天，它才憋出了一句：“哼，你的嘴巴，还是那么的臭。”

　　突然，它似乎突然想到了什么往事，猛地大吼一声，震得整个空间都晃荡：“啊，我想起来了，混蛋玄火，我记得你说过要把欠我的东西还给我的，你什么时侯还回来。”

　　“欠你的东西？我什么时侯欠你东西了？”

　　“哼，你敢说不是？三岁那年，你抢走我两串冰糖葫芦……”

　　冰……冰糖葫芦？

　　李松石差点没一头栽倒在地。这冰龙难道是搞笑艺人出身的吗？

　　想想一条身长超过三十米的巨龙，拿着一串小孩子经常舔的冰糖葫芦……呃，这龙的眼神，能看清那冰糖葫芦吗？丢进嘴巴，恐怕连牙缝都塞不了。

　　对面的玄火听着，也是一脸头痛的样子：“唉，你这头白痴，龙族的脸都被你丢光了。区区一串冰糖葫芦，居然还记挂到现在……”

　　“什么？混蛋！！你敢叫本龙白痴？你才是白痴！！！白痴加混蛋。还有，你当初抢走的冰糖葫芦，不是一串，而是两串，我记得很清楚！！！”

　　“两串？哦，好吧，就算是两串，但……你也没必要记挂到现在吧？”

　　龙族虽然很贪婪，很吝啬……这是公认的。可是……也不至于贪婪到连区区两串冰糖葫芦都记挂的份上吧？

　　李松石这样想着，就听那个叫燚欹的冰龙道：“屁，你懂个屁。那两串冰糖葫芦，不是普通的冰糖葫芦，那是我好心帮了一个大神通者，他才把那两串来自异位面的特制冰糖葫芦送给我当信物的。不论是谁拿着那两串冰糖葫芦找到他，都可以让他无条件地帮忙做一件事。”

　　呃，拿着冰糖葫芦做信物？

　　这事……怎么听着感觉那么诡异啊。听起来就像一对素面谋面的网友要在车站见面，结果其中一人要求另一个人把几条内裤挂在胸口作标志一样诡异。

　　显然，这燚欹被耍了。

　　而且，这家伙直到现在，居然还没知道自己是被耍。做龙失败到这种程度，也够让人难为情。

　　玄火也是一脸看白痴的相子看着燚欹，道：“唉，想当年，我见过一个自称‘达文西’的位面穿越者，本来以为他的智商够低的了。没想到……现在，我不得承认，当年是我太过年幼无知，见识太过浅薄，不知道天外有天，龙外有龙，现在，才算是开了眼界。”

　　燚欹满头黑线，全身的寒气狂烈的喷涌着，在它身体周围环绕：“你这话什么意思？”

　　“没，我在赞美你呢。你没听到我把你形容为那天外的天，龙外的龙吗？那可是很强大的存在，那无敌状态的IQ，可以让整个龙族都在你面前甘拜下风啊。”

　　“呃，真的吗？”燚欹狐疑问着。

　　玄火微微叹了口气，道：“好了，我们的事，属于人民内部矛盾，可以稍后再说。关键问题是……你不觉得那边的几只小虫子，太碍眼了吗？先把他们清理掉，那才顺眼啊。”

　　说着，两眼瞄向李松石，轻声道：“该死的卑微的人类，你们……该听够了吧？”

　　该死的……卑微的……人类？

　　李松石眉头大皱。

　　龙族果然就像玄幻小说中那么高傲啊，好像在提到其它生命时，不加上卑微两个字，就不能显示它们龙族的伟大。

　　“臭蜥蜴，你敢说石哥哥的坏话？”原青青突然伸着青葱玉指，指着那玄火道。

　　此时，李松石身边，除了池淑瑶，其它诸位花仙子，包括梅雨心，都来了。不知怎么的，她们仿佛都感觉得到这空间里出现了异变，就直接通过李松石房中的空间门进来了。

　　一进来，原青青这丫头正好听到那巨龙在说李松石是卑微的虫子，她就忍不住生气了。

　　人云：龙有逆鳞，触之必怒。如果说，青青这丫头也有逆鳞，那，李松石就是她的逆鳞，容不得看到任何人对李松石不好。更何况，眼前只是一只会飞的大蜥蜴？

　　当即，真想就冲出防护罩外，抓着那龙暴扁一顿，但却被李松石拉住了她。

　　青青这丫头，虽然体内灵气充沛，可是，她灵气不适合战斗，不适合打架啊。确切地说，所有花仙子们，都不适合打打杀杀的。

　　哪怕是曼华姐姐的灵气能引燃红莲业火，能轻易引燃天地万物，就连神圣巨龙也不放在眼里。但……以她的心性，这业火，防护有余，用来打打杀杀，却也不合适。

　　所以，为了安全起见，李松石拉住了青青。

　　而防护罩外面的两条龙，却也同时暴怒了。

　　身为龙族，最讨厌最不喜欢的，就是被人称为蜥蜴。尤其是它们眼中根本就没什么实力的普通人类。

　　嗯，青光护罩，隔住了众女身上的灵气波动，那两条龙都没能发现她们体内蕴含的强大灵气。

　　“吼～～该死的人类，卑微的人类，居然还这般蔑视我们龙族。吼～～～我要把你们全抓起来，一个个全部脱光光吊到万丈冰山峭壁上，吹上万年寒风，以此洗刷你们的罪孽。”

　　吼着，身形一晃，竟化作一道流光，眨眼间就来到青光护罩之上，右爪抬起，用力砸下。

　　只听一声闷响，那青光护罩居然吸收了龙爪的大部份力量，还吸收了这一重击散发出来的声波。

　　但，整个空间却跟着晃荡起来。

　　燚欹发现一击无效，不由咦了一声，又抬起右爪，用力轰下。

　　又是一声闷响，整个空间又是晃荡了一下，但很快又变得稳稳当当的，一点事也没有。

　　“吼～～”

　　这是什么见鬼护罩？

　　伟大的燚欹陛下怒了，张开巨口，嘴巴喷出一个巨大的白色能量球，其中竟蕴含着极庞大极恐怖的寒气，一下子轰中青光护罩。

　　刹那间，又是一声闷响，惨白色的光芒照彻整个空间，映得整个空间都是惨白的一片。

　　许久，光芒才自散去。

　　那燚欹以为，这一下子，定是把整个青光护罩，连同里面的“蝼蚁”都轰成碎渣了。

　　但没想到，这青光护罩，居然没事？！！！

　　而且，更离谱的是：它刚才喷出的能量球，那散发出来的寒气，竟有部份被这青光护罩吸收了，其它散溢的寒气，也渐渐被这个空间所接管。

　　“这……这怎么可能？该死的人类，卑微的人类，你们施展了什么诡计？”

　　燚欹怒吼着。

　　旁边的玄火则一脸沉重地样子：“省省吧，臭屁龙。难道你没发现，这个青光护罩，跟整个空间连接起来，而这个空间，居然有吸纳所有灵气的作用？除了这空间的主人，其它生命在这里动用灵气，只会损耗力量，给这空间进补……”

　　“怎么会这样？”燚欹惊讶着，忽然，又怒道：“混蛋玄火，听你的样子，你好像很懂？那你刚才怎么不说？是想故意看我出丑的吗？”

　　“没，只是想借你的力量，验证一下我的看法而已。”

　　“你……你这混蛋，我看我不灭了你了！！”

　　“等等，难道你想让这些卑微的人类在旁看好戏？难道你不想先把他们给清理掉？”

　　“你有办法？”

　　“当然！！”

　　“什么办法？”

　　“嘿嘿，很简单，只要你配合着我施展冰火九重天，同时攻击那青光护罩，就可以了。”

　　“混蛋，什么叫我配合你，是你配合我才对。”

　　“好吧，谁配合谁都无所谓，我们一起攻击。”

　　两龙商议既定，同声齐吼，张开巨口，两股龙息，一股炽白色火焰，一股寒气逼人，同时轰中那青光护罩。

　　只听喀的一声闷响，那青光护罩在被寒气封住的瞬间，突然受火烤涨大，竟出现了一丝淡淡的裂痕。

　　这样下去，难道……这青光护罩，真会被两龙破掉？

　　李松石吃惊着。

　　这时，一旁的史曼华突然道：“唉，真是太过份了。这两条龙，我们都没招惹它们，它们却这样……难道这世间的生命，拥有了过人的实力，就都忍不住仗力欺弱吗？”

　　她幽幽地说着，眉头愁绪依旧，眸中温柔之意如昔，现下看来，竟像是一种说不出的慈悲之意。

　　“看来，得给它们点教训才行……”

　　史曼华说着，全身上下散发出渐渐浓郁的彼岸花的香气，周围环绕着红色的雾，那雾，瞬间化为熊熊烈火，竟与地狱深处的红莲业火一般无二。

　　其它众女见得，先是原青青挥着粉拳道：“不错，就该给它们点教训瞧瞧，居然敢那样说石哥哥。曼华姐姐，把它们烤成龙肉串，晚上给石哥哥加餐。”

　　池淑瑶也点点头：“不错，这两条龙太不知好歹，应该给他们点教训。”说着，便要走出青光护罩外，亲自动手。

　　“等等。”李松石拦住了她们。

　　众女感到奇怪，都看着李松石。

　　李松石笑道：“那两条龙的确太嚣张了点。不过，现在我堂堂一个男子汉受了威胁，却让曼华姐姐跟淑瑶妹妹帮出头，那也太过窝囊了，不如，就由我，来给它们点颜色瞧瞧吧。”

　　你？

　　众女疑惑地看着李某人，虽然，她们对李某人是非常有好感的，但……这不代表她们相信李某人的实力啊。

　　他体内，也不过聚了几位花仙子的灵气，哪怕能把这灵气融合起来，也不见得能比单个花仙子要强大。而且，他用灵气施展仙术，比众位花仙子消耗的灵气都多，又是后继无力。

　　所以…………众女都有些担忧啊。

　　那两条龙，那么粗，那么大，就算任由李松石用红莲业火都烧，那烧死的一瞬间，单止从高空掉下来，就能把李松石压得死得不能再死。

　　他，又凭什么认为，自己能对付得了两条龙？！！！

　　这时，外面两条龙喷涌的龙息更加浓郁了，整个青光护罩，开始不停地晃动着，出现了一条条的裂痕。

　　李松石却是不紧不慢地看着防护罩的巨龙。道：“刚才，我就一直觉得奇怪……这空间中，应该不会出现比我还强大的动物。可是，这两条龙却突然出现在这，这也太过诡异了。所以，我就在想，我是不是有什么办法，能单独对付得了它们？

　　“直到刚刚，看到淑瑶妹妹身上的灵气，才突然发现……”

　　李松石轻笑着，右手平伸，掌心涌起淡淡的橙色灵气，这是池淑瑶花仙子的灵气和谢紫萱花仙子的灵气融合出来的特殊灵气，能直接作用于生命体的灵魂，让其产生幻境。

　　看着手上的灵气，李松石充满了自信。

　　这空间的主人，可以随意调配空间里的灵气。那……如果李松石把自己的融合灵气释放出来，再用调配空间灵气的能力，把这灵气施展到两条龙的身上，让它们产生幻觉……

　　那，会发生什么事呢？

　　肯定很有趣吧？

　　李松石转过身，猥琐地笑着。手轻轻一挥，那灵气就释放了出去，片刻，竟笼罩到两条龙的身上。

　　此时，燚欹与玄火都拼命地喷着龙息，眼看着，面前的青光护罩就要碎掉了。

　　但奇怪的是，周围的空间，怎么突然变亮了？

　　总有点不对头的样子。

　　燚欹摇了摇龙脑袋，正纳闷着，忽然就听到一个娇媚的声音：“燚欹大哥……”

　　嗯？

　　谁在叫俺？

　　燚欹下意识地回过头，却见身后突然出现了一条龙。

　　那是一条全身上下都散发着银白色光芒的美丽母龙。

　　它身上的线条，是那么的完美，柔和，那银亮的鳞片，衬托得它的娇躯，是那般的优雅，那般的高贵。

　　此时，它就那么静静地悬浮在燚欹后面的半空中，静静地看着燚欹，目中，流露出浓浓的，痴痴的……仰慕之意。

　　只要看到它的眼神，谁都不怀疑，它心中对燚欹充满了祟敬与景仰之意。

　　那条银色小母龙，就像是看到自己心目中偶像的小女孩，两眼都冒着星星了。

　　而燚欹在看到它的一刹那，也发现，自己的巨龙心脏，忽然一阵狂烈的跳动。

　　天哪！！！

　　世上，居然会有这么美丽的龙族姑娘？

　　哦，龙神在上，我赞美您，赞美您的英明，赞美您的伟大，没想到，您居然舍得，让这么美得不可思议的龙族姑娘，出现在这混浊的世间，降临凡尘，来到我的面前。

　　难道，是因为您曾经听过我的呼唤，想让您赐与我一个美丽的小女朋友，所以才大发慈悲，让她来到了我的面前的啊？

　　噢，龙神在上，我敢发誓，我是爱上面前这位龙族姑娘了。

　　虽然，我以前一直不知道什么叫“爱”。但现在，这种心动的感觉，我敢肯定，这就是传说中，那种叫“爱”的感觉！！！

　　是的，这就是传说中，被爱神之箭射中后的感觉！！！

　　我敢肯定！！！

　　燚欹想着，两眼痴迷地看着，就那么痴痴地看着突然出现的银龙，限入了无尽的绮昵幻想当中，一脸猥琐YD的样子……

　　那嘴里的龙涎，都快流出来了……


第一百九十三章 幻境陷龙

　　燚欹陷了李松石制造的幻境之中，玄火也不例外。

　　两条龙的神情都变得极古怪。

　　而呆在青色光罩里的众女，则好奇地打量着它们的举动。

　　只见两条龙都同时发呆，停止了攻击。燚欹回头对着身后的虚空说着什么。而玄火，却是眼现迷茫之色，看看身后，又看看面前的青光护罩，然后伸出龙爪，在青光护罩外面摸着，看样子，那家伙居然看不见青光护罩了，就连爪子碰到护罩上，都没能发现。

　　李松石见此情形，心中暗自松了口气，又隐隐有些得意。

　　毕间，能把两条龙玩弄于股掌之间，可不是什么人都能办到的。

　　嗯，那两条东东都已经魂陷幻境，现在，该让它们做点什么？

　　应该让两条龙靠在一起，抱抱，亲亲？还是让它们直接幕天席地，以那天为被，以地为床，来一场灵与肉的最深层次交合，效仿那野鸳鸯？

　　俺靠，这想法实在太有创意，太邪恶了。古往今来，龙族第一对菊花党党员恐怕是要诞生了。

　　李松石想着，正想以幻境让两龙抱在一起，玩那恋爱中人最喜欢玩的游戏。

　　突然，耳边传来青青这丫头好奇的声音：“石哥哥，那两条龙怎么了？一动不动的，脸上表情也是古古怪怪地。”

　　李某人一听，脸上的冷汗就刷地冒了出来。

　　靠，差点忘了身边还有曼华姐姐和诸位妹妹，那种猥琐至极，兼且少儿不宜的场景，怎能展现在心性纯净的诸位花仙子们的面前呢？

　　要是让她们得知那种场景居然是她们的石哥哥搞出来，那李某人的光辉形象，不就轰然倒塌了吗？

　　嗯，慎重，慎重啊。

　　刚刚发现自己能把龙玩弄于股掌之间，都有点得意忘形了，看来心性修为还不够，要加大努力。嗯，就利用这机会，给两条龙制造多一点幻境，以此来煅炼吧。

　　想着，李松石右手一指，一股浓郁的橙黄色灵气涌出，飘到双龙额前，钻入它们印堂中。

　　忽然，两条龙同时怔住了。

　　那条叫燚欹的冰龙狂吼了一声：“啊，混蛋！！！该死的玄火，你敢动我的龙女姐姐，敢抢龙女姐姐送给我的订情储物戒指？我，我要杀了你！！！”

　　怒吼声中，龙影一晃，已瞬息扑到玄火身前，右爪朝它头部抓了下去。

　　而玄火居然完全没发现自己被攻击，只是出于本能地感到了危险，正意识地抬起右爪，一挡。

　　只听铮的一声巨响，仿佛两件沉重的金属武器碰撞到一起，两龙爪之间，爆发出强烈的火星。

　　玄火本是仓促应战，所以爪上力道不足，竟被那燚欹的爪子扫开，狠狠在他胸前划下了一道血痕。

　　“该死的臭屁龙，龙女妹妹何辜，你居然不问情由就杀了她，还抢走她的冰糖葫芦，还要对我动手？你发疯了？”

　　玄火惊吼着，下意识地身形一避，像是巧合似地躲开了燚欹喷吐的龙息。

　　感受到那龙息中蕴含的恐怖力量，玄火怒了。

　　也不知在幻境中看到了什么，这家伙龙脸涨得通红：“什么？你还要我交出全部财产，要剥我的皮，抽我的筋，拿我的骨肉血液去卖给人类，交换宝物？吼～～～～燚欹，你不要欺龙太甚！！！！”

　　“吼！！！！玄火，你这混蛋，给我放开龙女姐姐，她是我的！！！”

　　“燚欹，今天我跟你势不两立，有我没你！！！！吼～～～”

　　“玄火！！！！！！！！”燚欹双目赤红，仿佛看到了什么触怒它逆鳞的幻境，差点就发狂了。

　　一时间，两龙都失去了理智，双双扑到一起，就在半空中打了起来。只爪子不断挥扫，划出一道道残像，龙息喷吐，气势惊人。且身体周围环绕的火系灵气和冰系灵气都同时变得狂烈起来，化作漫天的冰雪风暴和熊熊烈火。

　　就见天上化作火海，笼罩了方圆数百米，将两条龙团团困住，而火海中，居然还有无数冰雹雪水倾落，冰箭纷飞，如同一个火的世界和一个冰雪的世界完全碰触在一起，彼此的力量同时进行了最激烈的碰撞。

　　从下方抬头仰望，只见得火与冰嚣张肆虐着天空，只见得两道残影呼啸着不断碰撞着，激起阵阵强烈的动荡，引发阵阵剧烈的爆炸声响，竟是分不出其中哪条龙影是燚欹，哪条龙影是玄火。

　　渐渐的，冰火之间，水气迷漫，将两条龙都包裹住了，外面的人看不清里面的景像，只能发现，两龙释放出来的灵气，不断地被这空间吸纳着，或是流散到空气中，不再受两龙控制，或被青光护罩吸纳，融入整个空间。

　　而李松石，也惊喜地发现，空间内任由自己掌控的灵气越来越多，足够自己做很多事了。

　　他脸上露出了喜色。

　　身旁的诸女，却仍在看着两龙战斗。

　　此时，李松石已不须刻意用融合的灵气制造幻境来控制它们打斗了，只任由它们自行发挥，喜欢怎么打就怎么打，不论是用爪子扣对方鼻子，还是用后肢踢对方的小鸡鸡，哪怕是喜欢用嘴巴啃……那都无所谓，只要不让它们发现下方的青光护罩还存在就可以了。

　　只是，不知这两条龙还要打多久？

　　嗯，最好能打个十天半个月的，把身上的灵气都耗尽，让这空间进补一下。

　　而且，最后再拼个两败俱伤，等着李某人来捡便宜就更好了。

　　据说，用龙血洗澡，可以让人变得刀枪不入啊，若是下面那玩意用龙血洗了，那可就是真正的神枪无敌。

　　更何况，龙皮是极好的制作极品护甲的材料，龙爪和牙齿可以制作极品兵器，它们的骨头可以制药或是制作魔力法力增幅器具，而龙肉吃着能大补，据称延年益寿之奇效。

　　这些东东，自己就算用不了，拿去卖，估计都能换不少空间积分吧？

　　还有，那最最重要的龙鞭……靠，那可以所有雄性智慧生命都梦昧以求的珍品啊，就算不把这玩意拿来泡酒，单只放在收藏室里，时不时在一些大人物面前炫耀一番，都能收获不少好处。

　　这龙，可真是全身都是宝啊。

　　李松石两眼发光，看着空中的雾气，心里已经开始在盘算屠龙后得到的好处了。

　　说到这里，就不得不提到一点：这李某人的心灵境界，还是有待提升啊。

　　君不见，这丫的现在正用融合灵气给两龙制造幻境，让它们看不到青光护罩的存在。

　　那就意味着，李某人现在心里的想法，会不经意间地，通过灵气发散出去，被两条龙感应到少许。

　　就在他心里最高兴的时侯，天空中战斗着的巨龙，其中一条突然停滞了一下，就被另一条龙给轰飞数百米。

　　“吼……该死的。臭屁龙，别打了。”玄火吼道。

　　“哼，混蛋玄火，你怕了？今天，不管怎么说，我都要把你痛揍一顿，你手指碰到了龙女姐姐，就砍了你的手指，你嘴巴碰到了龙女姐姐，我就撕了你的嘴巴，你的……我呸，凭你这粪样，也能……”

　　话说到一半，吱吱歪歪的燚欹被玄火超音速的一拳，轰得倒飞了数百米：“白痴，难道你没发现，我们已经陷入幻境了吗？”

　　“幻境？”

　　“没错！！刚才你难道没感应到什么吗？难道，你就没觉得奇怪？哼，龙女妹妹……她出现得也太巧合了吧？如果我没猜错的话，从头到尾，那个龙女根本就没有出现过，她只是在我们灵魂深处投影出来的幻象，一切，都是刚才那郡卑劣的人类小爬虫施展的诡计，甚至，那君小爬虫，说不定在正什么地方看我们的笑话呢。”

　　“真的？”燚欹吃惊道。

　　它举目朝四周张望，可是，现在仍陷在幻境中，根本就看不到李松石等人的存在。

　　真的有幻境？

　　燚欹想着，想起刚才不久前与玄火合作攻打一个青光护罩，结果只一眨眼，那青光护罩就不见了。本以为是被它们轰碎了，但现在想想，那护罩那么古怪，怎么会这么容易就破碎消失？

　　想着，燚欹不禁倒吸了口凉气。它虽然脾气暴躁了点，而且小时侯也曾经被某个无良人士用冰糖葫芦骗过，但不代表它就真是智商低下。

　　相反，只要它心思细一点，龙还是不笨的。

　　只是…………龙族的意志，在所有凡物类的智慧生命当中，是最坚定最强大的……嗯，前提是没见到如山的财宝。

　　但，刚才那幻境，没有龙族最喜欢的闪闪发光的物体，却能同时让两龙受迷惑而不自知，那施展幻境的人，该是何等的强大？

　　燚欹心惊着，脸上虽仍是一脸看不起人类的表情，但心情已极凝重，不敢掉以轻心了。

　　它闭上眼睛，一脸专注地念着：“心若冰清，天塌不惊……”

　　忽然，长吸一口气，猛然张开眼睛，目光绽放出强烈的寒芒。

　　这一刹那，它眼前的幻境全破灭了。它已能清楚地看到，那个该死的青光护罩，果然还是好好地呆在面前，而那群人类，还呆在防护罩里面，尤其是为首的那个雄性人类，脸上还带着一种让龙很讨厌的笑容，实在是太可恶了。

　　哼，幸好，当初抓到那个人类，学来了这门叫啥冰心诀的心法，还被玄火这混蛋取笑，说俺学了对龙族最最没用的鸡胁心法。哼，哼哼，现在，那混蛋不懂冰心诀，看它在幻境里出不来，还有什么话说？

　　燚欹忍不住幸灾乐祸地想着，又忍不住偷偷瞄了玄火一眼，看那家伙能不能脱出幻境。

　　这时，却见玄火皱着龙眉，茫然地看着四周，那有点不知所措的样子，看得燚欹心里直乐，暗自笑道：“龙族的法术当中，破除魔法幻境的法术有很多，但对付迷惑心志的幻术，根本就没有——因为‘正常’情况下，龙族对所有幻术都是免疫的，这下，看玄火你该怎么办？”

　　不对啊……玄火那混蛋虽然讨厌了点，但现在，那该死的卑微的人类，才是我们共同敌人，没有玄火那混蛋帮手破掉青光护罩，我怎么收拾那该死的人类？

　　嗯，难道……难道我竟要把冰心诀传给玄火这恶心的混蛋？

　　燚欹心里想着，正有些犹豫，却见那玄火右爪一翻，不知从何处，取出一张黄色的纸，纸上画上一大堆像蚯蚓一样，弯来弯去的文字。

　　它将纸捏在手中，便喃喃念道：“天地无极，乾坤借法，天地玄光，授吾清目，太上老君急急如律令……”

　　说着，嘴巴喷出龙息，将那黄纸烧成灰，然后不知从什么地方取出一个可以让人类在里面洗澡的巨碗，碗中装着水，将灰泡到水里，拌了一下，最后才用左爪沾着沾了灰的水，在眼睛前一抹。

　　便见它眼睛一亮，也同时看穿了幻境，直勾勾地盯住了青光护罩中的李松石。

　　燚欹傻住了。

　　这……这也行？

　　那家伙，刚才拿的黄纸是啥玩意？还有，太上老君什么的，怎么听着有点耳熟？

　　它傻眼，下面的李松石也有点发呆了。

　　心若冰清，天塌不惊……

　　还太上老君急急如律令？

　　囧！！！！

　　这两条龙……打哪混回来的？

　　它们……到底是不是西方玄幻世界的魔兽啊。难道他们是移民的？不然怎么对这些富有华夏特色的玩意这么熟悉呢？


第一百九十四章 虎躯一震

　　李松石正自讶异，那两条龙已将目光投射过来，目中蕴含着愤怒之色。

　　但见两道身影一闪，两条龙同时俯冲而下，巨大的右爪轰击在青光护罩上，同时不断地用龙尾拍打着，龙息喷吐着，声势极惊人。

　　李松石见状，只是微微而笑，稳如泰山，毫不动容。

　　若是在一开始就受到它们这么狂烈的攻击，那青光防护罩很可能撑不了太久。

　　但两条龙相互PK了几百个回合，那涌出的大量灵气，都让青光防护罩强化了不少。

　　此时，两条龙攻向防护罩，虽能削弱防护罩部份的力量，但它们释放出来的灵气，却也同时被这个空间吸纳。

　　两都之间，达成一个平衡。

　　所以，哪怕它们攻击得再久，这防护罩也不会撑不住了。最后先累倒的，定是这两条龙。

　　李松石心里有了底气，自然就不担忧。待两龙攻击了片刻，才抬起右手，释放出火红色的彼岸花灵气。

　　这些灵气居然能毫无阻碍地飞出防护罩外，化作熊熊烈火，火线交织，形成一个疏而不漏的巨大笼子，瞬间将两条数十米长的巨龙团团困住。

　　“红莲业火？！！！”

　　两条龙发现了这些火焰怪异……嗯，连它们喷出去的龙息，都被这怪火炼化……除了传说中的业火，实在想不出有哪种红色的火焰拥有如此恐怖的杀伤力。

　　一时间，识时务为俊杰的两条龙都停止了攻击，哪怕是脾气暴躁的燚欹都没敢妄动了？

　　“你……你是什么人？怎么能用得出红莲业火？”

　　骇然惊问的是玄火，它是玩火的高手，但它的火，在业火面前，就跟幼儿园擅长玩玩具的小朋友在面对玩具设计师一样。

　　面对这样的火焰，燚欹或许还有几线生机，它却是没有什么办法的。

　　李松石轻轻笑着，看着被困住不敢动弹的双龙，也不答话，只闭上眼睛感应一下体内灵气的情况。

　　曼华姐姐给的彼岸花灵气已经消耗殆尽了，幸亏这空间里的灵气补充进去，可以暂时控制住业火，加上李松石是这空间的主人，可以自由支配灵气，所以才没出丑。

　　但……现在的情形也保持不了多久。要么放了两条龙，要么杀了它们。

　　放了？决无可能！！

　　杀了它们？

　　嗯，业火之下，不留余迹。那龙皮龙骨龙血龙鞭什么的，估计就没得用了。

　　正想着，李松石感应到体内有股橙色的灵气和一股黄色的灵气有点蠢蠢欲动，当即心头灵光一闪，想到一个绝妙的主意。

　　当即，张开眼睛，对火笼子里的两条龙道：“两位是不是很奇怪，我为什么能御使业火呢？”

　　两条龙没吱声，只神色复杂地盯着李松石。

　　如果李松石离开防护罩，它们是有把握把他一击必杀，然后就脱离险境的。

　　但李松石谨慎得要死，就呆在防护罩里，根本不肯离开。

　　现在，李某人虽然站在地势较矮的地方与它们说话，但现在的形势，却让它们感到在气势上矮了李松石一头，心中自然不爽。以龙族的高傲，只能沉默以对。

　　李松石见状，也没有不快，只笑了笑，又问：“难道，你们就不奇怪，为什么我施展的幻境，连你们都能蒙过？”

　　听到李松石提起幻境的事，两条龙就想起刚才的幻境，心头勃然大怒，玄火还忍得住，燚欹已经破口大骂：“该死的卑微的人类……”

　　李松石右手一指，那业火吐出一道小小的火舌，在燚欹的尾巴上轻轻舔一下，便烧掉了一条深深的火痕，那燚欹顿时痛得怒吼不已。

　　它心中又惊又怒，却没敢再乱吼了。

　　李松石道：“说话放尊重点，现在，你们打不过我，就应该有身为弱都的觉悟。”

　　弱者？！！！

　　吼～吼～吼～～～

　　堂堂上位龙族，堂堂神圣巨龙，居然被说成是弱者？真是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　燚欹又要暴动了，但玄火却伸出右爪，死死地压住它。

　　两龙以龙语快速地谈了几句，不知在说什么。那燚欹就停止了冲动，只怒视着李松石，仿佛恨不得把他吃了。

　　“人类，我们的确很好奇……以我们龙族的心志，你怎么可以用幻境迷惑住我们？”

　　玄火问着，李松石心想：这有什么好奇怪的？紫萱妹妹和淑瑶妹妹的灵气融合，便可以直接作用于生命体的灵魂。龙族的意志是坚定的，但没成长到一定程度，本身的灵魂哪怕再强，也极容易被针对于灵魂的力量所影响，所以，这两条龙陷入幻境是很正常的事。

　　但，李松石自然不可以把真相告诉它们，只忽悠道：“那很正常，因为……我不是普通的人类。我，其实是龙神的转世。”

　　龙……龙神？

　　两条龙瞪大了眼睛。

　　李松石道：“没错，因为龙族位阶森严，高阶龙族对低阶龙族的压制是很恐怖的。我以堂堂龙神之尊，对所有龙族的力量都有压制作用，哪怕是最粗浅的幻术，都能轻易惑住你们的心智。”

　　他说着，两条龙傻了，身后众女都傻了。

　　石哥哥……是龙神转世？

　　心性单纯的花仙子妹妹们心里疑惑着，紫萱妹妹却是笑着拉住其它花仙子和雨心妹妹的手，以心念传音道：“那是大哥在骗它们的，别急，大哥这么说，应该是有什么目的的，我们在旁看场好戏就是了。”

　　众女心定下来。转过头去看那两条龙，果然，看到双龙的眼中透露出强烈的怀疑之色。

　　燚欹更是像看白痴一样看着李松石，道：“你？龙神转世？我呸！！我们龙族的龙神是何等的英明伟大，何等的神武无敌…………它现在还好好呆在龙族圣界里，怎么可能转世？更何况，就算龙神大人心血来潮要转世体验一番，那也是威风凛凛又风度翩翩的，怎么可能长得像你这么猥琐难看？”

　　我……我猥琐难看？

　　李松石怒了，眼睛却直盯着那燚欹，似笑非笑的，直看得它心里发毛。

　　“好得很，你丫的说我猥琐，我过后不多用点猥琐手段来对付你，那就太对不起你的评价了。”

　　李松石想着，脸上不动声色，按着事先组织好的说辞说道：“我是否转世，难道还要事先让你知道不成？更何况，你把我的前世形容的这么好，难道……我身为龙神的形象，你曾见过？”

　　“哼，别把你说得跟龙神一样，龙神的样子，我当然看过……”

　　燚欹说着，却见眼前李松石的形象变了，变成一个中年人的样子，相貌堂堂，全身上下，散发着淡淡的金光，有种不怒而威的气势。

　　“你说的，是不是这副样子？”李松石淡然道。而他的声音，也变得低沉，一字一句都蕴含着强大的力量。

　　“这……这，这怎么可能？天哪，这，这绝对是幻觉，幻觉，对，是幻觉！！天塌不惊……心若冰清，天塌不惊……”

　　燚欹在那嘀嘀咕咕地念着，而玄火也忍不住又拿出一张符纸，在那里念大上老君急急如律令了。

　　可是，李松石仍是眼前这副龙神的样子……当然，只是在燚欹和玄火面前是龙神的样子，在所有花仙子，包括雨心妹妹的眼中，大哥还是大哥，石哥哥还是石哥哥，相貌与声音都没变。

　　她们也只看到，两条龙像见着鬼似的，不可思议地盯着李松石，想了好一会，才明白它们又陷入了幻境。

　　李松石就这么笑眯眯地看着两条龙。

　　虽然它们一个使用冰心诀，一个使用符纸，但深入灵魂的幻境，怎么可能这么轻易破得了？若不是之前他怕消耗灵气太大，放松了控制，两龙岂能这么轻松看破幻境？

　　“不……不可能的，绝不可能。”

　　两龙惊吼着。

　　李松石笑道：“有什么不可能的？”

　　右手一挥，天空中，便出现一条长达万米，只有近百米高的巨头探入空间，身体和尾巴都钻不进这空间的巨龙……当然，也仅只是幻像。

　　“真的……是龙神？像，太像了。可是……总好像少了点上位龙族的气势。”

　　燚欹和玄火喃喃着。

　　李松石道：“气势？你们说的是……这种龙威吧？”

　　只一瞬间，两条龙感应到，李松石体内突然涌出一股骇人的威压，分明是上位龙族对下位子的压势。

　　这的的确确是龙威啊，而且，就跟传说中的龙神的龙威一样。

　　难道，他真的是龙神转世？

　　两龙傻了，惊骇地看着李松石，龙脑袋里一片空白，不知该如何是好。

　　其实，它们又中了李松石的幻境了。

　　龙威这种东西，不过是来自于灵魂之上的威压罢了。李松石发现这两条龙的灵魂似乎并不是很强大，只加大融合灵气的输出，那种直接作用于灵魂的融合灵气，自然就能让两条龙从内心深处，从灵魂的最深处，感应到那股慑龙心魄的龙神威压。

　　嗯，说到这，可能有人疑惑：李松石要用幻境蒙住两条龙，总要知道龙神的样子和龙威是怎么样的吧？他怎么会知道？

　　嗯，他是刚刚从两条龙的心里知道的，用紫萱妹妹的灵气，借助这私人空间的控制能力，把灵气连接到两条龙的爪子上，自然就能感应到它们心里的想法。

　　他故意说自己是龙神转世，又问两条龙是不是见过龙神，便是以此诱出他们的记忆，然后感应出来。

　　当两条龙心里回忆到那模糊的影像……那，不管那影像是不真正的龙神，但在两条龙心里，是把那影像当成真的龙神的。

　　以此作幻境，确能取信于两龙。

　　收集信息完毕，李松石自然就不再客气，也不多说，直接以龙神形象出现了。

　　“怎么……小家伙，还怀疑本尊的身份吗？”

　　李松石充满威严的声音在两龙脑海里响起。

　　两龙犹豫着。

　　李松石幻化的龙神形象，突然双目一瞪，气势暴增数倍：“怎么，尔等见到本尊本来面目，居然还敢不敬？！！”

　　这气势扑天盖地地朝两龙涌去，骇得它们龙颜失色，几乎是不假思索地，纳头便拜，双双在半空中五体拜伏地。

　　不是两龙骨气软，而是龙族的等级之森严，比华夏古代任何皇朝的等级都要森严百倍，这种等级关念，早已深入龙心。

　　所以，就是普通的龙族成长到极强大的地步，面对刚出生还没什么力量的婴儿龙族，都不敢冒犯。

　　现在，它们心底深处最敬仰的龙神就出现在面前，它们还能死撑着不肯低头吗？

　　自然不可能，所以，它们拜倒了。

　　而李松石，看着两龙，心底掠过一丝喜意，却同时有种古怪的感觉：“没想到，传说中虎躯一震，八方拜倒的王霸之气，也能在我身上出现啊，哈哈，世事还真是奇妙。这人生……还真他爷爷的充满了惊喜。”


第一百九十五章 忽悠

　　以紫萱妹妹的灵气感应一下，两龙确实是真心实意，以为李松石就是龙神转世……哪怕不是龙神转世，也与龙神有莫大关联。

　　以龙族的高傲，若非确定李某人的“身份”，断然不会做出这等纳头拜倒的举动。诈降的事，龙族或许会偶尔为之，但决不会因诈降而委屈自己自降身段。

　　于是，李松石手一挥，撤去空中的红莲业火，幻化的龙神脸上露出“平易近龙”的平和笑容，“和谒可亲”地道：“小家伙，你们都起来了吧，不需多礼了。”

　　两龙应声而起，身形却从半空落下，悬浮到湖面，一脸乖巧地面对着青光护罩里的李松石。

　　但，两龙身体毕竟巨大，哪怕身体降到贴近于水面，仍比青光护罩里的众人要高。

　　李松石皱了皱眉，道：“你们身形变小些罢，本尊不喜欢抬头看龙。”

　　两龙就乖乖地变小了身形，悬浮在半空。

　　不知是不是慑于“龙神”的威严，它们倒是尽力地缩减身体，此时，身体长不到半尺，很迷你，很有趣，完全可以放在手掌心上看它们打滚。

　　“哇，好可爱啊。”

　　旁边传来一个惊叹的声音。

　　李松石回过头，讶异地发现，发出这赞叹声音的居然是青青这小丫头。

　　“可爱？”

　　李松石心里有些迷糊了，青青这丫头有点爱憎分明的样子，之前还很讨厌这两条龙呢，怎么现在转变得这么快？

　　而且，她也不是那种特别喜欢一些很精致很小巧很可爱的东西的女孩。

　　正奇怪着，原青青却是猛地点头了：“对啊。这两只小东西有变得这么小，那在它们身上消耗的灵气应该不用多少就可以了吧？之前我还一直担心它们身体太大，不好做实验呢。而且，我想帮雨心姐姐的小白猫打通全身经脉，可惜雨心姐姐一直不肯给我试。现在，这两条龙这么强壮，如果能拿来试验一下，肯定很有意思。

　　“嗯，不知道它们体内是不是也有十二正经奇经八脉之类的，如果把它们身上的经脉在同一瞬间打通，或是把它们的每一个穴道都弄成一个丹田，不知道它们会变成什么样子呢？要是我们把几位花仙子姐姐的灵气都弄进它们体内，全部封到一个穴道里面，不知道能不能也融合起来呢？或者是，能把它们变得比那些鸡还要美味的食物？想想就觉得很好奇。

　　“石哥哥，它们现在这么怕你，不如把它们都收下来吧，我要把它们当宠物养着……反正它们这么强壮，也不怕会不小心把它们弄出问题来，而且之前得罪了石哥哥，让它们吃些苦头，趁这机会将功赎罪也好……”

　　李松石一听，无语了。

　　本来以为青青这丫头是看上这两条龙，像一些女孩子养着宠物，不是抱来玩玩，没想到她所说的可爱……居然是因为这两条龙适合给她做实验？

　　不过，把两条龙收下来当宠物……

　　嗯，似乎是个不错的主意啊。

　　龙皮龙骨之类的，虽然值钱，但却不如一条活龙那么值钱。而且，养着两条龙，那不就相当于可以随时放血，天天用龙血泡澡吗？

　　哪怕是对龙族自身最不顶用的龙涎，也可以用来浇灌杂草，弄成龙涎草什么的啊。那用龙血来浇花，会不会变异出什么神奇产物呢？

　　若是再利用幻境，让这两头龙跟其它有意思的东西嘿咻，会不会也能产生出什么神奇的物种？

　　比如，当年有一条应龙从天而降，跟人间一头青纯小母牛造就了夫妻之实，那小母牛生下个龙种……那就是传说中太上老君的座骑，在神话小说里，玉皇大帝见了都不敢殆慢的。

　　看来，这种实验，很值得考虑……就像一个下金蛋的母鸡，总比金鸡要珍贵。

　　想着，李松石就心动了。

　　回过头就问：“曼华姐姐，我听说，龙族可以跟人类缔结一些主仆灵魂契约之类的东西，是不是真的？”

　　他这所谓的“听说”，是从玄幻小说中“听”来的，也不知真假。现在想起这事，也就问问。

　　史曼华点点头，道：“确实是有这回事，不过，龙族的主从契约，必须是跟人类才可以签订的，而且必须是在它们自愿的情形下才可以。”

　　嗯，这么说，花仙子是不能跟龙族签订契约了？

　　而且，李松石现在冒充“龙神转世”，也不好说要跟它们签契约，不然牛皮可就吹破了。

　　那，该怎么办才好呢？

　　正想着，李松石看到梅雨心，眼睛顿时一亮：不如，就让这两条龙，跟雨心妹妹签订灵魂契约？

　　诸位花仙子，都有自保手段，唯独雨心妹妹现在掌控灵气的能力还不足，若是有两头龙随时护着，那，就算真有个什么万一的突发事件……也能护住她安全。

　　于是，就问雨心妹妹愿不愿意跟这两头龙签订灵魂契约，把它们把小宠物养了。

　　梅雨心自然是又惊又喜，忙着答应了。

　　她本来是喜欢养些小动物的，前些时日，就喜欢一直在怀里抱着那小白猫。但最近担心脸上的印记出现变异，就没敢再抱，怕是猫身上出现什么乱七八糟的细菌会产生不好的影响。

　　现在看到两条龙可以变得这么小，心里就有些喜欢了，别的女孩能养得起昂贵的小狗狗，有事没事带着去溜溜，她若是能养起两条更珍贵的小动物……龙，有事没事也带着到村头里去溜溜，闲着走着散散心，倒也是不错。

　　只是，这两条龙，能轻易答应跟她签订什么灵魂契约，认她为主吗？别说是高傲的龙族，就是普通人类，甚至是野生小动物，也不愿易轻易失去自由吧？

　　不然，那些离开笼子的小鸟，为什么要拼命地飞离，就是向往自由。

　　但，李松石却是有了主意，也没多解释，只笑了笑，道：“它们会答应的。”

　　目光移向那两条龙，它们依然乖巧地悬浮在半空，飞得比李松石矮了一截，一脸恭敬而乖巧的样子。

　　在它们的眼中，面前的“龙神大人”，却是定定地，用充满了威严的目光打量着它们。至于诸位花仙子所说的话，它们是听不到，也看不见的……毕竟身陷幻境了嘛。

　　李松石盯着它们片晌，忽然叹了口气：“唉，本尊该怎么处置你们才好呢？”

　　两龙脸色微变，心里都有些紧张了。

　　呃……龙的脸皮那么厚，居然也会变色，还真是稀奇，难道身上有变色龙血统？

　　李松石凝视着两龙，直看得它们心里发麻，才悠然道：“本尊转世轮回，这件事是天大的秘密，关涉到一件对整个龙族都极其重要的事情。若是让你们离去，被人知道本尊转世的事，那，我龙族大祸将至啊。”

　　李松石一脸悲天悯人的神情，那幻化出来的龙神形象，一副大义凛然，却又犹豫不绝的样子。

　　而燚欹和玄火两龙听了，却是大惊，忙道：“我等绝不敢将龙神大人的事说出去……”

　　李松石挥挥手，打断了它们的话。

　　叹了口气，道：“唉，本尊倒是不担心你们说出去。只是……这个空间有些诡异，你们一旦离开，必会被发现，若让一些大神通者擒住你们，以法术读取记忆，怕是你们不想说，也身不由己啊。”

　　两龙色变。

　　李松石这么说，无疑是有点污辱它们的实力了。不过，以“龙神”之尊，这么说着，却是一点也不为过，它们也就没敢生气。

　　“所以，为了我们龙族的将来，怕是不能轻易让你们离去，要委屈你们一下了。”

　　两龙面面相觑。

　　燚欹突道：“龙神大人，为了整个龙族，哪怕是粉身碎骨，我们也在所不辞的，更何况，只是暂时不能离开？”

　　李松石又自点了点头，道：“若不离开，你们打算怎么做？想必你们也发现了，这个空间能不断汲取你们身上的灵气。若是一直呆在这，对你们大是不利啊。”

　　两龙略一犹豫。

　　为龙族牺牲自己，贡献自己的力量……这是龙族的口号，很多龙都能无条件地做到。但，这却不包括它们啊。

　　被困在这小地方也就罢了，还要被吸掉力量？这，可就太那个了。

　　只是，面前是龙神大人，当着龙神大人的面，又不好拒绝啊。

　　李松石看了看它们脸色，感应到它们心里想法，暗骂：“靠！！两条龙族的败类啊。”

　　脸上却是不动声色，试探地问着：“所以，本尊就想到了一个两全其美的办法，不知你们愿不愿试一试？”

　　什么办法？

　　两龙两眼发亮地问着。

　　李松石笑道：“本尊现在隐身于人间，不让人知道本尊是龙神，但也因此，有许多事不方便亲自出手，便想要留你们在身边，做个神使，不知你们意下如何？”

　　神……神使？

　　那不就是一龙之下，万龙之上吗？而且，在龙神身边，那日夜得到提点，日后实力大进，成为上位龙族中出类拔璀的强者也是很自然的事。

　　这样的好事，没哪条龙会愿意拒绝吧？

　　龙族虽然性喜自由，不愿受束缚，可是，天性之中，又对龙族的森严等级习惯性服从，所以对于给龙神打下手，是没有任何抗拒心理的。

　　当即，两龙连连点头答应。

　　李松石又道：“可是，你们的实力……现在毕竟太弱了点，连区区一个幻术都抵挡不住，实在拿不出手啊。”

　　两龙羞惭。

　　“不过，对付普通人类，倒是可以了的。”

　　两龙无语。以它们的实力，若连普通人类也对付不了，那就该直接找块豆腐撞死算了。

　　“正好，本尊化身人类，在人类世界时，结下一段解不开的因果……”

　　李松石说着，手一指梅雨心：“你们先看看，她有何不同？”

　　两龙略一凝视，不禁同时大惊：“她……她身上怎么有这么浓厚这么纯正的上位龙族气息？”

　　李松石道：“那是本尊赐给她的。此女与龙族有莫大因缘，若无意外，日后，必对龙族有极大的益处……嗯，可以说，本尊之所以转世，此女是关键。事关龙族的未来，她的安全决不可以出现丝毫的问题，所以……本尊想令你们从此跟在她身边，保护她，并绝对听从她的命令，不得有任何违背。你们意下如何？”


第一百九十六章 “叶子”的消息

　　要跟随一个人类？还要听从她的命令？

　　两条龙都有些犹豫，但转念一想，这女子对龙族那么重要，那它们去保护于她，日后要是她真起到了作用，那它们两个就是有大功于整个龙族，想必得到的好处绝对不少。

　　更何况，“龙神大人”已把上位龙族的龙气赐给那女子，它们若跟着她，也不算太过辱没。

　　于是，两龙就点了点头。

　　李松石又笑道：“有你们在她身边，她的安全，本尊倒是放心得多了。不过，之前说过，你们离开这个空间，定会被有心人发现。而本尊现在隐身于人间，不便施展自身能力，所以也不能亲自带你们离开。所以，为了龙族的未来与希望，你们就委出一下，跟她缔结灵魂主从契约，她为主，你们为从，如此，她便可轻易召唤你们离开了。”

　　什么？！！！

　　两龙骇然，几乎不敢相信刚刚自己听到的话。

　　龙神大人……居然让它们跟一个人类缔结灵魂主从契约？而且还是它们为从？

　　这灵魂契约是什么？

　　是以自身灵魂立下的誓约，契约上写的内容，将会完全成立，只要稍有违反，就会受到灵魂反噬，失去思想，变成白痴的惩罚。

　　而灵魂主从契约，顾名思议，便是让两龙完全成为那女子的仆人了。

　　这……这……以龙族的高傲，这样的事，怎么可能接受得了？

　　两龙当即就在心里拒绝了这种要求，燚欹更是直接抬起头，惊怒交加地道：“龙神大人，这，这，这也太过份了，这样的要求，我们绝不可能答应！！！”

　　“什么？不可能？”

　　李松石皱眉问着。

　　“是的。不自由，勿宁死。让我们成为一个人类的仆从？而且还是签订灵魂契约？那，我们还不如死掉算了。”

　　“哦？不自由，勿宁死？说得好，说得好，果然不愧是我们龙族的一员。好，好，好啊，吾心甚慰啊。”

　　李松石动容夸赞着，目视玄火，问：“嗯，小家伙，你的想法也是跟它的一样吗？”

　　玄火不吭声，既不承认，也不否认。

　　嗯，相当于是默认了吧？

　　李松石点点头：“好吧，既然你们都有这样的勇气和想当，本尊也不想为难你们。本来，此事就这样算了也就罢了。不过……唉，此事实在事关龙族的前途和命运，连本尊都是小心翼翼的，所以，断然不可能冒着泄露秘密的风险，让你们轻易的离开。

　　“唉，为了龙族的未来，为了龙族的命运，小家伙们，本尊……只好成全你们的决心，亲自送你们一程了。”

　　李松石说着，偷偷转过头，道：“曼华姐姐，快，支援点灵气先。”

　　史曼华好气又好笑，走上前，握着他的手，将彼岸花灵气注入他体内。

　　这一切，那两条龙是看不到，也发现不了的。

　　在它们眼中，只见到“龙神大人”神色严峻，好一会，突然伸手一挥，一股熊熊燃烧的红莲业火，瞬间化出数十道火焰，交错成笼子，将两龙团团困住。

　　见此情形，两条龙都骇然惊呆了。

　　而李松石幻化的“龙神”，却是一脸诸葛亮挥泪斩马谡的表情：“两位，你们走好，整个龙族……会记住你们的。你们，是英雄。你们的牺牲，将保住了本尊转世轮回，并寻到神女的秘密，为龙族的前途和命运，作出了不可磨灭的贡献。所以，你们放心，你们的事迹，本尊以后会让人记述在族谱里，让后龙世世代代传颂，传颂你们为了不被人奴役，定愿魂飞魄散的莫大勇气……唉，两位好同志……你们……走好啊……”

　　李松石“含泪”说着，手一挥，那个红莲业火组成的笼子就缓缓地收缩着，压缩着空间，不断地向两条变小的龙逼去。

　　两条龙顿时都吓傻了。

　　这……这……这难道是要玩真的？！！

　　它们一时没反应过来，李松石却是大声地又重复了一句：“两位烈士，走好。”

　　话声一落，红莲业火猛地涨大，若不出意料，下一瞬间，两条龙就要化为灰灰了。

　　这时，两条龙终于忍受不住对死亡的恐惧，同时大呼了一声：“等等！”

　　李松石停了一下：“嗯？怎么了？两位烈士，你们有直面红莲业火的勇气，相必是不会惧怕死亡的。现在突然叫停，难道你们是有什么遗言和遗物公平放不下吗？那就说出来吧，本尊定会帮你们转达及转交给你们的至亲的。”

　　两条龙苦笑：“不不不，我们不是要说遗言……”

　　“哦？不是说遗言？那……难道是让本尊给你们一个痛快？嗯，放心好了，本尊绝对不会手下留情，务必让你们一下子就‘英勇就义’的，在意识泯灭之前，绝不会感到丝毫痛苦。”

　　说着，一副就要将两条龙干掉的架势。

　　两龙骇得忙又叫停。

　　李松石问：“你们又怎么了？”

　　两条龙吱吱唔唔，最后是玄火说道，它觉得，之前一直沉睡在这空间中，不是没事吗？干脆，它们也不离开了，不用签订什么灵魂契约，也不用“杀身成仁”，直接在这空间中继续沉睡下去，为龙族保留多一点血脉也好。

　　当然，玄火是没有说得这么直白的，但就是这个意思。而燚欹也猛地点头。

　　李松石暗自好笑，难得两条龙想到这么条活命的理由，但，他早下了决心要弄两条龙当宠物的，岂能给它们不肯合作的机会？

　　当即，幻化的龙神叹了口气：“小家伙，你们定然以为本尊狠心，才会直接想到要灭掉你们来保守秘密吧？”

　　两龙连道不敢。

　　心里却有些腹诽：“难道不是吗？”但这念头有点不敬了。

　　李松石摇摇头：“唉，难道，你们就没想到，你们原先在这空间里睡得好好的，为什么会被惊醒吗？那是因为，这空间在吸收你们的灵气。若是你们继续沉睡，那空间吸收你们的灵气的速度加快，空间的强度变强，就会被人发现了。那，有心人肯定会感到奇怪，这空间成长怎么那么快，肯定要悄悄进来调查。

　　“本尊要隐身于人世，不能随意施展太过强大的能力，那必定不能亲自阻止那些有心者进来察探，最后，你们在这里的事情定然瞒不过。而本尊转世轮回，并为了龙族的未来和前途寻找神女的事就有暴露的危险……

　　“唉，毕竟事关龙族的未来，事关龙族的前途，那暴露秘密的可能性哪怕再小，本尊又岂敢轻易以此冒险？所以，为了避免因为秘密暴露，最后导致我们龙族灭族。本尊……本尊也就不得不忍着心痛，要亲手送你们上路了。希望……希望你们不要怪本尊。本尊也是为了龙族整个种族啊。”

　　说着说着，那“龙神”的形象，涕泪泣零的样子，表演得极其之到位，连李松石自己看着，都觉得很感动，那两条龙就更不用说了。

　　不知是因为受到了感动，还是心里害怕被干掉，两条龙没有再硬气下去，只道：“龙神大人，请等一等，我们，愿意跟那人类女子缔结主仆灵魂契约了。”

　　“啊，你们要缔结灵魂契约？这，这……这怎么行？不行不行，两位，你们若与人类缔结了灵魂契约，那日后被人提起……这不是大大折损了你们的名誉，还会影响到我们龙族在百族之中的威严么？更何况，不自由，勿宁死，这可是你们的信念啊。信念，就必须坚守才对。来，不用多说了，为了你们的英名，还是让本尊送你们上路吧。”

　　两龙骇然：“啊，不不不，龙神大人，我们想过了。这人类女子既然是对龙族的未来与前途至关重要的人物，那我们与她缔结灵魂契约，也不算辱没。相反，若是能助她作出一番惊天动地的事业，对我们龙族的未来与前途起到助益，那我们不仅心里欢喜，也会被族人记着的。若是此时宁死不从，怕是后人要骂我们为了自己的自由，而不顾整个龙族啊……说起来，我们缔结契约，也是为了龙族……”

　　“哦，这么说……你们是要和那人类女子缔结灵魂主从契约？”李松石问。

　　“是的。”

　　“真的？不后悔？”

　　“绝不后悔。”两龙应道。

　　那就好……

　　李松石暗自一笑，得知诡计得逞。而那两条龙，却充满痛苦与郁闷地，跟梅雨心签定了灵魂契约。

　　嗯，这契约挺麻烦的，也不多说了，就是由双方分别滴血融汇，加上一些魔法材料画一个阵图，随后三方同时站到阵图中，念诵了契约条文。那两条龙的部份灵魂就会被分割，投入梅雨心脑海里，受她控制，然后就完了。

　　此事做完，李松石自然是松了口气。这下子，就算两条龙知道被忽悠了，想反悔都不成。

　　不过，能不被它们知道真相，那就不让它们知道更好。有时，无知也是一种幸福啊。

　　所以，李松石就暗暗告戒它们，绝不允许泄露他是龙神转世的秘密，哪怕是对众女，也不要提起，就把这秘密烂在心底就可以了。

　　两龙猛地点头，以为龙神这是要保密。却不知，它们被忽悠的事，众女早就一清二楚了。

　　只是，众女也没料到，李某人竟然有这样的手段，三两下，就把两条龙摆平，还能收为龙宠。

　　说实话，他今天这表现，与平时倒是有些不同啊。这，或许是李松石不为众女所知的另一面吧。

　　就像当初唤醒谢紫萱，晚上遇到几个劫匪的事。那时的李松石，倒与现在所表现的一面相似，与平时的个性，也不同。只是，没什么机会表现出来，也没什么机会让众女发现罢了。

　　众女对此有些好奇，对于发现李松石的另一面而有些……嗯，有些说不出的感觉。

　　众女心思各异，但原青青这丫头，却没心思想那么多，只绕着两条龙打转，直看得它们心里发毛。

　　估计，青青这丫头是想着怎么把两条龙给拿来做实验吧？

　　这时，她突然抬起头，问：“石哥哥，这两条龙养着是有些用。只是，它们应该是吃东西的吧？原来的身体这么大，那一天要吃多少东西啊。”

　　李松石怔了怔。

　　没错，两条龙体型超大，那吃的东西肯定也多。而且，它们身体能随时释放出那么浓郁的灵气，想来吃的东西也不同寻常吧？

　　就问：“你们两个，平时需要吃东西吗？都吃什么？”

　　两龙互视了两眼，就说它们是吃肉的，越多肉就越好。

　　李松石听着，有点傻眼了。

　　以两条龙的吨位，要吃多少肉才够？

　　而旁边的原青青却奇怪地道：“你们是吃肉？我还以为你们是吃冰糖葫芦呢。”

　　吃……吃冰糖葫芦？

　　这也真亏原青青想得出来。

　　这时，玄火就道：“冰糖葫芦我是不吃的。这种东西有什么好吃的，也就只有臭屁龙这种低智商弱智儿童才会喜欢。”

　　“什么？你说我什么？”燚欹大怒。

　　“我说你是低智商弱智儿童。”

　　“吼～吼～该死的玄火，看我灭了你！！”

　　燚欹暴怒，就要跟玄火打起来，却被李松石喝止了。

　　它没能动手，心里却是余怒不止，虽不敢在“龙神大人”面前放肆，却是忍不住轻声嘀咕：“哼，冰糖葫芦……冰糖葫芦……我当初收藏冰糖葫芦，那也只是收藏别人的信物，可不是用来吃了。反倒是某龙……嘿嘿，当初那么急切地抢走了我的冰糖葫芦，想必是喜欢吃得不得了，那……该不会是什么低智商弱智儿童吧？”

　　玄火听得，两眼一瞪，正要发作，李松石却好奇地问：“收藏冰糖葫芦？对了，燚欹好像说过，是一位大神通者送给你做信物的吧？那位大神通者叫什么名字？你知道吗？”

　　“知道。祂说祂叫史叶云。”

　　史叶云？

　　嗯，挺陌生的名字啊。

　　李松石想着，史曼华却突然惊道：“什么？史叶云？”

　　她猛地扑到燚欹面前，一把将它从地上抓起来，问：“你刚才说什么？你再说一遍。他……他叫史叶云！！！”

　　燚欹被史曼华抓得生痛，对于不是龙神大人又不是主人的家伙，它可是不客气的，根本就没想回答。

　　可是，史曼华右手玉掌一托，一股熊熊燃烧的业火从掌心升腾而起，冲出半尺来高。

　　燚欹顿时倒吸了口凉气，满头冷汗：“呃……他，他的确是这么说的，没错。”

　　“那，他去哪了！”

　　“我，我不知道啊。”

　　“什么？！！”史曼华脸色一沉，神态与平日全然不同，目中都有火影流动。

　　一股庞大的气势，从她体内涌出。

　　只刹那间，周围便形成一个领域。

　　方圆百丈，尽是红莲业火的世界，天地间，一片红火。

　　众女跟李松石都被下意识地包在领域中，没有产生排斥，没有受到伤害，但玄火却一下子被轰飞出领域之外，而燚欹，却被领域的火包笼着，随时都会被化为飞灰。

　　它心中骇然，咕噜一声，咽了口龙涎，才道：“我……我不敢问他啊。他……他虽然只剩一缕残魂了，但……但还是很强大的…………而且，当时我才只有三岁啊。”

　　史曼华愣了愣。

　　三岁……这么说，这条龙现在拥有数十米长的本体，年龄应不小了，那，它三岁时……离现在，有多少年了？


第一百九十七章 曼华晕倒

　　听到这问题，燚欹皱眉苦思了好一会，才道：“我记得我是十岁那年开始沉睡的，本来打算睡个一两百年就起来……但现在，过了几年，我也不清楚啊。”

　　说着，龙爪挠了挠脑袋，突然道：“啊，对了，我想起来了。”

　　那龙说着，爪子伸进自己耳朵里掏摸了好一会，摸出一根小小的棍子。

　　李松石见得稀奇，暗道：“这家伙难道跟孙悟空是亲戚吗？怎么也喜欢把东西藏耳朵里？”

　　这时，燚欹拿着那小棍子一划，破开一道空间裂缝，道：“这是我的私人空间。”

　　说着，把爪子伸进里面去，掏摸了好一会，才拿出一个亮晶晶的东西。

　　一看，居然是个钻石手表？晕了。

　　那龙瞄了一会，道：“咦？没想到，我才睡了六年时间啊。”

　　六年时间？

　　这么说……这条龙才十六岁？

　　不可能？！！！！

　　李松石等人瞪大了眼睛。龙族的寿命长达万年以上，那至少也要三千岁，才算是成年。

　　所以，龙族的身体长得很慢的。

　　这家伙，才十六岁……如果按照三千岁成年来换算，换照人类的说法，这丫分明就一个没断奶的小屁孩，怎么可能长出数十米的大块头来？

　　正常来说，十六岁大的小龙，不比小猫大到哪里去吧？没个上百年工夫，怕是体重都长不了几斤。

　　但这家伙现在的吨位……怎么看都不像是十六岁啊。

　　看到众人脸色古怪，燚欹也猜出众人心里的想法，就道：“我这是天赋异禀。咳，十六岁嘛，按照你们人类古时侯的说法，也是可以成家娶亲了。”

　　成家……娶亲？

　　看来这家伙，不仅身体生长速度快得吓人，就连这心里……也很早熟啊。

　　李松石之前看到它们的身形，就以为它们年纪大了，才在制造出来的幻境中加上一位龙族美龙，而这两条龙也被勾引住了。

　　但没想，这家伙……居然才这么小。

　　这么小就懂得要泡龙MM，娶妻成家，那长大了还了得？怪不得有人说：龙性本淫。

　　这家伙估计也不是什么善碴。干脆，为了安全起见，是不是该找个贞操带给它带上呢？

　　李松石胡思乱想着，燚欹不知他心里想法，不然非得仰天叫屈不可。

　　所谓龙性本淫，那指的是华夏那种没成气侯的长条状蛟龙。而这种西方龙族，说句不客气的话，它们一年最多也就只有一次发情期，只能干一次……当然，那一次的喷发量，足以比人类全年的喷发量加起来还要多。

　　但是，哪怕这量再足，受孕率仍是低得发指。有些龙，活了数千年，干了几千次，也不见得有一次能成功受孕的。所以，龙族一直以来，最大的痛苦，就是后裔太少，族员太少。

　　如果说有谁能让它们这龙族的某种欲望变得跟人类那么强烈那么频繁，它们怕是要认那人为主都是心甘情愿了。

　　李某人居然还想着给这龙带套，那燚欹岂不是比窦娥还冤？

　　而另一边，史曼华听到燚欹的话，略一沉吟：“这么说，你遇到叶子……是十三年前？”

　　十三年……

　　十三年，说长不长，说短不短。

　　史叶云那样的人物，有十三年的时间，都不知成长成什么样子了。

　　三千大千世界那么广阔，又该去哪才能找得出他来。

　　史曼华心想到这，脸上就充满了悲戚。

　　泪水，不由自主地从脸庞上滑落。

　　叶子……他果然还活着。

　　史曼华分不清自己是伤心还是高兴。

　　这时，燚欹忽然道：“对了，我记得，那位大神通者跟我说过，若是我修为强到一定程度，定能通过那留下来的两串冰糖葫芦，找到他所在的大致位置的。那时想要他帮忙，也不于至找不到人。”

　　“什么？！！！”

　　史曼华惊喜中，狠命地掐着燚欹，摇着它的脑袋：“那冰糖葫芦……那冰糖葫芦在哪？”

　　燚欹没出声，目光移向玄火。

　　这一瞬间，众人的目光同时集中在玄火的脸上。

　　尤其是史曼华的目光，其中蕴含的压力，更令玄火忍不住头冒冷汗，止不住后退了两步，干笑着。

　　“那个……那个冰糖葫芦……”

　　“在哪？！！”史曼华问。

　　玄火擦着头上的冷汗：“那个……不小心爆掉了。”

　　“什么？！！”

　　“我，我是说真的，我本来想偷那冰糖葫芦去送给蒂安娜的，但才离开燚欹的巢穴没多远，那几颗冰糖葫芦就像是爆裂火球一样，轰的就爆炸了。”

　　玄火说着，已偷偷做好撒腿逃命的准备。毕竟这史曼华的红莲业火，可不是闹着玩的啊。

　　但……

　　他话声刚落，旁边的燚欹已经惊呼道：“这不可能！！！不可能爆掉的。”

　　“怎么不可能爆掉？我明明亲眼看着它爆的。”玄火说道。

　　“你撒谎。那位大神通者跟我说过，那冰糖葫芦有他加持的愿力，如果不是有人刻意攻击，那冰糖葫芦就会永不腐朽，永不腐败。除非他的魂魄散掉，不然那冰糖葫芦就肯定没事。可是，那位大神通者虽然只剩一缕残魂，给我的感觉却比长老们还要强大，我拿到冰糖葫芦好几个月的时间了才被你抢走，这几个月的时间，以他的本事，怕是早就找好安全的地方，实力恢复许多了。那人世间，有谁能伤得了他？”

　　众人听得，均觉有理。

　　不过，史曼华却是脸色惨白，盯着玄火和燚欹的脸，问：“那冰糖葫芦……真的加持有叶子的愿力？那冰糖葫芦……真的是自动爆炸？”

　　玄火和燚欹互相对视了一眼，都没再说什么。

　　见此情形，史曼华明白了。

　　刹那间，她脸色惨白一片，忽而身子一软，便晕倒在地。

　　“曼华姐姐！！”

　　李松石等人吃惊着，就要上前扶住她。

　　可是，史曼华的身体，突然绽放出一股强烈而浓郁的红色灵气，瞬间化作红莲业火，将她团团包裹住。

　　这火，能燃尽世间一切。

　　现在，她昏迷了，没有控制住火的意识，所以这火散发着滚滚热浪，一下子将众人排开，就连能承受彼岸花灵气的李松石，都只得退开，不敢再靠近。

　　而史曼华身子下面的石头，也在众人退开时，被她的红莲业火完全化为飞灰。

　　这具美丽的身体，就那么昏迷着，悬浮在一米多高的半空，周围烈火滚滚，却丝毫没有伤害到她，让她看起来，就像在烈火中沉睡的仙女……不，她现在，就是一位在烈火中沉睡的仙女。

　　众人愣愣地看着，梅雨心和原青青都忍不住担忧地问道：“曼华姐姐怎么了？她……她没事吧？”

　　众人面面相觑，最后，目光却是移向了白牡丹，看到白牡丹凝神着谢紫萱，又都将目光移到谢紫萱脸上。

　　谢紫萱脸色有些灰沉，沉默了一下，淡淡地道：“曼华姐姐……怕是不敢面对真相，下意识地自动封闭自己的灵识，把自己的意识都隐藏到识海深处，所以才会控制不住身上的灵气，让这灵气散溢出来。”

　　众人脸色都是一变。

　　这么说……若是不能马上想办法唤醒曼华姐姐，她岂不是很可能就会这样一直在心里逃避着，一直不醒过来？

　　而且，随着她的昏迷，身上的灵气释放得灵气越来越多，会不会……出现灵气突然大溃散大爆发的情形？


第一百九十八章 梅花仙子

　　众人都很紧张，不过过得片刻，史曼华的情形都没有恶化，最后，体外的灵气甚至是渐渐收拢回去，情形似乎有些许好转，众人才稍稍松了口气。

　　她此时昏迷着，李松石使用的融合灵气注不入她体内，紫萱妹妹的灵气也无法感应她心里的情况，便不能将她唤醒。

　　于是，只得由她在这昏迷着。

　　李松石却于周围土地中种下一些彼岸花，迅速催熟，令之散发灵气，如此，或许会对曼华姐姐有些帮助吧。

　　只是，时间一晃，过去了好几天，生活仍一如以往平静，但史曼华的事情，却让众人心中都不甚开怀。

　　就连两条龙，也都小心翼翼的，一副大气不敢出的样子。不过，自从成为梅雨心的宠物之后，这两个家伙似乎找到了什么好玩的东西，整天都有点神出鬼没的，李松石有几次想逮住它们详问，却几次让它们开溜了，加上心里记挂着史曼华的事，也没什么心情去追究，也就暂时放过它们。

　　这一天，众人都围在雪山脚下，却是梅树林长成了。

　　这几天，李松石把梅子灵化成功，将种子种下，最后长出梅树。

　　掐枝扦插，灵气培育，没几天工夫，竟被他硬生生地弄出一大片梅树林来。

　　本来，以诸位花仙子妹妹给他的灵气，是难以做到这一点的。

　　但幸好，这里还有两条龙，两条龙前些天打架时释放的灵气，就让这空间里的灵气存量大了不少。

　　而李松石又发现，这些灵气被空间吸纳转化后，居然对促进植物生长有奇效。

　　如此，自然不会放过两条龙……嗯，就让它们多为这个空间做贡献，每天奉献一点灵气出来。

　　因此，这梅雨林，简直就是神迹一般，于数日内长成。

　　远远望去，那雪山脚下，梅花点点，或白似雪，或白中透着嫩红，飘溢着淡淡的香，令人忍不住想到那一句“遥知不是雪，为有暗香来”的诗句。

　　梅花与牡丹花紫萱花有所不同的是，这花是一株上就长满了许多，万朵花，是轻轻松松就长了出来。

　　再加上这空间里灵气充沛，所以，根本不用李松石等人施展仙术，那花中居然自行长出一朵适合花仙子寄居灵识的本体花身来。

　　却说，李松石走到那株梅树下，站在梅枝边，左手捏着枝条，右手轻轻在花瓣处一抹。

　　这本体花身的花瓣锋利得直接割破手指，流出了血，滴了进去，被它吸收。

　　但见一阵白里透红的雾气闪现，便是一位气质清冷的美丽女子出现于人前。

　　这女子，身形修长苗条，肤质白皙如雪，一袭白衣，让人一见便觉她仿若那传说中不食人间烟火的姑射山神女，有种可远观而不可亲近亵渎之感。

　　就连知道了李松石是花主，以血将她灵识唤醒，她的表情都是冷冰冰的，有种拒人于千里之外的感觉。

　　但……与她的表情相反的是，这位名叫冷香凝的花仙子，心里却对史曼华的事情很关心，很关切。一听得史曼华居然晕倒，便自要求去看看，是否有什么办法。

　　与众人来到史曼华昏迷之处，冷香凝看了下，道：“曼华姐姐似乎是旧病复发了。”

　　旧病？

　　花仙子也会得病的吗？

　　“是心病。我以前见过的。”冷香凝道。

　　以前见过？

　　难道…………

　　这病不是第一次犯？那所谓的心病，莫非是……

　　“我曾听曼华姐姐提到过，她似乎经历过情劫。后来不知是谁把她安置在忘川河畔，在那里种满了彼岸花。彼岸花的花香与一些奇特的气味聚在一起，会形成一种叫还魂香的东西。这种东西可以让灵魂回忆前尘往事，也可以帮助灵魂抑制住内心的痛苦，哪怕是在一瞬间回忆起千百世轮回的经历，也不会崩溃。

　　“所以，我觉得，那还魂香的香味，可能会让曼华姐姐醒过来。”

　　冷香凝说着，李松石觉得这话还真有点道理。

　　还魂香能让人回忆起前尘往事，哪怕是沉寂在灵魂深处的东西都能唤醒起来，那曼华姐姐现在是自己把自己的心封闭了，若闻到还魂香，雨不定也会被这香把她的心灵唤醒回来。

　　这么说……要到地府去？

　　要去忘川河畔？！！！

　　一想到下地府，李松石心里就有点打鼓了。那里，可不是活人可以呆的地方啊。

　　更何况，那地方怎么去？

　　若是曼华姐姐还醒着，自然能带着李松石等人下去。若是神云那家伙还在，说不定也有办法。

　　可是，在场的众女，似乎都没有谁是去过地府的。

　　面面相觑之间，原青青忽然道：“对了，那两条小龙，会不会有办法呢？”

　　“小”龙？！！！

　　她指的是……燚欹跟玄火吧？

　　那两个家伙，说不定还真去过。

　　“嗯，问问它们也好。对了，它们现在在哪呢？”

　　李松石问。

　　梅雨心道：“刚才还见的。不知怎么的，这两条龙这几天特别喜欢跟小白呆在一起。而且好像还有种能力，居然可以隐约拒绝我的召唤。”

　　怎么会这样？

　　“那你能感应到它们在哪吗？”李松石问。

　　梅雨心摇摇头。

　　李松石直皱眉：“那两个家伙，还真是有点古怪啊。”

　　才十六岁的龙，居然长得跟几千岁的龙那么大的块头，而且签订主仆灵魂契约后，还能抗拒主人的召唤？

　　这就有问题了。

　　想着，李松石道：“那，我们分开去找找它们看，问它们知不知道去地府的办法。”

　　于是，众人离开这空间，在外面分头寻找着。

　　李松石先是在家宅周围附近转一圈，都没见到它们的身影。却是在家门外的果树林路口的泥路上，见到一行小脚印。

　　不是龙的脚印，也不是什么鸡啊鸭啊之类的小动物的脚印，却是小孩子的脚印。

　　李松石就奇怪了：这果树林的周围，早就布上了铁丝网，又再长上了牵牛花藤，普通的小孩子，根本是进不来的。就算能进来，也会立即被发现。

　　但这双脚印，什么时侯踩上去的，居然没被人发现。而且，脚印看起来是小孩子的，却是踩得很深很深，在早已干枯硬实的地面上，留下很深的痕迹，给人的感觉，就是那对脚的主人应该是很重很重才对。

　　一个小孩子，身体很重？

　　李松石疑惑着，就顺着这脚印跟过去。之后发现，这脚印居然是一路朝着山里走去。

　　约莫转过两个山坳，才在一处山脚下听到有人说话的声音。

　　“蒂安娜姐姐，你倒是说话呀，你别以为变成小猫咪，我就认不出你来了。”

　　这声音有点耳熟，似乎是燚欹的。

　　李松石凑过去一看，发现一只小白猫站在树上，看起来，似乎是梅雨心养的那一只。

　　嗯，有好一段时间没见过它了啊……

　　记得，那是在游泳池刚挖好没多久，李某人要教它学游泳的，硬是把它抓到游子里去。

　　结果，风飘零突然出现，李某人放过了这可怜的猫咪，这猫咪却因为浑身湿透，而感冒了。

　　之后，好像是青青这丫头用灵气帮它“打通”某些经脉，最后才好起来的。但从此，这小猫咪就是一直避着李某人和原青青，远远地看见就绕着走开了。而梅雨心因为脸上印记的关系，也很少抱着它转悠，倒让李松石都差点忘了家中还有一只猫的事情。

　　此时，它懒洋洋地趴在树枝上，而树下，却是一个七八岁大的小男孩。

　　那男孩子一身白色的晚礼服，一头银白色的头发直垂到腰间，肤色也是白得骇人，让人几乎以为他没有血色了。

　　这男孩子……是谁？

　　“蒂安娜姐姐……”

　　“喵喵？”那猫咪不耐烦地轻唤了两声。

　　“蒂安娜姐姐！！！”那男孩又脸色严肃，一本正经地叫着。

　　“喵呜～～”

　　“蒂～安～娜～姐～姐～～～～”

　　“喵喵呜～～～”

　　这小男孩就与那小白猫在那人同猫讲，一个讲人话，一个说猫语。

　　李松石在旁看得好笑，正要出声，那男孩子却突然警觉似地转过头来，喝道：“谁在那？”

　　李松石也不躲藏，走上前，还没问那男孩子是谁，那男孩子却反而先是惊得脸现肃容：“原来是龙神大人。”

　　龙神……大人？

　　李松石心中一动，称呼他为龙神大人的，只有两个家伙而已，难道……

　　于是，就问：“你是燚欹？”

　　“对，正是小龙。”

　　“你，你可以变成人类？”李松石忍不住瞪大了眼睛。

　　燚欹点了点头。李松石又问：“好像，龙族是要成年之后，或者是接近成年，才能变成人类的吧？”

　　这事，却是李松石试着向两龙打探时，无意间用紫萱妹妹的灵气感应出来的。但偏偏，就没注意到这燚欹也能变成人类的事。

　　只听它道：“小龙天赋异禀，从三岁开始，就能化形为人了……呃，玄火那混蛋也是这样。”

　　哦……

　　李松石点点头，也没再多问，总之，燚欹这家伙，就是个怪胎，龙族中的怪胎。所以，别说是小小年纪就懂得喜欢美女，别说是小小年纪就体形长达数十米，下边那玩意比许多同龄龙的身体还要大，也别说它小小年纪就能化形为人，就算是它有朝一日能从公龙变成母龙，李松石都不觉得奇怪。

　　毕竟……怪胎，是不能用寻常的目光看待的，不是吗？

　　嗯，这般说来，那它刚才在这里跟猫说话。难道……这家伙不仅止生理上是怪胎，就连心理上也……

　　讶异着，问了一下：“那这猫是。”

　　“龙神大人，这就是我曾提到过的蒂安娜姐姐。”

　　蒂安娜姐姐……

　　呃，有点印像。

　　那天，好像听玄火说过，他偷走燚欹的冰糖葫芦，就是要送给“蒂安娜”的吧？

　　而且，据说那蒂安娜，还是一只温柔善良美丽可爱又大方的小母龙。在燚欹和玄火刚出生后不久，有好几年时间，就是跟在这条小母龙屁股后转悠的。她就像一位善良的少女，帮着邻家照看刚出生的小弟弟。

　　正常情况下，那刚出生没多久的婴儿龙应该是把小母龙看成大姐姐的，有的也是姐弟之间的感情。但偏偏燚欹跟玄火这两怪胎，居然在很小很小很小的时侯，就对那头叫蒂安娜的母龙起了好感，居然想要娶她为妻。

　　而且，从三岁开始，燚欹就跟玄火成为了“情敌”。两人斗来斗去，斗得不亦乐乎。

　　依常理而言，就算是人类，在三岁的时侯，也没有离谱到为一个女子争风吃醋的地步，更不用说龙族了，偏偏这两个家伙，就是因此打生打死，闹得鸡飞狗跳了。

　　之后，好像是那个叫蒂安娜的小母龙，因为什么事情而离开龙族驻地，要出来办什么事。

　　而燚欹跟玄火这两个家伙，就偷偷地溜了出来，说是要寻找“梦中情龙”。最后，两个家伙又打了一场，都受了伤，就各自找隐蔽之处藏起来，借着沉睡修复身体。

　　没想到，醒来后，竟发现自己跑到了李松石的私人种植空间里，连它们都不知道自己怎么出现在那的……

　　这些事，都是李松石有意无意中听来的。一些是他偶尔试验紫萱妹妹的灵气时感应到的。

　　之前是觉得这两条龙太胡闹了，没想，现在居然遇到了它们所说的蒂安娜？

　　而且，这蒂安娜居然还是一只小猫咪？

　　李松石转头看看那树上的小猫，问：“你……真的是蒂安娜变成的？”

　　“喵……喵？？”

　　那小白猫歪着小脑袋，可爱地叫着。

　　李松石头上的冷汗，刷刷地流着：“呃……你可不可以说人话？我听不懂猫语吔……”

　　“喵呜喵呜喵……”

　　喵呜喵呜？

　　李松石皱着眉头，悄悄释放出紫萱妹妹给的灵气，但是，这猫的身上，似乎有种神秘的力量，居然把这稀薄的灵气给挡住了，没让灵气渗进去，让他没能感应到它的想法。

　　这猫，还真有点不同寻常啊。

　　难道……它真的是蒂安娜？

　　这……该不会是真的吧？

　　堂堂的上位龙族，怎么可能会变成一只小猫咪，一直任人把它当成宠物？

　　而且，梅雨心在遇到花仙子之前，是没有人知道她是花仙子转世的吧？

　　在许多人眼中，梅雨心只是个平平凡凡普普通通的女孩子，最多也就是脸上有缺陷罢了。

　　这样的女孩子，世上有着千千万万。

　　那蒂安娜……为什么会呆在梅雨心身边呢？

　　这也太奇怪了。

　　李松石沉吟着，目光下意识地上下打量着那只小白猫，不经意间瞄向它腹下。

　　那小白猫立时警觉地四肢环抱，警惕地看着李松石，很通人性的样子。

　　看起来……这小猫，不论是不是蒂安娜，都应该是很通人性啊。

　　难道，它平常都是扮猫吃老虎？

　　更重要的是……万一它的智慧不下于人类，万一它还真能变成人类的样子。而李某人以前却是拎过它的身子，检查它的性别。

　　那他当时的行为，岂不是…………

　　想着，李松石头上又开始刷刷地直冒冷汗了……


第一百九十九章 灵魂世界

　　李松石在旁尴尬着，盯着小白猫良久。

　　但没想，那猫居然没别的反应，就是那么盯着他瞧。

　　呃，怎么会没反应呢？难道这猫并不是具有智慧，只是动作有点人性化而已？

　　李松石差点以为是燚欹和他都误会了。忽而，心中一动，想起自己身上具有的忘忧花灵气。

　　这小白猫虽然有可能不是普通生物，但它应该不是花仙子，体内应当是可以容纳其它灵气的。

　　想着，右手伸出，掌心涌起一股淡黄色的灵气，传向小白猫的头顶。

　　那小白猫有点慌张地盯着李松石释放出来的灵气，忽然咪喵的一声，转身便要从树上跳开。

　　这时侯还想要离开？哼，那可不成！

　　李松石左手一挥，一股灵气释放出来，御物术直接将这猫吸住，硬生生拉回枝头上。

　　“喵呜～～～～”那猫大惊，四肢都慌乱得不断地划动着，李松石不为所动，反而加大力量，将它压得几乎动弹不得。

　　“嘿嘿，小白，乖乖地别动啊，只要你不挣扎，我保证不弄疼你。哎……都说了别再乱动了，你再乱动我可就真不客气了哦。嗯，你瞪我？瞪我有什么用？”

　　“喵喵呜～～”

　　“喵喵呜？嗯，我现在可听不懂你在说什么。不过，不管你怎么叫，可都别想跑掉，乖乖地用‘人话’说出你的真实身份吧。”

　　“咪喵嗷呜～～”小白猫凄厉地惨叫着，一脸恐惧的样子，拼命地在枝条上挣扎着。

　　“哎呀，还在挣扎？力气还挺大的，弄得我都不好控制灵气了……别再挣扎了，你越挣扎就越说明你有问题，我就越是兴奋……嘿嘿，你也不用再叫了不管你再怎么叫，都不会有人来救你的，所以……小白，你就不要再反抗了，乖乖地从了俺吧……”

　　囧……

　　这话说的，怎么像是逼良为娼的恶霸似的？

　　旁边的燚欹听着，忍不住擦擦头上的冷汗：“那个……龙神大人，这是不是……”

　　“怎么，怜香惜玉了？放心，我很快就搞定了，办完事之后，你想怎么待它，那都随便你的意，我不会再理会了。”

　　囧！！！！

　　燚欹无语了。

　　只看着李松石干脆地伸出左手，屈指成拳用力在小白猫的脑袋上敲了一记，发出咚的一声闷想，直接把它敲晕了过来。

　　燚欹看得倒吸了口凉气，一脸心疼地望着小白猫刚才被敲的地方。

　　而那李松石，却仍是说着风凉话：“唉，可惜出来匆忙了点，要是带有些鱼啊老鼠之类，在里面下点迷药，或是罂粟花之类的玩意，那就不用这么暴力，影响我的形象了啊。”

　　说着，右手直接把灵气注入猫脑袋内，只刹那间，李松石脑海里便浮现起这样一幕场景……

　　只见茫茫雾气之中，一座高耸云际的山峰。那山，居然是以拳头大小，或是磨盘大小的宝石镶成的。

　　上面满是镶满金银宝玉，翡翠钻石之类的东西。

　　山脚下，是大块大块金钻铺成的地面。

　　路两旁，竖立着一柄柄奇形怪状的神器。

　　那山四周，还围着一个个整块黄金和钻石雕成的雄性巨龙。

　　这些巨龙围着山，山的最上方，则趴着一条通体银白色的母龙。

　　看那龙的形态，竟与李松石之前用幻术变出来欺骗燚欹的母龙差不多。

　　不同的是，眼前这龙多出一股高贵之气，身上披着镶满珠玉钻石的红色斗蓬，斗蓬周围散发着七彩霞光，就那么轻飘飘地覆盖在那趴着的母龙上。

　　而那母龙，头顶还带着一顶闪闪发光的巨大皇冠，如同一位高贵而又凛然不可侵犯的女皇，在那微闭着眼睛，休憩着。

　　这……这就是小猫咪脑海里的影像？

　　李松石汗了一下。这小猫咪还真是贪财啊，专就喜欢那闪闪发光的东西，就跟龙族似的……

　　嗯，现在已经可以确认，这小猫咪跟龙族有莫大关系了。

　　而且，她的真身好像还是一条有点自恋，还很会幻想的小母龙。

　　所以，李松石就用灵气将自己的话传送进它脑海里：“小白，我这灵气可以感应到生命体内心的活动，所以我知道你心里在想什么了哦。没想到，你还真是跟龙族有关系啊。嘿嘿，现在不用再装了吧？”

　　李松石说着话，那猫因为晕迷过去，听不到，这很正常。

　　但奇怪的是，即使是刻意用灵气把声音传入它的脑海里，那猫都是没有反应，它梦到的母龙，也没有反应。

　　奇怪了，是真的没听到，还是在装死呢？怎么都不动弹的？

　　李松石屈起手指，在猫鼻子上弹了弹……猫的鼻子挺灵敏的，只要受到很微弱的刺激，猫就会反应过来……现在就找不到猫的“人中穴”，弹鼻子应该有效吧？

　　不过，猫就算有“人中穴”，那也应该叫“猫中穴”才对，不叫人中穴。

　　却说李松弹了几下，发现那猫居然都没醒转，就忍一住抓着猫脖子，拎它起来，用力地抖了几下，像是准备晒干洗好的衣服时，用力抖衣服那样，上甩下甩左甩右甩。

　　再看，这猫居然还昏迷着，一点也没醒过来。

　　旁边的燚欹看着心疼，忙道：“龙神大人，不用再甩了，蒂安娜姐姐怕是醒不过来了。”

　　李松石吃了一惊，问：“为什么？”

　　“蒂安娜姐姐本是龙体，现在这猫的身子也不像是幻化的，那……说不定是蒂安娜姐姐出了什么事，不得已将自己灵魂寄居在这猫的身上。但龙的灵魂与猫的肉身应该是合适的，所以灵肉很难合一。刚才龙神大人您那么一敲……蒂安娜姐姐的灵魂十有八九是跟猫的肉身有点分离了，除非灵魂出窍，或是等灵魂与肉身重新融合，不然怕是醒不过来。”

　　嗯……

　　李松石摸摸下巴，觉得有点道理。

　　而且，这蒂安娜如果真的是夺舍……还夺的是一头猫，那十有八九是灵魂受伤了，还伤得很重。若是现在来个灵魂出窍，那灵魂还能不能保持着意识，可就太难说了。

　　也罢，就让这小家伙先睡上几天吧。反正一时饿不死它。

　　不过，说到昏睡，最重要的，却是曼华姐姐。

　　于是，李松石问燚欹，是否懂得如何去地府。

　　燚欹想了想，道：“倒是有个办法。”

　　“什么办法？！！”李松石急问。

　　“可是……这个办法不大好用啊，而且，说不定去了就回不来……”

　　李松石一听，满头黑线：“你说的办法，该不会是自杀吧？”

　　“咦？龙神大人你怎么知道？”

　　李松石无语。他刚觉得，这燚欹是不是有点胆子发毛了，居然敢调戏他？

　　正要说点什么，却听燚欹喃喃道：“说起来也真是奇怪啊。我们龙族要是死了，魂魄都是凝聚在骸骨上，必须要进入龙之墓才能进入真正的安眠，不然就容易被不安好心的人类改造成骨龙或龙巫妖什么的，根本就没什么轮回转世。

　　“而这个世界的生命，居然一死掉就能自动灵魂出窍，进入阴间地府。那地府不知是怎么样的？我都没去过呢……”

　　李松石一听，当即恍然。

　　原来如此……这玄幻世界的巨龙，居然不能进入轮回？

　　呵，还真是倒霉啊。

　　想着，就问：“这么说，你是不懂得其它进入地府的办法了？”

　　燚欹摇摇头。

　　“那玄火呢？它会不会知道？”

　　“玄火？肯定不知道！！”

　　燚欹斩钉截铁地道：“那家伙比我还喜欢睡懒觉，我们是同年同月同日同时生的，三岁以前一直在一起玩，三岁之后是天天打架，就连它喜欢偷蒂安娜姐姐的内衣裤来穿我都清楚得很。

　　“而离开龙族之后没多久，那家伙就不小心干掉了一位大神通者的后人，一路被追杀到这个世界，最后掉进一个刚成型的原始星球的火山口里，被人硬生生把山轰碎给埋了起来。之后就一直在睡，若不是前几天见着它，我都以为它挂了，它哪有空到地府去啊。不过……”

　　燚欹说着玄火的坏话，却仿佛突然想到了什么。

　　李松石急问：“不过什么？”

　　“蒂安娜姐姐离开龙族之前，我们好像听到，她是要去找什么轮回。那轮回，会不会跟这个世界的地府有关系呢？”

　　轮回……地府？

　　轮回当然是跟地府有关系。

　　只是，那蒂安娜所要找的轮回，不见得就是地府的六道轮回吧？

　　李松石想着，又觉得可以试一试。反正现在都没别的办法，万一真在蒂安娜这里打探来消息，那便有机会下地府，寻到唤醒曼华姐姐的还魂香了。

　　于是，转过头，凝视那仍在昏迷的小白猫。

　　要等它慢慢醒过来？

　　当然不可能！！

　　但要怎么才能唤醒它呢？

　　李松石想了想，突然想到了原青青……那小丫头似乎对于打通生命体的经脉很有“研究”，那是不是该把这小猫拎去给她打通一下呢？说不定一下子就能醒过来了。

　　嗯……就是风险有点大……万一把这猫弄死了，那可就难办了。

　　忽然，李松石心中一动，想到自己把紫萱妹妹的灵气跟淑瑶妹妹的灵气融合起来后，能直接作用于灵魂。

　　这种融合灵气如果不是用来制造幻境，而是用来沟通，那是不是能直接沟通灵魂呢？

　　想着，李松石右手凭虚一按，那融合之后的灵气便注入了猫的脑海了。

　　只眨眼工夫，李松石就感应到一种奇妙的波动。

　　那是……猫的灵魂波动？

　　可是，这波动里蕴含的意义，一点也不明白啊。

　　李松石是人类，不是收音机，当然，也不是电视线，更不是手机之类的无线电设备，对于这电磁波脑电波或是灵魂波动之类的玩意，当然不可能读得懂。

　　更何况，他脑袋里还没装有“解码器”和“转译器”之类的玩意呢。

　　之前用幻境来迷惑燚欹跟玄火，也就是强行把自己的意念通过融合灵气注入它们灵魂之中。而感应它们的想法，一是靠眼睛看耳朵听，一是借用紫萱妹妹的灵气感应它们的心理活动。

　　但现在，这猫就硬是睡着，用紫萱妹妹的灵气只能“看”见那只在做发财梦的母龙，完全感应不到猫的别的想法。

　　可是，这猫却又在不时散发出不同的灵魂波动，那意识应该还是活动的，应该能沟通才对。

　　那，又应该怎么沟通呢？

　　李松石看着掌心处的灵气旋转着。

　　忽而心中又是一动：“我的融合灵气能直接影响到其它生命的灵魂，那要是反过来……能不能让其它生命，用这融合灵气来直接影响我的灵魂呢？如果可以的话，不就相当于灵魂与灵魂的直接对话了吗？那我岂不是就有可能知道这猫的灵魂波动里蕴含什么信息了？”

　　仔细考虑了一会，觉得没啥危险，只要一有不妥，体内融合灵气自动停止供应，那猫没有融合灵气可用，就不再对他造成威胁。

　　所以，应该可以试试。

　　想着，回头对燚欹吩咐了一下，让它在一旁护法，不让任何东西惊动到他和那小白猫……也包括燚欹在内。

　　接着，李松石直接将融合灵气注入小白脑和自己的脑袋泥丸宫处，将两者联合了起来。

　　只刹那间，李松石感到周围场景一阵奇异的变动，他又有一种当初被神云用幻境迷惑住的感觉。

　　只是，这时的场景变动，有一种灵魂被抽离身体的感觉，没有神云的幻境变动来得那么自然……估计是因为自己对自己施展幻术，而不是对其它人施展幻术的缘故吧。

　　却说，李松石被自己灵气制造的幻境迷惑住，一张眼，就发现自己来到了一个到处都是白雾的空间。

　　抬头仰望，天空一阵白茫，不见天日。

　　低头俯视，却见脚下大地也弥漫着雾气，踏足住很松软，没有硬实感。

　　这个场景……难道是小白猫灵魂深处的影像？

　　是因为融合灵气的缘故，才映射成幻境，让李松石有种身临其境的感觉吧？

　　现在，就有种直接走入小白猫的灵魂深处的世界的感觉一样。只要没切断融合灵气的供应，这幻境就一直存在。

　　而且，李松石所做的一切，都会通过融合灵气影响到小猫，那小猫做的一切，也极可能会通过融合灵气，影响到李松石。

　　这……简直就是内心世界在现实中的真实投影啊。

　　李松石微微慨叹着。

　　他一时找不到除了雾以外其它东西，就只得选了一个固定的方向，一直往前走着。

　　如此，走了数百步，李松石眉头都渐渐皱起来的时侯，便见眼前有光。

　　那光白茫茫的，朦胧胧的，从前边不远处传来。

　　李松石大喜，疾步向前。

　　没多时，穿过白雾，来到一块方圆数百米大小的空地。

　　这地方，地上长着花草，花香与草香扑鼻而来。

　　迎面有着风，天上有着太阳，周围还长着树……

　　而且，说来也怪，李松石才迈入这空地，就发现自己是在空地的四周了，再回头看去，四见四周是密密的树林，远处是群山。

　　就好像一步迈入了另一个世界，再无法回头似的。

　　这生命内心的世界，不真是神奇。

　　而更神奇的是，这空间里还飘满了一种泛着七彩的泡泡。

　　这些泡泡本身是透明无色的，跟普通的水泡相差无几。但被阳光一照，便泛出七彩。

　　而七彩之中，竟演绎着一幕幕奇妙的影像。

　　那些影像就在水泡的表面闪动着，流转着，让那水泡就像是一个个七彩的荧屏，在播放着不同的节目。

　　李松石心中好奇，就伸出一根手指，碰在一个水泡上。

　　只刹那间，他脑海里就浮现出一幕陌生的场景。

　　那是在一个很美丽很美丽的山谷，四周青山绿水环绕，林木青葱浓郁。

　　百花盛放，阳光照在瀑布上，映出七色的彩虹。

　　那彩虹下方，有个小水潭，潭中，是一位美丽的女子在洗澡。

　　这女子，才十四五岁的样子，刚刚发育似的。

　　李松石现在是在她的视角，感觉就是自己变成了小女孩，在那里洗着身体，抚摸着自己如玉洁白，柔腻娇小却又蕴含着某种神奇力量的香躯。

　　这感觉很是古怪诡异。

　　忽然，那洗澡的少女听到一个声音，便自回头，猛地看到千丈之外的山头上，趴着一条小小龙。

　　那小龙通体晶莹如水晶，钻在树丛中，身上披着厚厚的枝叶和绿草，在那里猥琐地流着口水，用一种奇怪的语言在嘀咕着。

　　不知为何，李松石突然知道，那种语言是龙语，他还听出小龙所说的话的意思：“哇，蒂安娜姐姐长得可真漂亮啊，我长大以后一定要娶她做我老婆。嗯，决定了，我一定要变得强大，强大，很强大，我要成为上位龙族里最强大的，然后光明正大地把蒂安娜姐姐娶回家。

　　“吼吼……伟大的燚欹陛下，即将迎娶整个龙族最漂亮的姑娘……让蒂安娜小姐成为他的第一个妃子，嘎嘎嘎，真是太捧了……”

　　那小龙估计就是小时侯的燚欹了，在那里发白日梦似地嘀咕着，不想，它的话居然全被蒂安娜听去了，真让她好气又好笑。

　　而这时，更有趣的事情出现了。

　　正当小燚欹在发白日梦时，对面山上居然飞出一条通体殷红如血的小龙……看样子，正是玄火。

　　那玄火叨着一个奶嘴，一脸纯洁无瑕的表情，一边扑楞着小翅膀可爱地飞着，一边奶声奶气地叫唤道：“蒂安娜姐姐，蒂安娜姐姐，你在哪呢？小玄玄要找你玩呢……”

　　蒂安娜还没出声，那小玄火就“发现”她了，就高兴地飞过来：“蒂安娜姐姐，原来你在这里啊。你怎么变成人类的样子？是在洗澡吗？嗯，我也要洗澡哦，蒂安娜姐姐，我们一起洗，好不好？好不好嘛……”

　　不得不说，小玄火的伪装能力实在太出色了，那纯洁无瑕的表情，一下子就骗住了蒂安娜，还让她天性中的母爱瞬间泛滥。

　　试想想，一头才三岁不到，什么事都不懂的小小龙，谁会防备它？

　　就连人类当中的三四岁大小孩，跟大人洗澡也是有的吧？

　　更何况，龙族是三千岁才成年，那心理年龄才十四五岁的蒂安娜，又何曾会防备这么一头实际年龄不足三岁的小龙？

　　于是，就笑道：“好啊……”

　　这小玄火，比那小燚欹要可爱得多了，没那么多奇怪的想法。

　　嗯，蒂安娜应该是这样想的。

　　于是，就张开双臂，迎接飞扑过去的玄火。

　　然后，把它抱在怀里。

　　而这小龙形态的玄火，居然就那么被赤裸裸的少女形态的蒂安娜抱住了，脑袋还在其怀里不停地蹭着，占便宜，一张龙嘴，简直就是……

　　而蒂安娜却只是因为感到痒而咯咯笑着而已，就像未婚女性抱着几个月大的小孩子，别说他趴在她怀里，就算是拱着嘴去找奶吃，都不会有人生气吧？只会觉得可爱。

　　蒂安娜现在就是这种心态。

　　但谁想，这玄火，居然就是一个比蜡笔小新还要蜡笔小新的怪小孩，才那么小，就懂得很多不该是他在这年纪就懂的东西。所以，一边把脑袋在少女怀中钻着，一边流着口水，猥琐地笑着。

　　简直就是不堪入目啊……

　　而李松石，却在这时注意到那小龙的后背，发觉它好像是转过头去，对着山那头示威，可能还说什么。

　　估计那家伙，是在挑衅小燚欹吧？

　　不过，蒂安娜似乎没留意。只知道，才过了片刻，背后远处就传来小燚欹的一声怒吼：“吼吼吼～～～该死的玄火，混蛋的玄火，我，我要跟你决斗～～”

　　影像到这里，之后就破灭了。

　　李松石回过神，发现自己还站在空地中，身边还飘浮着个个不同的七彩水泡，其中还浮现着不同的影像。

　　刚才被他破过的水泡，已经破灭了。

　　莫非……这些水泡都蕴含着蒂安娜的记忆片段？

　　这空间里，有着千千万万的水泡，那里面包含的记忆，该是何等的庞大啊。想找到所要知道的内容，该怎么找？

　　李松石想着。忽然又觉得，这空间，怎么就跟人们常说的“识海”差不多呢？

　　那……这地方应该有蒂安娜的主意识吧？那主意识呢？现在又在哪里呢？

　　怎么可能只有记忆而没有意识？

　　正奇怪着，忽然看到一个很眼熟的水泡……

　　呃，说错了，不是那个水泡眼熟，其实是那个水泡里的场景有点眼熟。李松石居然从中发现，一个很熟悉的身影。

　　那是……神云？！！！！

　　不可能吧？他的身影，怎么会出现在蒂安娜的记忆里呢？

　　正奇怪着，李松石紧紧盯着那个水泡，不让它离开视线。然后走了过去，右手一指，便碰到了那水泡。

　　只刹那间，耳边便出现一个很耳熟的声音：“小家伙，你能听得懂我说的话吧？”

　　“咪咪喵？！！”

　　“呵呵，不用那喵了。你是灵魂被困在猫的身体里吧？每逢月圆之夜，体内灵魂得到月光的滋润而壮大，这时，应该是能说话的吧？”


第两百章 史叶云之死

　　李松石听着这对话，突然心中一动。

　　看看周围的场景……

　　这，这不是落花村李家吗？

　　而且，面前这家伙……这家伙……居然真的是他？

　　神云！！！

　　李松石惊讶着，却发现，面前这个神云的身体，实在太大了。

　　转念看看四周的景色，发现竟是在客房中。

　　当即就恍然：“原来是神云来住过的那一晚。晚上时，住在客房中。而那时，应该是有只小白猫钻进了他房中，就是那蒂安娜了吧？”

　　那眼前的场景，应该就是神云坐在床边，跟变成猫的蒂安娜说话了。

　　想着，果然就听到一个很动人的少女声音：“你还能看穿我的灵魂？”

　　神云点点头：“嗯，你的拥有感知灵魂的天赋吧？所以也能收敛住自身的灵魂波动……可惜的是，你的这种能力还用得不够纯熟，而今晚又是月圆之夜，所以第一眼看到你，我就发现了。不过，你的灵魂……给我的感觉有些熟悉，却想不出在哪看过……所以，你是刻意来找我的吧？有什么事吗？”

　　蒂安娜沉默了一会，问：“史先生，你还记不记得曾经在龙界遇到过一位小姑娘？”

　　“史先生？我不姓史，我姓神……小家伙，你认错人了吧？”

　　“认错人？不，不会的。史先生，我还清楚地记得你的样子，记得你的灵魂波动。对了……你曾送给过一位叫燚欹上位龙族幼生龙几串冰糖葫芦，说是能答应拿着冰糖葫芦的人任何要求……那冰糖葫芦……”

　　“等等，你说龙族……难道你认为我是那一缕被龙族救活的残魂？”

　　“难道……你不是吗？”

　　“不是。”

　　“不，不会的，我……我……我还记得你的灵魂波动。史叶云先生，我的天赋能力是感知灵魂，不论任何灵魂如果改变波动，我都能感知到它的本源……我记得的……你的灵魂波动，跟史叶云先生的灵魂波动完全一模一样……这世界，不，哪怕是整个宇宙，也绝不会出现两个灵魂波动完全一样的灵魂。就算是所谓的三千大千世界，也绝无可能出现两个波动完全一样的灵魂……否则，这两个灵魂早就合二为一了。所以，你，肯定就是史叶云先生。”

　　神云沉默了一下，道：“小家伙……听起来，你好像很喜欢那个史叶云啊？”

　　蒂安娜一怔，愣愣了好一会，没说出话来。

　　“你在暗恋他？”

　　神云又问。

　　但李松石现在看不到蒂安娜的表情……嗯，就算能看到，那一张猫脸，他也不可能看穿它的心理活动吧？

　　不过，不出所料的话，蒂安娜，定是在暗恋那史叶云了。

　　这时，只听神云微微叹了口气：“唉……你不说我也知道。从你的灵魂来看，应是还没成年……你是私下逃离龙界的吗？为了就是寻找那史叶云？

　　“那家伙……还真是不安份啊。”

　　正说着，那蒂安娜却猛然道：“我……我不是……我只是，只是听从大长老的吩咐，要寻找史叶云先生的。”

　　神云听得，只是笑了笑，也没多说，没刻意揭穿这少女的心思。

　　顿了顿，似在考虑什么。好一会才道：“小姑娘，我劝你还是回龙界吧，你是不可能再找得到史叶云的了。”

　　蒂安娜怔了怔，以为神云是不肯承认自己的身份：“史先生……”

　　“我说了我不姓史……”神云有些烦燥地挥了挥手，突然顿了一下，平定了心绪，才道：“你是不是奇怪，我的灵魂波动为什么跟那家伙一模一样？”

　　“嗯。”蒂安娜点了点头。

　　不是一模一样，而是你们根本就是同一个人。

　　蒂安娜心里这么想着。

　　神云可能也猜出她的想法，却没多做解释，直接道：“好吧，我也不怕告诉你……反正你对那家伙还只是暗恋而已，也好趁机敲醒你……我跟史叶云的灵魂波动一样的原因……那是因为，我把他的灵魂吞噬掉了。”

　　“什么？！！！”蒂安娜骇然：“这怎么可能？”

　　神云摇摇头：“史叶云，算得上是千古人杰了吧。可惜，那家伙醒转后的第一件事，不是去转世投胎，而是要夺舍转生。十三年前，他闯进我的识海，想要吞噬我的灵魂，结果反而被我压制住，直到前两年，我才把他的残魂尽数磨灭掉……”

　　“什么？！！！这怎么可能？不……不会的……”

　　蒂安娜骇然欲绝。

　　神云却未作理会，只从床上站起，走到窗边，看窗外的夜色：“说起来，也是他成全了我。如果不是他的这一缕残魂，我怕是还要很久很久才能得道……”

　　蒂安娜却仿若未听他的话，只喃喃道：“这……这怎么可能？史叶云先生……虽然只剩一缕残魂，但是比大长老还强大啊。而且，他还擅长天机推演之术，能趋吉避凶，这，这怎么可能？你是骗我的，你是骗我的，对不对？”

　　神云摇摇头：“我骗你何用？史叶云很强大，这没错。他的推算之术很逆天也是没错。而且，就在他想附身到我身上之时，估计他都刻意推算过我的前世今生，确认我完全没有威胁才会动手。当时，我也仍只是个普通人，甚至连灵魂都不比任何正常人强上一点，所以，他几乎就是有百分之百的把握借我的身体重生的。只可惜……呵呵，人算终不如天算……

　　“若不是他记掂着某位仙子，让他的魂魄中带着跟还魂香同样功效的气息，让我临死前回忆起前尘往事，刹那顿悟圆觉，灵魂不灭。那他说不定就能借此机会，重回人世了。”

　　顿了顿，又喃喃道：“只是，没想到，他掂记的人居然会是她？

　　“唉，我当年只担心他的灵魂牵涉太强大，从来不碰他的记忆，直至他完全磨灭，都不知道他的生平经历，更不知道他还有位姐姐居然是……不然，也不会随便答应她帮忙照顾她们了，也不会直到最近才发现史叶云有位姐姐的事……现在弄得我都有点头疼了……”

　　他微微叹着气，就这么站着良久，才猛地转过身来，道：“小姑娘，你之所以感应到我身上的灵魂波动跟史叶云的灵魂波动完全一样，其实是因为，这波动他留下来的部份未了之因果执念他魂飞魄散的因，在于我。所以，他遗留下来的部份因果，就牵涉在我身上……直到因果全部了结，才会消散。你的能力不足，自然看不穿这魂飞魄散后的破碎执念，就误以为这破碎执念的波动，是我的灵魂波动。其实……我的灵魂波动，早就完全收敛了。”

　　神云淡然地说着，蒂安娜却完全惊呆了……

　　这么说，史叶云先生……真的完全消散了？

　　这怎么会？！！

　　正惊讶间，神云却走上前来，右手食指点在蒂安娜的额头处，蒂安娜眼前一片黑暗，隐约间听到一句话：“抱歉，你最后听到的东西，可能会不小泄露出去，那就麻烦了。所以，我只能把你这部份记忆打散封印……”

　　话声一落，李松石顿时感到眼前一亮。

　　再看，发现自己又出现在那空地之中。

　　周围，还是飘浮着漫天的记忆泡泡。

　　周围，还是那么的宁静。

　　但李松石的心情，却是绝对不平静的。

　　史叶云……死了？

　　泯灭了？

　　这……是真的吗？

　　李松石不大相信。

　　虽然，经过神云确认，应该没错。但，正因为是神云的话，他才不敢全部相信啊。

　　而且，如果史叶云真的是因为神云才完全泯灭。

　　那……神云跟曼华姐姐不就是有仇隙了吗？

　　但，现在看来，神云又因为某种原因，不得不对花仙子作特殊照顾……

　　李松石感到也有些头疼了。

　　心里有点烦闷，但奇怪的，却也有种轻松感。

　　为什么呢？

　　难道……是因为不用担心曼华姐姐再找到史叶云的关系？

　　“我怎么会有这种想法呢，会不会太自私了？”

　　李松石微微摇头。

　　不管如何，这事，绝对不能让曼华姐姐知道。

　　真要让她知道了，还不知道会发生怎么样的事呢。

　　伤心欲绝？还是要一心找神云报仇？

　　李松石苦笑。

　　还是，就像神云做的，先把这秘密埋下，不要泄露出去吧。先想办法救醒曼华姐姐，其它的，以后再说。

　　想着，目光下意识地朝四周张望着。

　　忽而，眼神一凝，直勾勾地盯在其中一个泡泡上。看着里面的影像。

　　那是……进入地府的办法？！！

　　不会吧？真这么巧命？！！！


第两百零一章 寻找鬼门关

　　据说，动物的眼睛很神奇，可以看到很多人类看不到的东西。

　　比如，牛的眼睛……可以直接看见灵魂。

　　所以，在丑时把丑年丑月丑日丑时生的小处母牛的眼泪抹在人的眼皮上，普通人也可以直接看到鬼魂的存在。

　　比如，狗有时会对着空无一物的空地狂吠。

　　比如，猫有时会看着空无一物的地方，全身炸毛。

　　又比如……化身为小白猫的蒂安娜，可以直接看到几位花仙子的存在。

　　所以，李松石是相信动物的眼睛的神奇的。

　　但，他从来没想到，猫的眼睛，居然会神奇到可以看见异次元之门存在的程度。

　　那是在七月十四的晚上，李松石被发狂的牛头侯补鬼差袭击，白无常因生死册记录出错而惊走。

　　那小白猫，却是不知为了什么原因，在那天晚上，跟着白无常的屁股后，一直跑到了山里的古代乱葬岗，并在一座被无数盗墓贼光顾过的坟前，看到白无常踏入了一个奇怪的异次元门户，离开了这个世界。

　　难道……那就是传说中的“鬼门关”？

　　李松石想着，又在蒂安娜的记忆泡泡中寻找了一会，没再找到与地府有关的讯息。

　　于是，停止体内灵气输出。

　　只刹那，这个特殊的世界，便自崩溃。

　　眨眼间，李松石便回到现实中来。

　　幻境已灭。

　　看看周围，却仍是落花村地界，仍是阳光明媚，仍是绿树茂盛，远山重重。

　　手上，依然拎着那只可怜的小白猫……啊，不对，是蒂安娜。

　　而变成小正太模样的燚欹，则是一脸紧张地在旁看着。

　　见到李松石张开眼睛，那家伙便紧张地问：“龙神大人……蒂安娜姐姐，没事吧？”

　　李松石道：“你就这么担心你的蒂安娜姐姐？不担心本尊会不会有什么问题呢？”

　　“你又不是绝色大美龙。俺又不是BL，关心你干啥？”

　　燚欹想着，脸上却是一脸媚笑：“龙神大人神威无敌，法力神通盖世无双，哪怕是天地破灭，龙神大人也绝不会损伤到一根寒毛的。若小龙担心龙神大人您，岂不是轻视了您的神术？那可是对您的神术的污辱，这种事，小龙怎敢做呢？”

　　李松石有点无语。

　　这家伙的马屁，拍得太过露骨了，一点都不含蓄，让他都忍不住有点反胃。

　　摇摇头，把蒂安娜丢给燚欹，道：“放心好了，‘你的’蒂安娜姐姐应该没事。嗯，刚才说，我办完事，就把交给你……现在，我把她交还给你，你想‘怎么做’都可以，想怎么做就怎么做，爱怎么做就怎么做……不用担心会被发现……”

　　呃，这算不算是教唆未成年龙犯罪呢？

　　燚欹听了，有点心动，但很快就猛地摇头了。

　　俺可是一头非常非常正直，前途非常非常光明伟大的神圣巨龙，怎么可以趁龙之危，估出那种下流无耻的行为呢？

　　李松石见状，朝左右张望一下，不见诸位花仙子妹妹的身影，就嘿嘿一笑，轻咳了一声，一脸正经地道：“燚欹，刚才本尊施展神术，无意中窥探到蒂安娜的部份内心世界，发现了一件事。”

　　燚欹顿时竖起了耳朵。

　　“本尊发现，蒂安娜似乎对玄火，极有好感啊。”

　　“什么？！！！这不可能！！！玄火，玄火那混蛋，张得那么猥琐下流卑鄙无耻，而且要身材没我强壮，要相貌没我英俊，蒂安娜姐姐怎么会看上他？”

　　燚欹惊呼道。

　　李松石眉头一挑：“怎么，你怀疑本尊的神术？”

　　燚欹一惊，急忙道歉。心中，却自惊疑起来：难道，蒂安娜真对玄火……不，不可能，我绝对绝对不允许！！！

　　正想着，李松石却拍拍他的肩膀，“语重心长”地道：“我曾听说过一句话，若想得到一位母龙，就先要得到她的心，若得不到她的心，就要先得到她的身体……咳……所以，你要好自为之。”

　　说着，转头便自离开。

　　燚欹一听，呆了，愣愣地看着怀里变成小白猫的蒂安娜，心想：龙神大人……这话是啥意思呢？难道是让我……

　　想着，有些砰然心动。

　　而李松石却是得意地离开了。边走心里边想：“我是不是有点变坏了？呃，不会是近墨者黑，被谁能带坏了吧？”

　　嗯，很有可能……

　　忽然，心中一动，就回过头，对十几米后的小正太龙道：“燚欹，不要向任何人透露我的行踪，知道了吗？”

　　燚欹一愣，想不通为什么李松石会突然这么说，但仍是遵令了。

　　李松石见状，满意地点点头，便往山里深处走去。

　　他要去的，是那古代乱葬岗。

　　白无常既然能通过这里进入地府，那说不定，他也有这个可能。

　　只是，若真能进地府，他倒是打算自己一个人进的，不想让诸位花仙子妹妹跟着冒险。

　　地府，据说除了彼岸花，其它花卉都不能生长。那花仙子妹妹们在那里也得不到灵气补充，而且她们本身又没有什么适合打打杀杀的仙术，如此，还不如李松石自己一个人去的好。

　　不多时，来到乱葬岗。

　　此地在古时，据说是个村子。

　　不知为何，这村子里的村民在一个月黑风高的晚上，全部都消失了。

　　那时，那个村子有一个陪媳妇回娘家的年青人，刚从临村回来，就发现，自己村子里的村民，全都不见了。

　　活不死人，死不见尸。

　　而且诡异的是，村子里养的鸡啊鸭啊狗啊之类的小动物，也全都不见，可以说是鸡犬不留。

　　但村子里的所有房子，门户都关得好好的，是在里面上的闩，床铺上还铺着被子，中间虚裹着，像是有谁盖过似的。

　　而床边，还有人入睡前脱下的衣服。

　　没有小偷强盗或山贼来过的痕迹，没有任何打斗挣扎的痕迹，一切都是那么平静，就像全村的人都在睡懒觉没起床似的。

　　唯一不正常，也唯一让人感到寒毛直耸的是，这村子里的人全都不见了。

　　之后，便一直有传言，说那村子闹鬼。

　　所以，百年间，都没人敢靠近那村子。

　　直到很多很多年后，一些不怕死的盗墓贼和江湖游侠经过，发现那个村子已成废墟，似被火焚烧过，却奇怪地，多了一些长满花与杂草的坟。

　　是谁最先在那村里修坟呢？又是谁把那空村烧了？

　　没人知道。不过，却有一位风水先生，自称是继承了吕洞宾吕大仙师的道统，道行极高，一眼就看出，那村子的废墟是极佳的风水宝地，有哪家的先人葬在那里，后人必发迹，大富大贵。

　　如此，那村，便成了坟场。

　　之后，又过了许许多多年，这村子，就变成了乱葬岗，客死异乡的人，也都是随便抛尸于那地方……

　　也不知是何原因，那地方常年阴凉，不论是谁走近，都会感到凉嗖嗖的，哪怕是大热天，满头大汗，在那地方转一圈，都会有种毛孔自行收缩的感觉。

　　而此时，李松石走到这传说中的乱葬岗，刚靠近，就发现，自己手臂上，大腿上，肩膀上，和脸颊上，都不由自主地竖起寒毛了。

　　这里，是一个山坳，方圆近千米大小。

　　一眼望去，遍地都是林立的坟头，破碎的断碑。

　　坟头大小高矮各自不同，有废弃的老鼠洞和一些盗墓贼挖掘时留下的痕迹。

　　而且奇怪的是，这方圆千米之外的地方，树木与草皮长势极佳，而这方圆千米之内的地方，却是不毛之地。

　　坟头，是光秃秃的，许多都被雨水冲刷得快平整了，若不是仍有断碑，都认不出是坟。

　　坟与坟间，还一些枯朽的树干，以及干枯的树墩，也不知是多少年前的树枯死后，树干倒下变成的。

　　除此之外，就是一些奇怪的招魂幡，或插着，或倒在地上，还有洒落的冥币……估计是七月十四那晚，张道公他们留下的痕迹吧。

　　李松石想着，停驻脚步，朝四周张望。

　　以他目前的能力，是可以直接看得见鬼魂和灵体之类的东西的，但奇怪的是，他不论怎么看，这乱葬岗周围都没有什么鬼魂存在，可是他身上的寒毛，却是一直竖着，有着背脊直发凉，仿佛随时有冷风从后颈吹过来的感觉。

　　“怎么回事？虽然出着大太阳，这地方仍然让人感到有几分阴森森的，倒是古怪。”

　　李松石擦了擦头上的冷汗，心里有点打鼓。

　　但转念一想，自己现在的能力绝对是不弱的了，而且史曼华现在的情形……

　　于是，便又壮了壮胆气，往前行去。

　　来到蒂安娜记忆中的那座坟，却见这坟前有两棵枯死的树，树与树之间，有些淡灰色的雾气流动，若非李松石的眼神已与常人不同，怕是看不出来的。

　　“莫非，这就是鬼门关的入口？”

　　李松石心里有些紧张，吸了口凉气，定了定神。

　　这“鬼门关”不知有没有什么凶险，是不是该拿什么东西试一试？

　　想着，李松石右手一挥，一股火红色灵气涌出，如利箭般，直直射向那树与树之间的灰雾。

　　这时，奇怪的事发生了。

　　李松石的灵气居然直接穿过灰雾，没对它产生任何影响。

　　但相应的，那灵气，也没受到灰雾的任何影响，仿佛那灰雾是不属于这世间的东西似的。

　　李松石骇然，又将其它花仙子的灵气依次释放。

　　但，一如先前。

　　所有的灵气，哪怕是融合灵气，都对这灰雾不起作用。

　　李松石傻了。

　　好一会，才突然想到：“莫非这雾……只对实体产生作用？”

　　但转念又觉得不对：“那白无常，不是实体吧？祂应该也是灵体之类的存在。既然祂能通过这里进入阴间，那这里的雾气，应该会受到花仙子灵气影响才对。”

　　一时间想不通。

　　“怎么办？难道就这么走过去？”

　　正犹豫间，一眼瞄到不远处地面的石头，不禁一拍自己的脑袋：“怎么突然犯傻了呢？这么多石头，拿点丢过试试不就行了？”

　　于是，蹲下身子，便要捡起几块石头。

　　但是，他又发现了一点东西——在他低头时，恰好看到，那两棵树前面的地面上，居然有几块断碑，一块大的，几块小的。因为被泥土掩埋了不少，所以看不真切。

　　隐约间，认出那碑文上有个“李”字。

　　李松石心中一动，右手一挥，一股旋转的灵气涌出，瞬间将地面的积土刮去不少。

　　片刻，地面现出了一截断掉的青石巨碑，上面有两个大字——李村！！

　　李村？！！

　　李松石一惊：“难道，这里以前竟是个村子……而且，村名还叫李村？”

　　惊讶间，顺手把旁边一块小石碑上的泥土抹去，一看……李松石的身体顿时僵住了，眼中瞳孔忍不住一阵收缩，全身上下的寒毛，在刹那间再次耸立了起来。

　　仿佛，有股寒意，从他的脊锥骨，一直往上爬，一直往上爬……

　　因为，那小石碑居然是块墓碑。

　　而且，上面还阴刻着一行楷书繁体文字——“李氏松石公之墓”！！！

　　李氏……

　　松石……公……

　　之……墓！！！！


第两百零二章 香凝妹妹

　　李松石之墓？！！

　　李松石心里一寒。任是再镇定的人，看到墓碑上刻着自己的名字，也会忍不住感到震惊的。

　　不过，李松石很快就平静了下来。

　　右手轻轻抚摸着那块墓碑，碑文的刻痕很淡了，周边遗留着沧桑的岁月痕迹——这是很古老的石碑了……

　　莫非，很久以前，这乱葬岗附近的村子里，也有人的名字叫“李松石”？

　　李松石突然间想起了那份族谱。

　　难道，碑文上的“松石公”……是李家的祖先？

　　那李村，与李氏祖先，有着不同寻常的渊源？

　　李松石思绪电转着。

　　“隐约记得有谁说过，乱葬岗在很古老的年代，是一个村子，那时……好像发生了什么事？”

　　回头再找人问问看吧。

　　李松石一时间理不清头绪，也没再多作胡思乱想，打算回头再说，现在，还是搞清鬼门关的事。

　　于是，从地上捡起了石头，朝那两棵树之间的灰雾丢了过去。

　　这时，奇事发生了。

　　石头，穿过了灰雾。

　　但，灰雾却动了！！

　　这说明：石头这种实物，能影响到灰雾。

　　而且，就在灰雾翻涌的同时，周围方圆数十米的空间，气温却突然间降下了许多，有种冰凉凉阴森森冷嗖嗖的感觉。

　　那种冷的感觉，这种寒意，却仿佛是从人的心涌出，仿佛是从灵魂深处涌出，那种彻骨的寒意，让人的灵魂为之颤抖。

　　就像老鼠见着了猫，不关乎身体的强壮，那老鼠总是害怕的，那是面对天敌时，发乎本能的恐惧。

　　而李松石现在面对那灰雾，就有种感觉。那灰雾，仿佛就是人类的天敌……

　　不，应该说，那仿佛就是所有阳间生命的天敌。

　　那种彻骨的寒意，让人不禁从灵魂深处生出来的淡淡恐惧，是那么的真实。与实力无关，这根本就是源自于本能的害怕。

　　“这……这定是地府的入口了。”

　　李松石想着。这时，就听到一个很冰冷，不带任何感情的却又显得很好听的女子声音：“李大哥，原来是你在这里。”

　　这把声音，给人的感觉就像是初冬的早晨刚起床，却兜头浇了把冷水似的。

　　虽冷，但却能让人精神为之一震。

　　未回头，那种沁入心脾的暗香，让李松石一下子就能认出，是冷香凝的气息。

　　那位梅花仙子的香气。

　　只是，她怎么会突然出现在这？

　　李松石回过头，目光中充满了疑惑。

　　冷香凝依然是一脸冷冰冰，给人一种难以接近的感觉，仿佛她时时都在拒人于千里之外……

　　那眼神，也是一成不变，没有任何波动。

　　虽她的眼睛美若秋水，但那眸中的波光，却没有秋水那种微微的荡漾，只有一种平静，如同被冰雪包裹的寒潭一般平静。以及……不受控制，自行溢出的冷意。

　　看到她的表情，李松石以为，这疑惑怕是问出来，也不会得到回答了。

　　但没想到，那冷香凝只看着那两棵树中的灰雾，仿佛完全没有理会一旁的李松石似的，就像完全把他当成透明人似的，但……却是径自在解释着：“梅花香自苦寒来……天下间，但有苦寒处，我便去得……”

　　声音依然冷清，冰冷，冷淡……听起来，就像在对着空气自言自语，根本不像在与旁边的人说话似的。

　　但，她这话，确确实实是在跟李松石说，在给他释疑。

　　这让他感到很意外。

　　看来，这冷香凝妹妹面冷心却不冷啊。

　　李松石微微点头，道：“原来如此……”

　　其它花仙子，大抵需要是自身掌控的花生长的地方，才能瞬间转移过去，而梅花仙子，却与众不同。只要是苦寒之地，哪怕是没有梅花盛放，她都能瞬间转移过去的。

　　不过，这灵气的消耗，肯定也是不少吧？

　　若不是最近有了私人种植空间，这梅花仙子的灵气，都不见得够她传送过来了。

　　只是，这古怪灰雾散发出来的寒气……这周围的环境……这一切，都与寻常所谓的苦寒之地不同吧？

　　她怎么也能直接转移过来？

　　疑惑间，冷香凝这次却未解释了，只转过头，盯着李松石，道：“我也要进地府。”

　　语气平淡，却是坚决。

　　“你……你也要进地府？不行！！绝对不行！！”

　　李松石坚决地拒绝了，开玩笑啊。地府是那么好进的吗？

　　花仙子们的身体，都是依靠灵气来维持，地府中可没有梅花灵气啊。

　　虽说鬼门关中传出阵阵寒意，但那种冷，与寻常的冷，是完全不同的吧？那冷香凝妹妹下去，她能受得了？

　　所以，他果断地拒绝了。

　　但……

　　冷香凝却是不为所动。

　　仿佛没听到他的话似的。

　　她的眼神，是那么平静，目光，冷冰冰的，直勾勾地，就这么盯着他。盯着，盯着，就这么一直盯着……

　　没出声，就这么把心里的意志表达出来。

　　而李松石，当然也不会退让，也这么盯着她。

　　目光，坚决的。

　　绝对！！绝对……不能让她跟去。

　　于是，两人就这么大眼瞪小眼，你盯着我，我盯着你。

　　过得片刻，冷香凝目光如昔，一成不变。

　　但李松石却觉的，这斗鸡眼……似乎瞪得有点累了。

　　苦笑着，放弃这种无言的斗争。

　　李松石摇摇头：“香凝妹妹，不管怎么说，我是绝对不能让你跟着下去的。”

　　冷香凝还是不说话，还是那么看着他，就那么盯着，那么盯着。

　　那一成不变的表情，那没有丝毫波动的冰冷眼神，说明她也是绝对绝对不会改变主意的。

　　一时间，李松石感到有点头大了。

　　唉，该怎么办才好呢？

　　冷香凝妹妹就在旁看着，若是鬼门关真的开了，那李松石要下去，那时她硬要跟着，他能有什么办法阻止？

　　若是动用武力……呃，且不说对这么一位娇滴滴的美人，李松石是否下的了手，就说李松石能否对付得了她，那都是个问题。

　　花仙子……只要来个瞬间移动避开，等下再来个回马枪传送回来，那李松石是一点办法也没有。

　　若是把其它花仙子妹妹也跟着引来，那才叫麻烦呢。

　　而若是想要说服她……

　　这，李某人有那本事吗？

　　她就像一块万年不化的寒冰，又冷，又硬。油盐不进，敲不动，砸不扁，擂不动，只要打定主意，就那么固执地，坚决地按照自己的想法去做……

　　唉……

　　李松石苦笑：“香凝妹妹，你为什么非要跟着下去呢，总得有个理由吧？能跟我说说吗？”

　　冷香凝仿佛万年不化的眼神，有点微微波动，但很快就恢复了平静。

　　香唇轻启，声音冰冷平静地道：“据说地府森寒无比。其冷非凡间之冷，能直沁灵魂深处，令灵魂自寒，哪怕引凡火取暖，也无作用。曼华姐姐之灵气所化业火，虽能驱寒，却是护身保命之物，当备不时之需，不可轻用。我之灵气，却能护住大哥不受寒意侵袭……”

　　说到这，她顿住了。

　　李松石愣了愣，心底不由涌起一股暖意。

　　原来，这冷冰冰的香凝妹妹，也是关心我的。

　　他想着，就道：“你是说，把你的灵气注入我体内，让我用这灵气护身，就不用怕地府里的寒气或阴气之类的东西侵袭了，是这样吗？”

　　冷香凝点了点头。

　　李松石笑道：“既是如此，你现在直接把灵气转注给我就可以了，何必还要亲身赴险呢？”

　　冷香凝略一犹豫，也不再隐瞒，道：“我要到忘川河畔，非去不可。”

　　李松石怔了怔，也是犹豫了一下，忍不住问了句：“为什么？”

　　冷香凝微微摇头，没有多少。

　　这事，可能涉及她的隐私吧，所以不愿多说。若不是此去地府很危险，李松石也不多问了。

　　但现在，香凝妹妹似乎态度很坚决啊。

　　李松石微微叹了口气，道：“唉，那好吧。你可以一起跟着下地府。不过，你要先做保证，必须一直跟在我身边，不能随意乱跑，这点可以答应吗？若是不然，哪怕是我不下地府，也不能让你下去。”

　　冷香凝点点头，倒是答应了。

　　对于地府，她也是很陌生的。那里有没有危险，会有何危险，她也不清楚。跟在李松石身边，会安全得多。

　　不过……

　　问题是……现在，两人该如何下地府呢？

　　虽然知道这灰雾是出入地府的关键，虽然知道实体对这灰雾有影响，但是，直接走向灰雾，是不是就能直接进入地府？这点，李某人可是不清楚，也不敢乱试的啊。

　　更何况，就算能进入地府，那也得先想好退路才行。

　　该如何回来？

　　若是遇到了危险，最先该怎么做？

　　地府里，大都是灵魂，而李松石现在的幻境，最能迷惑灵魂，加上业火，应足有自保的能力，但凡事就怕万一。

　　若是万一遇到不可测的危险，那时，有条退路，就显得很重要了。

　　李松石正自想着，这时，冷香凝却是向前一步，闭上眼睛，体内的灵气起了一阵奇妙的变化——看她的神情，似乎在感应什么……

　　“我能感觉到……灰雾里……不，灰雾的另一面……有一个冰冷的世界……似乎……”

　　冷香凝感应了好一会，才喃喃自语似地说着。忽而，她猛然张开眼睛，目中闪过一丝异彩：“原来如此。”

　　说着，右手朝右前方的空间虚劈一掌，带着梅花幽香的一股白里透红的灵气涌出，轰中虚空。

　　而那仿佛只存在空气的地方，突然被轰破了一个洞。只听崩的一声巨响，仿佛有一扇厚重的巨大铁门被人用力踹了一脚。

　　接着，天地间的所有声音都消失了。

　　所有所有的杂乱声音，全部消失了。

　　四周变得一片死寂，寂静得让人几乎以为耳朵在一瞬间失聪了。

　　然后，就渐渐能听到自己的呼吸声，和心跳声。咚……咚……咚……地响着。就像是突然进入一个绝对安静的空间，耳膜空闲了下来，以致于平时微弱得完全不注意的声音，都能听得清清楚楚。

　　就在这时，周围的天变暗了。

　　天地间，仿佛突然间布满了灰雾，五步之外的东西，都渐渐变得模糊了。周围的气温也在迅速下降。

　　而在虚空中，却有一阵生锈大铁门打开时发出的吱呀声响传来。

　　那声音，就像是在一个死寂，空旷而又巨大的空间里发出。隐隐约约间，带着回声。

　　听起来，就像在沉静的午夜时分，突然有铁门被推开似的。

　　最后，那已经看得不大清楚的两棵树之间，猛地涌出一阵浓重的灰雾。

　　一个仅容一人进出门洞，凭空出现。里面，却是翻腾滚滚不息的灰雾，不出地喷涌出来，冲到人的脸上，让人感到一阵强烈的寒意，迅速传遍整个身体。

　　只刹那，身体就仿佛冻僵了，就连思维，都变得缓慢了许多。

　　难道……那灰雾，竟真能冻结灵魂不成？


第两百零三章 沟通两界

　　就在李松石以为自己要被冻成冰棍的刹那，体内一震，种种花之灵气涌动。

　　一股灵气释放出来，将他团团包裹着，那寒意，瞬间被驱散掉了不少。

　　再看四周，依然是阳光明媚，但树与树之间，却多了个阴气森重的大门。

　　这是……

　　这是怎么回事？

　　刚才好像天变暗了。

　　无意间瞄到地上的石块碎木之类，李松石心中一动，蹲下身子，一摸，发现有些石头，竟是被阳光晒得有点微温……

　　就连那奇怪门洞之前的石头，都没有因为那灰雾而变得冰凉。

　　这是怎么回事？

　　刚才不是感觉到很冷的吗？难道是幻觉。

　　“那种阴气，似乎能压制所有生命体的生理活动。”

　　冷香凝在旁解释着。李松石恍然大悟：原来如此。

　　就像某些重病卧床的人，哪怕是大热天气都得裹着棉被。那是因为其人气血虚弱，运行得又慢，就会感觉到冷。而气血充沛的人，却是没那么怕冷的。

　　那灰色的雾气能让生命体的生理活动减慢，自然会让人有种阴森森冷嗖嗖的感觉。而若是通过各种办法将体内气血调动运转起来，便不会再感觉到冷了。

　　但是，这阴气毕竟来自于地府，几乎是所有生命体的克星，又有多少人，能在这阴气侵袭影响下，还可以调活自己的气血的？

　　而地府的阴气，怕是比这里浓重了不知多少倍，若是常人沾染上身，就算不是肉身生理活动顿时停止，起码也得大病一场，严重影响到健康。

　　地府，果然不愧是生命的禁区，不愧是死亡的世界，根本就不应该是活人进去的地方。

　　李松石正想着，那冷香凝却走了上来，用她那冰凉凉的雪白小手抓着李松石的小手，将一股冰凉凉的灵气注入他体内。

　　李松石现在对灵气已经很敏感了，得那灵气注入，刹那间，便将之运转到身体各处。

　　“有种淡淡的梅花香气……”

　　李松石闭着眼睛感受着。过了好一会，冷香凝停止灵气注入，他才张开眼睛，问：“对了，刚才，香凝妹妹你好像只把灵气注入虚空，就能让这里开了个门，这是怎么回事呢？”

　　“此地方圆千米是个奇阵，阵眼隐形悬浮于空中。”

　　哦……把灵气注入那阵眼，便能让门户洞开了。

　　如此说来，只要有人按时把灵气注入那阵眼，便能让进入地府的人，从这里走出来……

　　这算是一条后路了吧？

　　李松石运转体内灵气，略一感应，便发现空中果然有一处地方散发的寒意比别处稍浓，若是身体受着灰雾的影响，是很难发现那种地方，而若是排除掉灰雾对身体的影响，那只要是感觉灵敏的人，都很容易发现了。

　　于是，李松石就先回李宅去，嗯，悄悄地回，不惊动旁人，便把玄火找来了，让它看守着，隔着若干时间，就打开一下那门。

　　玄火家伙现在还真以为李松石是龙神转世，又与梅雨心订了契约，所以还是可靠的。

　　至于诸位花仙子妹妹……还是先不要跟她们说了好，不然都要闹着跟去，或是胡乱担心，那也是麻烦……

　　之后，李松石便与冷香凝踏入那门户……

　　仿佛穿过一个充满粘稠而厚重的液体的隔层，两人来到一个灰暗的世界。

　　一出来，便见四周都是灰蒙蒙的一片，天是灰暗的，大地，也是灰暗的。

　　天地之间，布满了灰色的雾气。

　　前后左右张望，却发现，刚才那门户已关闭，方圆数百米，都是灰蒙蒙的雾气，阴森森冷嗖嗖的。而方圆数百米之外，都已看不清看不见。

　　仿佛，这天地，都被灰雾完全吞噬了。

　　难道，这里就是地府？

　　很静，很静……

　　真的很安静。

　　四周，死寂一片。

　　静得脚下踩着的小石子，发出嘎的一声，都传出很远很远……

　　四周，空荡荡的……

　　李松石感到，自己呼吸都些剧促了……不，不是剧促，而是声音变大了。

　　是因为周围太过安静，所以耳朵的听力变强了吗？

　　就像深夜，四周一片寂静，那人的听力会变强一样。

　　不过，现在居然能听到呼吸声如同拉动风箱，而胸口还传来咚～～咚～～～的心跳声响……

　　这里，还真是个死亡的世界……

　　估计，方圆不知多少公里之内，都没有生命制造出声响来吧？

　　唯一还可以忍受的，就是这里的地面挺干净的，是铺着干净的小石子，没有弥漫的尘土，没有想象中铺满地面的骷髅骸骨。

　　可是，周围这世界，毕竟太过死寂了。

　　冷冰冰的，没有生命，没有阳光，没有声音……空气沉闷，有种很压抑很压抑的感觉，让人心里很不舒服。

　　正当李松石刚想说此什么来缓解气氛时，周围突然传来一个巨大的声响，震得他心头一阵狂跳。

　　“OnlyYou，肯陪Me去取西经，OnlyYou，能杀妖精鬼怪，OnlyYou，能保护我～～唔使俾呢蚌精蟹精喋我……”

　　李松石被这寂静中突然出现的声音吓得心头砰砰乱跳个不停，但随即就感到奇怪：“这声音，怎么这么耳熟呢？”

　　忽然摸摸裤袋，猛地掏出一个四四方方的物事，一看……不是吧？这里居然还有手机信号？

　　见鬼了，难道华夏电信运营商居然神通广大到把信号发射站发展到地府中来？

　　不可能吧？

　　可是，那手机信号，又怎么会跑到这地府来呢？这事，也太奇怪太诡异了？

　　想着，迷迷糊糊拿起手机，按下接听键，只听嘟的一声，里面便传出一把温柔动听的声音：“喂，是石哥哥吗？”

　　是……雨心妹妹？

　　“是我。”李松石道。

　　“石哥哥，你在哪？饭菜都摆上桌了，快回来吃饭吧。”

　　啊……

　　李松石愣了愣，好一会，才长长吁了口气，道：“你先吃吧，我……我还有点事，很快就会回去的。”

　　对面停顿了一下，雨心妹妹才道：“嗯，那你可要快点哦……我等你，等你回来，我们再一起吃……”

　　手机挂断了。

　　李松石愣了愣，不知何来由，心中竟慢慢涌出一股暖流，刚才因为初入地府而紧张和压抑的情绪，都消失。看着周围依然一成不变的景色，他心中却不再有失措与彷徨，那脑袋却是一下子活络了起来。

　　“四周都是灰雾弥漫，阴气充盈，现在静下心来，略一感应，却是能发现，有一个方向的阴气相对于其它地方较少，莫不成是出口？”

　　李松石想着，随手把手机方进口袋，便要朝那方向走去，忽然心中一动，思绪跳转：“等等……手机……”

　　这手机居然能接通阳世的电话，那……那……岂不是说明，这里与阳世，并不是完全隔绝的？！！

　　对了，以前听说过，这里有一个广场，是与许多异世界空间都连接的，这么说来……

　　李松石几乎是下意识的，右手一挥，空气中传来一阵气流波动，嗖～～的一声异响，周围便见一道绽放着淡淡白色光芒的异次元之门凭空出现，缓缓张大，到容人出入的大小。

　　一看，对面竟是李松石的私人种植空间！！！

　　果然，来到这里，能把私人空间出口的坐标调在此处啊。

　　可是，李松石却没心思去注意那空间里的景像，也没心思想着要走回去，只愣了愣，便站在那里，定定地看着空间门对面的人影……

　　那里，居然多了一位女孩子。

　　一位身穿白衣罗裙，手上拿着手机，俏生生站在门前的女孩子……

　　她从门打开的一刹那，就突然从旁边走了过来，目光，跨越了阴阳两界，停驻在他的脸上，就那么浓浓地，深深地，凝视着，凝视着……

　　雨心……妹妹…………


第两百零四章 修罗圣女

　　你……你怎么会在这？

　　李松石惊讶着，而梅雨心脸上也是有些惊讶，有些喜意：“石哥哥？！！”

　　她发现自己没眼花，便要从空间门走了进来。

　　“不要！！”

　　李松石急步上前，拦住她。

　　这里，可是阴间地府啊。空间中飘浮的灰色雾气，可不是普通人能承受得了的。

　　雨心妹妹现在的身体仍是凡人之躯，尚未能完全自如地操纵灵气，若被雾气侵入体内，起码也要重病一场。

　　却说李松石穿过了门户，拦着梅雨心，两人身形贴得极近，却未发现不妥。

　　梅雨心也只好奇地张望，问：“石哥哥，那门背后是什么？怎么黑乎乎的？”

　　李松石犹豫一下，道：“是地府。”

　　地……地府？！！！

　　梅雨心骇然，小手惊讶地捂着小嘴。

　　李松石点点头：“没错，就是那传说中，人死后的魂归之处……那天，白无常就是通过那门户，进入那个地方，所以，应该是地府没错。

　　“只不过，那空气中流转着灰雾，能抑制几乎所有生命体的生理活动，活人若是随意进去，哪怕不死，也会大病一场，折损阳寿。”

　　他解释着，梅雨心更是吃惊了，担忧地道：“那石哥哥你……”

　　“没事。”李松石道：“我体内的灵气足以抗衡这灰雾的侵袭。而且，现在发现能打开私人种植空间的空间门，那也安全得多了。在地府中行走，若是遇到不妥之处，还可以随时回来。”

　　说着，他是有种大大松了口气的感觉。

　　的确，有一条随时开启的后路，那要安全得多。

　　更何况，他每回来一次，就可以重新定位一次空间坐标，随时能回来补充灵气，再进去寻找忘川河了。

　　梅雨心听得，也微微点了点头，忽然道：“对了，石哥哥，现在找到忘川河大概在哪个方向了吗？”

　　“没……”

　　“既然没找到，不如先回家吃饭，迟点再去寻找吧？曼华姐姐现在的情形，怕是也不差那么一点时间……”

　　李松石考虑一下，觉得梅雨心的话倒是有道理。现在地府里四处灰蒙蒙的一片，想找都不知从何找起。

　　刚才在地府里，那手机铃声传了出去，大半天都没见回声，说明那地方大得不可思议，还不知要多久，才能到地方呢。

　　还不如，先回家吃饭，顺便打个电话给梅雨山，叫那家伙帮着买些亮度光照得远的车灯和电瓶下来，那探察地府，也多了许多方便。

　　于是，回过头，让尚在地府中的冷香凝先回来，然后，关上了空间门。

　　这门户对面的坐标已定下，那何时开启都得。

　　接着，回落花村李宅，见众女都是在屋中了，不知如何，他们居然从燚欹那里得到消息，说是李松石要去地府，都紧张得不得了，打算要去找他呢。

　　李松石忿忿地盯着燚欹，以为是它泄露了他的行踪。燚欹是一脸的委屈，没敢声辩，一旁的谢紫萱却上前道：“大哥，不怪它，是我感应到它心里的想法，才知道的。”

　　李松石神色稍霁。

　　不过，燚欹是解脱了，李松石却反而陷入了众女的埋怨声中，怪他不该独自冒险。尤其是一旁的冷香凝，更是她们的声讨对象，怪她不该单独跟李松石一起涉险。

　　最后，总算是吃过饭了，李松石给梅雨山打过电话，便拿着手电筒要下地府。

　　众女都要跟着去，李松石却是不允，因为花仙子们在地府中消耗的灵气要大得多，而还不是花仙之体的梅雨心也受不了那灰雾的侵袭。如此，还不如由他一人进去，万一遇到了什么危险，要战要退都方便容易，不用分心。所以他是坚决要一个人前行，而冷香凝想到忘川河畔，却要等他找到那河再通知了。

　　于是，经过协商，他只能与众女达成协议：李松石进出地府，那个空间门必须一直开着，坐标要始终固定在起始之处，以方便前行的路不对，就能立即到起始点，重新找路，不用多费时力。

　　另外，李松石每行进一段距离，还必须再开启多还需要多开启一扇空间门，每前行一段距离，就把那门的坐标移到身边，保证随时能在两分钟内通过那门回到这个私人种植位面。

　　如此，时时能进能退，众女才感安心。

　　至于开启门户消耗的灵气太多，却是不担心的……燚欹和玄火这两头神圣巨龙中的怪胎，可是不缺灵气，从它们身上多压榨一些就是了。

　　饭后，李松石带上手机电筒，继续进地府探险。

　　这次，却是他独自一人。

　　他下了地府，迎面便感到一股森寒的阴气直透过皮肤，渗入骨髓中。

　　不过，灵气只稍运转，体内气血转活，那寒意就变淡了。

　　回过头，却见众女眼巴巴地在门后看着。

　　那门，散发着淡淡的白光。周围，是淡淡的灰雾环绕着。

　　一丝丝，一缕缕的雾气，轻飘飘地荡到空间门处，却被那空间门排斥出来，进不去。

　　远远看去，方圆千百米，唯独一处地方发亮。那昏暗阴沉的世界中，唯一的光源，是那么的显眼。如同黑暗世界当中的一线希望。

　　而那黑暗之中，发着光芒的门户里，众女的身体在光的沐浴下，也都像在发着光，如同镜画中的仙子，有一种难以言述的美，直令李松石看得都微微一呆。

　　好一会，定了定神，收拾心情，才转过头，朝着之前选定的方向前进。

　　地面，依然是小石头铺着的路，那小石头在手电筒的照射下，可以看出，居然是赤红色、红褐色和水泥般的灰白色，错杂着铺在地面。

　　地府里不知从哪传来光线，让这个世界不致于完全陷入黑暗，只是那光源，显然没包含有红色，所以，不用手电筒，是无法认清地面石头的颜色的，哪怕是再好的眼力也一样。

　　千百万年来，怕是破天荒头一遭有人拿着手电筒在地府里赶路吧？

　　李松石想着，忍不住自喃喃地道：“是不是该给梅雨山那家伙多打个电话，下来时顺便带部电动车或摩托车什么的，那时赶紧也方便得多了。”

　　嗯，骑着电动车在地府里赶路，倒也是一种奇妙的体验……

　　时间一晃，两天过去了，李松石依然在探路。

　　不过，这次他的装备却好了许多。

　　左手拿着指南针，右手拿着一个特大号的白光LED灯手电筒……

　　说来也怪，这地府，居然也有磁场？居然能用指南针？真是太神奇了。

　　脚下的旅游鞋踩着石子，发出嘎吱嘎吱的声响，在这昏暗而单调的世界中，显得很刺耳。

　　本来李松石是要听听MP3或MP4的，但想到周围可能存在着危险，就只专心赶路。

　　周围的景像依然不变，但周围的灰雾却是比之前少得多了，很可能地方走对了。

　　而这天下午，李松石终于发现，自己来到一处与之前完全不同的地方。

　　那是一座山，一座大山。

　　脚下踩着石子发出的声音，居然在这里出现了回声。

　　想来就是面前的山把声音反射回来了。

　　只是，这山却是黑黝黝的，看不到上面长什么。

　　李松石提起精神，小心戒备着往前行。

　　俗话说，望山跑死马，现在，可是望山跑死李某人了。

　　没敢把摩托车电动车带进来横冲直撞的李松石，一直走到晚上，才来到山脚处，发现这山上，居然是光秃秃的，就一块巨大的石头而已。

　　这山，这石，就如同海底被海水冲刷了千万年的海底礁山。

　　所不同的，就是这山是干枯的，没有海藻之类的玩意，也没有鱼群在上面寄居。

　　此时，李松石已经感到有些疲惫，本打算回去休息一下的。

　　忽然，前边传来一阵巨吼，那吼声有些奇怪，似巨獒，又似虎吼，很是耳熟，一时间却是辩认不出。

　　正诧异间，便见山的背后，突然升起一阵红光，一道火红色的身影，从山后冲出，在半空中盘旋飞翔着。

　　见此情形，李松石心中一惊，顿时将彼岸花灵气控制在身体周围，形成业火，身体四周，也绽放出了红光。

　　天上的那红影，显然注意到了他，还注意到了那个发着白光的空间门，就发出咦的一声。

　　李松石抬头仰望，见那红影是包裹在熊熊烈火中的某种生物，在半空中悬浮了，似在犹豫，犹豫着该先冲向那空间门，还是先来到李松石面前为好。

　　约莫过得两三秒钟，那团烈火突然一阵呼啸，身形朝下俯冲，直朝李松石扑来。

　　李松石大惊。

　　但，那团火，却只扑到他头顶三尺多高的地方，就突然一个拐弯，朝旁边落下，只有炽热的热浪从头扑下，吹到李松石的身上和地面上，才朝四周发散。

　　再看，却见那团火已经收敛了，露出里面的情形……居然，居然是一只身高近十米的巨兽。

　　那巨兽上坐着一个人，那人拍拍巨兽的脖子，它便缩小的身形，变成只有一米多高。

　　原来，那“巨兽”，居然是一头地狱三头犬。

　　那家伙身体黝黑，如同岩石一般，却又红光从皮肤地下射出，如同开裂的岩石下火红的岩浆一般，释放着热力。

　　而且，它身上还有一种很浓重很浓重的血腥之气，随时散发着强烈的暴戾杀气和死亡气息，一双眼睛，冷酷而无情，里面，只蕴含着死亡，只要看到它的眼睛，任谁都会想到死亡。仿佛它随时都会扑过来，将死亡引领到人们的头顶降临。

　　而那巨兽上的人，却是一位年轻美丽的女子。

　　那女子看似十七八岁，居然穿着一身不染半点尘埃的雪白衣裳，相貌端庄娴静，眉目清丽，发色纯黑，肤若白雪，两腮微红，扑面而来的一般纯净气息。

　　细看，越是觉得她相貌端正，那眼神里居然纯净得没有丝毫杂质，黑白分明，而脸上，却隐隐散发着一种淡淡的，难以言述的高贵圣洁的光芒。

　　站在她面前，竟让人不由自主地产生一种正在朝圣的感觉。

　　“好强大的气场！！”

　　李松石暗骇，以他现在的见识与能力，已能认出，这女子的实力定然强大之至，单凭身上自然而然散发的气息，就能影响到李某人的心志。

　　单凭这气息，就让李松石不得不提起十二万分戒备了。

　　只是，这么一位如同天使一般纯净无瑕的少女，怎么会乘坐在这种暴戾恐怖的残暴凶兽上呢？

　　地狱三头犬，可是传说中地狱之门的守护者，是灵魂的吞噬者。

　　而这女子，却纯净得跟天上刚降下的雨水，那眼睛，如同天使一般。她与那三头犬的气息，是如此的矛盾，她们又怎么会呆在一起的呢？

　　疑惑间，背后传来一个惊咦的声音：“修罗圣女？”

　　听声音，却是牡丹妹妹。

　　那女子诧异着，目光从李松石的脸侧穿过，直直凝视到光门背后的白牡丹脸上：“你是谁？怎么会认得我？”

　　她惊凝地盯着众女，而李松石和诸位妹妹也都惊疑地盯着她。

　　李松石与她近在咫尺，她跨下的地狱三头犬还虎视眈眈地释放着不友善的气息和神情，这种情况下，双方不算是友好吧？

　　而李松石身上环绕着的红莲业火，可不是善与之物，哪怕那地狱三头犬再强大，也会被焚为灰烬。

　　这种情形下，她应该对李松石满怀戒备才是。

　　但是，看她此刻的神情，却对人完全没有戒心，如同一个好奇的小女孩，对一件有趣的事情而感到疑惑一样。

　　就在这时，远处的高空中，在那浓重的灰色雾气之上，传来一阵声彻万里的巨吼，那吼声，却如牛在狂叫……哞～～～

　　那少女抬起头，朝那虚空处张望，道：“啊，又在催了。”

　　说着，一拍跨下三头犬的脖子，那巨兽的身形又迅速变大，接着身形一纵，飞上了半空。

　　很快，穿过高空的灰雾，不见踪影。

　　李松石呆呆地看着半空，半晌仍是满头雾水。

　　这算什么？美女和野兽吗？

　　只是……灰雾上居然可以飞行吗？

　　靠，早知道俺就让燚欹或玄火变身为巨龙，载着咱飞了。

　　那巨龙，哪怕再菜再废材，也比地狱三头犬要强大吧？

　　她都可以骑着三头犬纵横地府，咱骑着神圣巨龙，再不济，也足够赶路了吧？

　　李松石想着，眼睛瞄向空间门背后的私人种植空间，似乎想寻找两条龙。

　　但，他却发现，白牡丹、谢紫萱和池淑瑶几位，居然跨过了空间门，站在地府阴间的土地上，抬头仰望灰蒙蒙的天空。

　　李松石心中一动，边往回走边问：“牡丹妹妹，你们认得她？”

　　谢紫萱与池淑瑶微微摇头，只道：“感觉有些熟悉。”

　　此时，原青青也跟着走出来，道：“好像是哪位姐姐的气息。”

　　李松石讶然，问：“莫非，那也是花仙子转世？”

　　目光，却是移到白牡丹身上，而诸女的视线，也都同时转了过来，看着白牡丹。

　　白牡丹收回仰望高空的视线，道：“我也不清楚是不是哪位姐姐或妹妹的转世，不过，她应该是这一代的修罗圣女了。”

　　修罗圣女？

　　那是……啥？

　　好像，有点耳熟啊。

　　似乎在哪听过。

　　白牡丹解释道：“传说中，修罗族是生存在六道轮回最底层的一个种族，是远古一位大神通者，集聚天地间最为污秽的气息所创造出来的种族。所以这个种族，不论男女，都是生性暴戾，残忍好杀，而且……性喜淫乱……

　　“此族没有家庭，没有父母兄弟姐妹之分，只有男女之分，一切行为都凭一时喜好，一时不合，便是拔刀相向，所居住之城，日夜血流飘杵，血腥漫天。

　　“在六道中，惟有恶贯满盈十恶不赧，却又气数未尽的邪恶灵魂，才会投生于修罗族……”

　　李松石听得，微微有些皱眉。

　　刚才……那女子，居然会是修罗族的人？

　　那种气质……不大可能吧？

　　只听白牡丹又道：“不过，让人感到奇怪的是，修罗族这个种族，每过若干年，就会诞生出一位天地间最纯洁，最善良的女子。这女子与其它修罗族不同，生性洁身自爱，最是讨厌修罗族的所作所为。此女，必为修罗族的圣女。

　　“而且，在传说中，这修罗族的圣女，至纯至净，以她的灵魂，足以净化修罗族整个种族的大部份罪孽，延长修罗族气运，若是集齐多位圣女，甚至有可能让整个种族全部罪孽洗尽，净化，让整个种族得救，死后可以重入轮回。”

　　众人一听，都是大惊。

　　凭一已之力救赎整个种族？凭一已之魂，净化大半个种族的罪孽？！！

　　这，这不可能吧？

　　白牡丹看着众人的表情，道：“本来，我也是不信的。不过，以前却是听曼华姐姐说过……”

　　哦，史曼华长期居于地府，而且，她也没必要对白牡丹撒谎。

　　这么说，此事倒是真的了？

　　只是，听起来仍是不可思议。

　　而且，这么多年来，修罗族应该出现不少圣女了吧？

　　那为什么，修罗族这个种族还存在呢？

　　他们，为什么不集齐多位圣女，把整个种族的罪孽都洗净，让整个种族得到拯救呢？


第两百零五章 谁的肚兜？

　　白牡丹道：“曾听曼华姐姐说，修罗圣女，是要千年，甚至万年才能出一个的。而且此族的族人，寿命大都不过三五百年，而且是人人自私，只顾自身的。

　　“在修罗族中，流修着一个传说，说是谁得到修罗圣女，便成为修罗族的至强者之一，神通力量强大至不可思议。

　　“所以，每次圣女出世，总会引来数百年的修罗族内斗，血流成海。而且每代圣女，大都不得善终。惟有传说中一位圣女，因不堪逼婚，从修罗族逃出，此事才为世人所知。”

　　李松石听了，愣了愣，这故事，咋有点耳熟呢？

　　顿了顿，想起刚才那声巨大的牛吼，心中一动。

　　牛……

　　修罗圣女……

　　难道……

　　是了，记得《西游记》里提到，那牛魔王的老婆，牛魔王的老妈，名叫修罗女。据称，便是修罗族的圣女。

　　只是，那修罗女可不是善茬啊。跟至纯至净这四字，可是一点都不配呢。

　　不过，话说回来，《西游记》不过是小说罢了，关于修罗女的来历，也多有牵强附会之处，未必就真与修罗族有什么牵扯。

　　想了一会，觉得这些事现在与自己没多大关系，就暂且把这事搁下，还是赶跟为妙。

　　“对了，几位妹妹，这地府中阴气过重，你们还是先回去吧。”

　　李松石劝退了白牡丹和原青青等人，自己也回私人种植空间了，让梅雨心把燚欹和玄火召唤过来。

　　商量了一下，因玄火是火属性，身上的火系灵气对地府的阴气排斥比较厉害，乘坐在上边会舒服一点……当然，地府的阴气对他的克制也比较强，对他也有影响，但这点，被李某人华丽地无视了。

　　于是，玄火就乖乖地穿过空间门，来到这阴间，身形变大，让李松石走到他背上。

　　来到玄火后背，左右观察一下，发现极是宽阔，都可以在这建房子了。

　　这家伙，真的是未成年的小龙吗？

　　这样做？算不算是使用童工，虐待未成年龙啊。

　　不过，这家伙跟燚欹都属于龙族中的怪胎，不能以常理论断，所以，也不能以常理来判定他们是否“童工”，所以，李松石倒是坐得心安理得。

　　只是，这龙的后背未免太硬实了点。

　　用力跺了跺，李松石感慨道：“要是有一副固定好的龙鞍，上面固定好沙发床铺之类，那乘坐起来就舒服得多了。”

　　可惜……可惜啊……现在要再找龙鞍，那就太费时了。

　　李松石摇摇头，走到龙脖子处，张望一下，道：“太大了，变小一点。”

　　玄火没办法，只能把身形变小，直到李松石跨坐在龙脖子处，两手抱头龙项，觉得合适了，才算。

　　“这样坐正好合适，就是屁股下有点硬，回头拿个厚垫子来才行，现在就先这样吧。”

　　李松石嘀咕着，拍拍玄火的脖子，道：“飞吧。”

　　玄火昂首挺胸，扇扇翅膀，两条强壮的后肢用力一纵，便跃起上百米高，直接冲入高空中的灰雾中。

　　然后双翅一展，身形便飞了起来。

　　只眨眼，巨龙冲破厚厚的灰雾层，飞到更高的空中，李松石顿时感到豁然开朗。

　　这灰雾上空，居然有光，而且，是红光。

　　头顶，是一个红色的，如同太阳一般的星体。但光芒却很黯淡，里面有血一般的红影在流动。

　　红光照射下来，映得身下的雾都变红了，如同绵延万里的红霞。

　　背后，红霞绵延无尽，看不到尽头。

　　但是，却没有雾气遮目了，可以看到，非常远的地方，有一些发光的小点在飞动，也不知是何方神圣在飞行。

　　而李松石与玄火的前方，却是有许许多多的磷峋怪石，那是从雾海之下穿出来的高山。

　　这些高山的山顶，透出雾海，也被天上的光所染红，腥红如血，给人一种很诡异的感觉。

　　而穿过这些红色的怪石，在数百里之外，却是有一个巨大到极点的透明光罩，外侧呈弧形，似乎把一大块地方都护着。

　　那里，应该就是目的地了吧？

　　最起码，也可以在那里打探到点消息吧？

　　李松石想着，一拍玄火的脖子：“飞过去！！”

　　玄火发出一声龙吟，声彻万里。

　　双翅一展，体外涌起熊熊烈火，身形便如疾风迅雷，迅速划过天际。

　　轰的一声巨响，那是龙躯冲破音障，达到超音速时发出的声音。

　　如此，没过多久，便来到了离光罩不远之处。

　　李松石因被玄火用灵气护着，自身也运转了灵气，倒是不怕被强风吹着，只轻声说着：“飞慢点吧，先观察一下有无危险再说。”

　　毕竟这里是地府啊，地方不熟，连鬼也不多见一只，万一这光罩里是危险之处，玄火这么一头冲进去，可就麻烦了。

　　于是，玄火降低速度，越飞越慢，最后竟只悬浮在离光罩十余米远的半空。

　　李松石朝光罩里张望着，发现里面是灰蒙蒙的一片，看不出什么东西来。

　　而光罩之外的灰雾，却是一碰到光罩，就自滑开了。

　　李松石沉思了一下，从身上摸出一张一毛钱的纸币，揉搓成团，凝聚灵气，屈指一弹，那纸团便飞射向光罩，落了进去。

　　片晌，没见反应。

　　想来，这光罩里能通过灵气和实物的，但却不允许灰雾进去。

　　只是，不知里面是否有危险。

　　“玄火，先降到地面吧。”

　　玄火身形一沉，坠入雾海，直降到地面。

　　这里的地面，也是灰蒙蒙的一片，头顶的红光全被灰雾挡住，而光罩内的东西，仍是看不见。

　　李松石也没多作观察，回过身，打开私人种植空间的空间门，让原青青去拿来一副钓杆……

　　那钓杆原先是李松石看到池塘有些鱼可以吃了，才托梅雨山带来的。那家伙听到钓鱼，大感兴趣，便带来了两副。

　　只是，因事急，他匆匆就又回去了，没机会钓。而李松石最近忙着，也没闲情，现在倒是用上了。

　　原青青拿来的钓杆，是一副三米多长的碳纤钓杆，黑不溜湫的，不过，弹性很好。

　　李松石抓起钓杆，甩了甩，嗯，不错，上面系了钓鱼线和防脱鱼钩，若甩进光罩里面再拖出来，应该能带出点什么，那时，就可以分辨出里面是否有危险了。

　　只是……这钓杆，似乎少了点什么？

　　李松石一时间没想出来，便摇摇头，没多想了。

　　两手抓着钓杆，用力那么一甩…………

　　李松石现在的力气，可是已经达到非人类的程度了。而这钓杆上的鱼线，又是死命的长……

　　所以，只听嗖的一声，那鱼钩飞射了出去，那鱼线一下子拉出了几百米长……呃，之前贪多，买的鱼线长达五百米，可以从李某人家中池塘的这头飞射到屋后的山那边去了。

　　没想到，现在倒是适用了。

　　远远地，看着鱼钩射入光罩中，李松石脑中突然灵光一闪：“啊，想起来了，这钓钩前似乎应该绑些小动物什么的，那时，才好试出光罩里面有没有危险啊。”

　　而且，这钓钩，也没必要射出去那么远吧？

　　下回，丢进点就OK了。

　　李松石说着，旁边的原青青道：“前两天在山里又抓了只兔子，正好拿它绑在钓鱼线上丢进去……嗯，石哥哥你等等哦，我这就把它抓过来。”

　　李松石一听，暴汗——青青这丫头，对兔子的怨念，还真是难消啊。

　　想着，点点头，右手随手一扯，便要把钓钩拉回来。

　　只是，那钓钩怎么好像挂着了什么似的？这么难拉？

　　李松石抽了抽，发现不动。

　　难道，钩到对面什么东西了？

　　下意识地，用力一抽……

　　前面说到，李某人现在的力气已经很大了。

　　所以，这数百米长的鱼线，居然被他一下子抖得笔直。接着，嗖的一声……

　　鱼钩钩着一件东西从里面飞了出来，直扑向李松石。

　　李松石下意识伸出左手一抓……

　　但觉触手柔软，迎面却是一股淡淡的香气传来。

　　一看……

　　晕～～～

　　这，这手上抓的，居然是一块红色的绸布料。

　　四四方方……呃，也不算是很四方，总之，四周系着绸布条，上面，却是用金线绣着鸳鸯戏水的图案。

　　同时，还散发着一种香气。

　　呃，怎么这么眼熟呢？

　　李松石抓着那布料，展开来，左望右望，突然灵光一闪：“咦？这，这不是古装电视上经常出现的，传说中古代女性的贴身衣物……肚兜吗？”

　　这玩意……这玩意怎么会飞出来？

　　而且，摸起来还有点温意……

　　该不会，该不会是谁刚才还穿在身上。结果，却被他用钓杆给钓出来了吧？

　　这么一样子，李松石头上的冷汗就刷刷直冒了。

　　身子有些僵硬，脖子有些机械化地扭转过头，一看……

　　果不其然，诸位妹妹正盯了过来。她们的眼神可好着，那眼睛，却是直勾勾地盯着李某人手中的红色布料。那脸上的神色，可就值得玩味了。

　　“呃……那个……意外，意外……”

　　李松石干笑两声，正要解释，突然感到附近出现一股庞大的能量波动。

　　“你这该死的卑鄙无耻低贱下流的淫贼！！”一声娇叱从身前传来。

　　李松石骇然回过头，便见玄火化身为小正太，右手伸出，轰出一掌，撞到一股迎面扑来的金色能量上，发出一阵巨大的闷响。

　　罡风四溢。

　　碎石飞溅。

　　玄火一步不退，李松石却是赶紧避开一边，以灵气护体。那龙族皮粗肉厚不怕打，而且体内灵气充沛，他却是灵气用点就少一点，可不能浪费了。

　　“你是谁，怎么帮着那淫贼？！！”

　　一个女子的声音传来，李松石一看，发现居然是一位身上穿着古汉朝服饰，两手抓着一杆金色长枪的女子。

　　那女子二十七八岁的样子，相貌标致，肤色光滑细腻，身材极其傲人。

　　其眉间英气勃勃，美目却是蕴着怒意，盯着李松石……没办法，这家伙手里还抓着红肚兜呢。

　　而且，更离谱的是，李某人的眼神，还忍不住在那女子的胸前打转，似乎在诧异，自己的鱼钩，怎么就那么准就钻进那个地方呢？这也太过巧合了吧？

　　而且，看那女子一身汉代服饰，她里面怎么就偏偏穿上肚兜了呢？那年头的亵衣，似乎不是这款式啊。

　　想着，却发现那女子眼中怒火更炽，李松石忍不住咳了一声：“呃，那个，误会，纯属误会而已，对了，这个……还给你。”

　　李松石抓着肚兜递了过去。

　　那女子脸色顿时涨得通红：“你！！！”

　　右手长枪一指，便刺了过来：“我刺死你这淫贼！！”

　　这时，李松石背后传来几声娇喝：“住手！！”

　　同时，一道牵牛花藤飞射过来，一下子缠在长枪上。而旁边的玄火，也迅速伸出变化成龙爪的右手，抓紧了长枪。

　　诸位花仙子都跑了过来，尚未多说什么，那女子却是猛地抽回长枪，一抖，震碎了牵牛花藤，退开几步：“你们，你们都是一伙的？想人多欺负人少是不是？”

　　说着，眼看她便要转身逃像光罩方向，李松石害怕这误会会因此扩大，事后她要找一群人来报复，那可就是一大串麻烦。于是就拦住靠前的众女，道：“误会，误会而已。姑娘，我们没有恶意。而且，刚才也是纯属误会，我只是想用鱼钩来探探路而已，没想到竟然……”

　　那女子脸色微红，目光中蕴着怒意：“你还敢说。”

　　李松石干笑着，在那陪不是。而诸位花仙子妹妹也是站在他一边，帮着说好话。

　　池淑瑶妹妹道：“这位妹妹，你看看，我们都长得不比你差吧？若石哥哥不是好人，怕现在想对其它女人使坏，都脚软得有心无力了，哪还会去钓你的肚兜呢？”

　　李松石一听，差点就哐当一声，载倒在地上了。

　　淑瑶妹妹这话，也太，太……那个了吧？

　　回过头，悄悄瞄着众女的脸色，发觉都有些诡异，但却是装着没听见似的，没答话。

　　倒是原青青那丫头，不知何时，已抓着一只兔子的俩耳朵，从空间门那里走出，就好奇问：“淑瑶姐姐，刚才你们说什么？石哥哥脚软了吗？”

　　李松石虎躯一震，内牛满面啊。

　　罢了，当作没听见吧，不然解释起来，那可就是越瞄越黑了。

　　于是，没理会原青青，李某人与众女继续说服那拿着长枪的女子。

　　至于原青青的目光一直疑惑地盯着李某人的大腿……那个，李某人就没心思去理会了。

　　如此过得片刻，那女子似乎有些相信了，目光闪动着：“你们……说的是真的？”

　　“真的，真的，当真只是误会而已。”李松石连连点头。

　　“误会……好吧，我不知你说的是真话还是假话，不过，现在形势比人强，我也不能多说什么。不过，就当刚才那是真的误会，难道你们想一句误会，就能让这事当作没发生过？怎么说，也该给我个交待吧？”

　　交待？

　　李松石一怔。

　　的确，就这么钓走别人的肚兜，岂能一句误会就能摆平？

　　只是，她要怎么个交待法？

　　疑惑间，那女子右手平端长枪，左手温柔地抚摸着那枪杆，眼神中露出一种不经意的温柔：“我，是一名位面雇佣兵。我们位面雇佣兵最注重的是名声，刚才，你既能在众目睽睽之下轻易钓走我怀里的东西，那，别人会怎以想？定以为你也能轻易取走我的性命……哼，如此一来，你让我以后如何接任务？”

　　这……

　　李松石大感意外。

　　看样子，这女子之前的羞怒和羞愤，似乎并不是因为自己肚兜被钓走的原因啊。而是因为那肚兜被轻易钓走，而感到自己的实力被轻辱了。

　　她的羞，她的怒，她感到的辱，是因为自身实力被轻贱，而不是因为女儿家的帖身物事被人拿去啊。

　　李松石有些郁闷了。

　　微微叹了口气：“那，你想要怎样？”

　　那女子轻哼一声，右手的长枪刷的一声，横指过来，直对着李松石的咽喉：“我，要和你单挑！！”

　　单……单挑？！！

　　李松石吃了一惊。

　　那女子道：“不错。刚才你在众目睽睽之下，那样……那样……羞辱于我，以后让我怎么见人？我要用这杆枪，击败你，来向人证明我的实力！！！”

　　李松石愕然，好一会，才苦笑：“姑娘，这个……不用了吧？我投降认输还不行吗？”

　　单挑？嗯，面对面PK的话，李某人铁定是一个照面就被KO的结局。而如果使用灵气施展幻境……

　　啧啧，那女的就算来一百个，也被李松石轻易玩死啊。

　　可是，好男不跟女斗，罢了，反正他李某人又不是啥位面雇佣兵，自个的实力，自己知道就可以了，何必暴露给别人知道呢？

　　正这么想着，旁边传来两个声音：“不行！！”

　　一个声是那女子的，而另一个声，却是玄火的。

　　玄火对着那女子，道：“哼，你是什么东西，凭什么让大人认输？若是想向大人挑战，须先过我这一关。”

　　说着，体内灵气涌动，顿时，一股强大的龙威从体内涌出。

　　那威势，扑天盖地。

　　那气势，竟令周围的灰雾都翻滚不息。方圆千百米内的灰雾，都如同锅里翻滚的热水，沸腾了起来。

　　造成这一切的中心，竟然就是眼前这一位小正太般的可爱小男孩？！！！

　　“好强大！！！好可怕！！！好恐怖的实力！！！”

　　这是……这是……

　　那女子脸色惨白，退开一步紧张防备着，一双美丽的眼睛直勾勾地盯着玄火，脑海里灵光一闪，隐约回忆起许久以前在某一个神秘的地方感应到的气势。

　　这是……龙威？！！！

　　就在这千钧一发之际，前面的光罩一阵剧烈波动，里面钻出一个身穿大红色旗袍的人。

　　呃……没错，是穿着大红色旗袍的“人”，而不是女子。

　　因为，那家伙，满脸横肉，须发箕张，跟个黑脸张飞似的，却是穿着一袭旗袍，露出两条粗壮的手臂，腰间的裂缝开得高高的，露出一条腿毛滑刮干净的大腿。

　　那家伙脸上涂了胭脂粉末，擦了口红，头戴红花，手上还拈着一条粉红色的丝巾。

　　因是脚上穿着高跟鞋，所以就那么一步三摇地走了过来，用一种令人全身鸡皮疙瘩都忍不住竖起来的尖细声音“娇滴滴”地笑着说道：“唉哟，造孽哟……我今天刚买的大红肚兜，还没穿上半天呢，怎么就被人钓走了呀？到底是哪个小冤家，这样对人家，真是……真是羞死人家了……”

　　说着，做出一副娇羞满面的神态。


第两百零六章 极品人妖

　　李松石虎躯一震，两震，三震，再震……狂震！！

　　眼神无意间瞥到手上的红肚兜，一个哆嗦，那一直抓在手中的红肚兜便掉下了，晃悠悠地落到地上。

　　眼中露出嫌恶的表情，下意识地退开两步，寒毛直竖地看着地上的红绸布。

　　那玩意……该不会染上什么不干净的东东吧？

　　啊……刚才，刚才俺还抓着它不放……

　　晕，水！！！水！！！！俺要水啊……

　　李松石脸色都绿了，只感到胃里一阵翻腾，有种想吐的感觉。

　　而诸位花仙子妹妹脸上的表情也很是精彩。

　　白牡丹谢紫萱与池淑瑶都是有些花容失色，而风飘零神情有些迷糊，似乎还搞不清怎么回事，至于原青青，却是一脸好奇地问：“石哥哥，牡丹姐姐，你们都怎么了？”

　　呃……这个，这个该怎么解释呢？

　　这时，那个穿着旗袍，打扮得花枝招展的大胡子壮汉扭动着粗壮的腰肢，一摇三摆地走过来：“哎哟喂，我的乖乖哟，我可怜的小可爱，谁这么狠心哟，把你丢到地上，看把你脏的……”

　　说着，踩着小碎步疾步上前，五棍粗壮的手指头捏成莲花指，中指和拇指轻轻将地上的红绸布拈了起来，一脸痛心可惜的神情。

　　啧啧叹惜声中，一眼瞄到一旁的李松石，这壮汉眼睛一亮，忍不住抛了个“媚眼”，手中红肚兜一扬：“啧啧，唉哟喂，原来这里还有位小帅哥呀……”

　　说着，便要黏上来。

　　李松石一阵哆嗦，忍着恶心，赶紧退后一步：“你，你别过来……”

　　而一旁的玄火更是干脆，大嘴张开，呼的一声，喷出一口炽烈的龙息，将那壮汉团团笼罩住。

　　忍着胃部的不适，玄火皱眉装酷道：“不干净的东西，就该净化！！”

　　龙息停，那壮汉身上仍燃烧着熊熊烈火。

　　过得几个弹指间，火焰一熄，那里只剩下个烧得黑乎乎的大块头，身上挂着布料燃剩的灰烬。

　　呃，这家伙……该不会挂掉了吧？

　　虽然说，他打扮得太像人妖了点，长得太过恶心了点……但，扮人妖不是死罪啊，就这么把他干掉，似乎也有点过份了。

　　嗯，顶多抓起来进猪笼浸粪池破掉身上的“妖”气就够了，罪不致死啊，阿弥陀佛……

　　李松石想着，抽动了一下鼻子。

　　咦？空气中，似乎没有烤肉的味道。

　　这么说，这家伙应该是没事才对。

　　恰于此时，便见到那拿金枪的女子皱眉看着那黑大个：“喂，胡汉三，你没事吧？”

　　那被称作胡汉三的黑大个张了张嘴，里面冒出股黑烟。

　　“呼～～没事，就算是挂了，俺十六年后又是一位娇滴滴的二八佳人……”

　　呃，二八佳人？

　　你这混蛋是想给天下的冰人媒婆找麻烦，想害得她们全都丢掉工作是吧？

　　就这丫的长相，想投胎当女的，估计阎王爷都不会允许吧？

　　众人无语。

　　而那胡汉三，眨了眨白亮的眼睛，低头看看自己烧成半块黑炭的身体，突然一惊，发出一块尖锐的惊叫，便两手捂着胸口，身子急忙蹲到地上：“唉呀呀……羞死人了羞死人了……”

　　众人又是一阵无语。

　　旁边拿金枪的女子更是尴尬得就差脸上没冒黑烟了：“胡汉三！！！你不觉得你这样太丢脸了吗？堂堂一个大男人……”

　　地上的胡汉三突然呜呜地哭起来：“我，我知道我很丢脸啊，可是，可是人家也不是故意的，是那个坏蛋，把人家的衣服都烧掉了，呜呜呜，我的清白之躯啊……”

　　说着，这胡汉三泪眼迷蒙的，又抬起头：“对了，人家不是大男人，人家，人家可是个黄花大闺女，大家闺秀呢，小扬扬你这么说，可是太伤人家的心了啦……”

　　呃……

　　众人忍不住想要狂吐了。

　　李松石长吸了口气，决定华丽地把这个有点精神病发作倾向的黑大块给无视掉……要是再听他多说几句，李某人保不定自己会不会来个心脏病突发，或是精神崩溃，以致英年早逝啊。

　　“咳……这位姑娘，有件事我很疑惑，不知你能不能给我解答一下？”

　　李松石问着那女子，那女子似乎突然意识到李松石想要问什么，忍不住干笑一声，退开两步：“那个……您要问啥啊？”

　　李松石向前一步，紧盯着那女子的眼睛：“刚才那红肚兜……到底是谁的？”

　　“啊？红……红肚兜，哈哈，哈哈……”那女子干笑着。适时，旁边的胡汉三泪眼迷蒙地道：“那东西，当然是人家的啦，才没穿多久咧，就被人给钓去了，小帅哥，刚才是不是你把人家的红肚兜给钓走了？难道……你看上了人家？”

　　胡汉三说着，突然黑脸一阵扭捏：“那个，那个……人家家里人说了，婚姻大事，要父母作主，你喜欢人家，那要上家里给我爸妈提亲……”

　　李松石听得头冒黑线，右手拳头捏得死紧……胡汉三这死变态，真真真……真是太可恶，太恶心了！！

　　“你给我死去吧！！”李松石右脚飞起，正中那胡汉三的下巴，将他踢飞出去。

　　这黑大汉赤裸的身子在半出划过一道弧线，跨下残余的破烂内裤布条飘飘……接着，轰的一声，华丽地落倒在地上，晕了过去。

　　深吸一口气，平定下心绪，李松石回过头盯着那女子：“好了，碍眼的人踢飞了。那姑娘……是不是该解释一下，为什么刚才那肚兜分明不是你的，你却说是你的，还要向我挑战？！！”

　　那女子干笑两声，身子微沉，不经意地后挪着，那两条修长的玉腿紧紧绷着，蕴含着强大的力量，仿佛随时能向后方纵跃而去。

　　李松石仿若没察觉，只盯着她问：“到底是怎么回事？！！！能给我个解释吗？嗯？！！”

　　而玄火，也适时向前一步，释放了龙威。

　　那女子脸色一变，脚下一蹭，便要后跃逃窜，但眼睛瞥到一旁的胡汉三，她的眼神变了几下，便微微叹了口气，放弃逃跑，道：“对不起，刚才……刚才我只是觉得……觉得你的钓钩使得很是精妙。那个……我突然感到抓住了什么，就想找你挑战一下，看看能不能让我的武技更进一步……”


第两百零七章 地狱之门

　　想向俺挑战，以磨练武技？

　　晕…………看来，这女的，也跟那胡汉三一样，都有些不大正常了。这丫头，该不会是看多武侠小说，走火入魔了吧？

　　李松石有啥武技吗？

　　没，除了一大把力气，啥武技都没有，那女的找他磨练个啥呀？

　　更何况，那女的见危而避，遇险而退，连一点迎难而战的心思都没有，心障这般重，再怎么挑战，怕也是难以突破的吧？

　　要让李松石说，这女的真想突破，还不如跑到万丈悬崖顶，脚下系了绳子固定好，就跳下来玩蹦极。说不定蹦了几次，那心里障碍就过了，何苦找人挑战？

　　嗯，这家伙……该不会是以为李某人实力很弱，就想专捡软柿子来捏，以增强自己自信心吧？

　　李松石有些郁闷了啊。

　　石哥哥很生气，后果很严重……

　　只是，该拿她怎么办好呢？

　　把她抓回去当丫环？

　　算了吧，身边都有一群花仙子妹妹了，如果她跟回去和诸女混熟了，乱传谣言说人坏话，搞得人民内部矛盾大爆发，那才叫麻烦。

　　那……把她干掉？

　　太过份了，这种事李某人可干不出来。

　　或是……痛扁一顿？！！

　　呃，李某人还没有打女人的爱好和习惯，除非对方是敌人，但现在，她可不是敌人啊。

　　正感到有些头痛，旁边的谢紫萱忽然走上前，脸上带着温和宽容的微笑，那笑容，一如以往地带着亲切感，直沁人心，让人一见就觉得温暖。

　　她问：“这位妹妹，刚才听你说，你是位面雇佣兵？”

　　那女子看到她脸上亲切温和的笑意，心情不知不觉就轻松了许多，竟没有那么紧张了。

　　下意识地，身体不自觉地朝谢紫萱的方向靠着，像是寒冷的人，下意识地避向温暖之处。那女子点点头：“是啊，我和那个胡汉三，都是位面雇佣兵。”

　　“哦，这么说，你们应该对地府都很了解了吧？”

　　“了解说不上，但不少地方都是清楚的。嗯，你们是新来的吗？”

　　谢紫萱笑了笑，没解答那女子的疑惑，只道：“如此说来，那你肯定也是知道如何去到忘川河畔了。”

　　那女子心中一动，便猛地点头：“当然，忘川河在地府，几乎说得上是无灵不知，无鬼不晓，我们位面雇佣兵，也经常因为任务到忘川河畔去的。几位姐姐……还有这位大哥……莫非，是要到忘川河畔？”

　　这女子从相貌上来看，年纪是要比谢紫萱等人大了许多，应称呼她们为妹妹才是。但现在，为了讨好众女，这女子却是很自然地称呼诸位为姐姐了。

　　不过，以花仙子的真实年龄来计算，她这么叫也没算是叫错，所以众女也不以为意。

　　更何况，在六道轮回之中，有时侯哪怕一个小孩，都有可能是轮回了千百世。而一个成年人，说不定是只轮回了数十回，两者间的寿算年龄，本就不同凡间那样，可以轻易认出了。

　　却说，谢紫萱只微微点头，微笑道：“不错，我们是要到忘川河畔去。你既然知道路，便当个向导带我们过去，就当作是为刚才的事道歉，如何？”

　　说着，回过头看向李松石，问：“大哥，你的意思……”

　　李松石点点头：“我也是这么想的……”

　　而那女子自然不会有意见，便猛地点头答应当向导了。

　　至于那晕倒在地的胡汉三……呃，李某人当然不愿他就这样醒来，但也不好让他就这么躺着，万一遇到危险，胡汉三虽非他杀，却因他而死，也是不好滴。

　　所以，就把黏在小白猫身旁的燚欹给召唤了出来，让他守侯在胡汉三身旁……

　　之后，众人一起走向防护罩……

　　一进去，顿时发觉，里面与外面完全不同。

　　这光罩，笼罩了方圆数万米的空间，周围的空气中，灰雾极其稀薄，哪怕是普通人在这里活动，也只会小病一场，而没有丧命之厄。

　　而在这空间的最中央之处，却是一个坑，一个大坑，一个超级巨坑。

　　那坑，最中心处，方圆不过数百米，却是黑漆漆的，深不见底，如同万丈深渊，不断有淡淡的阴气升腾。

　　而坑的周围，却是由下而上地盘旋着一圈圈的坑道，从中心向四周蜿蜒，一直延伸到距坑中心数万米的地方，离光罩边缘不过数百米远。

　　那些坑道，宽不过三米，上面却是有一个个形状不同的灵魂在走动着。

　　确切地说，是一个个不同的灵魂，排着队，一个连着一个地走动着。

　　那些灵魂，有人类的，有马有牛有羊，有鸡有猪有鸭，有猫有狗有鱼，错杂相间，但都整整齐齐地排着队，木然地走动。

　　这些灵魂，神态迷茫，仿佛都没有神智，就只知道木然地跟着前面一个背影不断地向前进。

　　这些灵魂，前不见头，后不见尾。最前面处，直深入漆黑的坑道中，最后面的，却是连到光罩之外，其中还不时有一两个牛头马面或黑白无常用锁链锁拿着一小队灵魂，从光罩的其它方位进入，加到队伍中，跟着前进。

　　全部的灵魂数量，怕是超过百万，前后加起来，怕是能绵延数百公里……或者，这里的灵魂，说不定年年岁岁都没有中断，而是不断地有新的灵魂加入，不断地走入坑道中，沿着盘旋地坑道不断地向下走去。

　　从高空俯视，可见数十万上百万的灵魂密密麻麻的涌动，没有灵魂发出声音，只不时有一些锁链声叮铃当鎯的单调声传来。

　　见此情形，李松石等人都忍不住倒吸了口凉气。

　　那个拿金枪的女子指着坑洞道：“那里便是地狱之门，走入这个坑，才算是真正进入了地府。”

　　李松石讶然，问：“真正的地府？那，我们刚才所站的地方，难道还不算是地府吗？”

　　那女子点头，道：“防护光罩外的世界，只能算是阴阳两界的交接之处。如果实力够强大，完全可以直接撕裂空间，回到阳世。而且，一时拥有通灵能力的人，甚至可以直接从阳世看到那个阴阳两界交接之处的灵魂。

　　“譬如，阳间的某些地方传说，说是某某地方的半空中有一些奇怪的幽灵走过。便是外面那个阴阳两界交接之处行走的灵魂的映像无意中投映到外边了。

　　“而且，一些位面雇佣兵的队员还发现，在那个阴阳两界交接之处，甚至可以收到阳间的广播电台或电视节目，还可以直接使用阳间的手机通话。

　　“但是，进入这个防护光罩，或是下到真正的地府，便不能和阳世使用手机电话进行通话了。”

　　哦……原来如此。

　　刚才外面那充满灰雾的世界，其实算是半个阳间，半个阴间，属于阴阳两界之间的交界处，那……阳间的电磁波能穿到那个世界，也是正常了。

　　李松石微微点头，指着坑道上的灵魂问：“那……那些灵魂，应该是要前往地府阴间的吧？但我听说，灵魂死后，是直接穿越到阴间的，怎么这些灵魂，还要走路去呢？”


第两百零八章 血海沉魂

　　那女子道：“以前阳间生命死后都是直接到阴间的，现在许多灵魂都只能穿行到阴阳交界处。但阴间对那些灵魂有种神秘的吸引力，所以它们都会自行走来。只有一些特殊的灵魂，才会有阴间鬼差前去缉拿。

　　“而且，我们位面雇佣兵为了安成任务，有时也需要到这里来寻找灵魂的。只要是未直正进入地府，许多灵魂都有还阳的机会。”

　　她解释着，引领众人也往那坑洞走去。

　　边走边说着，众人也渐渐了解，那女子名叫云清扬，因无意中闻到忘川河畔的回魂香而恢复神智，但前尘往事却是不记得了。

　　后来，为了延续阴寿，就成为位面雇佣兵。

　　众人一行来到那坑道附近，云清扬指着坑洞道：“若是跟着走，怕是要许走才能下去，所以我们往往都是直接往下跳的。”

　　往下跳？

　　李松石瞄了一下，发现坑道与坑道之间的落差就有数米高，而坑道的中心处，看起来更像是一处悬崖，直接往下跳，不会挂掉吧？

　　“下面就是血海，且有阴风不断往上吹，而阴间的灵魂又没有多少体重，所以是不怕掉的。”

　　云清扬解说着，便率先直线往坑道中心走去。来到最外层的坑道，她果然是直接跳到下一层坑道，直线前行。

　　李松石有些犹豫，他现在可是大活人啊，体重有一百几十斤，这么往下跳，就算下面是什么血海，怕也是没命了。

　　或许……该搞个降落伞？

　　想着，叫住云清扬，右手一挥，便要打开私人种植空间。

　　但是，他却惊愕地发现，那空间之门居然无法打开了。

　　他吃了一惊。

　　但是，忘川河畔是要去的。

　　于是，先与众女一起出了防护光罩，劝着她们先回了私人种植空间，他也找了块大床单，用麻绳绑着做个降落伞，才重新进入这防护光罩。

　　不过，因为担心他的安全，那风飘零硬是要跟着过来，以便随时施展御风之术，免得他摔着。

　　而冷香凝，非要去忘川河畔，在没有私人种植空间的门户可以使用的情形下，便也跟着李松石一起走着去。

　　于是，一男二女，便跟在云清扬背后，下了坑道。

　　每一层坑道不过区区数米，李某人跳来跳去是不成问题的。而那些押解着灵魂的牛头马面和黑白无常也古怪，居然只瞄了瞄他们，就拿出一块令牌似的东西，看了看，就不再理会了。

　　云清扬解释道：“每位鬼差外出，令牌上都会写着缉拿名单，若是碰到缉拿名单上没有名字的灵魂，哪怕对方是十恶不赦，正在为祸人间，也不会去理会的。”

　　李松石吃了一惊：“怎么会这样？”

　　云清扬道：“这很正常，阳间许多人在工作时，不也是应付了事么？这些鬼差，若是多事乱抓不在缉拿名单上的灵魂，那可能会干扰了其它鬼差的任务，可能会被说成夺人功绩。而在工作评语上，遇着不好的上司，还会说他不够成熟稳重，那相升迁，便麻烦了。

　　“更何况，有些鬼魂甚至是大人物们养在人间，让它们帮助一些后人谋取利益，或是等那些鬼魂造的罪孽多了，才去消灭，以获取功德……”

　　李松石听着，脸色微微一变，随即，只能长叹了一口气。

　　看来，这阴间的人事，也跟阳间一般复杂，难得干净啊。

　　之后，四人来到坑中心附近，便径直往下跳。

　　说来也怪，四人身形一纵，下面便有阴风升腾，托着他们的身体，以减缓重量。

　　而李松石，却是迅速张开降落伞，身形也变缓了。

　　四人缓缓降落，其间，却久不久就看到一两个全副武装的位面雇佣兵从高处跳下，嗖的一声，就掉到下方看不见人影的地方。

　　看来，这些人也都是有肉身的，所以体重不轻，阴风托不起，就只能以自由落体运动往下掉了。

　　李松石见状，大吃一惊：“他们不怕摔死么？”

　　云清扬道：“有些位面雇佣兵拿有地府的通行令，在这通道中，可以自由出入，可以消减阴间的重力影响，自由减轻体重。所以为了加快前进速度，往往是等身体落到半途，才迅速降低体重，让速度变慢，待到落入血海时，基本也就跟我们速度差不多了。”

　　哦，原来如此……

　　但，李松石还有个疑问：“他们从这下去还要加速……那我们下去，大概要多长时间？”

　　云清扬略一沉吟：“以现在的速度，大约一个时辰吧……”

　　汗，暴汗。

　　李松石扭头看看旁边的坑道：“这么久？那……那些灵魂走着下去，要多长时间啊？”

　　不过，他是白担心了。

　　因为，到了坑道最下方，却是一个直径三十多米的洞，没有道路再往下了。那些灵魂也是直接往下跳的。

　　如此，将近一个小时之后，李松石等人才看到，下方隐约传来红光，又过了将近一个小时，才看到下方是漫无边际的血海。

　　这血海其中三个方向看不到边际，但另一个方向，却是有陆地的，而且，血水居然离奇地逆向陆地的方向流动。

　　诸多灵魂纷纷扬扬的从头顶掉下来，落入血海中。

　　那血海似乎富有黏性，大多数灵魂沾上去，手脚都是难以动弹，下意识地挣扎着。可是，不论它们挣扎与否，都只会浮在海面，而不会沉下去。而且，也只能随着血流，直那陆地方向流去。

　　李松石等人落到海面，发现云清扬居然两脚踩在血海上，沉不下去。

　　云清扬道：“阳气未尽的灵魂，是掉不入血海中的。”

　　而冷香凝却适时挥手释放出一股花之灵气，将一大块血水冰冻了，凝成红冰，浮于海面。身体沉重的李松石落于其上，就如同站在船上，也没沉下去。

　　之后，血冰随着血流往陆地飘去。

　　约莫过了小半个钟，才顺着血流来到陆地边缘。

　　这里的大地上，有一条宽达百米的河流，却是血海流过来的血水。无数灵魂在里面挣扎着，想爬到岸边，却是有心无力。不论怎么挣动，都像被浆糊黏住的苍蝇，飞也飞不起，爬也爬不动。

　　一眼望去，方圆上百米宽的河道，前后不见边际的长度，密密麻麻的灵魂不断地挣扎着，不断地想向岸边游动。但是，无论它们如何努力，都是徒劳无功。

　　看着成千上万的灵魂，麻木脸上渐渐布上惊恐与失望的种种神色，那情形，令人心神震憾不已。

　　看着它们的神情，略有侧隐之心的人，都会忍不住想要帮上一把，可是，千千万万的灵魂都在那挣场，那种场景，只让人脑袋中空荡荡得，看着它们，忍不住有种有心无力之感。

　　这么多灵魂，救得了谁？

　　更何况，能否救起它们，或是救起它们之后该怎么办，那还是两说。

　　正当李松石惊憾时，一些灵魂看到他们站着的浮冰，便拼命地想要爬上来，可是，阴间血水的特殊性，黏得它们完全爬不上。

　　李松石心中不忍，忍不住伸出手，想要去扶上一把，但是……云清扬却突然惊叫一声：“不要！！”


第两百零九章 初见忘川河

　　李松石回过头，诧异问：“怎么了？”

　　“不要碰它们！！”

　　“为什么？”

　　“这血海拥有让灵魂生前的罪孽记忆苏醒的能力，灵魂中罪孽越是沉重的，呆在这血海中越是难受，挣扎得越是厉害，但这血海对它们的黏力也越重，会不断地把挣扎的灵魂往下扯，身形会慢慢地下沉。如果在进入忘川河畔之前完全沉入血水中，那就再也爬不起来了。”

　　云清扬指着血水中的灵魂，道：“你看，有些灵魂是完全不动的，或是挣扎得少的，那便是它们在这血水中不太难受，这些灵魂才是善良的，要拯救它们倒是不大要紧。而想要救刚才那些灵魂，却需要分担它们的大部份罪孽，大为折损阳寿，若是遇到地府判官什么的，说不定还会直接把你的阳寿消掉。”

　　李松石脸色骤变，看着那些想要爬上浮冰的灵魂，却没有想要伸手帮一把的想法了。

　　但，心底仍有些不忍。

　　许久，才微微叹了口气：“果然是可怜之人，必有可恨之处啊……”

　　一旁的几位女子，虽未必都赞同这说法，但也都听着，没多说，只看着周围的灵魂，任由心中思绪飘动……

　　如此，顺着血河而行。

　　几人也没有上岸，就这么站在冰上沿河道飘流。

　　周围的河岸越来越窄了，初始时是上百米，最后竟是只有十余米宽。

　　据云清扬说，是因为下面变深了，所以血水没少，河道却变窄。

　　但令人震惊的是，之前的河面上，灵魂是满满的，却不太拥挤，但到了这里，依然是布满灵魂，仍是不太拥挤。

　　原因也简单，那是因为，十分之九的灵魂，都沉入了血水中，再也爬不起来了。

　　那么多的灵魂没有资格进入轮回？

　　李松石骇然，久久无语。

　　不过，也不是没有异数。比如，一路上，偶尔会出现一两个灵魂爬上岸。

　　而河底下，也偶尔会有一个灵魂挣扎着爬了起来，浮在水面。

　　不过，跟沉入河底的灵魂相比，却是太少了。

　　而且，那些沉入河底的灵魂，大抵心性阴暗，还不断地伸手把一些浮在河面的灵魂拉下去，要沉一起沉。

　　所以，减少的灵魂越来越多。

　　最后，前方出现岔道，那是一条宽达数百米的大河，血水滚滚倾泻而下，上面也有些许灵魂游动。

　　李松石等人所在的血水河与那大河交汇，最后合而为一，奔流直下。

　　如此，又过了好长一段时间……

　　周围不断有河流注入，这河面却是越来越大。直到最后，都看不到另一边的岸了。

　　可是，这一边的河岸，却渐渐出现了一种红色的花。

　　那花，极是眼熟，正是那彼岸之花。

　　又过了一段河道，李松石发现，这血河开始出现变化了，河面上渐渐有血气蒸腾，在半空中凝聚。

　　越是往前，凝聚的血气越多。

　　最后，那血气中，竟形成了幻象。

　　一看，竟是河对岸。

　　河对岸的景像形成海市蜃楼幻象，呈现在半空中。

　　从蜃像中可以看出，对面也满是彼岸花，红通通的，如果燃烧的地狱之火。

　　这里……应该是忘川河了吧？

　　只听得云清扬道：“再往前一点，就是直正的忘川河了，我们得赶紧上岸才行。”

　　于是，她便踩着河水，直往岸边疾奔而去。

　　风飘零与冷香凝御风而行，李松石却以风飘零和暮朝颜的融合灵气，以冰作舟，划向岸边。

　　到了岸边，却有种脚踏实地之感，李松石不禁松了口气。

　　这里的土地，是黑红黑红的，周围长满了一大片一大片的彼岸花，散发着浓郁的彼岸花香气，比凡间的彼岸花要香得多。

　　李松石闭上眼睛，深吸了口气，脑海中不经意地浮现起一位绝美女子的脸庞：“这是……曼华姐姐的气息……”

　　想着，好一会，猛睁开眼睛，目中露出一种决断之色。

　　无论如何，都必须将回魂香带回去，救醒曼华姐姐。

　　之后，又与众女前行。

　　约莫往前千余米，便听到阵阵轰鸣声。

　　因嫌走着太慢，李松石直接御风，加以驭物术赶路。几位女孩都是身轻如羽，自然也能跟上。

　　约莫过得数千米，轰鸣声渐大，而李松石等人也发现，前方居然多了一条巨大的河流。

　　那河的河面宽达数百米，河水滚滚，翻腾不息，如同一条咆哮怒吼的东方巨龙在翻滚着，气势滂礴骇人。

　　与静寂的血水河相比，这条河没那么大，但气势却雄浑的多。听声音，直如九天闷雷，隆隆地响个不停，来到近前处，竟有种震耳欲聋之感。

　　望着那大河，胸中忍不住豪气顿生，胸襟为之一阔。

　　“好水！！这是什么河？怎么与阳世的黄河这么相似？”

　　“这是黄泉支流。黄泉之水溢出，沿着这河道流出，便是这条阴间黄河了。”

　　李松石脸色一变，黄泉之水溢出形成的支流，居然就有此等声势，那真正的黄泉，又该是何等的大气？

　　以后若是有机会，当要去看一看。

　　想着，与众女又往前。

　　前面的河流，却与这里不同了。

　　那条阴间黄河奔腾着灌入血河中，两者汇合，在血河中形成一个个旋涡，将无数灵魂吞噬下去。那些灵魂，大抵是穿过旋涡后，随机出现在阳间的胎芽中，转生为低级生物。

　　而极少量的灵魂，才得以进入后半段的河。

　　那河，因黄河之水注入，居然也开始动荡翻滚，如同沸水一般，不断地沸腾着。

　　“这里开始，就算是忘川河了。”

　　云清扬说着，李松石心中有些恍然，原来所谓的忘川河，居然是黄泉之水与血海之水交汇而成。

　　只是，与血海之水相比，黄泉之水却是要少得多。

　　众人顺着忘川河往下，发觉河水沸腾的程度越来越低，但河面仍是浪花滔滔，不时有水往河岸边冲去。

　　许许多多的灵魂，被河水冲到了岸边。

　　上了岸，大多数神情依然是木然的，迷茫的，不知所措的样子。

　　没有鬼差的指引，这些灵魂大都是不知该怎么办是好。

　　有些是傻傻地，呆呆地走向河中，顺着河水继续往下流。有些则是愣愣地，站在那里，一直望着河水，任由水流冲刷到它们脚下。

　　而一些，却是迷茫地抬头四处张望，最后顺着河岸往下游走去。

　　还有一些，却是皱着眉头，奇怪地嗅着，似乎闻到了什么，不断地嗅着，不断地朝下流走去。

　　李松石见状诧异，便也在空气中用力嗅了嗅，发觉在浓浓的彼岸花香中，带着一种说不出的，直沁人灵魂深处的暗暗幽香。

　　闻着，心灵自有一种空灵之感，灵魂深处似乎有什么东西觉醒了，似乎有什么遗忘了许多的东西，从灵魂深处涌现出来。

　　可是，当他用心去捉摸，那种感觉却又不大明确，不清楚自己到底回忆起了什么。

　　这是什么香？怎么这么神奇？

　　难道……难道竟是传说中，能让人回忆起前世记忆的……回魂香？！！！！


第两百一十章 冷香凝的眼泪

　　李松石心惊着，果然不出他所料，云清扬指着那些忘川河畔的到处嗅着空气的灵魂，道：“它们应是闻到了回魂香的香气，所以出于灵魂的本能，下意识地去追寻。

　　“不过，这里的回魂香很淡，起不了多少作用，到了下游，那香气才叫浓呢。”

　　李松石等人沉默地点了点头。

　　忽而，李松石心中一动，回过头，偷偷看着冷香凝。

　　这香凝妹妹，一直说要来忘川河畔，到底是什么原因呢？

　　此时，冷香凝脸色依然冰冷，但眼神中却透露出一种急切，一种迷茫，偷偷地在打量着四周的环境。

　　李松石暗自在心，也不说破，只留意着。

　　之后，四人便又顺着河流继续往前走。

　　忘川河两岸，彼岸花长势越盛，河中水流甚急，奔腾不息，所以空气中自有风流动。

　　河两岸，微风时时拂面，夹带着花的香气，不时有些许花瓣在半空中飘扬着，晃晃悠悠地荡落河面，随水而流……

　　若不是这里是阴间，若不是周围有着大量的灵魂，这里的风景该是多么的优美啊。

　　若是在阳间，若是有温暖的阳光照射下，这里怕是一处名胜了。

　　想着，沿着河边漫步。

　　因是这地方非同小可，所以不能乱跑乱闯了，免得前方回魂香突然一浓，那时没及时适应过来，可能会受不了。

　　所以，只是漫步着前行。

　　随着接近下游，发现周围不断地支流流入，又不断有支流流出，徘徊在河岸两旁的灵魂是越来越多。

　　大多数灵魂的神智是迷茫的，偶尔一些灵魂的眸子中出现了灵光，似乎是渐渐恢复了灵智。

　　忽然，前方不远处传来一阵极其凄惨的嘶吼声，似乎极其痛苦，听得众人都有些毛骨耸然。

　　众人面面相觑，随即朝那方向奔去。

　　却见在离忘川河畔数百米开外，一个灵魂抱头倒在地上。

　　那灵魂，看似一个两米多高的人形，前世估计是人类或类人生命。

　　它扑倒在地上，无声低沉地嘶吼：“灵华……灵华……我对不起你啊！！！”

　　它痛苦地抓着自己的脑袋，忽而仰天一声嘶吼，右手猛插进自己胸口里，掏出一大块灰蒙蒙的灵魂物质，用力撕扯着。

　　而它的胸口被掏去了一块，里面便露出星星点点的莹光，而它的神情，而黯淡了许多。

　　李松石神情微变：“他……怎么了？”

　　云清扬声音低沉：“估计是想起前世一些事了……”

　　说着，手指着那灵魂的身前，众人发现，那里居然掉着一朵彼岸花，那花心处，有隐隐约约的淡色的雾气，凝聚不散，看起来与彼岸花的灵气有些差别。

　　那是…………

　　回魂香？！！！

　　“灵魂若是闻了回魂香，那香气沁入灵魂，会汲取灵魂深处的记忆，凝聚于一处。那灵魂必是回忆起了前世，深觉痛苦，下意识地把回魂香与灵魂融合的物质抓取出来，消灭掉。

　　“可是，这灵魂物质是灵魂存在的基础，每抓取一分，灵魂就虚弱一分……若是灵魂的意志不够坚定，企图忘却前尘记忆，而把自己体内的回魂香都抓出来，说不定会越来越虚弱，乃至于魂飞魄散，灰飞湮灭……”

　　李松石耸然色变：“那回魂香这么可怕？”

　　“也不见得，若是灵魂的前世中充满了美好的回忆，那回魂香反而对其大有益处。但可惜，人世间，苦多乐少，如果不是一心向往美好的人，或是心志坚定的人，吸纳了回魂香，基本都是个不好的结局。

　　“如果能走到奈何桥，向孟婆讨一碗孟婆汤喝下，忘尽前事，那还是好的，若是找不到奈何桥，结果就难说了。

　　“不过，大哥你现在是活人，有肉身护着，却是不怕这回魂香的伤害，因为人的大脑会自动保护，一些不愿记起的事，会自动忘却的。而飘零姐姐与香凝姐姐身上灵气充沛，也是不怕的。”

　　李松石微微点头，那就好。

　　幸好之前没把燚欹和玄火带来，这两个家伙是神圣巨龙，上位龙族能随时回忆起一生当中的任何事情……前提是要花费一定时间。但也由此可以看出，上位龙族是没有忘却记忆的能力的，万一燚欹和玄火闻了回魂香，来个狂性大发，那可就麻烦了。

　　想着，瞄了瞄那个自残的灵魂身前的彼岸花，李松石忍不住想要走去，捡起那花。

　　但……他未作出行动，一旁的冷香凝已走上前，将花拈起。

　　那趴在地上的灵魂，完全没反应，不理会冷香凝把它的花拿走。

　　而冷香凝，却是定定站着，凝视着那花。

　　忽然，凑到鼻端，用力一嗅……

　　李松石吃惊着冲上前，一把抢过彼岸花，急问：“香凝妹妹，你这是干什么？”

　　冷香凝却是没说话，只闭上眼睛。

　　就这么静静地站着，许久，许久，也没反应。

　　李松石等人面面相觑，忍不住悄声道：“怎么了？香凝妹妹该不会是回忆起前尘往事，而陷入了回忆中吧？”

　　正这么说着，却见香凝妹妹的眼角中，突然溢出了泪水。

　　两行清泪，顺着她清冷绝美的脸庞滑落下来，凝在下巴处，又滴落到地上。

　　花仙子……在流泪？

　　李松石愣愣地看着，忍不住轻声问：“香凝妹妹，你怎么了？”

　　一旁的风飘零也关切地问着。

　　好一会，冷香凝张开眼睛，眸中泪光盈盈：“为什么……为什么……怎么会是这样？！！”

　　看她的神情，带着淡淡的悲伤，有一种说不出的痛楚。

　　“香凝姐姐……你怎么了？”

　　风飘零握着她的小手问着。

　　冷香凝默默摇头，好一会才道：“我，我想不起来，什么都想不起来……。”

　　李松石一怔。

　　这冷香凝妹妹寻找回魂香，莫非是为了回忆起前尘往事？莫非，她遗忘了什么重要的记忆？

　　现在看她的表情，难道……这回魂香竟是不起作用？

　　为什么？为回魂香唤醒不了她的记忆？

　　那她想要回忆起来的记忆，又是为什么失去的呢？

　　李松石思绪电转，看着梨花带雨一般的香凝妹妹，看着这张在这一瞬间不再冰冷的美丽脸庞，心底，涌起好奇，同时，不经意的，竟有一种怜惜，和一点点的心疼……

　　香凝妹妹，你到底曾经经历过什么样的往事？莫非，你这张如万年寒霜密布的美丽脸庞，是为了遮掩自己真正的内心么？

　　你的内心深处，灵魂深处，到底藏着什么样的过往呢？


第两百一十一章 轮回大混乱

　　李松石深深地凝视着冷香凝，似想看穿她的心，知道她心底最深处的秘密。

　　只是，现在实在不是询问的时机，就没多说什么。

　　而冷香凝静静的凝视着那散发着回魂香的彼岸花，片刻，微微一叹，脸上恢复冰冷的神情。

　　将花递了过来，淡淡地道：“曼华姐姐长年处于忘川河畔，久吸回魂香入体，对此香已有极强免疫力，所以，怕是要采摘上万朵乃至数万朵释放回魂香的彼岸花，围于曼华姐姐身侧，借彼岸花之灵气为引，将回魂香渡入她体内，方能起作用……”

　　说着，遥望忘川河下游，喃喃道：“可惜……若是能将曼华姐姐带到此处，直接安放到花丛中，怕是效果更佳……”

　　是啊，的确可惜。

　　李松石那私人种植空间的门户，无法在这忘川河畔直接打开，不然就不用去采花那般麻烦了。

　　话说回来，这忘川河畔……呃，应该，大概，或许是没有城管吧？

　　万一在采花时，跑出一个冥城城管来，说是要罚款什么的，或是抓起来蹲大狱，那乐子可就大了。

　　嗯，不管了，先找到大批散发回魂香的彼岸花再说吧，船头桥头自然直嘛。

　　于是，一行人继续往下游行去。

　　李松石手中则拈着那回魂香把玩。

　　不知怎的，他鼻端闻到一股神秘的芳香。

　　那香味，正是回魂香的气息。但奇怪的是，这芳香只稍微浓了一点点，李松石就感到，它似乎多出了一种说不出道不明的诱惑力。

　　让人从灵魂深处产生一种欲望，想要把这散发着回魂香的彼岸花放到鼻端，狠狠嗅上一记的欲望。

　　不过，区区一朵散发回魂香的彼岸花，还无法影响到李松石的心志。

　　只是，心中却起了戒备：这回魂香如此古怪，到了下游，香味更浓，那时可不要控制不住才好。

　　万一吸入大量回魂香，那会发生什么事，还真不好说。哪怕他有肉身护着灵魂，也是危险。

　　所以，需得小心行事才对。

　　于是，打定主意，若觉得周围的气味有怪异，就得赶紧用衣服布料沾湿水气捂鼻子，然后尽早退开才行。

　　如此，众人渐行渐快，很快就沿着忘川河行走了好长一段路。

　　空气中的回魂香气味更浓了。

　　忘川河岸两旁出现情形有异的灵魂越来越多了。看样子，那些灵魂都是因为吸收了回魂香的气息，才变得古怪。

　　正当李松石这样想着的时侯，他突然听到河岸边有一个惊叫声传来：“啊～～惜弱，惜弱，为什么？为什么？难道你不认得我了么？”

　　扭头望去，却见两个灵魂在河岸边追逐着，前面一个灵魂身形娇小，估计生前是个人类女子。

　　而追在背后的灵魂，却是身形高大，估计生前是个人类男子。

　　那男子右手灵魂物质化作利刃，不断地朝前面那女子追砍着。

　　一边追杀，那男子一边怒道：“无耻的畜牲，别跑，你给我站住！！”

　　李松石见状惊疑，堂堂一个大男人，居然这么追砍一个弱女子，未免太过份了。

　　心中不忿着，却听那被追杀的女子惊叫道：“惜弱，惜弱，为什么呀？！！我们前前世不是恩爱夫妻么？你说过，要生生世世都嫁给我，我们要一起厮守，直到天荒地老的么？难道你忘了？哪怕我前世是女的，你前世是男的，年龄相差了几十岁，也无缘再见面，更无缘再成为夫妻，但前前世的恩情，你怎能就忘了呢？”

　　背后那男人一边追砍着，一边吼道：“忘记？没忘，我什么都没忘！！恰恰相反，我什么都想起来了。没错，前前世我们是夫妻，可是，前三世前四世，前五世，你都是我不共戴天的仇人。我前五世的父母，前四世的妻儿，前三世的丈夫，都惨遭了你的毒手，而且，你还……你还……你这恶魔！！！”

　　那男人嘶吼着，前面那女子却是极度震惊：“什……什么？这怎么可能？前世的前世之前，我们……我们居然是仇人？不，不可能，不可能的……惜弱，惜……啊！！！”

　　一声惨叫，背后那男人一刀确中前面那女子，那女子的灵魂物质掉了一块，随后，伤处自动愈合……但可以看出，她受伤不轻。

　　李松石等人在旁看得，极是震惊。而云清扬，却是一脸淡然：“很震惊吧？若见得多了，便习惯了。”

　　说着，却听到不远处又是一阵嘈杂声传来：“杨玉环，你这贱人，居然卖夫求荣……”

　　杨玉环？！！

　　那……那不是传说中，大唐皇帝唐明皇亲封的贵妃吗？

　　李松石转过头看去，却是见到一群灵魂围拢在一起，其中一头驴在对着一个娇滴滴的女子相貌的魂魄怒吼。

　　这驴……也能说话？

　　是了，驴的前世，或者前世的前世的前世，说不定就是人类，此时恢复了记忆，自然会说话。而灵魂状态的驴，控制得住喉咙，也是能说人话的。

　　只是，那驴骂的“杨玉环”，似乎身形很瘦啊，前世真的是传说中四大美女中的杨贵妃？

　　那头驴，难不成还是杨贵妃的前夫？

　　正想着，却见那被称为“杨玉环”的女子，则手指着对面一条狗，满脸悲愤：“无耻赵高，不杀你，吾誓不为人。”

　　“汪……汪汪？”

　　那条狗满脸奇怪，见到“杨玉环”从地上捡起一块大石头，朝它砸来，吓得忙逃到一边。

　　“玉环，杨……”那头驴见到“杨玉环”不理会它，气得冲了过来，身子一转，屁股对着那女子，后肢扬起，用力一踢。

　　那女子反应极快，身形向旁边一纵：“你是谁，为什么要踢我？”

　　“我是谁？我是你前世的丈夫……”

　　那驴怒叫着，“杨玉环”却是满脸惊诧，随即大吼：“胡说，吾前世乃堂堂大秦帝国太子扶苏，今生虽为女子，却是一直守着冰清玉洁之身，何来的丈夫？休要胡说！！”

　　“扶苏？你是公子扶苏？”那驴惊讶道。

　　讶然间，一旁却突然有一个巨吼声传来，却见一头牛身形一涨，竟变得牛头人身：“吼，我想起来了，想起来了！！”

　　牛眼一瞪四周，突然看到那驴，便吼道：“高俅？居然是你？吼，还我家哥哥命来！！”

　　“高俅？”那驴惊了一下，看到牛头人身的家伙，右手变成巨斧，朝它劈去。

　　那驴惊得猛跳过一边，不知是不是前世记忆觉醒的缘故，闪避之间，身形有些幻化，渐渐变成了人形。

　　这一变形之间，动作缓了许多，眼看就被牛头劈中，就在这时，一只马从旁边跳起，猛地撞向牛头，将他冲到一旁，然后扑到驴的旁边，一边关切地道：“母亲大人，您没事吧？”

　　母亲大人？！！！

　　那驴狂瞪眼，那马却道：“母亲大人，我是小冲啊，曹冲，我……”

　　“曹冲？你……等等，你，你是曹冲？不对，你是金莲？潘金莲！！！！啊～～没错！！潘金莲，你这贱人！！！居然合伙西门庆将我毒杀，你这毒妇！！我要杀了你！！”那驴狂吼着，身形已渐渐化作人身，突然扑过去，一把抱住马脖子，死命地勒着。

　　那只马大是震惊：“母亲大人，你……你，你为什么要杀我？！！”

　　它几乎没想到要反抗。

　　此时，在一旁莫明其妙的狗突然精神一震，道：“啊，我……我想起来了，妲己，妲己，你是孤王的妲己？”

　　它满脸不敢置信地看着那只马，忍不住扑上去，一把咬住那头驴：“啊……慈禧，你这贱人，敢动孤王的妲己，孤王与你誓不两立！！！”

　　“妲己，纣王？你是商纣王？不对，你，你是秦侩！！！秦侩，贱人，我与你何冤何仇，不过辅助岳元帅迎高宗回朝，你居然连我也一起加害！！”

　　旁边那牛头人身的家伙朝它扑了过去。

　　那狗惊得跳到一边，看了看：“咦？居然是你？哼，你也不是什么好路数，说是辅助岳飞迎高宗回朝，其实是金国的人悬了岳飞的头颅，你想趁机刺杀的吧？”

　　一狗一牛斗在一起，而那自称公子扶苏，又被人称作杨玉环的女子，看到这一幕，却是身形一震，眼中暴绽中精光。

　　“吴三桂？！！啊，吴三桂！！哈哈哈，好，好好！！！你这王八蛋，居然敢放清军入关，前世转世为狗，的确是对得起你这条老狗了……”

　　她指头那条狗，忽然又看着那个牛头人：“咦？你……你，你是闯贼？哈哈哈，闯贼……咦？等等，我是谁？公子扶苏？不对，杨玉环？陈圆圆……啊，陈圆圆……我是陈圆圆？！！！不对，我是……我是……我到底是谁？！！！！啊～～～谁来告诉我，我是谁？！！！！”

　　那女子忽然失神，眼中一时精明，一时迷茫，一时充满了霸气，一时陷入颓废，一时似悲似喜，一是怒愤满腔，神情变幻莫测，整个人完全陷入了回忆中。

　　而旁边的那条狗，那牛头人身，那驴，那马，在那斗着，但接着，就停止了争斗，一个个精神陷入了混乱，在那里迷茫，失神，喃喃自语着：“我是谁？我到底是谁？！！”

　　李松石等人在旁边把这事从头看到尾，刚开始觉得有些惊讶，有些好笑，如同在看闹剧。

　　但随后，就笑不出来，也说不出话了。

　　心里，只感到一阵悲哀，感到阵阵的毛骨耸然。

　　这……就是死亡后，闻了回魂香的后果吗？

　　太残忍了！！！

　　难怪，那么多人会去喝孟婆汤，干干脆脆地把一切都忘掉。

　　如此想着，李松石等人都沉默着，继续往前走。

　　路上，回魂香越来越浓，李松石心里却是越来越紧张，不时运转着灵气，将吸入的少许回魂香不断地排出体外，戒备着。

　　那回魂香对他有着一种神秘的诱惑力，但是，他看到之前那些回忆起前世的灵魂的行为举止，心里就发毛了，不敢再轻视那回魂香，更不敢再有“闻多几下好回忆一下前尘往事，看看自己前世是做什么”的想法。而是打定主意，只要体内一有不妥，就立时停止呼吸，停止前进，全力运转灵气护体排“毒”。

　　如此，一路上变得小心翼翼的。

　　路上，情况失常的灵魂越来越多，各种稀奇古怪的行为越来越常见。

　　像是老鼠抱着猫痛哭，蛇张开灵魂幻化的翅膀追杀老鹰，鸡在欺负野猫，羊在攻击大象。

　　各种奇奇怪怪的事情屡见不鲜。

　　而随着回魂香越浓，那些趴在地上痛哭失声，或是眼神呆滞陷入无限回忆的灵魂越来越多。

　　整个忘川河畔，竟如同疯人院一般。

　　不，疯人院里疯的只是人，这里，连动物都疯狂了，混乱不堪。

　　不过，也有异数的。

　　比如，李松石等人就看到一个灵魂，刚从忘川河畔爬起来没多久，陷入了回忆中，一时哭一时笑，一时悲呼一时狂号。

　　但到了最后，那灵魂却是突然变成一个和尚的样子，随即大声道了句：“咄！！十世轮回之苦，红尘迷障尽上心头，今日堪破因果，真觉一朝得悟，阿弥陀佛！！！吾乃西方灵山伏虎罗汉，今日归位！！”

　　说着，一道彩光不知从何方传来，穿破天际，笼罩在那和尚的身上。

　　那和尚全身散发着金光，朝四周张望了一声，念一声佛号：“阿弥陀佛，众生皆苦，吾今正觉，待见过佛祖后，定当回此渡尽诸魂！！”

　　言罢，身形浮空而起，顺着彩光冲天而去，瞬间消失，而彩光也自消散。

　　此外，还有一人，也是在河边痛哭知声，不知所何，突然一声长叹：“罢了罢了，轮回，轮回……轮回无外乎修行，红尘即是修心之所……不外如是，不外如是啊！！”

　　说着，身形一展，化作一道七彩霞炼，冲天而起，也自消失。

　　李松石看得惊奇，询问一旁的云清扬，这到底是怎么一回事。


第两百一十二章 忘情水？

　　云清扬道：“对于许多修行者而言，转世轮回比进入十八层地狱更可怕。红尘迷障迷心，一旦进入轮回，死后闻了回魂香，前世恩怨情仇尽在心头。轮回越多，心障越重，喝了孟婆汤转世轮回，不外乎饮鸩止渴，待来世再回地府，更难堪误。

　　“所以自古以来，大凡做了错事的神仙，大多是被贬入轮回。若干次轮回之后，若能悟透，看破红尘，自然能重列仙班，且实力大进。若是看不破，则泯然于众，再过若干世，就与凡人完全无二。

　　“但是，对于意志极坚强的人而言，轮回却是修行之法。历经多世轮回，遍历红尘，而能保持本心不昧，或是在地府回忆起前尘后，能直悟本心，那便会顿悟超脱之道，成仙成佛，立跻圣位。所以，有些人，甚至专门放弃修为，进入轮回，以此求得真悟。

　　“只是，真要看透悟透的，非要拥强大到极点的惊人意志力和大智慧大毅力方可，这样的生命，极其罕见，若不是历经了千千万万次轮回，渐渐看破红尘虚妄，便是天生不凡。

　　“在诸多大千世界当中，每天死亡的生命，足以填充恒河沙数世界，如此多的生命当中，只有少部份的亡魂能有幸来到忘川河畔，有幸回忆起前尘。而能回忆起前尘的灵魂当中，能悟透看透的，更是亿中无一。每个月也不过一两例，今天一下子见到两位，倒是非常稀奇，百年难遇的了。”

　　李松石一听，心中凛然。

　　居然有人借助轮回来修炼？真是太变态了。而且，居然每个月就有一两个人能从无数轮回的混乱记忆挣扎出来，直悟本心……那千百年来，在这地府中超脱的人，该有多少？

　　世界实在是太大了。

　　三千大千世界，一大千世界包含无数小千世界，每一小千世界，又包含着无数生命。

　　这无数生命当中，惊才绝艳之辈所占的比例哪怕再少，这些精英汇聚到地府，那总体数量，也大得惊人了。

　　想着，李松石收敛了心神，对地府的戒惧又多了一分……这阴间地府，到底藏有多少大神通者？这里的水，可是有够深的啊。

　　之后，路上便不再遇到自悟超脱的人。

　　行了半日，渐渐的，便见远处有一条桥。

　　桥横跨忘川河，看不到尽处。

　　河口处，却有无数灵魂排着长长的队伍，要从桥上走过。

　　远远望去，隐约见桥头处似乎有人拿着桶，用勺子不断地勺出什么东西，倒在碗里递给那些灵魂。

　　而那些灵魂喝过碗里的东西，瞬间，身体就变得通体晶莹剔透了许多。之前灰蒙蒙的灵魂，变成半透明和夹着琉璃状的形态。

　　估计，那个拿着桶的人，就是传说中的孟婆吧？

　　她给人勺的，应该就是孟婆汤了。

　　而喝过孟婆汤的灵魂，体内被扫除掉的杂质，应该就是纷乱的记忆。不过，这记忆，估计不是被直接清除掉的，而是暂时压下，沉入灵魂深入。待再闻多些回魂香，说不定就又会回复记忆。

　　不过，喝了孟婆汤的灵魂，都没有往回走的，都是过了桥，估计是要去转世轮回吧。

　　希望轮回后，能有机缘让自己得到大智慧，以期再次回归地府并闻到回魂香时，能有得悟的机会。

　　只是，一入轮回，本心顿失，有多少人走过奈何桥，进了轮回，不是越转世越迷失，最后只落得魂沉血海的下场？

　　而魂沉血海的灵魂当中，又有几个能有机会再浮起来，重入轮回的？

　　李松石微微一叹，心中升起一股莫明的悲哀，大感红尘凶险，轮回可怕。

　　再一想到自己现在的机缘，想到自己有机会超脱，更觉得难能可贵。

　　同时，也忍不住想起在家中等侯他回归时的诸位花仙子……

　　一时间，心中突然很想很想她们……

　　还有，父母，还有，以前遇到过的朋友……都好想好想。

　　但心中最垫记的，却是父母和诸位花仙子……

　　或许，是见到这忘川河畔的情景，感到人世无常，红尘无常，轮回也无常，才心生感慨，更觉得自己所拥有的一切，值得珍惜和可贵吧。

　　想着，心里便有一些急切，急着想采摘完散发回魂香的彼岸花，就赶紧回家去，陪伴在花仙子姐姐妹妹们的身旁……

　　于是，举目四顾，看到周围满满的彼岸花，闻着那浓重的回魂香，就问云清扬：“这些彼岸花，若不用鼻子去闻，该如何得知有没有散发回魂香呢？”

　　云清扬道：“回魂香散发的香气，是直接作用于灵魂，不是用鼻子闻的，人只要靠近，便能感觉得到。”

　　李松石脸色骤变，神色转变了数次，才微微叹了口气，又问：“那……在这里采摘彼岸花，应该不要紧吧？”

　　“采摘彼岸花？”

　　云清扬犹豫了一下，道：“似乎听说有一位身上燃烧着红莲业火的花仙，在管理着这里的彼岸花，若要采摘，怕是需要经过她的同意才可以。”

　　身上燃烧着红莲业火的花仙？

　　李松石一怔，随即想到：这说的不就是史曼华姐姐吗？

　　花仙子当中，怕是只有史曼华姐姐才能释放出红莲业火，虽说她在落花村时，形如常人无异，但在这忘川河畔，时时有彼岸花的灵气补充，那她时时燃烧着业火，也不奇怪。

　　现在，曼华姐姐还在沉睡呢。拿到回魂香，便是要救她。所以，随意采摘，应当是无事。

　　想着，就对云清扬道：“云姑娘，多谢你们带我们来到这忘川河畔，若非是你，我们怕是要经不少周折，才能来到此处……”

　　之后，便与云清扬道别。

　　云清扬与李松石等人从阴阳交界处一起走来忘川河畔，却是对他们的组合起到了一些兴趣，很有探究一番的打算。

　　只是，这几人的实力似乎很强，而且李松石等人现在满门心思都在采摘彼岸花上，没心思去理会她，她倒也没自讨没趣，便也告辞离开。

　　只是，在离开李松石等人之后，看着李松石赶去采彼岸花，她则悄悄在腰间一抹，取出一张奇怪的符纸，喃喃道：“那个死胖子说，这追踪符经过传说中的神云大师的加持，可以无数次重复使用，且有极不可思议的力量……不知是不是真的，正好试试……”

　　云清扬在这边喃喃自语，而李松石和风飘零及冷香凝，则跑到忘川河畔不远处盛开的彼岸花丛中，准备采集彼岸花。

　　这里的彼岸花，从忘川河岸旁十余米处，一直延伸到数千米数万米之外，上下游岸边，俱长满此花。

　　可以说，忘川河畔，几乎是彼岸花的海洋。

　　河流上下游，俱是火红火红的花海，如同一片片火海。

　　就连那奈何桥附近，也都开着彼岸花，一直延伸到奈何桥头，如同火红的地毯，指引了通往轮回之所的道路。

　　不及感叹这壮观的景像，李松石来到花前，灵魂直接“嗅”到回魂香，便自伸手去摘。

　　约莫摘了两条，突然道：“不好……香凝妹妹，你是说……要上万朵散发着回魂香的彼岸花？”

　　他侧着头问，而那冷香凝，却不知何时，已蹲到花丛中，用力地嗅着，似乎要把这里散发出来的回魂香全部吸入体内。

　　看到她闭着眼睛，一脸专注的神情，脸上还带着淡淡的希翼之色，李松石忍不住心中一动，就这么看着她，呆了呆。

　　好一会，旁边的风飘零轻轻碰了碰李松石，道：“石哥哥，进入地府之前，香凝姐姐就说到可能要装许多散发回魂香的彼岸花，所以我把曼华姐姐的储物腰带带来了。”

　　说着，便见她将自己身上的腰带给解下。

　　花仙子身躯全由灵气幻化，身上有无腰带，衣服都不会褪掉的，但看着飘零妹妹解下腰带，李松石心里仍是忍不住一荡，兴起一丝涟绮。

　　但这涟绮，来得快，去得也快。

　　“飘零妹妹，这腰带我不懂得用，还是你带着，由你把彼岸花装进去吧……对了，这腰带……能装活的东西吧？”

　　“应该是可以吧。”

　　风飘零说着，试着把彼岸花装进去，再取出，那彼岸花仍活得好好的，便知能把花存入。

　　之后，两人便开始忙着采花了，采到了，便直接存入储物腰带中……

　　如此过了一段时间，李松石边采，边关注冷香凝的表情。

　　那冷香凝闻着回魂香，就那么闭着眼睛，许久许久，眼中又溢出了泪水。

　　她张开眼睛，眸中神采有些黯淡，喃喃道：“为什么……我想不起来？难道，这回魂香，居然解不了忘情水的毒？”

　　忘情水？！！！

　　李松石心中一震。

　　香凝妹妹喝过忘情水？

　　这是……怎么回事？

　　莫非，她以前也有过一段伤心的情事？

　　李松石心里想着，忍不住就想向冷香凝打听，她曾经发生过什么事。

　　只是，看着一脸哀戚的香凝妹妹，他忽然心中一软，又不忍问了。

　　香凝妹妹不停地找回魂香来闻，便是想要回忆起以前的事……现在看来，还没能记起来。

　　若是去问她以前发生了什么，那不是哪壶不开提哪壶吗？

　　更何况，现在的情况，也不好详询。或许……待回去救醒曼华姐姐，再问问曼华姐姐看？

　　她……或许会知道些关于香凝妹妹的事吧？


第两百一十三章 携花而归

　　李松石边采花，边任由些胡乱的思绪在脑海里流转着。

　　过得片刻，冷香凝脸上恢复平静神色，也过来帮着采花。

　　之后，依冷香凝所说，集齐一万零八百朵释放回魂香的彼岸花，皆存入储物腰带中。

　　只是，花采完，李某人却突然发现一件很严重的事：那就是，他只知道从外面来忘川河的路，可是，想要从这里走出去……

　　呃，从哪往外走呢？

　　从原路？

　　原路那里，可是连着血海，血海与那个防护光罩，落差不知有多少公里，就算是要飞，也不知要飞多久才能飞上去。更何况，李某人现在飞不飞得起来，这还是个问题。

　　难道……跟那些灵魂一样，走过奈何桥，寻了轮回道离开地府？

　　别逗了，真要从轮回道出去，那李某人张开眼睛的第一件事，说不定就会发现，自己已经变成婴儿了，正躺在哪位母亲，或是哪只雌性哺乳的怀里吃奶呢。

　　更严重的，说不定还有机会跟蟑螂老鼠之类成为兄弟姐妹，那时，乐子可就大了。

　　这，是万万不可的。

　　可是，那又该有啥办法呢？

　　想着，一眼瞄到奈何桥边排着队的灵魂们，心中便自一动：不如，去问问孟婆？

　　唉，早知道就先别让那云清扬离开了。可惜刚才心情太过急切，甚至没想到要她帮手采花，就这么放人走，更别说想到要怎么回去了。

　　现在，周围都是一些死亡没多久的灵魂，没发现有谁像是位面雇佣兵的，看来，也就只好问孟婆。

　　所以，三人走了过去。

　　只见奈何桥边，排队的灵魂以不可思议的速度领着孟婆汤，而那孟婆，拿碗和拿勺子勺汤的速度更是快得不可思议，眼睛都快跟不上她的速度了。

　　这孟婆看起来都七老八十的样子，但这么灵活的动作……呃，她真的是个老太婆吗？

　　怀疑，严重怀疑。

　　而且，最离谱的是，孟婆那个木桶里的汤水，怎么勺了半天都勺不完啊？

　　还有，另一个木桶里的碗，怎么也是拿都拿不尽的呢？

　　那些灵魂一喝了汤，怎么手中的碗就自动消失了？

　　太神奇了。

　　李松石等人走近，顿时觉得面前有阵奇异的清香传来，精神不禁为之一振，心里的烦恼仿佛都忘却了许多。

　　这香味……好香，好奇特。

　　与回魂香完全不同，更不是彼岸花的香气。

　　难道，这就是孟婆汤的香味？

　　李松石忍不住咽了咽口水，他突然发现，那孟婆汤给他的诱惑力，不比回魂香的诱惑力要小。

　　刚才在万花丛中采集彼岸花，闻到那花香，都有种忍不住用力吸取的冲动，幸好，还记得回魂香的可怕，还记得运转灵气将不小心吸入的香气排出体外。

　　但，抵抗那种诱惑，已让他心力疲惫了，采完花，精神都萎顿了许多，体内灵气更是耗得厉害。

　　而现在，闻到这孟婆汤，更是有种冲上去大喝一气的冲动。

　　李松石不敢靠得再近了，怕是真会忍不住受那汤的诱惑。

　　距孟婆几步远，李松石略一打量，发现孟婆神态亲切，似乎很和善的样子，再想到史曼华在这附近呆了许多年，与孟婆必是相熟，便定了定心神，按着以前在电视连续剧上看到的古礼，拱手道：“孟前辈，小子李松石，这边有礼了。”

　　“哦……李家的人？”孟婆抬头瞄了他一眼，手中动作却是不慢，只微微点头：“嗯，老婆子我手头事紧，不便耽搁。小兄弟有什么事吗？”

　　“听闻……这忘川河畔有位花仙，孟前辈与她关系甚佳？”

　　孟婆抬头瞥了李某人一眼，又继续忙活她的事：“小兄弟有事只管直说，莫拐弯抹角。”

　　李松石干咳一声，道：“实不相瞒，曼华姐姐正在我家中。”

　　“哦？”孟婆一顿。

　　李松石便说，史曼华因事不能下地府，却让他来帮忙采集彼岸花，带回阳间。可是，他和风飘零冷香凝两女下来后，找不到回去的路，就想让孟婆指点一下路途。

　　孟婆听着，手中不停，打量了一下风飘零与冷香凝，忽然呵呵笑道：“小兄弟，说话不尽不实啊。既然猜到我与曼华姑娘熟悉，怎么还要把事瞒我？”

　　李松石笑了笑，没多说。

　　孟婆却道：“这两位……也是花仙子吧？”说着，抬头凝视虚空，口中念念有词，似在用一种奇特的神通在推算着什么。

　　但是，她手中却依然以之前的速度分发着孟婆汤，速度居然丝毫不缓。

　　过得片刻，她似乎推算出了点什么，说了句：“原来如此……”就转过头，问：“曼华姑娘现在昏迷不醒？唉，这样的事，你怎么不跟我早说？我老婆子别的本事没有，这医术还是懂一点的。虽然不敢自夸，但在医治灵魂方面，天地间比我老婆子强的，可是屈指可数啊。”

　　李松石眼睛一亮，正要说什么，那孟婆却是继续道：“嗯，曼华姑娘是因为自行封闭自己的灵识才醒不过来。若使用回魂香，的确能让她知道外面有人在呼唤她。可是，要是曼华姑娘心若死灰，一时想不通，心底不愿醒来，那回魂香也是没用的。”

　　李松石和风飘零及冷香凝都是吃了一惊：“那怎么办？孟前辈，您定是有办法帮曼华姐姐的吧？”

　　“嗯……这个，不大好办啊。这心病除了使用心药，可是治不好的……对了。”孟婆突然道：“我老婆子前两年收过一点有意思的东西，你拿去，或许有用。”

　　说着，空气中居然凭空出现了几张冥币，悬浮于李松石面前。

　　这是……

　　“前些年，有位年轻人，也是肉身来到奈何桥边的，而且，还拿了些冥币，说是要跟曼华姑娘买件衣服……呵呵，那曼华姑娘不肯，那年轻人就又与我买了些孟婆汤。事后，我老婆子才发现，这些冥币，有些不简单啊……”

　　年轻人……

　　拿冥币跟曼华姐姐买衣服？

　　呃，莫非孟婆说的，是那个家伙？

　　李松石一下子就想起了某人。

　　就问：“哦？这冥币，不知有何神奇之处？”

　　孟婆却是笑了笑，只道：“你采了不少回魂香吧？拿去曼华姑娘身边围着，待发现有大量灵气带着回魂香进入她体内时，以红莲业火引燃这冥币，那曼华姑娘必会醒来。那时，你再问她关于这冥币的事吧。”

　　孟婆说着，就不肯再多解释关于这冥币的事。似乎这冥币还涉及了什么不好开口的事。

　　嗯，到底是什么原因呢？

　　是这冥币事关重大？

　　也不对，若这冥币真的很要紧，这孟婆随意拿出来给李松石，却是眼皮子也不眨一下。

　　难道，这冥币里关系着什么重大的因果，所以孟婆才不愿多说？

　　嗯，冥币……这玩意里面藏着什么秘密？

　　李松石一时间想不清楚，就没多想了。

　　依着孟婆的指点，李松石等人先行过了奈何桥，从忘川河的对岸一直往下游走。

　　下游处，却见忘川河上有几个巨大的旋涡，里面星光点点，不是传向何处。

　　据说，那便是轮回道……之一。

　　从忘川河上面下来的灵魂，会直接从这轮回道转生阳间。

　　见到了这些旋涡，李松石等人便朝四周打量一下，果然看到岸边的彼岸花长得有些奇怪。

　　这些花的中间，居然有一条空出来的路，指向远方。

　　于是，就顺着彼岸花指引的路，继续向前。

　　这花路的尽处，却是连着一个旷野，旷野中阴气森森，那种能冻结灵魂的灰雾四处飘逸着。

　　而在旷野的深处，则有亮光传来。

　　朝那亮光处前行，约莫过了小半天工夫，才来到发光之处，发现竟是一个巨大的防护光罩，这光罩极大，笼罩了方圆数万米的空间。

　　进去，发觉竟是一个巨大的广场。而这广场里面的空间，居然大到看不见边际，比从光罩外面看起来大得多。

　　而广场之中，却不时有一队队牛头马面来回走动巡逻着。

　　不远处，则有一个巨大的城池式建筑。

　　据之前孟婆的介绍，这里，应该就是传说中的地府的中心广场。

　　那城池式的建筑的城墙背后，则是通往无数时空位面的门户。

　　李松石自从下了地府，一直在不停地走，不是赶路就是走动着采花，已不知过了多长时间，就算以他现在的体质，都是又累又饿了。

　　而风飘零和冷香凝经过刚才充满灰雾的旷野，身上的灵气也都消耗了不少，精神也不大好。

　　所以众人都没心思在这里多做逗留游览，只匆匆赶到那城池式建筑的门口。

　　门前有卫兵，李松石现在有肉身，只需拉着风飘零和冷香凝的手，没多说什么，那卫兵就没拦了。

　　能凭肉身来到这里的人，都不简单，都有成为位面雇佣兵的资格，而这里，又是位面雇佣兵活动的天堂，当然不会阻拦，只要不闹事即可。

　　进了城中，李松石见到远处有一扇扇位面传送门直直立着，就径直跑近，直接打开私人种植空间的空间门，与两女回到了属于李松石的私人地方。

　　与众女相见，一番担忧的问侯自不用多说。

　　之后，便是带着储物腰带与冥币，去见依然昏迷不醒的史曼华……


第两百一十四章 曼华醒来

　　她就那么安安静静地躺在花地上，周围生长着彼岸花，花之灵气环绕着她优美的身躯，缓缓渗入。

　　远远望去，便是一个等待着王子把她吻醒的睡美人。

　　来到近前，看着阳光照射在她的脸上，洁白的肌肤微微透着光，更显得她的身体晶莹如玉，令人忍不住想要一亲芳泽。

　　看着她那散发着芬芳的红唇，闻着她身体上散发出来的好闻气息，李松石现在就有种上前亲住她嘴唇的冲动。想做那个将公主唤醒的王子。

　　如果……如果这里只有李松石跟史曼华，他不敢保证，自己是否会真的亲上去。

　　只可惜……现在并不只有他和史曼华。

　　因为，该来的人，全都来了。

　　牡丹妹妹，青青，雨心妹妹，飘零妹妹，朝颜妹妹，紫萱妹妹，淑瑶妹妹，香凝妹妹……

　　而不该来的……燚欹，玄火，小白猫蒂安娜，这三只有智慧的宠物，也都跟着来了。

　　那小白猫，因受到李松石的“欺负”，所以现在看他，眼神仍是不善，只下意识地往雨心妹妹靠近，咬着她的裤脚，喵喵地叫着。

　　而燚欹和玄火，还算是有宠物的自觉，知道什么时侯可以变成小正太，什么时侯变成小巧可爱的迷你宠物龙。

　　现在，就一起屁颠屁颠地跟在小白猫背后，眼睛里只有那小猫咪，完全没注意李某人这里有啥举动。

　　但，除此之外，八位妹妹，八双眼睛，都直勾勾地盯着李某人。

　　在这种情形下，他能轻易地亲下去吗？

　　这一亲，倒下的不止一棵大树，怕是整片森林都要倒下，大大不妙的不妙啊。

　　所以，咽了咽干渴的喉咙，好不容易将眼神从曼华姐姐美丽动人的嘴唇上离开，好不容易让目光没停留在她那丰隆饱满的胸脯上。

　　李松石仰望着头顶的太阳，眯着眼睛，借此定了定心神，长吸了口气，道：“开始吧。”

　　于是，飘零妹妹拿着储物腰带上前，手一挥，便是数百朵散发着回魂香的彼岸花落在地上。

　　李松石正待将这些花堆到曼华姐姐身旁，忽然看到梅雨心和三个宠物在一旁，就道：“这回魂香甚是厉害，你们三个小东西怕是受不了，回避一下吧。”

　　他说的是三个小宠物，而梅雨心，毕竟是花仙子转世，会自然而然地对其它花之灵气产生排斥。比如，与彼岸花香融合到一起的回魂香，就无法进入她体内，所以应是不怕的。

　　那三只小宠物互相对视了几眼，便只得离开。

　　之后，李松石等人，则将一旁的彼岸花堆放到曼华姐姐身边。

　　风飘零则不断地把彼岸花从储物腰带里取出。

　　没多时，空气中彼岸花的花香更重，而回魂香的气息，自然也是更为浓郁。

　　李松石呼吸着这里的空气，都感觉自己的灵魂里产生了某种奇妙的变化，似乎有什么东西要觉醒了过来。

　　只是，认真思索，却想不出自己心里多了什么。

　　于是，只得多控制周围的空气，把这里的花香朝曼华姐姐身上吹去。

　　而一旁的梅雨心，似乎也有些受不住这花香，小脸有些潮红，如一汪秋水的眼睛，水汪汪的，有种迷离之色。

　　“雨心妹妹，雨心妹妹，你没事吧？”

　　李松石发现了她的异状，忙问着。

　　梅雨心微微摇头：“我没事。”

　　李松石略一沉吟，道：“这回魂香很厉害的，我们在地府里见过不少灵魂因为多吸这香气而痛苦的样子，连我全力运转灵气，都差点受不住……雨心妹妹你虽然对三色堇以外的花之灵魂有很强抗性，但以防万一，你还是稍微退开远一点比较好。”

　　梅雨心微微点头，她也发现，自己的脑海里，和内心深处，似乎突然有什么东西冒出来了，不会是受到回魂香的影响吧？

　　只是，石哥哥都说差点受不住回魂香，那当时在地府的情形，必是很危急吧？不知当时情况如何？回头倒要问问飘零妹妹。

　　想着，便乖巧地退开一旁，道：“石哥哥你刚从地府回来，想必早就是又累又饿，现在却要急着救曼华姐姐，等下怕是饭菜和洗澡水都冷了，我去把饭菜和洗澡水再热一下……待曼华姐姐醒了，你便可以过去吃饭了。”

　　李松石微微点头，心中不禁涌起一股莫明的暖意。

　　看着梅雨心离去，他回过头，凝视着史曼华。

　　一万零八百朵彼岸花堆放完毕，史曼华的身体也吸收了不少彼岸花的灵气。而回魂香，更是随着彼岸花渗入了她的娇躯里。

　　在这一段时间当中，她体内的回魂香，怕是积了不少了。

　　于是，李松石就取出之前在孟婆处得到的冥币，放在史曼华身前，喃喃道：“曼华姐姐，你可要醒过来啊。”

　　说着，右手中指与拇指一搓，一道红莲业火射出，沾到冥币上，便将之引燃。

　　冥币瞬间被火焰笼罩，倾刻间化为灰，顺着燃烧产生的热气飘飞了起来。

　　而冥币燃烧过后，遗留的空气当中，却有一种很特殊的气息。

　　那气息虽在面前，给人的感觉，却是悠远得晃若天边。一时间，那气息似高山般雄壮，似大海般辽阔，一时间，那气息又似小溪潺潺，更似春雨，绵绵密密。片刻，那气息又恍若梦幻泡影一般，一点也不真实。

　　那气息予人的感觉，不断变幻着，却让李松石有种熟悉的感觉。

　　就在这时，那气息突然与彼岸花散发的花之灵气融为一体，一下子钻入史曼华的体内，而一直平静的史曼华，终于有了变化。

　　她的眉头，皱了，似乎极痛苦的样子。

　　李松石等人在旁看着，心中极紧张，心脏都快从嗓眼里跳出来了，只巴巴地看着史曼华。

　　忽然，一阵呻吟声，史曼华的眼皮动了动，嘴唇动了动，似乎在说着什么，又似乎在梦呓。

　　就在众人倾听她想说什么的时侯，史曼华突然一声娇呼：“啊……叶子，叶子，别走！！！”

　　身子一直，史曼华便从地上坐了起来。


第两百一十五章 疑惑与心的变化

　　她茫然地看着四周，神情有点呆呆的，似乎一时间没清醒过来。

　　“曼华姐姐，你醒了？感觉怎么样？”

　　众人关切问着。

　　史曼华看了看左右，眼中渐渐恢复了神采：“这里……这里是石弟弟的私人种植空间？”

　　众人点点头。

　　她伸手揉了揉脑袋，问：“那……叶子呢？我好像感觉到了他的气息。”

　　叶子……的气息？

　　众人有些面面相觑。这曼华姐姐难道还没清醒么？怎么还在说胡话啊。

　　而李松石却是心神一震。

　　叶子……叶子的气息？

　　突然间，他想起那天抓着小白猫，用幻境进入了小白猫的精神世界，探寻了它的记忆。

　　在小白猫的记忆中，神云曾与它说过，叶子的残魂，想要夺取他的肉身，结果，反而被神云吞噬了。

　　所以，在很长一段时间内，神云的灵魂，说不定都蕴含着叶子的气息。

　　之前，就连化身为小白猫的神圣巨龙蒂安娜，都把神云错认为叶子，那传说中牛得逆天，同时还是史曼华的弟弟的史叶云。

　　而现在，李松石不过烧了一张冥币，冥币里的神秘气息进了史曼华体内，她就错认为叶子曾来过附近。

　　这么说，冥币里包含有史叶云的气息？

　　而神云又曾用过这冥币购买孟婆汤……

　　所以，那气息，应该就是神云留下的？

　　一时间，李松石把事情的前因后果给串连了起来。

　　只是，有点奇怪啊。

　　孟婆之前把这冥币给了李松石，她应该是知道这冥币里蕴含的玄妙的，但却不愿多说……

　　单只冥币里包含有神云和史叶云的气息这一点，不会让她如此顾忌吧？

　　而且，当初神云拿这冥币要和史曼华买衣服，当时他知不知道冥币里包含着自己的气息和史叶云的气息呢？

　　他当时拿冥币买东西时，到底是真的无知，还是故意要把冥币传到史曼华手中？

　　若说他当时是真的无知，只以为冥币能买到很多东西……李松石现在是绝对不相信的。

　　一个人，能凭着活着的肉身走到奈何桥边，居然会对冥币的真实价值完全不了解？那就太说不过去了。

　　那，神云想要把包含有史叶云的气息的冥币交到史曼华手中。他，到底是何居心，心里又有何打算呢？

　　曼华姐姐曾说过，这些年，突然想起了遗忘了许久的往事，想起当年的史叶云，这……跟神云的动作有没有关系？

　　而神云这样的举动，到底是自主行为，还是受人指示呢？

　　李松石脑海里浮闪过一阵阵疑问。一时间，感到很多东西都看得明白了，却又有更多的东西让他疑惑不已。

　　不过，这些东西，也不是现在单凭猜想就能想出结果来的，就暂且先放下，没多想。

　　再怎么说，现在曼华姐姐醒了，也是一件喜事，不是么？

　　他走上前，道：“曼华姐姐，你总算是醒来了。刚才……你说什么叶子？这里，只有我们，没看到什么叶子啊。”

　　史曼华一怔，感应一下空气中的灵气变化，却再没有那史叶云的气息，心中就有些疑惑：“难道，我刚才只是幻觉？”

　　忍不住伸手揉了揉太阳穴，极人性化地皱着眉头：“看来，最近是太过思念叶子了。”

　　只是……叶子……叶子真的……真的不在了吗？

　　那冰糖葫芦……冰糖葫芦上加持着叶子的愿力，为什么会爆掉？难道，叶子真的……真的遇到什么不测了？

　　不，不会的，不会的……

　　史曼华摇摇头，心里极不愿相信这推测。

　　只是，却从没人想过，为什么叶子的信物，居然会是冰糖葫芦，而不是别的东西？

　　就在史曼华在这里满腔疑惑，同时想着史叶云的时侯，李松石的身子却是微微晃了晃，一旁的风飘零吓得忙扶住他：“大哥，你，你怎么了？”

　　李松石微微摇头：“没事，只是一直运转灵气抵抗回魂香的侵袭，精神有些疲惫了。”

　　风飘零却是摇摇头：“大哥，你何止是精神疲惫，几天不吃不喝也没休息，这样下去，哪怕是身体再强壮，也会累垮啊。

　　“雨心姐姐准备了吃的和洗澡水，我们先去吃饭吧？”

　　风飘零关切地问着，史曼华一醒来，这飘零妹妹的眼中，又就只有李松石，完全忘了史曼华了。

　　不，应该说，就是史曼华昏迷着，这风飘零所在意的，都只有李松石。

　　若不是担心李松石孤身涉险，说不定她都不会强自要求去地府。

　　若不是李松石在为史曼华的事奔波，她也不会为史曼华的事操心。

　　从她作为蒲公英花仙子，即将陷入沉眠的刹那，就发了誓……至醒来后，她的世界中，几乎是只有李松石的存在，再也容不下别人。她的心里，她的所思所想，几乎都是围绕着李松石，哪还有心思再去多想其它，多关心其它？

　　怕是从醒来的刹那，她就不再把自己当作花仙子，而是完完全全地把自己当作李松石的附属了。

　　这傻傻的丫头，此时满面关切地看着李松石，而李松石能感觉到她的心意，加之之前在地府中见识到世事无常，轮回无常，心中更加注重身边的美好事物。

　　此时，又正值精神疲惫，心神虚弱，便不由得对飘零妹妹生出异样的情愫，心底下意识地对她更觉亲近，便忍不住轻轻拍着她的手背，柔声道：“好，我们一起去吃……”

　　说着，他目中透出了满满的柔意，简直要把风飘零的心儿都要融化了。

　　她，从没见过李松石如此温柔的眼神，芳心忍不住一颤：“石哥哥……”

　　刹那间，她感到自己的心灵，似乎被什么东西填满了。

　　当即吸了吸鼻子，半偎依半倚靠着李松石，与他向空间门处走去。

　　史曼华有些迷茫：“怎么石弟弟几天不吃不喝了？”

　　难道……是为了我？

　　她心里忍不住想着，但又觉得……自己又不是雨心妹妹和牡丹妹妹她们，石弟弟该不至于这样待她吧？

　　更何况，牡丹妹妹不劝他吗？

　　可是，一旁的白牡丹却适时说着：“大哥前几天进了地府，就是为了给姐姐你寻来大量散发回魂香的彼岸花，将姐姐从沉睡中唤醒……”

　　史曼华听得，心中不禁一颤。


第两百一十六章 妹妹们的温柔

　　地府里的情形，她是清楚得很的。她更清楚，作为一名凡人，通过常规方式，以肉身进入地府，那是要费多少心思，花费多少时间和精力。

　　而地府中阴气极重，活人在地府中心广场以外的地方吃东西，怕是会吸入大量阴气，非重病一场不可。

　　而若是石弟弟从进入连通地府和阴阳交接之地的入口开始，就一直没吃东西的话，那是真得要饿着肚子好几天了。

　　想着，心中自是生出感激，目光，凝聚在刚离开的石弟弟背后。

　　忽然，心中一动，忍不住侧头一看，却见白牡丹的举止也与平常有些不同了。

　　她一如以往的从容淡定，神态雍荣。

　　那脸色，依然是平和淡定的，但，眼神却掠过与以往完全不同的神韵。而且，竟是自主上前，扶着李松石……

　　怎么……我一觉醒来，好像什么都变了许多似的？

　　史曼华心中奇怪着。

　　而李松石，却在风飘零与白牡丹掺扶下，穿过了空间门，回到落花村李宅。

　　虽说是饿了累了几天，一直没得休息，但以他的体质，还不至于虚弱到要人扶着的地步。

　　但是，他很享受这种感觉。

　　被飘零妹妹与牡丹妹妹掺扶着，能感受到，她们心里传递出来的浓浓关怀之意。

　　从李家的空间门出来，顿时便闻到房门外传来的饭菜香味，厨房的方向，隐约有锅铲碰撞的响声，似乎有谁在炒菜。

　　出了房门，便见外面已是摆好桌子，上面摆放着热腾腾的饭菜。

　　那饭香，菜香，一直往鼻子里钻，引得他肚子里的馋虫都咕咕地叫了，口水直往上涌。

　　看样子，是梅雨心早先准备好了饭菜，现在正把冷的饭菜翻热，还差一两道菜没热完。

　　也不待多说了，李松石落座，直接夹了一筷豆腐瘦肉入口。

　　而一旁的风飘零，则端着碗给他盛饭。

　　之后，便是大块朵硕。

　　梅雨心端出热好的最后几盘菜，便也与风飘零及白牡丹坐在一旁，手托着下巴，定定看着李松石吃饭。

　　李松石风卷残云地扫荡了一圈饭食，肚子里有了点货，精神略好了点，便发觉几个女孩子在一旁看着他吃。

　　忍不住脸色微红，有点发烫。

　　“呃，你们都看着我干什么？”

　　李松石嗫嗫地问着。

　　风飘零却听没反应，只痴痴地看着他，梅雨心小脸却是有点红，道：“石哥哥饿坏了吧？多吃点。”

　　白牡丹却只是微微笑着，静静地看着李松石，什么也不说。

　　三位女孩子，六道视线，依然停留在他脸上。

　　如果只有其中一位，这么看着他，他在一旁努力地吃，那想来是挺美妙的一件事，但现在被三位同时看着，这浑身上下，就有点不自在了。

　　但，几位女孩子却是没有察觉有何不妥。

　　风飘零是完全不在意旁人的，梅雨心则是因为自己做出的东西，心中喜欢的人却这么喜欢吃，就有种莫明的开心。

　　而白牡丹，见着李松石好生生地坐在这，就开心了。

　　李松石打量了几个女孩子的神情，察觉没有什么不妥，不由暗松了口气：还好，没有吃醋的样子。

　　顿了顿，心中却又不由想道：“李松石啊李松石，你何德何能，想让几位这么好的女孩子同时为你吃醋？不要太过自作多情吧？”

　　可是，转念又忍不住想道：“可是，飘零妹妹，雨心妹妹，及牡丹妹妹，似乎都对我……”

　　难道，我李某人的魅力，居然强大到令几位这么好得令人羡慕的女孩对我倾心，一往情深，且不会相互吃醋的强大程度？

　　想着，又觉不可思议。

　　一时间，心里念头纷乱，却想不清是怎么回事。

　　心中难奈这疑惑，只得满腹疑惑，在那吃着。

　　见他吃饭的速度下降，梅雨心忍不住关切地问了句：“怎么了？石哥哥，莫非是饭菜不好吃么？”

　　“哦，没，没……”

　　李松石说着，忙低下头，狼吞虎咽似地吃着。

　　好一会，便吃撑了，都快堵到嗓眼，才停下。

　　看着满桌的佳肴，心中有些感慨：“雨心妹妹的厨艺是越来越好了。可惜……肚子再大也不可能把一桌子的美食吃下啊。”

　　嘴虽然还馋着，但肚子实在是放不下了，才挺着肚子，斜斜躺在椅上。

　　梅雨心见状，道：“石哥哥，吃饱了吧？”

　　“嗯，饱了，饱了，很饱了。”

　　梅雨心又笑道：“我还给你准备好了洗澡水。可惜你现在刚吃饱，不适合洗澡，还是先休息一下，等下我再放水，给你洗澡吧。”

　　李松石现在身体是挺累的，实在不怎么适合再跑到游泳池去洗，还是用热水来得好点。

　　至于空间里的热泉……嗯，实在是太热了，能不能兑点冷水变温泉泡澡，也没试过，不大清楚。所以，梅雨心还是烧了热水。

　　李松石听得，想到刚才那一桌美食，想到早已准备好的热腾腾的洗澡水，再想到之前刚从地府回来时的浑身疲惫，犹其是曼华姐姐刚醒过来后，李松石紧张的心神一泄，那心里和身上疲惫全涌上前来……

　　与此时一对比，心中顿时忍不住涌起了一阵暖流。

　　看着笑颜如花的梅雨心妹妹，不由道：“雨心妹妹，谢谢你，真是太麻烦你，你辛苦了。”

　　梅雨心摇摇头：“石哥哥，对我说什么谢呢？那就太过见外，都当作外人了。”

　　“是是是……”李松石点头应着，也不再多说什么。

　　雨心妹妹虽亲，但……不当作外人？那难道，当作内人不成？

　　李某人心里涌起不良的想法，但随即，就把这念头掐灭掉。

　　而一旁的白牡丹见着，道：“大哥怕是极累了，还是早点洗过澡休息的好。我记得，以灵气刺激几处穴道，有助消化。我来帮大哥按摩一下？”

　　于是，抓着李松石的手，以自己的如玉指头按在他虎口略靠后之处，轻轻按摩着，灵气刺激着手阳明大肠经的穴位。

　　之后，玉指点向李松石身上的上脘中脘等穴，却不是刺激按摩，而是以灵气渡入，滋润温养。

　　只过片刻，李松石顿觉胀起的肚子消了不少，不由得大是惊奇。


第两百一十七章 澡房趣事

　　白牡丹解释道：“那是以前与元灵儿妹妹及车瑞华妹妹学来的。”

　　李松石心道：“牡丹妹妹多次展示不俗的医术知识，居然只是平时无意中向善医的两位花仙子妹妹学来的，那两位花仙子妹妹该有何等神奇的医术？

　　“唉，早说要让这两位妹妹复苏了，却一直没行动。现在，私人种植空间入手，又有两个不断提供灵气的‘灵气供应器’（两条内牛满面的神圣巨龙是也），那想要把诸多花仙子唤醒，便不是难事了。

　　“接下来，便应该先唤醒那两位医术超凡脱俗的妹妹吧。”

　　想着，不知不觉，没发现雨心妹妹已悄然离去，进到厨房，里面传来了水声。

　　李松石好一会才醒过神来，听见水声，忙道：“雨心妹妹，不用麻烦，还是我自个来放水吧？”

　　一想到一个弱质纤纤的女孩，却辛辛苦苦地给这个大男人放洗澡水，他却在一旁坐享其成，心中就有些过意不去。

　　唉，若不是一直用游泳池洗澡，连那热水器出了点毛病都没修，现在也不用雨心妹妹这般辛苦了。

　　之后，进了厨房，拿过雨心妹妹手中的水瓢，舀了水，提着桶，进了澡房。

　　关上门，脱掉衣服，露出精壮的身躯。

　　匆忙洗了一下头脸，正要洗身子，忽听到敲门声。

　　接着，传来一个很细微的声音：“石哥哥……我……我……需要我帮你擦擦背吗？”

　　李松石一怔，愣住了。

　　这声音，是雨心妹妹？

　　她怎么变得这么大胆了？

　　想着，一时间没回答，就在那愣着。

　　好一会，仍听到门外有细微的呼吸声，听那呼吸的频率，怕是雨心妹妹的小脸很发烫，红通通的，满脸娇羞吧。

　　顿了顿，李松石道：“我……我还是自己洗吧……”

　　“哦……”雨心妹妹应着，语气中带着一点点的少许失落，却又像是大大地松了口气。

　　看来，她刚才是好不容易鼓起勇气，才开口的。她心里，要说不紧张，那是不可能的。

　　之前，在游泳池洗澡时，雨心妹妹不是没帮他擦过，可是，在那游泳池洗澡时擦背，与澡房里洗澡擦背，可是完全不同的两回事啊。

　　瓜田李下，孤男寡女尚怕闲话。而在一间澡房里洗澡，孤男寡女的……那就更易惹人瑕思了。

　　更何况，雨心妹妹心中，说不定还有别的意思呢？

　　只是，李松石既然拒绝了，她也不好意思再站在门外，不然，就太过不知羞了。

　　所以，她离去的脚步声渐渐传来。

　　李松石听着，反而，是他心中产生了点失落。暗想：“早知道，刚才答应就好了。若是一不小心把雨心妹妹的衣服弄湿……咳，那个，纯属YY，哈哈，纯属YY……”

　　想着，心中却是不由产生一些向往。想起以前在游泳边，雨心妹妹穿着泳衣时，展现出来的傲人身材。

　　同时，再想起那泳池中的水，还有着雨心妹妹的体香……那独特的三色堇花香的香味……

　　一时间，他有点痴了……

　　男人，有时侯，也是很容易陷入幻想中的。

　　如此，过了好一会，李松石正拿起浸了水的手巾，在胸前一抹，还未及多作动作，门外却又传来敲门声。

　　咦？怎么又是敲门？

　　难道……是雨心妹妹去而复返？

　　李某人心里忍不住YY着。

　　这时，门外正好传来一个好听的女子声音：“石哥哥，我可以进去给你擦擦背吗？”

　　呃，这声音……是飘零妹妹？

　　不知怎的，她也改口称李某人为石哥哥了。

　　只是，她提到帮他擦背，却是自然得多，问法与雨心妹妹却是完全不同，给李松石一种奇特的感觉。

　　仿佛，雨心妹妹单独与他在一个狭窄的空间里，红着小脸给他擦背，那是一种很新奇很刺激的感觉。

　　而飘零妹妹单独与他在一个狭窄的空间里，给他擦背，那却仿佛是一件天经地义的是。

　　怎么会有这种奇怪的念头呢？

　　李松石摇摇头，道：“呃，不用了。飘零妹妹，我自己来就可以。”

　　“哦……真的不用吗？石哥哥你很累了吧？还是我来帮你吧？”

　　“呃……那个，不用，真的不用了。”

　　这澡房，实在不大。自己和飘零妹妹单独呆着，实在是有点不妥啊。若是露天的游泳池，那倒是无所谓。

　　他拒绝了飘零妹妹，待飘零妹妹离开后，又开始洗澡。

　　先用水胡乱地浇湿自己的身体，随后拿起香皂……

　　就在这时，门口又传来了敲门声。

　　李松石忍不住咦了一下，暗想：“这回又是谁？”

　　正想着，门外传来一个熟悉而动听的声音：“大哥，需要我进去给你擦擦背吗？”

　　这声音，是那般的熟悉，声气之中，带着说不出的淡定从容。怕是在给人擦背时，她都能保持那种独有的雍荣华贵的气质吧？

　　是牡丹妹妹？

　　听着那平静的声音，李松石心头忍不住一阵狂跳。

　　牡丹妹妹，牡丹妹妹……居然是牡丹妹妹？

　　长吸了口气，忍不住便要答应了。

　　这时，那牡丹妹妹正好说道：“我曾学了些解除疲劳的按摩手法，需是在洗澡时使用，之前未曾展露，今天或可给大哥施展一下？”

　　李松石听得，猛地点头，当即道：“好……”

　　“不用了。”

　　一个声音突然抢在李松石回答之前传出。

　　那声音，居然是在李松石背后响起，吓了他一跳。

　　李松石猛一回头，顿时看到一位长得千娇百媚，通体散发着诱人的芳香，令人轻轻一闻，便忍不住气血膨胀，心跳加速……

　　她的身体，散发着无边的诱惑。那一举一动之间，仿佛时刻都带着某种令人陷入瑕思的暗示。

　　那种独特的风韵，那种直沁入人心中的媚惑美感，除了淑瑶妹妹，怕是没有人能再拥有了。

　　罂栗花，英雄花，又叫魔鬼之花。

　　据说，这种花，对任何品尝过它的人，都具有无以抑制的强烈诱惑。没有任何品尝过它的滋味的人，能轻易地拒绝它的诱惑。

　　而身为罂栗花的花仙子，那池淑瑶妹妹，本身对男人又有如何强烈的诱惑呢？

　　而这诱惑，在初次相见时，就是那般强烈，在没与她进行亲密接触时，就难以拒绝。

　　而一旦与她发生了点什么。那试问，这世间，还有男人能抗拒，能忍受得住她的诱惑吗？

　　哪怕是圣人，哪怕是柳下惠，都不敢打包票，自己能有那样坚定的心志毅力吧？

　　起码，李松石就不敢保证，自己在和淑瑶妹妹发生点什么之后，不会深深地爱上她，不会深深地陷入她的温柔陷阱。

　　他不敢保证，自己在和淑瑶妹妹发生点什么之后，还有摆脱她的诱惑的能力。

　　所以，从那天被吻过后，就忍不住对她生出一种戒备。

　　李松石在害怕，害怕自己在爱上淑瑶妹妹之后，会把其它人都忘掉，会忘掉自己对牡丹妹妹，对飘零妹妹，以及对雨心妹妹的情感。

　　因此，看到她突然就出现在自己背后，李松石顿时一惊，下意识地捂住湿透地短裤：“你，你怎么进来了？”

　　淑瑶妹妹微微一笑：“石哥哥，我进来帮你擦擦背啊。”

　　说着，樱唇微启，呼出一口醉人的芬芳。

　　李松石不经意一闻，发觉自己的心跳猛地漏了一拍了，内心深处，竟隐隐有一种骚动。

　　“淑瑶……妹妹，我……”

　　李松石咬了咬牙，定下心神，正要拒绝淑瑶妹妹的“好意”，那淑瑶妹妹已先一步上前，洁白如玉，芬芳沁人的小手轻轻抚在李松石的胸口，令他胸前一阵酥麻。

　　而后，小手轻轻一抹，便夺去了他手中的毛巾。

　　“石哥哥，还是我来吧。你都这么大的人了，难道还害羞？”

　　晕，正因为年纪大，才害羞的吧？

　　若是三岁小孩，哪怕是脱光光，拿着小JJ站在几位花仙子的面前嘘嘘，也不害怕吧？

　　李松石一阵小晕，尚未反应过来，池淑瑶已经按着他的肩膀，压着他坐到一旁的小椅上。

　　道：“石哥哥，乖乖地别动哦。”

　　右手，拿着毛巾，径自擦向李松石的胸口，慢慢地往腹部移去。

　　这……这也叫“擦擦背”吗？

　　李松石晕乎乎地道：“淑瑶妹妹，不用了。”

　　池淑瑶顿时泪眼汪汪，小脸满是委屈的样子：“石哥哥，难道，我擦得不好吗？还是你讨厌我，嫌弃我，不愿靠近我？呜呜呜，难道……难道人家有什么做得不够好，惹石哥哥讨厌了吗？”

　　说着，两只眼睛有些红红的，泪水都快要流下来了，那声音，听起来满是委屈，却带着一种媚，让人心里痒痒的，仿佛觉得自己真的亏欠了淑瑶妹妹许多，真恨不得一把抱过她，好好怜受一番。

　　只是，她这声音听起来，却又似极真诚，没有刻意的媚惑的意味。

　　一时间，李松石有点不知所措了。

　　他只知道，周围空气的气温，似乎有点变热了啊。

　　要不然，他的身体，怎么也跟着变热了呢？

　　那脸上，为什么又流着汗呢？

　　而且，这空气中，罂栗花的花香，似乎也变得浓重了。

　　闻起来，心神忍不住一阵荡漾，有种想找个女人狠狠抱在怀里蹂躏的冲动。

　　而面前，正是一位绝色佳人，那心里的悸动，却更是难奈。

　　但，李松石却只得忍着，忍着，再忍着。

　　虽然说，小弟弟有点不争气，都直起来了，顶直了帐蓬，在那湿湿的内裤下，完全展露出自己的轮廓。

　　可是，李松石还是能忍住，没有一把抱住池淑瑶。

　　就在这时，门外传来了一个声音：“大哥，你在跟谁说话呀，里面……还有谁吗？”


第两百一十八章 淑瑶的体香

　　呃……是牡丹妹妹？

　　李松石头上本来冒着热汗的，现在，却是刷的，连冷汗都冒了出来了。

　　就在这时，池淑瑶的声音响起：“外面是牡丹姐姐吗？”

　　这声音，如同一声闷雷，要李松石耳边猛然响起，直轰得他两耳嗡嗡直响。

　　淑瑶妹妹，怎么在这时侯出声呢？

　　而门外的牡丹妹妹听得，沉默了一下：“里面，是淑瑶妹妹？”

　　“是啊，我在给石哥哥擦擦背，顺便擦擦别的地方，牡丹姐姐要一起来吗？”

　　无语，牡丹妹妹无语了。

　　李松石看不到牡丹妹妹的神情，听不到她的语气，不知她……是不是生气了？

　　不论牡丹妹妹是否生气，总之，李某人抓狂了。

　　“淑瑶妹妹，你怎么……”

　　李松石正说着，外面忽然传来牡丹妹妹的声音：“啊，原来这样啊。那真是麻烦淑瑶妹妹你了。大哥刚从地府归来，身心俱疲，我们就想让他快点洗完澡，好睡个好觉，现在有淑瑶妹妹代劳，给大哥擦背，那是再好也不过了。”

　　咦？！！

　　李松石听得怔住了。

　　刚才那话，是牡丹妹妹说的？怎么……怎么……似乎有点不大对味啊。

　　可是，这声音中那种说不出的淡定从容，那种仿佛时时刻刻，什么事都在把握之中的从容，那种大家之气，那种能从声音中流露出来的贵气……

　　只有牡丹妹妹，只有她才有这样的语气，这样的声音。

　　可是，牡丹妹妹这话里的意思……值得斟酌的地方实在太多了。

　　以前，她可没这么说话过的啊，有什么不对的吗？

　　疑惑间，只感到满头雾水。

　　却在这时，池淑瑶却问：“牡丹姐姐，你难道就不担心，我跟石哥哥……不会发生点什么吗？”

　　牡丹妹妹却是轻轻一笑，声音中带着说不出的从容自信：“我相信大哥……”

　　呃？！！！

　　我……相信大哥？！！！！

　　李松石一听，愣住了。

　　而池淑瑶，也微微一呆。

　　这时，门外的牡丹妹妹又道：“大哥，你也累了，早点洗完，便过来休息吧。我……我去帮你铺好床铺被子。”

　　说着，门外传来的牡丹花香渐渐由浓而淡，看来，她是离去了。

　　可是，就在这时，门口被轰地推开了，一个声音道：“牡丹姐姐信得过石哥哥，但我可信不过淑瑶姐姐。”

　　一看，居然是原青青这丫头？

　　这小丫头气鼓鼓的样子，盯着池淑瑶。

　　忽然，眼睛瞄到李松石下面顶起的帐蓬处，那眼睛，就忍不住睁大了，直愣愣地盯着李某人的那个不雅的地方，小嘴微张，很是惊讶的样子。

　　李松石顺着她的目光，往自己身下一瞄，顿时吓了一跳：“啊！！！”

　　当即蹲身，双手抱胸。

　　看着自己现在的样子，简直就像被人撕掉衣服的可怜少女，在那娇羞满面，很辛苦地捂着自己的羞处……

　　可是，问题是……

　　自己可是个堂堂大男人啊，现在居然还要这样？

　　李松石有点欲哭无泪的感觉。

　　“青青，你怎么不出声就推门进来？”

　　青青忍不住缩了缩小脑袋，转过身子，小脸有些发红：“对不起，我，我……我看到淑瑶姐姐就那么走进来了，所以……所以……”

　　淑瑶姐姐进得，我怎么就不进得？

　　青青这丫头，心里大概是这个意思吧？

　　可是，被李松石说了一句，她心里有些委屈。但心里敬着李松石，更不可能对李松石有什么意见。所以，只是委屈地把话吞回肚子里，埋怨着那个淑瑶姐姐。

　　李松石见着她可怜兮兮的样子，忍不住心生不忍，觉得自己似乎说重了。便柔声道：“青青，我没有责怪你的意思……”

　　嗯？

　　原青青转回头，悄悄地望着李松石。

　　李松石道：“我是说，你不应该学淑瑶妹妹的……算了，我要自己洗澡，不想人来打扰。青青，能把淑瑶妹妹带出去吧？”

　　“好啊！”原青青一听，就兴奋地跑过来，一把拉着池淑瑶的手：“淑瑶姐姐，我们出去吧，石哥哥说不喜欢人打扰……嗯，他那么累了，还是让他快点洗完，早点休息的好。”

　　池淑瑶有点无语。

　　看看李松石，又看看原青青，无奈，只得由着原青青，跟他离开。

　　但……临走前，却是悄悄地把一股罂栗花的灵气，注入了毛巾之中。

　　不知用了什么手段，那灵气凝聚不散，李松石和原青青都没发觉。

　　她只回过头，朝李松石眨了眨眼，嘻嘻一笑，便离开了。

　　看到她们都走了，李松石才松了口气。

　　定了定心神，侧耳倾听一下，并用心感应，发觉门外没有什么异常的灵气流动，猜想没有花仙子在附近，便猛地站起身，赶紧把门关上，并上了闩。

　　这门，早先就上了闩的，只是，花仙子不用开门就可穿门而入，所以对淑瑶妹妹是毫无所备。

　　而青青这丫头，却是能控制三轮草的草叶随意活动，情急下，一下子移开门闩推开门口，并不困难。

　　这门……几乎是形同虚设啊。

　　李松石暗暗摇头。

　　不过，妹妹们都走了，没人来打扰，应是能安心洗个澡了。

　　刚才被淑瑶妹妹这么挑逗，现在精神又显得更疲惫些了。

　　忍不住打了个哈欠，随手拿过毛巾，沾了水……

　　就在他要将毛巾抹到身上的一刹那，突然想到，淑瑶妹妹临走时那神秘的一眨眼。

　　那时……她看的……好像是这条毛巾吧？

　　难道，这毛巾里，她动了什么手脚？

　　李松石一惊，立时低头观察手里的毛巾。

　　嗯，很正常的毛巾，很干净。还散发着淡淡的花香呢……

　　等等，花香？！！！

　　这毛巾，怎么会散发着花香呢？

　　李某人就算经常用这毛巾到游泳池里洗澡，就算泳池里的水一直散发着花香，就算那毛巾沾染了水中的香气，可是，已经隔了好几天不用，现在又用普通的水浸洗，那些花香早就淡得不能再淡了，怎么现在，这香气，还是这么的清晰？

　　想着，打开毛巾，仔细观察了一下，又小心翼翼地放到鼻端一闻……

　　呃，怎么好像……都是罂栗花的花香？

　　而且，这花香，只轻轻一闻，就沁入心里，沁透了五脏六腑，令他心神忍不住一荡……

　　这是……淑瑶妹妹的香味？

　　没错，与她的体香，一模一样……


第两百一十九章 吹头发

　　只是，这毛巾上，怎么会留有淑瑶妹妹的体香？

　　李松石闻着闻着，脑海里不断地浮现起淑瑶妹妹的倩影，仿佛她仍站在面前，对他巧笑嫣然。

　　心里，竟不由得涌起一种，想要再和她在一起的感觉。

　　良久，李松石一惊，才猛地清醒过来。

　　是灵气？！！

　　是罂栗花的灵气？！！

　　他赶紧注入一股牡丹花的灵气，将毛巾中的罂栗花灵气趋走。

　　再一闻，那罂栗花的灵气已经消失了，可是，他脑海里，仍忍不住浮现起，刚刚淑瑶妹妹的样子。

　　他，真的是因为罂栗花灵气的缘故，才会那样不住地想着淑瑶妹妹吗？

　　莫非，心里就没点别的想法？

　　一时间，李松石忍不住想起《倚天屠龙记》里，赵MM在杯中留下唇印，令张无忌浮想连翩的故事。

　　若不是当时张无忌对赵MM有不同一般的感觉，那唇印，不会引起他的瑕思吧？

　　若不是李某人对淑瑶妹妹有不同一般的感觉，那灵气……

　　咳，打住打住，不能再多想了。

　　李松石长吸了口气，定了定心神，没再胡思乱想，只专心洗澡。

　　洗完澡之后，穿好雨心妹妹先前帮着准备好的睡衣，随意把换洗衣服丢进桶里，就往房间走去。

　　回到房中，却见床铺整洁，还散发着一些牡丹花，三色堇花之类的花香气息。

　　这到底是牡丹妹妹帮着整理，还是雨心妹妹帮着整理的呢？

　　李松石脑海闪过这个念头，但实在太累太困，刚洗过热水澡，脑袋更是有些迷糊了。就直接钻到床上去睡觉。

　　但是，只过得片刻，雨心妹妹却从门外走了进来，手中拿着个电吹风，惊道：“啊，石哥哥，你可不能就这么睡下去，头发没干，很容易着凉的。”

　　嗯？

　　李松石睁开快要打架的眼皮。

　　之前没躺到床上，还忍得住睡意，只不停地打哈欠。

　　但一在床上躺下，这睡意，一下子就侵袭了他的意识，整个人什么都不愿想，只想睡个觉。

　　强撑着精神，打了个哈欠，李松石道：“唔……雨心妹妹啊，我体质好，不会感冒的，现在好困，还是先睡一觉吧。”

　　说着，不仅没爬起来，反而想要钻进被窝中，抓起被子，往头上便蒙。

　　“啊，这样不行，真的会感冒的。”

　　雨心妹妹说着，便跑过来，一把拉开李松石的被子，只是，这想困极累极的人，心里除了想要睡觉，是不会再想其它的。

　　当下，也没注意到是谁在抢被子，只下意识地拉着被子往回扯：“唔，不要拉我被子，我要睡觉。”

　　“哎，不行不行，石哥哥，快起来，我帮你吹干头发再睡觉啦。”雨心妹妹说着，小手抓着被子也往回扯。

　　可是，李松石力气却是比她大了许多，而她的一只手还拿着一只电吹风，哪里拉得过李松石？

　　当下，扯了几下，拉不动。

　　而李松石胜利地夺过了被子的即时使用权，就下意识地用被子卷着身子，像要裹粽子似的，把自己团团裹起。

　　那被子的一角，都被压在了身下，不给人拉走的机会。

　　雨心妹妹看得好气又好笑，只得将电吹风放到一边，爬上床，两只手抓着被子，用力往外扯。

　　而李松石，则一边抓着被角，一边用身子压着被子，两人跟拔河似的，最后，是李松石睡得迷迷糊糊的，双臂根本用不上什么力气，却被雨心妹妹用力一扯，那被子就被拉开了。

　　看着被窝底下的李松石，看到李松石的头发把被子都弄得有点湿了，雨心妹妹只得又是苦笑。

　　手拉着被子，身子向后退，右脚依然屈跪于床边，左脚却刚踩到床下……

　　就在这时，那感到身上有点凉的李松石，突然抬起头，左右张望了一下，下意识地抓着被子一拉……

　　于是，手抓着被角的梅雨心，就一下子被拉了过去，发出一声娇呼。

　　身子，倒在李松石身上。

　　李松石被这一压，顿时也清醒过来，睁开眼睛一看，发现雨心妹妹正好压着他，那虽然娇小却浮凸玲珑的身子，紧紧地压在他身上，而那张小脸，更是与他的脸相距不到十公分。

　　她的脸，红扑扑的，那充满了芬芳气息的吐息呼到了李松石的脸上，暖暖的，香香的，还令他有点痒痒的。

　　“呃……雨心妹妹，你怎么……”

　　李松石问着，脑海里灵光一闪，刚才发生的事，顿时涌现出脑海。

　　想到自己刚才的行为，不由一阵暴汗，嗫嗫地不知该说什么好。

　　而梅雨心，也觉得两人现在这样子有点尴尬，就以手撑着，坐直身子，装作什么事也没发生的样子：“石哥哥，我帮你吹干头发，你再睡觉吧，不然，可就要感冒了。”

　　啊？

　　啊……哦……

　　李松石傻愣愣地点点头。

　　却见梅雨心取出电吹风，按动开关，那电吹风里便是呼呼的热风吹出。

　　她的右手将电吹风对过来，左手却要捋向李松石的湿头发。

　　只是，只间隔着被子，而李松石坐直的身子却要比她高一点，那左手却是够不着他的湿发，就道：“石哥哥，身子侧过来一点。”

　　哦……哦。

　　李松石突然打了个哈欠，身子便往前倾了倾，忽然，停顿了一下，道：“那个……还是我自己吹吧？”

　　梅雨心笑道：“我来吧，很快就好的。”

　　李松石想了想，觉得没啥不妥……嗯，免得麻烦，就让雨心妹妹帮着吹干也不错。

　　于是，乖乖地半侧着身子，一手撑着床面，脑袋却伸给梅雨心，让她帮着吹头发。

　　风筒里的风，呼呼地响着，吹在头上，暖呼呼的。

　　雨心妹妹的小手软绵绵的，在他头上揉来揉去，指肚子轻轻挠刮在头皮上，有点痒痒的。

　　李松石偷偷看着雨心妹妹，发现她小脸满是正经之色，看着看着，心里倒没啥异样的感觉，就是耳边听到的呼呼风声太单调，很有催眠作用，就忍不住又有点打嗑睡。

　　梅雨心看见李松石头发未干，撑着床面的左手似乎有些支撑不住的样子，脑袋更是一点一点的，随时会倒下，就问：“石哥哥肯定累坏了吧？”

　　嗯……

　　李松石意识又开始有点迷糊了，眼皮直打架。

　　梅雨心就又道：“那，石哥哥不如躺到这被子上，脑袋伸出来，这样会舒服点。”

　　这样，李松石就算睡着，梅雨心也能帮他把头发吹干的。

　　李松石此时脑袋里除了想睡觉，还是想睡觉，就迷迷糊糊地应了声，身子随意就倒，侧躺在那床卷作一团的被子上。

　　可是，他没注意到自己与梅雨心的距离过近，身子一倒，脑袋就躺在了雨心妹妹的两条大腿上……


第两百二十章 初夜

　　梅雨心见状一怔，发现李松石的脑袋枕着大腿，侧脸正好压在两条大腿之间，后脑勺却抵在她小腹下方的部份。

　　一时间，小脸刷地就变红了，拿着电吹风的右手忍不住微微一抖。

　　石哥哥，你……

　　这小丫头心里一急，正有些紧张，却发现，李松石完全没反应。

　　他的呼吸平稳均匀，热气从鼻子里呼出，喷在梅雨心的大腿上，有点酥酥麻麻，痒痒的。

　　而且，他的脑袋所躺的地方还是那么敏感。

　　那女孩，可是羞意满面。

　　脸直红了好一会，才发现，李某人居然是睡着了。

　　“石哥哥……石哥哥……”

　　梅雨心轻声唤着，但李松石完全没反应。

　　不知是不是怕惊醒了他，梅雨心没喊大声，也没把他推开，只带着羞意，看着他那张熟睡的脸。

　　好一会，才将电吹风移下，左手轻轻揉动着他的头发。

　　头发被吹干了，梅雨心便关掉电吹风，就这么愣愣地看着枕着她大腿睡觉的李松石，心里不知在想什么。

　　这一天，外面是阳光明媚，和煦的风轻轻吹入庭院，吹动了架子上垂下的缕缕紫藤萝。

　　院子里，很是宁静，很是安详，处处透出一种悠闲适意的舒心感觉。

　　没人来打扰。

　　很平静。

　　而李松石的房中，也是静静的，没有声响。

　　如此，不知过了多长时间……

　　李松石睡得是天昏地暗，不知怎么的，在梦中，他竟梦到，在若干年之后，这落花村的情形已是大变样。

　　那时，他还在诸位花仙子妹妹之间犹豫不决，诸位花仙子妹妹却都爱上了他，可是，因为他的犹豫不决，都伤心得陷入了沉眠。那灵识，却是投到地府中，变作鬼魂，并进入了轮回，一世一世的轮回转世。

　　而他也随着时光的流逝，慢慢地变老，最后死去，下了轮回，也是一世一世地转世着。

　　不知过了多少年后，他再次转世为男人，变成一个年轻男子。而且，还再次来到一处山清水秀，风景优美的地方。

　　在那地方，却有一群美丽的年轻女子。她们，是诸位花仙子的转世，长得跟雨心妹妹、牡丹妹妹、还有飘零妹妹她们完全一模一样。

　　他们，在山清水秀，风景优美的地方相遇了。

　　可是，却再也认不出彼此，就像陌生人一样，相互对看了一眼。

　　他为她们的美色惊艳，却知道自己资格得到那等天之娇女的垂青。

　　她们看到了他，却只如同见到路人甲路人乙，除了觉得有点眼熟，就完全没有别的印像。

　　之后，彼此擦肩而过，只留给对方一个背景。

　　如此，一世又一世，双方都不停地相遇着，可是，都再也记不起对方，每次都是相遇而不相识。

　　但是，却总是感到对方很熟悉，但，真搜遍脑海，却想不起在哪见过对方。

　　内心深处，忍不住涌起浓浓的哀伤感。

　　于是，每次看到对方，心底总会忍不住涌起一股悲沧，总想上前问一下，自己到底曾在什么地方见过对方。

　　可是，每一次，话到嘴边，却总是擦肩而过，内心深处，却仿佛在一瞬间失去了什么最重要的东西。

　　如此，一世一世轮回而过……

　　不知不觉的，睡着的李松石的眼角，流出了泪水，泪花，沿着脸侧缓缓流下，滴落在床铺上，浸湿了被子的一角。

　　“雨心妹妹……牡丹妹妹……飘零妹妹……我不要，不要忘记你们……”

　　李松石喃喃地说着。突然，不知梦到了什么，脸上露出惊恐之色：“啊，雨心妹妹，不要！！”

　　他猛地从床上坐直了身子，脸上还带着惊惶之色，显得对梦中情形犹有余悸。

　　而此时，却是深夜了，窗外的月色，如水般温柔，如水般清凉，穿过窗口，照射到屋子里。

　　这房中，地上有皎洁无瑕的月光，但周围，却是昏暗的。黑暗中，诸多家具的样子都看不清，都只是勉强看得见轮廓。

　　而在李松石的床边，此时却坐着一个人。

　　看身影，是个年轻女子。

　　“石哥哥，你怎么了？做恶梦了吗？”

　　她轻声问着。

　　李松石却是一惊：是雨心妹妹？

　　几乎是下意识的，不假思索地，猛地一把将床前的人抱住：“雨心妹妹，不要离开我！！”

　　那人一惊，却是被李松石紧紧抱住，一时间，男子特有的气息涌入她鼻端，那绵软馨香的娇躯一颤，仿佛身上的力气，都消失了。

　　石哥哥……

　　她软软地倒在李松石的怀中。

　　而李松石，则紧紧地抱着她，仿佛生怕一个不小心，就会让她飞走，再也见不着她似的。

　　如此过了一会，李松石才从恶梦的阴影中清醒过来。

　　但是，他却发现，自己已经将雨心妹妹紧紧地搂在怀中了。抱得那么的紧，好像是要把两个人完全揉到一起似的。

　　她的身体，很绵软。她的小脸，在发烫。

　　可以感受到，她的心跳很剧促，很紧张，小嘴紧紧地抿着，几乎是摒着呼吸，大气不敢出地，闭上了眼睛。

　　看着她微微抖动的捷毛，可知她心里是何等的紧张。

　　看着她的小脸，李松石有些发愣。

　　多么熟悉的一张脸。

　　虽然是在黑暗中，但现在，随着体内灵气流转，李松石却是能清清楚楚地看到她脸上的每一根汗毛，每一寸肌肤，每一份表情。

　　看着看着，不知不觉的，竟有些痴了。

　　雨心妹妹……

　　李松石想到梦中的情形，心中一震，却是没有松开，反而抱得更紧，忍不住抱着她，将脸埋进她的发际中，深深地，贪婪地，吸取着她的芳香。

　　“雨心妹妹……我喜欢你，我爱你……”

　　李松石在她耳边轻声说着。

　　梅雨心娇躯一颤，忍不住双手回抱着他的腰，脑袋埋进他的怀中，却有清泪，从目中溢出……

　　这泪……是高兴的缘故吧？

　　两人就这么静静地抱着，直过了许久，李松石才稍稍放松，将脸从她发际中移开，低下头，打量着怀中的她的小脸。

　　那可爱的雨心妹妹，俏脸红扑扑的，不好意思地微微张着眼睛，似在偷偷看着李松石。

　　发觉李松石在打量她，心中一羞，俏脸却是更红了，便将脸埋进他怀中，道：“石哥哥，我……我也爱你！！”

　　李松石身形一震……

　　此时，月凉如水。

　　夜深了。房中，孤男寡女，相互表白。若说不发生点什么，那怕是老天爷都会看不过去……

　　雨心妹妹……

　　李松石抱着梅雨心，手在她背上轻轻抚摸着，好一会，低下头，在她侧脸处，轻轻吻了一下。

　　害羞的梅雨心紧张得小手都紧紧地拽着李松石的衣服，指头节都捏得有些发白。

　　但只一下子，小手却有些放松了，反而大着胆子，把脸从怀里露出，害羞地看着李松石。

　　两人相互凝视，彼此，都能感受到对方的心跳，都能听到对方的呼吸。

　　不知不觉中，彼此的呼吸，都仿佛融为了一体，变得只有一个呼吸声。

　　梅雨心心中不知何来的勇气，闭上了眼睛，眼睫毛微微发颤，小脸却是仰了起来。

　　对于一个女孩子来说，这样的暗示，已经是很明显了。

　　看着她红通通的脸蛋，看着她红润而富有弹性的朱唇，李松石感到喉咙有些干渴了，忍不住吸了口气，脸下俯，凑到梅雨心面前，一下子衔住了她的小嘴，用撬开朱唇齿关，贪婪地吸吮着其中的甘甜。

　　唇齿交接，舌与舌纠缠着，右手轻轻在她的粉背有抚摸。

　　不够，不够……两人直恨不得把对方都融进自己身体里，那唇齿之间的津液，吸吮得再多也感不到满足。

　　李松石的手在梅雨心背后不断地上下抚摸着，忽而从她腋下，来到胸前，抓着那个掌合不来的丰隆，轻轻地揉捏。

　　雨心妹妹娇躯一颤，几乎是下意识地想是推开那只作怪的大手，可是，却只是顿了顿，就将李松石搂得更紧，任由他轻薄。

　　而李松石之前感到她停顿了一下，也忍不住略一犹豫，之后，发觉雨心妹妹不仅没有反抗，反而还……

　　一时间，李松石也忍不住更紧地搂住她，更贪婪地吸吮，那大手，更放肆的抚摸着。

　　不知不觉的，李松石的手已经穿过她的衣襟，在她娇嫩的肌肤上下游动着。

　　而雨心妹妹的呼吸也渐渐急促，小手更在李松石背后上下不断地游动。

　　此时，两人都有些情动了，都凭着自己的本能，抱着，亲着，相互抚摸着。

　　那衣衫，仿佛已成为两人间的阻隔，于是，衣服渐少，一件件地掉落在床前的地上……

　　房中，呼吸剧促声渐渐传出，不时还有轻微的，带着痛楚的愉悦的呻吟声……

　　此时，夜，深深。

　　窗外的月光，渐渐西移了。

　　柔和的月光，从窗口射入，从地面，渐渐移到床边。

　　照着那床角，照着那床上的被套，同时，还照射在那一抹羞人的嫣红血迹上……

　　在那温柔如水的美丽月色下，那年轻美丽可爱的女孩，在害羞中，经历了她人生当中最重要的一个过渡，终于从一个女孩，变成了女人……


第两百二十一章 白无常造访

　　很快，一夜过去了。

　　第二天。

　　此时正值黎明，天上的明月已隐于山后，而星辰，却依然高挂于空中。

　　李松石房中，床上，一张薄被轻轻盖着那刚刚成为女人的雨心妹妹。

　　她的脸色红润，呼吸平缓，但头发，却是被汗水沾湿，而又凝结到一起，一缕一缕的。

　　旁边，却是穿着睡衣的李松石，一手从背后伸过，搂着她，另一只手，却在她身上作怪着。

　　羞红着脸的女子，呼吸有些急促，为心上人如此喜欢自己的身体而感到开心，但，因为隐隐感到身体的某个部位生疼，却又有些紧张。

　　“石哥哥，我……我……”

　　她有些害羞，想说些拒绝再次亲热的话，又怕引起他的误会。

　　李松石却是微微笑着，只看她略带痛楚而微微皱着的眉头，就知道她心里在担忧什么。只轻轻抚摸了一下，便抱着她，轻轻拍着她有后背，不再作怪。

　　两人就这么偎依着，抱着。

　　过了许久，梅雨心忍不住道：“石哥哥……”

　　“嗯？”

　　“…………”

　　梅雨心嘴唇动了动，似想要说什么，却又止住了。

　　李松石见状，忍不住问：“雨心妹妹，你想要说什么？”

　　梅雨心顿了顿，才小声道：“我们……我们这样了。那，那牡丹姐姐她……”

　　李松石一怔，也沉默了。

　　好一会，也想不出，该如何面对牡丹妹妹呢？

　　他说过要跟她一生一世在一起的，但现在，他却和雨心妹妹发生了最亲密的关系。

　　自从经历过地府之游之后，在见识过轮回之无常之后，在见识过忘川河畔的诸多灵魂的痛苦之后，他对自己现在拥有的一切，对于身边的每一位花仙子，变得无比的珍视。

　　尤其是雨心妹妹，牡丹妹妹，飘零妹妹，还有青青……

　　更是想着要跟她们永永远远都生活在一起，一起玩，一起笑，一起种着花，一起说话，一起聚在一起，直到永远……

　　可是，这可能吗？

　　对青青，他是有着兄妹之情，对雨心妹妹，牡丹妹妹，飘零妹妹……他却是另一种感情。

　　这几位妹妹，每一位，他都想伴着对方共渡一生。每一位，他都不想放弃……尤其经历过地府之游的现在。

　　但……他李某人，能让几位妹妹共侍一夫？

　　李松石微微摇头。

　　烦恼啊。

　　只是，这烦恼可是不能说出来的。不管怎么说，他要了雨心妹妹的身子，和她发生了最亲密的关系，那不管怎么说，他总要负责任的。

　　于是，搂着她，亲亲她的脸，才道：“雨心妹妹，放心吧，这些事我会处理好的，你只需知道，我是最爱你的人，而且，还会一直一直，永永远远地爱着你。不管什么时侯，都会守侯在你身边，护着你，疼着你，不让你受到任何伤害，直到天荒地老，都把你当成我心里最疼爱的宝贝……”

　　梅雨心一怔，沉默了一下，忽然伸出双手，用力抱紧了李松石，紧紧紧紧地抱住他，似要把他揉进身体里。

　　“石哥哥……爱我……”

　　于是，房中又是充满柔情蜜意，干柴与烈火，再次碰触到一起……

　　直至天亮，梅雨心悄悄爬起床，忍着疼，偷偷带着印有血迹的床单，跑回自己的房中，闷头睡大觉。

　　不过，看着她行动困难，怜惜她的李松石，却是抱着她回去了。

　　然后，做贼似地悄悄出门，四周打量，没发现被其它人发现他的举动，这才大松了口气。

　　如此，过得片刻，飘零妹妹进门来，见着李松石，便惊喜道：“咦？石哥哥，你醒了？”

　　“嗯，睡了一天一夜，精神好多了。”

　　“一天一夜？石哥哥，你从地府回来，已经超过三天了。”

　　“什么？这么说，我睡了三天三夜了？”

　　李松石吃了一惊，摸摸肚子，感觉不是很饿的样子啊。

　　真的过了三天了？

　　就在这时，飘零妹妹忽然用力嗅了嗅，讶问：“咦？石哥哥，你身上……怎么好像有雨心姐姐的香味？而且，还有种很怪的味道。”

　　李松石一僵，老脸顿时通红。

　　急忙转过脸去，怕给飘零妹妹看出端倪，只尴尬地道：“那个……早上起来就去看了看三色堇花，可能是身上沾了点花香吧。”

　　“是吗？”风飘零疑惑着。

　　那香味，好像不完全是三色堇花的花香啊。雨心妹妹的体香，和三色堇花的花香，还是有点区别的。

　　而且，石哥哥身上的另外一些味道……

　　隐约间，风飘零知道了点什么，就问：“雨心姐姐呢？”

　　以往这个时侯，雨心妹妹应该起床做早餐了。

　　李松石一听，忙道：“啊，雨心妹妹她说她身体有点不舒服，想多睡一会。”

　　正说着，门外却传来原青青的声音：“咦？石哥哥醒过来了？太好了。对了，雨心姐姐身体不舒服吗？是不是肚子又痛了？”

　　肚子痛？

　　李松石奇怪地看着原青青：“雨心妹妹的肚子以前痛过吗？”

　　记得……她的身体好像挺健康的啊。而且，在这里吃的东西又好，没啥杂七杂八的，想吃坏肚子都难啊。

　　一直以来，也没听说过雨心妹妹肚子痛呀。

　　正疑惑间，却听原青青道：“对啊，前几天，石哥哥到地府时，雨心姐姐的肚子就痛得厉害，好像还流了好多好多的血呢。”

　　肚子痛得厉害，还流了好多好多的血……

　　呃，难道是……传说中的，女孩子每个月都有一次的……那个？

　　想着，就摇头道：“那个，我也不清楚，雨心妹妹也没多说。”

　　“啊，这样啊，我去问问。”

　　青青说着，便要去梅雨心房中。

　　想到梅雨心现在的情形，李松石忙吓了一跳，道：“那个，不用了？”

　　“嗯？为什么？雨心姐姐不是不舒服吗？”

　　“那个……那个……”李松石暴汗，不知该怎么解释才好。

　　若让青青进了梅雨心的房，万一让她闻出“雨有姐姐身上怎么好像有石哥哥的气味”，那个，可就不知该怎么说了。

　　却在这时，谢紫萱从门外走来：“青青，怕是雨心妹妹要睡觉，你进去打扰了她不好，还是等她醒来，你再问问她，那不就可以了吗？”

　　哦……

　　青青微微点头，不再追问。

　　但一旁的飘零妹妹，神情却有点黯然，眼神中带着淡淡的失落。

　　但过了一会，她就振作了精神，道：“既然雨心姐姐不舒服，那便由我去做早餐吧。石哥哥睡了几天，想来也是饿了。”

　　于是，飘零妹妹进厨房做了早餐，而李松石则赶紧跑到澡房冲洗一下身体，把衣服全浸了水，泡了一大堆洗衣粉进去。

　　而后，跑到游泳池那里游了一圈，让那蕴含着诸位花仙子体香的水在身体上冲刷一遍。

　　至此，“毁尸灭迹”完毕。

　　吃过早餐后，雨心妹妹依然在房中不出来，而飘零妹妹则是一脸平静的样子，看不出异样。

　　其它花仙子，神情也是如昔，仿佛昨晚李松石和梅雨心发生的事，没有任何旁人知道似的。

　　这一天，阳光还算明媚，而李松石的私人种植空间里，也积攒了不少的灵气。

　　于是，便打算开始大量种植花卉，培育花仙子的本体花身，然后把沉睡中的花仙子们唤醒。

　　最先要唤醒的，李松石已有打算了，便是元灵儿妹妹，还有车瑞华妹妹。

　　元灵儿妹妹是人参花的花仙子，而车瑞华妹妹则是灵芝花的花仙子。

　　对于拥有私人种植空间以及海量灵气的李某人来说，瞬间种植大片人参花，并非什么难事。而灵芝花，说到底，却是寄生于灵芝之上的花，虽然难种，但还难不倒李松石。

　　但难办的就是，想让这些花在同一瞬间开放，那就有点困难了。

　　之前，牡丹妹妹有不少灵气储备，所以借助她的力量，是可以轻易做到这一点的。

　　但最近，李松石经常使用牡丹妹妹的灵气来作压制，让其它花仙子的灵气在他体内融合。

　　现在牡丹妹妹的灵气，已显得有点少了。若再这样下去，想等牡丹妹妹的躯体完全凝实，还不知道要猴年马月呢。

　　所以，当务之急，却是要让大量牡丹花开放，给牡丹妹妹一个源源不断的灵气来源地。

　　因此，这一天，李松石就不停地控制着私人种植空间里的灵气，调配着，同时改动里面的空气变化，让整个空间同时存在春夏秋冬四季，还让四季特征明显，好种不同季节的风。

　　而原青青和暮朝颜，则不断地挖坑以及移植李宅后花园里的牡丹花根，还有诸位花仙子的本体花身。

　　这空间里，现在可是比李松石的后宅要安全得多了。

　　如此，大半天时间也就很快地过去了。

　　但是，在下午将近傍晚的时侯，却有不速之客来到了李松石的私人种植空间。

　　那是一个神秘的声音，突然出现在这空间之中。

　　据称，是有人通过这次的种植比赛大赛举办方，要来和李松石见面，与他商讨一些事情，希望他能开放一个空间门的门户，在一定时间内，任人出入。

　　由于是大赛举办方的要求……也就是这个私人种植空间的创造者的要求，李松石自然是不能拒绝的，便只能答应。

　　没想到，来人居然是9527号白无常……正是七月十四那天晚上，拿着生死册副本像见鬼一样逃跑的某个鬼差。

　　“是你？”

　　见到他，李松石很意外。

　　那白无常拿着哭丧棒挠了挠后背的痒处，才道：“当然是我。上头想要找人跟你接触，发现我们见过面，也算是没发生什么不愉快的事……所以，才专门找我来接触你的。”

　　李松石听着有点纳闷了。

　　上头？

　　白无常的上头，不就是地府判官和阎罗王之类的牛叉级大能吗？怎么会找上他？

　　想着，没回忆起自己有哪得罪过那地府中的大能，就问：“找我有什么事吗？”

　　“是这样的，你前几天，是不是去过地府一趟？”

　　李松石一听，心里咯噔一声，暗叫不妙。

　　难道……私下地府是大罪？

　　或者，是忘川河畔的彼岸花不能随意采摘？

　　心里念头电转，把种种可能性想了一遍。

　　但是，都觉得有点不靠谱。

　　因为，白无常此来，似乎没啥恶意啊。不然的话，直接上勾魂锁了。

　　于是，心里稍安，便撑着胆气，点点头：“没错，是去过一趟。怎么，有什么不对吗？”

　　反正这事无法抵赖隐瞒，还不如光棍点，承认算了。

　　9527号白无常道：“这倒是没什么不对。只是没想到，李先生，您可真是深藏不露的大能啊，居然能肉身下地府，又安全归来。而且，还得到了孟前辈的青睐……”

　　孟前辈？是指孟婆吧？

　　她不过送了几张神云使用过的冥币，这也算是青睐吗？

　　难道，这白无常前来，是跟孟婆有关系？

　　李松石觉得很有可能。但是，他却猜得不完全对。

　　白无常来这里，最主要的原因，居然是因为李松石在地府中心处留下的空间门坐标？！！

　　他说，那地府中心广场处，空间壁障很薄，那空间很不稳定，所以能利用空间通道连通许多异世界通道。

　　但是，却是有限定的。并不是每一个异世界的任何坐标点，都能通过空间门与地府中心广场相连。

　　自从这地府中心广场出现异位面通道以来，人们就发现了，每一个异位面世界，最多只有五个座标点，能通过空间门与地府中心广场相连。

　　每一个座标点出现问题后，才会重新出现一个可以相连的座标点。

　　而一些较小的异位面世界，说不定只有一个座标点能跟地府中心广场相连。

　　而且，这些座标点，有些很固定，不变化。有些座标点，却是不断变化的。

　　但不论怎么说，能与地府中心广场直接通过空间门相连的，必须是纵横直径一光年以上的异位面空间，而且还要求那异世界很稳定。

　　像李松石这种私人空间也能通过空间门与地府中心广场相连的，可谓是少之又少，而且，还是非常非常非常的珍贵。

　　试想想，李松石的私人种植空间，可是能在任意一个没有被封闭的位面直接打开空间门，若这种植空间还能直接与地府中心广场相连接。那岂不就相当于，李松石可以把地府中心广场与三千大千世界中绝大部份地区任意地点用空间门直接连接起来？

　　若是遇到位面战争，那李松石这个种植空间，就是超级运兵车。

　　若是在和平时期进行商业运营，那李松石这个私人种植空间，就是一个黄金通道，可以把三千大千世界中绝大多数地方的任何东西，轻易地转运到这地府中心广场……

　　白无常在那滔滔不绝地说着李松石的私人种植空间的珍贵之处，听得李松石的小心肝砰砰直乱跳，不时暗想：“派这白无常来的人，该不会瞄上我这私人种植空间了吧？”

　　想着，心中自然就担心起来。

　　但是，一想到这空间已经灵魂绑定，却又安心了不少。

　　顿了顿，他提了个问题：“无常兄，如果我没记错的话，好像私人种植空间里输出的物资，都是受到那个什么后勤部的临控，甚至很多东西都是要通过那个什么后勤部才能运转到别的地方。

　　“那……是不是说，其它拥有私人种植空间的参赛者，他们的空间也都能直接和地府中心广场相连？”

　　白无常道：“李先生可能有些误会了。诸多参赛者的私人位面的东西，是能直接传送到地府中心的位面交易中心的监测点……但是，李先生所不知的是，那些东西在传送过去的途中，是需要经过一个中转站的。”

　　哦？还有中转站？

　　只听他道：“据说，凡是能种植植物，培养灵物的空间，都是拥有生命的空间。这些空间与大千世界相连，会本能地占据外界的物质，来强化自身。所以这些空间可以吸收外界的物质，却难以释放出来。

　　“因此，这次比赛的参赛者的私人空间，都只能容纳生命体进出，出来时，还可带出些许之前带进去的东西，其它东西却是带不出了。而空间里没有生命的物质，也是不能出来的。

　　“想要让参赛者的私人种植空间里的东西传送出来，就必须需要某些手段了。

　　“譬如，有一些大能者拥有一些很神奇的私人空间，可以自由打开空间门，这种空间门能随意允许空间的物质出入。那么，用这种空间门与位面交易中心及参赛者的私人空间连通起来，就能让参赛者的物质，通过位面交易中心流通到外界。

　　“而李先生你的私人位面空间，可以在地府中心广场处直接打开进出空间的门户，那就代表着，你的空间，也拥有同样的神奇特性……”

　　听到这，李松石隐约有些明白9527号白无常的来意了。

　　既然参赛者的私人空间里的东西，必须先通过那些大能者的私人空间，才能到达位面交易中心，那么，李松石的空间的特性，就变得很可贵了。

　　想着，便问：“那你们的意思是……”

　　“我们的意思是，李先生您的私人种植空间，可否划分一部份地方，给位面交易中心作为所有参赛者和位面雇佣兵之间的物资中转站？”

　　把我的私人种植空间，划分出一小块地方来，给位面交易中心作为所有参赛者和位面雇佣兵之间的物资中转站？

　　李松石吃了一惊。

　　这所谓的一小块地方，是多大的地方？

　　划分出这小块地方之后，那地方还是属于自己的吗？以后会对整个空间产生什么样的影响？


第两百二十二章 与死神谈判？

　　正疑惑间，只听9527号白无常道：“当然，若是李先生愿意划分出一小块地方交付位面交易中心使用，位面交易中心这边，会给你一份绝对令你满意的报酬的。毕竟，现在拥有这样神奇特性的空间不多，而位面雇佣兵的队伍却很庞大，对物资提供的需求都很高，只要能把他们所需的物质，在他们最需要的时侯及时地送到他们手中，他们是不会吝啬于付上一笔可观的服酬的。而中转站在其中能分润到的利润，肯定是只多不少。”

　　李松石听得，有点动心了。

　　现代社会，什么东西最重要？

　　第一，是资源，第二，就是渠道了。

　　资源的重要性不用说，如果没有物质资源，那哪怕拥有再多的人才，拥有再高的科技，也不能凭空无中生有地变出东西来。就像没有石油，凭现在的科技，岂能不用汽油就让消耗汽油的汽车跑动起来？

　　嗯，是说不可以嘛，也不是完全不可以。

　　是做到这点，倒也不大难。

　　只需躺到床上，盖上被子，睡一觉，做个美梦，那就可以了。

　　当然，如果睁着眼睛看天花板也能白日做梦的话，那也照样能在脑海里实现。

　　而在现实中……嘿嘿，可就难了。

　　至于渠道，则掌控着物资的流通。

　　渠道越好，那物资的流通性就越好……

　　像是山里的山珍，海里的海味，或是沙漠中的油田，若是没有运输通道，那资源地的资源再值钱，运不出去也是赔钱货。

　　那山上，若有十万亩价值惊人的奇珍异果，若是没有公路给汽车跑，天上也不允许飞什么飞，这些东西，除了烂在山里，就没办法了。

　　单凭人力，是扛不出去的。

　　所谓若要富，先修路，就是这个道理。

　　总而言之，谁掌握住渠道，谁就能掌握住供销双端的话语权，能借市场之势挤压供货商，能以供货方的姿态影响市市场。

　　同时控制住两头，那就能掌握住了财富。

　　现在，位面雇佣兵和种植比赛的参赛者的物资流通有了困难，那给他们提供物资流通通道，其中所能占到的便宜和好处，不言而喻。

　　若是日后能把这流通通道经营得好，把握住货源和市场，那哪怕是想再做大一点，想让自己这中转站变成一个小型的位面交易中心，也未必不可能。

　　如此大的好处，如此诱人的前景。

　　若说李松石不动心，那他就是傻子了。

　　他是傻子吗？

　　不是。

　　所以，他动心了。

　　只是，李某人还是很谨慎，而且这家伙还是有点小家子气。

　　他把整个空间视为完全属于自己的东西，只允许他和诸位花仙子使用。若是分出一块地方来，让其它人进进出出，那就会有感到很多东西有点不方便，这心里，就有点不大情愿了。

　　想着，就忍不住把刚才自己想问的问题提出来：“无常兄，你所谓的一小块地方，是多大的地方？而划分出这小块地方之后，那地方还是属于我的吗？以后会不会对整个空间产生什么样的影响？而且，物资流通里，会需要打开空间门吧？那我可以自由改变坐标，自由施展使用的空间门的数量，会不会减少呢？”

　　白无常解释道：“所谓划分出一小块地方，这小块地方大约占地方圆十丈就足够了。位面交易中心会派人在这里建立两个大阵。

　　“其中一个大阵悬于半空，可以接收任何位面雇佣兵和种植大赛参赛者的物资。而另一个大阵平置于地面，可以把各种物资直接传送到位面交易中心。

　　“所以，在传送过程中，完全不需是人在旁看护的。两个大阵建设好之后，周围会全部封闭起来，不允任何生命或物质随意进出，而且从外面看不到里面，从里面也看不到外面。除了每个月会有专人过来检查维护一次。其它时间，都是不去动它的。

　　“因此，李先生刚才说的问题，是完全不需是担心。这块地方，完全不会影响整个空间的日常运作，而且，这块地方还是属于您的，只不过算是位面交易中心租用而已，也不会占用您的空间之门，只需是借助这个空间的特性就足够了。

　　“而且，还有一点很重是的。就是那两个传送阵，拥有镇压空间的作用。”

　　镇压空间？

　　啥意思？

　　李松石有点摸不着头脑。

　　白无常问：“李先生，你可知道，当私人种植空间的灵气消耗完全时，整个空间会发生崩溃？若是把这崩溃的空间重组，消耗的灵气会多到让人难以承受？”

　　李松石点点头。

　　这点，他是清楚的，所以，他估计，许多参赛者使用灵气，都是小心翼翼，不敢乱用的。

　　只听白无常又道：“而所谓的镇压空间，就是能让整个空间在灵气完全耗尽时，可以维持住整个空间不崩溃。”

　　什么？李松石吃了一惊。

　　但转念一想，又觉得很正常。

　　毕竟，这种可以充当位面物资流通渠道的空间实在太少了，很珍贵的样子。而且位面交易中心是借助这个空间来传送物资，那怎能不保护好这个空间，以保证物质的正常流通呢？

　　万一……那一在物资流通的过程中，李松石这个空间突然崩溃，那该咋办呀？

　　所以，他们定会想方设法，让这个空间就这么一直完好无损地运行下去。

　　李松石想到这点，就微微地点了点头。

　　白无常又道：“所以，这个空间的灵气耗尽之后，李先生只是再找一点灵气被充进来，就能再次使用了。而且，两个传送阵日常运营所消耗的灵气，也完全由位面交易中心提供，不会占用李先生这空间里的任何一点灵气。

　　“同时，这通道的日常管理，比如借给哪位位面雇佣兵使用，借给哪位参赛者传递物资所用，也完全由位面交易中心远程调配……当然，所谓的远程调配，只是通过空间能量的波动，影响悬浮的传送阵的坐标改变一下而已，不会对李先生这空间产生任何影响，也没办法借此影响到李先生的空间。”

　　李松石听完，想了想，觉得这事大有可为啊。

　　听起来，似乎什么地方都为他考虑到了，除了需是划分一块方圆十丈的地皮之外，他除了坐着等收钱，就不用再做什么了。

　　世上真有这么便宜的事吗？

　　嗯，仔细想想，还真的是有可能的。比如，包租公包租婆之类……

　　而李松石把自己空间的地皮划分出去，就跟包租公包租婆差不多了。

　　所不同的是，那些包租公包租婆的房子所占的地皮是有使用年限，而李某人的空间是完全属于自己的而已。

　　日后，哪怕是什么也不做，单只是定定坐着，就足够混吃等死了。

　　不对……不是混吃等死。

　　听说，世间延寿之药极多，为位面交易中心服务，那所得的报酬应该不少吧？那有了这些报酬，怕是李松石不修炼，不做别的，都能买到足够的延寿药，来个长生不死也不难，如此永远逍遥于天地间，倒也是一大快事。

　　而若是找到延寿植物，再在这空间里多种点，赚多点钱，那时想是活得再滋润些，再轻松一些，也是很容易了。

　　就算不借助花仙子们的力量，李松石也……

　　想着，眼睛不由眯了起来。心里倒是极为愿意了。

　　不过，真是这样把地皮租出去，那就相当于，李松石想自己经营渠道是不大可能了，想是搞个小位面交易中心也不可能了。

　　只是，经营渠道，搞小位面交易中心，那时耗时耗力，以李松石这懒人的心性，还未必愿意呢。

　　于是，就点头道：“你的提议倒是不错，我是很愿意从这空间中划分出一小块地方给位面交易中心使用。不过，却有几点疑问。”

　　“哦？李先生有何疑问？”

　　“第一，这划分出来的地方，是不是可以由我随意指定？”

　　“这是当然，只是在这空间里的，连在一起的方圆十丈的地方，那就足够了。不过，这块地方的面积是方圆十丈，上下所占的空间，也是十丈以上的。而且布阵的阵法大师，以及一些修炼阵法的修真者，可能会打扰些许时日。不过，不会影响到李先生的比赛。”

　　李松石听着，微微点了点头，又说第二个疑问：那个划分出去的地皮，自己是不是可以随时回收？

　　白无常说：“可以，不过，在李先生决定将这地皮租借给位面交易中心时，却需定下契约，必须在一百年内不回收，否则，位面交易中心会在折走传送阵之后，向李先生收取建设位面传送阵和折除位面传送阵所需的人工费。每提前一年回收，就必须多收取百分之一的人工费。”

　　一百年……好漫长的时间啊。

　　不过，如果是订好契约，不允许对方借那空间做出任何不利于李松石，以及不利于这个空间的事，否则，允许李松石随时回收，不仅不用支付位面传送阵的装拆费用，还可以索赔……这样就差不多。

　　不过，这是细则了，迟点再商议也不迟。

　　于是，李松石又提到第三个疑问：“那，我提供这个空间的地方给位面交易中心，那大概可以获取多少报酬？”

　　“大概是这个空间布置的传送阵创造的纯利润的百分之三十。也就是说，有任何客户使用这个空间中布置的传送阵进行跨位面物资传送，其所上缴的费用，减去传送阵运行时所消耗的灵气产生的费用，以及传送阵运行时的磨损费用，以及传送阵本身的维护费用，再减去位面交易中心提供客源的服务费用……剩下的利润的百分之三十，则以李先生所想是的方式进行支付。不论是玉石，能源晶石，或是其它物质，均可。”

　　李松石听着，有些皱眉。

　　百分之三十啊……似乎有些少。

　　而且，还是减去种种费用，那所谓的日常维护费用，还有提供客源的服务费用，还有运行传送阵所消耗的灵气产生的费……这些费用的标准是怎么样的？

　　若是对方在这方面来个狮子大开口，那李松石可就没什么赚头，白提供地方给对方使用，收不到利润，还不敢回收空间，那可就麻烦了。

　　想着，就有些犹豫，忽然，想到了史曼华，心中就一动：“曼华姐姐久在地府，而且与孟婆极熟……那孟婆的身份，似乎很特殊啊，白无常他们对孟婆都很尊敬的样子……所以，曼华姐姐想了解内情，应是不难。那问问她应该就可以。”

　　他在这边沉默着，白无常却以为李松石在犹豫，嫌所得的利润太少。就开始对李松石游说，说那百分之三十看起来不多，其实已经很吓人了。每个传送阵每年产生的纯利润，足够支撑起一个小型修真门派一年的消耗了。

　　而且，若李松石不满意，这百分之三十……还可以再提一提。

　　李松石听着，笑了笑，忽然又想了个主意，就道：“这样吧，无常兄弟，我需是考虑一下，过两天给你答复，怎么样？”

　　白无常想了想，便道：“也好，是该考虑考虑。这样吧，李先生若想好，便与我联系吧，到时，我还需是陪同李先生前往地府中心广场，找位面交易中心的专门负责人进行正式商谈及签约事宜。”

　　李松石笑着点头答应，并记下了白无常所给的联系办法。

　　之后，送走了白无常。

　　李松石看了看周围，好几位花仙子妹妹都在旁听着，就是曼华姐姐嘴香凝妹妹不在，而雨心妹妹，怕是还躲在房里吧？

　　李松石回头问：“几位妹妹，有谁见到曼华姐姐在哪的吗？”

　　“听曼华姐姐说，她是回忘川河畔散散心，香凝妹妹也陪着去了，过两天就回来。”

　　原青青应着，李松石心里却是有些发愣。

　　去忘川河畔散心？这也太过奇怪了吧？

　　忘川河畔……那地方是散心的地方吗？

　　无语。李松石无语了。

　　而且，过两天才回来，那时，还来得及答复白无常吗？

　　正想着，原青青又道：“不过，曼华姐姐说，她是和香凝妹妹在一起，若有事找她们，到香凝妹妹的本体花身处通知一下，就可以了。”

　　哦，原来如此。

　　既然能通知得到，那就还好。

　　李松石想着，就麻烦青青帮忙通知一下两位花仙子，看看能不能回来一下，他想是问点事。

　　之后，原青青去冷香凝的本体花身处，而李松石，则出了这私人种植空间。

　　回到了地球……咳，那个，就拿出手机，拨打了一个号码。

　　拨号音响了几下，对面便传来一个老者的声音：“喂，您好，我是少爷的管家莫克菲斯，请问来电的是李先生吗？”

　　李松石一怔，暗想：这大家族的规矩就是古怪，我打电话过去，还没说什么，对方却反而像是打电话的人跟我打招呼了……

　　想着，就道：“没错，我是李松石，想找一下皮尔特。”

　　“是，请您稍等。”

　　那边传来一点声响，似乎是管家捂着手机的通话口，把手机递给谁了。

　　过了一下，对面顿时传来一个年轻男子的声音，听起来正是皮尔特·洛斯切尔德的声音。

　　“哈哈，李先生，我等了您这么久的电话，总算是等到了，今天早上到后花园赏花时，不断地听到喜鹊在叫唤，就知道是有什么喜事，没想到，却是您这位贵人的电话是来了啊……”

　　李松石一听，有点无语了。

　　这堂堂的洛斯切尔德家族的继承人……居然还会子拍马屁？

　　而且，这种马屁，李松石听着都有点脸红，身上鸡皮疙瘩都快起来了，对方居然能这么开心地说着，是脸皮太厚了吗？

　　李松石摇摇头，装着有些惊讶地问：“你在等我电话？皮尔特，难道你有什么事情是找我吧？”

　　“噢，倒是没什么特别的事，就是挺想念您的。还有就是，上次我们提到的那种鸡肉……”

　　哦……原来这家伙想念的是鸡，而不是李松石啊。

　　不过，神云那家伙不是把长生术卖给他们家族了吗？他们怎么还会那么注重那种鸡？

　　在这些人眼中，全世界都长生不老，还不如只有他们几个人长生不老吧？

　　那么，就不是为了研究那鸡为什么能给人延寿了。

　　而且，在他们眼中，钱也已经不能算是太重要的东西了吧……

　　李松石疑惑着，却没多问，只道：“那些鸡，还需要一段时间的培养。不过……我最近倒是有一笔很大的生意要谈，想要借助一下你们家族的智囊团以及谈判团队的力量，不知……”

　　“噢，没问题。”

　　几乎是不假思索的，皮尔特直接答应了，又道：“我现在就让人准备，我亲自带人去见您……对了，李先生能不能稍微满足一下我的好奇心，让我知道，您准备要进行哪方面的大生意的谈判呢？那样，我们也方便做好资料上的准备。”

　　李松石一听，不由轻声笑了笑：“资料上的准备……呵呵，怕是不大可能了。因为，我们这次谈判的对象……很可能是阴曹地府的判官，或是你们所谓的死神……”

　　皮尔特一听，忍不住就倒了口凉气。

　　地府的判官？传说中的死神？

　　祂们……即将是我们谈判的对象？

　　一时间，皮尔特被这个消息完全震住了。


第两百二十三章 闺房趣事

　　“和……和死神谈判？”

　　皮尔特差点以为自己出现幻听了，忍不住用手揉着自己的耳朵。

　　“嗯，是有这个可能。我们这次的谈判对象，应该是地府的高层人员，但却应该不是最顶尖的那个层次，所以，十有八九是东方传说中的判官，或是你们西方世界传说中的死神，嗯，或者……大死神。”

　　说到这，李松石顿了顿，好一会才笑道：“不知道，皮尔特你们家族可有相关的谈判经验？或是，有相关方面的资料？”

　　皮尔特一听，无语了。

　　他心里有太多的疑问想问出来了，可是，现在是用无线电联络，虽然线路是保密的，但似乎还是不太保险。

　　于是，就道：“李先生您稍等，我马上，立即，就带着专家团到您那里去。”

　　说着，便要挂断电话。

　　而李松石却在电话挂断之前说了句：“别把声势搞得太大啊？万一让地方政府敏感，那就不好了。”

　　那边的皮尔特应了声，挂了电话，才急冲冲地朝旁边的管家怒吼着：“快，快，把家族里最精英的智囊团和谈判团队的人员全部给我叫来。不管他们在忙什么，不论是跨下的玩意还插在娘们的肚子里，还是在跟哪个家伙谈多少个亿或是多少千亿的生意，都要他们给我统统，全部，把手头上的事都放下，必须用最快的速度给我赶来，如果谁慢了点，小心我崩了他！！”

　　这一瞬间，皮尔特身上的贵族气质全都不见了，什么绅士的涵养举止，统统都丢到一边，脸上只剩下紧张，兴奋和激动的神色。

　　天哪，有可能跟死神面对面谈判打交道？

　　Oh，MyGod！！

　　这是真的吗？

　　Mr李跟Mr神的关系很好，那Mr神连长生术都拿得出，那Mr李跟死神有关系，也不是不可能的吧？

　　天哪，死神，死神……嗯，这死神，可以有什么利用价值呢？

　　Shit，必须命令下面的人尽最快速度，把死神，包括东方世界的什么地府判官相关的传说的资料，统统打出来，进行分析……

　　皮尔特在那忙得团团转，李松石却是悠闲得多了。

　　青青打发去通知冷香凝和史曼华，而白无常这边要两天时间才能答复。

　　到时侯，用曼华姐姐的资料，加上洛斯切尔德家族的智囊团的分析，那谈判时，相必会相当的有利。

　　所谓专业的事情交给专家去做，虽然李松石向来对许多所谓的专家不感冒，但也不得不承认，那谈判专家在谈判桌上，可比李松石要来得强悍。

　　至于洛斯切尔德家族会不会借此跟地府方面搭上线，捞上什么好处，李松石是不大在意的。

　　毕竟，这次谈判，他最大的本钱，就是那个特殊的私人种植空间的特性，而这个空间又与他灵魂绑定了，别人根本夺不走，那就注定了他是肯定得利的，关键只在于得利多或得利少。所以他是稳坐钓鱼台，一点都不慌。

　　而洛斯切尔德家族会不会借着这个机会出卖李松石的利益来讨好地府方面，以谋取利益。

　　这点，李松石也是不担心的。

　　当初神云只凭一点超出凡俗的力量，就把整个洛斯切尔德家族搞得团团转，李松石现在拥有的实力，不在神云那天表现出来的实力之下。

　　想对付洛斯切尔德家族，并不难。

　　大不了，等他们到这里的时侯，来个下马威，那凭他们的智商，就断然不会做出什么愚蠢的事情来了。

　　想着，李松石心中安定，回想一下身边的事情，看看接下来要做什么。

　　忽而看到自家房子，便不由得心中一动：那雨心妹妹，还在房子里呢。

　　今天一天，她也就是趁着诸位花仙子姐妹不在的时侯，才悄悄出来一下，但吃了饭，却又急急忙忙躲了回去，李松石都只听见脚步声和房门声响，没见到她。

　　不知……雨心妹妹现在怎么样了？

　　想着，便向里屋走去。

　　来到梅雨心房前，屈指轻轻敲击房门，问：“雨心妹妹，在里面吗？”

　　里面静了一下，才发出她的声音：“是石哥哥吗？”

　　“嗯。”

　　李松石应着，像做贼似的，左右张望了一下，又悄声道：“其它人都不在，你快开开门，让我进去一下。”

　　屋里的梅雨心大羞，好一会，才听到推开椅子的声音，随后，脚步声传来。

　　接着，门口吱呀地开了一条缝，探出一个小脑袋。

　　那雨心妹妹钻出头来，左右张望一下，果见没人。正想说什么，却发现李松石居然在呆呆地看着她，盯着她的脸。

　　梅雨心一羞，惊得小手捂住脸蛋：“啊……石哥哥，你，你在看什么？”

　　李松石笑道：“我在看‘我的’雨心妹妹啊。”

　　说着，拉着梅雨心的两只手，进了房，合上房门，都没上闩，就一把抱着梅雨心，背靠在房门上。

　　梅雨心吃了一惊，小小地惊呼一声：“石哥哥……”

　　那张小脸都红透了。

　　李松石看着那红苹果似的脸蛋，左看看右看看，越看越是喜欢，忍不住低下头，在脸上亲了一记。

　　趁着梅雨心大羞之际，李松石问：“雨心妹妹，你脸上的印记……怎么好像突然消失了？”

　　梅雨心含羞着摇头：“我也不知道，就是今早照镜子时，发现本来还有一点蓝影的胎记，突然就消失了。”

　　梅雨心本来就是位大美人，嗯，若不是脸上那胎记，其美色，绝对可以用倾了倾城来形容。其气质，绝对不是如今这时代的人文能培养出来的。

　　堪称绝色。

　　本来，她脸上的印记一日比一日淡，人是一天比一天美，但估计，最后的印记要完全消除，少说也得要好长一段时间。

　　可是没想到，才一个晚上，那印记就完全消失了，让她本来尘封的美丽，终于能完美地展现出来。

　　就如同一颗绝世无双的夜明珠，因为染上了灰尘而黯然失色，现在尘土尽去，顿时变得如同光耀万里的明珠，是那么的美丽，那么的夺目，光彩照人。

　　李松石虽然日日与花仙子们相处，对美色早有了很强大的免疫力，但仍不免为梅雨心的美丽而失神。

　　大美了。

　　李松石心里喃喃道。

　　女子什么时侯最美最诱人？当然是娇羞满面时的样子最诱人！！

　　而雨心妹妹现在，就是娇羞满面的样子。加上她本身的美，李某人为之失神，也不难理解了。

　　呆呆地看着她，李松石忍不住右手托着她的后脑，脸向前凑，狠狠地亲上那朱红温润的小嘴，贪婪地吸吮着其中的甘甜，直到雨心妹妹娇喘吁吁，才放开她，看着眼神迷离，胸脯起伏，脸若朝霞的可人儿。

　　雨心妹妹……

　　我生命中注定的女人。

　　我生命中第一个女人……

　　想着，李松石下面竟不由得起了冲动。

　　而与他身贴身的梅雨心，顿时感觉出他的反应，忍不住娇躯一颤，颤声道：“石哥哥，不要……”

　　她不说还好，这一说，反倒是激发了李松石的欲望。看着她这娇怯怯，有点害羞，有点害怕的样子，直恨不得紧紧地抱着她，好好地怜惜，好好地疼爱一番。

　　那只大手，在她后背抚摸着，同时将她身体搂得更紧，而她却是眉头微蹙，似乎有点痛苦的样子。

　　细心的李松石一下子注意到，便低下头，凑在她耳边，柔声问：“怎么，还疼么？”

　　雨心妹妹大羞，咬着下唇，玉手捏作拳，轻轻捶了一记李松石的肩膀，声若蚊蚋地道：“还不都怪你？”

　　那声音中轻微的嗔怪，不经意带着的撒娇味道，让李松石不由得嘿嘿笑了笑。

　　“你还笑？！”雨心妹妹一跺小脚，两只小手捂着脸，便要转过身。

　　可是，娇躯被他箍着，却是转不过身去。

　　“昨晚是我不好，把你弄疼了。不过，我保证，这次，绝对会很温柔很温柔，不会再把你弄疼的。”

　　啊？这次？！！！

　　现在来？

　　雨心妹妹羞急，猛地摇头：“不要不要……”

　　又道：“要是让其它姐姐妹妹们发现了，这，这……”

　　“不要紧，我们小声点，动作轻点就是了。”

　　李某人无耻地说着。

　　只是，梅雨心始终不依。

　　李松石想要，梅雨心虽然很害羞，但却是愿意给的，只是现在这情况，其它人实在容易进来撞破她们的好事啊。

　　雨心妹妹初经云雨，与李松石的关系又没明告其它人，所以现在还是很害羞的。

　　而李松石顾着她心里的感受，虽然有点冲动，却是自行抑制住了。

　　来日方长，不说它日，就是今天晚上……嘿嘿，只要钻进雨心妹妹的被窝里，那时，她还能反抗不成？

　　而现在，还是不要太让她为难了。心中既是真的爱着她，便当尊重她才是。若是在这强行要，那会给她带来羞耻感，岂是真疼她的所为？

　　想着，就只搂着她，轻轻抚摸着。

　　见到李松石没霸王硬上弓，梅雨心也微微松了口气。又觉对方下面还挺着，心里有些愧疚，虽是还羞着，却也任由对方摸着，还轻轻亲了亲李松石的脸，的唇。

　　李松石心里一动，两人又是一阵拥吻，如胶似漆，不愿轻离。

　　好一会，李松石放开她，平缓了呼吸，想到梅雨心脸上的印记，就道：“雨心妹妹你说，一个晚上，脸上的印记就消退了。莫非，真是和你哥哥说的那样？”

　　“我哥哥？”梅雨心一惊：“他说了什么？莫非石哥哥你……”

　　她误以为李松石把昨晚的事告诉梅雨山了。

　　李松石却是笑道：“还记得我们刚使用碧落泉眼的那天晚上么？你不小心碰了魔核，脸上的印记也消失了，结果在脸上涂了花汁，第二天出汗时，不小心擦去，被你哥哥发现了。他当时就说你和我会不会是发生了关系，所以脸上的印记才消散？”

　　梅雨心一听，顿时回想起来了。

　　当时的情形，可真是够险啊，还很好笑。现在回想起来，倒是觉得很有趣。

　　那时，梅雨山就说，梅雨心脸上的胎记，可能是因为破了身子才消失，就跟电影里的一样。

　　这一段话，梅雨心没当场听到，但事后，却是得知了。

　　现在，听李松石提起，就不由得想到，自己是不是真的因为破了身子，才胎记消失的？

　　那小脸，又红了。

　　而李松石，看着梅雨心脸红得可爱的样子，就道：“说来也怪，上次你脸上的印记消失，虽然也是极美，却没有美得现在这般惊心动魄，诱人心弦……莫非……”

　　“莫非什么？”

　　“莫非是因为我的关系？有人说，女人得了爱情的滋润，会变得美丽。雨心妹妹突然变得这么美，我看十有八九是因为我昨晚的滋润，还有雨心妹妹多吃了我的口水的关……咝～～”

　　李松石不要脸地说着，突然忍不住倒吸了口凉气，一看，却是脸红得不能再红的梅雨心，小手掐着他的脸，狠命地一拧，那小嘴更是咬着他的肩膀。

　　不过，她却是有分寸，没捏得太用力，李松石这吸气，却是夸大了。

　　看到李松石似乎很痛的样子，梅雨心有些解恨，却又有些心疼，暗想：没捏疼咬疼石哥哥吧？

　　正要关切地问上一句，忽然又想：若是问了，气势就弱了，石哥哥得寸进尺怎么办？

　　刚想着，李松石却是用手揉揉自己的肩膀，然后捏捏梅雨心的小嘴：“你是小狗狗啊，怎么乱咬人？”

　　梅雨心嘟着小嘴：“石哥哥才是小狗狗……谁叫你乱说话的？”

　　“乱说？哪有？”李松石大喊冤枉：“我哪句是乱说啊……雨心妹妹，你告诉我，我哪句是乱说。”

　　梅雨心一听，噎住了，小脸再次羞得通红。

　　这石哥哥，真是太可恶了。

　　忍不住又是掐着他的脸，又要咬他的肩膀。

　　这次，李松石却是避开了一边肩膀，道：“好啊，又想咬我？那我也来咬你，看看谁咬到谁，啊……”

　　说着，嘴巴“咬”向梅雨心。

　　梅雨心大惊，忙一把推开李松石，却不防李松石用力一搂，紧紧将她揽住，那嘴巴拱到她娇嫩的小脸上，鼻子呼出的热气喷在她的分颈上，与耳廓上，痒痒的，惹她娇笑连连，连声不依。

　　没片刻，在李松石怀中挣动着，衣衫渐渐有些不齐了，那羞美之态，看得李松石直咽口水，忍不住把她抱到床头，好好疼爱一番。

　　“雨心妹妹，我们……”

　　说到这，李松石呼吸剧促，却是说不下去了，只直勾勾地看着她。

　　梅雨心也一下子停止了动作，娇躯僵住了，小脸低低的，热得发烫。

　　听李松石的语气，不难猜出他心里想要做什么。

　　更何况，下面那坚硬的东西，也在抬头了。

　　再愚蠢的女子，直觉中也该知道了点什么。

　　更何况，梅雨心还是那般的冰雪聪明。

　　当即，头低低的，娇躯有些微颤，很是紧张。

　　小嘴张了张，想说点什么，却是嗓眼里似乎被激动的心给堵住了，什么都说不出来。

　　这时，李松石一激动，狠狠搂紧她，一下子吻了上去，那只大手，却是从她腰间的衣襟处伸了进去，一下子碰到滑腻的腰间肌肤。

　　摸着那光滑馨香的美玉一般的肌肤，大手慢慢地向上滑去。

　　而梅雨心受这一刺激，那腰腹间的皮肤忍不住一颤，皮肤都微微起了些小粒了。

　　“雨心妹妹，我……我，我爱你……”

　　李松石趁着嘴间留有空隙的片刻，说着。

　　梅雨心一阵激动，也不由搂住了李松石。

　　两人一阵热吻。

　　唇齿交接。

　　津液引渡。

　　娇喘吁吁，体温互沁。

　　两人紧紧贴到一起，呼吸越来越剧促，李松石几乎是抱起梅雨心了，梅雨心整个身体，都软绵绵地倒在李松石身上，没有丝毫反抗。

　　随即，李松石一蹲下身，猛地就抱起梅雨心，便要往床头走去。

　　就在这时，门外传来了原青青的声音：“石哥哥，石哥哥，你在哪？我联系到香凝姐姐了，石哥哥……”

　　原青青在那叫唤着，李松石与梅雨心听得，一下子惊醒了过来。

　　看着打横抱在怀中的梅雨心，李松石有些发呆：这青青，怎么偏偏在这要命的时侯跑来啊……

　　嗯，他这却是有些乱埋怨了，原青青又不知他要做“坏事”，怎么算得准时间？

　　更何况，这个时侯来还是好的。万一等到他跟梅雨心都“坦承相对”，拥抱于床头，翻云覆雨，即将进入灵肉完美融合的那一刹那……那时再出现，才真叫要命呢。

　　试想想，门口都没上闩，那丫头要是闯进来……嘿嘿，那才真叫有趣呢。

　　所以，他现在应该值得庆幸才对。

　　不过，“好事”刚刚被人破坏，任谁的心情都不太好。

　　起码，李松石就有点郁闷。

　　而他怀中的梅雨心，本是两手环抱着他的脖子，此时却是红着脸，空出一只小手，轻轻捶了捶他的脸口：“快……快放我下来。若被看见了，可就不好了。”

　　李松石到雨心妹妹发鬓微乱，脸上红潮未退的样子，心里不禁一荡，便调笑道：“被看见了，又怎么样呢？”

　　梅雨心羞得银牙直咬下唇：“石……石哥哥……”

　　说着，眼睛却是瞄向了那门口。

　　就在这时，门外传来了原青青的声音：“咦？雨心姐姐的门怎么是开的？难道雨心姐姐起来了？”

　　说着，便听她的脚步声走到门外，还隐约透过没合紧的门缝，看到她的身影。

　　似乎，正要用手推开门口。

　　而此时，房间里的李某人，正打横抱着梅雨心呢。

　　更重要的时，两人身上的衣服，似乎……都有点乱啊……


第两百二十四章 皮尔特到来

　　“雨心姐姐……”

　　原青青的声音从门外响起。

　　李松石吃惊的同时，迅速回过身，朝门口挥出两股灵气。

　　刹那间，御风术与驭物术同时使术，那门口便崩的一声，用力合上了。

　　原青青感到门后传来一股力道，将门关上，顿时忍不住“咦”了一声，就问：“是雨心姐姐在里面吗？”

　　而梅雨心躺在李松石怀中，也不由得瞪大了眼睛。

　　李松石用灵气把门关上，看起来似乎能挡一下原青青的脚步，但这样子，不反而像是“此发无银三百两”了吗？

　　若是青青那丫头真闯进来，咋办？

　　正想着，李松石嘿嘿一声轻笑，心念一动，面前就出现一扇空间门……却是他把私人种植空间的空间门坐标转移到梅雨心房中，直接把空间门打开了。

　　不待梅雨心惊讶，就抱着她走入门内。

　　身形穿过空间门，迎面便是一股寒风吹来。

　　梅雨心冷得一个哆嗦，下意识发躲进李松石怀中。

　　李松石抱歉了一下，道：“若是把空间门开在别处，怕是易被人发现，只能开在这里了。”

　　梅雨心朝四周看一下，发现居然是在雪山山脚下。

　　她是个冰雪聪明的女子，心中念头一闪，便猜想到，这是李松石的私人种植空间里的雪山了。

　　不过，却不是雪山与平发之间的连接之处，而应该是雪山与雪山之间的山坳处，看看周围耸立云际，挡住四周的皑皑山峰，便知道了。

　　从这里望去，看不到私人中植空间的中心小湖，那湖，想必也看不到这里，就算这空间里还有其它姐妹，也不会发现他们两人来到这里。

　　只是……这地方虽然够隐弊，太冷了点啊，却是太冷了点啊，实在不是偷情……咳，那个，实在不是幽会的好地方啊。

　　梅雨心冷得有点发抖，只紧紧抱着李松石，想从他身上汲取温暖。

　　而李松石在冷风吹来的一瞬间，出释放出体内的彼岸花灵气，化作业火，令四周气温一下子暖了不少。

　　只是，借着其它花仙子的灵气来给雨心妹妹取暖，实在不是件令人很释怀的是。

　　就在这时，李松石道：“雨心妹妹且忍一下，很快就不冷了。”

　　说着，心念一动，那个连通到梅雨心房中的空间门合拢了。

　　而此时，原青青在梅雨心房门外叫唤着，不见回应，就打开门，进去，一望，竟是毫无人影，不由得惊咦道：“刚刚明明像是有人故意把门关上的，怎么不见有呢？”

　　目光在那一床被人躺过后留下皱折的床单上掠过，就挠了挠小脑袋，把一头乌黑柔顺而又秀丽的头发挠得乱糟糟的，才奇怪地道：“应该是在房子里没错啊。”

　　有些莫明其妙，但想不出所以然，就转过躺，向门外走去，同时喊道：“雨心姐姐，石哥哥，你们在哪呢？”

　　就在她离开房门的刹那，在私人种植空间的雪山坳里的李松石，又打开了另一扇空间门，依然打横抱着梅雨心，就这么走了进去，一眨眼，就到一处阳光明媚，气侯温和的地方。

　　看看四周，群山连绵起伏，万千高低不同的绿树和各种植物连成一片。

　　和煦的风，从四周吹来。

　　迎面呼吸着，有一种说不出的惬意。尤其是刚从那冰天雪地之处来到这地方，全身上下更是有种说不出的舒服。

　　梅雨心朝四周张望，发觉自己与李松石却是在群山之间。

　　李松石打横抱着她，站在一处山顶最高一棵松树的顶上。

　　没错，就是“站”在松树顶上。

　　不论朝哪个方向望去，面前都是一片开阔，群山尽收眼底，不论是哪一座山，不论是山顶，山腰，还是山脚，都看得清清楚楚。

　　之种方圆数十万米景象，一目尽收眼底的感觉，让人胸怀都不禁一阔，胸中仿佛都多了一股浩然之气。

　　梅雨心呆呆看着四周，发觉自己的心情都不禁跟着开朗，开阔了。

　　好一会，收回目光，认出李松石又是施展了御风术和驭物术，才站在树顶上。

　　她问：“石哥哥，这里的景色好好啊，这里是哪里呢？”

　　李松石笑了笑，回过身，让梅雨心看到她背后的景像，道：“你看，那是哪？”

　　梅雨心仔细张望着，发觉远处隐隐有建筑物的形状。那里……那里……不就是落花村吗？

　　那西头处的果林中，有许许多多颜色不同的星星点点，那应该就是李宅后院的花园了吧？

　　那里，此时当是群花争妍，色彩缤纷充满整个园子了。

　　所以，就连远在这数万米之外的山巅，也都能看得一清二楚。

　　看着那园子，梅雨心就问：“莫非，我们这是在村子后面的深山里？”

　　李松石微微点头。

　　“前次青青领我去深山之中，正好路经此处，发觉风景极美。当时粗略地记一下地方，现在回忆着设定一下坐标点，没想到竟真的能直接通过空间门走过来了。正好，让雨心妹妹你也欣赏一下周围的风景。”

　　李松石说着，梅雨心听得，心里有些高兴。

　　但，却又有些害羞，看看周围的环境……嗯，似乎离村子不是很远，那附近的山中，该不会有什么村民在活动吧？

　　若是让人看到我与石哥哥拥抱着站在树顶，那就太羞人了。而且，活人就这么站在树顶不会掉下，也太过惊世骇俗了。

　　就道：“石哥哥，我们下去吧。”

　　“嗯？”李松石略微一怔。

　　他正想说点什么，梅雨心却是找到个借口，道：“青青妹妹刚才找你，怕是有什么紧要的事呢。我们就这么跑了，不大好吧？”

　　李松石一想，便想到青青是他打发去通知冷香凝的，现在，应该是有消息了吧。

　　的确，就让她们这么等着，也是不好。

　　于是就道：“说得也是。那……下回我们再一起过来，好好欣赏这里的风光？”

　　梅雨心小脸有些红润，不知是兴奋还是害羞，只点点头，“嗯”了一声。

　　之后，李松石只得落到树下，放下了梅雨心。

　　随即，退开两步，与梅雨心分开两步远，才挥手打开了连通到私人种植空间的空间门户，往里一钻，左右张望，没见到其它人，才回头对梅雨心道：“幸好没其它人。雨心妹妹，你也进来吧？等下直接从其它空间门出去就好了，人要先去见青青。”

　　梅雨心点头应是。

　　只是，两人行动这么小心翼翼的，感觉却是有点不够光明正大，跟做贼似的……怕是，两人都有点心虚吧？

　　却说，李松石回到私人种植空间，又再通过空间门，单独回到李宅自己的房中。

　　这房中，现在也是没人。手提电脑都不知被谁取去玩了。

　　出了房门，走到庭院，便见原青青在那里喊着“石哥哥”。

　　“青青！”李松石唤了一声。

　　原青青回过头：“啊，石哥哥，你跑哪去了？人家找你都不见……”

　　“刚刚在空间里看一下花草……怎么，联系上香凝妹妹和曼华姐姐了？”

　　原青青听着，心里嘀咕了一句：“石哥哥也在空间里？那我刚才把空间找了一圈怎么不见他呢？明明是把空间找了一遍才出来的呀。”

　　一时间，心里有些迷糊。但听到李松石问起冷香凝和史曼华，就把疑惑抛到一边去了，道：“啊，是跟香凝姐姐通上话了。不过，香凝姐姐说，她和曼华姐姐现在在忘川河畔，曼华姐姐不放心直接把香凝姐姐单独留在那，先行赶回来。而且，她们似乎也还有些事……所以，若是石哥哥有什么问题，可以通过我和她们连系。”

　　哦？

　　在忘川河畔……有些事？

　　会是什么事呢？

　　李松石不禁想起冷香凝说起关于史曼华曾经经历过情劫，却不知被谁安放到忘川河畔的事。

　　所谓的情劫……指的应该是史曼华与史叶云之间的事吧？

　　那，史曼华是被谁带到忘川河畔的呢？

　　会跟这次的事有关吗？

　　而且，冷香凝不久前与李松石进入地府，找到回魂香，就不断在鼻端嗅着，还流着泪，无意间提到“忘情水”的事，也让李松石感到有些介怀啊……

　　现在她们呆在那，会不会跟那些事有关？

　　李松石心中好奇着。

　　只是，他想要知道是什么事，怕是要直接问曼华姐姐和香凝妹妹才行，要不就是直接跑到忘川河畔。

　　可是，这些事都不方面直接问出来啊。

　　而想要再去忘川河畔，却是先要到地府的中心广场去……那里，是位面交易中心的人。位面交易中心的人，已经关注到李松石，现在过去也不方便。

　　就算方便过去，想赶到忘川河畔，也要花上不少时间。

　　他可不像史曼华，可以直接在彼岸花与彼岸花之间穿梭转移啊。

　　想着，只得放下好奇心，与原青青一起到私人种植空间雪山脚下的梅林中去。

　　梅林中，群花都是那般的雪白，白里透着嫩红，散发着暗暗幽香。

　　乍看下，每一朵花，都是一般大小，相差不到毫厘，大抵是一样的颜色。而且，每一朵花上盈溢着的灵气也一般无二……这是因为空间里的灵气够多，这梅树吸收的灵气朵，其花释放出来的花之灵气便多，看起来已与本体花身上的灵气相差无几了。

　　所以，实在难分出哪一朵是本体花身，哪一朵是普通的梅花。

　　不过，李松石来到近前，却不用眼睛去看，只用鼻子去闻。

　　闭上眼睛，停止了脚步。

　　眼睛，不看，耳朵，不听。

　　天地间，仿佛只剩下梅香一片。

　　这香，随着冷风传来，令人闻得，头脑不禁一阵清爽，精神为之一振，整个人仿佛从头到脚被一股冰凉的香气息洗礼过，身体的十万八千个毛孔都紧闭着，体内的所有杂质，所有尘俗气息，却仿佛都被净化了。

　　从身体到心灵，都是空灵的一片。纯净，宁静，幽远。

　　天地间，一切的一切，都仿佛变得清新……

　　长吸了一口气，令满腔都是那梅香。

　　李松石却闻得，其中一处的芳香，却是稍稍与众不同。显得更为超尘脱俗，更为高洁，更为清雅，更为清幽致远。

　　那……当是香凝妹妹的本体花身的气息了吧？

　　与香凝妹妹的身体所散发的香，完全一模一样。

　　李松石想着，不用眼睛看路，便径自能走到那花下，用心静静地“看”着那梅花。

　　心灵一片空寂，清净。

　　张开眼睛，就见那花果然就在眼前。

　　这，便是她的本体了。

　　原青青在一旁看得，就道：“石哥哥果真能一眼看出香凝姐姐的本体。”

　　李松石笑了笑：“若是连你们姐妹的本体都认不得，那还了得？还算是你们的石哥哥吗？”

　　原青青笑了笑：“下回我多采一些开花的三轮草放到我的本体花身旁，把它们都弄得一样大，看石哥哥认不认得出。”

　　李松石呵呵笑道：“好啊。不过，现在，还是先联系香凝妹妹吧。”

　　原青青应了声，便自上前，右手点像那本体花上，闭上眼睛。

　　也没见她做什么，片刻，便闭着眼睛道：“石哥哥，香凝姐姐好像听到我的声音了。不过，似乎不大清晰的样子，能借你的手用一用吗？”

　　李松石体内的血能唤醒花仙子的灵识，有不可思议的力量。而他的手指内气血流动，即便是只放到花仙子的本体花身处，也能有些神奇的作用的，只是他一直不知道，也不曾用得上罢了。

　　而此时，若不用焚香祷祝这些仪式，借助他的气血来与花仙子联系，是再方便不过了。

　　于是，李松石上前，将手放近梅花仙子的本体花身，借原青青之口，与冷香凝交谈。

　　如此，李松石把白无常所说的事说了一遍，就问那边是不是有何注意之处。

　　而那边的冷香凝将话转说与史曼华，得了答案，就传话了过来，让原青青说与李松石听……

　　如此，过片小半个钟，李松石把该问的事问得差不多，心里就有底了。

　　最后，叮嘱了一句：“听说你们有事要办，若事情顺利，就尽快回来吧，我们都有点担心你们呢。”

　　说完，这才离开梅林。

　　一边走着，一边思考刚才的谈论。

　　之后，通过空间门回到落花村李宅处，发觉梅雨心和风飘零不知何时，已进了厨房做饭了。

　　而且，梅雨心的行动……似乎也没大碍，旁人都发现不了了呢。

　　却是在晚饭过后，约莫七八点钟这样，天色就渐渐暗了下来了。

　　可是，落花村外，却突然传来一阵阵轰鸣声。

　　李松石等人从屋中走出，却见不远处有阵阵强风刮来。

　　细看，居然是十五架武装直升机盘旋在落花村的村口。

　　李松石吃了一惊：这落花村如此偏僻的地方，怎么会有人在这种时侯乘坐直升机过来？

　　难道……会是皮尔特那家伙？

　　可是，那家伙是老外吧？

　　有事没事，就应该呆在了外才对。

　　尤其是这家伙身份非同寻常，最近他们家族又跟神云谈定了长生术的交易。那……皮尔特应该呆在他们家族的根据地里，好好修炼长生术才对。

　　怎么……才打电话没多少时间，居然就有直升机过来了？

　　李松石有点纳闷。

　　不过，凭他现在的实力，也不怕“区区”一个洛斯切尔德家族了。

　　别说有花仙子的融合灵气，单只他那个私人种植空间，就让他立于不败之地了……哪怕是人拿着机枪大炮横扫，只要把空间门立在前面，就是无敌了。

　　更何况，还有两头“小”宠物呢。

　　想着，他就淡定地与诸位花仙子妹妹坐于前庭，谈下棋的棋，该上网的上网，该谈笑的谈笑。对于那些直升机，仿佛没看见。

　　对于落花村村民的骚动，也都似乎没发现。

　　就一副稳坐钓鱼台的架势。

　　只是……希望那皮尔特他们聪明点，不要让村民发现，这些直升机的目的，是冲着李某人来啊。

　　不然，日后好奇的村民，可就让他有得头疼了。

　　想着，径自捏着旁边变成小龙龙的玄火，抱到膝盖上，另一只手拿着一根打好没多久的狗链，系到它脖子上。

　　“嗯，挺漂亮了，过两天带你出去溜溜，专找那些狗多的地方转悠……”

　　嘿嘿，以前李某人在街上，不时看到有人“人仗狗势”，牵着那些大狼狗来乱吓人，一脸得意的样子。

　　这回，有机会到城里，就牵着龙去，把那些狗全吓趴下，好出一口恶气。

　　心里正胡思乱想着，外面直升机的骚动停止了。

　　在黑暗中，直升机悄悄地把一些人放下，又在半空中盘旋了一下，就离开了。

　　而从直升机上下来的人，却是绕了一个圈，避开村民的注意，来到了李松石的果树林外。

　　不用起身，李松石直接就感应到外面有人靠近。

　　嗯……二十多号人的气息，不过，都是在外面的路口警戒，只有三个人走过来……最后，却有两个，站在果树林入口处没进，只有一人进来。

　　那人……好像是皮尔特吧？

　　嘿，那小子，怕是惹李松石不快，没敢直接带人靠近吧？

　　看来，被神云吓得不轻，所以，就连李某人都顾忌上了。

　　李松石想着，体内一股融合后的灵气散发出去化入空气中。

　　周围方圆数百米的空间，顿时带上了淡淡的融合灵气。

　　一个爽朗的声音在周围的空间中响起：“有朋自远方来，不亦乐乎……皮尔特先生，好久不见，别来无恙啊。”


第两百二十五章 震慑……恐怖的实力

　　话声一落，皮尔特等人惊恐地发现，周围的空间在一瞬间变暗了。

　　现在，虽然是在晚上，可是，李松石的房子里是有光透出的，而背后不远处的村民们的房中，也有灯光透出，就连天上，也是有星星月亮的。

　　所以，皮尔特等人，还是能够借着这些微弱的光线，看清周围的地形，看见彼此等人的身形。

　　更何况，其中一些保镖的眼镜，还附带有红外线视物的作用。

　　可是，在这一瞬间，他们却像是眼睛突然变瞎了似的，什么也看不到。

　　周围，漆黑一片，伸手不见五指。

　　就连手上戴着的腕表，口袋里装着的手机，那荧光屏，都没见有光线释放出来。

　　而令他们更为恐慌的是，他们居然还听不到周围任何声音。

　　一点声音都听不到。

　　天地间，瞬间万籁俱寂。

　　下意识地，他们忍不住张大了嘴巴，惊吼着，想让同伴听到自己的声音。

　　但是，却又发现，任嘴巴张得怎么大，那喉咙里，居然发不出任何声音。

　　瞎了？聋了？哑了？

　　一群人都只惊恐地站在那，两眼呆滞，不知所措。

　　可是，这种情况只持续了不到两秒钟，他们就发现，自己又能看见东西，又能听见声音了。

　　只听得呼呼风声响起，一阵悠扬动听得如同天籁一般的乐声响起。

　　同时，天空上，有一缕金色的光芒照射下来。

　　抬头望去，却见天空中乌云密布，层层乌云之中，开了个洞。

　　洞中，金光柔和地洒落下来……

　　那洞，渐渐变大。

　　金光，越来越亮。

　　那光，往下照。按理来说，应当是照射在李松石的房子，或是果树林，或是林中的池塘上的。

　　可是，在这一瞬间，随同皮尔特一起来的人却发现，周围的那些果树，全都消失了。

　　树林中本该存在的池塘，也都消失了。

　　就连李松石的家宅，也都消失了。

　　仿佛从来没出现过。

　　取而代之的是，一片长满柔嫩青草的草地。

　　而在草地上，却多了一片连绵起伏的建筑群落。

　　最中间处，居然是一扇金光闪闪，高达十多米的巨门。

　　而巨门两端，却是连绵不见尽头的金色巨墙，墙高数丈。

　　皮尔特等人见得，都忍不住倒吸了口凉气。

　　他们是去过京都的，见识过华夏古代的皇宫。

　　而眼前这建筑群落的风格，就与古代皇宫极相似。

　　而周围建着巨大的宫门……莫非，这里竟是一座皇城？

　　所不同的，估计就是这座皇城的材质不同，不是用砖瓦制造，而是用黄金打造的吧？

　　一座用黄金打造而成的皇城！！！！

　　城中的房子，道路，门口，全都绽放着金光。

　　那屋顶，却是七彩琉璃瓦，或是水晶铺就。

　　雕梁画栋。

　　精美，而又大气！！！！

　　可是，这里怎么会突然出现一座皇城？

　　而且，这世间，还没有谁这么有钱，会花那么多黄金，来打造这么一座皇城吧？

　　皮尔特的家族算是富有了，他生平见过的珍宝也绝不算少。

　　可是，在看到这一座皇城时，还是忍不住两眼发直，满脸的不可思议。

　　这可是比联合国金库里的各国储备黄金加起来还要多啊。

　　这么多的黄金加起来，给人的感觉，与普通的黄金给人的感觉，是完全不同的，已足以让这位大平时把黄金装饰的东西当作俗气的大家族继承人，觉得这些黄金，不仅不俗，反而显得高贵，大气了。

　　只是……他们怎么会突然跑到这座神奇的城池面前？

　　那“李先生”呢？

　　他的房子，他的果树林呢？

　　正疑惑间，忽然又听到那个爽朗的声音：“哈哈哈，贵客临门，不曾远迎，失礼，失礼……还望恕罪啊……”

　　说着，大门发出一阵重物磨擦的厚重声响，缓缓朝两连打开。

　　却在这时，皮尔特等人的眼睛却又直了。

　　只见那皇城大门之后，居然跑出两列重甲战士，整齐的脚步声轰隆隆地响着，一直跑到皮尔特等人两侧，然后停住脚步，同时转过身，夹道面对着他们。

　　随后，众重甲战士同时举起手中一杆金色的方天画戟，朝天一指，又同时重重地放下。

　　戟杆末端同时砸到地上，同时发出一阵铿锵声响，地面金屑四溅。

　　而这时，皮尔特才发现，这里的地面，也早已铺着长宽各一尺二寸的金砖，砖面分别描缓着不同的精美花纹，上面还有着一些大篆文字，形状古朴，色泽略暗，显得大气厚重。

　　只是，细认却又认不出写什么，而且被众战士用方天画戟一磕，就有不少刮花了，令皮尔特看得住有些可惜。

　　这么精美的金地砖，绝对称得上是艺术品了，怎么能这么粗暴地对待呢？

　　正微微叹息着，却见前面宫门里跑出几个身穿宫装的少女，推着一个卷起来的红地毯，一直推到皮尔特身前。

　　皮尔特细看，发现那地毯，居然是用赤金抽丝织成的？！！！！

　　他倒吸了口凉气。

　　这时，又见前面有两列宫女行出，手中分别持着宫灯，捧着盘子，上面还有一些金玉镶制的金瓜灵芝之类的古怪物事。

　　而一些宫女，却是手持花篮，素手从篮中取出一把把的鲜花花瓣，抛洒到半空。

　　同时，又有一些宫女，手持羊脂玉净瓶，以柳枝浸入，沾了水，朝四周轻轻挥洒着。

　　刹那间，空气中充满了花香，还有一些说不出的香气，很清爽，让人闻之，顿时精神为之一振，心旷神怡。

　　“好大的排场！！”

　　皮尔特正惊叹间，却见前面又有人走来，却是一队配剑的护卫剑士，剑士背后，却有一顶十六人抬的大轿。

　　轿子以整块羊脂软玉雕就，四面挂着几近透明的蝉翼薄纱，里面却是端坐着一个二十来岁的年轻人，细看，相貌却与李松石极似。

　　只是，这人真是“李先生”吗？

　　皮尔特惊疑间，剑士们来到他身前，大部份朝两旁退开，作戒备。

　　而小部份。却是跑到轿前，四个并肩靠背站得笔直，另四个并肩靠背，身形略沉，又有两个弯着腰，相互背对。

　　最后又有两个跪于地上，五体拜倒。

　　接着，身穿休闲服饰，脚踏拖鞋的李松石，从十六人抬的轿中站起，走了出来。

　　先是踩在四个并肩靠背的人肩上，然后一步步走下，直走到五体拜倒于地的人的背上，才落地，站到皮尔特面前。

　　“皮尔特，有些时日不见了吧。”

　　皮尔特愣愣着，说不出话来了。

　　“您……您是……李先生？”

　　皮尔特惊愕地问着。

　　李松石却是潇洒地笑道：“可不就是我么？”

　　“可是……可是……这，这……”

　　皮尔特指着周围的东西，惊讶得说不出话了。

　　他记得，自己是和手下一起乘着直升机，来到落花村的啊。

　　那落花村，只不过是华夏大地上一个很不起眼的，相对落后的小村子，根本就没有什么“碍眼”的建筑。

　　而刚才，他们也曾用卫星拍摄过落花村方圆百里的详细地形，又从直升机上俯瞰了一遍落花村周围，都没发现有什么皇宫啊。

　　那现在，这一切，该怎么解释？

　　皮尔特觉得，自己有点迷糊，摸不着头脑了。

　　面前的李松石，却是微微笑着，没说什么。

　　皮尔特脑海中，突然灵光一闪，想起以前神云去他们家族闹事时的情形，忍不住就道：“莫非，这是幻境？”

　　“幻境？”李松石轻声笑了笑：“真真假假，都不过是人心的念头变化罢了。古贤云：此心之外，再无它物。若到那等境界，外界的真假，又有何区别呢？”

　　说着，手朝旁边一招，一名武士手中的黄金巨剑飞了过来。

　　李松石抓着剑柄，看着黄金巨剑上描绘的山川草木，虫鱼鸟兽，看着上面雕刻的农木牧副渔教化编章，笑了笑，用力一挥。

　　剑尖指天，只见一道金光直冲天际，瞬间将天空的乌云剖开两半。

　　空中，金光大放，雷声轰鸣不已。

　　李松石手一晃，天空的乌云全部被搅碎。

　　刹那间，云破天开，明亮的月光从天上照射下来。

　　这是个月明星稀的夜晚，凉风习习，银光满地。

　　随即，收剑，剑尖指地，剑柄朝上。

　　右手一伸，递与皮尔特：“拿着看看。”

　　皮尔特接过，发觉入手温暖，但却是一沉，差点就把持不住。

　　他两手握紧剑柄，看着这金剑，动容道：“好沉。”

　　李松石笑道：“你说，这剑是真是假？”

　　皮尔特心中一动，细看那剑，还伸手抽了一根头发，放到剑刃旁，试了试传说中的吹毛断发。

　　最后，用手敲了敲，听着，又用鼻子闻了闻，用舌头试尝了一下，才惊疑道：“这是真剑？”

　　“真剑？！！”

　　李松石笑了：“假作真是真亦假，假的，即使再像，又岂能成为真的？”

　　说着，手一挥，刹那间，天摇地动，只见整座皇宫都晃动起来了，天上雷霆震怒，地底龙吟闷响。

　　接着，皇城外围的城墙，开始发出哔剥声响，出现一道道裂痕，裂痕朝四周八方蔓延，只眨眼间，所有城墙上都是裂痕了。

　　只听一阵哗啦啦的声响，从皇城大门处开始，城墙开始倒塌了，两端不知多长的城墙，倾刻间剩下一堆碎裂的金砖，露出城中的建筑。

　　皇城中，空旷无比，街道上都没有行人。

　　忽然，一阵强烈的晃动，地底的闷响变大了。

　　皇城中间的大片房舍倒塌，中间的地面，向地下沉陷。

　　随即，一股直径数百米的岩浆从地底涌出，直冲上半空。

　　又化作火雨，纷纷落下。

　　很快，城中落满了火雨，岩浆，那些以黄金建造的房舍，纷纷在岩浆中融化了。

　　如此，地底的爆发持续着，高空中就开始不断地有紫色的闪电劈下，轰隆隆哗哗哗地响着，劈块了一座座房舍。

　　那闪电，有粗大如水桶，有细如指头的，都密集如雨，持续不断劈在建筑物的房顶，劈在废墟中，电光四溅。

　　这天雷地火同时肆虐，直过了十几分钟，整座皇城都消失不见了，天上的雷霆止息，大地也停止了动摇。

　　原先皇城所在之处，只留下一个巨大的岩浆湖。

　　皮尔特等人看得目瞪呆呆。

　　李松石却笑问：“怎么样？”

　　皮尔特一时间不知该说什么好。

　　“我的幻术……还可以吧？”

　　李松石说着，手一挥。

　　刹那间，周围的岩浆湖消失了，旁边的剑士，宫女，和十六人抬的大轿，也全都不见了。

　　但是，却多出了一片果树林。

　　细看，发现正和皮尔特等人刚靠近果树林时的景像一模一样。

　　这里，还是落花村。

　　没有什么皇宫。

　　也没有什么剑士和宫女。

　　一切，都是幻境……

　　只是，那种惊天动地的场景，那种声响，还有手中拿着的黄金巨剑的沉重感……这一切，全都是假的？

　　说到黄金巨剑……

　　皮尔特忍不住低头一看，却是脸色一变。

　　因为，他竟然两手空空，刚才还抓着的重剑，已经不见了。手里，轻飘飘的。

　　那种触觉，那种触感……都能用幻境制造出来？

　　真是不可思议啊。

　　就和当初的神先生的幻境……

　　皮尔特正想着，突然眼神一凝，死死地盯着地面上两截金色的毛发。

　　那是……我的头发？

　　皮尔特惊骇着，蹲下身子，捡起头发，一看，没错，应该就是刚才自己试着用来进行“吹毛断发”试验的头发。

　　这头发，中间切削得极平整，放到眼前细看，没有断裂，没有拉伸过的痕迹。

　　分明……是使用非常非常锋利的利刃，几乎没有丝毫阻碍地，把这头发给削断了。

　　这是……怎么回事？

　　皮尔特骇然间，旁边一个戴着红外线夜视眼镜的手下，突然走过来，小声而惊讶地道：“BOSS，时间……”

　　时间？

　　皮尔特一怔，却见那手下指着他的手表。

　　于是，赶紧抬起手，一看。

　　这刹那，他全身寒毛都竖起来了，背上，汗津津的。

　　因为，他那手上，戴着一只白金钻石手表……某位大师亲制的。

　　上面，指针正对着……八点十八分。

　　八点……十八分？！！！

　　他明明记得，在靠近李松石的果树林时，看了一下手表。

　　那时……分明是八点十六分。

　　之后，就出现了幻境。

　　在幻境中……单止李松石在幻境中的排场，就花了不少时间。而皇城被破坏，又经历了十多分钟的时间……

　　可是，现在，怎么才是八点十八分？

　　忍着心中惊骇，回过头看那手下。

　　皮尔特知道，他走近果树园时，别处的手下，定是用卫星盯着这里的。所以，时间肯定是不会搞错的……

　　那手下却是微微点着头，嘴唇动了动。应该是在用唇语，把自己想说的话，告诉那些通过卫星临控这里的家伙吧。

　　只是，那手下说着说着，脸色却变了，变得惨白一片，惊骇地看着李松石，手脚发颤，嘴唇微微抖动着，那眼睛，那瞳孔，都不由得放大了。

　　“诺顿，怎么了？”

　　皮尔特悄声叱喝道。

　　那手下咽了咽口水，嘴唇动了动，好一会，都没说出话来。

　　李松石见状，笑了笑，道：“好了，别吓坏了他了。毕竟，你的手下保镖再怎么厉害，也是普通人，见到灵异的事，总是惊奇点。”

　　说着，对皮尔特点点头，拍了拍他的肩膀，道：“我先在游泳池边等你，你自己一个人过来吧。”

　　话声一落，人就消失了，仿佛从来没出现过。

　　皮尔特一惊，愣了愣，回头惊问：“这是怎么回事？”

　　那叫诺顿的手下毕竟是训练过，比普通人强得多，见到李松石休息了，才松了口气，道：“刚才007他们说，我们走近果树林，是八点十六分零二秒，一直发呆了十五秒钟，就开始对着空气说话……”

　　对着空气说话？

　　皮尔特一愣，那手下却是点了点头：“没错，刚才那位李先生……他根本就没来到这里……”

　　皮尔特瞳孔一阵收缩，倒吸了口凉气：“你的意思是说，刚才在这里和我们说话，还拍了我的肩膀的那位……”

　　“是幻觉……起码，在卫星拍摄的画面中，红外线成像摄像机和超声波定位仪之类的仪器，都没发现我们面前有任何人存在……”

　　皮尔特一惊，又倒吸了口凉气。

　　刚才，那个李松石，居然……居然也是幻境弄出来的？

　　想着，看到衣服上留下的淡淡的湿手印，顿时，被彻底地震住了。

　　李先生的幻境，不仅能控制人的视觉，听觉，触觉，就连对时间流逝的感觉，都能影响到。

　　而他的幻像站在面前，像活人似地与他打交道谈话，一群大活人，都没发现端倪？

　　更重要的是……那两截毛发？

　　既然李先生从没来到这，那两截毛发，又是怎么切断了？而切口，还是那么的光滑。

　　想着，伸手到衣领处，捏了捏一个扭扣，道：“通知家族，李先生的能力，估计不在神先生之下，说不定……”

　　说到这，就停止说下去了。

　　李松石和神云的能力，他们都没接触过，根本就不知道该如何分辩强弱。更何况，这是他们的全部实力，还是一部份实力呢？搞不清楚。

　　不过，有这话通知家族，家族里的老头们，也应该知道要怎么对待李先生了……起码，不会再有人想做蠢事。

　　长吸了口气，皮尔特捏了捏扭扣，犹豫了一下，一把将扭扣扯下，丢到一边。

　　之前担心被李松石发现，都没敢把这通讯的东西打开。现在看来，在面对李松石与神云这样的人……干脆，连这种小东西都不带在身上，还会更妥当一点，免得他们会产生什么不好的想法，那就麻烦了。

　　之后，把那两截毛发递给诺顿，让他派人送去检查那切口。

　　而皮尔特，整理了一下身上的衣服，便独自一人朝果树林里走去。

　　脸上，带着弱者面对强者时的恭敬，如同朝圣，一步一步地往里走去……


第两百二十六章 吃定洛斯切尔德家族

　　两旁，绿树成荫。

　　头上，明月皎洁。

　　四周，一片宁静。

　　唯有不远处，蟋蟀声此起彼伏。

　　或有荧火虫飞于池塘伴，如天上的星星，降临到人间。

　　好一派悠闲雅致的田院风光。

　　此情此景，总能让人心情宁静，感到分外的轻松惬意，仿佛日间的繁忙劳累，都在这一瞬间消失了。肩头上压着的沉垫垫担子，仿佛在这一瞬间，都卸下来了。

　　整个人，忍不住有种说不出的轻松……

　　当然，这是正常人在正常情况下的感觉感想。

　　而皮尔特，现在不仅一点都不感到轻松惬意，反而是心头沉垫垫的，仿佛压着什么。

　　他的心里，绝对是不平静的。

　　虽然脸色没有变化，但心底却是种种情绪，种种念头，翻覆变化不已。

　　他虽然早料到，李松石不简单。

　　但决没想到，李松石居然会强到这种程度。

　　他那样的能力，已足以无视凡人的任何力量了。

　　普通人的强大，无非是强大在可以使用种种武器，种种工具，但……当人的心灵，人的知觉，全部受到李某人这种力量的影响和控制，那哪怕拥有的再强大的武器，再强大的工具，又有什么作用呢？

　　皮尔特是个聪明人，在意识到李松石不可力敌时，就很自然地降下了身段，心里却是想着，怎么样才能借助李某人的力量，为自己赚取利益了。

　　就那么一步一步地往果树林里走去。

　　顺着小路往前。

　　穿过小桥，来到李宅庭院前。

　　皮尔特现在是小心翼翼，大气都不敢出。所以，他也没敢就这么闯进门去。

　　悄悄朝左右打量，没见到人影，惟见屋子里依稀有灯光传出。

　　但……门，却是关着的。

　　不知为何，皮尔特突然想起圣经上说过的一段话：上帝说，那门……是窄的……

　　脑海里突然冒出这种想法。

　　当他正为自己这想法感到古怪的时侯，却突然发现，周围的地面，突然发光了。

　　没错，那地面，散发着淡淡的银白色光芒，却是形成一条路，从屋子的旁边，一直延伸到屋后的西北方向。

　　见此情形，皮尔特有些恍然了。

　　那条路，应该就是通向游泳池的吧？

　　上次来，曾见到神先生和李先生他们，就是从这个方向去那所谓的游泳池的。

　　而现在，李先生应该是利用他的能力，给我指引道路吧？

　　想着，就没再犹豫，沿着那散发出白光的道路，往屋后走去。

　　这条路从屋子旁的紫藤萝架延伸，经过花园和果树林交接的边缘处……

　　远远的，就看见有一片高大的树木连在一起，那里，应该就是游泳池了。

　　果然，皮尔特来到近前，发现隐约有水面反射着月光，从树与树之间的间隙射出。

　　再一走近，便能看到，对面是个大池子了。

　　穿过高大的树丛，便见到游泳池，见到池边搭好的棚，以及棚下的桌椅。

　　但是，这些桌椅都是空着的。

　　那李松石，此时却在游泳池的对面，两只脚丫子伸进了水中。

　　他穿着休闲服饰，宽大的四角短裤及膝，上半身的白色T恤也很宽松。

　　手里端着枚果汁。

　　身旁的池边，放着果盆，上面是一些剖好的柚子，一些哈蜜瓜，还有另一杯果汁。

　　见到皮尔特，李松石似乎很高兴，就这么站了起来，一手拿着果汁，一手拿着果盆，慢慢地从水面走着过来……

　　没错，就是从水面上走着，如履平地，没有沉下去。

　　“皮尔特，本以为你在国外，最快也要明天才到，没想到，今晚却到了。来，过来陪我喝一杯……我不善饮酒，就用果汁当酒吧……”

　　说着，肩不摇手不晃，就那么潇洒地踏水而行。

　　脚踩入水下，不足半公分，水不湿踝。

　　皮尔特见着，心中先是一凛，随即又释然，暗想：李先生估计又是在施展幻术吧？

　　所谓的幻术，那就是只有想不到，没有做不到。

　　别说走在水上，就是活人飞在天上，也是正常。

　　他是这么想着，所以就觉得理所当然。

　　但是，皮尔特绝没有料到，李松石现在没有施展幻术，而是使用御风术和驭物术，让自己身体变轻，同时对池底施加反作用力，就这么活生生地站在水面上，走着过来。

　　而通过卫星画面监控着皮尔特，以此保护他安全的洛斯切尔德家族的人，看到这一场面，顿时都惊呆了。

　　那些监控着卫星画面的人，能清楚地看到，李松石居然就从水面上走过。

　　是的，从水面上走过。

　　不是幻觉。

　　因为，那一幕，能被卫星拍摄下来，能被电脑对图片映像作分析了。

　　所以，一大群站在屏幕前的老外，都忍不住张大了嘴巴，好半天都合不拢。

　　有人更是不由得惊呼出声：“上帝啊，那是什么？耶酥？耶酥出现了？！！！”

　　伟说中的耶酥，是上帝之子。

　　他曾经给人表演过赤足从水面上走过的神奇能力。

　　这帮信奉基督教的老外，一看到李松石这样的情形，就忍不住想起了耶酥。

　　有人甚至用手在胸前划十字架，嘴巴里喃喃祷告着，不知在说些什么。

　　而另一些人，则把这惊人的场面，加密后，通过加密线路传给家族里的重要成员……

　　而此时，李松石却仿佛不知道自己被人偷拍了……尤其是，还是被一大群金头发绿眼睛的老外给“偷拍”了……

　　当然，到底是不是真的不知道，就说不清楚了。

　　反正，这种惊人的影像，就算传播出去，人们也只会以为是电脑合成的场景，不会相信。

　　而洛斯切尔德家族的高层，在获得李某人的友谊之前，也不会愚蠢到让这种影像流传出去的。

　　至于以后，会不会被有人心盯上，天天用卫星来打探……嗯，那些人，应该是有资格知道李某人的能力吧？那没个借口，敢乱来？

　　更何况，李松石也打算在私人种植空间里弄温泉了，以后专在里面泡澡，也就不怕自己纯洁的处男之身……哦，已经不处了……反正，是不用担心自己纯洁的小屁屁和小JJ暴光。

　　此时，就笑得那么和煦，走到游泳池的另一边，走上水面，将果盆递过去。

　　皮尔特恭敬地接过了果汁，与李松石一同到棚架下的桌椅上坐下，才道：“前段时间跟着神先生到这个国家旅行了一段时间，发现这个国家很有意思，就多呆了一个月，打算准备过了中秋，就回国闭关修炼了。”

　　闭关修炼？

　　看着皮尔特一个金毛老外嘴里说出的这四个字，李松石心里有种想发笑的感觉。

　　老外要闭关修炼？

　　嘿嘿，想着，微微摇头。

　　就道：“我所说的，要跟死神谈判，估计你们没搞清楚是怎么回事吧？”

　　“是的，正要亲自来，向李先生求教。”

　　李松石摆摆手，道：“不用这么拘谨客气，放轻松点，就当是跟好朋友谈话……嗯，我们本来就是朋友了，不是吗？”

　　皮尔特听到“朋友”两个字，两眼一亮，顿时大松了口气。猛地点点头：“是极是极……”

　　“叫我松石就好。”

　　皮尔特略一犹豫，想到这么称呼似乎有点不敬，但却能拉近彼此距离……

　　况且，他堂堂洛斯切尔德家族的继承人，本来就是心高气傲之辈，虽然因为礼仪的关系，平时表现得平和近人，但心中总是有股傲气的。

　　所以，被李松石的气势压倒，心里早就觉得很不舒服，很别扭了，总觉得自己仿佛一下子低了一头，有种憋屈之感。

　　此时，听到李松石这么一说，他顿时就心动了，忙点头，以松石称之。

　　李松石道：“说起来，这次也是要请你们帮忙，却是你亲自上门，反而让我有点汗颜了……嗯，事情是这样了。最近，我要跟地府里一个叫位面交易中心的强大组织做笔交易，但我不擅长谈判什么的，所以就想借助一下你们的力量……”

　　说着，随意解释了一下交易的情况，并把地府里的情况随意解释了一下。

　　心想：“神云那家伙，连长生术这么逆天的东西都随便出手卖人了，我把地府的情况透露给凡人知道，那应该没什么大不了吧？反正曼华姐姐没说过不行，那就应该没犯什么禁忌。”

　　而皮尔特，却是侧耳倾听着，越听越是惊骇。

　　当听到那个位面交易中心，居然控制着无数个宇宙位面的交流门户，还获得了掌控万物生死轮回的地府的全力支持时，他惊讶得下巴都快掉下来了。

　　好庞大好恐怖的组织。

　　这个组织，可以说是掌控着无数个宇宙的生死命脉都不为过。

　　而李某人，居然要跟这个组织做交易？

　　而且，似乎还是对方先主动上门要求交易的？

　　想着，皮尔特忍不住头上冷汗连连了。

　　这李先生，隐藏的实力，比展露出来的，怕是要强大千百倍不止啊。

　　一时间，心灵里，竟烙下了对李松石深深畏惧的印子。从此以后，竟丝毫产生不了对李某人不利的念头。

　　“怎么，有信心帮我谈好这场商业谈判吗？”

　　商业……谈判？！！！

　　皮尔特苦笑，他们家族手下，虽然是人才济济，精英无数，但这种“商业谈判”，没有谁有过经验吧？

　　有没有信心？

　　谁说得上啊，毕竟，对方可是头一次听说的，强大到逆天的位面交易中心啊。

　　暗暗摇头：有压力啊，而且，还不是一般的压力。

　　不论是李先生这边，还是位面交易中心这边，都轻易得罪不得，两头不讨好啊。

　　不过，如果做好了这件事，那以后获得的好处……

　　想着，皮尔特狠狠地咬牙道，一定要帮李松石办好这件事。

　　李松石见状，笑了。

　　之前的下马威，没浪费啊。

　　而且，后面学着电视上大腹便便的“成功人士”打几句官腔，没想到，还真就把皮尔特给完全震慑住了。

　　当然，这件事对皮尔特的家族有很大的利益，也是缘故之一。

　　不过，毕竟目的是达到了，皮尔特的家族，应该会全力帮他向位面交易中心讨价还价，这就足够了。

　　其它的，用得着想太多吗？

　　顿了顿，李松石道：“皮尔特，我想，你应该是有很多情况要向家族里的人，还有属下们一起商量……”

　　说着，右手摊出，掌心中是一颗扭扣。

　　皮尔特一看，眼神不禁一凝。

　　因为，那颗扭扣，居然是他在走进果树林之前扯掉的。

　　按理说，属下应该会立即把这玩意回收吧？

　　可是，这李先生……什么时侯把这玩意拿到手上的？

　　李松石却是没多做解释。

　　如今整个李宅附近，遍布花香，那花香中蕴含着淡淡的花之灵气。

　　由于李松石得了两条神圣巨龙之助，在私人种植空间中，可以迅速种植出大量花之灵气，也就不再吝啬这点，任由花之灵气充满李宅的周围。

　　如今，借着这空气中的花之灵气做介质，把自己体内的融合灵气传递出去，施展幻境迷惑住别人，再以驭物术把皮尔特的通讯工具弄回来，一点都不难。

　　只是，这什么灵气不灵气的，是李某人的秘密，就没多说了。

　　当即，只道：“你可以就在这跟你们的人联系，有什么问题，再问我。或者……也可以到果树林外，跟他们通好话，再进来。只有一点……我这里不怎么欢迎外人，也不想惹人注意，所以，只有你进出就可以了。”

　　李松石说着，皮尔特一听，却是又惊又喜。

　　这么说，以后洛斯切尔德家族里，能跟李先生打交道的，不就只有他一个人了吗？

　　如此一来，抱住李先生这粗大腿，那家族里的地位，就更加稳固了。

　　至于李先生的要求，那太简单了……他想做隐士，不喜人打扰，那还不容易吗？

　　当即，以里喜滋滋地，就道：“我就在这跟他们连系吧。”

　　于是，通过通讯仪器，通过卫星，与手下取得了联系。

　　他在那边嘀嘀咕咕的，李松石却是说了句：有什么疑问，十点钟之前可到我屋子前来找我，超过了时间，就明天再说。而且这里不大方便，就絮不留客了。

　　然后，径自回屋子去。

　　一路上，却是心潮起伏，还有点恍惚感。

　　皮尔特……他是洛斯切尔德家族的人吧？

　　那家族，据说是强大得恐怖，就连掌控着当今世界上最强大国家的总统任免的几个势力，都只是他们培养出来的傀儡。

　　而现在，这个家族的继承人，却在他面前低头了，毕恭毕敬，恨不得把他当大神来供奉似的……

　　什么时侯，他已经拥有这样强大的力量？

　　看起来……似乎不比普通人强大得太多啊。

　　似乎……与普通人没有太大的差别啊。

　　可是，就因为这点点能力，却让他一下子，超脱了凡人的范畴，人世间的力量，已经很难约束到他了。

　　微微叹了口气，心中有种说不出的怪异滋味。

　　回到屋中，见诸位妹妹都到私人种植空间里，开挖温泉去了。

　　他是想跟着去的，但因答应了皮尔特，不好失信，就呆在房里玩电脑。

　　心中却想：若是温泉弄好了，她们应该是下水的吧？雨心妹妹昨晚才……咳，那个，泡温泉应该不要紧吧？不会再流血了吧？

　　心里不断地转着古怪的念头。

　　如此，一眨眼，就到了第二天。

　　这天，洛斯切尔德的商业谈判团成员都到了。

　　事实上，凌晨时分，就赶到了，一个个恭敬的要命。

　　不过，都没敢再大张旗鼓地乘坐直升机来落花村，而是在附近省城那里，租了地方商量研讨谈判事宜。

　　而他们背后洛斯切尔德家族，也组织了大量人马，在通宵达旦地研究李某人给的资料。

　　直到第二天下午，那个家族做好了准备，才由皮尔特通知李松石。

　　说来也巧，李松石不紧不慢地想留皮尔特吃顿晚饭，刚到晚餐时间，天还没暗，那白无常，就又到了。

　　不是说，黑无常喜欢白天出门，白无常喜欢晚上出门的吗？

　　怎么现在，天都没暗，就跑来了……看来，是个急性子啊。

　　看着抓着哭丧棒挠痒痒的白无常，李松石就笑道：“说无常，无常到，我们正嘀咕你呢，没想到你就来了。”

　　“说我？”白无常有点好奇。

　　“啊……昨天不是说，要过两天给你答复的吗？我今天突然想通了，就说，早知道把考虑的时间减一点，那现在就能见到无常先生了，没想到，你这就来了。”

　　白无常一听，惊喜道：“李先生，您的意思是说……”

　　李松石点点头：“我觉得，位面流通交易，是一件有利于三千大千世界交流的大好事，是大势所趋，其中有大功德，我能有幸让自己的私人种植空间为三千大千世界的物资流通提供一点帮助，那是无上的荣幸啊。于是，就决定，为位面交易中心提供一点力所能及的贡献……只是，详细情形，还需要跟位面交易中心的专门负责人面对面商谈之后，才能决定。”

　　白无常听完，当即喜道：“这好办，我这就去通知……哦，李先生，麻烦您稍等一下，我通知一下，再回来陪同您前往位面交易中心。”

　　说着，身形一闪，就不见了。

　　李松石一愣……好一会，才摇头笑道：“还真是个急性子。可是……之前怎么一直没看出来呢？”

　　说着，回过头，却见一旁的皮尔特，满脸煞白，冷汗直冒地盯着刚才白无常站的地方。

　　“皮尔特，你怎么了？”


第两百二十七章 东方朔？！！

　　“刚才……刚才那有人？”

　　皮尔特一直看着李松石对准空气谈话，但却看不到，听不见对面有东西存在，只感到身上凉嗖嗖的，心里直发毛。

　　所以，他就忍不住问了。

　　岂料，李松石听他这么一问，反倒惊奇：“你看不到白无常……唉哟，不好！！”

　　李松石一下子反应过来，皮尔特是普通人，根本就看不到白无常的存在。

　　比如上一次，来到落花村李宅，那家伙，也同样是看不到诸位花仙子妹妹，被吓得直打哆嗦。

　　可是，这次却是李松石要请皮尔特带人前往地狱进行谈判，那这些家伙要是都看不到地府里的鬼魂，那时该怎么办？

　　难道让李松石一直开着幻境来糊弄他们？

　　别开玩笑了。

　　谈判这种事，弄上几天几夜，甚至更长的时间也说不定，李松石可没时间在一旁陪着耗着。

　　他本来是打算，把这群人丢给位面交易中心的负责人，剩下就是拍拍屁股干等，直到拿到结果。

　　可是，现在看来，很有难度啊。

　　而且，这批谈判团的家伙，除了看不到灵魂之外，身体健康也是个很重要的问题。

　　比如，地府里的阴气……那普通人要是吸入了，来场重病怎么办？或是直接挂掉？

　　嗯，以李某人的立场，倒不是很在乎跟自己没太大关系的人是否挂掉，更何况他们还是老外，又不是什么悲情连续剧的主角。

　　同时，以洛斯切尔德家族的立场来看，只要能跟地府拉好关系，能拉拢得好李松石，那哪怕死上一两群手下，也是没什么大不了的事。

　　只是……问题时，李松石很担心，这群谈判团的家伙，在谈判到最关键的时侯，突然挂掉，那乐子可就大了。

　　而且，李松石还记得，在地府中心广场附近，还是存在淡淡的回魂香的气味的。

　　万一有些不爱干净的位面雇佣兵沾了带着回魂香的彼岸花花粉靠近，被这些谈判团的家伙闻到了……呃，这些家伙，不会扛不住，也突然狂性大发吧？

　　李松石胡思乱想着，突然间觉得，自己把这群人拉来帮自己谈判，似乎不是个很高明的主意啊。

　　就在这时，皮尔特看到李松石的神情，也很快猜出李松石的担忧了……毕竟，洛斯切尔德家族隐藏起来的家主继承人，怎么说出也是智商比普通人高一大截的。

　　这家伙也是有点皱眉头……自己手下的专家团看不到灵魂，那他们的谈判水平，再牛叉也是白搭啊。

　　可是，这却又是个跟李先生，以及传说中的地府拉上关系的好机会，一旦错过，估计是极难有下一回了。

　　这种机会，绝对不能错过，哪怕是再大的牺牲……

　　等等，牺牲……

　　灵魂……

　　看不到灵魂……

　　嗯，活人看不到灵魂，那是正常的，可是，如果是……

　　想着，皮尔特忽然问道：“李先生，请问，如果活人死了，是不是真的会有灵魂出窍？”

　　皮尔特的家族都是信奉上帝的，也是坚信有灵魂的。

　　但是，圣经中说的却是，神圣灵魂归于天国，邪恶灵魂归于地狱，跟东方所说的六道轮回有很大区别。

　　所以，作为一个大家族的未来继承人，“谨慎细致”的心性，是必须拥有的第一个品质。

　　因此，他就忍不住向李松石这个相对了解一点地府情况的人认真打听了。

　　李松石听着，就很自然地点头：“当然是有的。”

　　“那……西方世界的人若是死了，那灵魂，也会进入你们东方的地府吗？或者说，西方世界的活人在你们东方的地府里死了，会不会升上天堂，或是被死神拉到西方世界传说中的地狱呢？”

　　李松石怔了怔，道：“西方的人死了……估计是不会跑到东方的地府吧？不过，在东方世界挂掉的话，就难说，我记得忘川河畔，似乎也是有几个老外的。而如果西方世界的活人在东方的地府里死了，那灵魂当然会在……”

　　李松石本来是随意说着，可是说着说着，却是悚然一惊：皮尔特这家伙这么问是什么意思？

　　难道……难道他竟然想……

　　想着，忍不住盯着皮尔特：“你的意思是……”

　　皮尔特点点头，道：“没错，谈判团的成员，毕竟是普通人，无法看到灵魂。可是，如果他们都变成灵魂……那，灵魂应该能看到灵魂的，就什么事都解决了。”

　　李松石一听，忍不住暗暗倒吸了口凉气：好狠啊。

　　果然不愧是堂堂一个大家族藏起来的未来家主。

　　够狠！！

　　自己家族辛辛苦苦培养起来的谈判团，精英中的精英，一句话，就要让他们去送死。

　　这无异于是在自己家族身上狠狠挖下一块肉，斩掉几截手指头。

　　这些大家族的谈判团成员，其培养，可不是一朝一夕就能弄出来的，而是要花掉十几年数十年的时间弄出来的。

　　尤其是忠诚度，说不定是从几代人以前，就开始从他们的祖父或曾祖父开始培养了。

　　据说，一些大家族的专用管家，专用律师，专用智囊团成员……大都是代代相传，一脉相承的啊。

　　可是现在……这种宝贵的，近乎绝对忠诚的精英，却被他一句话，就要这么轻飘飘地抛掉了。

　　这种狠劲，李松石都忍不住在心中倒吸凉气。

　　这皮尔特平时看起来有些温文儒雅，充满绅士风度的样子，其实骨子里，还是拥有着很冷血的因素啊。

　　看来，哪怕他们现在对自己已造不成威胁，还是要对他们小心防范才是。

　　李松石想着，摸了摸下巴，道：“就让他们这样去送死？这样会不会太可惜了？嗯……虽然说，死后变成灵魂，的确可以跟地府方面进行交流了，可是，这样一来，他们跟你们的交流，却又成为障碍了啊。”

　　“无妨。”皮尔特挥挥手道：“这些人只要能帮李先生办妥这次的事，就算牺牲掉，也是值得的。”

　　他说得很是大气，似乎很不在意的样子。

　　但心里，却是心痛极了。

　　这批谈判团的成员，可不是阿猫阿狗啊。如果全挂掉，那家族也是要伤元气的。

　　嗯，不全部牺牲，牺牲一半就够了……

　　可是，还是很心疼。

　　不过，为了家族，他们的牺牲，是值得的。只要能稳固住跟李先生之间的关系，并与地府拉上关系……哪怕是再大的牺牲，也是值得。

　　这一次的机遇，对洛斯切尔德家族而言，绝不比当初家族利用某人的滑铁卢之役来获得一个国家的财政掌控权时的机遇要差，甚至更为重要。

　　像李先生这样的人，哪怕家族不能为他服务，也不能让他去找其它家族啊。

　　更何况，还有一个传说中强大得恐怖，直接控制无数个宇宙位面的贸易流通的超强组织……位面交易中心呢。

　　想着，皮尔特已打定主意，就跟家族成员之前全票同意的表决结果一样，无论如何，这事，都要办成功，办得漂亮，绝不有失，哪怕是牺牲再大，也值！！

　　李松石在旁听着，心里有点凉拨拨的。

　　好一会，终觉自己不是狠心的人。

　　真要答应皮尔特让那些人去送死，那……伯仁虽非我杀，却因我而死……他李某人，可是会内疚的啊。

　　从小到大，鸡鸭都没多杀几只，现在却要间接杀人？不成，不成……没那狠劲，也没杀意。

　　想着，就摇摇头，道：“此事不急，还是等白无常回来，再问问有什么办法吧。”

　　皮尔特想着，也点了点头：“若是白无常先生有办法，那是最好不过了……”

　　毕竟，能不牺牲家族的人，那不牺牲就是更好。

　　刚才的表态，只是为了表示自己一方对李先生的支持力度吧。

　　看李先生的表情，嗯……似乎看不出啥来，起码……应该没惹他讨厌吧？

　　皮尔特在那想着。

　　而李松石，也静了下来。

　　两人都没说话。

　　李松石当然也不可能大度到让诸位妹妹出来见客的地步。

　　所以，气氛就静得有些诡异了。

　　如此，等了好一段时间，白无常却没出现，反倒是一位身高将近两米，穿着汉代袍服的中年人出来了。

　　看了看李松石，那中年人就拱手道：“在下东方朔，忝为三千大千世界位面交易中心外交部西南片区的负责人，阁下莫非便是当代花主，李松石李花主阁下？”

　　啊……

　　李松石愣了愣。

　　东方朔？

　　这个名字……

　　难道，这家伙，就是传说中，汉武帝时期的那个东方朔？

　　听说，这家伙可是个大滑头啊。

　　皮尔特这家伙的谈判团跟这种牛人谈判……那个，该不会被吃得连骨头都不剩吧？

　　唉，可惜……

　　可惜找不到诸葛亮刘伯温那样的牛人，就连咱们最最敬爱的，专管外交的总理，已经不在了。

　　不然的话，就不怕这东方朔了。

　　李松石想着，便拱拱手：“在下便是李松石，阁下复姓东方，单名讳一个朔字？这让在下，想起汉武帝时期的一位牛人啊。”

　　这东方朔一听，却是满脸含笑，表示自己就是那传说中的东方朔，只是，不是啥牛人，就是有一点小聪明而已，算不了什么。

　　李松石一听，无语了。

　　东方朔这家伙，也太谦虚了点。

　　不过，真要说起来，这家伙的确是懂不少东西啊。

　　于是就问：“听闻当年的东方先生，学富五车，聪明绝顶。如今更添千余年阅历。想必这三千大千世界的事，鲜少有难得倒东方先生的了……”

　　“不敢，不敢。”

　　东方朔说着不敢，脸色也平静，但心中，却是带着一点傲然的。

　　这么多年来，呆在位面交易中心里干活，接触的人事那么繁烦，空闲时翻阅过的经史子集更是数不胜数。如今，三千大千世界内，他所不知道的东东，的确是不多了。

　　李松石听着，就问：“那，在下想要带几人一同下地府，与先生商谈关于在下私人种植空间部份使用权的租用事宜，可惜他们都是凡胎俗体，禁不起地府阴气，看不见贵方成员，不知先生可有办法，令他们阳气不失，又能与贵方成员交流？”

　　“却是不难。”东方朔道：“三尺白绫足矣。”

　　李松石听得一噎：“先生要让他们自缢，怕是阳气已失。”

　　“非也非也，三尺白绫是用来自缢，却不需自缢而亡，只需濒死即可。若是回魂得早，阳气却是不流失的。听闻李花主曾到忘川河畔带回不少回魂香，若是让濒死之人闻了，必定回魂，且能通灵，与阴灵交流。”

　　李松石一听，怔了怔，让人上吊，快死的时侯，出现幻觉了……再闻那回魂香救活回来？

　　这有用吗？

　　而且，闻了回魂香……那些人不会回忆起前世的事吧？

　　李松石犹豫着，又问：“还有无其它办法？”

　　“若以针刺人天聪穴，太阳穴，再用丑年丑月丑日丑时生的未交合过的小母牛的泪水，或是宫液，混合地府阴气，滴于人的双目，也可以与阴灵交流。”

　　李松石一听，就问：“那丑年丑月丑日丑时生的未交合过的小母牛的泪水，从哪找得到？”

　　“位面交易中心有得卖。不过，却需能量结晶交易。”

　　李松石想了想，觉得麻烦，回头问皮尔特：“你觉得哪个方法合适？”

　　不出意料，皮尔特选择使用回魂香。

　　李松石略一考虑，也觉得合适。

　　毕竟，一大群金领精英同时上吊，然后又再复活，这样的场景也是很罕见的，能有机会开开眼界也不错。

　　之后，又回头问那东方朔：“交于我那个私人种位空间要划分一小块地皮来给你们搭建传送阵的事……”

　　“若李花主不忙，可先到位面交易中心一趟，事情容后再谈，如何？”

　　李松石略一考虑，便点点头。

　　为什么要去位面中心一趟？

　　这东方朔，该不会还藏着别的事吧？

　　李松石想着，便与东方朔一齐穿越空间门，来到了地府中心广场处。

　　这空间门，却是东方朔打开的，而皮尔特也够大胆，居然硬是跟着走进来了。

　　进入地府，虽然这中心广场处的阴气较稀少，但皮尔特却是忍不住打了个冷战，牙关咬紧，一下子就僵在原地，冬眠了过去。

　　李松石微微摇头……这地府的阴气，对普通人的伤害果然很大啊。只一瞬间，就让皮尔特的生理活动都停止了。

　　如果没人救，怕是灵魂就这么一直封在躯体里，不知等到哪年哪月才能醒过来吧？

　　单只地府中心广场处的阴气就这么厉害，那要是别处的阴气被活人吸了……

　　又是一种强大而恐怖的杀人武器啊。

　　想着，伸手要救皮尔特，那东方朔却是一挥袖，一股暖风袭来。

　　皮尔特被暖风一吹，打了个寒颤，张开了眼睛。

　　朝四周张望着。

　　这家伙是个普通人，只知道四周黑乎乎的，什么都看不见。当下就有些惊慌了，忍不住问：“李先生，您在吗？”

　　“在。”

　　李松石说着，一股灵气兜头笼去，在隔离掉周围阴气的同时，也让皮尔特一下子进入了幻境，“看”到了周围的一切。

　　东方朔却是在旁静静看着，见到李松石那一手融合灵气的施展，不由得轻咦了一声，道：“李花主好手段。”

　　李松石笑了笑，道：“不过是几位花仙子妹妹抬爱，肯把灵气借给我使用罢了，算不得是我的本事。”

　　一边与东方朔说着，却同时打量四周。

　　前次来到这广场，没及细看就传送回去，现在，才有机会认真打量。

　　这个广场，与其说是“广场”，倒不如说是一个独立的空间。

　　李松石朝东南西北四方望去，发现都是看不到尽头。

　　但是，他记得前一次从广场外面进来时，发现那防护罩，也不过笼罩方圆数成米的空间。

　　很显然，这内部空间是经过法术扩大的。

　　只是，这空间已经经过法术改变了，但是，在这扩大后的空间里，居然还能竖起无数个传送门，与无数个世界相连通，这，这……这种事都能办到？

　　这些空间法术，相互间，不会冲突吗？这个空间，不会崩溃吗？

　　当初，真不知是哪位大能施展的大手笔啊？

　　李松石地赞叹着，与东方朔往那广场中心的“城池”走去。

　　路上，发现路上行人纷纷，有活人有死人，有木乃尹有僵尸，有牛头人身，有人头马身，有张着翅膀飞的鸟人，有地上爬的龟公……

　　貌似，都是稀奇古怪的种族多啊。

　　他们，都是位面雇佣兵？

　　上次来的时侯，可没见到这么多稀奇古怪的生命啊。

　　不过，这地方既然号称连通三千大千世界各大位面，那出现一些奇怪的智慧生命，也很正常……呃，应该是正常……

　　只是，走在路上的，都是智慧生命吗？

　　李松石就很是怀疑。

　　比如，路上走着的那头黑猪，一看起来就是傻大粗的样子。那家伙的智商有0分了吗？该不会是负分吧？

　　李松石摇摇头。

　　但是，比起这些奇奇怪怪的，更让他好奇的是道路两旁的商铺，这些商铺的招牌也是乱七八糟的，门口不透光，看不到里面卖的啥玩意。

　　而且，还有各种奇奇怪怪，从没见过的建筑，居然也光明正大地修建出来了。

　　比如，居然有块地是挖了个烂泥塘，跟沼泽地似的，上面堆了一大堆跟放大了几百万倍的蜂巢一样的怪东西。

　　下方出口处，却有一群蜂头人身的怪物进进出出，而且，居然还有几头九头龙在门前晃悠。

　　也不知这建筑是那九头龙呆的，还是蜂人呆的。

　　不过，正常的建筑，也是不少的。比如，那些四四方方的房子，虽然很粗糙，但看起来却是顺眼得多了。

　　东方朔看到李松石打量周围，就指着一些建筑说道：“这里的房子，大都是位面商人租用的，或是开铺子，或是做仓库。只可惜，城建管理人员管理得不到位啊，虽然建筑用地规划得整齐，但那些建筑的形状，却有很多是奇奇怪怪，参差不齐，实在影响风化。

　　“而且，还有不少种族的穿着，也太过了……”

　　正说着，李松石眼前却是一亮，就看到一个全身上下不着一丝一缕的美妇人从面前走过。

　　而刚才还一本正经说着话的东方说，也把眼神漂了过去，死死地盯着……


第两百二十八章 又见龙套

　　“好丰满，好伟大……”

　　躲在李某人背后的皮尔特也赞叹道。

　　东方朔都忍不住点了点头。

　　李松石却是用力嗅了嗅，似乎闻到了点什么，面色有点古怪。

　　这时，皮尔特又赞叹道：“可惜……要是身上那几片小皮料也不穿戴在身上，那就更养眼了。”

　　咳，说到这，有人可能会疑惑：前面不是说了，这美妇人身上“不着一丝一缕”的吗？

　　嗯，的确是“不着一丝一缕”，你没看见，那女的身上除了头发，都没有丝状，也没有缕状的衣饰了吗？

　　完全没有一点布料啊……她用的都是皮衣，所以这就叫“不着一丝一缕。”

　　哈哈……

　　不过，即使是穿着皮料，但那三点式皮制泳装，也够养眼的了。

　　就在这时，那美妇人却看到了李松石，顿时忍不住惊呼一声：“哎哟喂，这不是我那亲爱的小冤家Mr李吗？”

　　说着，朝李松石抛了个媚眼，就一摇三摆地走了过来。

　　李松石一听到那声音，脸色顿时变了。

　　就连一边的东方朔和皮尔特的脸色，也顿时变得古怪起来。

　　皮尔特内心深处更是狂呼：“天哪，上帝啊，主啊，你怎能这么不公平，让这么一位拥有魔鬼般身材的成熟尤物，居然只能拥有一把粗犷得不像话的声音？”

　　他在那睁大着不可思议的眼睛，一脸怜悯地看着那美女人。

　　而李松石，脸都快绿了，那表情，看起来就像是随时要吐似的。

　　盯着面前这位极有熟妇风韵的美女，李松石下意识地退了一步：“你你你……你的声音……莫非……”

　　“哎哟喂，才多久没见，就不认得我了？我是胡汉三呀？那天，是你把我的小肚兜给钓走的……”

　　胡汉三？那死变态人妖？

　　李松石脸绿了一下，暗道：“没错，果然就是那死人妖的声音。只是，这家伙不是满脸大胡子，一身横肉的吗？怎么现在居然……”

　　正想着，那胡汉三仿佛看穿了他的心思，来到近前处，张开樱桃小嘴，呼出一口混合着大麻味，香烟味，香水味，酒味，大蒜味，还有隔了几天没刷牙的古怪口鼻味，外加其胃部涌起来的一股胃酸味……

　　呕……说不下去了。

　　总之，那气味简直是，能直接把上百头牛一下子就熏死了……

　　李松石更是立即释放灵气，形成屏障，不让这恐怖的地狱版超级生化武器吹到脸上。

　　“唉，这家伙的口臭如果堆积起来，那地方，肯定是比十八层地狱还要恐怖的第十九层地狱，若是他到十八层以上的地狱转上一圈，给每个沉沦的灵魂喷上几口，怕是那些罪恶沉重的灵魂，个个都忍不住要忏悔，幡然醒省吧……悔不该，当初作恶多端，今次才要闻上这死人妖的口臭啊。”

　　李某人在心里夸张地腹诽着。

　　那胡汉三似乎也意识到自己的嘴巴都有点那个，本来张开的樱桃小嘴，刚想要说什么，却立即捂住了，用一条粉红色的，香喷喷的丝巾捂着，“俏脸”微红道：“嗯，那个，最近吃多了点，忘了刷牙，那个，就不用跟你们来个KISS，下回吧。”

　　KISS？

　　皮尔特一听，也忍不住要吐了。

　　那东方朔更是闭上眼睛，暗念：“心若冰清，天塌不惊……”

　　…………这丫的怎么也懂得冰心诀？

　　李松石疑惑间，却没理会某东方古人，而是上下扫视着胡汉三，问：“胡兄现在的形象……似乎与前些天有些不同啊。”

　　胡汉三一听，脸色骤变：“什么？你叫老娘什么？胡兄？！！！！你看清楚，老娘身上，什么地方像胡兄？”

　　说着，拿开嘴边的丝巾，狂吼着，口臭阵阵传来。

　　李松石暴汗：“那个，胡姑娘……呕……呃，刚才在下一时失言，还望恕罪则个……姑娘胸怀丰满，饱满，宽广，实在是一等一的绝世大尤物，是在下眼拙嘴笨，一时说错话，姑娘大量，就不与在下一般见识……”

　　自认“威武不能屈”的李某人，在胡汉三的口臭下，也不得不“识时务者为俊杰”，暂时屈服于胡某人的“淫威”之下了。

　　而胡某人一听，顿时大为得意：“你真觉得我是一等一的绝世大尤物？”

　　“是是是……那是当然。”李松石猛地点头，随手一指东方朔：“不信，你问他……还有他……”说着，手又指向皮尔特。

　　这两人被李某人一指，顿时脸色骤变，猛地点头：“是是是，李先生说得对。胡……胡小姐果真是绝色天香，不愧是一代尤物。”

　　说着，心里却恨不得一头撞倒在地上……丢人哪。

　　幸好，周围的人……那个，都不是很注意这里……嗯，只是有一点点注意而已。

　　而那胡汉三听了，一双“媚眼”不停地眨着，放着电，看着三个大男人……嗯，是三个正常的大男人……道：“你们这么赞美我，说得我都害羞了。这样吧，我陪你们好好找个地方，喝喝酒，唱唱歌，跳跳舞，上上床，打打炮……怎么样？”

　　李松石一听，虎躯一震，全身寒毛在一刹那全竖起来了，连忙摇头又摆手：“不用了不用了，在下家中已有娇妻，已是有妇之夫，而且在下对妻子极为忠诚，绝不会做出对不起她的事……所以，你找他们两个就可以了。”

　　说着，立即指着东方朔和皮尔特。

　　就在这时，东方朔和皮尔特还没说什么，就连胡汉三都没来得及说什么，附近却传出一个很耳熟，很好听的声音：“咦？李大哥你已经娶妻了吗？我还以为是单身着呢……”

　　李松石一听，便回头，一看……脸顿时又绿了。

　　这回说话了，却是一位女子，一位美女，一位彻头彻尾，真真正正的美女，而不是像胡汉三这种“漏嘢”货。

　　而这个女子，他也认得……正是那天带他去忘川河畔的云清扬。

　　而向他打招呼的，正是这云清扬。

　　不过，关键的问题，却不在云清扬身上。

　　关键之处，却是云清扬背后，正款款走着两位绝世大美女。

　　一位美女身穿红纱衣，眉间却是带着淡淡的愁绪，眸中温柔之中透着哀切……正是那史曼华。

　　而另一位美女，脸若寒霜，眼神冰冷，却是那梅花仙子冷香凝。

　　不用说，刚才李松石说到他已娶妻，这两位，定是听得一清二楚。

　　而且，早不到晚不到，偏偏在李某人说那句话时才到。

　　所以，李松石现在一张脸，苦得都快掉下胆汁来了。

　　想要否认刚才的话？说是乱说的，不当真？

　　嗯，强大无比的胡汉三还在一旁等着跟他约会呢。

　　因此，李松石一时间，都不知该说什么，愣了好一会，才干笑两声道：“是云姑娘啊……还有，曼华姐姐和香凝妹妹，这么巧？！”

　　史曼华与冷香凝抬起头，讶异地看着李松石，一个道：“原来是石弟弟？”

　　另一个道：“是李大哥？”

　　看样子，倒像是在想心事，没注意听到李某人刚才的话似的，只是，这是真的吗？

　　李松石心里满是怀疑，但却没敢多问，只道：“这是东方先生，位面交易中心的西南片区负责人，我正有事要与他相商，没想到竟在这碰到你们……曼华姐姐，还有香凝妹妹，还有事要忙吗？若是不忙，不如一起来吧？”

　　史曼华与冷香凝还没来及得出声，旁边的胡汉三却是跳起来，拍着“小手”道：“好啊好啊……我们一同去……”

　　冷汗……又从李某人头上刷刷流下来了。

　　“这个……就不敢劳烦胡姑娘了吧？”

　　“不劳烦不劳烦，反正我没啥事，陪陪你们，顺便谈谈人生，谈谈理想，也是好的。”

　　胡汉三摇头晃脑的道。

　　李松石的脸，又变苦了，左右张望一下，猛地回头，朝东方朔问：“东方先生，这里……禁不禁止使用暴力的？”

　　东方朔微微叹了口气：“在这里，无故袭击他人，或是私下斗殴，是要关入十八层地狱拘留十五天的……”

　　李松石无语，看来，是不能再把这胡汉三踢晕了。

　　于是，就忍不住把求救的目光投向云清扬。

　　云清扬知道李松石所想，就回头，对胡汉三道：“胡汉三，我们不用跟去了吧？你不是说手术没动完，还要再去申请进入阳间的吗？”

　　胡汉三一听，苦着脸道：“可是，我们的信誉积分不足了，队长又不肯借给我……你看，我的喉节都没整过来，就这张脸给整了……早知道就把那什么胎国寒国的医生给直接绑来地府就好了，省得要经常往阳间跑。”

　　李松石一听，有点无语了。

　　敢情这胡汉三，是有变性癖啊。那张女人脸，应是整容整出来的，那身光滑细腻的皮肤，应该也是整容整出来了。

　　只是，这家伙之前皮粗肉厚，跟魔鬼筋肉人似的，怎么转眼间就变得这般苗条了？

　　从来只听说过有抽脂瘦身的，没听说过肌肉还可以抽细啊。

　　莫非……这家伙在施展什么缩骨功缩肉功之类的玩意？

　　疑惑着，李某人忍不住偷偷打量着胡汉三。

　　只是越看，这家伙就越像个女的，若不是那把声音和口臭，把皮尔特跟东方朔泡上床应该没问题。

　　就在李松石这么想着的时侯，前面又来了一群人。

　　为首之人大声道：“胡姐，云姐，你们都在这啊。”

　　李松石一看，顿时愣住了，眼珠子也忍不住瞪大了。

　　暗道：这世上……该不会有这么巧合的事吧？

　　而那群人……嗯，确切地说，应该是五个人。

　　这五个人，都是留着不大长的头发，身上却穿着汉朝的服饰。那衣物是白色的，袖口却分别镶着蓝红黄白黑五种不同的颜色的纹饰。而左手上，还都戴着一个红宝石戒指……看款式，上面印的魔纹，似乎是传说中的储物戒指啊。

　　“这五个家伙，什么时侯混得这么好了？我都没储物戒，他们怎么几个月没见，就变得这么拉风了？太没天理了吧？”

　　李松石心里暗想着，就忍不住问：“五位，好久不见啊，当初我送你们的‘神器’，还在吗？”

　　说到神器，那五个人也顿时想起李松石了。

　　事实上，就算李松石没叫破他们，他们也绝对不会忘记李松石的。

　　在那一个令他们五人感到无限屈辱的夜晚……

　　那一夜，李松石把他们五个人的衣服都脱掉了……

　　而且，还非常非常猥琐的，对他们施展了传说中的SM秘技之一的“捆绑”。

　　更离谱的是，李某人，还对这五个人，从生理上，到心理上，从身体上，到心灵上，进行了惨无人道的催残。

　　所以，对这五个人来说，这辈子，最难忘记的事，就是那一晚的事，最难忘记的人，就是李某人……这个化成灰，他们都认得的人。

　　没错了……他们，就是当初李松石跑到隔壁村唤醒谢紫萱，回家路上碰到的五个劫匪。

　　这五个倒霉的家伙想要抢劫李松石，结果被李松石三拳两脚揍扁，又用衣服绑起来，还用武力“感化”了他们，让他们签下某份凭据。

　　所以，他们是一刻都不敢忘记李松石啊。

　　尤其是来到了地府，踩了狗屎运地成为了“位面雇佣兵”，还拥有了一点非人的力量，那就更是想着，啥时侯有机会回阳间，一定要找到那晚“欺负”他们的李某人，要把仇报回来。

　　但是，位面雇佣兵想去其它世界是容易，想回到地球，那可就太困难了。

　　他们本以为要过很久很久才有机会找到李松石，报当初之恨。

　　没想到，现在……真是老天开眼啊。

　　几个人内牛满面，望天哽咽……没想到，这一天，来得这么快啊。

　　报仇，有望了啊。

　　想着，死跑龙套五人组奸笑着走上前，那袖口上绣着黄边，一副未老先衰之相的家伙道：“真是没想到，能在这见到你啊。当初，你欺负得咱哥们……很爽是吧？”

　　而另一个袖口上绣蓝边的，看起来最年轻的家伙则摇头晃脑地道：“你当初那些异能，其实不过是位面雇佣兵掌控元素的小手段吧？你唬得俺哥们几个好惨啊。”

　　那袖口上绣红边的，看起来脸色有点红的家伙，则道：“我们是日日夜夜都想念你啊……”

　　“想着把你当初给我们的，统统加十倍还给你！！！”袖口上绣白边，脸色有点惨白的家伙道。

　　而那绣口上绣黑边的家伙，脸色暗黄，眼神有些浮肿，则摇头晃脑地道：“这就叫做：滴水之‘恩’，当涌泉相报……若不是你，我们也不会有今天，所以，我们会好好地‘报答’你滴……”

　　李松石听着五人说相声似的，你一句我一句，就忍不住有点发笑了。

　　这五个家伙，成为位面雇佣兵有多久了？

　　没多长时间吧？

　　那哪怕是遇到的奇遇再多，运气再好，也强不到哪去，估计也就三流货色。

　　若是凭奇遇就能成为真正的强者……哼哼，神云那种连史叶云都能吞噬的变态，早就让李某人变成绝世强者了，何苦还要搞出一本花之灵气的使用方法给李某人慢慢摸索？

　　更何况，李松石还对自己现在的实力很自信……能轻松干趴两头神圣巨龙，那幻境，还不够强大吗？

　　想着，便笑着看着几位“可敬可爱可虐”的死跑龙套：“这么说……你们想……”

　　正说着，忽然想到了什么，就回过头，问：“东方先生，在这里使用暴力，真的要进十八层地狱呆十五天吗？”

　　东方朔一直在旁听着，没有插手李某人的恩怨的意思，此时被他问着，却不好意思不出声了。

　　只点点头道：“这是所有位面雇佣兵中的至强者，以及地府里的大人物们共同签下的管理规则……”

　　“那……如果想要在这地方使用暴力而不用被拘留，有什么办法吗？”

　　东方朔一听，道：“倒是有几个办法。”

　　“什么办法？”

　　“一，上擂台，这里有专解决恩怨的擂台。二……成为执法队员。而第三嘛……”

　　东方朔说着，忽然从腰间一抹，取出一块令牌。

　　那令牌上雕着两条金龙，中间有两个古怪的文字，背后还有奇异的花纹。

　　“这是什么东西？”李松石好奇地问。

　　“城管令！！！”

　　“城管令？！！！”

　　李松石怔了怔。

　　东方朔道：“没错，只要你手上有这块令牌，另外再加上一身捕快装，就可以在这地方随便打人都不要紧了。”

　　李松石一听，吃了一惊：“那令牌……谁拿着都有效？”

　　东方朔点点头，又摇摇头，道：“这令牌只有专人拿着才有用。不过，谁想拥有这令牌都可以买……正好，我有权发放这玩意，要不要买一块？”

　　“怎么卖？！！”

　　“盛惠，十万能晶币一块……”

　　“十……十万……能晶币？”

　　“没错，只要区区十万能晶币，就能拥有一块时限三个月，可以随意在这大广场里使用暴力也不犯法的临时城管令，加上一套捕快装，成为传说中英明伟大的临时城管……”

　　李松石一听，无语了……

　　这是真的还是假的？

　　地府里，传说中连通无数个位面空间的交界点……这里的管理，不会这么乱搞吧？

　　不大可能吧？

　　难道，是东方朔这个传说中特别诙谐，特喜欢搞怪的家伙，突然想要忽悠咱？


第两百二十九章 刘语嫣？！！！！！

　　东方朔耸耸肩，道：“很离谱吧？不过，三千大千世界，哪里都有特权，只要有钱，就有特权……这里，不过直接一点罢了。”

　　李松石无语了……这也叫直接“一点”？简直就是赤裸裸的拜金主义啊。

　　不过，李某人可是“穷人”。

　　这什么能晶币，他是一点都没有。

　　嗯，就是不知道像那些生死灵花之类的玩意，能不能兑换一点能晶币，若是可以，多种点出来，做个地狱小富翁也不错。

　　或者……等到跟位面交易中心的合作事项完成……那时，应该能有一些收入。

　　想着，回过头盯着那奸笑着走近前的五个死跑龙套的，道：“五位，你们想必听过了吧？在这里动用暴力，可是要进十八层地狱的啊。”

　　五人脸色微变。

　　李松石笑了笑，道：“不如，咱上擂台试一试手脚？”

　　正说着，五人未及答应，云清扬却出来劝道：“李大哥，李大哥，你们……是不是有什么误会啊？”

　　李松石耸耸肩：“云姑娘，你说得有道理，我也觉得我跟他们之间是有一点点小误会……不过，他们是不是这样想的，那可就不清楚的了。”

　　一点点小“误会”？

　　五人一听，登时火了。

　　那一个充满屈辱的夜晚，那是叫“误会”？

　　俺FUCK之！！！！

　　想着，五人登时答应李松石上擂台试试身手的打算。

　　不过，却是要五人“单挑”李松石一个，直令旁边的皮尔特大骂无耻。

　　而冷香凝和史曼华则看着那五个家伙，眼中寒光闪烁，不知在转什么心思。一直看得五人背后凉嗖嗖的，却不知何时得罪了这两个大美人。

　　嗯，闲话少提，却说李松石与五人一同向西北方向走。

　　穿过了一条大街，最后见到前方人群密集。

　　围观之处，中间是块空地，搭了一个长宽各十丈的巨大擂台。

　　擂台四周升起防护光罩，光罩内部，却是一个奇怪的沙场，里面有两个身高不过手指头大小的人在互相拼斗着。

　　仔细一看，原来那内部的空间，居然是压缩空间。乍看下是方圆不到十丈的沙场，其实占地超过百亩，人一走进去，从外面看，就觉得里面的人缩小了。

　　估计，是因为这里的地皮昂贵，又为了方便观众观看，所以擂台空间才使用压缩吧。

　　不过，这地府中心广场本身就已经进行过空间压缩了，擂台处再用空间压缩，就已经是二次压缩了……这空间技术，怕是不低啊，不知成本高不高？

　　李松石想着，与五人走上前。

　　来到擂台右侧，那里有个报名处，只要双方在那里报了名，便可以上台解决恩怨。

　　使用擂台，可以选择生死决斗，也可以一般的决斗方式，可以让战斗情形隐藏起来，也可以让战斗情形全展现出来，让观众看到。

　　不过，如果想把双方的战斗情形隐藏起来，是要付一笔擂台使用费的，而把战斗情形展现给观众看，那擂台的使用，就可以免费。

　　李松石在地府是穷光蛋，而史曼华虽有点能晶币，但李松石却不愿在这用“女人”的钱……因为太失面子了。

　　至于那五个死跑龙套的，却都是吝啬鬼，跟一毛不拔的钱公鸡似的。所以，没人愿意支付擂台使用费。

　　所以，就选择了完全展现战斗情形给外人看。

　　之后，恰巧擂台里的对决已结束，里面是一个熊头人身的壮汉通过小型传送阵走了出来，而不知从何处冒出来的，身穿黑白丧衣的服务人员冲进擂台中，把里面的尸体拖走，不知带向何处。

　　至于对决中死掉的人的灵魂……却是魂飞魄散了。

　　李松石看了看里面的情形，回头对五人道：“怎么，要签生死状吗？还是玩玩？”

　　那五人虽是位面雇佣兵，估计也经历过一些位面任务，但胆子却仍是不大……想来也不难理解，这五个家伙以前还是大大滴良民，祖祖辈辈是老实巴交的农民，出生在农村，生长在农村，从小受到的教育又是那种……咳，良民教育。

　　所以，内心深处，还有点小农民思想的，哪怕他们之前扮过劫匪，哪怕经历过位面任务，但还达不到动不动就要杀人的地步。

　　因此，只想好好教训李松石一顿，就没签生死状。

　　于是……李某人跟那五个家伙，一同进入擂台了。

　　本来，要进入擂台参赛，是要排队的，并不是随到随进，因为这里的位面雇佣兵日常产生的摩擦实在太多了，动不动就要动刀动枪。

　　不过，凡是生死对决的，或是以多打少的，有优先使用权。

　　此次，李某人是一挑五，自然就能先行进入。

　　却说，五人上了擂台，从旁边开设的小型传送阵直接传送到防护罩内部。

　　李松石等人一进入，便是先朝四周打量，发现这块方圆不知多宽广的沙场中间，突然多了一道巨大的防护墙，将两批人拦在左右两边。

　　上面，却有个三十秒的倒计时在倒数。

　　而沙场上空，居然是万里无云的晴空，骄阳高照。

　　看起来，这个空间有点特殊，从沙场内部看不到外界，而外界的观众，却可以通过防护罩，直接看到沙场内部。

　　比如，史曼华和冷香凝，包括东方朔和皮尔特等人，现在就可以透过防护罩，看到里面“变小”了的李松石等人。

　　而擂台外围，却是有两块悬浮于半空的数字显示板，同时有一个女声传来：“这次的对决是，一挑五。其中一方，是神秘的未知人物，种族是人类，性别为男，年龄不详，战斗力不详，而另一方，则是五位位面雇佣兵，种族是人类，性别都是男，年龄……”

　　那女声介绍着对决双方的情况，最后道：“这次开出的赌注，分别有一人方胜，五人方胜，一人方完胜，五人方完胜四种，不支持单注压其中一方战斗多长时间失败……需要投注的各位观众，请在十秒钟内尽快完成投注，决斗倒计时……十……九……八……七……”

　　很显然，李某人选择了免费使用擂台，外面的人，却是要借用他们的战斗结果来设赌注……这，大概也是这地方的潜规则，所以众人都见怪不怪了。

　　却说，擂台防护光罩内部的沙场中间的隔离墙，终于撤走了，李松石就与龙套五人组在沙场中间面对面了。

　　外面的观众，都紧张地盯着他们。

　　就在这时，却见李松石突然一挥手，然后就定定站着。

　　而那五人，神情却变得奇怪了，也同样站在原地，一动不动，就是嘴巴不停地动着，不知在说什么。

　　场外的观众都是面现疑惑，忍不住议论纷纷：那些家伙怎么还不快点决斗？还在浪费时间啊。

　　而史曼华和冷香凝，却是心中了然，知道李某人又施展了融合灵气，让那五个家伙都陷入了幻境，只是，不知幻境是什么场景，让那五个家伙都是一动不动的。

　　如此，过得五分钟，场外的观众都不耐了，不停地叫嚣着。

　　就在这时，场内的情形一变：却见那五人，突然拔出了刀子，朝四周胡乱地狂砍着。

　　那刀光形成一个银色的光圈，将他们团团护住，几乎可以说得上是泼水不进了。

　　但是，他们脸上的表情却是很奇怪，一个两个都是睁大着眼睛，侧着耳朵倾听四周，仿佛，他们都看不到也听不见了。

　　同时，他们还分别从储物戒指里，取出一些奇奇怪怪的物事，或是符箓，或是小飞剑，或是黑乎乎的炸弹一样的玩意，或是玉片，都不知详细功用。但，想来应当是他们战斗时惯用的东西。

　　而那刀，想必只是近战护身的。

　　就在这时，李松石却是笑了笑，手一挥，一股狂风涌起，迅速刮起一阵风沙，朝四周八方挥洒着。

　　只眨眼间，黄沙漫漫，李松石和那五人周围就被黄色的泥尘所布满。

　　场外的观众，完全看不见六人的身影，不知道他们在里面干什么。

　　就在这时，便听得五声痛呼，随后，周围的黄色泥尘被狂风吹走。

　　而那沙场中，只有李松石一人站着，那五个家伙却是全倒在地上，昏迷着，不醒人事。

　　但有点出乎意料的是，那五个家伙身上没有丝毫伤口，没有血流出，而手中的刀，也没血迹。

　　难道……他们不是被自己人手中的刀伤到的？

　　那刚才那一瞬间，到底发生了什么事？那李松石，到底用什么手法，把五人会都弄翻在地？

　　场外的观众都疑惑着。

　　但是，在离那擂台很远的一处街口，有一个全身穿着黑斗蓬，头部都被斗蓬的头套给完全挡着，看起来，就像魔幻电影里的魔法师。

　　那人盯着台上的李松石，喃喃道：“他刚才使用的，应该是花仙子的融合灵气吧？这么说，他就是当代花主？

　　“只是……怎么好像有点不对劲啊……这家伙的修炼资质，顶多是十年一遇，也太废材了点。按理来说，想要纯熟操纵融合灵气，起码要一年以上的时间。而且，想要突破花之灵气的束缚，怕是终生都没有可能。

　　“但刚才出手的那一瞬间……那一瞬间……却怎么看，都像是完美地突破了花之灵气的束缚，直接利用天地之力……这也太奇怪了。

　　“难道，有哪位大神通者，在他身上动过手脚？”

　　那穿得像魔法师一样的人定定地凝视着擂台上的李松石，好半晌，想不通，只道：“看来，这个李松石，倒是值得好好关注一下了……”

　　说着，目光移向擂台下的史曼华，突然间，眼神中透出一种极复杂的神情。

　　似茫然，又似惊讶。

　　“我……怎么好像在哪见过她？

　　“她……她是谁？！！！

　　“为什么，我一看到她，就有种很心痛的感觉？！！！”

　　那个穿得像魔法师一样的人正疑惑着，喃喃自语着。

　　就在这时，他背后突然传来一个女子的声音：“云大哥，你怎么还在那里啊，快过来，我们要走了。”

　　“啊？”那穿得像魔法师一样的人怔了怔，一回头，就见一个二十来岁左右的年轻女子在不远处招手。

　　那女子，乍看下，相貌平凡，但是，身上却有种很独特的气质，那是一种很高雅的，很自然的，超脱凡俗一般的柔和之美。

　　恍若不食人间烟火的气质，让她那本来不算太出色的相貌，让人一见难忘，便觉得仿若仙子下凡，便觉得她的一颦一笑，皆是完美。

　　一看到她，不知何来由，那穿得像魔法师一样的家伙刚才的异样感觉就消失了。

　　看着那女子，他似乎一下子忘了刚才的事，就摇摇头，朝那女子走去，问着：“语嫣……你们都准备好了吗？”

　　“嗯。”那叫语嫣的女子点头道：“就差等你了。”

　　顿了顿，又问：“对了，云大哥，刚才你在看什么？好像很入神的样子。是不是……想起你以前的事了？”

　　“以前的事……”

　　那穿得像魔法师一样的家伙愣愣的，摇了摇头：“没，只是发现那擂台上的人有些古怪罢了……”

　　“哦……不要紧，云大哥，我相信，你总有一天，会恢复记忆的。”那叫语嫣的女子安慰道。

　　那穿得像魔法师一样的家伙点了点头，看不清他的表情，只道：“但愿吧……对了，刚才我听到有人提到一个叫神云的人，似乎会制作一种很强大的追踪符，不知……”

　　他与那女子说着话，渐渐远去了。

　　而此时，擂台下的史曼华，却愣愣地，望着这个方向，不知何来由，心里竟突然有种很想哭的感觉，仿佛有一件很重要的东西，渐渐离她远去。

　　甚至……会永远失去。

　　“我这是……怎么了？怎么突然间……好像有种很心痛很心痛的感觉？”

　　史曼华有些迷惑。

　　旁边的冷香凝发现她神色有异，就问：“曼华姐姐，你怎么了？”

　　“没……”史曼华摇摇头，没有多说。

　　倒是跟在一旁的皮尔特，顺着史曼华的目光，望着刚才那神秘的一男一女远去的方向，喃喃道：“真有好像……不大可能吧？”

　　“什么真的好像？”刚从擂台上下来的李松石问。

　　“哦，没什么，刚才我突然看到一位美丽的姑娘，好像是我曾经在电视上见过的一位明星，大概是眼花了吧。”

　　眼花？

　　不可能！！

　　皮尔特在这里，根本看不到任何东西。

　　他所“看”到的一切，分明就是李松石利用幻境，把外界的东西投影入他的脑海里。

　　所以，刚才李松石一进入擂台，皮尔特就什么都看不见了。直到李松石比赛结束，从擂台里出来，重新用幻境迷惑住他，他才“看”到周围的一切。

　　所以，他所“看”到的东西，李松石却是全问看得到了。

　　而那个神秘的女子，还有那个穿着魔法师衣服的男子，李松石也看见了，只是因为那两人用隔音结界挡住了声音的外传，李某人听不到他们的谈话罢了。

　　“你说的……是那个长得很像刘语嫣的女子？”李松石问。

　　皮尔特猛地点点头：“对对对，就是她。那个叫刘……刘语嫣的姑娘。她的经纪人，好像还跟我手下一个电影公司的人接触过，而且我也看过一部她扮演女主角的武打片子，所以印像很深刻。”

　　李松石听得，摇了摇头：“应该不是她吧？”

　　“不是她？可是，真的长得好像啊。”

　　皮尔特说着。

　　李松石沉默了一下。

　　他记得，花仙子妹妹们都认为刘语嫣很可能是某位花仙子转世。而且，那刘语嫣身上，也时刻有着花之灵气的环绕。

　　只不过，她的花之灵气，似乎是从骨子里散发出来的，不大像是从外界吸引过来。

　　而刚才那个女孩子，虽然跟刘语嫣长得一模一样，连气质都极为相似，但是，身上却没有花之灵气……

　　“应该，不会是同一个人吧？”

　　李松石想着，摇摇头，道：“算了，我们现在是要去位面交易中心办事，其它的，迟些再说。”

　　至于可怜的龙套五人组，华丽地晕倒在擂台上，被服务员拖走，却是不去理会了。

　　“对了，那胡汉三呢？”

　　李松石似乎想到了什么，便回过头问。

　　“跟云清扬姑娘一同去找那五个被李先生你击败的人了。”东方朔在一旁道。

　　“哦……那就好，省得我还要再上擂台一趟，嗯，趁着胡汉三不在，我们赶紧走吧。”

　　于是，一行人匆匆离去，拐了个弯，朝那城池方向走去……

　　快到城门处时，史曼华突然问：“东方先生，你莫非就是传说中的，那位学贯古今，三千大千世界之事，大都了如指掌的东方先生？”

　　东方朔怔了怔，回过头：“不敢，不敢，那都是地府中的诸位朋友抬爱而已。”

　　“盛名之下无虚士。”史曼华道：“之前未认出东方先生，失礼了。小女有几问题，一直想找人问个答案，适逢先生，不知先生可否为小女解惑？”

　　“哦？能为曼华仙子解惑，那倒是在下的荣幸。不知……是什么问题？”东方朔毫不歉逊地问着。

　　“忘情水……可有解药？”


第两百三十章 敬香？囧！！

　　忘情水？！！

　　东方朔面色有些古怪，停下脚步，仔细打量着史曼华与冷香凝，似乎想从她们脸上看出点什么。

　　好一会，微微点头，似乎有点了解了。

　　“刚才……你们说的是忘情水？”

　　东方朔问。

　　史曼华与冷香凝同时点了点头。

　　她们看到东方朔的神色，都以为他是对这忘情水很了解了。

　　只是……

　　东方朔却只是犹豫了一下，才道：“两位姑娘，有一件事……我不知当讲不当讲。”

　　他的脸色很沉重，似乎有啥不好的事情发生了。

　　两女心里都是咯噔一下，有种不好的预感，同时面面相觑，而一旁的李松石，更是竖起耳朵来偷听。

　　至于皮尔特那家伙……他本来是看不到东西的，是李松石用幻境迷惑他，他才知道周围发生了什么。

　　现在，李某人不想他多听关于曼华姐姐和香凝妹妹的事，就干脆，制造了一个奇妙的幻象……呃，就是一群沙滩美女从面前走过的样子。

　　所不同的是，这些沙滩美女都不喜欢穿上衣罢了。

　　所以皮尔特就在一旁瞪大了眼睛，哇哇哇地叫着：“真是太开放了。”

　　其它人只见他流口水，不知发什么疯，也不去理会。

　　却说……史曼华和冷香凝被东方朔的话惊了一下，好一会，才点头道：“东方先生有话尽管说。”

　　东方朔点了点头，道：“据我所知……这世间关于忘情水的传说很多。但事实上……这世间，根本就没有忘情水！！”

　　什么？！！！

　　没有……没有忘情水？！！！！

　　两女都大吃了一惊。

　　“是的。确切地说，能让人忘记一切事情的药有很多，比如孟婆汤，就可以忘掉前尘。可是，不论是什么药物，不论药效如何强烈，只要灵魂没完全泯灭，只要闻到足够多的回魂香，加上一定的时间，那往昔失去的记忆，是绝对能慢慢回忆起来的……”

　　两女一听，脸色更是一变。

　　尤其是冷香凝，更是满脸不可思议的神情。

　　回魂香……这玩意她之前闻过的，可是，不论再怎么用力吸，似乎一点作用都没有啊。

　　而一旁的李松石，也是脸色严竣，因为他突然想起，冷香凝前些天，就曾提到过“忘情水”的事。

　　似乎，她就曾饮过忘情水，现在，就想要找回解药。

　　三人心中都在想着事，一时沉默了下来。

　　而东方朔却继续说道：“至于说，只能让人忘情，而不会忘记其它事的药……应当是不存在的。即便存在，也都是名不副实……所以，谁想忘情，最好就是像孟前辈讨一碗孟婆汤喝。”

　　李松石听得，就问：“东方先生，那孟婆汤喝了，再多闻回魂香，应当也是能回忆起前尘往事的吧？”

　　东方朔道：“孟婆汤的药效持续很久，最快也要一年以上才会药效退去，在药效没退之前，闻回魂香是不起作用的。这段时间，足够转世投胎了。”

　　李松石听得，就问：“那，有没有什么东西喝了，经过几年，几十年后，哪怕是闻上回魂香，都完全恢复不了记忆的东西吗？”

　　东方朔皱着眉着，苦思了片刻：“这个……倒不曾听说过……”

　　连东方朔都不听说过，那……那种药若不是不存在，就是极罕见了。

　　而冷香凝的情形，会不会就是因为喝了某种很神奇的药，以导致她很长很长时间，都记不起往事呢？

　　而史曼华，似乎也对这“忘情水的解药”很上心，难道，她也忘了什么吗？

　　李松石将疑惑的目光投向两女，但这曼华姐姐和香凝妹妹都是低头沉思着，没有说话的打算。

　　李松石微微一叹，也不好再问了。

　　于是，一行人沉默着，走入了前面那城池。

　　城门附近，是有卫兵的，但他们照样还是不作阻拦，任由李松石等人走入。

　　进到城中，只见远处依然竖立着一面面的位面之门……这些门，有高有矮，有胖有……哦，是有宽有窄。

　　一些门散发着金光，一些门散发着蓝光，还有些门是散发着白光。

　　其中散发着金光的门最少，据说能通往一些高级位面，像是小型仙界，或某个宇宙的神界之类的。

　　而散发着蓝光的门，则可以通向一些超自然力量相对发达的宇宙，那些宇宙的生命，大都拥有神奇的力量。

　　而散发着白光的门，据说是通往科技相对发达的宇宙空间。

　　所以，这里的门，以散发着蓝光的最多，白光的次之。

　　只是，所有门户加起来，一眼望不到边际似的，都不知有多少座。

　　但是，这些门户的上端，或面前的地面上，都有一些奇奇怪怪的雕成恶鬼头颅的玩意。

　　据说，是因为这里的门户以前都是鬼门关的关系。

　　望着这些门，李松石忍不住问：“东方先生，这些门户通往的世界，都是不相同的吗？”

　　“大都不同，有少数门户通往的世界相同……但，两扇门的出口，却是相距极远。”东方朔解释道。

　　“那……那些世界，都与位面交易中心有来往？”

　　李松石又问着。

　　东方朔则点头道：“没错，与位面交易中心建交的世界，超过百万之数了。正式在册的位面雇佣兵，都与位面交易中心有联系。而许多位面雇佣兵，或是一些高等位面，都自行发展下线……也就是所谓的‘侯补位面雇佣兵’，也都有机会跟位面交易中心进行交易的。”

　　李松石听得，倒吸了口凉气，而一旁的皮尔特，更是吓得呼吸都停顿了。

　　如此多的世界，相互间的物资交流，日流量有多少？那位面交易中心，从其中抽取到多少利益啊？

　　那位面交易中心，还不富得流油啊……不对，不是富得流油，而是富得流油田了……

　　一时间，李松石的眼睛都忍不住有点发光了：“这么多世界的物资交流，那需要的中转传送阵，肯定不少吧？”

　　“那是当然。”

　　“不知道一共有多少中转传送阵呢？”

　　李松石问着，东方朔却是警觉地看着他，似笑非笑，没出声。

　　李松石得知自己心思被看透，顿时蔫了，暗骂：这老狐狸……

　　……

　　刚才，他问的“中转传送阵”，指的就是位面交易中心即将在他的私人种植位面里架设的传送阵，那是位面交易所必须的东西。

　　如果这种东西真的很少的话，那李松石那私人种植位面的特性，可就是奇货可居了。

　　但，东方朔却不肯透露这方面的讯息，只道：“不瞒李先生，拥有类似你那私人空间的特性的空间，的确不多，中转传送阵的数量，也不是很多，不然，我们也不需急着找你……这点，哪怕我不说，你们也能推测得出来的……”

　　不过，再多的情形，就没肯多说了。

　　之后，李松石再打量下周围的情况，发现这城池中，除了奇观一般的大量传送门以外，还有各种各样的建筑……都是古华夏的木质建筑。不过，这里用的都是紫檀木罢了。

　　其中一些大块门板，居然是从整根紫檀中切剖下来的，而一些几人合抱粗的柱子，更是整根的紫檀木……

　　估计，也只有位面交易中心这种地方，才能找得出如此粗大的紫檀……因为这玩意，正常是十有九空，直径都不过二十公分，长成几人合抱粗……根本就不是地球上长得出来的。

　　李松石认不出那玩意，还以为是紫漆漆出来的，只觉得空气中浓浓的檀香味挺不错，闻起来，似乎有养神的作用，估计对灵魂体有一定的好处……而且，周围的阴气，也大都被紫檀趋除了。

　　倒是皮尔特，看到那些紫檀木，两只眼睛都凸出来，还以为是在梦中，连连惊叹不已。

　　而东方朔，却对皮尔特的大惊小怪见怪不怪了，因为，识货的人，初到此地，大都有这样的表情。

　　他只是淡淡地道：“接待处的办公地点就在这边，请跟我过来吧。”

　　说着，引着几人走到离城门不大远的一处木楼。

　　那楼门开着，门前有两个威风凛凛的壮汉站着。

　　李松石一看，不由吃了一惊：“秦琼？！！还有尉迟恭？！！！”

　　东方朔诧异地回头：“你认得这两位？”

　　废话，家里每年贴的门神画上，不就是这两位吗？不过，古人长得……真的跟年画上的一模一样？

　　李松石感到有些怪异。

　　而东方朔仿佛从他表情看出了什么，就点点头：“这是两位门神爷的投影，算是一个分身吧，不是正体。不过，毕竟是真神位格的分神，所以，这里的人都不敢将两位爷当门卫看呢……”

　　“哦……”李松石点了点头，突然面向皮尔特：“你带有烟吗？”

　　烟？这种影响健康的玩意……皮尔特这种人也是不抽的。

　　而且，以他的身份，也轮不到他向别人敬烟。

　　不过，很意外的，身上倒是带了几根雪茄。

　　李松石赶忙拿过，走上前，递给秦琼，道：“门神爷啊，咱来得有点匆忙了，忘了带上两柱香，回头再点几柱孝敬你们，我看这雪茄挺不错的，您俩来上一根，就当作是闻闻香火吧。”

　　那两门神爷一听，有点傻眼了，看看李某人手中的雪茄，也不出声，抬起头，当作没看见他。

　　李松石怔了怔，回过头看东方朔。

　　东方朔耸耸肩：“门神爷打来到这，从没说过话……”

　　居然还有这回事？

　　李松石想了想，暗道：“难道门神爷不喜欢香烟？唉，早知道多带几柱香下地府，不然在门神爷面前烧几柱，说不定也能拐上一两个门神的分身，让他们帮咱看门……”

　　李某人转着不良的念头，正要把雪茄还给皮尔特，却发现东方朔盯着那雪茄，便问：“你想抽？”

　　“不不不，抽烟有害健康，我不抽的。”东方朔猛地摇头道。

　　李松石点点头：“也是，你们应该是要香火……对了，东方先生，你现在……还有后人给你烧香火吗？”

　　东方朔满头黑线：“那个，很少了……”

　　“哦，真可怜……”李松石说着，忽然拉着东方朔走到一边，道：“东方先生，不如这样，回头清明节我给你多烧点香烛纸钱，平时逢年过节都给你来上两柱……这样，可成？”

　　东方朔一噎，好一会才道：“你每年清明节都给我上香？”

　　“对对对……”李松石点点头，道：“所以，这次的什么谈判，您老人家是不是该漏点水，让咱多赚点好处？这样的话，哪怕是回头给您重修几座坟，多建几座庙，塑多几座金身，那也是好的啊。”

　　东方朔一听，无语了，好一会才道：“我从不收贿赂的。”

　　李松石猛地摇头：“东方先生，您这话可就不对了，所谓‘有权不用非君子，贿赂不收岂丈夫’，您现在是堂堂的位面交易中心负责人，占着这么肥得流油的职位，如果你都是两袖清风，岂不是容易让人误会，以为位面交易中心很穷，大大损了位面交易中心的脸面吗？所以，为了展现一下位面交易中心的实力，您总得表现得富有一点才对，也因此……这香火冥币什么的，总得收一点，意思意思……”

　　东方朔一听，差点没吐血，好一会，才喘过气，道：“李先生，下回，你想向人受贿时，麻烦你先把手里的手机摄像头关上，好吗？”

　　李松石听得，尴尬地把口袋口里露出的手机关掉：“那个……哈哈，哈哈，本来是想拍风景的，没想到东方先生这么帅气，就顺便把您给拍下去了。”

　　东方朔无语，这李松石想要贿赂人，不早点贿赂，等到快进了位面交易中心的门才动手，啥意思啊？

　　其实，李松石也是无奈啊，他之前哪想到要贿赂？这不是刚想起来吗？

　　只听东方朔又道：“而且，还忘了告诉你一件事……那个……我还没死，所以不用坟的……”

　　嗯？

　　没死？！！！！

　　东方朔这家伙，居然是活人？

　　不可能吧？

　　这家伙多少岁了？！！

　　李某人大惊小怪着，东方朔却是不想多说了，转过身，一边走向门口，一边道：“这边请。”

　　头也不回地进了门。

　　于是，李松石也只得无奈地跟上……

　　但，这家伙刚要进门，忽然眼珠子一转，便想到了什么，忍不住一拍大腿，对门里的东方朔道：“东方先生请稍待一二。”

　　说着，回过头对皮尔特嘀咕了几句。

　　皮尔特一听，脸色有些发白：“李……李先生，这能行吗？”

　　“能不能行，试试就知道。”李松石说着，态度似乎有点坚决。

　　皮尔特听着，只得苦笑了。

　　虽然李松石刚才想出来的歪招很雷人，也很损。但不可否认，如果腹黑一点……倒是值的一试。

　　于是，皮尔特只得点头了，肚子里，除了苦笑，就仍是苦笑了。

　　之后，李松石打定了主意，便跑到一边，直接打开自己的私人种植空间的门户，一溜烟钻了进去……

　　不知他捣鼓些什么，过了好一会，才走了出来，把一些东西塞给了皮尔特。

　　接着，与皮尔特及两女一同进了那位面交易中心接待处的门。

　　来到里面，发现居然是一处极宽阔的大殿。

　　大殿四壁雕刻着种种花鸟虫鱼人兽的图案，或是有名人的字画。

　　看着落款，都是比较出名的历史人物。

　　比如，春秋诸子，盛唐诗人这些……

　　而正对面的墙壁前，却设有柜台，柜台上居然还有咨询处和穿着古代服饰的服务小姐……

　　看起来，管理很现代化啊……就是建筑装饰和人物装束有点古……

　　却说，李松石打量了一下四周，发现东方朔就在柜台处，正与一个长得又瘦又黑又高，面容怪异，额头高隆，头顶光秃，须眉皆白的老人在谈话。

　　李松石上前，那东方朔就回过头介绍道：“李先生，这位是鬼谷先生，王诩。”

　　接着，又对那被称为鬼谷先生的老人道：“这就是刚才提到的，当代花主，李松石李花主。以及，忘川河畔的曼华仙子……”

　　那鬼谷先生转过头，目光炯炯有神地盯着史曼华，微微点头，然后才看向李松石，上下打量着。

　　不知不觉，那鬼谷先生的眼神中，竟渐渐浮现出讶异之色。

　　而李松石听到这鬼谷先生的名号，感觉有些熟，但却一时想不起来，只恭敬的道：“见过鬼谷先生……”

　　说着，用幻境偷偷通知旁边的皮尔特。

　　那皮尔特一听，面现苦笑之色。

　　不过，只一瞬间，就把那脸色收了起来，变成一脸平静的神色。然后，硬着头皮上，走到那鬼谷先生的跟，跟混黑社会的跑腿小弟给黑社会大佬敬烟一样，恭敬地说着：“见过鬼谷先生，鬼谷先生您辛苦了，来，先抽……吸……不，闻……闻柱香吧。”

　　说着，从怀中捣出了一扎檀香，从中抽出三根，用打火机点燃了，恭敬的，弯腰礼敬递上前去。旁边的东方朔一看，两只眼睛睁得跟踩死的蛤蟆似的，就差点没一头栽倒在地了。

　　这……这皮尔特是在干啥？

　　他是在给人敬香？

　　可是，有这么当面给人上香的吗？

　　东方朔的脑袋，一时间都转不过弯来了。

　　而鬼谷先生，也都有点发傻，愣愣地看着皮尔特敬上来的三支香，有点丈二金刚摸不着头脑的样子……

　　至于史曼华和冷香凝，她们的表情，那更是……囧！！

　　囧囧囧！！！


第两百三十一章 开始交锋

　　李松石在旁暗自打量着众人的脸色，暗想：“坏了，难道这地府里不流行敬香？”

　　正想着，那鬼谷先生却是呵呵一笑，道：“没想到，多年不来地府，这地方居然开始流行这一套了，嗯，不错，不错……记得人间就很流行敬烟。不过，那烟有害健康。到了地府，改成敬香，那可就健康得多了——檀香有定魂安神之用，多闻闻，的确有助于怡养元神。”

　　说着，接过皮尔特手中的三支香，放到胸前晃了晃，渺渺轻烟抚摇直上。

　　却被鬼谷先生一吸，将那香火纳入肺腑，一脸享受的样子。

　　东方朔在旁看得直冒冷汗……那个，鬼谷先生似乎是仙界中人啊。闭关了许多年，才突然跑来地府转悠，却碰到皮尔特那白痴给他上香……他该不会认为，因为自己闭关年月过久，地府已经渐渐出现这敬香的传统了吧？

　　擦擦头上的冷汗，偷偷打量鬼谷先生的样子，似乎真的在吸纳香火……要是鬼谷先生发现，地府中根本就没敬香这回事，他老人家该不会生气吧？

　　他正胡思乱想着，李松石却是松了口气，知道自己准备施行的计划，怕是多出一分成功的可能性了。

　　当即，偷偷通知皮尔特。

　　这皮尔特顿时又抽出了三支香点上，递向东方朔：“东方先生，之前记了带香，没来得及给您敬上，现在，来，吸一吸香火，提提神再说。”

　　说着，三支轻烟渺渺的檀香递上前去。

　　东方朔看着这三支檀香，感觉云里雾里，不知是睡是醒……因为，还从没人给他当面敬过香了。

　　这当着面敬香，是把人当活神仙供着，还是在咒人早点死啊？

　　东方朔有点摸不着头脑了。

　　但是，看到旁边的鬼谷先生都拿着香在那闻……如果他东方某某不接过这柱香，那岂不是……

　　想着，迷迷糊糊地，就接过了皮尔特手中的香。

　　皮尔特由此大受鼓舞，很干脆的，又点上几支，给柜台前的小姐人，一人派一支香，最后，还屁颠屁颠的跑出门外，在门的左右，分别给两位门神爷一人点上一支。

　　至于门神爷肯不肯接过，皮尔特却是不理会了，直接插到他们脚下，就又屁颠屁颠地跑了回来，只把两位门神眼看得直瞪眼……

　　之后，东方朔又在那与鬼谷先生寒喧几句，让李松石得知那鬼谷先生就是传说中的鬼谷子，春秋年间的百家诸子之一，传说中纵横家理论的创始人，于若干年前已成仙……

　　接着，就没多耽误时间，引李松石等人从一旁的廊道往后走去。

　　路上，行人不时有来往，那皮尔特也不管对方是干啥的，不论是人族，牛头族，马身族，还是鸡鸭猪狗之类的妖族，统统点上香敬上。

　　那些“人”看到东方朔都拿着香，也都纷纷接过，学着东方朔吸纳起来，还很客气地给皮尔特问好。

　　这一幕，直看得李松石肚里发笑，东方朔却郁闷不已。

　　说实话，拿着这柱香该啥办，他还搞不大清楚。不过，既然都接过香走过来了，这个东方朔也不想作出副苦瓜脸让李某人笑，就干脆装着胸有成竹的样子，一脸持香而行是很牛叉很装逼的样子，搞得路上行人纷纷效仿。

　　但是，没得片刻，李松石等人，就被引到一间大房子处了。

　　开了这雕花木格子门，发觉里面倒是有点像古装宫庭连续剧里的皇宫偏殿。

　　不过，中间却摆了个大大的圆桌，有点不伦不类的感觉。

　　众人听从东方朔的话坐下。

　　也没见东方朔如何通知，只一会，就有三个肚子胖胖的家伙从外面走了进来。

　　那三人，一个脸黑，发须箕张，一个脸白，有种文秀之气。而最后一个，居然是脸红红的，一个酒糟鼻。

　　李松石看得暗叹，幸好他是当面看着这三个人，若是让人随便介绍面容，说不定还真把这三人当成三国演义里的刘关张了。

　　你看，红脸白脸黑脸，还是三个站在一起，不就像刘关张吗？

　　可惜的是，那红脸的没有长胡子……

　　正想着，那东方朔却向李松石介绍道：“这三位……想必李先生应是认识吧？就是三国演义中，名传千古的，桃源三结义的刘备刘玄德，关羽关云长，及张飞张翼德……”

　　李松石听得，差点一个踉跄就倒在地上了。

　　刚刚还怀疑这三位的身份的，怎么就真的是那三位了？

　　可是，刘备不是说双手过膝，耳垂及肩的吗？号称大耳儿，就是这家伙了。

　　可是现在……哦，耳朵是挺长的，肥头大耳，就是差一点才到肩膀。

　　而手臂，似乎也挺长的，不过身体胖了点……还差一些才到膝盖啊……这丫的比起人猿泰山，就差得远了。

　　只是……他真的是刘备？

　　再看另一人，嗯，脸红红的，眼睛眯成一条线……那是丹凤眼吗？怎么看起来，那么像是近视眼啊？

　　而且，他的胡子……传说中关二爷的胡子可是老长老长的，有美髯公之誉……但现在那胡子……

　　哦，胡子似乎是被剪了不少……只是，以关二爷那惜胡如命的样子，会把胡子剪掉？

　　细看，发现其中一根胡子还有点焦的痕迹……一时间，李松石似乎有点明白什么了。

　　只是，能把关二爷的胡子都烧焦……不知又是哪位牛人啊。

　　最后那位，黑脸的，胡子箕张的……单独见着他，还不会想到是张飞，但现在刘备关羽在一旁，却是越看他，就越像是传说中的张飞了。

　　李松石在这想着，那皮尔特却是满脸笑容地，点上了九支香。

　　然后，从旁边拉过一些茶杯，分别放到三人面前，再把香给插进去。

　　一时间，三位大爷都大眼瞪着小瞪，看着面前杯中的香火。

　　现在在凡间，给三位爷上香的人，是有不少啊。

　　尤其是关二爷，他的金身塑像之前，十有八九都是香火鼎盛的。

　　所以，对这香火味一点也不陌生。

　　但是……被人当着面点香给他们上香……这个，还是头一次啊……所以，三位“初哥”都有点别扭。

　　不过，看到旁边的东方朔一脸悠然地闻着香，也随意拿了个杯子，插进香，那三位大爷，也就安下心来了。

　　史曼华和冷香凝一直跟着，冷眼旁观，现在看到众人都接纳皮尔特献上的香火，心里都觉诡异。而李松石，更是闷笑不已。

　　但……脸上，是不能露出不妥当的表情的。

　　这时，东方朔长吸了一口檀香，才缓缓张开尊口，正要说点什么。

　　但是，皮尔特却像是发现新大陆似的，看着李某人面前空荡荡的台面。

　　他忍不住上前，悄声问：“李先生……您……要不要我也给你来上一柱香？”

　　李松石一听……

　　那个……他的表情，咱就不好形容了。

　　反正，他就有一头撞倒在台桌上的冲动。

　　“我可是个大活人，既没死，又不是神仙，要香火干什么？”

　　李松石回过头，恨不得在皮尔特耳边狂吼。

　　不过，他话都没说出来，皮尔特却是悄悄看着东方朔及刘关张面前的桌子，看着那烟火缈缈的檀香。

　　于是，李松石忍住一头撞死的冲动，微微叹了口气：“也给我上一柱香吧……”

　　也给我上一柱香吧……这话，怎么那么别扭呢？

　　李松石有种哭笑不得的感觉。

　　不过，他现在是要以对等的身份面对刘关张和东方朔啊，单只他面前不上香……那个，会不会让他们产生不好的想法？

　　尤其是，东方朔那眼神……你丫的眼神啥意思，在威胁俺吗？

　　李松石无限郁闷之中，只得让皮尔特给他上香了……不怕一万，就怕万一，万一东方朔那腹黑的家伙把他搞怪的事捅出去，让那鬼谷先生什么的都产生误会，那乐子可就大了。

　　之后，皮尔特自然是给李松石也点了三支香，并恭恭敬敬地在他面前给插上……

　　李松石一闻……嗯，这檀香味还不错。

　　似乎……烧点檀香，不说驱除蚊虫，就是用来定心宁神，也是不错的。比如，和尚庙里的光头们，不管是秃驴还是高僧，都喜欢燃香打坐。

　　想着，面色渐渐缓和下来。

　　而皮尔特点过香之后，却是偷偷打量李松石的神情，见他面上似乎带着一点点愉悦之色，这皮尔特的心思就活络开了：“李先生似乎对这檀香也挺满意的啊。而且……之前似乎也是李先生提出要敬香上香。莫非……他对这香火情有独衷？”

　　嗯，有可能，很有可能！！！

　　皮尔特作出这推断后，心里暗暗打定主意，日后，要给李先生多烧几柱香才行。

　　这就叫做投其所好嘛。

　　所以，以后得吩咐下面的人跟家族里的人，但见到李先生，就得烧上一柱香。

　　这香火嘛，三支不算少，五支七支不算多，总之，能让李先生高兴，那就是好滴……

　　囧！！！！

　　且不说皮尔特心里转动的想法，只说他又给史曼华和冷香凝上了香，也不管两位美人的脸色有多古怪，就退到一边。

　　他还想了想：这里的诸位面前都有香了，俺是不是也该给自己烧上一柱呢？

　　最后却又觉得，这里呆着的都是牛人，非人类，能享受香火也是正常的，他区区一个普通凡人，现在暂时也没资格平起平坐，就没必要上香火了。

　　于是，乖乖地退到一旁，侍立于李某人身后。

　　这家伙，本是洛斯切尔德家族的下代家主，心性高傲，却因见识了地府中的东西，感到自己所凭仗的家族势力在李松石之类的非人类面前，实在没啥值得炫耀和凭籍的，所以才乖乖收敛了傲气。

　　也因此，才折服于李松石，在听到李某人给人上香火的建议之后，才稀里糊涂地把给活人上香的怪事当成正事来思考，弄得李某人郁闷不已……

　　却说，琐事停当，李松石便坐着，面对东方朔与刘关张诸人。

　　东方朔道：“我们位面交易中心要与李先生合作，接下来，必是要进行非常繁琐的商讨……本来，那是属下们的事，但毕竟是未曾合作过，所以在正式商讨之前，除了确认一下合作意向，我们还须在事情的大体方向上，先做一定程度的沟通。

　　“比如，彼此对这次合作的大体要求……”

　　东方朔先罗嗦了一下，才指着刘关张道：“这三位，是位面交易中心契约管理部的次级主管人员，关于我们位面交易中心与人签订契约协议的习惯性要求及诸方面事宜，他们最是清楚……”

　　接着，就由刘备出面，先行把一大堆位面交易中心与人签订契约协议的习惯性要求……确切的说，是这“位面交易中心”大拿惯了，习惯性玩店大欺客的把戏，所以，想要仗着自己的强势地位，在商谈契约之前，就把一些所谓的“惯例”说出来，那么接下来的商讨，是必须在对方同意这些所谓的“惯例”之后，才会开展的。

　　这些所谓的“惯例”当中，就包含一些比较霸道的条款。

　　比如：李松石那个私人种植空间，本身具有很神奇的，可以直接在地府中心广场开启空间门户的能力。但这种能力，是有限定的……同一时间内，在地府中心广场开启的空间门户，只能有一座，不能拥有多座。

　　所以，在位面交易中心租用李松石的私人种植空间的部份位置，并进行传送阵架设之后，那传送阵，将拥有在三千大千世界绝大部份任意地点传送物资的能力。

　　但是，在这传送阵运行的过程中，李松石将不能再开启另一个拥有双向传送物质的空间门。

　　换句话说，位面交易中心这次跟李松石的合作，说是要租用李松石私人种植空间的一小块地方，但实质上，却是租用李松石那个私人种植空间的特殊空间特性。

　　在李松石租借出那块地方之后，他的私人种植空间，只能跟其它参赛者的普通种植空间一样使用，只能再单向传送物资，就连他要输出的物资，也需要通过传送阵，进入位面交易中心，而失去了随意输入输出物资的资格。

　　但是，李松石将可以拥有优先的，随意使用传送阵的资格，也同时能从中获取利润。

　　这，是为了保持李松石的私人种植空间稳定，从而保证传送阵在契约期间内的正常使用，不会让其它人的物资在使用李松石空间中的传送阵进行传送时，因为空间不稳定而导致物资流失……

　　同时，这种做法，也是位面交易中心与人签订契约时的“惯例”……和“一般准则。”

　　李松石一听，顿时眉头大皱。

　　这种事，要认真商讨一下……虽然他稍微吃一点亏，但以他的懒散性格，也应是答应的。

　　但现在，这位面交易中心直接把这作为“惯例”要求，却让他感到有些不爽了。

　　不答应就不开展谈判？

　　俺靠，你们还真当吃定我了啊？

　　简直就是比现实中的“星条国”还要牛叉，还要霸道啊。

　　想着，用手指挖了挖耳朵，装作什么也没听明白的样子，迷茫地摇摇头，道：“诸位，交于这些什么契约契议之类的东西，我李某人实在是不擅长啊。东方先生，想必你也知道，我李松石本来就是个小农民。平时也就拿着锄头挖挖坑，种地养花而已。要说种花，那我是擅长……但要说到这契约什么的，我这个小农民的文化水平不高，学历又不高（跟研究生博士之类比起来，的确不高）……所以，我是搞不懂的。

　　“我看，不如这样，你们有什么事……嗯，跟这位……皮尔特·洛斯切尔德商量吧。我的那个私人种值空间部份地皮的租用事项，全权交由他负责……嗯，他是专业人士，你们跟他谈谈就好了。”

　　说着，回头示意皮尔特，给他一个“放胆去做，只要是有利于我的利益，我全力支持你，给你撑腰”的提醒。

　　皮尔特得到李松石的提示，顿时精神一震：李先生肯给他们信任，肯让他们放开手脚搞，那事实就容易得多了。

　　不用担心外行指挥内行，不用担心掣肘，这事，就成功一半了。

　　想着，走上前，对几人拱了拱手……那个，老外拱手行礼，实在是有种说不出的味道。

　　却说，皮尔特对东方朔及刘关张三人道：“诸位先生，李先生既然把他的事交由我全权负责，那么，我觉得，这事，是由我跟你们交涉，才符合国际‘惯例’。不过，这事，我却又交由我手下的谈判专家团全权负责，所以，我觉得，具体的事情，应该由你们和我手下的谈判专家团队们进行协商交涉，而李先生和我，只须在背后等着结果，等着对谈判结果说YES，或NO，那就可以了，诸位认为如何？”

　　东方朔等人一听，面面相觑，这皮尔特，挺硬气的啊。

　　而且说的这话……怎么听起来，就像是皮尔特跟李松石就是大老板的身份，专门指挥别人做事就OK了，而他东方朔跟刘备关羽张飞，却是那跟别人的属下商谈详细事项的小弟给人物呢？

　　这……怎么听起来，就像你皮尔特暗示，你们两人比咱刘关张要高上一级啊？

　　几人听着，有些郁闷，有些不爽了。

　　而张飞更是跳出来，睁大铜铃巨眼，一拍桌面：“那厮，张得金毛鬼脸不成人样，你什么东西，居然只让手下来跟我们谈话，你把我家哥哥当成什么人了？”

　　而关羽，却微启眼皮，那眯成一线的眼睛里，只露出一丝精光，死盯着皮尔特，仿佛在观察那里好下手，是不是该一刀下去，给他喀嚓成两段……

　　皮尔特被关羽的目光一扫，顿感彻底生寒，心里凉嗖嗖的，背后都冒出冷汗了，手脚更是冰凉凉的，直发软。

　　颤巍巍，差点就要瘫软坐倒在地上。


第两百三十二章 针尖麦芒

　　李松石在旁见得，顿时哼了一声，直接以幻境控制皮尔特的神智，切断了关羽对皮尔特的影响。

　　而史曼华，却是不动声色。

　　但，她的胸前，却散发出一点红色的灵气，化作一点红莲业火，在那静静地漂着。

　　业火散发着红红的光，照亮了她宁静而美丽的脸庞，让那脸，红扑扑的，显得更是美丽。

　　但那眉间，仍是带着淡淡的愁绪，她的眸中，仍是那淡淡的温柔之意。似乎思索，似在回忆。

　　让人一见，就会忍不住觉得，她心里，不知背负着什么要的悲痛。

　　这种神情，真是令人见了，就会忍不受心生怜意，恨不得把她抱在怀中，好好怜爱。

　　她，是那么美，娇美，柔美，凄美。

　　如同一朵静静开放的彼岸花，不动声色，静静地释放自己的美。

　　她看起来，是那么的娇柔，无力，对人无害。

　　但是……关羽的脸色却变了。

　　刘备的脸色也变了。

　　就连东方朔和张飞，他们的脸色也都变了。

　　别的东西，他们或许不认得。

　　但是，生活在地府上千年，他们会认不出红莲业火吗？

　　他们会不知道，红莲业火拥有焚尽万物的特性吗？

　　显然不会。

　　所以，他们的气势，一下子就弱下来了，很是顾忌地看着那业火，仿佛都不敢大力吸纳面前香火的感觉。

　　而李松石，发现他们的目光移向史曼华面前的业火，发现他们目光中隐藏得极深的敬畏之意，顿时，放下心来。

　　而皮尔特，更是大松了口气。

　　他也是个极擅察颜观色的家伙，见到众人对史曼华的顾忌，再看到史曼华一直跟在李松石背后……

　　这，就更确定了他心中要抱紧李松石大腿的信念……“李先生，果然强大啊！！！”

　　这么想着，心里就有了底气。

　　当即，轻咳了两声，站直身子，一脸的淡然地面对东方朔和刘关张等人。

　　恍惚间，他仿佛又回到当年，面对着家族诸多长辈的考验时的情形。

　　一时间，他感到自己的气血沸腾了，意志力前所未有的凝聚，就像是将军站在沙场上，面对着敌方千千万万兵马时，那庄重的神情，那临泰山崩于顶而丝毫不动的凝重气势。

　　“诸位，你们当知道，我们BOSS李先生及曼华仙子，都与奈何桥边的那位孟前辈相识，前些天，得蒙孟前辈指点，路经此地府中心广场，碰巧遇到几位位面雇佣兵，得知某些人，对如今位面交易中心的物资传送收费标准，似有不满啊……

　　“恰巧，我们BOSS得知自身私人种植空间拥有神奇之能力，愿意为诸位位面雇佣兵提供传送服务，也愿意为更多的位面雇佣兵，以及所有需要进行位面物资传送的人，提供一定的服务……却只收取少量报酬。

　　“虽惜乎传送阵造价高昂，等待位面雇佣兵寻找布阵材料又需要稍待些许时日，所以在听到位面交易中心有意合作后，因贵方拳拳盛意，便有试着来恰谈合作事宜的举动。

　　“但若贵方只想一味以势压人，那我们BOSS，却是不介意稍待时日的……”

　　皮尔特话声未落，东方朔等人却同时是面色大变了。

　　听皮尔特的意思，李松石这边，似乎想要另起炉灶，撇开位面交易中心，自行给位面雇佣兵们提供物资传送服务啊。

　　如此一来，那位面交易中心的跨位面物资传送业务，就不再是袭断行为了，此事……可大可小。

　　东方朔想着，忽然呵呵笑了起来。

　　笑着笑着，竟是哈哈大笑，一边笑，一边用手指着皮尔特，好像他是天底下最可笑之人。

　　一般人若遇到这待遇，怕是要当堂发怒了。

　　若是在演义小说里，被东方朔指着发笑的人，怕是会当堂怒喝：“那厮，你笑甚么？”

　　然后，东方某人就可以把自己想说的话说出来……

　　尤其是古代的说客，快被人砍头了，往往会来这哈哈大笑这一招，往往是无往不利。

　　不过，如今，时代变了。

　　而且，洋毛鬼子跟华夏人似乎也有点不一样。

　　那皮尔特，居然当作没看见东方朔狂笑似的，只微笑地看着他，丝毫不动声色。

　　东方朔笑了好久，发觉只有刘关张三人觉得莫明其妙，不知他笑什么，故而一脸好奇的样子。

　　但李松石和皮尔特等人，却是一副稳坐钓鱼台，一声不吭的样子。

　　因此，东方朔笑得甚无滋味，很是无趣，就忍不住郁闷地问：“皮尔特先生，不奇怪我在笑什么吗？”

　　皮尔特只微笑地摇摇头：“东方先生爱笑便笑，爱哭便哭，在下的好奇心，向来不重的。”

　　东方朔一噎，大感无趣郁闷。

　　微微叹了口气，才道：“我之所以发笑啊，是想起以前的一个故事……”

　　说着，瞄了瞄皮尔特。

　　按理来说，这个时侯，皮尔特应该会问：“不知东方先生想起了什么故事？”

　　这时，东方朔就可以把话接下去了……

　　但是，皮尔特却是不上当。

　　他算准了东方朔这时肯定是要借着这话题，反驳刚才他的话。

　　所以，皮尔特很可恶地说了句：“哦，原来是这样啊。那东方先生现在不笑，想来是把那故事想完了。嗯，那我们就接着刚才说的话题吧，此等无关紧要的事，就暂且放去一边不提……”

　　轻轻一个太极推手，就把东方朔本来想好的攻击招术给卸到了一边，让那家伙郁闷得差点发狂。

　　不过，东方朔的脸皮向来是厚得很的。

　　皮尔特不想听他的“故事”？哼，他就偏要说，管你爱听不听，他想说就说，谁也管不着。

　　于是，东方朔这货就当作没听见皮尔特的话似的，只悠悠然地吸纳着面前的香火，脸上充满着回忆的神色，仿佛一位睿智的老人，在回忆往昔，在用他那丰富的阅历，丰富的人生经验，给后辈们上一场无比重要的课。

　　这神情，很是容易吸引别人的注意力，不过，除了刘关张，其它人都不甩他。

　　因为，聪明人都知道，东方朔这货，肯定是在装，准备着要忽悠呢。

　　这时，便听东方朔道：“记得，以前有人给我讲过一个笑话，说是有一天，一只猫发现一只老鼠，就跑着追上去，那老鼠一边跑，就一边回头喊：你这死猫，敢追我，信不信我回头把你家东西全偷走？”

　　说到这，东方朔似笑非笑地看着皮尔特。

　　这家伙，是把自己当猫，把李松石他们比作老鼠，或者是……

　　总之，依东方朔的推断，这个时侯，皮尔特应该是怒气勃发的大骂他，或是脸色大变，那时，他就可以借题发挥了。

　　但没想到，皮尔特听着，居然是脸不改色，装作什么也听不明白的样子，一本正经地道：“哦，的确是很有意思的故事。不过，东方先生，请恕我多说一句：你，应该好好骂一骂那个给你讲笑话的人了。这猫和老鼠，怎么会说话呢？那人，肯定是把你当傻子耍呢。”

　　东方朔一噎……好一会，才道：“那个……嗯，那个人的确该骂，不过，我还听过另一个故事……”

　　“还有故事？嗯，听起来，东方先生很喜欢讲故事？这的确是个很不错的爱好，我知道有几个少儿节目就是要专门聘请喜欢讲故事的人给小孩子讲故事。东方先生回头可以试试……不过现在，我们可以先说一下正事吗？”

　　东方朔又是一噎，一股气被硬生生憋在肚子里，呼不出来。

　　他生平以诙谐出名，极善于以故事入谏，以此暗喻讥讽他人，往往是无往不利。

　　怎料到，现在碰上了油盐不进的皮尔特，这平时的绝活，居然不灵了。

　　当即，他也不拐弯抹角了，右手一拍桌子，趴的一声，怒喝道：“皮尔特先生，在下听闻贵方要私下与位面雇佣兵作交易？君不闻，走私乃大罪乎？君欲以身试法，怕是这身皮肉不够厚吧？！！”

　　说着，哼哼两声。

　　他这是把位面交易中心当官府，把私下给位面雇佣兵们传送物资的人当作走私犯了……

　　不过，话说回来，他这比喻也没错。

　　因为，目前所有的跨位面物资流通，只要受到位面交易中心的监控的。可以说，这交易中心是地府官方指定的唯一合法的“异位面物资交流”机构。

　　按照古代的话来说，那位面交易中心就是“官商”，直属朝庭的。

　　而其它不受位面位易中心管制的，就是不肯合法纳税，不肯监控的“走私犯”。

　　这一下子，就把两条选择放到皮尔特面前：要么，乖乖跟位面交易中心合作，“合法”接受剥削。要么，就偷偷搞什么传送阵，那就是“走私”了，位面交易中心这边，就可借地府官方之势，做出某些行动了。

　　刚才，皮尔特的凭仗是：李松石这边完全可以抛开位面交易中心，私下与位面雇佣兵接触做交易。

　　但现在，东方朔却是借位面交易中心之势，借官府之势，一下子打掉了皮尔特的凭仗，想借此让他乖乖就范。

　　皮尔特听得，却是微微一笑，道：“走私？以身试法？呵呵……东方先生，我们可是良民，这种事，是做不出来的。不过，在下以前倒是听过一个很有趣的故事，不知东方先生听过没有？”

　　哦？你丫的要给我讲故事？

　　东方朔一听，心里就有些腻味了：俺靠，向来都是我东方朔给人讲故事，郁闷死别人，这次，你想关公门前耍大刀，来给我说故事？

　　好！就看你能说出什么“故事”来。

　　东方朔想着，就示意皮尔特把他所谓的“故事”说来听听，看看他的“故事”是如何的了不起。

　　皮尔特却是淡淡笑了笑，颇有点云淡风轻的意味，那种“他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江”的姿态，仿佛间，竟与当年诸葛孔明江东战群儒的气势颇为相似……

　　果然不愧是洛斯切尔德家族秘密培养出来的家主继承人，这，才是他真正的气质，真正的风骨吧……虽然是个洋毛鬼子，但不得不承认，这家伙还真有点实力，那气度，还真不是普通人比拟的。

　　却听他道：“剑桥大学是一所国际性的大学，学校里的学生，来自世界各地的都有。所以，这所大学里的很多人，都拥有许多来自不同国家的朋友。有一天，有一群剑桥大学的学生，在家开Party，正值气氛热烈的时侯，朋友们相互间就互赠一些小东西，给对方留念，算作是友谊的象征。就在这时，一群穿着警察衣服的强盗冲进门了，大声喊道：你们这群走私犯，居然私下进行跨国贸易，不依法纳税？今天，我们就要逮捕你们……”

　　说到这，皮尔特呵呵一笑，问：“东方先生，你说，那些强盗，是不是太可笑了点呢？”

　　东方朔一听，脸色却是一变。

　　皮尔特是用强盗来形容位面交易中心啊……

　　这家伙，胆子什么时侯发毛了？居然变得这么大？

　　不过，让东方朔脸色大变的，却不是皮尔特把位面交易中心形容为强盗，而是……皮尔特这话里蕴含的意味……

　　按照他刚才那“故事”，那些进行“互赠小礼物”的人，他们的行为，是构不成“走私”的。

　　这么说，若是李松石这方打着跟位面雇佣兵们结为好友，私下“互赠小礼物”的说法，进行大批量的物资传送……

　　在没有确切的法律条例禁止这种情形的情况下，他们确实算不上“走私”。

　　而且，他们互赠的礼物的多少，也是不受监控的。

　　那么，位面交易中心，就没有任何理由，禁止他们这种“朋友间互赠小礼物”的行为。

　　更严重的是……对方似乎还与孟前辈熟悉，而曼华仙子那么强大的人又站在对方的一面……

　　在没有确切证据的情形下，位面交易中心一方，根本没有足够的力量和足够强大的“势”来迫使对方放弃这种私下交易的行为。

　　想着，东方朔不由倒吸了口凉气……这叫皮尔特的死羊毛鬼子，真是要得啊……算是一号人物。

　　难道，这次是踢到了铁板？

　　难道，这次，不能再按以往的“惯例”来行事了？

　　想着，心中有些郁闷，看着那金发碧眼的皮尔特，忍不住说了句：“非我族类啊……李先生倒是胸襟广阔，就不怕人说闲话？”

　　皮尔特脸色一变，就连李松石的脸色都有点不好看了。

　　非我族类……后半句是“其心必异”吧？

　　这是赤裸裸的挑衅啊，而且，更重要提，那家伙还说“就不怕人说闲话”？

　　这时什么意思，暗示李松石借外族人之力压制同属炎黄子孙的东方朔，是“汉奸”么。

　　想着，李松石暗暗一叹，这东方朔，看起不如想象中那般正人君子啊……也难怪当初汉武帝为什么一直不重用这家伙——敢情这丫的就是一口无遮拦的破嘴儿，一个心情激动，就管不住自己的嘴，开始胡乱喷话了……

　　当即，李松石与皮尔特自然是怒火高涨，而史曼华也忍不住生气了。

　　只是，这里毕竟是位面交易中心的地盘，所以双方只争吵怒骂了几下，没真打起来，就不欢而散。这次所谓的合作，却是因为双方在最基础问题方面互不让步，以致于连初步意向都没定得下来。

　　不过，李松石也不急，既然自己的私人种植空间这么稀罕，那还怕位面交易中心不肯跟他合作？

　　就算退一万步……那合作泡汤了，大不了他就像刚才皮尔特所说的，私下跟位面雇佣兵们合作，抢位面交易中心的生意，那时，怕是赚得还多。

　　而且，还赚了人脉。

　　同时，自由度还高得多。

　　当然，就是要忙碌一点，辛苦一点罢了。

　　于是，李松石和皮尔特等人便离开了位面交易中心的办事处，通过空间之门，直接回到李松石的私人种植空间……

　　这空间中，种植了许多彼岸花，一些彼岸花还散发着淡淡的回魂香……但却被史曼华控制在一定范围内，不让发散。

　　李松石指着那些彼岸花对皮尔特道：“皮尔特，你手下人才济济，我想让你找人，把这些花的一些花瓣研成粉，混合檀香粉制成香烛香支，应该不难办得到吧？”

　　皮尔特一听，打了个哆嗦：这李先生……到底想干啥啊，难道……

　　果然，李松石仿佛喃喃自语地道：我看那地府中人还是比较喜欢香火的，而且，位面交易中心十有八九不会放弃与我们合作。待到谈判时，弄些加了料的檀香敬给他们……嘿嘿……

　　皮尔特擦擦头上的冷汗，道：“那个，李先生……檀香点燃时释放的回魂香，会不会对我们的人也起作用？”

　　李松石回过头，道：“当然会。而且，回魂香是直接作用于灵魂，就算是使用普通防毒面具都不起作用。不过，我本来就不打算用回魂香对付位面交易中心的人。因为那些人说不定对回魂香都有免疫作用了……”

　　“那您的意思是……”

　　“以回魂香为引，在里面加上一些罂栗花的灵气之类的玩意……回魂香直接作用于灵魂，那他们靠得近了，必是百分之百的把罂栗花毒素吸收进灵魂里。然后，让你的手下把谈判时间拉长一点，等到对方的毒瘾慢慢发作……嘿嘿，貌似地府里没有毒品的啊……”

　　李松石说着，皮尔特在旁狂汗不已。

　　这李先生，也太狠了点吧？

　　他忍不住问：“那我那些手下……怕是受不住回魂香啊……”

　　要是谈判团的人被回魂香唤醒前世记忆，那他们还会不会再听从洛斯切尔德家族的指挥，那就难说了。到时，计划岂不出现变数？


第两百三十三章 恶毒计划

　　李松石略一沉默，不由自主的，就想到了孟婆汤。

　　回魂香这种东西，是直接作用于灵魂的，所以，就算是防毒面具也不起作用。

　　但孟婆汤，却也是直接作用于灵魂的，同时还对回魂香的效果起到抑制的作用。如果能到孟婆那里讨来一碗孟婆汤，试着研究一下，应该能想到暂时避免回魂香侵入体内的办法。

　　而以曼华姐姐跟孟婆的关系，想要到一碗汤，怕也不是难事。

　　于是，就道：“此事我另有计算……你先去把檀香的事情先办了吧。”

　　皮尔特点点头，应声而去。

　　李松石忽然又叫住了他，道：“对了，那檀香……似乎闻起来的挺舒服的，你看看能不能让人弄成雪茄形状的，这样点起来，闻起来，也优雅一点，总比拿着香支要好看得多。”

　　皮尔特猛地点头，心道：“果然啊……我之前猜想得没错，李先生，他还真的喜欢香火……他拥有那么强大的力量，早就属于非人类的一份子了，跟地府中的鬼魂一般，需要香火供奉，也是正常的。”

　　他在这胡思乱想着，不知何来由，突然心中一动，道：“李先生，我突然想到一个绝妙的主意。”

　　“嗯？什么主意？”

　　“在地府中赚到大钱的主意……”

　　李松石一听，眉头一挑：“说来听听？”

　　堂堂洛斯切尔德家族的下任家主继承人，商业能力总比普通人强上一点的吧？不知能想出什么东东来？

　　却听皮尔特道：“刚刚李先生您不是吩咐我让人把檀香香支制成香烟的样子吗？我想，地府中的人既然喜欢香火，那我们大批量制作这檀香香烟，拿到地府中贩卖，岂不就是袭断生意？”

　　李松石一听，心中一动。

　　地府之中，是存在檀香的，所以，通过私人种植空间，随时都能把檀香运到地府中去……哪怕不是拥有特殊能力的私人种植空间，都不难把东西带入地府。

　　若把檀香香烟弄到地府，的确有可能大赚一笔。当然，前提是这玩意不要经过位面交易中心。

　　但是，唯一不好的一点，就是这檀香香烟太容易仿冒了。

　　华夏人向来喜欢仿冒。

　　在很古老的年代，就有不少自称高洁的文人，乱抄古人的文章，摘取段落，以充作自己的文章……故有天下文章一大抄的说法。

　　而民间工匠，更是喜欢仿冒别人的产品。大江南北，黄河上下，何处工匠制造的物品，不是极为相似的，皆因仿冒之由。

　　而到了现代，盗版市场之猖獗，就更不用说了。

　　不说别的，单只家里的电脑……那显示器，是冒牌厂家盗版人家技术制造的，电脑主机里的配件……是仿冒的……电脑里装的系统……是仿冒的……系统里用的软件……是仿冒的……

　　人间尚且如此，那地府中，以华夏人的灵魂最多，那盗版仿冒起来，不是更快更猖獗？

　　李松石这檀香香烟，怕是弄到地府没卖几天，就到处都是檀香香烟的手工制坊了。

　　介时，利润大幅度降低，怕是没啥赚头了。

　　李松石正想着，皮尔特仿佛猜到李某人心里的想法，就道：“而且……李先生刚才不是让我们把罂栗花灵气放到檀香里送给位面交易中心的人吗？我想，那罂栗花灵气既然能位面交易中心的人都毒到，那普通的灵魂，怕是更受不了罂栗花的灵气。那……我不如把那种灵气，少量地放到檀香香烟里，再拿去地府销售……不，应该是免费派送，凡是位面雇佣兵，就统统一人送一包……嘿嘿，到时侯，我们就不愁香烟找不到销路，也不怕人抢生意了……”

　　李松石一听，打了个寒颤。

　　怎么这皮尔特，听起来比他还狠哪？！！

　　把毒品放到檀香制成的香烟里，送给地府里的位面雇佣兵……

　　那，等到吸香火的人都起了毒瘾……却因为地府中没毒品，而下意识地不断跑去买皮尔特的烟……如此日积月累……那……毒瘾岂不是越积越深？！！

　　而更恐怖的是，那檀香香烟点燃时，旁边的人也闻了……再加上有人喜欢递烟给别人……

　　如此循环，怕不是有一天，整个地府都会坠落成毒品倾销市场？

　　太狠了，太狠了，真是太狠了！！

　　果然不愧是资本主义社会培养出来的精英分子啊，那心思，果然就比社会主义社会培养出来的人要狠毒。

　　遥想当年，皮尔特他们国家的人，就是拿着罂栗花粗炼出来的鸦片，敲开了华夏大地的门户，借此完成资本初期的血腥积累。

　　那些国家的人，骨子里，就对制毒贩毒情有独衷，每年更是暗暗控制着某些积弱地区的国家培育制造毒品，然后送到世界各地，祸害着别人的同时，赚取了大批血淋淋的钞票。

　　而皮尔特这厮，对这些情况自然是熟悉的，现在听到李松石的檀香香烟构思，一下子就想到了贩毒的美事，想把整个地府打造成一个毒品倾销市场。

　　只是，这样做……不会被天打雷霹吧？

　　“赚钱……是可以滴。但是……所谓君子爱财，取之有道。借用毒品来赚钱，而且还打算毒倒整个地府……那，可就太过天怒人怨了……三千大千世界中，牛叉之人无数，万一惹来哪位看不过眼的大神通者插手，他李某人和皮尔特，怕是要死无葬身之地啊。”

　　李松石想着，摇了摇头：“此事休得再提。使用罂栗花灵气对付位面交易中心的人，只是‘以恶制恶’，已经是不大光明的手段了，不能多用。若再用来对付整个地府，那，可就太过了，简直是自掘坟墓。”

　　更何况……淑瑶妹妹虽然掌管是天底下的罂栗花，虽然她掌控着罂栗花的灵气……但是，这位妹妹的本性，可是善良的，就算李某人想要大批量使用这种灵气祸害别人，怕淑瑶妹妹也是不允。

　　于是，所谓的香烟毒品计划，还没得机会实施，就被李松石否决了。


第两百三十四章 淑瑶的魅力

　　之后，打发走皮尔特，李松石就去找史曼华了。

　　史曼华却是呆在李松石的私人种植空间里……自从李松石给了她们自由进出私人种植空间的权限之后，她们都变得很喜欢来这空间里了。

　　不少地方，也被花仙子们开辟花田，种了自己所掌管的花卉。

　　而史曼华就把李松石从地府采来的彼岸花，包刮之前她晕迷时，种在她身旁的花，全部挖起，移植到南方的火山脚下。

　　彼岸花的灵气能引发“红莲业火”，比火山里的岩浆更炽热万倍。

　　但是，彼岸花本身却是普通植物，不能受太热的气侯影响……所以，这花，却是在南偏西的方位，那里，气侯如同秋天，可令彼岸花长开。

　　这花，形成一大片，下方处，是暮朝颜在控制空间里的灵气制造泳池，那泳水中，引来了火山流出的热泉泉水，又引来了冷水，混合为温泉之水。

　　而池的四壁，却镶以种种形状和色彩各异的水晶……等到完工，想必会比落花村李宅处的游泳池要漂亮得多。

　　而且，这里的泳池，将会只允许李松石与诸位花仙子姐妹使用……

　　至于曼华姐姐，却是呆在彼岸花的花丛中，呆呆地看着暮朝颜在工作。

　　李松石走到近前，伸手在史曼华面前晃了晃，发现她居然一动不动，就那么定定地看着前方。

　　看来，心里不知在想着什么事，所以，连李松石走到近前了也没发觉。

　　当然，这也说明，史曼华对李松石是完全没有任何戒心，对他完全信任的。

　　否则，不信任之人靠近这花田，史曼华的灵气，怕已自动防御，自动形成领域将人排斥出去了。

　　“曼华姐姐，你在这干什么呢？”

　　李松石问着。

　　但过了好一会，史曼华才回魂似地，抬起头，注意到了李松石：“哦，是石弟弟啊，你什么时侯来的？”

　　李松石一听，心底不由微微叹了口气：曼华姐姐这到底是怎么了？是因为“叶子”已经死掉的关系吗？

　　或者还是……她之前在地府中提到过的“忘情水”？

　　李松石心里关切着，就忍不住想要问。

　　但转念一想，又觉得，自己这么问，似乎不大妥当啊……那曼华姐姐跟他的关系，还不是很密切，那种很私密，不能让外人知道的事，他凭什么问？

　　而且，女孩子家心里的事，一个大男人问来问去，也实在是……

　　嗯，干脆不问了，回头找紫萱妹妹说一说，让她来帮忙开解一下。

　　李松石想着，就暂且将心中的担忧放下，只问之前想要问的事：“曼华姐姐，听你说过，你和那奈何桥边的孟婆婆很熟？”

　　嗯，应该是很熟吧？

　　不然的话，孟婆也不会轻易把神云的冥币拿出来给李松石了。

　　他这样想着。

　　果然，史曼华点头了：“是挺熟的。孟婆婆人和蔼可亲，与我很是谈得来的。”

　　“那……如果曼华姐姐去向孟婆婆讨要一碗孟婆汤……那她老人家，怕是不会拒绝吧？”

　　史曼华一听，怔了怔。

　　孟婆汤？

　　这石弟弟……他要孟婆汤干什么？

　　想着，就问李松石了。

　　李松石也不隐瞒，把事情跟史曼华说了……

　　于是，两人就这事商议了起来……

　　至于最后结果如何……这暂且不提。

　　只说那皮尔特，他在得到李松石的“命令”之后，就赶紧离开落花村李宅，找到呆在外面的手下，让他们赶紧大量收购檀香香支的制作材料，以及香烟的生产线之类的玩意。

　　最后，忽然想到李松石提到的“罂栗花灵气”。

　　这灵气……该怎么弄到香烟里面去啊？

　　记得，李先生说过，在他的私人种植空间里，有一批罂栗花，那花田里，经常有一位叫池淑瑶的花仙子去照看。那花仙子，便拥有控制罂栗花灵气的作用。

　　只是，咱可是凡人，怎么能看得到花仙子呢？

　　还有，那私人种植空间……呃，该怎么进去了？

　　罢了，还是先找李先生问问吧。

　　想着，皮尔特又往回走。

　　这次，他带了一大群智囊团的手下，来到李松石的果树林外，吩咐手下呆在外面，一方面随时等侯召唤，一方面注意周围情况，不让村民们发现。

　　就在这时，皮尔特等人突然闻到一股很神奇很古怪的香味。

　　那香味不知从何处传来，本身不算很香，但却有种神奇的力量……只要被人吸入体内，就能让人的心里有点痒痒的，有种说不出古怪欲望冲动，从内心深处涌现了出来。

　　就在这时，皮尔特和他的手下们，都发现周围的天色变暗了，果树林里，涌出一大股浓浓的雾……

　　这大白天的，怎么会突然出现大雾呢？

　　这太不同寻常，太诡异了。

　　完全不符合自然规律嘛。

　　“难道……李先生又要制造幻境？”众人忍不住这样猜想着。

　　可是，他们没能解决心中的疑惑，却发现，空气中那种神秘的气味越来越浓。

　　接着，那浓浓的雾气中，突然出现了一道窈窕的身影。

　　那身影的身形曲线，是那么的完美，那么的诱人，还有一种说不出的神秘诱惑感。

　　在没有看清那身影的面容时，众人都发现，自己的喉咙有点干渴了，忍不住咽着口水，努力地伸直脑袋，想要看清那雾中的人。

　　是谁？

　　是谁单凭身影，单凭影中的曲线，就能勾起一群号称洛斯切尔德家族的智囊团精英的大男人……产生了难以抑制的原始欲望冲动？

　　那种神秘的诱惑力，谁能拥有？

　　正想着，雾中那人影渐渐前移，她的身形，越来越清晰了，带着一种说不出的神秘魅力，从雾中走了出来……

　　近了，近了……她已经来得很近了！！

　　终于，她身前雾气渐薄，终于露出了一只完美无瑕的小脚丫子。

　　那小脚，玉趾头洁白如玉，却又带着粉红色，可爱得让人忍不住想要捉住，放在手心里把玩着，亲吻着……

　　这世间，竟有如此完美的玉足？

　　那，玉足的主人，该有多美才行啊？

　　想着，众人的目光更是炽热。

　　而那美足的主人，也不负众人所望。

　　她慢慢展露出来的玉腿，也是那般的玩美无瑕，引来阵阵可以清楚听见的吞咽口水的声音……显然，这群男人，都化身为“狼”了。

　　就连那些当保镖的，都忘记了身为保镖的职责，目光里，脑海里，都是那完美的玉腿在晃动，心里，再也装不下其它。

　　就在这时，那玉腿上部，雾气渐消，渐渐显露出一缕红纱……

　　最后，红纱显现得越来越多，却是可以看见，这红纱，竟是薄得不像话，几近于透明，却是裹在一副年轻，美丽，火热……的娇躯上。

　　有人用魔鬼的身材，来形容女性的身体，说是那身材，如同魔鬼一般，能时时引人通往堕落。

　　而现在这副娇躯，就是魔中之魔。

　　如果这世上，只有一副躯体称得上是魔鬼的身材，拥有魔鬼的诱惑，那无疑，就是眼前这副娇躯了。

　　一时间，众男人的呼吸都剧促的，眼睛忍不住直勾勾地盯着那红纱轻拢的娇躯，看着那裹不住的平坦美丽的腹部，以及那圆润可爱得令人几欲发狂的小肚脐。

　　天哪，这世上，怎么会有如此完美的娇躯？有如此诱人的躯体？

　　上帝啊，这该不会是尤魔的化身吧？

　　正当众人如此想着，那女子的面容，终于“千呼万唤”始出来了。

　　在看到那女子的面容的一刹那，所有人都忍不住停止了呼吸，定定地，呆呆地，一眨不眨地看着她。

　　那表情，如同中了美杜莎的石化魔法一样，所有人都僵住了。

　　不是那女的不美，而是因为，那女的，实在太美了。

　　单用一个“美”字，不足以形容她的魅力的千万分之一。

　　单用一个“美”字，不足以形容她给人的诱惑力的千万分之一。

　　在看到她一一刹那，众男人都发现，自己内心深处，竟不由自由地升腾起一股欲望，一股很强烈的，想要完全占有那女子的欲望。

　　心脏，在不停的，剧烈地……跳动着。

　　呼吸，剧促得让人难以置信。

　　脸色，是通红的。

　　眼睛，更是布满血丝。

　　嘴巴，忍不住微微张着，整个人就像要随时扑上前去。

　　而这些人的下体，竟都不由自主地竖起敬礼了。

　　皮尔特是洛斯切尔德家族的家主继承人，他在七岁那年，就不再是处男了。

　　以他拥有的金钱，以他的地位，他见识过的，拥有过的女子……很多。而且，每一位的漂亮程度，都是普通人难以置信的。

　　可以说，这世界上，能入他眼的凡人女子，能让他评论一句“漂亮”的女子，已经不多了。

　　而且，由于他经历过的各种各样的凡人女子太多，对于女人，他已经不是很感兴趣了。

　　甚至，他可以控制作对着女人的胴体，对着抱过来的女人，没有丝毫冲动，没有丝毫感情波动。

　　如果，有人告诉他说，有一天，他会看到一个女人的面容，就起了冲动，他是绝对不相信的，会以为那人在说疯话。

　　但现在，他信了……

　　他从没想过，世上真会有一种女人，能让他在看到的第一眼，就忍不住起了冲动。

　　而且，当那个神秘的女人朝他们神秘一笑时，皮尔特发现，自己，竟似乎有些忍不住了。

　　不用说，这神奇的女子，便是传说中的罂栗花仙子了。

　　这位花仙子，刻意制造出的登场气氛，果然是慑住了众人……摄住了他们的魂，摄住了这群男人的魂。

　　看着他们的丑态，这位花仙子内心不由泛起一丝鄙夷：跟石哥哥比起来，这些人真是差得太远了。

　　想着，心中玩心大起，便嘻嘻一笑，那小脸有着微微的娇俏笑意，而眸子中却满是慵懒无力的神情，如此对比强烈的两种神态居然完美地融为一体，竟是带着无尽的诱惑，让众男人更是丑态毕露……

　　就在这时，她轻轻动了动红唇，粉红的小香舌舌尖在唇畔轻轻一转……

　　“丝～～～”众人都忍不住倒吸了口凉气，感到心头一阵狂跳，都有点控制不住自己了……

　　而那位淑瑶花仙子仍未停下，她依然尽力地借用罂栗花的花之灵气，尽力释放着自己无尽的魅力……洁白可爱的小手放在红润的唇边，轻轻一吻，向众人抛飞。

　　那个飞吻一抛，众人忍不住一阵剧烈的颤抖，一阵强烈的兴奋感从下体传来。

　　他们，居然……居然……

　　忍不住射了！！！

　　池淑瑶看得，心里暗笑：“区区一个复制过来的低级幻术，就能让他们失态……果然是凡人，远远不能跟石哥哥相比啊。刚才那个低级幻术里面的女人的样子，比我还稍微差点，气质也差一些，他们都能失态……如果，是我用真身诱惑，他们岂不是更被迷得神魂颠倒？

　　“不过，嘻嘻，人家的真身，可只能给石哥哥看，只能用来迷惑石哥哥的，其它人，可是不行。

　　“只是……若是石哥哥，不说复制过来的低级幻术，就算用真身诱惑，甚至是真的亲近于他，与他抱在一起，那石哥哥都能保持着临色不乱……虽然，这让人挺丧气的，但，人家还是喜欢石哥哥呢，心里，还是觉得石哥哥好啊。”

　　想着，脸上便是笑盈盈的，像是想到了之前与李松石在一起时的趣事……


第两百三十五章 祸水

　　只是，那群男人刚刚暗中失态了，见到她这么一笑，便感到她是在似笑非笑的样子，那心里，要多拐扭就多拐扭，忍不住羞愧地低下头。

　　他们从来没想过，自己居然会有如此狼狈不堪的一天。

　　而皮尔特，暗暗咬了一下自己和舌头，让自己清醒少许，心中便自惊骇：这女子，竟然也拥有如此强大的能力？

　　据说，花仙子们向来是隐形在李先生的身边的……而且，除了这罂栗花花仙子之外，还有其它的花仙子……那，若是每一位花仙子都拥有如此强大可怕的力量，那李先生的实力岂不是……

　　皮尔特心思电转，额头更是暗暗冒冷汗。

　　正在这时，池淑瑶却是微微一笑，那一笑，是回想起往昔李松石与她之间发生的事时，会心一笑。

　　但是，这不轻意的一笑，却又在无意中，不知不觉间，几乎把众人的魂给勾去了。

　　见到她笑的那一刹那，众人心里都不由得升起一种感觉：“哪怕她要我现在就去死，那也是心甘情愿的……”

　　显然，这群人已被迷惑得完全失去理智了，心性已是迷失。

　　由此可知，池淑瑶的能力是何等的强大。错非李松石自身血脉特殊，不惧罂栗花的灵气，再加上他的意志也莫明其妙的有点坚定，所以才能多次抗拒这淑瑶妹妹的诱惑……不然，怕是早就沦陷在罂栗花下，拜倒在淑瑶妹妹的罗裙底下了。

　　而这淑瑶妹妹，多次诱惑李某人而不可得，心中也自郁闷。

　　因为没啥效果，最近倒是没有认真勾引李某人了。

　　直到今天，得知皮尔特等人想要制作一种奇特的檀香香烟，顿时感到：她想要把亲爱的石哥哥完全变成只属于她一个人的裙下之臣的机会……终于出现了。

　　所以，兴奋得不由在外人面前现身，还努力地施展浑身解数，迷惑住这些人的心性。

　　“各位……听说你们需要我提供灵气，给你们制造檀香香烟，是这样的吗？”

　　淑瑶妹妹的声音传来，有种让人听了，心里就痒痒的，每一字每一句，都没有太明显的媚惑之意，但是，每一字每我句，都仿佛撩动了人的心弦，像是用羽毛轻轻划拨那些人身体上最敏感的部位，让人有种说不出的感觉。

　　众人呆呆地看着池淑瑶，都忍不住下意识地点了点头。

　　淑瑶妹妹又笑道：“那……我跟在一旁，看着你们制作……顺便再给你们提供点灵气，好么？”

　　众人一听，就又猛地狂点头了。

　　这位仙子要看他们制作檀香香烟？那，肯定是要好好的表现表现了。

　　不知不觉中，这些人的心底，竟产生了如同孔雀想要努力开屏时的心态，恨不得当即把自己的全部本事都展露出来。

　　接着，便见这群人纷纷掏出手机，拨打着号码，一边在池淑瑶面前装着很绅士的样子，而另一边，却是低声急吼着，催电话另一头的人赶紧把各种制作檀香香烟的材料戒备。

　　而皮尔特，刚刚咬舌头的那一下子的清醒，早不知飞到哪个角落去了。

　　现在，就像只发情的公鸡，又像个初见裸体美女的正太小处男，脸红通通，有点手足无措，纯洁得不能再纯洁的样子……

　　现场，地位最高，长得最帅气，身家财富最好的，就是他。

　　所以，在心底深处，就隐约觉得淑瑶仙子看着他的眼神格外与众不同，就忍不住有点想入非非的念头，下意识地，恨不得让自己表现得更为出色。

　　从小就学习的贵族礼仪，种种绅士的行为举止，平时是使用得自然流畅，脸上总是充满自信的和煦的笑容……但现在，这一切的一切，做起来，总是显得僵硬跟别扭了。

　　最后，干咳了两声，上前道：“这……这位……美丽的小姐，我，我叫皮尔特……”

　　池淑瑶含蓄的微微一笑……

　　但是，那皮尔特等人，却恍惚间，隐隐约约，如在梦幻中，看到一个神态迷糊的美女。那美女，俏脸有点红红的，看起来很是衿持，有点害羞的样子，但这种含蓄，从表面上看，是庄重娴淑，但实质上，却是从骨子深处里，透发出无尽的魅惑……让人一见，魂为之消，几乎忘掉自己叫啥名字，连爹妈都认不得了。

　　好美啊！！！

　　众人想着。

　　这时，淑瑶妹妹轻声说道：“我听说过你的名字……”

　　而在皮尔特的眼中，耳中，却是那梦幻中的女子与他说话。

　　他听得，高兴得魂都快飞了：“真……真的吗？”

　　“嗯。”淑瑶妹妹淡淡地笑了笑，右手轻轻掩着小嘴。

　　不经意间，抬起的右袖，散发着罂栗花的灵气，那灵气之香，更让皮尔特闻到后，整个人就痴了，呆了……比天龙八部里的段誉看到“神仙姐姐”时，还要痴，还要呆……就差没流口水了。

　　“淑瑶仙子……真是太美了……”

　　皮尔特呆呆地想着。

　　不仅是他，就连周围的手下们，也都是这样的想法。

　　看着这些发呆的人群，池淑瑶心里有此喟叹：本来她是要用罂栗花灵气制造的幻术迷惑住这些人，控制他们做某件事的。但现在看来……这些人被迷住之后，就连自己要做什么，都快忘光了。

　　怪只怪，那罂栗花灵气的功效实在太过强大。

　　像是普通人吸了毒，都会忍不住想入非非。

　　而他们吸入了池淑瑶刻意释放的罂栗花灵气，甚至不再需要使用幻术迷惑，他们的内心深处，也会因为那毒性，而自己想入非非。

　　哪怕池淑瑶态度端正严肃，他们都会想歪吧？

　　这灵气……太强，太牛了！！

　　只是，太过强大……似乎也不是什么好事啊。

　　池淑瑶想着，无奈之下，只得提醒这些人：是不是该快点制作那檀香香烟了？

　　众人听得，才恍然大悟。

　　之后，有人把制作“檀香香烟”的材料送来，也见到了池淑瑶，当即惊为天人。

　　那些人离开时，脚步踉跄，都差点走不动路了。

　　不过，跟那些最先见到池淑瑶，被一个飞吻魅惑得裤裆湿的人比起来，却是幸运得多了。

　　那些人，现在既舍不得让视线离开淑瑶仙子，又发愁着该怎么赶紧把裤子给换了……这才叫做“痛苦并快乐着”。

　　除此之外，皮尔特手下的另一批人，听得这里有绝世大美女出现，都忍不住想跟来观看。

　　不过，出于习惯性地听从家族命令，习惯性地服从纪律，所以在没见到池淑瑶之前，都没敢擅离岗位。

　　倒是一些擅长制作香烟的人，急匆匆地赶来了，部份是因命令，部份却是因为想要看那连他们的少主人都迷住的美女。

　　但是，在看到池淑瑶之后，也是个个失了魂似的，不分东南西北，再想赶回去，就难了……因为，他们都有借口：他们才是真正的制烟人才。

　　在此，不得不说一句，洛斯切尔德家族的人才储备，可真够惊人了，明明是搞金融业的家族，居然还有一批制烟的人才……

　　嗯，话说，这些人拿了材料，却是要在离李松石果树林不远的地方就开始制作了。唯有池淑瑶想到李松石的顾忌，才劝着众人换个隐蔽点的地方才制作。

　　于是，才转移到附近的山中。

　　但是，池淑瑶没动一步，那些人是不肯动的，池淑瑶每走动一步，那些人也才傻傻地跟着走一步，那视线是绝对不肯稍离。

　　可以说，池淑瑶施展仙术对普通人进行诱惑，足以让她在任何男人眼中，美于世间任何人，堪称倾城绝色了。

　　祸水啊……这就是所谓的祸水。

　　不过，哪怕红颜祸水这四个字不是褒义，但若真有哪位女孩子当得起这四个字，都会忍不住有些许得意吧？

　　而池淑瑶，之前在李某人那里大受打击，差点怀疑自己的魅力，现在发现，自己的魅力，其实并不是变差了，相反，那媚惑之术，更是比以前炉火纯青，这心点，却是禁不住有些小开心，脸上更是得意，那喜气，更添几分艳色，却又令周围之人，魂为之销了。

　　却说，众人拿了檀香精油，混合着一些古怪的丝状粉末，在那里捣鼓着。

　　“檀香香烟”虽然名为香烟，但实际上，需要做出来的，却是跟和尚庙平时焚烧的香火差不多的东东。所不同的，就是这“檀香香烟”可以直接用嘴吸……像抽烟一样……但是，那吸进来的烟火，还不能像烟草一下猛烈，还要保证那“香烟”燃烧的时间够长……

　　所以，手段有些复杂。

　　但，凭众人的技术，还是能搞定的。

　　按照李松石之前的要求，这些香烟中，需要混合进罂栗花的花之灵气，最好还是花仙子提炼过的灵气。

　　池淑瑶现在就旁边看着，忍不住指点一下：“这些香火是要给位面雇佣兵使用的，位面雇佣兵当中，说不定会喜欢佣兵生活的大神通者混在里面，若不小心，容易被发现里面混了灵气。所以……不如把这香烟分成三部份。

　　“开始一部份是用纯粹的檀香，然后，中间那段，才是混合了少量灵气的檀香料。而最后一部份，却又是纯粹的檀香。

　　“如此，燃烧起来，先前觉得无异，慢慢吸着，也没发现中间被封存得很好的，混合了灵气的檀香料，戒心慢慢放松，接着才不小心吸入灵气，日后才慢慢上瘾……”

　　众人一听，顿时恍然。

　　当即，一片高声赞扬池淑瑶慧质无双，美貌与智慧并重的赞美声响起。

　　有人把她比作智慧女神，有些把她赞成是比智慧女神更美更有智慧的女神……

　　总之，是五花八门，无所不有。

　　池淑瑶却是静静地听着这些赞美声，脸上只带着淡淡的微笑，心底却是暗暗叹了声：唉，你们赞美得再好，又有什么用？可惜……不是石哥哥在赞我。他要是说我一句美，比你们说上千句万句都要强。

　　心里想着，想到自己居然一直没能成功勾引李某人，心里就郁闷了。

　　好一会，才收拾心情，定下心，找了皮尔特，道：“你们制作出来的檀香香烟成品，不需要先让李先生看看，是否满意？”

　　她这一提醒，皮尔特霍然而惊，猛道：“对对对，差点忘了……”

　　想着，惊出了一身冷汗，对于池淑瑶的提醒，更是暗暗感激。

　　不过，当池淑瑶不知从何处取来一块白布，随意弄了点灵气在布上，递给皮尔特，让他自己擦汗……那家伙就又被迷住，一下子忘了东南西北了。

　　那着那看似手帕的白布，闻着上面灵气中蕴含的香气，皮尔特连自己是在人间还是天堂都搞不清楚了，心里砰砰地乱跳着，充满着各种乱七八糟的念头……既忍不住有想入非非的非份之想，又怕在心中亵渎了面前女神的形象。

　　总之，心情乱成了一团麻。

　　而池淑瑶，却是很清醒很冷静，只问：“皮尔特先生，我有件为难之事……您能帮帮我么？”

　　说着，脸上带着一点小可怜的神色。

　　那惹人心疼若人怜爱的样子，让皮尔特一下子就把什么东西都忘光了，当场拍胸脯保证：不论是什么忙，都绝对会尽会力去帮的。

　　于是，池淑瑶就笑了。

　　她道：“我制作一支檀香香烟，你带去给李先生，就说是普通的，没加任何花之灵气的檀香香烟，并让李先生试着抽，看看是不是好用……可以吗？”

　　皮尔特暗暗一惊，心里隐约感到有点不妥，但很快，在池淑瑶的灵气影响下，又迷失了心智，把之前的顾忌，又忘了。

　　最后，拿着池淑瑶特制的“檀香香烟”，去给李松石……甚至，在给的过程中，皮尔特都没注意回想起：他手中的“檀香香烟”，并不是普通的没加料的“檀香香烟”。

　　直到回来后，过了一段时间才发现。那时……李某人已经把烟给试吸了……

　　人间的香烟有害健康，李松石是不吸的。但这檀香香烟有些不同，对肺没啥伤害，又仅止一支，所以李松石吸一吸也觉得无所谓……

　　至于池淑瑶，却因皮尔特拿着烟去给李松石，心里就暗喜了：石哥哥，这次，看你还逃得出我手掌心？

　　哼，你能跟雨心妹妹在一起，怎么就不能跟我在一起？

　　想着，心里忍不住得意地笑了……

　　池淑瑶，在为自己的“诡计”将要得逞而高兴。而这时，李松石却是在落花村李宅的后花园中，头痛不已。

　　为什么呢？

　　却是因为，李松石碰到了风飘零。

　　之前，从地府归来，打发走皮尔特，他便要去见梅雨心了。

　　李松石向来觉得，自己的责任感还是挺不错的。

　　自己一不小心，要了雨心妹妹的身子。那……做为一个男人，就该负责才对。

　　尤其是，雨心妹妹的心还是那么的纯洁，对他是那么的一往情深。她还长得那么美，而他……对她也是很喜爱的。

　　更重要的是，雨心妹妹还是他李松石的死党的妹妹，她还是人类，与花仙子不同……她是要受到俗世的人情世俗眼光影响的，心态也是正常人类女子……还是那种相对保守的女子的心态想法。

　　还有更更更重要的一点……那生死册上，似乎，他跟雨心妹妹之间，还是命中注定的夫妻啊。

　　就连神云改了他的命，也不得不回头把雨心妹妹和他李某人之间的红线给重新牵上。

　　所以，不论从哪一方面来说，李松石都不可能辜负了雨心妹妹，从那一个晚上之后，李某人要娶她为妻，几乎就成了定局了。

　　可是，让李松石头疼的是……

　　他身边，还有牡丹妹妹，还有飘零妹妹……

　　现在，他都不知该怎么去面对她们才好。

　　而飘零妹妹，似乎也意识到什么，最近情绪都变得低落了。

　　刚才，李松石正要去找与他好得如胶似漆，如鱼得水的雨心妹妹，却正好，在后花园处，碰上了飘零妹妹。

　　飘零妹妹就坐在花园边的一块石头上，呆呆地，凝视着手指中拈着的一朵蒲公英。

　　她眼中的神色有些黯淡，不知在想什么。直到李松石从附近走过，都没发现。

　　一看到她，李松石就忍不住遥遥观望。

　　直过了好一会，才见飘零妹妹微微地叹了口气，好像很沉重的样子。

　　她叹出的气，吹在蒲公英上，让那蒲公英微微颤抖着，一大片的白色“降落伞”纷纷飞上半空，在半空中飞着。

　　那蒲公英，就像带着飘零妹妹的思念，带着她心灵的寄托，一直送到远方……

　　“不知，这蒲公英，可能把我的思念送到石哥哥身边？”

　　飘零妹妹想着，嘴里不由得喃喃念着李松石的名字。

　　好一会儿，抬起头，才发现，李松石已站在她的身边。

　　“啊……石哥哥。”

　　飘零妹妹说着，站了起来。

　　飘零妹妹，你……在这干什么呢？

　　李松石刚想如此打招呼，但嘴唇动了动，却是一句话都没说出。

　　“石哥哥……”飘零妹妹叫道。

　　“嗯？”

　　“我……我可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？问吧……”

　　“我，我……你是不是觉得，我长得很丑？”

　　啊？！！！！

　　李松石一惊：“这怎么会？”

　　飘零妹妹刚出现时，的确不是漂亮的样子。

　　但……那也是因为她灵体不全的关系。

　　但是，随着最近补充的灵气充足了，她面色变得有些红润，灵气凝聚的身体，那肌肤显得比原先漂亮得多了……

　　花仙子当中，岂有长得不美的？

　　当即，摇摇头：“飘零妹妹，你在胡思乱想了。你长得这么美，怎么可能会丑呢？”

　　“可是……可是……如果我不是长得很丑，那……那你为什么只要雨心姐姐，却……却一直都没要我呢？”

　　李松石听得一惊，这，这，这……

　　飘零妹妹这么说，是什么意思？

　　难道……难道她……

　　想着，目中透露不可思议地神色，紧紧地盯着风飘零……


第两百三十六章 拥吻

　　难道，她又要主动献身？

　　不由自主的，李松石想起了当初刚遇到风飘零没多久时的事情。

　　那一个晚上，她只穿着洁白的亵衣，悄生生地站在李松石的床头。

　　那时，她便要把自己完璧无瑕的身子献给李松石。结果……却被李某人拒绝了。

　　这么多时日过去，李松石本以为她没有那些稀奇古怪的想法了。

　　但现在看来…………

　　难道，是因为她知道了李松石跟梅雨心之间发生的事，所以，又勾起了她的别样心思？

　　记得，当初，风飘零就将李松石的话误解了，认为李松石是要等些时日，再让她“侍寝”。不料，如今等了那么长时间，与李松石本来没多大男女之情的梅雨心，都渐渐变成了恋人，还发生了最亲密的关系，而风飘零和李松石之间，依然是如此，说亲密，不是太亲密，说生疏，却不是太生疏。

　　难不成，以后就这么一直保持着这样的关系下去？

　　风飘零心里想着，有些不平衡了。有些哀怨，接连几天，都心神不属的，想找李松石说说话。

　　可是，李松石这些天一直忙着，一时忽略了她，倒令她心里更是忍不住胡思乱想起来。

　　现在，忍不住把心里的想法直接问李松石。

　　李松石却是震惊地看着她，好长一会儿，都没吭一声，没敢表态。

　　“难道……石哥哥真是在嫌弃我？”风飘零心里哀怨着。

　　她本以为，自己可以很平静地看着，只要她能一直陪在她的石哥哥身边，看到他可以开心幸福地笑着，那不论他是不是还有一份心去想着她，爱着她，她都是很开心的。

　　但现在，她发现，自己对自己的心，根本就不曾真正了解过啊。自己，也是很想很想得到他的爱的。

　　所谓的付出，不正是要为了获得吗？

　　“喜欢一个人，爱一个人，就要跟他在一起，就要一直陪在他的身边。”

　　不知为何，风飘零突然想起这一句不大记得从哪听到的话。

　　忽然，她觉得这句以前觉得不大对的话，似乎还是有一点道理的。

　　只是，这样想，会不会太自私了一点呢？

　　她正思绪烦乱，李松石心里也正自不安，定定地看着飘零妹妹脸上变幻不绝，如泣如诉的神情。

　　唉……微微一声长叹。最难消受美人恩哪。

　　顿了顿，李松石道：“飘零妹妹，你现在的身体……未完全凝实，若是那样……我怕伤害了你……”

　　“我不怕。”风飘零抬头道。

　　李松石道：“可是，那要我于心何忍呢？”

　　风飘零沉默了，好一会，才问：“那……石哥哥，如果我的身体凝实了，你是不是……就让我成为你的人了呢？”

　　李松石愣了愣，张了张嘴，看着风飘零一脸期盼的神情，不知何来由，心里感动了。竟是鬼使神差的，用力地点了点头。

　　随着他这一点头，那风飘零本是患得患失的小脸，顿时如同阳光般灿烂，渐渐露出了满足喜悦的笑容：“那……我现在就去种蒲公英花。石哥哥，你等我，我很快……很快就可以了的……”

　　说着，俏脸凑上前，在李松石脸上亲了一记，便回过头跑远了。

　　李松石一怔，许久，才伸手摸摸脸上被亲的地方，忍不住叹了口气。

　　他懊恼地用手敲着自己的脑袋，后悔地道：“我刚才点的什么头啊……”

　　要是过得一段时间，飘零妹妹真把身体弄凝实了，那该怎么办？

　　李松石苦笑。这情债，难偿啊。

　　情关，难过……

　　唉……

　　又是一声长叹。

　　唉声叹气中，想到除了飘零妹妹，还有个牡丹妹妹……不知道牡丹妹妹……她是不是也知道了点什么？

　　想到之前与牡丹妹妹之间几乎是山盟海誓的盟约，李松石头痛了。

　　他固然不可能把自己分成三块，其中一块和牡丹妹妹在一起，其中一块跟雨心妹妹在一起，而最后一块却与飘零妹妹在一起……

　　难不成……真要一下子把三个全要了？

　　李松石心里突然冒起这个想法，把他自己都吓了一跳。

　　三个全要？！！！

　　可是……若只要需要“女人”，那十个八个，他是可以承受的。可是作为“爱人”，怕是两个都嫌多了啊。

　　人心只有一颗，他是不可能同时一心二用去同时爱两个人的，更何况是三个人。

　　在分心的同时，心中念头和情感不纯粹，他也就失去了全心全意去感受一份感情的机会，那自己的心意不全，所获得的对爱情的感受，必定也是不全的。那心中所得的感情，也必定不全。

　　这与能力无干，实在是人心唯一……

　　而且，若是那情不全，心中所得不够完美，他能全心全意地去守侯心中所爱吗？

　　若没有那份全心全意，随着时间的流转，那任何感情，都会变得渐了……

　　凡人寿命最多不过一百多岁，几十年间，感情流逝也就流逝了。

　　而他李松石的寿命……

　　现在不好说，未来，怕是可能有无尽的岁月。在那漫长的岁月里，如果曾经的感情都守侯不住，那寂寂时光，单是孤寂，就能让他忍不住自坠轮回了。

　　李松石心中思绪翻转着，忍不住杂七杂八地想着种种东西。既想找借口让自己同时接纳几个女子，又想要找借口让自己只爱一个人，怎么都决断不了。

　　“难道，我真是个优柔寡断之人？”

　　想着，自嘲一笑，这么没有决断力的男人，怎么引得那么好的花仙子们钟情呢？

　　只能说，天意弄人罢了。

　　微微摇头着。

　　这时，周围突然传来一个声音：“石哥哥……”

　　李松石倾头一看，却是不远处的池塘里，水面浮着一叶扁舟，舟小，仅容数人，此刻却是雨心妹妹坐在舟上，一边撑着荷叶作伞，一边朝李松石挥手。

　　竹篙就放在旁边，她坐在小小的木板凳上，袖口和裤脚挽起，露出白生生嫩滑滑的半截小臂和小腿，在日下生光，令人一见，不禁眼前一亮。

　　雨心妹妹的神情很是恬淡，手中的荷叶上还有微微滚动的水珠，那洁白如玉，微透红润的可爱小脚丫子，还有点湿，怕是之前就在水中濯过了。

　　她的脸上，带着淡淡的微笑，有种幸福小女人的味道。

　　只是，那小舟一晃一晃的，她就不怕掉入水中？

　　李松石见得，看着这雨心妹妹，脸上就不由带起了微微笑意，心情莫明的有些小开心了。

　　他脚尖一点，身形迅速变得轻飘飘的，向前方掠去……简直比武侠小说中那些大侠的身法还要快，还要优美。

　　这，也是他利用灵气越来越纯熟的缘故。

　　但见他飞掠到池塘边，停驻身形，就那么踩在水上，水不湿鞋面地，一步一步地走了过来。

　　这池塘中，早已栽上荷花，种了鱼。

　　虽然快中秋了，这荷花荷叶却仍是开得很好，绿红相映，不时有鲤鱼从荷叶底下游过，却被李松石的靠近，吓得退开。

　　李松石见得，童心大发，直接以灵气给周围大片池塘水中的鱼制造幻境，只刹那，大批活鱼从水底涌出，窜到雨心妹妹乘着的小舟下，用力往上拱。

　　一时间，雨心妹妹那小舟左右晃动着，让那舟上的人，仿佛随时要掉下水中似的。

　　雨心妹妹顿时骇得小脸有些发白的，小手紧紧抓着扁舟上扎着木片的竹篾条，紧张地盯着水里的游鱼。

　　那小舟一晃一晃，居然开始自动漂游起来，朝李松石的方向行去。

　　而李松石，却是随意地伸手一招，那池中的荷花，便有一朵自动从茎处断开，飞到他手中。

　　就那么拿着荷花，从水上走了过来，到雨心妹妹的小舟旁，才将那花递过来：“送给你。”

　　雨心妹妹一怔。

　　却在这时，舟下的鱼儿齐齐用力，那小舟一倾，雨心妹妹身形一个踉跄，吓得娇呼一声，便朝一旁栽倒。

　　李松石随手扶在她腋下，而她则是吓得下意识地闭上了眼睛，紧紧地抱着李松石。

　　这雨心妹妹，虽然早就学游泳了，但现在，还是不大敢涉深水，虽在舟上不怕，但一想到要掉下水，就不由得慌了起来。

　　此时，被李松石反抱着，直过了好一会，她觉得身形平稳，似乎没那么晃了，才睁开眼睛。

　　一看，发现自己居然像是八爪鱼似地爬在李某人的身上，小脸顿时忍不住红了，挣扎地道：“放……放我下来。”

　　李松石欣赏着雨心妹妹的小脸，坏笑着道：“真要我放你下来？”

　　说着，目视身前的水面。

　　梅雨心低头一看，那小舟居然被鱼儿拱得飘远了，自己的身子挂在李松石身上，而李松石却是站在水上。若是她放开，岂不是也要站在水上……

　　若是其它花仙子妹妹，站在水上倒是无妨。

　　但她梅雨心可是凡人哪。虽然是花仙子转世，却也仍是凡胎肉体，又没有李某人的本事，岂能站在水中。

　　想着，玉齿咬着下唇，说不出话了。

　　李松石见状，忍不住调戏道：“怎么了，雨心妹妹，不是要下去的吗？可是，好像是你一直抱着我的哦……”

　　“你……石哥哥～～”梅雨心大羞。

　　“好了好了，不羞不羞。咱们都是老夫老妻了，还有什么好害羞的呢？”

　　这话一说，梅雨心更是窘迫了：“谁……谁跟你是老夫老妻了？”

　　“哦？不是吗？”李松石低下头，在她耳边轻声道：“可是，雨心妹妹身上每一处地方，我可都看过了呢。而我那清白之躯，也被雨心妹妹你给夺去了……那不是老夫老妻，是什么？”

　　梅雨心更羞，俏脸红若朝霞，忍不住低下头，在李某人的肩膀处用力咬了一口。

　　“哎哟……好痛……”李松石直吸凉气道。

　　但实际上，是不是真的那么痛，可就难说了。

　　而梅雨心，听到他的吸气声，便抬起头，心疼地看着他肩膀处不大明显的湿印，道：“叫你欺负我，活该。”

　　说着，皱了皱可爱的小琼鼻，显得很是可爱。

　　李松石喜欢得不由伸手捏了捏她的小琼鼻：“乱咬老公，不乖啊。”

　　梅雨心又是皱了皱琼鼻，哼哼着，没出声。

　　“是不是不开心了？好了，别生气了哦，你是我的亲亲好老婆，不欺负你，我能欺负谁呢？你让我欺负，这说明，我是喜欢你，爱你，关心你的嘛。若不是喜欢你，爱你，我还不欺负你了呢。”

　　梅雨心一听到这“歪理邪说”，不由得瞪大了眼睛，说不出话来了。

　　这……这样说都行？

　　以前都没注意到，石哥哥居然还会这么贫嘴啊。

　　想着，怔怔地看着李松石。

　　李松石见她发愣，也愣愣地看着她，好一会，才问：“这么看着我干什么？”

　　“我在看你，什么时侯变得这么油嘴滑舌了？”

　　“哦，这个啊，当然是吃多了雨心妹妹你的口水，就变得油嘴滑舌了，唉……说起来都怪你，要不是被你的口水经常滋润，我想变得油嘴滑舌都不容易啊……”

　　梅雨心一听，美丽的眼睛不由得瞪得大大的，一脸不敢置住的神情……这，这……这话也太……太那个了。

　　这，这真的是石哥哥说的话吗？

　　一时间，梅雨心有些无语了。

　　看来，石哥哥真的有点变坏了啊。

　　这时，李松石看着梅雨心那小脸上满是惊讶的神情，看着她那红扑扑的小脸，看着那微润的红唇，心中不禁一动。

　　他笑着，问：“雨心妹妹，我的嘴巴，真的变油嘴滑舌了啊？”

　　梅雨心嘟了嘟小嘴：“那还用说？都变坏了。”

　　“呵呵，哪能变坏呢？那是我想要逗你开心啊。对了，你说我变得油嘴滑舌……那，要不要试一试，是不是真的变滑了？”

　　试一试？

　　梅雨心一愣，有点搞不明白啥意思。

　　这一愣神间，李松石的脸却凑了上来，一下子吻住了她的小嘴。

　　将她的嘴，她的唇，都衔着，含在嘴中。

　　舌头，轻轻滑过两片唇瓣之间，抵头她的贝齿，用力翘开牙关，钻入她嘴中，与那香滑的小香舌缠绕在一起，或是抵到舌下，将她那甘甜的津液引渡回来。

　　一时间，唇齿交接，鹊桥引渡，两人都下意识地紧紧拥抱住了对方，用力地吻着，吸吮着，渐渐的，都有些动情了。


第两百三十七章 尴尬的偶遇

　　“雨心妹妹……我爱你！！”

　　李松石心里呐喊着，抱着梅雨心的手，不停地在她的玉背，上下抚摸着，揉着她后脑勺处的秀发，将她的脑袋，拉上前，好让吻得更深，更重。

　　“石哥哥……”

　　梅雨心心里，却只有这三个字了。

　　她眼睛闭着，眼睫毛却是不停地微微动着，那小脸有些红，呼吸有些剧促，不知该做什么……

　　但，小手却是紧紧地环抱着她的心上人，那两条玉腿，也依然紧紧地缠着，只知任他予取予吮。

　　心里，是火热的，身体，也有些发热，那小脸，更是热得厉害，烫的厉害。

　　此时，心里什么害羞都没有了。

　　因为，已经忘记了害羞，只全心全意地，沉迷在这一吻之中。

　　如此，不知过了多长时间，两人呼吸有些急促，但却是渐渐停止了唇舌交缠。

　　四片唇，微微分离，距着不到半寸，鼻尖仍相互抵着，就那么亲密地，保持着那姿势。

　　梅雨心悄悄张开眼睛，发现那双蕴含着深情的眼神，更炯炯有神地盯着她看。

　　不由得，又有些害羞了。

　　有些扭捏……

　　“石……石哥哥……这么……这么看着……我干什么……”

　　“呵呵，我要看看我的雨心妹妹啊，我要看着你，把你的样子记在心里，一直记着，张开眼睛能看到你，那闭上眼睛，就要能想起你的样子……”

　　梅雨心听得，害羞得脸都低下来了，不敢再看李松石的眼睛。

　　这话……太肉麻了。

　　可是，她听着却是不由自主地感到莫明的开心，嘴角，都忍不住含着笑意。

　　那笑容，好甜蜜，好开心。

　　她这么羞羞地笑着，那娇俏动人的娇颜，那姿态，令李松石心头一阵狂跳，忍不住亲了亲她的脸蛋，亲了亲她的额头：“雨心妹妹，你好美，好香，我们……我们……”

　　说着，大手有些蠢蠢欲动地抚上了她的粉背……

　　就在这时，远处传来一个脚步声……

　　呜……该死的，是谁？！！！！！

　　李松石不用回头，直接御使灵气从空气中散发，一下子就发现了靠近的人。

　　该死的，皮尔特那混蛋，怎么早不来晚不来？

　　算了，这家伙想来也不会有什么事，直接用幻境把他的感知屏蔽了，先陪雨心妹妹要紧，其它的，天塌都别理。

　　于是，抱着梅雨心，就那么踩在不知何时飘回脚边的小舟上，然后坐了下来，让她坐在他的大腿之上。

　　拥美泛舟水上，周围碧波环绕，凉风习习，好不舒心自在。

　　李松石真恨不得就这么一直抱着雨心妹妹，在这个迷人的午后，一直呆在小舟上，或是享受着这静静的沉默的温馨，或是小声地交谈着，说着些贴心儿的话……

　　另外，再伸手进雨心妹妹的衣襟里，慢慢地往上摸……摸着摸着，说不定雨心妹妹情动了，那时，两人还可以进行更亲密，更火热，更炽烈，更像干柴烈火的事……

　　只是……苍天似乎不从人愿意哪……那皮尔特居然越走越近，竟往这方向走来。

　　听着那人的脚步声，李松石不禁有些郁闷了。

　　他可以利用灵气制造的幻境屏蔽掉皮尔特那混蛋的感觉，但是，却不可以直接用幻境来蒙蔽雨心妹妹的视听。

　　若是见到有外人走近，以雨心妹妹的害羞性子，又岂会再静静地安从在他的大腿上，任他这样亲密的抱着？

　　算了，要是专心施展幻境把皮尔特弄走，那是要分心的……若是在陪着雨心妹妹时，还要分心去理会皮尔特，那也太没情趣了，还不如我们闪人，那皮尔特想晃悠就由着他晃悠去。

　　想着，李松石就抬起右手，一挥。

　　刹那，空气被撕裂，出现一道空间门……嘿嘿，直接着雨心妹妹进入私人种植空间，然后再转移到别处，那时，看谁还来打扰？

　　那时，想要做什么，不都可以了么？哇哈哈哈哈哈……

　　李某人心里“奸笑”着，幻想着。

　　待那门一打开，便抱着梅雨心往那空间门走去。

　　一步踏入门中，李松石正要进入私人种植空间。

　　但是……就在那一刹那，他……愣住了，傻住了，呆住了。

　　不为别的，就因为，在那空间门的对面，居然站着一个年轻美丽的女子。

　　她那倾城绝世，美绝人寰的容颜，那数千年不曾变化的面容。

　　那时时都显得从容不迫，全身上下都充满着雍荣华贵的气质，一举一动都是那么令人赏心悦目的行止……

　　看着她……看着那张熟悉的脸……李松石呆住了。

　　牡丹……妹妹……

　　牡丹妹妹见到李松石抱着梅雨心从空间门中走进来，也是愣了愣，有些失神。

　　随即，本来还是很从容，很恬淡，很平和的面容，一阵黯然。

　　不知为何，牡丹妹妹心中有一种抽痛感……

　　前些天，李松石跟梅雨心之前发生了什么，她隐约都有直觉。

　　只是，不曾亲眼看到，这心里……虽然难受，但还不算太难受，想着等李松石前来，解释一番。

　　没想到，等来的，却是李某人亲密的抱着雨心妹妹，穿越空间而来。

　　他的一只手，居然还伸进了梅雨心的衣襟里，就那么愣愣地，保持着这姿势，一动不动地看着白牡丹。

　　而梅雨心见这情形，也呆住了。

　　虽说她知道，在生死册中，她命中注定与李松石是有夫妻之缘的，而且当是命中注定有缘有份，百年好合，甚至……此情有可能到达永远。

　　但现实中，她是直到落花村，因诸位花仙子的关系，才发现自己心里是爱着李松石，而他，也对自己有同样的情感。

　　最后，才发展出最亲密的关系。

　　只是，在此之前，她的石哥哥心中所爱所喜欢的，却是那位牡丹姐姐啊。

　　她的石哥哥，一门心思，就想着与牡丹姐姐发生关系，喜结连理。

　　可是，现在却是她先和她的石哥哥……

　　所以，这个心地善良可爱得有点傻，傻得让人不禁怜爱的雨心妹妹，在心底，总是觉得自己对不起牡丹姐姐的。总觉得，是自己抢走了牡丹姐姐的心上人。

　　因此，一看到白牡丹就站在不远处，定定看着她们。她这心里，就不禁有些发慌，就像一个头次偷东西的小偷跑到人家家里，正要动手搬东西，就被主人家发现一样。

　　“牡丹……姐姐……”


第两百三十八章 爱与自私

　　梅雨心轻轻叫着，小脸发烫发红，如玉洁白的贝齿咬着下唇，不敢抬头看对面的白牡丹，一只小手，却下意识地抓着李松石的大手，想从她的衣襟里扯出来。

　　那白牡丹，清楚地看到这一幕。

　　不知何来由，心底一酸，内心深处，涌起一股前所未有过的感触。

　　仿佛，内心深处有什么东西开窍了，又像失去了什么最重要的东西。

　　“大哥……”

　　白牡丹觉得眼睛有些湿润了。

　　花仙子……不应该有泪的，不是吗？

　　可是，她好怕，好怕自己再这样站着，这样看下去，那眼泪，就会流出来。

　　当即，一转身，就跑了。

　　李松石见状大惊，对着那美丽的背影喊道：“牡丹妹妹！！”

　　白牡丹身形一顿，但随即，手一挥，打开空间门，便从那门离开……

　　空气中，依然残留着淡淡的牡丹花花香。

　　花香依旧……

　　但，伊人却走远了。

　　看那空间门慢慢合拢上，那背影渐渐消失在空间门之后……

　　李松石向前伸的右手，五指微微张了张，似要抓住什么，却终是无力地放下手。

　　“牡丹妹妹……”

　　他，本是要追上去的。

　　可是……他现在怀中却是抱着雨心妹妹。

　　就这么追上去？

　　或者，是丢下雨心妹妹，再跑上去？

　　李松石微微摇头，心中一阵烦闷。

　　为什么，为什么有些小说的主角，很轻易就能左拥右抱，尽享齐人之福，还很游刃有余的样子。而俺，却是这般待遇呢？

　　李松石现在都不明白，自己到底是想要跟那些小说的主角一样，也左拥右抱，或是干脆择一而狩了……

　　他在这，心里微微叹着气。

　　那梅雨心见到他的神色，也不由得心中黯然。

　　不用多想，她也知道，李松石的心里，白牡丹还是占着很重要很重要的地位的。

　　作为一个女人，梅雨心的心里，当然是很想很想自己的心上人的心中只有她一个人。她当然很想很想自己的心上人，只与她厮守相伴，直到天荒地老。

　　可是，心性善良的她，又觉得这样会很对不起其它姐妹。

　　而且……若是因此而伤害了其它花仙子，或是李松石因此而放弃了其它花仙子，他嘴里不说什么，日后心中终是闷闷不乐，也实在是无趣……

　　但，要让一个女子，接受自己的心上人还有其它的女人？

　　哪怕是在古代，在那些三妻四妾的年代，也都没多少女子愿意啊，只是社会现实不得不从罢了。更何况是现代？

　　能大度地容忍自己心上人与其它女人在一起，那，除非是不爱他罢了。真爱着他，是绝不会这般大度的。

　　爱情，说起来伟大，实际上，却是世间最最自私的东西。

　　因为，所谓爱情，本就是要涉及彼此最最秘密密最最私密的心情和心事，所谓谈情说爱，本就是需要到彼此心灵深处最秘密的东西的交流，唯有如此，才显得亲密，才有信任，才有情，才有爱。

　　那，爱情，又如何能不自私呢？

　　这心底深处的小心思，那最秘密的想法和各种念头，自己的喜、怒、哀、乐，自己的信念，愿望，自己的各种各样的私人秘密……这些东西，也唯有最最亲密的心上人能分享。

　　而这么多私密的，秘密的东西，与一人彼此分享，交流，已是难得了。若是再多出一人分享……那心，岂能放得开。那爱，岂能放得开？那情，岂能至真至诚？

　　秘密的东西，稍泄少许予人得知，那心中，不是担忧，便是尴尬。

　　与心上人交流分享，私下更显亲密，但若是再多一人，这些事大抵是说不出口，也怕传于六耳的。所以，这心底深处，便会下意识地存了三分话，存了几分顾忌担忧，总是无法放开。那，与心上人之间的亲密之余，便会多出一分隔阂，那爱，岂能尽兴，那情，岂能尽情？

　　梅雨心不知自己为何突然会想到这些，但心头，却是暗暗一叹：我总是不能与她人分享石哥哥的，真是我自私么？还是……我爱得太深了？

　　爱得太深，是错么？

　　她在这里想着，而通过空间门离开的白牡丹，心里也是这么想着。

　　就连白牡丹也知道，自己居然已经陷得这么深，爱得这么深了。

　　不仅是她，就连风飘零，都有点怀疑自己以前的想法：爱一个人，真的真的能从容地看着他和别人开心的笑，开心的跳？

　　“以前，我是能的。现在……为什么心里却是不愿？难道……是我变自私了？还是……但凡爱得越深，这心里，占有的愿望越强烈呢？”

　　爱得越深，越自私……

　　几位陷入爱情陷阱的女子，心里都产生了类似的想法，都有些迷茫了。

　　而此时，抱着梅雨心的李松石，也有些迷茫。同时，他明显能感到，雨心妹妹的心情，似乎也不平静。

　　那两人呆立了一会，梅雨心先是从李松石身上下来，也没多说，转身便朝一处地方走去。

　　“雨心……”

　　李松石刚叫了两个字，梅雨心就回头：“石哥哥，我想……一个人先静一静……”

　　李松石愣了愣：“雨心妹妹，你没事吧？刚才……我……”

　　梅雨心淡淡地笑着，脸上的笑容很是和善，很是温柔。

　　她的目光中，充满着柔情，那么深深地，看着李松石。那眼神，将她心中的情意传达着过来：“石哥哥……我爱你……”

　　李松石又是一愣。

　　梅雨心却道：“等我……我心情平静点，就回来找你，石哥哥，好么？”

　　李松石呆了呆，微微点头。

　　于是，梅雨心也离开了。

　　此方伊人也远去……

　　她也是通过空间门离开的，空气中，也仍留着她的香味。

　　李松石的怀中，那手臂上，都仍是她留下来的芬芳。

　　闭上眼睛，轻轻呼吸着，闻着那香，仿佛，她仍陪伴在身边……

　　雨心妹妹……

　　李松石心里喃喃念着。

　　忽而，空气中一阵轻风吹来，带来一阵蕴含着很熟悉的，牡丹花的香味。

　　李松石一闻，脑海里便不由得浮现起白牡丹的身影。

　　“牡丹……妹妹……”

　　李松石不由得猛地张开了眼睛，视线移向刚才牡丹妹妹离开的地方……

　　唉，难以取舍啊。

　　这心里……心情糟透了。

　　李松石摇头头，心里觉得有些憋闷，就在这时，身后远远传来一声呼唤：“李先生……”

　　李松石一听，眼睛一亮……同时，心头火起——好，好啊，好你个皮尔特，都怪你，若不是你追魂似地跟来，我怎会找开空间门，怎会抱着雨心妹妹碰到牡丹妹妹呢？

　　好得很！！！！！！！

　　李松石心中发狠，有点迁怒皮尔特。

　　虽然，他也知道，这不能全怪皮尔特。就算不是皮尔特，今天没发生这样的事，也终会有一天发生这样的事的。他和梅雨心及白牡丹之间的问题，就算今天没浮上水面，但总有一天，也会浮上水面的，那时，怕是更难收拾。

　　只是，他之前却是有点驼鸟心态，有点做一天和尚撞一天钟的心态，现在这突然的事态变化，完全不在计划之内，完全没有心理准备……

　　尤其更重要的是，这心里更有点不爽，那，不找个人来泄泄火气，就太难受了。

　　此时，还有比皮尔特更好的出气筒吗？

　　所以，哪怕知道皮尔特有点冤，李松石也仍是把罪责怪到皮尔特头上，这样，扁他的时侯，心里才够爽，才更加有益身心健康啊。

　　当即，李松石转过身，怒目盯着空间门对面，那游泳池边的皮尔特！！！

　　看招！！！！

　　李松石身形一窜，顿时掠出十余丈，扑到了皮尔特面前……我打！！！

　　一个高飞脚，直接把皮尔特踹飞，然后纵身上高空，抓着他来个凌空过肩摔丢进游泳池里。

　　接着飞扑过去，两脚踏在皮尔特身上，最后右脚抬起落下……抬起落下，抬起，落下，抬起，落下，抬起，落下……

　　我跺，我跺，我跺跺跺！！！！

　　李松石用力猛踩着，直把可怜的皮尔特踩得昏迷过去，脸肿得跟猪头似的，连他老妈都认不出他来时……李松石才长长舒了口气：呼，心里……总算是舒服一点了。

　　不过，话说回来，这家伙，还真是耐踩啊，让人有种越踩越想踩的冲动。

　　嗯，他很适合“人形沙包”和“泻气工具”这两项伟大的职业。

　　李松石想着，盯着游泳池里的皮尔特，看了看……

　　呃，这家伙，似乎太惨了点。

　　整个脸，又静又紫，满是脚印。

　　那个……刚刚头顶有云，应是挡住了卫星临控吧？

　　这一幕，应该没被卫星拍摄到吧？

　　李松石偷偷抹了把冷汗，暗暗想着。

　　“嗯，那些事迟点再说。现在，还是把这家伙救醒吧……万一在水里呆太久，溺死了，那乐子可就大了。难不成，咱还要下地府把他的魂给追回来？谁知道他的魂会传送到哪啊？”

　　李松石想着，用御物灵气直接把皮尔特从水中捞起，控制着他的身体在水里晃来晃去，洗掉身上和脸上及头上的鞋印。

　　最后，把那家伙丢到岸边，李松石才渡入灵气，帮他活络气血。

　　李松石现在应用得灵气多了，对人体内部也都了解得不少，知道只要大脑泥丸宫仍有活动，那人就不算真正的死亡。

　　而人的身体只要气血还能形成周天循环，五脏六腑每处脏器都仍能起一点作用，那，就能绝对救活回来。

　　若说救不活，只不过是医术不到家罢了。

　　现在的皮尔特，看样子，嗯，就是几个脏器破裂罢了，用灵气推动气血循环，化去淤血……而气血活动得快，那新陈代谢也跟着加快，便能借助人体内正常的生理活动，将败血排出体外，并修复脏器……

　　人体本身的生命力，比绝大多数人的想象都要强。

　　很多时侯，看似非死不可的重伤绝症，只要整体新陈代谢加速个三两倍，就有机会救活的。

　　皮尔特现在伤得……呃，李某人动手有分寸，还不算太严重。

　　李松石只以花之灵气带动其体内气血，过了片刻，皮尔特体内的伤处便痊愈了，因细菌不及影响伤口，甚至没留下任何伤痕隐患。

　　皮尔特醒了过来，发现自己全身的衣服似乎是湿透后又被弄干了，身体暖洋洋的，很是舒服。

　　他就觉得奇怪了，刚才似乎被暴打一顿了啊，怎么现在一点事也没有呢？

　　而且……前几天和几个熟妇玩NP，肾有点亏，还没补上，今天又在淑瑶仙子面前偷偷地射了，正有点气力不足的感觉……但现在，却是肾不亏了，还力气很足的样子……

　　这也太古怪了。

　　有点摸不着头脑。

　　难道刚才是幻境？可是幻境也不会让人身体变得更健康吧？

　　皮尔特纳闷不解，却又不敢问那个板着一张脸盯着他看的李松石，只能在心里疑惑着。

　　“对了，你大呼小叫的，有什么事吗？”

　　李松石一问，皮尔特顿时想起来，忙在身上摸来摸去。

　　最后，从怀中摸出一个四四方方的小金属盒……只是，这金属盒有点扁了，似乎被什么东西踩过似的……囧！！！（李某人的杰作哪）

　　皮尔特从其中取出一支带着淡淡檀香味道的，色泽呈暗褐，古朴大气的香烟，道：“李先生，这是我们刚制作出来的檀香香烟，不知是不是符合您要求的效果，所以拿来给您鉴定一下，看看这样是不是可以，或者还是要再加强制作工艺？”

　　哦？檀香香烟……制好了？

　　李松石看着这支香烟……嗯，干的香烟，刚才盒子没漏水，所以没湿。

　　只是，这烟……应该没加料吧？

　　皮尔特拿这烟给俺，是要让俺试一试吗？若是如此，他是没胆在里面加料的。

　　李松石想着，就问：“这香烟里，没加有乱七八糟的东西吧？”

　　皮尔特一听，心中一惊，顿时想起那罂栗花花仙子在香烟里面多添加的东东……

　　这个……淑瑶仙子加进去的东西，应该不会对李先生造成伤害吧？

　　可是，万一她加进去的东西真有问题……

　　皮尔特心中思绪电转。

　　但，作为一个超大家族的继承人，他城府深厚，脸上却是没有表现出任何异色的。

　　心中只在想：“到底是告诉李先生说，这烟里有异物，还是不告诉呢？若是不说，万一有问题，那李先生着恼起来，那麻烦就大了。而若是说了，那便是得罪了淑瑶仙子……华夏有两句古话，叫：‘自古英雄难过美人关’，又说‘多少英杰枉死枕边风’，那淑瑶仙子那么美，与李先生朝夕相处，怕是关系极好，到时，万一这香烟里加的料对李先生无害，而被我揭破其中秘密的淑瑶仙子心中恼怒，却在李先生旁边说我们的坏话，那，那……”

　　皮尔特一时间感到头疼了。

　　他就这么沉默着，没出声，李松石在旁就感到有点诧异古怪。

　　正要问，那皮尔特却突然抬起头：“这……这烟是好的。是用最纯粹的，提炼过的檀香油和一些植物粉末制成的，绝对是天然无害，那加了罂栗花灵气的烟支，还没来得及制出来。”

　　哦？是吗？

　　李松石看皮尔特神情似乎有点古怪……

　　嗯，当然有古怪了，因为就在刚才那一刹那，皮尔特脑海里突然浮现了那淑瑶花仙子的身形面容，神智就突然一阵模糊，觉得那淑瑶花仙子是世间最最美好的女子，是他最最仰慕的女子，就下意识地按淑瑶花仙子的话说了出来。

　　待话说完，神智却是清醒了，暗暗有点后悔，也觉得有些古怪。

　　他却是不知，这一切，都是池淑瑶在他脑海里留下的些许灵气作怪，那灵气影响了他的神智之后，便缓缓消失。

　　此时，皮尔特的神情，尽收李松石眼底。

　　李松石略一沉吟，手微动，便直接将紫萱妹妹的灵气释放出来，传到皮尔特身上，瞬间感应到他心里的想法。

　　只是，此时的皮尔特因为刚才灵气的影响，脑海里有些迷糊，李松石只感应到一股紊乱的思绪，都不知皮尔特在想什么。

　　就问：“真的？”

　　“自然是真的。”

　　皮尔特保证道。

　　李松石没能感应出什么，暗以为是自己多疑了，就接过了檀香香烟。

　　拿到鼻端闻了闻。

　　嗯，果然是很纯正的檀香气味……跟位面交易中心那些紫檀木房子散发出来的气味差不多……当然，跟檀香燃烧时的气味浓度不能相比。

　　又看了看这香烟，与普通的烟支差不多，就问：“要吸这烟，是跟普通香烟一样吗？”

　　“是的，也可以直接拿着……和拿普通香支一样。”

　　哦……

　　李松石点点头，右手一点，极微量的红莲业火将烟支点燃，便淡淡的轻烟冒处。

　　鼻子用力一吸，果然很香……却是有些不过瘾的感觉。

　　于是，李松石有些生疏地把那烟的烟嘴放到嘴边，轻轻一吸……

　　那烟头处便亮了起来，升起的檀香更浓。

　　但……烟嘴处却没有烟冒出，只吸了一点淡淡的，带着奇异清香的空气。

　　李松石见状一怔：怎么与普通香烟不一样？

　　随即，心头灵光一闪：是了，普通烟是直接把烟从烟嘴吸入肺，但这檀香，重在那香气，岂能有嘴而入，当是由鼻端嗅入才是。所以，这烟嘴处，吸不出烟，只吸出香气，让人满口清香，神清气爽，然后，这烟头处冒出的轻烟……

　　想着，鼻子一闻，便觉烟头处的轻烟被吸入鼻端，那檀香气息涌入，整个人的心神顿时一阵平和宁静，加上之前那口中吸到的奇异清香，加上那种神清气爽的感觉，整个人顿时有种安详宁静，心境悠远至极的奇妙感触。

　　而脑海也一下子变得清明，心中的种种思绪，念头，都仿佛被洗炼过一番，如同雨水过后的天空，那样的清新。

　　这样的感觉……怕是那些地府中的灵魂体，包括喜欢冥想打坐的修行之士，都会喜欢的吧？

　　好奇妙的“烟”啊。

　　若是能大量生产此烟到地府出售，必能售出高价……不，甚至，能拍卖出售啊！！

　　李松石想着，眼睛有点发亮。

　　再看，手中香火缈缈，顿时，忍不住又吸了一下，然后用力一嗅，将那香火之气，统统吸纳到体内……


第两百三十九章 她要逆推？！！

　　好烟……

　　果然是好烟啊！！

　　李松石感叹着，又用力吸了一口。

　　一股浓郁的檀香，以及一种神秘的花香，统统被他吸入了体内……

　　等等，花香？！！

　　李松石有点疑惑，鼻子用力嗅了嗅，暗道：“怎么这么熟悉？好像是……好像是……罂栗花的香味？！！！”

　　李松石脸色微变，隐隐感觉到有点不好。

　　但是，没等他反应过来，瞬间便感觉到一阵头晕目眩，整个天地都在旋转。

　　整个人就这么一头栽倒在地。

　　旁边的皮尔特看得，吓了一跳。

　　李先生……居然晕倒过去了？

　　这加了料的檀香香烟……这么厉害？

　　正想着，心中一阵狂跳：不对，李先生这么晕了，那……那……

　　想着，皮尔特心中大感不妙，头上冒着冷汗，忙半蹲下身子，唤道：“李先生……李先生……”

　　他在这边焦急着，而与此同时，远在百多米之外的池淑瑶也吓了一跳。

　　池淑瑶这丫头本来是打算把一些有问题的罂栗花灵气借着李松石吸烟的机会，送入他的体内的……

　　嗯，平时给石哥哥输入罂栗花灵气时，旁边有其它姐妹看着，不好“下手”。

　　而最近这两天，更奇怪的是，那石哥哥居然还能把用出去的花之灵气再回收回来，除了牡丹花灵气，其它灵气几乎都没有多少损耗。

　　所以，最近都不怎么需要花仙子们给他补充灵气了。

　　因此，淑瑶妹妹心中焦急，好不容易才想到这个办法，把一些李某人无法快速吸纳控制的灵气注入他体内，然后再趁机……那个……

　　可是，没想到，现在李松石猛吸一口檀香香气，就当场晕了过去。

　　这……这，该不会是那灵气，对石哥哥造成什么伤害了吧？

　　池淑瑶想着，就急匆匆地朝李松石那方向赶去。

　　就在这时，池淑瑶赶着路，而皮尔特则蹲着暗自焦急，却有一个意料之外的人出现了。

　　便是原青青。

　　青青这丫头这两天也有点神秘，不知在暗暗搞什么。

　　正好，今天经过池塘附近，便看到李松石晕倒在那，顿时大吃了一惊，跑过去，喊道：“石哥哥石哥哥，你怎么了？”

　　也不理会一旁的皮尔特，只抓着地上的李松石猛地摇晃着。

　　摇了几下，不见李松石醒来，便抬头怒视皮尔特：“你对石哥哥做了什么？”

　　那皮尔特，却是惊呆了……

　　为啥呢？

　　呃，那是因为，青青这丫头一直在隐身着，皮尔特看不到她，就是发觉身旁有一股清风吹过，那李先生的身体就不停地晃着。

　　那情形看起来……李先生不像是醒过来，倒像是诈尸啊。

　　看得他毛骨耸然。

　　就连原青青叫他，他都没啥反应。

　　“喂，叫你呢！！你到底对石哥哥做了什么？”

　　原青青怒喝着。

　　这小丫头很少发火，但一旦发起火来，可不得了。

　　只是，她再怒，一旁的皮尔特也没听到，只呆呆地看着在地上呈三十五度角凭空斜“躺”着的李某人。

　　好一会，还忍不住在想：人体能这样躺着吗？身下都没有支撑物。难道现在看到的又是幻境？

　　正想着，旁边的原青青急了，也不多说，小粉拳一捏，猛猛一拳揍向了皮尔特的鼻子，让他知道花儿为什么这样红。

　　而皮尔特没能看到那拳头，就感到面前一阵微风吹过，鼻子一痛，一种又酸又辣的东西从鼻子里涌出，一股热乎乎的东西，从鼻孔里流了出来。

　　伸手一摸……居然流血了？

　　皮尔特骇然，左右张望，忽然间，醒悟过来：该不会是隐身的花仙子们在打我吧？

　　于是，赶紧朝周围的空气解释道：“不知是哪位花仙子？李先生晕倒，真不关我的事……啊！！”

　　最后那一个“啊”字，却是惨呼。

　　因为青青听到他“推卸责任”，忍不住又是一拳，然后道：“回头再找你算帐。”

　　说着，便用力扶起李松石，要把他搬回屋里。

　　就在这时，旁边传来另一个女子的声音：“石哥哥，石哥哥，你怎么了？”

　　原青青一抬头，发现居然是池淑瑶？

　　“淑瑶姐姐？！！！”

　　她惊讶地叫着，池淑瑶却是跑到近前，伸出青葱玉指，就去掐李某人的人中，同时问：“青青妹妹，石哥哥怎么样了？”

　　原青青摇头：“我刚刚路过，就发现石哥哥倒在地上……对了，还有那个金头毛的，一脸不怀好意地蹲在旁边，肯定是他对石哥哥做了什么。”

　　池淑瑶一听，侧过头看了看皮尔特，道：“对，肯定是这洋毛鬼子动的手脚。”

　　说着，右手涌出一股灵气，兜头罩住皮尔特，一下子将他弄晕过去。

　　然后，又悄悄地把一股灵气注入李松石体内，流转了一圈。

　　只刹那，她就感到自己之前留在檀香香烟里的特殊灵气，现在就在李松石的体内，而且还像是顺着鼻窦直上到印堂，封住了泥丸宫，才让李松石晕了过去。

　　不过，她的这位石哥哥，体内气血运行倒是很正常，身体没啥事。而且，泥丸宫处的灵气，正不断地削弱，被李松石体内流经脑部的气血所吸收。

　　池淑瑶感应到此，顿时大喜，暗道：“那灵气蒙在泥丸宫处，石哥哥定是跟那些吸毒的人吸毒后产生的幻境差不多，只不过这灵气只会让普通人成瘾，对石哥哥不起多大作用。但是，毕竟突然吸入的灵气太强，才让他一时晕了过去，心神全部陷在幻境了。

　　“嗯，这个时侯，可是对石哥哥‘下手’的大好时机啊，不然等到消化完了，机会就不再了。”

　　想着，偷偷将体内的灵气注入李松石体内，并转移到他的脑部泥丸宫中，与那些事先入驻的罂栗花灵气融聚，暂时不让李松石醒起来。

　　不过，这事不能久拖……

　　想着，池淑瑶脸上作出松了一口气的样子，对旁边焦急着的青青道：“还好，还好，石哥哥没有什么事。”

　　嗯？！！

　　原青青疑惑着，又紧张地，看着池淑瑶：“石哥哥没事？”

　　“对，刚刚我察看了一下，石哥哥体内气血运行正常，就是在体内融合灵气时，不小心弄出了点小忿子，才晕了过去。”

　　“真的？”

　　“当然。”池淑瑶肯定地道。

　　原青青听得，松了口气，又道：“那，石哥哥应该快醒过来了吧？”

　　“呃，这个……”

　　“怎么，难道……”青青又有点焦急了。

　　池淑瑶摇摇头道：“石哥哥倒是没事，可是，让他这么一直躺在这，都不知道体内变得紊乱的灵气什么时侯才回复正常。如果这样昏迷得太久，怕是对身体很不好。”

　　“啊？那……那该怎么办？”

　　“嗯……若是有人帮他引导，应该很快就能理顺体内灵气，让石哥哥醒过来。”

　　“用灵气引导？”原青青想着，忽然眼睛一亮，拍手道：“啊，对了，牡丹姐姐！！找牡丹姐姐。牡丹姐姐控制石哥哥体内灵气的能力很利害的，我们的按摩手法都是她教的，若是让她来，一定能让石哥哥很快醒过来。”

　　“不行！！”

　　池淑瑶一听，连忙拒绝了。

　　开什么玩笑？若是让牡丹姐姐……不，让任何其它花仙子的灵气流转入石哥哥体内，只要稍微一探察，那不是什么东东都穿梆了吗？

　　“为什么不行？”青青问。

　　“呃……这个……这是因为，刚刚我是用罂栗花的灵气输入石哥哥体内，一不小心输多了点，现在石哥哥体内的灵气，以罂栗花的灵气最多。要是再输入其它灵气，石哥哥却昏迷着，不能同时控制，那……那些灵气怕是会更乱了。”

　　“啊？那又……又该怎么办？淑瑶姐姐，你也太不小心了。”青青埋怨道。

　　“不要紧的。”

　　池淑瑶道：“石哥哥现在体内罂栗花的灵气最多，那由我给他引导，不就可以了吗？”

　　“你？由你来？”

　　“对啊，由我来，我对灵气的控制能力也是不弱的，引导石哥哥体内的灵气归正，应该不成问题。”

　　“呃……这样啊，可是……可是……”

　　青青犹豫着，池淑瑶问：“还可是什么呢？莫不是，青青妹妹信不过我？”

　　青青嘟着小嘴，喃咕道：“当然信不过你……淑瑶姐姐你该不想趁着这个机会，对石哥哥做什么不好的事情吧？”

　　汗，好惊人的直觉啊！！

　　池淑瑶也被青青这直觉吓了一跳，心中暴汗，尴尬地笑了笑：“那个，怎么会？我是那样的人吗？”

　　“怎么不会？”青青道：“上次，你不就偷偷跑进石哥哥的房间里了吗？还有上次的上次……”

　　“咳，那个，都是以前的事了。现在救人要紧，我还是识得大体的。”

　　池淑瑶解释着，青青稍一犹豫，暗想：淑瑶姐姐虽然想要抢走石哥哥，可是，她应该是喜欢石哥哥的，断然不会害石哥哥，在这种时侯，当是先救石哥哥为主。大不了，我在旁小心盯着就是了。

　　于是，青青就点头：“那……那好吧。你快点救石哥哥。不过……我在旁看着，你不要乱来哦。”

　　“你……你在旁看着？”

　　“对哦，防止你乱来。”

　　青青说着，池淑瑶眼珠子却是转了转，暗中想到了一个主意，点头道：“嗯，你在旁看着也好。不过，给石哥哥引导体内灵气时，需要绝对安静，不能被人打扰，我现在就动手，你在旁给我护法。”

　　说着，便从青青手中接去李松石。

　　池淑瑶抱着昏迷的李松石，让他脑袋枕在她饱满的胸脯处，左手抚着他的肩，右手却是托在他的右膝处，暗暗抱了抱……好重啊！！

　　池淑瑶微微皱眉。

　　“怎么了？”

　　原青青见她皱眉，便问着：“淑瑶姐姐，是不是石哥哥他……”

　　“嗯，这里说不定会有人来打扰，还是去到石哥哥的私人种植空间里，安全一点。”

　　说着，池淑瑶右手一挥，她和李松石身下的地面突然出现了一个空间裂缝。

　　只刹那，她与李松石就掉入那裂缝中，进入了私人种植空间。

　　但是，就在她与李松石刚刚进入种植空间的刹那，她手一挥，那空间门在瞬间就关闭掉了。

　　原青青在旁，还没反应过来，只愣愣地看着那空间门消失。

　　当即，气得跳了起来：“啊！！！淑瑶姐姐，坏姐姐，你居然骗我，快把石哥哥还回来！！”

　　青青醒悟到了不妥，担心池淑瑶真对她们的石哥哥做出什么事来，当即也打开通往私人种植空间的门。

　　身形一纵，窜入私人种植空间里，抬头朝四周一看……不好，怎么没见到淑瑶姐姐跟石哥哥的身影？那淑瑶姐姐，肯定是带着石哥哥，通过空间门，跑到别的地方去了。

　　可是……她们刚才打开的空间门，到底通向了什么地方呢？

　　原青青暗暗焦急着。

　　就在这时，不远处走来一个窈窕的身影，那女子，一袭淡黄色的衣物。脸上的笑容令人一见便感到温暖而亲切，不由得心生亲近之感。

　　是紫萱妹妹？

　　那谢紫萱走近前，问：“青青妹妹，你怎么一脸焦急的样子，是发生了什么事了吗？”

　　“是石哥哥……石哥哥晕倒了，淑瑶姐姐把石哥哥偷走了！！”

　　原青青急匆匆地说着，听得谢紫萱满头雾水：“慢点慢点，慢点说，石哥哥怎么会晕倒呢，淑瑶妹妹为什么要把石哥哥……‘偷’走？”

　　谢紫萱问着，但知道李松石晕倒，心中也自焦急，便走上前，一把拉着青青的小手。

　　那原青青会意，心中将方才的事情回忆了一下，而谢紫萱便感应到青青心中所想，也知道了事情的经过。

　　“原来如此……”谢紫萱点着头，心里却也觉得有点蹊跷，那淑瑶妹妹的行为……的确有点古怪啊。

　　看来，真该找到淑瑶妹妹和石哥哥才是……

　　想着，她目光移向私人空间最中心湖面那乌龟上的青石碑，心里便有了主意……

　　而与此同时，那池淑瑶，却早已带着李松石离开了私人空间，来到了落花村李宅的客房里。

　　所谓越是容易被人发现的地方，就越是容易被人忽略。

　　这李宅的客房，平时也极是少用，除了隔一段时日，便有暮朝颜妹妹来清理一下之外，根本就没有旁人进出。

　　而昨天，这房间已被整理过，现在朝颜妹妹却忙着在私人种植空间里弄温泉，哪还有空过来？

　　所以，池淑瑶倒是安心。

　　不过，因李松石身体很重，她也就算好了空间坐标，直接将空间门一端开在私人种植空间的地面，一端开在这房间的床上。

　　一刹那，两人就倒在了这房间的床上。

　　周围，静悄悄的。

　　房间的门口，窗户，都是关上的。

　　因为没有开灯，周围也显得有点昏暗。

　　惟有淑瑶妹妹的身体，散发着淡淡的荧光，让她能清晰地看到平躺在床上的李松石。

　　他的呼吸很平缓，很平静，仿佛睡着了似的……

　　池淑瑶盯着他的脸，看着这边熟悉的脸，不知为何，她突然有种心跳的感觉。

　　忍不住伸出右手，轻轻抚摸着那张脸，手指头有点微微颤抖，她的心潮却是有些不平静了。

　　这就是男人的脸吗？

　　以前，虽然见过凡人无数，但是，真正摸过的男人，却只有一个。

　　可以说，淑瑶妹妹，还是很“纯洁”的。

　　她现在都有点想不通，那一天，自己为什么会那么大胆，就那么主动地，吻了上去？

　　那时，自己就没觉得害羞吗？

　　以前再大胆，也都只是口头上说话大胆，可从没有过主动去碰触男人啊。

　　“难道……我的脸皮真那么厚？”

　　可是，真是脸皮厚，那……为什么现在，这心，却在跳动，还有种紧张的感觉呢？

　　池淑瑶在那想着。

　　就在这时，李松石眉头微微一皱，似乎要醒了过来。

　　淑瑶妹妹当即吓了一跳，右手按在李松石的胸口，将一股灵气渡入，流转到他的脑海，与他泥丸宫住封住他意识的罂栗花灵气融合……

　　只是，那罂栗花灵气却似乎与李松石越来越“熟”，都快被炼化了。怕是再过一些时间，池淑瑶再注入灵气，他也会醒过来的。

　　不行了，如果真要，真要那样……怕是要快点才行。

　　池淑瑶想着，俏脸有些微红。

　　这平时表现得大胆大方，甚至能主动爬到李某人床上的女子，在这种情形下，居然有些害羞了。

　　她的小手，在李松石胸前轻轻抚摸着，道：“石哥哥，怕是你不知道……我做为罂栗花的花仙子，还有一项本事吧？”

　　罂栗花拥有让人上瘾的能力，能让人产生各种奇妙的幻觉，能让人产生依赖感，同时……对上瘾的人，还有无尽的诱惑之力。

　　所以，身为罂栗花的花仙子，若是与男人交合。

　　那，夺了她的身子的男人，必定会对她产生无法自拔的依恋感。对她的身子上瘾，无时无刻都会想要跟她在一起。对她的话听从，心里总觉得她的每一句话是对的。她的一颦一笑，在眼中，便是世间最美好的笑容。

　　从此，只会喜欢她，只会爱她，不论是天荒地老，是山崩海裂，直到死，哪怕是灵魂转世……只要那魂未泯灭，就会在心里记挂着她，永永远远，一只停驻着她的身影。永永远远，都不会再忘却她……此情此意，直到魂飞魄散，都永不褪色。

　　可以说，罂栗花花仙子的魅力，的诱惑力，是超出任何人想象的，若是让她聚集足够的罂栗花灵气，让她的身体完全凝实成功，那，想要任何一份永恒不变的爱情，都不是难事。

　　对于其它的任何一位花仙子来说，情关难闯，情劫难过。所以，开天辟地以来，花仙子无数，但能过得情关，能成正果的，廖廖无几。

　　但是，对罂栗花的花仙子来说，却是恰恰相反。

　　这花仙子，最不担忧她爱上的人，会无法付出相应的爱。

　　只要是她能付出的，那对方，必定会以十倍百倍的爱意来回报。如此，只要有足够的时间，那情劫便是十拿九稳能过了。

　　按理来说，罂栗花花仙子，只要真与凡人相爱，那修成正果，达成永恒，几乎是必然的事。

　　但是……

　　事情却没那么简单。

　　因为，上天也是公平的。

　　罂栗花的花仙子既然拥有这么强大的魅力，足以令爱情永不褪色的魔力，那么，便也有其它的相应不足。

　　比如，与罂栗花花仙子发生关系的人，那肉体，那灵魂，会迅速地衰败，所有生命力都会在每一次交合中，不断地注入那花仙子体内，然后，死掉，甚至，魂飞魄散。

　　所以，那男方撑不到那罂栗花花仙子达成正果。时间不足，情关也是过不了。

　　而且，还有一点更重要的，便是罂栗花的花仙子，基本上对凡间男子动不了情。

　　她虽对凡人有着无尽的诱惑力，但自身，却极难对凡人产生兴趣的。

　　且看罂栗花从古至今，勾引了多少凡间男子，却从没让人拉过小手……那就知道了。

　　因此，罂栗花花仙子想要过情关渡情劫，需要两个条件，一是那罂栗花花仙子必须对某一男子动情，愿意将己身己心完全寄托在那人身上。

　　二是那男子，须是拥有极强大浑厚的生命力，拥有坚强的灵魂意志，足以支撑到那罂栗花花仙子得成正果，最后才双方共成永恒。

　　这么苛刻的条件，也让历代罂栗花花仙子，难过情关。

　　可是，现在，奇迹却出现了。

　　李松石，李松石用自己的灵血，唤醒了沉眠中的罂栗花花仙子的灵识，此等大恩大因果，撼动了罂栗花花仙子池淑瑶妹妹的芳心，让她在醒来的那一刹那，就对眼前这男人，产生了非同寻常的好感，特殊的好感，那芳心，动了。

　　而且，李某人如今经过种种灵气洗炼身心，生命力比普通人类男子不知强大多少倍。再加上他拥有了可以培植大量生死灵花的私人种植空间……有那延寿的生死灵花在，想短寿都难。

　　如此，只要与他发生关系，那……那……

　　池淑瑶想着，心动了。

　　这心动，不仅仅因为她是对李松石是真的很喜欢很喜欢，并不仅止表面表现出来的感兴趣而止，同时还因为，这人是能让她成为正果的关键，而且……日后，两人还有可能，从此相互厮守，彼此只有对方，直到永恒……

　　“石哥哥……”

　　池淑瑶轻轻抚摸着李松石的脸。

　　然后，小手慢慢地往下，从他的衣领，探入他的胸口中。

　　那滑腻的小手，抚摸着宽厚强壮的胸口，感觉有些酥麻麻的，像是指间有轻微的电流流动。

　　那芳心……跳动了。

　　呼吸……也紊乱急促了……


第两百四十章 捉奸在床！！！

　　池淑瑶的心情很紧张。

　　她从来没想过，自己居然会面对男人而感到紧张。

　　更何况……咳，那个，凡间男子的身子，她以前也不是没见过啊。

　　就连李松石……以前在游泳池时，也是常见的。

　　但现在，为何会这么紧张呢？

　　是因为周围的气氛吗？

　　看看周围这静悄悄的房子内部，想到彼此间是孤男寡女共处一室，还同躺于床上。

　　而且……池淑瑶还是趴在李某人的身上呀……

　　不过，无论如何，这次，是不会放过机会了的。

　　想着，颤巍巍的小手，轻轻捏着李松石的衣襟，将那一枚枚扣子解开。

　　很快，胸前的扣子全被解开了，露出里面结实的男子上半身。

　　他的身体很结实，肌肤如刀削刻的大理石一般，很是坚硬，白皙。

　　而且，还有着一种独特的男子汉气息。

　　他的气息，与一般男人不同。

　　不知是否体内充满着花之灵气的缘故，他的体气，很是清新，没有杂质，令池淑瑶很是着迷。

　　小手轻轻抚着那身体，闻着那让那媚眼有些迷离的气息。

　　渐渐的，滑向那裤头处，拨弄了一下，有些生疏的，解开了皮带……

　　如此，未过得片刻，那李某人，便只剩下一条小小的裤头了，其它衣物都被扒去。

　　但是，他仍那么静静地躺着，仿佛一无所知。

　　可是，不知是否因为体内灵气流转，以致气血充盈，所以，那下体却是高高耸了起来，隔着薄薄的内裤，可见里面黑乎乎的。

　　池淑瑶眼睛直勾勾地盯着那里，俏脸更红了，娇艳如滴。

　　当即不假思索，纤指挥动，也解除了自己身上的大部份“武装”。

　　那一身灵气幻化的衣物褪去，整个人便如同刚出生的婴儿般纯洁。

　　不得不说，花仙子果然不愧是天地灵秀所钟爱的生命。那肌肤，那身段，那窈窕的线条……无不令凡人女子为之羡慕……

　　那绝色，足令世间任何男子为之倾倒。

　　她那完美的身体出现在这房中，令这昏暗的斗室，都仿佛为之一亮。

　　如同黑暗之中，呈现出一块散发着淡淡朦光的绝世美璧，令人为之窒息，赞叹。

　　她就那么慢慢地俯下了身子，仆于李某人身上，两只小手环抱着他，那小嘴，轻轻吻到了他的唇上。

　　刹那间，那淑瑶妹妹的身体，仿佛在突然间变香了许多……

　　一股浓郁的香气，从她的灵体散发出来。

　　那淡红的，粉红色的光芒，在房间里流动着……

　　很快，朦胧胧的灵气，充斥了整个房间，又将两人团团包裹住。

　　在那层层密密的灵气里，隐约可见有物在动着，有轻微的声响传来。

　　如此，过得片晌，房中香气越来越浓烈，整个房间，仿佛就聚满了百花的精花，充盈着百花的花香，仿佛把千百亩的花田里的香气，全都集中到了这里……

　　没错，是百花的香气。

　　此时，那香气中，不仅仅是罂栗花的花香，不仅仅是罂栗花的灵气，同时，还有其它种种花卉的香气，种种花卉的灵气在流动……

　　层层灵气，如朵纱缦，飘洒流转于房中，将这室内，装饰得如同布满红纱的新房。

　　没有红烛，却有红光。

　　没有交杯酒，却有醉人的花香。

　　如此，香气凝于房中不散……

　　好一派旖旎风光……

　　只是……稍微稍微，有那么一丁点煞风景的是……

　　在那浓香深处，在那灵气散发之中心，传来一个微微娇喘的声音：“唔……怎么……怎么会进不的呢？太奇怪了……”

　　囧！！！！

　　片刻，又听得那声音道：“唔，还是不行，怎么办……对了，石哥哥吸收了这么多罂栗花灵气，若是醒起来，见我们现在这样子，十有八九会‘兽性大发’，那时，就交给他想怎么样就怎么样就好了。”

　　嘀咕着，便又轻轻唤道：“石哥哥，石哥哥，快醒醒，你快醒醒……”

　　就在池淑瑶在那叫唤着的时侯，突然听到砰的一声巨响，房门被推开了。

　　同时传来原青青的声音：“石哥哥，淑瑶姐……”

　　话说到一半，那原青青就被整个房中密布的灵气给惊住了。

　　不过，到底是花仙子，青青这丫头哪怕是被灵气挡着，也看到了床上的两人。

　　那小嘴，一下子就张得大大的，小脑瓜子里轰的一声，一下子变得一片空白……

　　石哥哥……还有淑瑶姐姐……

　　居然……居然……脱光光抱在了一起？

　　这……这……

　　她就那么傻傻地站在门口，呆呆地看着里面的那对男女，仿佛吓傻了似的，一动不动，只直勾勾地瞪着漂亮眼睛。

　　而在原青青背后不远处，居然还有一位花仙子……却是那谢紫萱。

　　谢紫萱看到房中的一幕，也傻住了，有些手足无措之感。

　　之前，本想叫青青慢一点开门，先听听房里有什么事的。但没想，青青这丫头性子一急……那门被推开，就见到了这令人尴尬的一幕。

　　但是，最令人尴尬的，还不止如此。

　　正在这时，那躺在床上，被池淑瑶压在身下的李松石，迷迷糊糊地醒了过来，疑惑地看看四周。

　　他发现四周红雾弥漫，很多东西都看不清了。

　　而且，身上还压着一个香滑柔软的躯体。

　　那女子，身上和身下敏感的部位，包括李某人的羞处，都被浓浓的灵气裹住，看不直切。

　　在常人眼中，远远望来，两人就如同包裹在一个巨大的红色鸡蛋壳里，只露出头部，与光溜溜的八肢……嗯，没错，是八肢……因为是四条手臂与四条大腿嘛。

　　两条毛茸茸的，两条光滑无比……

　　但是，即便看不清周围的情形，李松石也能清楚地感受到压在他身上那绵软，那滑腻的肌肤，也能发现，那淑瑶妹妹，正与她紧紧地贴在一起。

　　刹时间，他愣住了，呆呆地看看自己身上的池淑瑶，又看看周围红色灵气……

　　那灵气，隐约有些消散，透过外面没那么浓的灵气，可以清楚地看到，门口处站着原青青，门外，还站在谢紫萱。

　　四人，就这么大眼瞪小眼……


第两百四十一章 史上第一囧！！

　　青青……

　　紫萱妹妹……

　　李某人头上的冷汗，刷地，就冒了出来了。

　　那张脸，也刷地……变得通红通红的。心里那个尴尬和别扭，就别提了。

　　而更要命更要命的是……

　　那个……淑瑶妹妹也太香了点，身体也太滑溜绵软了一点……

　　所以，李松石虽然知道现在不是时侯，但下面那个很要命的东西，还是抬不住抬头了，就顶在淑瑶妹妹那光滑平坦的小腹上。

　　苦笑……苦笑……

　　除了苦笑，李松石都不知该怎么办好了。

　　因为，他现在，都闹不清楚，自己怎么会好好的，就跑到了房中，而且……还抱着淑瑶妹妹，变成了现在的局面。

　　所以，他现在想解释都解释不了，心里有疑惑，也问不出口。

　　就在这时，那房门外，突然传来一个女子的声音：“咦？好浓的灵气……青青妹妹，紫萱妹妹，你们在那干嘛呢？”

　　李松石一听，脸色顿时大变。

　　那个……那个……那个声音是……是……

　　牡丹妹妹？！！！！

　　这，这，这下该怎么办好呢？

　　万一，万一她走过来，看到这一幕……

　　李松石觉得浑身直冒寒气。

　　而站在门口处的原青青，听到牡丹姐姐的声音，也吓了一跳，猛地回头，看到正走近的白牡丹，顿时惊道：“啊，啊……牡丹姐姐，别过来！！”

　　白牡丹一怔，止住了脚步，讶问：“怎么了？”

　　说着，目光移向那房子：“房中，有什么吗？”

　　这么浓的灵气……好奇怪啊。

　　正诧异着，那谢紫萱却是回过头，微上带着柔和亲切的微笑，让人一见，心头便仿佛有一股暖流在流动，很是安心，很是信任。

　　她微微笑着，上前拉住牡丹妹妹的手，道：“牡丹姐姐，是青青的恶作剧呢……”

　　说着，另一手却是悄悄伸向背后，不停地摆着，向房中的人示意。

　　嗯……应该是让李某人赶紧闪人，免得被发现吧？

　　她怕是使用灵气以心灵感应来沟通，会让白牡丹察觉到周围的灵气变化而起疑，所以才用手摆的吧。

　　却说，李松石见到她摆手示意，心中苦笑：他也想跑啊，可是，这一时间，该往哪跑去？这房中，可是只有一个门口，而大门，却是被堵住呢。

　　正为难之际，让他吓一跳的事情发生了！！

　　那个池淑瑶，淑瑶妹妹，却在这时，轻轻叫了一声：“啊～～唉哟，轻点……唔唔唔……”

　　李松石一听，吓得亡魂大冒，直接拿手捂住了她的小嘴，把她后边的话都堵在嘴里了，同时用眼睛瞪着她：哎哟，我的小姑奶奶，这个时侯，你怎么能出来捣乱哪？！！

　　而池淑瑶，却也是瞪着他，娇媚万千地白了他一眼，小琼鼻里发出轻轻的，“哼”的一声，似乎不满自己的小嘴被堵上了。

　　同时，还伸出小舌尖，轻轻舔了一下李某人的手心，让他掌心痒痒得，忍不住，心头一阵狂跳，刚才吓得有点鸣金收兵的小弟弟，似乎又有想冒头擂鼓进军的迹像。

　　不得不说，现在的情形，实在是太刺激了，让他又是胆战心惊，同时，又忍不住对近在咫尺的淑瑶妹妹产生冲动……

　　唉，男人哪……

　　没办法，生理特性，谁叫当初上帝他老人家制造男人时，以及女娲娘娘用泥土捏这男人时，都加了这点特性进来呢？

　　却说，那白牡丹听见房间里有池淑瑶的声音，就诧异了，心中狐疑，忍不住问道：“我怎么听到淑瑶妹妹的声音？她也在房中吗？”

　　说着，侧头探视房中情形。

　　只是，她这角度有点稍偏，只看到那床角处浓浓的灵气，却是差一点点，才看到两人。

　　看了看，没发现异状，又看看谢紫萱和原青青。

　　青青的小脸红通通的，不知该说什么。

　　而谢紫萱的笑容，也稍微有点僵硬了：“那个……淑瑶妹妹，是在房中没错……”

　　哦？！！！

　　“不过，却因为是青青的恶作剧啦……”

　　谢紫萱说着，青青不由瞪大了眼睛：“这……这……这明明是淑瑶姐姐把石哥哥偷走，抱进房中，还脱光光，那个……怎么能怪到我头上？”

　　她心里嘀咕着，有些委屈地看着谢紫萱，谢紫萱却是悄悄地朝她打着眼色。

　　白牡丹在旁，把这些都收入眼底，道：“有古怪。青青，这回你又做什么恶作剧了？”

　　说着，俏脸一沉，盯着青青。

　　青青一慌，忙道：“没，不关我事，是淑瑶姐……”

　　说到这，发觉泄露了“天机”，顿时停了嘴。

　　“淑瑶妹妹？淑瑶妹妹怎么了？”

　　白牡丹说着，便要朝房门里走去。

　　青青吓得忙伸手拦住：“啊……不要看。”

　　白牡丹停住脚步：“青青，你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　“啊……不是不是，什么事都没有。”

　　青青忙说着：“不过，不过……牡丹姐姐你不要进去看就是了。”

　　说着，似回想起刚才看到的情形，青青的小脸又红了起来。

　　那个……太羞人了。

　　“我看看都觉得羞人，那淑瑶姐姐跟石哥哥，怎么居然会……她们就不觉得害羞吗？”

　　青青心里头砰砰乱跳着，有羞意，却又有好奇。

　　她现在明明是伸手拦白牡丹，但是，却有些心不在焉了。

　　说实话，她现在都有点想回过头去看看，那个……淑瑶姐姐跟石哥哥……她们接下来……会做点什么呢？

　　以前看小电影时，太害羞，没看后面的内容。

　　但现在，因为跟石哥哥有关，却是很好奇了啊……

　　真好奇啊……

　　小丫头胡思乱想着，白牡丹越看越觉得狐疑。

　　青青这丫头天不怕地不怕的，今天，怎么会这么反常？

　　就像……就像那一天，偷偷拿走大哥的手提电脑之后一样……

　　等等，手提电脑？！！！

　　那次，青青妹妹不是说，看到一些儿童不宜的小电影的吗？然后，她才变得神情古怪，脸蛋不时变红。

　　那时……跟现在的样子，很像啊。

　　难道，这房中……

　　想着，白牡丹俏然一阵煞白，心里隐约有不好的直觉。

　　里面传来淑瑶妹妹的声音，而青青妹妹却是脸红红的样子。

　　再加上那浓得离奇的灵气在发散。

　　难道……难道淑瑶妹妹她……

　　想着，白牡丹身形一晃，一把拨开青青，就转到门口处，往里张望着……

　　“啊，牡丹姐姐，不要看！！！”

　　青青惊叫一声，正要去拉住她。

　　但是，谢紫萱微微叹了口气，伸手抓住了青青的手臂，微微摇头。

　　青青一脸的焦急，指着白牡丹。

　　但，谢紫萱却只是摇头……

　　这种事，拦是拦不住，外人越插手越容易让事情变复杂，还是……看着办吧。

　　更何况……

　　牡丹姐姐也未必能见到什么。

　　谢紫萱想着。

　　而那白牡丹，现在站在门口，望着那张空溜溜的床……

　　没错，那张床上，什么东西都没有了。

　　李松石和池淑瑶，不知何时，已经开溜了。

　　就连那李松石昏迷时无意间释放的其它花卉的灵气，都被他收回了体内。

　　这房中，只留下少许罂栗花的灵气，与阵阵花香。

　　长吸了口气，这房中，没有任何难闻的异味，却只清香，给人感觉很清爽。

　　只是，这香气之中……似乎，还带有一点点，不属于罂栗花香的其它香味啊。

　　想着，白牡丹回过头，盯着原青青，道：“青青妹妹，紫萱妹妹，你们是不是该给姐姐我说说，刚才，这里，到底发生了什么事呢？”

　　两女一噎……哑然……

　　而此时，另一边，那李松石和池淑瑶，又是逃到哪去了呢？

　　嗯，聪明的读者，应该猜想到了：他和她，已经通过李松石私人种植空间的空间门，进入了私人种植空间里。

　　只在床板上打开空间门，两人就逃了出来……不，确切地说，是李某人逃了出来。

　　至于那淑瑶妹妹，怕是巴不得让牡丹妹妹见到她和李某人拥抱在一起的那一幕呢。

　　只是，李松石虽然逃出了房间，现在，却是陷入了另一个“危机”当中。

　　因为，他发现，自己现在还只穿着一条短得不能再短的小短裤，其它衣服都洒落在旁边的地上。

　　而那淑瑶妹妹，却是穿着少到不能再少的衣物……加起来，都不知有没有半个巴掌大小。

　　两人，仍紧密地贴在一起。

　　李某人，四仰八叉地躺倒在地上，左手按着淑瑶妹妹的香肩，右手捂着她的小嘴。

　　而淑瑶妹妹，却是脸带着一点羞意，带着一点恼怒，瞪着李某人。而两条玉腿，两条玉臂，却缠在李某人身上。

　　两人，是非常非常地贴紧，是非常非常的暧昧。

　　而在两人旁边，三步到七步之外，就站着曼华姐姐，香凝妹妹，飘零妹妹，朝颜妹妹，以及……雨心妹妹。

　　六个女子，六双美丽的眼睛，充满了惊讶，及难以置信的神情，就那么直勾勾地盯着，盯着……盯着那两人。

　　而李松石，也傻住了，就这么呆呆地看着那六女。

　　该哭？该笑？

　　他只觉得，自己像个大傻瓜。

　　现在……该咋办捏？！！！

　　“石哥哥……你……你们……”

　　雨心妹妹是满脸不敢置信的神情，看着李松石，心里空白一片。

　　而飘零妹妹，也是呆呆的……但，眼神却是渐渐黯然，带着淡淡的哀伤……

　　“石哥哥……为什么……你找的人，都不是我？！！”

　　而曼华姐姐的香凝妹妹，也傻住了。唯有朝颜妹妹，先是愣了愣，接着，却惊奇地瞪大了眼睛，忍不住好奇地问：“大哥……还有淑瑶姐姐，你们……你们这是在干什么啊？！！”

　　呃……

　　我们……我们是在干什么？

　　这个……这个问题，该怎么回答捏？


第两百四十二章 美女在偷窥！！

　　苦笑，唯有苦笑。

　　李松石除了苦笑，都不知该说啥了。

　　不过，他身旁的淑瑶妹妹，却是用手搂紧了他，胸脯紧紧贴在他胸前，光滑的大腿跨过他的腰间，就这么紧密的，暧昧地，微微一笑，朝众女道：“我们是在‘干’什么……这不是一眼就看出来了吗？”

　　说着，在李某人的脸狭上一亲，娇滴滴地道：“对吗？石哥哥……”

　　话声一落，李松石头上的冷汗，却是刷刷刷地落了，眼睛偷偷地瞄着旁边众女……

　　一看，气氛不大对头啊。

　　当即，心都凉了半截了。

　　“那个……咳……”

　　李某人干笑了好一会，正不知该如何解释，又看到雨心妹妹和飘零妹妹的脸色，似乎是越来越难看。

　　就在这时，不远处突然传来一声痛呼：“吼……该死的玄火，卑鄙，无耻，有种出来跟本龙正面单挑！！！”

　　接着，哗啦啦一阵水声，远处一条小龙掉入了水中。

　　李松石眼角瞄到，脑中顿时灵光一闪，便有了主意。

　　只见他伸手按在淑瑶妹妹那光滑柔软的香肩上，轻轻瓣开，道：“淑瑶妹妹，我们已经上岸了，不在水中，就不用这样了吧？”

　　上岸？

　　水中？

　　淑瑶妹妹有些迷糊，旁边的几位花仙子也有些诧异。

　　李松石偷偷打量着众女，道：“那个……几位妹妹，还有曼华姐姐，你们都看到了，我跟淑瑶妹妹，之前是在水里游泳的……唉，那个……那个淑瑶妹妹……所以，所以我就破开空间门来到这个地方，没想到，淑瑶妹妹也跟着过来了。”

　　李某人这样的解释，看似有点不大清楚的地方。

　　不过，以前有过池淑瑶追着要他陪泳，然后一起掉入水中的经历，所以，李松石这么说着，便是在暗示：这次也是淑瑶妹妹主动要我陪泳，才一起掉到水中，然后破开空间门来到这里的啊……

　　众女隐约明白他的意思了。

　　淑瑶妹妹，大是不满。

　　而朝颜妹妹，却是诧异：“大哥刚才和淑瑶姐姐在游泳啊……可是，你们身上怎么都不湿的？”

　　李松石一听，头上冷汗又再次狂冒了。

　　“那个……那个，是因为业火，业火的关系。嗯，在穿过空间门的时侯，我就用业火把身体烤干了。”

　　李松石说着，右手食指头上冒出一小摄红火焰，而后又指着身上和头上的冷汗，道：“看，还不大干……还有些湿湿的……”

　　囧！！！！

　　众女都怔住了。

　　这样都能解释得下去？简直是太牛了。小母牛倒立啊。

　　不过，雨心妹妹神色却是有些黯然，喃喃道：“石哥哥都没以前那么好了……”

　　李松石一怔，心里有些不妥的感觉。

　　此时，却又是暮朝颜诧异问：“大哥怎么了？”

　　雨心妹妹摇摇头：“石哥哥以前从不会骗我的……可是，现在学会骗人了。”

　　汗！！

　　暴汗！！！！

　　尼加拉瀑布汗！！！！

　　李松石再一次狂冒冷汗，心里凉嗖嗖地，看着雨心妹妹，想要说点什么，却是说不出来。

　　却在这时，雨心妹妹又摇摇头：“我有点不舒服，先回去休息一下。”

　　说着，转头便要走了。

　　“唉，雨心……”

　　李松石刚叫了一下，一旁的飘零妹妹却也道：“石哥哥，我……我也要去休息一下……”

　　而史曼华却是微微摇头就转身走，而冷香凝，更是幽幽叹道：“又是负心人啊……”

　　说罢，脸色又恢复一惯的冰冷人，回头走人了。

　　“哎，我……我……这个……”

　　李松石有点不知所措了。

　　这时，那暮朝颜也发现自己似乎说错话了，忙吐了吐舌头：“那个……我有点内急，要离开一下下啊，你们继续，继续，不用理我的。”

　　说着，忙转身就跑……

　　呃，说到这里，需要问一下：那个花仙子……也需要尿尿吗？

　　当然不可能需要……

　　所以，就算闪人，也该找个好点的借口吧？

　　尿遁这招，太不适合花仙子了。

　　李松石看着都跑光的众女，微微叹了口气。

　　低头对怀中的池淑瑶道：“这下……你满意了吧？”

　　这句话，绝对算不上是好话。

　　起码，代表着李某人对池淑瑶有点埋怨了。

　　岂料，那池淑瑶居然是当作没听出来，只满脸笑容地点着头：“嗯，满意，太满意了……”

　　“什么？！！！”

　　李松石半坐在地上，诧异地看着仍赖在他怀中的池淑瑶。

　　这丫头……脸皮也太厚了点吧？

　　正想着，那池淑瑶却仍是笑着：“那个……石哥哥～～既然闲杂人等都走了，那我们就继续刚才要做还没来得及做的事情吧？”

　　“啊？还来？”

　　李松石低头看看怀中的池淑瑶。

　　嗯，不可否认，这光滑柔腻，温软馨香的女体，这绝世的娇艳姿容，那微带挑逗的眼神，那在他胸前处轻轻撩拨的小指……

　　这一切，都让他有点动心了。

　　这可是个美女啊。

　　而且，还是绝世大美女。

　　更重要的是，她还是主动送上门的。

　　同时，现在两人还都抱在一起了。

　　还是脱掉绝大部份衣物，再紧紧地抱在一起的。

　　那许多的肌肤，都紧紧贴着……

　　她只一动，那肌肤相亲的微微摩裟感，更是令人不禁为之心神荡漾……

　　要……“继续”吗？

　　李松石心动了一下，却是咬着牙，摇摇头了。

　　“不要！！”

　　“不要？！！为什么～～～”池淑瑶委屈地问着。

　　“不要就是不要。好了，起来了。”

　　李松石说着。

　　他算不上正人君子，也不是什么坐怀不乱，见色不动的圣贤。

　　但问题是，不久前被牡丹妹妹吓了一跳，之后又被雨心妹妹和飘零妹妹她们吓出一身冷汗，他什么心情兴致都没有了。

　　更重要更重要的是……

　　那边的湖边，那玄火与燚欹以及小白猫都还在呢，李松石可没有给人免费表演活春宫的爱好。

　　可是，池淑瑶却是不理会这些的，只伸着小手拉住李松石：“不要嘛不要嘛，人家被你抱得好舒服好舒服，人家舍不得你了啦……”

　　李松石一听，差点吐血……

　　哦，不对，说错了，是鼻子差点喷血。

　　因为，这淑瑶妹妹的声音太娇太嗲了，还抱着他的身子猛地摇着，那丰满的胸脯在李某人胸前摩裟个不停。

　　而更要命的是，她的丰臀却是坐在李某人的腰间，而身体却是以臀部为支点转来转去……

　　那个，李某人腰部以下的某个地方，能没有反应吗？

　　苦笑，再苦笑：“淑瑶妹妹，那个……先起来穿上衣服再说。”

　　“不要不要，除非你答应人家，跟人家去到一个风景优美，没有人打扰的地方，只有我们两个人，不穿衣……”

　　说到这，淑瑶妹妹一愣，却是没说下去，而是直勾勾地盯着李某人的背后。

　　嗯？怎么了？

　　李松石发觉她神态古怪，心中就诧异。

　　于是，回过头一看……

　　顿时，他也傻住了。

　　因为，在他背后不远处，居然开着一扇空间门。

　　那空间门只开了一尺长的缝，缝的对面，却是几双美丽的眼睛在盯着，眨啊眨的……满脸的好奇，诧异，羞愤，就那么看着李某人和池淑瑶。

　　而且，更让李松石头皮发炸的是……

　　他透过那空间裂缝，居然从空间门背后看到了青青……雨心妹妹……飘零妹妹……还有……

　　牡丹妹妹！！！！！！！


第两百四十三章 倾情，混乱

　　李松石一看，呆住了，傻住了。

　　为什么……

　　为什么会这样？！！！！

　　苍天哪，大地啊，额滴神哪！！

　　不要再玩我了，好不好？！！！

　　为什么，为什么几位妹妹……她们，她们怎么会在后面偷窥来着？

　　而且，还正好偷窥到，俺跟淑瑶妹妹那个暧昧不清时的情形？

　　而且……从那个角度……

　　咳，该不会看到下面正竖起来的红旗，和俺不小心揉摸在淑瑶妹妹身上的大手吧？

　　唉，都怪俺，怪俺意志不坚定哪！！

　　虽然推辞了淑瑶妹妹滴“好意”，但……她怎么说也是位美女，那只手，却是忍不住顺手牵羊地揩了一下油……

　　咳，该不会全被看在眼里了吧？

　　只是……

　　刚才雨心妹妹和飘零妹妹不是生气了吗？

　　那为什么，她们还会有兴趣来偷偷看俺在干啥捏？

　　李某人晕了，晕乎乎滴，想不通是怎么回事……

　　其实，事情也简单。

　　因为，对李松石和池淑瑶之后会不会发生点什么……好奇的，只有暮朝颜和青青两人而已。

　　她们想出了划拉空间裂缝偷窥的招数。

　　同时，本着“独乐乐不如众乐乐”的想法，那个……就把其它姐妹拉来了。

　　而雨心妹妹与飘零妹妹心中虽有些生气，有些怨怼，但是，还是很爱着李松石的。

　　想到他还跟池淑瑶抱在一起，那心里是酸溜溜的，同时，也仍是有些好奇……

　　越是吃醋，越想看对方是如何地“对不起”自己。

　　所以，就发生了诸位妹妹齐齐偷窥的奇景。

　　而现在，一发现李松石看到了她们，众女顿时一阵尴尬。

　　“你们……你们在干什么？”李松石苦笑地问着。

　　嗯，这叫先发制人，免得她们先问起李某人刚才所做的事，那个难堪。

　　不过，李某人毕竟底气不足，问话问得气势也不足。

　　对面的众女犹犹豫豫的，倒是青青先开口了：“那个……对不起啊，石哥哥，我们，只是有些好奇……对了，刚才你跟淑瑶姐姐，那是……那是在干嘛呢？”

　　说实话，青青这丫头，现在对男人跟女人之间的事，是越来越好奇了。

　　因为，这事现在跟她的石哥哥有很重要的关系啊。

　　李松石被问住，一噎，却是不知该如何回答了。

　　眼睛，巴巴地望着那空间裂缝对面的牡丹妹妹……

　　呃，牡丹妹妹的脸色，似乎也不大好哪。

　　“刚才……在房间里的，也是大哥你和淑瑶妹妹吧？”

　　牡丹妹妹的声音幽幽传来。

　　语气似乎挺平淡的。

　　但是，却能听出，里面带着酸酸的，苦涩的味道。

　　李松石苦笑，忙道：“那个，牡丹妹妹，你听我解释……”

　　说着，发现池淑瑶还抱着他，忙站起来，推了推那池淑瑶，但她却仍是抱得紧紧的，还道：“石哥哥，有什么好解释的？我们之间不是你情我愿吗？牡丹姐姐既然不愿意给你，那我给你就可以了啊……”

　　晕……

　　李松石狂晕。

　　他感到，自己差点就要吐血了。

　　这淑瑶妹妹，真是个女孩子吗？

　　怎么这样的话也说得出来？！！！

　　不过……说起来也倒是奇怪，那淑瑶妹妹之前与李某人单独共处一室，是那么紧张，还有些羞涩，怎么现在，却又是大胆得厉害？甚至显得有些不知羞呢？

　　嗯，这奇怪的情形，李某人没发现，只抓着挂在他脖子上的两只纤纤玉手，要用力拉下来，但却拉不动，这么一拉拉扯扯之间，与淑瑶妹妹更是显得暧昧了。

　　那边的牡丹妹妹，雨心妹妹，以及飘零妹妹，实在是看不下去了。

　　心里酸酸涩涩的，便转过头要离开。

　　李松石见状大惊，就这么让淑瑶妹妹挂在他身上，他却疾步跑了过去，一边控制那空间门扩大，一边大叫道：“牡丹妹妹别走，还有雨心妹妹，飘零妹妹，你们听我解释……唔唔……”

　　话说到一半，那淑瑶妹妹却突然施展了一招惊天地泣鬼神的绝招……吻！！！

　　淑瑶妹妹那么一吻，小嘴就堵住了李某人的嘴巴。

　　那小嘴，香喷喷的，软绵绵的，却是一下子将李某人接下来要说的话给堵住了。

　　而且，要离谱的是，就当着众位姐妹的面，那淑瑶妹妹的小嘴里，香舌暗渡，竟是伸入了李松石的嘴里，当场来了个湿吻……

　　刹那，李松石呆住了，两只眼睛睁得大大的，满脸不敢置住地看着挂在他身上的池淑瑶，看着身上这美得醉人心神，美得超尘脱俗，美得惊天地泣鬼神的绝色大美女。

　　他的脚步停下了，两只手呆呆地张着，任由淑瑶妹妹挂在他身上，任由淑瑶妹妹吻着他。

　　脑袋里，一片空白。

　　……

　　好一会，眼珠子就那么转了过去，朝空间门对面一瞄……

　　呃，好家伙，那牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，可是全都把这一幕看在眼里了。

　　看到了他和池淑瑶，两人光溜溜的，和乎是没穿多少衣物地抱在一起，在这上演激情一吻。

　　那几位妹妹，都是愣愣的，脸色有点发白。

　　而暮朝颜，却是惊讶得用小手捂住了嘴巴，而青青，则是张大了惊讶与好奇的眼睛，盯着两人唇舌交接的地方。

　　至于史曼华和冷香凝……哦，这两位倒没啥特别的表情，但那眼神，那神色，也显得有些怪异了……

　　时间，仿佛就在这一刹那停止住似的。

　　一阵风，从旁边吹来。

　　一片枯叶，就那么晃晃悠悠地，从呆若木鸡的几人中间飘过……

　　死寂，周围一片死寂……

　　没有人出声。

　　这场景，该怎么打破沉默呢？

　　如此，又过得一会，李松石都没想出办法。

　　但是，那几位与李某人关系菲浅的妹妹，脸色却是越来越白，甚至铁青，难看了。

　　“居然吻这么久？这么久都没松开，是越吻越上瘾了吧？”

　　她们心中，怕是会忍不住闪过这样的念头吧？

　　哪怕是再善良的女子，看到自己最爱的……唯一所爱的……寄托生命中全部爱意的男子，却是抱着另一个女子……就那么几近全裸，肌肤相触地，紧紧拥抱着……热吻……

　　一直吻着，一直吻着，都没有松开的迹像……

　　那，谁的心中，能没有怨怼，能没有伤心，能没有愤怒呢？

　　若没有这情绪，怕也不是真正的爱他了。

　　因此，那三位妹妹，几乎是同时的，猛地一扭头，哼了一声，就走人了。

　　之前的“走”，还有点犹豫，所以，李松石说要解释，她们还回过头来一下下，或是脚步稍慢一点，心里对他的“解释”还有点期待。

　　但现在嘛……

　　“他爱怎么样就怎么样吧，没眼看了！！！”

　　带着这样的心思，几人都走了。

　　其后，感觉有点不大妙的暮朝颜拉了拉青青，也闪人。

　　而史曼华和冷香凝，则是干咳了一声，没好意思再呆在此处。

　　李松石见得，哭了……

　　哦，是欲哭无泪。

　　呜呜呜，俺滴牡丹妹妹哪，俺滴雨心妹妹哪，还有俺滴飘零妹妹哪……你们怎么就这么走了呢？

　　俺冤哪，比窦娥还冤……冤……冤……呃……淑瑶妹妹的舌头怎么这么甜？

　　囧！！！

　　李松石心里正喊冤着，那淑瑶妹妹的小香舌却是在他嘴里一阵做怪，让他实在是哭笑不得，无语问苍天！！

　　好一会，微微叹了口气，轻轻推开了淑瑶妹妹……

　　嗯，不得不说，淑瑶妹妹的小香舌，很是令人迷醉。

　　李松石现在明明是郁闷得不得了了，却仍对淑瑶妹妹的小香舌有点依依不舍的感觉。

　　但……实在是没啥心情再吻下去了。

　　看着这边美丽的脸庞，那动了情，正深情地望着他的眼神。

　　李松石心神微微一震，本来有些生气的，现在，却是气不起来了。

　　人的眼睛，是不会撒谎的。

　　而花仙子的眼睛，也是如此。

　　淑瑶妹妹刚才的行为，是有点过份了。

　　可是，看到她现在的眼睛，李松石忽然有点明白了。

　　这淑瑶妹妹虽然是在一直勾引着他，虽然一直像是有什么不轨的企图。

　　但李松石现在敢肯定，她……是真心的。

　　没错，一位花仙子，从没让凡间男子碰过一丝一毫。

　　现在，却是如此不顾一切地，放下身段来勾引……或者说，是倒追他……

　　而且，花仙子的本性都不坏，淑瑶妹妹更是受他的血而复活……

　　这种种加起来，再加上她现在的眼神，以及之前的主动献身……

　　这已经让李松石察觉到，这淑瑶妹妹，是陷进来了。

　　她，似乎是要打定主意，把自己倒贴给他了……

　　唉……

　　李松石微微叹了口气：“我李松石，何德何能，竟让这么多好妹妹为我……为我……

　　“是我配不起她们啊。”

　　这些花仙子，世人每得一个，都会如当珍宝一般，宝贝得不得了。

　　已是不知修了几辈子才得来的福份。

　　但现在，却有这么多花仙子倾心于他？

　　李松石的心里，感动了，也惭愧了。

　　所以，面对着这样的淑瑶妹妹，哪怕之前再生气，又哪能狠得下心，再骂她？

　　于是，看着面前的淑瑶妹妹，这心里的感觉，这脸上的表情，就复杂了。

　　良久，才叹了口气，道：“这下，你高兴了吧？”


第两百四十四章 李松石的变异（上）

　　淑瑶妹妹吐了吐小香粉，俏皮地，有些不好意思地笑着：“石哥哥，你生气了？”

　　这娇俏可人的神态，却是让她的气质突然为之一变，与之前那媚骨天成的神态略有不同。

　　怎么……花仙子的气质，也能变化？

　　李松石怔了怔，却没深思，只反问道：“你说呢？”

　　池淑瑶缩缩脑袋，抱着李某人的手臂猛地摇晃着：“呜，石哥哥，别生气嘛，别生气嘛……你要是生气了，嗯，你就惩罚我吧。来，你想怎么样都可以……想‘怎么样’都可以哦，人家，绝对绝对不会反抗嘀。”

　　呃……想“怎么样”都可以？

　　李松石暴汗。

　　这个……配合池淑瑶现在的表情，可是很有诱惑力的啊。

　　不过……

　　李松石用力将手臂从她怀中抽出来：“对不起，我现在心情很不好。”

　　说着，脚向前一跨，一道空间门凭空打开，正好让他通过。

　　随即，穿越空间进入自己的房间，而背后的空间门迅速合上，把池淑瑶的声音给挡在私人种植空间里了。

　　可是，只一眨间之间，空间又被拉开一条裂缝，里面钻出池淑瑶的脑袋：“石哥哥～～”

　　李松石无语苦笑了。正要把这麻烦的丫头打发走，忽然心中一动，想到一件事：“对了，淑瑶妹妹，我之前抽了檀香香烟，昏迷了之后，到底发生了什么事？”

　　池淑瑶嘻嘻一笑，正要打开空间门走进来，可是，却被李松石一下子阻止住了，就让她在空间门那边说话。

　　这可把池淑瑶气得直嘟小嘴，不过，李某人狠了狠心，却没理会。

　　撒娇似的发了一点小脾气，发现没有效果，这池淑瑶也停止了下来，很大方地承认：“是我看到了石哥哥你昏迷，就把你从青青妹妹怀中抢走，带到床上了。”

　　李松石听得一噎：好嘛，这丫头……不，简直可以用小“女流氓”四个字来开容了。

　　她居然……居然做出了这样的事，还能这么毫不脸红地当着李某人的面说出来？

　　也……也太那个了吧？

　　李松石满脸异色地看着她。

　　她却是嘟了嘟小嘴，一脸很伤心，垂帘欲滴的样子：“石哥哥，你是不是，觉得淑瑶妹妹我很没有廉耻心，很下贱……”

　　李松石忙道：“我可没这么说。”

　　“可是，你脸上的神情是这么说的。”

　　李松石一听，忙装出一脸正色。

　　池淑瑶见得，却是扑哧一笑，然后，脸色又由晴转小雨，东北风一到二级，气温16到24度……

　　她道：“石哥哥，你知不知道，人家也是爱你，也是喜欢你的。可是，你的眼里，只有牡丹姐姐，雨心妹妹，还有飘零妹妹和青青妹妹她们，都不喜欢理人家……人家也想要你很温柔地跟着我说话，轻轻地抱着我，陪我看花，陪我玩水，陪我走路……可是，你从不。你知不知道，人家心里有多伤心？

　　“所以……所以人家就忍不住……结果，结果……你还是心里向着牡丹姐姐她们，就会怪我……我……我……我……”

　　池淑瑶说着说着，嘤嘤地哭泣了起来。

　　李松石一见，大感头痛，想要安慰，却又不知从何做起……毕竟，现在两人身上穿的也服，可不比一个巴掌大多少，当即，手足无措起来。

　　池淑瑶见他没反应，却就越哭越大声，两只小手捂着眼睛，那指头缝里，却就偷偷开了一小点，边哭边瞄着李某人的反应。

　　李松石没察觉这点，只感到头痛，苦笑着，只得道：“对不起……淑瑶妹妹，都是我不是，是我不对，这还不行么？大不了，以后你想要看花，我陪着你，你想要玩水，我陪着你，你想闲逛，我也陪……”

　　说到这，那池淑瑶立即把小手从脸上拿了下来，喜道：“真的？！！”

　　李松石一怔，看到淑瑶妹妹那雨过天晴的表情……哦，眼角还挂着两滴泪珠，脸上还挂着彩虹……

　　好一派雨后景色……

　　只是，变化也太快了吧？

　　不过，眼下有泪，当不是假的吧？

　　正想着，那池淑瑶却是一下子从空间门里钻了出来，一把抓着李松石的右手，用他的右手小指头勾在她小巧洁白可爱的小指头上，两只拇指并在一起，道：“拉勾上吊，一百年，不许变……谁反悔谁就是小狗狗哦……”

　　李松石一怔，看着这笑颜如花的淑瑶妹妹，当即晕了……

　　晕，狂晕，暴晕……

　　这淑瑶妹妹，也太……太有心计了吧？她刚才，不是在算计俺吧？

　　不过，话说回来，花仙子们的气质不是很单一独特的吗？怎么这淑瑶妹妹的气质却是变化得如此之快？

　　李松石一时间想不明白，只看着两人拉勾的手，苦笑不已。

　　随后，池淑瑶被李松石打发走了。

　　不过，临走前，她却说了一句：“那个皮尔特给你的香烟，是我故意在里面加上罂栗花灵气的，而且，也是我迷惑了他，才让他给你吸那香烟的。”

　　李松石问：“为什么？”

　　池淑瑶却是说了一句：“因为人家喜欢你，想要你……你虽然不喜欢人家，可是，不能让我不喜欢你吧？

　　“爱你，是我的自由。”

　　她如此说着，让李松石一下子震住了。

　　“爱我？”

　　她此话，是真是假？

　　李松石不得而知。

　　不过，看着她一脸正经的样子，李松石却是隐约有点相信了。不知何来由，对于她之前设计算计于他的事……虽然仍有点生气，但却不是那么生气了。

　　最后，她破开空间门，直接穿越到李松石的私人种植空间，在门即将关上时，又说了句：“对了，石哥哥……那皮尔特……身为凡人，有时侯，是不能寄托太多的信任的。因为凡人力量有限，所以，有时侯，就算他们不想做出对不起你的事，也是身不由已。就像之前檀香香烟这回事……”

　　说罢，门关上了。

　　李松石又是怔了怔……

　　皮尔特……

　　没错，是皮尔特把那檀香香烟给了他，他吸了，才会昏迷，出现之后的事。

　　幸好，这次是池淑瑶妹妹在背后动的手脚。

　　那万一，有一天是别人呢？

　　现在，有一些位面雇佣兵可以进出人间了，万一有谁看他李某人不顺眼……比如那些位面交易中心的人……想要对付他……那，可就糟了。

　　皮尔特慑于李某人的力量，没胆子对付他。

　　可是，毕竟皮尔特等人拥有的力量实在太弱，在面对更强大的力量时……他和他的家族，难道还能保证不对李松石动什么手脚吗？

　　想着，李松石暗暗吁了口气。

　　心中，对那皮尔特等人，稍稍多了点戒心。

　　同时，也对城里的父母，稍稍有点担心。

　　或许，应该在父母身边设个空间座标，以便能随时能穿越空间过去……算是个万一。

　　李松石这么想着，便自穿了衣服，去找了皮尔特臭骂一顿，把他给赶走了，以表示一下他的愤怒。

　　不过，皮尔特还是挺好用的，李松石打算过得一两天，再找个由头原谅他……

　　如此，时间一晃，就到了晚上。

　　这天晚上的晚饭，是李某人亲自下厨，吃的是很久没吃的，李某人亲自煮的饭菜……

　　哎，本来大厨是雨心妹妹和飘零妹妹两位的。但这两位心里生着气，等着李某人过去劝解呢，怎肯给他做饭？

　　而李松石，因为有段时间没下厨，厨艺稍有下降。而雨心妹妹和飘零妹妹的手艺又越来越高，让李某人吃东西越来越挑剔，所以这晚饭，吃得不是滋味啊。

　　饭后，李松石便打算，该找雨心妹妹和飘零妹妹以及牡丹妹妹谈谈了……

　　能不能解释得清楚，能不能让那几位消气，这不是最关键的，最关键的是他有没有去解释。

　　这是态度问题啊。

　　所以，不论他有没有想好怎么说服那几位，这事，都要赶紧去办。

　　正当他收拾好碗筷，四处找寻雨心妹妹的时侯……嗯，这妹妹晚上都没吃东西，怕是饿坏了吧？

　　只是，雨心妹妹不知躲在哪，让他一阵好找。

　　最后，却是想到以前游泳池刚建好时，要教雨心妹妹游泳时的情形。

　　心中一动，便往那方向去。

　　临近泳池边，远远的，便看到了一个人影。

　　那人，坐在水边，两只脚放到水中，一动不动，呆呆地看着。

　　似乎……是雨心妹妹啊。

　　李松石想着，便要打招呼，却在这时，他的手机响了。

　　一看，居然是梅雨山。

　　这么晚了，还有什么事？

　　李松石想了想，没直接挂断，而是拿起了手机，听电话。

　　那边的梅雨山说，明天就是中秋了……

　　（李松石吓了一跳，本来以为是后天呢……）

　　梅雨山还说，最近这段时间，那边的火锅事业很红火，特别是临近中秋……

　　所以现在那些鸡很缺货，想明天赶紧过来提一点。可是又太忙分不开身，就问李松石中秋是不是回家过，顺便把鸡带给他。

　　李松石想了想，觉得明天中秋节，那要赏月，也该是陪着几位花仙子啊。

　　还是不要回家的好。

　　可是，不回家，那家里会不会有意见呢？

　　而且，就算是回家，也可以随时通过空间门直接回来，比坐车坐飞机方便不知多少倍。

　　那时，就算带着诸位花仙子妹妹到城里，让她们看看现代城市与古代的区别，那也是不错的啊。

　　这么想着，李松石就稍一犹豫，道：“这个还不能决定。要不，我考虑一个晚上，明天再打电话通知你？”

　　“这还要考虑啊？有什么好考虑……哦，对了，你那牡丹妹妹……你还要考虑她的意见吧？话说回来，有一段时间没见到牡丹妹妹了啊，可是，听我妹妹说。她是一直住在你那的，怎么我每次去她都那么巧不在？石头，你该不会是故意让她避开我的吧？”

　　李松石暴汗。

　　梅雨山倒是猜得不错，他每次都是故意不让梅雨山见到白牡丹的，免得这家伙贼心不心。

　　但现在想想……咳，这么明显，山角这家伙该不会生气了吧？

　　不过，不论梅雨山怎么说，他是打定主意不肯承认的，打死都不承认，只道：“那个……可能是你跟牡丹妹妹没有再见一面的缘份吧……”

　　梅雨山无语了。

　　李松石又道：“好了，我还有事，明天再打电话给你……”

　　现在几位妹妹的情绪没能安抚，怎能确定回不回家呢？

　　李松石想着，就挂断了电话。

　　便走上了游泳池，打招呼道：“雨心妹妹……”

　　从这看那梅雨心的背影，感觉有些僵硬，好一会，转过头来：“石哥哥……”

　　一张美丽的脸，却是有点苍白，很没生气的样子。

　　李松石心中一痛：“雨心妹妹，是……”

　　话刚说到一半，口袋里的手机突然又响了。

　　李松石暗自恼怒：谁这么缺德在这个时侯又打电话来？不知道人家正关键着吗？哼，咒他生孩子没屁眼……

　　李松石心中以为，这次又是梅雨山的电话了。

　　可是，就在梅雨心把目光移到他口袋，他不好意思地把手机掏出来一看时，却是惊呆了……

　　老爸？！！！

　　是老爸的电话？

　　呜呜……李某人内牛满面，无语望天：“老天爷，我错了，刚才那话当我说错了，打电话来这人，他生儿子，肯定有屁眼……”

　　囧！！！

　　却说，李松石接过了电话，道：“喂，是老爸吗？”

　　“是啊，儿子，你妈让我问你一声，明天，你回不回来过中秋啊？”

　　李松石老爸的声音挺大的，这边的梅雨心都隐约听得见了。

　　“回去过中秋？这个……还没决定。”

　　“还是回来吧。”李父说：“本来你老妈跟我是要过去的，不过我们第二天都是要上班……唉，单位不放假，不人道，所以没办法，就让你回来了。嗯，好了，事情就这么说定了，明天我们做好饭菜，等你回来……”

　　“喂喂喂，不是这样吧？老爸，我都没决定呢。”

　　“有什么没决定？那你快决定吧，大男人，婆婆妈妈的干什么，要有决断力……对了，别忘了，你那块地，还是老爸名下的……”

　　李松石一听，囧了。

　　这……没搞错吧？他老爸是在威胁他吗？

　　李松石苦笑着，他老爸又道：“这次，我们把月饼啊什么都准备好了，你喜欢吃的，家里都有。对了，还有，你老爸要让你带你那个叫白牡丹的女朋友回家来一趟……”

　　啥？让牡丹妹妹……

　　李松石满头冷……

　　这个，让牡丹妹妹陪他回家，他是没啥意见。

　　但有两个问题：一是，现在的牡丹妹妹会不会答应呢？

　　二是………………

　　这老爸的声音也太大了点吧？那边的雨心妹妹都听见了。

　　苦笑，李松石苦笑……

　　暗道：完蛋了，这回乐子，可就大了。

　　那眼睛，偷偷瞄着那边的雨心妹妹，见她眼中掠过一道自怜自哀的神色，李松石心中又不禁一痛。

　　“那个……老爸，牡丹妹妹那边，我还要问过她意见呢……”

　　“问什么意见啊，男人，就要有霸气，像当初我跟你老妈谈恋爱的时侯，我叫她向东……唉哟哟，老婆，别捏别捏，痛痛痛，快放手快放手……”

　　手机里传出李松石的老爸向李松石老妈讨饶的声音，让他一阵苦笑。

　　这时，那边的手机似乎被李松石的老妈接过了，里面传来一个更大的声音：“儿子，你老爸虽然有时侯说话很离谱，刚才那话的后半句也说错了，不过前半句还是有点道理的。身为我和你老爸的儿子，你要表现得男人一点，直接让那牡丹陪你回来过节。嗯，如果她不肯陪你回来，你就要她陪你去她家，见见她的父母……这节日，正是好……

　　“对了，儿子，那牡丹的家里，你去过没有？要不，这节你不回来也没关系，赶紧去见她的父母，只要能讨好未来岳父岳母，那将来你跟牡丹的婚事，就是十拿九稳了……”

　　李松石在旁听着，冷汗越冒越多。

　　这老妈……怎么一时一个主意啊。

　　不过，您老人家的意见变化得快……那个，也不要紧，但您老人家的声音，也不要那么大啊，搞得这边的雨心妹妹都听得一清二楚了……

　　李松石那个汗啊，一边听着手机里的声音，一边偷偷瞄那梅雨心。

　　梅雨心不知如何的，头越来越低，忽然站起身来，似要走掉的样子。

　　李松石吓得忙捂住手机话筒，叫道：“雨心妹妹……雨心妹妹，等等，听我解释，我……”

　　说到一半，那手机里又传出老妈的声音：“喂，儿子，听到了没有？要是你跟牡丹回来过节，明天就回来早一点，要是你去牡丹她家，明天也赶紧出来，买点礼物……对了，牡丹喜欢吃什么？你跟老妈说说，我明天一大早好去准备，还有…@#&*&”

　　罗哩罗嗦了一大串，老妈又道：“喂，儿子，儿子，听到没有？怎么那边没声音啊？”

　　李松石听着，看看那梅雨心，真有点直接挂断电话当断线的冲动。

　　不过，未免太不孝了点，稍一犹豫，那边又传来老妈的声音：“喂，儿子，快说话啊。你到底是回来过节，还是怎的？”

　　“老妈，我还有点事，我迟点再打电话给你。”

　　说着，李松石急急挂断电话，望向那正要离开的梅雨心……


第两百四十五章 李松石的变异（中）

　　梅雨心这心里很是纠结，既恨不得想转身就走，却又想停下来听听李松石的解释，那心里，总是有着一丝幻想与期盼：希望能从李松石的话里，听到一些让她心情好一点的消息。

　　这时，李松石走了过来，顿了顿，才道：“雨心妹妹，今天白天那事，其实是不关……呃，是这样的……”

　　李松石说着，就把白事的事情给说了出来，包括自己不小心抽了枝烟，包括那烟里被加了料……还包括池淑瑶把他带到床上的事……

　　当然，他的说法比较委婉，没敢直接在这解释的过程中，又把他和池淑瑶上床的事给再说一骗。

　　而且，最后灵光一闪，还道：“今天我刚晕迷的时侯，先是青青见到我的，那时发生的事，她应该明白，雨心妹妹你要是不信，我们可以去问问她。”

　　梅雨心听了，心里郁闷稍解，但，对于李松石今天不小心当面骗了她，说是与池淑瑶一同去游泳的事，还是有些耿耿于怀。

　　李松石和池淑瑶发生的事，她可以谅解。虽然心里有些不舒服，但说开，过一段时间气也就消了。

　　但问题是：最可恶的，她的石哥哥今天居然当着她的面撒谎……

　　记得，以前，石哥哥几乎都不曾对她说过假话的啊。

　　就这点，让她很是伤心。

　　而且……还有刚才那个电话……

　　想着，梅雨心就沉默着，心里有种说不出的纠结感，好像什么东西堵在心口，很是不舒服。

　　李松石在旁看着她沉默，心里也是焦急，暗想：雨心妹妹，该不会还在生气吧？

　　于是，悄悄地在那打量梅雨心的神色。

　　过了好一会，梅雨心才道：“石哥哥向来不会骗我，你说的，我是相信的，不用问青青妹妹……”

　　李松石听得一喜，正想说：这么说，你是原谅我了？

　　可是，这时，梅雨心却又说了一句：“不过，刚才那电话……石哥哥你明天，打算是带牡丹姐姐回家去吗？”

　　李松石一听，感觉一盆冷水从头浇到脚。

　　这个……这可是个大难题啊。

　　该怎么回答？

　　没见过牡丹妹妹之前，他根本就说不出个答案。

　　要说带牡丹妹妹回家……那牡丹妹妹要是不答应咋办？而且，还有可能会让雨心妹妹和飘零妹妹更伤心生气。

　　而若说不带牡丹妹妹回家……那要是牡丹妹妹听到了这回事，怕是十有八九是要生气的。

　　唉，难办啊。

　　难道说要问过牡丹妹妹的意思？

　　那……雨心妹妹心里肯定会想：“石哥哥这么重视牡丹姐姐，什么都要问她的意思，听她的话，相比起来，我……”

　　雨心妹妹心里一旦这么想，那以后想改变她的想法怕是更难。李某人，岂不是更要找块石头撞死算了？

　　郁闷啊，头痛啊。

　　李松石一下子，说不出话来……

　　之后，他也是迷迷糊糊的，不知怎么的，就跟雨心妹妹分开了。

　　算是不欢而散吧。

　　雨心妹妹自回房，他则不知所往地在周围走着。

　　心里，很是烦乱。

　　不知过了多久，才突然想到：牡丹妹妹……

　　刚才老爸老妈在电话里说，要带牡丹妹妹回去过节的，这……怕是要问问牡丹妹妹的意思才行。

　　想着，就在周围找起白牡丹来。

　　可是，整个李宅周围，都没有白牡丹的身影。

　　凭李松石现在对灵气的控制能力，很清楚地感应到，这房子附近，并没有特别强烈的牡丹花灵气凝聚的迹像，说明，牡丹妹妹不在附近……

　　那……应该就是在私人种植空间里了。

　　李松石穿过空间门，进入了私人种植空间，在那空间附近可视的土地上，也没发现牡丹妹妹的身影。

　　最后，却是灵光一闪，想起那一天晚上，与牡丹妹妹在那雪山顶上看流星雨，他曾对她信誓旦旦地说了许多甜言蜜语。那她，会不会就在……

　　想着，李松石直接去到大雪山。

　　那雪山顶上，立着一个白衣如雪的年轻美丽女子。

　　周围冷风吹着雪花，嗖嗖地从她身边吹过。

　　许多白花花的雪片，轻轻松在她的身上，堆积了起来。

　　那身影，在这雪夜之中，显得是如此的孤单。

　　她虽然身穿白色，却与周围一片雪白的景致，有种格格不入的感觉。

　　李松石看得，就感到一种莫明的心痛，快步走了过去，右手一挥，一股红莲业火将两人团团笼罩住，驱散了寒气。

　　白牡丹回过头来，静静地看着李松石。

　　李松石也没有出声，只静静地看着她，好一会，才伸手，温柔地帮她把身上的雪花拍落。

　　“牡丹妹妹，这儿天气太冷，你要过来，怎么不让我陪着呢？冷坏了怎么办？”

　　白牡丹回过头，望着远方，透过座座雪山，视线穿过的空间的边缘，只望着那空间外黑漆漆的一片……

　　两只美丽的眼睛，微微有些失神。

　　那平常雍荣淡定的美丽脸庞上，也带着淡淡的酸楚愁绪。

　　她道：“你有你的雨心妹妹陪着……哪有空……哪有空来陪我？”

　　说着说着，两行清泪，竟不争气地从美丽的眼睛里溢出，顺着脸颊慢慢滑落，滴到地上，融化了地面的冰雪……

　　但她，却是有些许倔犟地将头面向另一边，不肯把头转过来，怕让李松石看到她的脆弱……

　　可是，如今的李松石何等的敏感？又岂会不知……她流泪了呢？

　　花仙子……本是灵气凝聚而成。

　　可是……现在，却落泪了……

　　而且……还是牡丹妹妹，这平常很能控制自己感情的花仙子……抑制不住自己的泪水……

　　想着，看着，李松石一阵心痛。

　　不由得，伸出右手，想要帮她拭去眼角的泪。

　　可是，牡丹妹妹却是有些倔地别了一下小脸，避开了李松石的手指……

　　李松石怔了怔，好一会，才道：“对不起……”

　　“你就只会说对不起么？”白牡丹回过头来，定定地看着李松石。

　　那脸上，仍挂着泪痕……

　　李松石微微一叹，道：“牡丹妹妹……明天是中伙，我带你回家，见见我的父母，陪他们过节，好不好……”

　　白牡丹芳心微微一颤，惊讶得小嘴有些微张。

　　李松石现在说要带她回家……那里面，蕴含的，可不仅止是带着回家转一圈这么简单的意思啊。

　　在这种时刻，说出这样的话，那是不是代表着，这次见他的父母，是……是……蕴含着，另一种意义的见面呢？

　　她的芳心，有些剧烈的跳动了。

　　不知李松石这话是不是失言，也不知道她是不是误会。反正，这心里，是有些激动。

　　但，这激动，却只是一瞬间，她就平静下来了，问：“那……雨心妹妹怎么办？”

　　李松石一听，心里一颤。

　　牡丹妹妹两次提到雨心妹妹……

　　这说明，她应该是已经知道，李松石跟梅雨心所发生了的事的。

　　白天，他与池淑瑶几近全身赤裸地抱在一起，还当着她的面接吻……这牡丹妹妹虽然生气，但看起来，最让她介意的，却不是淑瑶妹妹啊。

　　她所介意所生气的，居然是那雨心妹妹？

　　李松石惊讶着。

　　但细细一想，又觉得有道理。

　　李松石待雨心妹妹如何，而雨心妹妹待李松石如何，这事明眼人都看在眼里。

　　而淑瑶妹妹的禀性如何，明眼人也都看在眼里。

　　所以，牡丹妹妹虽然有点生气今天李松石和淑瑶妹妹之间发生的事，但却不会吃醋，不会伤心。

　　可是，她却对李松石和梅雨心之间的事，吃醋，伤心了。

　　其中区别，不过是一个有心，有情，另一个是无心失之……

　　牡丹妹妹是聪明的女子，所以能清楚其中的区别，能一眼就辨别得出其中的差异，知道哪件事更为重要……

　　这两天，她因为雨心妹妹的事，就一直等着李松石的解释，可是，这解释没等到，却见到了白天那一幕让人生气的场景……

　　这，才让这位牡丹仙子忍不住失态的啊。

　　现在，她问到雨心妹妹的事，李松石顿时就愣住了。

　　这是……牡丹妹妹让他表态吗？

　　这是，牡丹妹妹想让他选择其中一个吗？

　　李松石犹豫着。

　　该怎么回答？

　　说是只要牡丹妹妹？

　　那，牡丹妹妹会怎么想？

　　她心中，定会在想：“大哥今天能为我放弃雨心妹妹，也太过无情无义，会不会，有一天，他为别人放弃我呢？”

　　这样的男人，太没有安全感了，女孩子会喜欢？

　　而若是李松石说他只要雨心妹妹，要对她负责……

　　呃，在这里不得不说一句，这样的话，是不会从正常人嘴里说出来的。

　　只要李某人没进精神病院让人研究的打算，断不会在牡丹妹妹面前说出这样的话。

　　而若说两个都要……

　　李松石的皮现在还没那么厚，他也担心，牡丹妹妹会不会直接给他一个巴掌。

　　唉……难办啊……

　　李松石嗫嗫地，说不出话来。

　　白牡丹见到他的神色，凄然一笑，却未多说什么，素手轻扬，开了道空间门，回到了李宅后面的花园中。

　　空间门合上了，李松石呆呆地，一直想叫住白牡丹，都没叫得出来。

　　“那雨心妹妹怎么办？”

　　“我与她，你选谁？”

　　这样的问题，他一天答不出，一天都没有底气能直接面对牡丹妹妹啊。

　　看着那双美丽而清澈的眼神，李松石……害怕自己会抬不起头。

　　……

　　愣愣地，李松石在山上又呆了好一会，才迷迷糊糊地回到了李宅中。

　　此时，夜色渐浓了。

　　但是，他却把自己的身体丢到床上，就那么仰躺着，一动也不动。

　　过了片刻，外面月华渐升，渐渐升到了半空。

　　冰冷清冷的月色，从窗外照入，将李松石躺在床上的影子映到了地上。

　　显得……是那么的孤单，清冷。

　　如此，又不知过了多久。

　　李松石觉得夜渐深了。

　　忽而，门口传来轻轻的敲击声。

　　谁？！

　　李松石讶然，下意识地抬起头望向门口。

　　此时，他心里仍想着牡丹妹妹与雨心妹妹的事，所以眼神有些茫然……

　　就那么呆呆地望着门，也没出声。

　　只听敲门声又敲响了两下，门外便传来一个嘀咕声：“石哥哥，睡着了吗？快开门呀……”

　　话声一落，门口便砰的一声响，门外露出一张很清秀，带着些许调皮之色的脸庞。

　　却是那原青青。

　　青青这丫头双手捧着碗，碗里装着一些汤水，冒着腾腾的热气，而右脚，却是高高抬起……

　　不用想了，这丫头刚才定是用脚踹门了。

　　李松石见状，有些讶然，正想说话，就听青青叫道：“石哥哥，快……快起来了，吃夜宵……”

　　说着，眼睛望着李松石，脸带着笑意，就那么疾步走上前。

　　却不料，右脚居然在门口处一绊，那身子顿时猛地往前一栽……

　　“小心！！”

　　李松石吓了一跳，右手挥出一股灵气，将那碗和原青青分别托住，有点胆战心惊地道：“青青，走路小心点啊。”

　　青青吐了吐舌头，不好意思地道：“人家很小心的啦。”

　　“小心还会跌倒？”

　　“人家若是不装着跌倒，石哥哥你怎么舍得从床上爬起来啊。”

　　呃……装着跌倒？

　　李松石苦笑无语了。

　　“好了，石哥哥，先把这碗汤喝了再说吧，这可是专门给你炖的……啊，小心点，很烫的哦。”

　　青青说着，把那汤碗送到李松石手边。

　　李松石接过，发现那汤碗里散发出浓浓的鸡汤味，气味很是熟悉，就疑惑了：“这鸡汤……”

　　“这鸡汤是飘零姐姐煮的……刚才，我突然想到石哥哥你晚饭定是没吃好，所以就跟飘零姐姐说了一下，她就把雪山脚下冰冻的鸡肉取来，给石哥哥你煮汤喝了……不过，不知道为什么，她却不肯捧过来……”

　　雪山脚下……

　　嗯，私人空间里的雪山是很冰的，可以当个天然的冰库，用来冰冻食物很不错。

　　可问题是……

　　那冰冻食物的地方，却是雪山脚下一处冰窟，那里……好像正好是在上回李松石和牡丹妹妹看流星雨那座山的脚下……

　　如果，如果刚才飘零妹妹去雪山那取鸡肉。

　　那她会不会听到了他和牡丹妹妹的话……

　　李松石想着，微微有些失神了。

　　愣愣地看着手中的鸡汤，良久，才微微叹了口气。

　　“怎么了？石哥哥，莫非今晚这鸡汤，做得不好吗？是不是不好喝啊？”

　　“哦……没有，我试试……”

　　李松石说着，用汤匙勺了一勺，放到嘴里……

　　好浓的鸡肉香味。

　　可是……

　　好苦。

　　好咸。

　　还很酸！！

　　这鸡汤里，盐放得太多了，而且，好像还放了食醋……

　　这是飘零妹妹煮出来的吗？

　　她的厨艺，不至于这么差吧？

　　李松石讶异地，忍不住问了青青。

　　青青很确定地说：“是飘零姐姐煮的，因为我担心我煮的不好吃，石哥哥吃不下……”

　　的确，花仙子不吃凡间烟火。这煮出来的东西好不好吃，自己是不懂的。所以想要学厨艺，很难很难……

　　青青这丫头，就学不会。

　　不过，难得这丫头今晚记着李松石吃不好，这倒让他心里有些小小的感动。

　　只是，这碗汤……真是飘零妹妹的手艺？

　　李松石心中更是讶异，有些不解。

　　于是，忍不住又用汤匙勺了一下，轻轻地抿了一小口……

　　苦。

　　咸。

　　酸！！！

　　还很涩！！

　　味道跟前次喝起来是一样的，证明，味觉没出错，这鸡汤的确是又苦又咸，还酸溜溜的……

　　酸……酸溜溜的？！！

　　想着，李松石隐约明白了点什么了。

　　这是……飘零妹妹用汤的味道，来说明她的心情吗？

　　看着面前这碗汤，李松石苦笑了。

　　牡丹妹妹和雨心妹妹的问题没考虑明白，现在……却是多了个不小心被忽略掉的飘零妹妹……

　　以往只知死心眼爱着李松石，不求回报的飘零妹妹，现在也……

　　李松石微微摇头，感觉前途一片黑暗……

　　窗外，那八月十四的月亮，高悬夜空。

　　天边，一片乌云，渐渐飘到月亮下方，将那光，给全部遮住了。

　　天地间，一片漆黑。

　　只有凡间凡人的房子里，透出点点亮光。星星点点的，恍如天上露出来的稀疏星辰……

　　此时，青青已被李松石打发走了……

　　本来她是要帮李某人按摩，却被拒绝……

　　而那汤碗，却还留在床头，散发着淡淡的热汽，以及浓郁的香气……

　　李松石就躺在床头，心里一时想着牡丹妹妹，一时想着雨心妹妹，偶尔，还不断闪过飘零妹妹的身影。

　　脑海里，不断地想着这三位女子……

　　该做何选择？

　　牡丹妹妹很好，李松石一直是想要娶她的。

　　而雨心妹妹也很好，是青梅竹马，还发生了关系……

　　而飘零妹妹……

　　唉……李松石越想越觉得心烦，心神不宁，这心神越是不宁，思考时消耗的精神越厉害，人就越是容易疲倦。

　　如此，直到半夜，哪怕是以李松石的精力，也是很困顿了。

　　罢了，明天再想吧。

　　李松石打算睡觉。

　　但是，人虽然很困，却因为心事太重，而睡不着。

　　这种情况下，心情烦闷的人，一般会想找个人来倾诉。一边倾诉一边喝酒，借酒浇愁。

　　而若是找不到人倾诉，那……则可能会独自喝闷酒，或是……在喝酒的同时，顺便抽一点烟……


第两百四十六章 李松石的变异（下）

　　李松石平时是不抽烟的，也极少喝酒，所以，这家里没有烟。

　　而酒……却只有厨房里有一点做菜用的……

　　于是，他右手凭空一伸，灵气便笼罩住了整个李宅，那厨房中煮菜用的白酒，就那么晃晃悠悠的，从厨柜里掉了出来，又晃晃悠悠地，在半空里飞着。

　　如同有鬼魂拿着那酒瓶子似的，让它就那么凭空飞行，很是诡异。

　　好一会，酒瓶子钻入李松石房中，来到他身旁，被他伸手一抄，抓住了。

　　打开瓶子，狠狠灌了一口。

　　一股醇香带着浓烈的辛辣之意，顺着咽喉往下流，直钻入腹中。

　　这酒是凉的，所以一开始，喝得心里都凉嗖嗖的。

　　但好一会，便有一股火热的东西，从胃里升腾起来……

　　接着，又是灌了几次，急酒下肚，热气越浓，那脑袋，便有点微醺了。

　　头脑变得稍稍有些迟钝，刚才想的事情，都不用再那么费劲去想。

　　喝吧，多喝点，那就什么都不用想，也不用再烦恼了。

　　于是，小半瓶酒就这么入了肚子。

　　眼睛，都有些迷离了。

　　李松石也没用灵气去驱除酒意，就这么微醺微醉着。

　　晃了晃瓶子，发觉还有半瓶子酒。

　　李松石又灌了一口，呼了一口气。

　　身体，都发热了……

　　全身，有种很奇快的感觉，心情，都似乎变得畅快了点。

　　这时，也不知怎的，李松石就突然很想抽烟。

　　这里是没有烟的。

　　不过，皮尔特那些家伙，他们手中可是有烟啊。

　　这些家伙，因为想要讨好李某人，现在就在李宅背后不太远的山脚处藏着，有一些人甚至还假扮驴友，在村民那里寄宿。

　　恍惚间，李松石便想起白天时抽的那口檀香香烟。

　　那种能定心神，那种很祥和的气息，让他很是着迷……大凡炼气到一定程度的人，总会喜欢这种气息的。

　　那种香，算不上是香烟了，但，李松石现在就想抽这么一口。

　　喝了酒，心情畅快，若是再闻闻那安定心神的檀香，怕是就什么都不用想，能睡个好觉了……

　　雨心妹妹……牡丹妹妹……飘零妹妹……

　　还有……

　　唉……

　　李松石微微叹了口气。

　　体内灵气布出，略一感应，便发现山后有个小帐篷，那里有烟。

　　于是，直接以朝颜花的驭物仙术，把烟取来。

　　那烟，应当就是正常的檀香香烟，没有加料的。

　　因为，淑瑶妹妹加料的香烟，现在只有那么一支，早被李松石抽了……

　　更何况，就算现在的香烟加了料也不怕，大不了再昏迷一次……现在，又没有淑瑶妹妹来捣乱，怕什么？

　　……

　　很快，烟到手上，李松石直接将灵气注入烟中，发觉这烟里没有异常灵气，就把这烟放到嘴边，以业火引燃。

　　很快，浓浓的檀香充满了房子，与酒气混淆着。

　　一边喝酒，一边抽烟。

　　只是，李松石现在体质非同寻常人，一点点酒，已经醉不了他了。

　　所以，一边喝闷酒，一边抽闷烟，心里，仍在想着几位妹妹……

　　谁都舍不得啊。

　　若是……若是能够谁都不放弃，那该好多？

　　不知怎的……也许是有一点醉意了吧，李松石竟然想到要把几位妹妹都要了……

　　正常来说，绝大多数男人心底都有这样的想法。

　　而没有这些想法的人，要么是具有大智大毅大愿大欲的人，要么是感情极细腻的人，要么是性取向有问题的人……

　　李松石以前没谈过恋爱，心底深处还是男孩的想法……想着只拥有一个女孩，只爱一人，与她一人到天荒地老的想法……

　　纯洁的男孩，在没变成男人之前，在没变坏之前，大都是这样的想法的。

　　可是，现在被感情困扰，又加上有点醉意，李松石却不经意出现了那样的想法。

　　而且，心里还突然冒出一个念头：如果，想到同时得到几位花仙子妹妹……那，到底有没有什么办法能做得到呢？

　　在这里，不得不说一句：天意啊……

　　也不知是李松石的幸运还是不幸，这家伙，居然想起了一本书。

　　一本他以前很排斥的书……

　　于这，这家伙放下酒瓶，以灵气控制着这酒瓶与烟头悬浮在半空，就伸手摸向床头。

　　好一会，捣出了一本封皮怪异的小册子，上面还写着《情场兵法·修订版本》……

　　呃，这本书，该有用吧？

　　只是……这本书，的封皮，怎么那么难撕开？书页的页角好像粘在一起了。

　　李松石下意识地用手指头沾了沾舌头上的口水……嗯，他以前都没这习惯的，不过现在醉了嘛，想到用沾水的手指头容易拿开书页，就做了。

　　却说，他的手指头捏在书页的右下角，揉了揉，果然捏起了一个小皱折。

　　然后，揭开书页，看到了第一页……

　　上面却写着“如果下定了决心，请翻开下一页……如果尚在犹豫，请合上封面……”

　　李松石皱眉：这是搞什么鬼？

　　没有多想，只伸手去捏了捏书页，却发现又是揭不开，他眉头更皱了。

　　下意识地，又用那手指头沾了沾口水，再捏一捏书页，这才揭开。

　　而第二页，上面居然……居然……是一大滩墨。

　　没错，就是一堆墨水，黑漆漆的，把整页书的字都覆盖了，一个字都认不出来。

　　晕，不带这样玩人的吧？

　　李松石苦笑着，又打开下一页，这一次，书页倒是容易开了。

　　只是，后页的书页，每一页全都没墨水染上了，仿佛不知何时，被墨水浸透过……

　　这……这，难道，俺啥时侯不小心把墨水倒了上去？

　　不会啊，这本书，一直保管得好好的……虽然以前没打算怎么看，也是想着备而不用……

　　难道有人翻开过这本书，觉得里面的内容太过邪恶，所以用墨水给涂上去了？

　　李松石想着。

　　不过，看起来又不像是刻意染上的，倒像是墨水倒上去的，因为，后面的书页，一些字还能认得出，没完全被墨覆盖完。

　　比如，倒数第四页，就写着：“世间兵法战术千千万，然而，一场战斗，往往只用一二计，盖因兵法战术只为达到目的。若一计能定功，能一计胜万计。若千千万万计都不成，皆小丑伎俩矣……战场兵法如是，情场兵法如是。故，计不在多，不在高，在乎适用而已……”

　　嗯，听起来有点道理，不过……怎么才算适用？那最关键的，选用计谋的内容全都不见了啊。

　　李松石郁闷着，又翻开了一页。

　　倒数第三页上，居然不是啥兵法，而是一篇“全格论”。

　　书上说，每个人的性格，并非天生不变的。

　　因为，每个人类自身的潜意识中，都潜藏着所有人类能拥有的全部性格。

　　比如，一个人能同时是天真幼稚的，也能同时是深谋远虑的，这些性格，全都藏在人的意识当中。

　　只不过，这些性格一些属于“潜性格”，是隐性的，一些性格，属于“显性格”，是属于显性的。

　　就如同人体的基因，呈显性的东西，可以表现在身体上。

　　而人的显性格，往往就代表着那个人平常的性格。

　　但是，经过不同的经历，人的性格和气质之类，都会改变。

　　有时侯，一些演戏的演员，甚至因为表演时太过投入，而让自己的人格产生分裂，变成同时拥有几种性格。

　　而一些精神病患者，更是……

　　写到这，那书后面的内容又被涂黑了。

　　但是，在倒数第三页，却又写道：“所以，追求不同的女性，与其让自己去选择不同的招数来追求于她，倒不如让自身的性格与那女子的性格吻合，如此自然而然，天作之合……”

　　其它部份，又是弄黑了。

　　最后，在倒数第二页，还有一小段是这样写：“因此，改变性格，当从心境入手，心境变，则性格渐变……”

　　写到这，后面的全然看不见。

　　接着，再翻到最后一页，却发现，那一页，竟然是一个字都没有，全都没弄黑完。

　　李松石看得很是郁闷：“这怎么回事？中间部份全都被弄黑，最后一页也是弄黑的，反而倒数第二第三第四页看得一部份……这怎么看，都不像是不小心被墨弄黑，反而像是有人故意这样搞啊……”

　　想着，随手把书丢到一边。

　　情场兵法战术选择……

　　性格……全格论……

　　心境……

　　什么意思？

　　李松石一时间，想不出这东东有啥大用处。

　　晃了晃脑袋，感觉头脑似乎更晕了。

　　唉，现在想不通，不多想了。

　　于是，他手一抄，拿起那瓶酒，又灌了一气，同时，两指夹着香烟，抽了一口……

　　但是，不知怎么的，这一口酒和烟的劲道，似乎特别厉害，酒一下肚，那肚子就像起了火似的，直冲得头晕目眩，有种恶心欲吐的感觉。

　　晕乎乎的，李松石一头栽倒在床上……

　　这就是，醉的感觉吗？

　　好想吐啊。

　　胃里有些翻腾，李松石想吐却又吐不出，只觉得意识渐渐有些模糊了，脑海里，却突然不断浮现起一幕幕场景……

　　那些场景，竟然是他刚认识牡丹妹妹，刚认识青青，再次见到雨心妹妹，以及刚见到飘零妹妹……和淑瑶妹妹时的情形。

　　脑海里，不断地呈现出自己与诸位妹妹相处时的情形。

　　最后，竟连头一次见到曼华姐姐，见到她那带着淡淡哀愁时的神情，那种忍不住想要把她抱在怀中好好呵护怜爱的感情，统统都涌上了心头。

　　刹时间，李松石觉得，自己很爱很爱牡丹妹妹，恨不得与她一同长相厮守，再也不管其它人，不管天荒地老，只要与她在一起，就是全身心的满足。

　　只要每天能看到她，能陪着她说话，陪着她在树林里走着，搂着她的腰，闻着她身上熟悉的芬芳，在那山顶看流星雨，或是回到房中，再让她帮按摩揉捏……那日子，就是神仙也不换。

　　那心中，便只剩下牡丹妹妹，只有倩影，其它人，全然不在眼中。

　　但是，过得片刻，李松石又觉得，自己内心深处，最爱最爱的，却是雨心妹妹，想与她结婚，一起步进礼堂，然后携手相伴，日日夜夜朝夕相对，吃着她弄的可口饭菜，看着她那娇羞可爱的小脸，轻轻抱着她，闻着她那熟悉的体香，与她一同游泳，与她大被同眠，生儿育女……

　　那心中，便又全然是雨心妹妹的身影，心神里只有她，仿佛这天地间，只有她一人。

　　其它的，什么牡丹妹妹，其它的花仙子，统统都不入眼中，激不起她心底一丝涟绮……

　　只要……只要能与雨心妹妹长相厮守，那就足够了，其它的，什么都不重要……什么都不重要了。

　　他心里这样想着。

　　但是，过得一刻，心中却又觉得那雨心妹妹不算什么了，也不过是个普通女孩，就是上过床，都没觉得有什么稀奇之处……呃，这想法实在太可恶了。

　　但他此时心里就这么想。

　　同时，却又想到了飘零妹妹。

　　飘零妹妹好啊，人品好，脾气好，而且心里就只有俺一个，只要是俺愿意，要让她怎么样，她都是心甘情愿的。

　　这么好的女孩，上哪找去？人生得一妻如此，夫复何求啊……

　　刹那，脑海里浮现的，却又都全是飘零妹妹的身影，心里想着的是她，脑海里浮现的影子是她，就连呼吸的空气里，仿佛都有她的体香气息。

　　恍恍惚惚间，又仿若回到了当初那个夜晚，那飘零妹妹穿着薄薄的亵衣，一副任君随意采颉的模样，俏生生地站在了他的床前。

　　月光，静静照在她的身上，显得，那娇躯是那么的完美……

　　“看”着那美景，李松石心神迷醉了……

　　但，迷醉得过了片刻，脑海里浮现的飘零妹妹神情一变，忽而却又变成了淑瑶妹妹，淑瑶妹妹的身材玲珑凸透，正几近赤裸着身子，盈盈走来，将李松石抱住，让他的脑袋深深陷在她的怀里。

　　好柔软好饱满的胸部，让他深深吸一口气，竟是无尽的满足。

　　如此，过得片刻，淑瑶妹妹的身影又淡了，却变成了曼华姐姐的身影……

　　脑海中，诸位花仙子姐妹的身形变来变去，每出现一位不同的花仙子，李松石发现，自己内心深处，最爱最爱的，仿佛就是此时此刻脑海中的可人儿，其它人都放不在心上……

　　可是，随着那些身影变淡，他的内心里的情感，却又在瞬间变了，变成觉得另一位花仙子是最美好，最值得他爱的人。

　　那脑海中的人，仿佛美好得完美无缺……

　　一道道倩影，不断在他脑海里浮现着。

　　每一位花仙子的巧笑倩兮，美目盼兮的神情，都在脑海里一一呈现。他内心深处的情感，也不断变幻着。

　　就连他一直当作是小妹妹般看待的青青，也都出现在脑海里。

　　甚至，出乎意料的，他还发现，自己在此时，居然也对那青青产生了不同寻常的爱意，也想要与她厮守终生……

　　而随着内心情感的变幻，李松石脸上神色也一时一个样。

　　只见他时而满面温柔，时而面色狰狞暴戾，时而伤心欲绝，时而痴心欲狂……

　　一时仰天悲叹，一时怒火冲冠……

　　一时钢牙紧咬，似见仇敌，一时却是虎目泪涟涟，挥泪无语……

　　时怒时喜，时悲时欢……

　　那神态，竟如同地府忘川河畔，因回魂香而想起前尘往事的灵魂一般，似被前尘往事无尽的回忆，无尽的爱恨情仇所折磨……

　　李松石就在那房中挣扎着，痛苦着，酒瓶子早已掉到地上，酒水溢出，散发着浓浓的酒香。

　　而檀香香烟也落到地上，只静静地，让那香火缈缈升起。

　　窗外，月色静静的……

　　那遮掩住月光的乌云，不知何时已被风吹去。天上的星光，尽被明月掩去光彩……

　　山林里的山村……

　　那落花村，静悄悄的，村子里的村民，都关上灯睡觉了。

　　这是个很宁静的夜……

　　很宁静很安详……只有山里的山风，不时轻轻呜呜地吹过……

　　只是，忽然间，一阵嘶声狂吼从李松石房中传出，传遍了整个山村，方圆数十里的山林，就回荡着那充满痛苦的嘶吼声。

　　“石哥哥？！！！”

　　坐在床上睡不着的雨心妹妹猛地抬起头，一脸惊惶担忧地看着李松石房间的方向。

　　但很快，就跳下床，穿着睡衣，就这么冲出门外。

　　而与此同时，正望月喟叹的牡丹妹妹，也猛地回头，吃惊地望向李松石房间的方向。

　　就连那灵体不全，早就困得不得不睡的飘零妹妹，她的身影也突然从一朵紫色蒲公英里钻了出来……

　　伴随着那声嘶吼，青青，朝颜妹妹，紫萱妹妹，曼华姐姐，淑瑶妹妹，还有香凝妹妹，全都惊醒了。

　　不论是在私人空间，还是在李宅附近，所有的花仙子姐妹，都惊醒过来，吃惊地望向李松石房子所在的方向。

　　而后，空间门连续打开关闭，花仙子姐妹们纷纷冲到了李松石的房间……

　　来得最快的，居然是青青。

　　她一脚踢开房门，就看到李松石站在床前，两手抱头，仰天狂吼着。

　　那一双眼睛里，绽放出赤橙黄绿蓝紫等奇异色彩的光芒，直透出三尺。

　　而他的身体，全身上下都喷涌出一股股浓郁的花之灵气，将他的身体团团裹住，形成一阵强烈的灵气飓风，将周围的书籍，衣服床单之类的东西卷了起来，在房间里飞来飞去……

　　“石哥哥，石哥哥……你怎么了？！！！”

　　青青惊呼着，便要冲过去。

　　就在这时，李松石嘴中的嘶吼声一止，只无力地望着青青，嘴巴张了张，整个人便闭上眼睛，朝后方仰面倒了下去……


第两百四十七章 青青的初吻

　　“石哥哥！！”

　　原青青扑了过去，撞破空气中花之灵气形成的屏障，堪堪挡在李松石身下。

　　轰～～

　　李松石沉重的身体压在她身上，痛得她连眼泪都忍不住流下来了。

　　“唉哟……石哥哥，你好重啊……”

　　青青说着，身形幻化，勉强从李松石身下钻了出来——毕竟是花仙子啊。若是凡人，这么重重一压，非得压伤腰部，让她半天喘不过气了。

　　只是，现在青青虽痛，却无甚大碍了，只在一旁扶着，很熟练地掐着李松石的人中。

　　过得一会，其它花仙子也赶到，望着倒在青青怀中的李松石，都惊问发生了什么事。

　　青青摇摇头：“我也不知道，刚到的时侯，石哥哥眼睛里冒出彩色的光，全身上下都不断喷发出灵气，然后就倒下来了。”

　　众女讶异，白牡丹走上前，一脸担忧地，伸手搭在李松石腕部，却悄悄注入极微量的灵气……

　　李松石体内有诸多灵气不假，但牡丹花的灵气能压制百花，所以不担心会影响李松石的身体——白牡丹也才能利用灵气探察他体内的情形。

　　只是，这白牡丹毕竟不是元灵华或车瑞华之类的神医，只能感应到李松石体内灵气有些紊乱，但却自行回归百脉，自行变得顺畅柔和，似乎正在好转，而身体的其它情况，却是不大清楚了。

　　“牡丹姐姐……石哥哥……石哥哥他怎么样了？”

　　青青在旁焦急地问道。

　　那梅说心和风飘零也很是焦急，早就想问了，但看着白牡丹紧皱的眉头，却是几次张了张嘴都没问出声。

　　此时听得青青在问，就不由得把目光在白牡丹脸上停留。

　　这时，白牡丹却是眉头更皱，一脸纳闷的样子，下意识地，微微摇头……

　　众女见得，脸色俱是大变。

　　“什么？！！石哥哥他，石哥哥他……”

　　原青青、梅雨心和风飘零都是焦急地问着。

　　白牡丹回过头，怔了怔，才道：“你们误会了，大哥……他应该没事。刚才我摇头，是因为，我也弄不清楚他的情形……”

　　牡丹姐姐也弄不清楚石哥哥的情形？

　　而且，还是在输入灵气感应的情形下，都无法知道他身体里的情况？

　　众女心中更是胆忧了。

　　就连谢紫萱，也有几次想蹲下，使用心灵感应。

　　但是，又担心自己的灵气会引起大哥体内的灵气冲突，又没敢动手。

　　就在这众女又焦急又有点不知所措之时，跟着跑来的史曼华，突然用力嗅了嗅，目中透露出奇异的神色。

　　就连她一旁的冷香凝，也诧异地用力嗅闻着。

　　暮朝颜发现了她们的古怪情形，就问：“曼华姐姐，香凝姐姐，你们在闻什么？”

　　史曼华朝她点点头，没说什么，却回头望着冷香凝：“妹妹也发现了吗？”

　　冷香凝点点头：“嗯，有股回魂香的气味……”

　　众女听得，都转过头来，惊道：“回魂香？！！！”

　　史曼华道：“就在这空气中……很淡，你们可能不容易发觉，但我接触这回魂香近两千年了，很容易就能闻出来。”

　　说着，目光在空气中流转，很快，就凝视在地面那颗烟头上。

　　那烟头，正好掉落在一本翻开的书面上。

　　史曼华诧异地走上前，拈起那根烟头，看了看，道：“没错，回魂香就是这从烟头上散发出来的……”

　　众女一惊。

　　池淑瑶道：“好像是皮尔特制作的檀香香烟。”

　　皮尔特？！！

　　檀香香烟？！！！

　　众女目光同时刷地集中在池淑瑶脸上。

　　因为，她们都想到了白天发生的那出事。

　　尤其是青青那丫头，更是气愤得很的样子。在她的心里，是这淑瑶姐姐，用了很卑鄙的手段，夺走了石哥哥……

　　只是，众人的目光不论如何聚焦在池淑瑶脸上，她却都像是没事的样子，只悠然道：“皮尔特制作的檀香烟是有三种的，一种是普通檀香，一种是加了罂栗花灵气的香烟，而另一种，却是加了彼岸花花瓣的香烟……”

　　李松石之前与皮尔特谈论制作香烟时，皮尔特就想过利用回魂香的能力，帮助李松石祸害一下那些位面交易中心的人。

　　只是，担心彼岸花的香气与灵气被发现，所以才拿了些许彼岸花的花瓣，加入香烟中，却又提取走花的香气……

　　这些檀香，乍看下与普通檀香香烟不同，而因为本身香气已消失，那灵气，也不会再存在。

　　所以，喝了酒了李松石，在没检查到任何灵气之后，就以为是普通的檀香香烟，一抽就出了问题。

　　只是……以李松石的体质，那檀香香烟中所包含的回魂香，实在是太少了，区区少许回魂香，能让他产生这样大的反应吗？

　　这点，众位花仙子对回魂香都稍有了解，更了解李某人的体质，所以，人人心中都感到很疑惑……

　　就在这时，史曼华的目光却是移到地面那本书中，脸色凝重地捡了起来，放到鼻端嗅了嗅，随即，脸色大变：“这气味……这气味，……居然是寄魂石的粉末？”

　　寄魂石？

　　什么是寄魂石？

　　众女都的目光同时从池淑瑶脸上移到了史曼华的脸上。

　　史曼华盯着那本书，道：“寄魂石，又叫灵魂石。据说可以让人将灵魂寄居在其上，只要这石头没破碎，那灵魂没破灭，那人就可以不死不灭，无限次数重活……”

　　丝～～

　　众女都倒吸了口凉气：世上居然有这么变态的东西？

　　只听史曼华又道：“而一些修道人，还可以利用这寄魂石分割自己的部份元神或灵魂寄居在里面，然后全新蕴育出一个与自己灵魂完全一样，却没有主观意识的灵魂体，并把这寄魂石修炼成分身，借之寄托势念斩三尸，如同一些神话传说中的三尸化身一般，拥有无边大法力……

　　“更重要的是，这石头坚硬无比，所炼成的分身，哪怕是星辰破碎的力量，也无损其分毫。所以，此石珍贵异常，亿万年来，无数修道求道之人，千方百计求取一颗，都极困难。更不用说有人把这寄魂石敲成碎片了……”

　　众女听得，脸色都很怪异。

　　这寄魂石如此坚硬，如此珍贵，又怎么会被弄破碎呢？

　　而且，诡异的是，这石头粉末，居然还沾在这本书上？

　　却见，史曼华说着，目光凝视那书的页脚，道：“上面有石弟弟的手印，还有过石粉被抹去的痕迹，说不定……石弟弟是把部份石粉吃进肚子里去了。”

　　众女听得，脸色又是大变，急问李松石会不会出什么事？

　　史曼华略一沉吟，道：“单只寄魂石的粉末，若是服下，倒无大碍。只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是石弟弟曾吸过些许回魂香，哪怕运转灵气驱除，但短时间内，体内仍不免有少许未曾散尽……而如今，吸的檀香中又包含着回魂香，这些回魂香一旦与他吸收进体内的寄魂石粉末混合，就会产生极不可思议的奇妙变化！！”

　　产生奇妙的变化？！！！

　　众女面面相觑……

　　白牡丹却忽然若有所思地道：“莫非……是传说中的裂魂散？”

　　史曼华诧异地看着她。

　　白牡丹道：“以前隐约听得元灵儿妹妹提到过……”

　　史曼华微微点头。

　　青青在旁急啦：“唉呀，两位姐姐，你们到底在打什么哑谜呀，那石哥哥，石哥哥……他还在晕迷着呢。”

　　“青青，石弟弟……应该不会有大碍……嗯，大概不会有事的，等他醒来即可，只是……”

　　“只是什么？是不是，那什么裂魂散有什么问题？”

　　史曼华苦笑，道：“那裂魂散，是由回魂香与寄魂石粉末制成的，所以人服了之后，前世的记忆，会全部回忆起来，而且，灵魂还会分裂，变成数个或数十个灵魂，每个灵魂，分别包含着那人的前世的性格与记忆，或是前世的前世的记忆和性格，每个灵魂，就相当于一个前世的他……而且，前世越多，灵魂分裂得越多，而每个灵魂，就越是脆弱……或是经历过千百世轮回才吃下裂魂散，那哪怕是大罗金仙，也会在一瞬间魂飞魄散，永不超生……”

　　丝～～～

　　魂……魂飞魄散？

　　众女听闻，神色大变。

　　连大罗金仙都承受不了的“剧毒”，那……那李松石吃了下去，岂不是……

　　正当众女惊得面无人色之际，史曼华又说了一句：“不过，石弟弟服下的剂量非常之小，应该是不会造成如此后果……只是，裂魂散只是传说中的奇药，服下的剂量不对……我也不知会有何后果。”

　　她这话一说，众女更是不知所措了。

　　梅雨心和风飘零，只是望着李松石泪目涟涟。

　　而原青青，更是扑到李松石身上，猛地摇着他的身体：“石哥哥……石哥哥，快醒醒啊……你没事的，没事的，对不对？”

　　一时间，房中一片愁云惨淡。

　　就连白牡丹，受这气氛感染，美目中，也流下了清泪。

　　而池淑瑶，却是满脸不敢置信地看着地上的李松石。

　　气氛，充满了哀伤……

　　此刻，就是谢紫萱尚能保持镇定：“各位姐姐，妹妹，别担心了，我想，大哥应当是没有事的。”

　　众女目光同时移向她，那眼神，就像将要溺水之人遇着救命稻草似的，死命地盯着谢紫萱。

　　谢紫萱被看得有些发慌，但却强自保持着镇定，脸上露出一如以往的亲切而温和的笑容：“各位姐妹想想，那寄魂石是何等珍贵之物？大哥一直同我们在一起，就是下了地府，也没捡回什么东西，那他又何来的寄魂石粉末呢？”

　　众女一听，果然觉得有些奇怪了。

　　只听谢紫萱又道：“这本书，我记得以前是没有的，但是在神云先生来过之后，朝颜妹妹一次收拾房子，才无意中见到这本书。我想，这药，会不会是神云先生故意放下的？”

　　以神云那算计的能力，以他与李松石的关系，若是要害李某人，怕是不用这么拐弯抹角的。

　　谢紫萱是这个意思，但她还没说完，原青青就气愤地从李松石身上爬了起来，怒道：“我就知道，那个神云，不是什么好东西……”

　　众女一听，哑然。

　　恰于此时，地上的李松石突然发出一阵沉闷的痛哼声，身子动了动。

　　“啊……石哥哥？！！”

　　原青青转过头。

　　适时，便见李松石晃晃脑袋，迷迷糊糊地用手摸着后脑勺，便挣扎着从地上坐了起来。

　　原青青惊喜道：“石哥哥，你醒了？怎么，身体要不要紧呀？！！”

　　说着，伸手去帮李松石抚后脑勺不小心被撞着的痛处。

　　李松石摇摇头：“没事……”说着，看看四周：“我这是怎么了？”

　　“刚才你不小心晕倒过去了。”青青心直口快地道。

　　“晕倒过去？我怎么会晕倒呢……”说着，又道：“怪不是，我觉得好像做了个好长好长的梦，原来是晕了过去啊……”

　　说着，看了看众人，目光却是凝神在青青的脸上，一直静静地盯着盯着，眼中充满了温柔之色：“青青，我以为，再也见不到你了呢。”

　　咦？！！

　　原青青有些诧异，总觉得似乎有点不对劲。

　　就在这时，李松石忽然一把抱住了她，将她紧紧地搂在怀里：“青青，我以后再也不会离开你了。”

　　说着，声音有些动情，忍不住抱得更紧了。

　　众女见得，都怔住了。

　　这……这李某人，演的是哪一出啊？

　　他喜欢的，他所爱的，不是梅雨心，白牡丹，和风飘零吗？

　　尤其是，梅雨心还跟他发生了关系，虽未有夫妻之名，已有夫妻之实。

　　这个时侯，他就算要抱，也应该是抱那三位啊。

　　怎么现在，好像他所钟爱的，居然是青青这丫头似的？

　　诧异间，却见李松石在青青的发际处，深深地，贪婪地，吸了一口气，吸收着她的芬芳，她的体香，然后旁若无人地，放开了青青，却捧着她的小脸，如捧无上珍宝般，小心翼翼地，凝神着她的眼。

　　青青被他看得心里直发慌，小脸有些发红，遂咬着下唇，忍着羞意，问：“石……石哥哥，你这么看着我干什么？”

　　她的小脸有些天真的样子，眼神很是清澈，丝毫没有杂质……虽然心里隐约有点危机感，却又不大明白将会发生什么。

　　这小丫头，心地还是很纯洁的。

　　这时，李松石忽然凑上前，令她措不及防地，吸住了她的小嘴，含着她那充满清新香气的两瓣芳唇……

　　青青惊呆了。

　　愣愣的，小脑瓜子里一片空白，脑海里，却又仿佛轰隆隆地响着，直响个不停。

　　只任由李某人用舌头撬开她的齿关，探入她口中……

　　这小丫头，只傻傻地，吃惊地瞪大了眼睛，愣愣地看着眼前这深深地吻着她的男人。

　　石……石哥哥……

　　她屏住呼吸，身子都僵硬了，不动也不敢动，都不知该做什么好，只任由李某人抱着她，吻着她。

　　她的石哥哥想要吻她……这小丫头是断然不会反抗的，只是，这来得太突然也太……太震憾了。

　　这小丫头心里，对“吻”代表着什么……对人们为什么要接吻，还都搞不明白呢。

　　从心智上来讲，这小丫头还没完全开窍呢。可以说，是情窦未开……

　　却又只知一味对她的石哥哥好……

　　现在，却突然遭遇这等“袭击”，她却是完全不知所措了。

　　而周围的花仙子们，也都惊呆了，不可思议地看着李松石。

　　李松石这家伙……同时招惹几位花仙子妹妹也就算了，毕竟是你情我愿。

　　但现在……现在……

　　这青青，在众人眼中，可都是个还不太懂明，还有点小调皮，很天真很活泼很可爱的小妹妹……

　　这李松石，他怎么就下得了手，怎么就对这么可爱的青青妹妹下得了手呢？

　　禽兽啊！！！

　　众人都满是不可思议地看着李松石，不知该说什么好了……

　　呃……说到这里，需要说明一下，那禽兽二字，不是众女的评价，也不是花仙子们说出来的。

　　那禽兽二字，居然是李松石自己说出来的。

　　这家伙刚才松开了青青的小嘴，就不由自主地说出了“禽兽啊！！！”这三个字。

　　接着，就听到“啪”的一声脆响。

　　李松石脸上突然多了个手掌印。

　　这一巴掌耳光……却不是别人打他的，却是他的左手，趁他不注意时，一下子打在他脸上的。

　　这等奇怪的事，不仅让众女都愣住了，就连李松石自己也有些发呆，很是诧异地看着自己的左手。

　　“奇怪，我明明没有动……”

　　他正喃喃说着，这时，左手又猛地抬起来，狠狠地扇向他的右脸。

　　李松石惊呆了，任由那一掌扇在脸下，随后，才猛地清醒过来，用右手抓住自己的左手，叫道：“怎么回事？这……这是怎么回事？我明明没有动手啊，那我的左手，我的左手……它怎么会自己动呢？”

　　左手？

　　自己动？

　　众女都有些发傻，搞不清楚状况，看着李松石用右手摁住自己的左手不肯放松。而那左手却是一直挣扎着。

　　过得一会，左手却是不动了。

　　李松石才奇怪地甩了甩左手，诧异道：“咦？没反应了，这左手，怎么好像又受我控制了……”

　　话声未落，旁边突然传来青青的叫声：“石哥哥不要！！”

　　嗯？

　　咋啦？！！

　　李松石下意识一回头，却见自己的右手，居然抓着地上的酒瓶，用力地朝自己的脑袋砸了过来……

　　晕……

　　几乎是没有反应的，李松石一下子就栽倒在地上……

　　这一幕，让众女又都傻住了。

　　这次，却仍是青青反应最快，一把抱起地上的李松石，将他靠向自己怀中，焦急地问：“石哥哥，石哥哥，你又怎么了？”

　　一边叫着，一边掐李某人的人中。

　　旁边的花仙子们，却是面面相觑，不知所措。

　　“曼华姐姐……石哥哥他，石哥哥他……不会出了什么问题吧？”

　　梅雨心焦急地问着，就连风飘零和白牡丹，都同时望着她。

　　史曼华则是摇头苦笑：“这个……我一时也搞不明白啊，毕竟裂魂散少剂量服下体内，会发生什么事，我也不清楚……”

　　正说着，旁边传来一声痛苦的闷吭声。

　　目光转移过去，却发现，那李松石似乎有点醒转了。

　　他的眼皮子动了动，好一会，右手才下意识地抬起，摸着自己的脑袋，吸气道：“丝～～好痛……”

　　说着，皱着眉头，张开了眼睛。

　　右手放到眼前一看：“哎呀，怎么回事？流血啦……”


第两百四十八章 人格裂变……求婚！！

　　原青青伸手过去，要帮李松石抚摸伤处，道：“石哥哥，刚才你那么用力敲自己，当然会痛，当然会流血了……”

　　说着，脸上浮现出关切心痛的神色。

　　就在这时，李松石的身体突然僵硬了，睁大了眼睛，死死地盯着原青青，目中似有惊恐之色。

　　右手更是抬起，食指指着原青青：“你……你你你……”

　　嗯？

　　青青诧异地看着李松石，心道：我怎么了？

　　石哥哥他……怎么好像很害怕的样子？

　　正想着，却见李松石眼珠子转了转，看到周围的诸位女子，顿时吓得一声惊叫：“哇！！！女……女女女……女人！！！！！”

　　声音中带着很惊恐的颤调，仿佛他所看到的不是美女，而是洪荒猛兽似的。

　　那脸上的神色，就如同一个衣服被撕得七零八落的小姑娘面对七八个面露凶光的精壮大汉一般，满是惊惶，惊恐，与强烈的不安！！

　　接着，便见李松石双手环抱在胸前，一声怪叫，猛地挣脱了原青青，一溜烟跑到房子的另一脚，身子贴着墙壁，看着诸位花仙子，一脸很害怕很担忧的样子。

　　而且，那家伙还一边盯着众女，一边双手合什于胸前，不断地念着“阿弥陀佛”，还在念什么“色即是空，空即是色”……

　　众女见得，面面相觑，啼笑皆非。

　　这李松石……他现在又是演的哪一出啊？

　　正纳闷间，众女便靠近前去。

　　尤其是梅雨心，风飘零，白牡丹，及原青青，更是满脸关切，直接就想上去扶住李松石，同时问：“石哥哥，你到底怎么了？发生了什么事？”

　　“别……别过来，你们别过来！！”

　　李松石满脸恐怖之色地看着几个女子。

　　众女都不由得停住了脚步，唯有池淑瑶，小手却是放在李松石额头上，探了探：“难道是不小心撞坏了？！”

　　正说着，李松石鼻端却是闻到她很上很好闻的气味。

　　可惜……李某人现在却像是闻到毒药似的，脸色骤变，同时两只眼睛死死地盯着额头上那如玉洁白的小手，呼吸都悸住了，仿佛被吓傻了：“女……女人……我居然……居然被女人摸了……”

　　说着，头一歪，居然吓晕过去了……

　　囧！！！！

　　见到这情形，池淑瑶愣住了，其它花仙子，也都愣住了。

　　而原青青，先是一呆，便指着池淑瑶，生气地道：“淑瑶姐姐，你对石哥哥做了什么？”

　　池淑瑶一脸无辜：“我什么也没做啊。”

　　“那……那石哥哥怎么会晕过去的？”

　　原青青指着她问。

　　而池淑瑶也很郁闷，她分明什么也没做啊：“我，我只是摸摸石哥哥的额头而已啊……”

　　难道，只摸一下额头，就把他给吓晕了？

　　那样……也太离谱了点吧？

　　要是摸一摸就晕，那白天时，都快脱光了抱在一起，他还不早晕个七八十次了？

　　心里正嘀咕着，池淑瑶特感委屈。

　　就在这时，旁边传来谢紫萱温和亲切的声音：“青青，或许……真不怪淑瑶妹妹……”

　　嗯？紫萱姐姐？你怎么帮淑瑶姐姐说话呀。

　　青青想着，回过头，却见谢紫萱从地上捡起了一本书……那本书，正是李松石掉在地上那本……正是沾染了寄魂石粉末的那一本。

　　谢紫萱指着书上的内容道：“也许，我知道大哥发生了什么事了。”

　　众女诧异，忙问缘故。

　　谢紫萱指着书上的那半篇“全格论”，念了一遍，之后，又将史曼华对“裂魂散”的药效的解释说了一遍。

　　最后，才道：“所以，我想，大哥服食了少量的裂魂散……说一定前世的部份记忆，或是部份人格，都已经苏醒……但是，药效不重，所以没达到灵魂分裂的程度……所以，他现在的情形，会不会就像这书上所说的……一个人，同时拥几种不同的性格呢……”

　　也就是说……人格分裂？！！！

　　多重人格？！！！！

　　众女骇然，面面相觑。

　　花仙子们，乃禀灵气而生，所以都是冰雪聪明，一点就通的。

　　听到谢紫萱这么形容，众女越想，越觉得有这个可能。

　　这本书上既然沾有无比珍贵的寄魂石粉末，同时还刻意记录着这么一段话……这段话，想必不会是无的放矢的。

　　更重要的是……李松石现在这情形。

　　想着，众女都倒吸了口凉气。

　　李松石……现在真的是人格分裂？变成多重人格，多重性格？

　　那……那真要是人格分裂，他会变成什么样子？

　　众女这些时日，接触过电脑，上过网，所以听说过人格分裂，但人格分裂之后到底会表现出什么样的症状，或者说……李松石现在算不算是真正的人格分裂，她们可就搞不清楚了……毕竟，除了紫萱妹妹，诸位姐妹都不是心理学专业的……而只是养花专业户……

　　“那……石哥哥，会变成什么样子？”

　　青青很是担忧地问。

　　紫萱妹妹略一犹豫，尚未说什么。这时，便听到一个痛苦的闷吭声。

　　一看，却是那李松石……他“又”醒过来了！！

　　那家伙伸手摸摸之前被酒瓶子砸伤的地方，手沾了些雪迹，拿到眼睛，看了看，皱眉道：“血？！我怎么会受伤的？”

　　说着，吸了口凉气：“好痛啊……怎么好像被谁砸了似的？”

　　“石哥哥？！你……你现在……”青青在旁又惊又喜地问道。

　　这时，她是不敢靠得太近了。

　　万一，“现在”的石哥哥跟“刚才”的石哥哥那样，都害怕女人，那吓着了他，可就不得了啦。

　　不过，青青这次的担心，是白担心了。

　　那李松石抬起头，看着她，道：“哦，是青青啊，还有曼华姐姐和几位妹妹都在……我刚才是怎么了？我怎么好像做了个好长好长的梦似的？”

　　梦？！！

　　那家伙，把刚才自己不同人格的行为当成梦境了吗？

　　这么说，这家伙现在恢复了正常？！

　　众女这么想着，那李松石目光却移向离他最近的池淑瑶，道：“哦，我的脚有些发软，淑瑶妹妹，扶我一把，可以吗？”

　　“我？！”池淑瑶愣了愣，小指指着自己的鼻子。

　　但随即，便大喜：这石哥哥，还是头一次对她这么和颜悦色啊。

　　于是，连忙上前扶着李松石。

　　这李松石挣着要站直，忽而脚一软，身子便朝池淑瑶这边倒下。

　　众女看得一阵紧张，池淑瑶更是连忙扶住他，正要问些关切的话。

　　就在这时，池淑瑶脸色忽然一紧，什么话也说不出来了。

　　因为，李松石那混蛋，他的左手，居然悄悄放在淑瑶妹妹的背后，搭在她的香臀上，轻轻揉捏着，一副爱不惜手的样子。

　　不过，脸上却没有没何异样，只皱着眉，一副有气无力很痛的样子，脑袋就埋在淑瑶妹妹的玉颈与发际之间，偷偷地吸取着她身上的芳香，还趁着避开众女目光的一刹那，伸出舌头，轻轻舔了一下……

　　淑瑶妹妹感到脖子处一麻，有股热气在那里呼着，忍不住身子就一软，脸色都有点发红，一时间带着羞意，竟是说不出话来……

　　平时调戏石哥哥不觉得咋样，不会害羞，没想到，现在被调戏，却是忍不住感到有些不胜羞意了。

　　她心中这般想着。

　　而李松石的暗动作，其它人或许没注意，但风飘零……白牡丹，谢紫萱及史曼华这四女，却是知道了。

　　风飘零本就不用眼睛“看”东西，而白牡丹、谢紫萱与史曼华的感应能力都是极强，李松石暗中作怪的手，在她们面前，就如同亲眼“看”到的差不多。

　　见及此情形，飘零妹妹与牡丹妹妹心中同时一酸，一阵气苦，而谢紫萱与史曼华却是微微一叹：看来，这也不是正常的大哥（石弟弟）。

　　这时，一无所觉的梅雨心却是和青青一同上前也扶着李松石，尤其是青青，更是直接把淑瑶妹妹给占住了。

　　那李松石只是笑了笑：“谢谢两位妹妹了。”

　　两女说不用谢。

　　李松石又道：“雨心妹妹长得更漂亮了，水灵灵的，青青妹妹最近好像也比以前丰满了一点……”

　　说着，眼睛在青青胸前扫了一圈。

　　两女听得，顿时愣了一下：现在这石哥哥……现在似乎……

　　想着，却见李松石当着众女的面，亲了亲梅雨心的小脸，深吸了一口气：“好香！！！”

　　梅雨心闹了个大红脸。

　　李松石却是微笑地看着她：“怎么了？害羞了么？其实……我和你之间发生的事，怕是几位姐姐妹妹都晓得了。那么亲密的事情都发生了，现在不过亲一亲，用不着再害羞的。”

　　梅雨心大羞，感到众人盯着她的目光都是那么的古怪，炽烈。直恨不得地上有个洞给钻进去。

　　这丫头，羞得差点就想丢开李松石，自己一个人先跑了。

　　不过，李松石却是一把拉着她，道：“对了，雨心妹妹，我们之间，该发生的事也都发生了。身为男人，我是要为你负责任的。所以，过两天，我就会去向伯父伯母提亲，让他们把你嫁给我，你看怎么样？”

　　啊？提……提亲？！！！

　　梅雨心呆住了，而白牡丹和风飘零则是如遭雷殛，不敢相信刚才听到的是真的。

　　大哥（石哥哥）……要跟雨心妹妹（姐姐）成亲？

　　那……那我怎么办？

　　两女心里凉拨拨的，一时间，脑海里空荡荡，都不知想什么。

　　而李松石仿若未觉，只笑着对梅雨心道：“是的，提亲……不过，在这之前，我却是要向你求婚才对……雨心妹妹，嫁给我……好吗？”

　　梅雨心一听，傻住了。

　　李松石却仍微笑地看着她，一脸柔和地笑着，右手轻轻抚摸着她的头发：“怎么了，傻丫头……你不愿意吗？”

　　梅雨心一怔，随即，大喜。

　　几乎是不假思索的，就大声叫着：“愿意，愿意，我当然愿意……”

　　然后，喜极而泣，就扑到李松石怀中。

　　李松石则温柔地抱着她，亲吻着她的发，怜惜地道：“傻丫头……”

　　见到两人这么幸福的一幕，旁观的白牡丹和风飘零，感到自己的心，突然好痛，好痛，仿佛被什么东西敲碎了。

　　耳边，仿佛都能听见破碎的心的碎片落地的声音。

　　石哥哥……和雨心姐姐……要成亲了？

　　那我……我怎么办？我该怎么办？

　　两女不知所措。

　　但，不知为什么，嗓子里，仿佛有什么东西被堵住了，一口气要呼呼不出来的样子。

　　就在这时，那李松石轻轻亲了亲梅雨心，便扶着她走了过来，面对白牡丹，道：“牡丹妹妹，你知道……从那一天第一次见到你开始，我就一直是喜欢你，爱着你的。

　　“我也知道，你其实也是爱着我的……相爱的两人，为什么要强忍着不表达自己的爱意，为什么不能一直，永永远远地在一起呢？

　　“所以，我想，明天趁着中秋，把你带回家见父母……顺便，就把我们的婚事定下来吧……”

　　啥？！！！！

　　众女一听，“又”傻住了。

　　尤其是白牡丹和梅雨心，更是不敢相信自己所听到的话。

　　白牡丹愣愣地还没回过神来，而梅雨心，却是一下子，从幸福的云端，跌落到地上，呆呆地，身子有些僵直，许久，才从李松石怀中抬起头，满脸不敢置信地盯着他看。

　　周围的气氛，一下子全都沉默下来了，四周一片死寂，地面连一根针掉落的声音都能听得见……

　　刚才……刚才……不是出现了幻觉，听到了幻听吧？

　　石哥哥……居然同时向雨心姐姐和牡丹姐姐求婚？

　　众女一直发傻着，却是青青这小丫头最先回过神，天真地问了句：“可是……石哥哥，你刚刚不是才向雨心姐姐求婚的吗？”

　　“是啊……”李松石脸上浮现着和煦的笑容，那只大手，却是在梅雨心背后轻轻抚摸着，渐渐，沿着后背，滑向那纤腰，然后，来到香臀处，轻轻地摸着……

　　梅雨心的身子都僵直了，完全没注意到李某人那“咸猪手”在作怪，只是怔怔地，全副精神都集中起来，听着李松石在说什么。

　　这时，只听青青这小丫头又问：“那……你刚才又向牡丹姐姐求婚？”

　　“对啊……这有什么问题吗？”

　　李松石仿佛是怔了怔，随即，笑道：“不过就是同时向两人求婚罢了，自古以来，男人大丈夫，三妻四妾是很正常的事……”

　　三妻四妾？

　　众女都不敢相信自己听到的话。心中只忍不住冒出几个字眼：无耻！！卑劣！！！

　　正这么想着，李松石却是笑了笑，仿佛觉得众女沉默就是认同他的意见似的，又面向风飘零，道：“飘零妹妹，我知道，在你心中，我是最重要的……为了我，你几乎肯做任何事，肯为我做任何牺牲，对此，我很感动。

　　“这次……我既然要娶雨心妹妹和牡丹妹妹，也不多你一个了，不如……我连你一起娶了吧。怎么样？”

　　众女愕然。

　　这……也是求婚吗？

　　只是，听到这语气，似乎没什么诚意似的，仿佛不把飘零妹妹当成自己喜欢的人，而像是把她当成一件附赠品的货物似的，这也太……太……

　　正诧异间，那李松石又道：“不过，如果你不愿意也不要紧，毕竟你虽然很爱我，我也挺喜欢你，但我现在要同时娶雨心妹妹和牡丹妹妹，应付她们就很耗费时间了，而你现在长得不如她们漂亮，也还不够丰满，到时想要在我这平分雨露怕是很难，倒不如等你以后变得漂亮一点，丰满一点……”

　　李松石在那喋喋不休地说着，旁边的女孩子们，却都怒了。

　　这……这混蛋！！

　　他刚才说的，是人话吗？

　　只听砰的一声闷响，一个酒瓶子狠狠砸在他的后脑勺上，接着，一只白嫩的小拳头直接令他鼻子开花。

　　“你这混蛋，你到底是谁？你把我们原来的石哥哥变到哪里去了？快把我们原来的石哥哥变回来。”

　　青青怒吼着，给了李松石一拳，直接掐着他的脖子，将他扑倒到地上。

　　李松石吓得连忙抓住青青的小手，叫道：“青青，你疯了？我是你的石哥哥呀！！”

　　“不是不是！！你这坏蛋，石哥哥是个大好人，才不像你这样呢，你肯定是抢走我们原来的石哥哥的身体的大坏蛋！！大坏蛋，你快把我们原来的石哥哥给还回来！！！不然，不然我是不会放过你的！！”

　　说着，掐着李松石的脖子，猛地摇，不断地把他的脖子撞到地上。

　　一旁的谢紫萱和暮朝颜见得，吓得忙扑上前去，拉开青青。

　　谢紫萱同时叫道：“青青，不要！！小心点别撞坏了大哥的脑袋，他真的是大哥呀！！”

　　什么？

　　他……他……

　　这个大坏蛋，真的是石哥哥？以前那个……以前那个石哥哥？

　　青青有点茫然地回过头，不敢相信地望着谢紫萱。

　　就在这时，李松石趁机爬了起来，躲到了池淑瑶身旁，道：“呼，吓死我了。青青，你这是怎么了？不会是吃错药发烧了吧？或者……你是吃醋了？大不了，我连你一起娶就好了……”

　　众女听得，一阵愕然。

　　这混蛋，真的是李松石吗？

　　众人面面相觑，最后，目光却是在史曼华与谢紫萱面前来回张望着。

　　史曼华苦笑：“这个……我也不大清楚。不过，历来闻了回魂香，回复前世记忆的人，行为往往会变得稀奇古怪……不过，石弟弟体内残留的回魂香，还有那香烟中的回魂香……哪怕是融合了寄魂散，也不会让他回复前世记忆的。

　　“只是……前世的品性人格，说不定会因此而觉醒，同时存在一个灵魂里……”

　　换句话说，这李某人，还是原来的肉身，原来的灵魂，只是……性格似乎出了点问题。

　　而谢紫萱则道：“据我所知，哪怕是一个人生平的记忆全部没有改变，只要是性格大变，那日常的语言，行为，和处事方式，都会全然大变，像变了另一个人似的人。但是，人还是原来的那个人，肉身是原来的肉身，灵魂也是原来的灵魂……只不过，是性格不同了。

　　“只是……大哥的性格却好像……”

　　说着，犹豫地看着那边悄悄摸上淑瑶妹妹屁股的李某人，不禁一阵苦笑。

　　那李某人，则是一边动手动脚，一边听着这边的话：“曼华姐姐，紫萱妹妹，你们刚才说什么？是在说我的性格改变了吗？”


第两百四十九章 前世的记忆？！！！

　　众女目光同时盯着李松石。

　　这家伙的性格改变，怕是谁都能看得出了，哪怕是这家伙……如果他的记忆没有任何改变的话，怕也是知道自己的性格与以前不同的。

　　果然不出所料。

　　只见李松石轻轻一笑，道：“曼华姐姐和诸位妹妹或许不知道，自从我醒来过后，我就发现，自己的精神前所未有的好，头脑比以前清晰了许多，心里仿佛突然间就开窍了。想起以前的事……唉，我以前怎么那么愚昧呢？

　　“诸位妹妹对我的心意，我心中是知道的，可是却犹豫不决，不仅害人又害己，何其之愚昧？

　　“所以，我心里就决定，从今天开始，我要做个全新的自己，我要做个全新的李松石……”

　　说着，目光凝视诸女：“诸位妹妹心中但凡有我的，我心中也喜欢诸位的，定会一视同仁，娶之为妻的，定不负诸位之情。而且，几位妹妹现在是姐妹，日后嫁与我，也仍是姐妹，这不是很好么？”

　　李松石说着，诸位花仙子虽心性纯良，都忍不住暗骂无耻。

　　以前的李松石，虽然有些优柔寡断，在感情上如同墙头草，害人又害己……

　　但那时的李松石，众女都可以感觉得出，他是从内心深处，真正爱着牡丹妹妹，雨心妹妹，和飘零妹妹的……

　　而对青青，也是真真切切的兄妹关爱之情……

　　对其它花仙子，也都抱着至诚之心……

　　但现在这家伙……

　　人虽没变，但给人的感觉，却不像是原来那个人了。

　　这家伙看诸位姐妹，心中便只有占有欲。他所喜欢的，只是诸位花仙子的美貌，喜欢诸位花仙子的身体，对于她们的内心深处的细腻情感，和种种感觉感受，却是完全不理会。

　　这样的李松石……哪怕他曾用血救活过诸位花仙子，花仙子们都忍不住感到不喜欢他……

　　这样的李松石……绝对绝对，不承认他是她们心目中的李大哥……

　　这样想着，众女自然对李松石所谓的“全新的李松石”不感冒，对他所说的话，很不以为然的样子。

　　“我还是喜欢以前的石哥哥……”原青青说着。

　　而池淑瑶，也不由得轻轻避开他的怪手。

　　李松石发觉众女的异样，不由得左右张望了下，问：“怎么了？你们为什么这么看着我？难道我说得不对么？牡丹妹妹，雨心妹妹，还有飘零妹妹和淑瑶妹妹，你们都不是想嫁与我，与我一同相伴到天荒地老的么？现在，我要一起娶你们，大伙一直厮守在一起，不也是很好吗？这样，就不会有人伤心了。”

　　众女面面相觑……

　　就在这时，一道火红色的灵气喷涌而出，一下子将李松石团团笼罩住，眨眼间，这家伙就晕倒在地上。

　　众女见状吃惊，原青青更是急问：“曼华姐姐……你，你……石哥哥他……”

　　“没事，我只是把他弄晕了……”

　　史曼华说着：“我想，大伙都不喜欢他这样的性格吧？而且，他每晕一次，醒起来之后，每次性格都会改变一下，难道你们就不想看看，他到底要变多少次性格才够吗？”

　　众女愣了愣，却没说话了。

　　史曼华刚才下手很有分寸，算准李松石体内的灵气含量，知道多大的力量能把他弄晕过去。而且有心算无心，实在是太容易得手了。

　　之后，走上前，右手点在他的人中处……

　　片刻，李松石又悠悠醒转。

　　这家伙眨了眨迷蒙的眼睛，忽然左右张望一下，道：“这……这，我这是怎么了？”

　　说着，从地上坐了起来。

　　众女都没动，想看看李松石这次变了什么性格。

　　这时，李松石看了看众女，有些吃惊：“曼华姐姐？还有各位妹妹，你们……你们怎么都围在这里？发生了什么事吗？”

　　青青在旁听得，问道：“石哥哥，刚才发生了什么事，难道你都忘了？”

　　刚才？！！

　　李松石略一回想，突然脸刷地发白：“难道……难道我刚才梦见的事情是真的？”

　　众女面面相觑……这家伙，居然记得刚才他做过的事情？

　　这时，李松石脸色却是又红又白，苦笑地看着众女，片刻，叹了口气：“对不起，各位……刚才，我也没想到会发生这样的事。

　　“我只是心情烦闷，喝了些酒，抽了枝烟……”

　　说到这，李松石神色怪异地看着谢紫萱身边放着的那本书，脸色一阵尴尬：“那个……那个……也没想到神云那混蛋居然会在书上下药……”

　　“那，你知道自己性格改变的事情了？”史曼华问。

　　李松石有点尴尬地点点头。

　　这性格改变……说到底，也不完全是改变。因为神云都在书上说了，每个人都拥有着全人类的全部性格，只不过大部份的性格特片是隐性的，而显性的性格特怔，却是唯一的。

　　所以，大多数人的性格都显得比较单一。

　　而李松石刚才所谓的性格改变，其实不过是他内心深处，灵魂深处的部份性格，从隐性变为显性而已。而他原来的显性性格，又隐藏起来罢了。

　　但说到底，那些乱七八糟的古怪性格，所表现出来的，又何尝不是他内心深处，曾偶尔想过，却没敢做出来的事呢？

　　只不过，那些事实在有些太离谱，做为一个正常的成年人，他能有能力抑制自己内心的想法罢了。

　　就好比很多男人，在海边见到沙滩美女，会忍不住想着要跟那美女圈圈叉叉。甚至，心里头会忍不住冒出一些很邪恶的想法……人的内心，总会有些许阴暗的念头的。哪怕是佛陀，都不敢保证自己的念头全部是光明正大的。

　　可是，正常人心里想着怎么怎么样，却能够控制住自己不去做，表面上还很道貌岸然地跟那些美女打招呼。

　　但要是性格突然改变，变成邪恶暴戾的性格，那说不定，就会当场把那沙滩美女给扛在肩上劫走，跑到某一个阴暗的角落，在那里强行把人家给圈圈叉叉了……

　　李松石刚才的情形与此类似……

　　而史曼华见识过的事情多，自然能看出来。而谢紫萱善察人心，知人性……也能知道其中的玄妙。

　　李松石心虚，怕众女看出他心里面曾经有过的不良想法，就脸红耳赤了。

　　此时，只尴尬地看着众女，不知该如何继续说下去。

　　就在这时，史曼华突然问：“那，石弟弟，你现在，应该变回原来的性格了吧？”

　　李松石怔了怔，微微点头：“这个……应该……大概，或许……是吧？”

　　他自己也不敢肯定。

　　因为，不论是变成什么样的性格，他李松石都还是原来的李松石。同样的肉身，同样的灵魂，同样的记忆……

　　性格不同，只不过对待问题时，潜意识中喜欢做出的选择方向不同罢了……

　　史曼华点点头，又问：“那好吧……既然这样，我们也放心了。不过，刚才你性格改变时，好像说过……你跟雨心妹妹发生了关系……”

　　话一说出来，李松石和梅雨心同时面红耳赤，梅雨心更是想直接跑出去了，不过，却是被谢紫萱偷偷，拉着她不让离开。

　　李松石嗫嗫了一会，看着娇羞满面的雨心妹妹，轻咳了一声，像是下定了决心，对梅雨心一本正经地道：“雨心妹妹……我会对你负责任的。而且，你也知道……其实我……我也是爱着你的……”

　　“那牡丹妹妹怎么办？”史曼华像是要快刀斩乱麻，直接把这问题问出来。

　　李松石一怔，顿时哑口结舌……

　　好一会，看着白牡丹，他的目光中，满是怜爱……浓浓的爱意从眼神中透出。

　　随后，却又看向雨心妹妹……

　　视线在两女之间摇摆不定，许久，才不由喟然一声长叹，随手从旁边抄起酒瓶，一下子砸在自己脑袋上。

　　砰的一声……李松石这家伙又晕了过去了。

　　众女看得瞪目结舌……

　　这个，不至于如此吧？

　　要在雨心妹妹和牡丹妹妹之间做个选择，难道会让他这样痛苦？

　　一时间，雨心妹妹和牡丹妹妹脸色都黯然了。

　　紫萱妹妹却在旁劝道：“牡丹姐姐，雨心妹妹，别伤心。以前的大哥，是个有担当的人，虽然稍微……稍微有点优柔寡断，但还不至于因为无法在你们之间做出抉择而敲晕自己……刚才的大哥的性格，怕是那种柔弱得经不起打击就想自杀的人。你们想……以前的大哥，会是这样的吗？”

　　两女听得，自下稍感安慰。

　　是啊，刚才的石哥哥……不是“真正”的石哥哥……

　　真正的石哥哥，所做出的选择，断然不会如此的。若是真正的石哥哥，他肯定能会做出不伤害到我们的选择的……

　　梅雨心心里想着，但随即，又想到：可是，刚才的大哥性格虽然变了，但记忆却未变，难道，一直以来，在大哥心中，我与牡丹姐姐的份量，竟是如此不相上下么？

　　梅雨心一时羞涩，一时又黯然。

　　虽然一直知道她的石哥哥也爱着牡丹姐姐，但其实在她的内心深处，却是期盼着，自己在石哥哥的心中，所占据的份量，应该要比牡丹姐姐重一点才好……

　　但刚刚……却是让她受打击了。

　　而白牡丹心里，也是这般想。

　　至于那风飘零，更是神色黯然：“刚才的石哥哥，都没看向我……莫非，在石哥哥心里，我的份量，一直都不如雨心姐姐和牡丹姐姐吗？”

　　虽然这飘零妹妹向来自知讨好李松石，不在意对方是否在意自己。

　　但随着时间的流转，她发现自己越来越爱李松石了，是那种真正的爱，想要一直在一起，又想占有对方的心的那种爱……

　　在日常生活的相处中，这种情，渐渐渗入了飘零妹妹的心中……根植于她的芳心里，生根发芽……

　　所以，现在发觉自己在石哥哥心中份量不重，便黯然神伤，心里酸溜溜的。

　　不提众女心情各异，只见这次，又是史曼华上前，纤指点着李松石的人中，又将部份彼岸花灵气渡入他体内，震动他体内的灵气……

　　过得片刻，李松石果然再次醒转……

　　只是，这次又变成啥性格？

　　众女心中各有担忧地看着李某人。

　　这时，李某人伸手揉了揉脑袋，忽然看到面前的史曼华，顿时一怔：“姐姐……”

　　刹那间，他眼中满是浓浓的关切之意，还有一点点孺慕之意，以及，深深的爱意……

　　看着，看着……

　　看着史曼华，他眼中，渐渐涌起了泪水：“姐姐……没想到，还能再见到你……你……受苦了……”

　　史曼华一震，仿佛意识到了什么，满脸不敢置住地看着李松石。

　　这种感觉……这种感觉……

　　看着那流泪的男子，史曼华不禁轻轻摇头：“不可能……不可能……”

　　忽然，李松石一下子扑上前来，抱住史曼华，脑袋埋进她的怀里：“姐姐，我好想你……”

　　史曼华娇躯一颤，身子稍微僵硬一下，随即就猛地推开了李松石，然后退开了好几步，满脸惊恐地盯着他：“不……不会的，你不是叶子，叶子……叶子已经……已经……”

　　叶子？！！！

　　这……这不可能吧？

　　众女听得，同时震惊地看着史曼华和李松石，最后，目光久久停留在李松石身上，凝视着这个男子。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……

　　看着眼前这泪流满面的男子，看着他那眼中浓得化不开的深情，与那痴痴的目光，众人都惊呆了。

　　这时，却见李松石凝神着史曼华，念道：“道之为物，无形而显于诸形，非物而形于诸物。天地之间，诸物芸芸，皆作无常，夫惟无常，故能演化诸相；夫惟穷尽诸相，故能载道。是以，道以无常为常。以始作因，以‘的’作果，周而且全，往复不息，以藏终始……”

　　李松石缓缓着念诵一篇博大精深，却又略显艰深晦涩的经文。

　　众女听得有些模糊，史曼华却是脸色骤变，满脸不可思义地盯着李松石。

　　好一会儿，李松石停止了念诵，只定定地看着她，目中柔情似水，绵绵不绝。

　　史曼华咬着红艳的下唇：“是……是《造化玉牒》总纲？！！”

　　造化玉牒？！！！！

　　众女面面相觑，她们最近曾接触过一些民间神话小说，当然清楚这是啥玩意。

　　只是，这东西，真的存在？

　　白牡丹却在旁喃喃道：“听曼华姐姐说，叶子那笔记，被后人称为‘造化笔录’，其总纲事先被撕去，只有她与叶子见过……莫非，这造化笔录竟与《造化玉牒》有何关连？”

　　这时，只见李松石点点头：“没错，便是当年那份笔记，只有我与你见过开篇总纲，还被我亲手撕掉的……现在流传于世的，仅是不全的残篇……”

　　众女一听，不由得发出“丝～～”的倒吸凉气的声音。

　　她们吃惊的不是那造化玉牒的来历，也不是当年那叶子居然如此牛叉……

　　身为女性，她们更关心的是……眼前这李松石……他，他居然懂得只有史叶云和史曼华知道的经文，而且，他刚才还叫史曼华做姐姐，还对着史曼华流露出那样的眼神……

　　难道……难道，他竟然，竟然……

　　众女心中都冒出一个不可思议的念头……

　　只是，不是说史叶云已经是魂飞魄散了吗？

　　就算没有魂飞魄散，他要转世为李松石，那也早就该记起史曼华了，现在怎么会……

　　众女一时间，都是面面相觑。

　　而史曼华，也是满脸不敢置信，盯着李松石：“你……你是叶子？”

　　李松石脸上带着淡淡的苦笑，很苦涩很苦涩，既没有点头，也没有摇头，又说了句：“所谓人伦，不过维系人道运转，若我等皆超脱人道，或为仙，或为神，凡间俗世之血缘，焉可阻挡我们之间的情？姐姐不见那伏羲女娲，身为兄妹，也可结为夫妻的么？”

　　史曼华一震，神色更是骇然，这话，当年是叶子当着她一人的面说的，当时有叶子在，所以当时的话绝对不可能泄露出去的，如果这李松石不是叶子，为什么会知道得这么多？

　　可是，如果说这李松石是叶子……

　　那她，那她以前，为什么没有感觉出来呢？

　　要知道，她和叶子，可不仅止是姐弟，不仅是产生了不伦之恋。更重要的是……哪怕叶子轮回转世千百载，哪怕叶子的灵魂变化再大，她也能在第一眼认出，第一眼就感应出来的。

　　为何……之前一直都无法感应得到？

　　史曼华心里念头乱窜，种种念头，种种情绪，纷涌而来。或是激动，或是疑惑，或喜或惧，或是迷茫，不一而足。

　　因此，她只是呆呆地，就那么定定地看着李松石，完全没有反应。

　　而李松石，则是紧紧地盯着她，道：“这是……当初对你说的话。而你，当时则说：‘伏羲女娲为夫妻，皆因当时人伦未定。此时人伦既定，我们岂能乱之？否则如何面对世人目光？哪怕日后万一能超脱人道，为仙为神，也是不行。因为我等本心本是人心，再修炼，再超脱，本心也是不变的，人道的总总约束束缚，总在心中，总在灵魂深处，若是违逆伦常，便是违逆本心，心性不进，又如何谈论超脱？所以，姐弟不伦，总是不可……’”

　　李松石说着，史曼华眼中渐渐涌出了泪水。

　　两行清泪，从她眼角滑落，顺着两侧脸庞，流到下巴，滴落到地面。

　　而史曼华的眼神，也渐渐变了。

　　往昔那眉间的愁绪消失了，眸中的温柔之间，渐渐化作浓浓深情，以及一种，说不出的，藏得很深很深，从灵魂深处透出来的感情……

　　“叶子……叶子……”

　　史曼华哭着，终于忍不住，扑上前，将李松石紧紧地抱住……


第两百五十章 百变李松石

　　两人紧紧抱在一起，哭着。

　　相隔数千年的姐弟“重逢”，这场面，让周围众女都有些感动。

　　但是，同时又忍不住疑惑。

　　青青这丫头更是有几次想上前说话了，却怕是打扰到史曼华，才强忍着。

　　而谢紫萱，目中却是闪烁着智慧的光芒，若有所思。

　　这时，只见史曼华略略松开李松石，深深地看着他的脸：“叶子……你怎么会变成石弟弟的？”

　　李松石也凝神着史曼华：“我也不清楚……不过，早在当初，我的记忆就与灵魂融为一体，不死不灭，万劫不磨。哪怕是世界重归混沌，也灭不了我的灵识，只要时机一到，便可以重生……这次，可能是什么意外，让我的记忆复苏了吧。”

　　说着，右手在口袋里摸了摸，掏出几块一块钱的硬币，在掌心里一捏，红莲业火自体内迸发，将之融化为五十五根长短不一的小镍丝，形同小棍子。然后随手往地上一抛，洒落成不规则的交错形状图案。

　　“叶子，你在卜算什么？”

　　史曼华问道。

　　李松石下意识地道：“我在看看，我这次的记忆是怎复苏……”

　　话说到一半，他突然脸色骤变，盯着地上散乱的五十五根镍丝，惊道：“这……这怎么可能？”

　　史曼华讶异，问：“怎么了？”

　　“天机……天机全都乱了，我居然算不出来？这不可能！！”

　　算不出来？

　　连叶子都算不出来的事？

　　史曼华骇然。

　　就在这时，一旁的原青青终于忍不住，走上前道：“石哥哥……”

　　嗯？！！

　　李松石回过头。

　　青青问：“石哥哥，你还记得我吗？”

　　李松石略一犹豫：“你是……”

　　他这样的表现，让周围的其它花仙子脸色同时骤变。

　　之前石哥哥的性格再改变，也仍然是石哥哥，还是原来的记忆，原来的灵魂……都还是同一个人。

　　现在，居然多出了史叶云的记忆。而且……连青青都忘掉了？

　　一时间，众女意识到问题大条了。

　　梅雨心忙上前问：“那，石哥哥，你还记得我吗？”

　　而风飘零，白牡丹，以及池淑瑶，都上前急问。

　　李松石一阵茫然，但是，这一丝茫然，却只在脑海里闪过，却能控制住眼神与脸色不变。

　　毕竟是继承了史叶云的记忆，思维方式也与史叶云近似，他现在的智商不说二百八三百六，最起码也在一百五以上，怎么会想不到发生了什么事呢？

　　想着，心中一动，一边与史曼华抱着，一只手却悄悄握着史曼华的小手，以灵气沟通两人间的心灵。

　　刹那间，竟自史曼华心中读取了部份记忆。

　　以李松石当初的实力，灵气注入史曼华体内已是极难，但现在的李松石，居然能在眨眼间，将融合的花之灵气用得如此纯熟，简直无视于史曼华体内的领域屏障，无视于花仙子对异种灵气的排斥，直接要到自己想要的东西。

　　不过，这也是因为史曼华对现在的李松石没有任何排斥心理的缘故。而他也知道，史曼华对现在的他是没有任何提防的。

　　但即便如此，也很惊人了。

　　却听他笑着对众女道：“青青，雨心妹妹……牡丹妹妹，飘零妹妹，还有淑瑶妹妹……那边的，是紫萱妹妹，香凝妹妹，还有朝颜妹妹……我怎么会忘了你们呢？”

　　众女一怔。

　　李松石又道：“刚刚醒过来，见到姐姐，心情激动，所以精神有些迷糊，才没反应过来的……”

　　众女愕然。

　　是这样的吗？

　　众女面面相觑。

　　但是，谢紫萱却是不信的，因为她在刚才，分明感应到有紫萱花的灵气在附近流动。不用想也知道，除了她自己，现在唯有李松石能御使这种灵气……那使用这种灵气想要做什么……由之推断，便猜出有问题了。

　　而风飘零也不信，因为她不用眼睛看，而是用心在看，所以在刚才也发现，李松石突然悄悄握住史曼华的手。

　　至于青青，这丫头也是不信的。

　　这丫头的直觉，是惊人的灵敏，总感觉有些不对劲。

　　而梅雨心，自小就认识李松石，又与他发生过关系，对于李松石，她的女性直觉也特灵敏，也觉得很奇怪……

　　至于现在暂时性智商LV UP的李某人，也知道不能完全瞒过众女。

　　可是，这家伙现在全然回想不起与李松石有关的记忆……把握的资讯太少，加上之前面对史曼华时又太过激动……哪怕这家伙智商高到两百五，都没办法一时间找出完美的办法。

　　这时，又是原青青这小丫头先出声了，先指着李某人道：“不对，你不是石哥哥……石哥哥看牡丹姐姐的眼神，跟你不同。”

　　李松石一怔，青青这丫头又道：“果然是这样。”

　　说着，就从旁边抄起酒瓶子，要砸向李某人。

　　李松石吓了一跳，而史曼华也忙阻止道：“青青，等等……”

　　“曼华姐姐，不要挡我……”

　　青青不顾史曼华的阻止，便要冲上前。

　　眼看着，众女就要乱了起来。

　　这时，李松石突然两眼一翻，又晕倒在地上。

　　众女愕然了。

　　他怎么又晕了。

　　“叶子，叶子……你怎么了？”

　　“呜呜……曼华姐姐……我头好痛……”晕倒在地上的李松石突然出声，一下子钻到史曼华的怀中，紧紧地抱着她，脑袋深深地埋进她的怀抱里，深深地吸着那香气。

　　“姐姐，我头好痛，头好痛哦……”

　　李某人撒娇着，史曼华一怔，突然猛地推开李松石：“不对，你不是叶子……”

　　那李松石被推开在一边，却是眨着无辜的眼睛：“姐姐，我的你的小叶子啊，你怎么了，不认得我了？”

　　史曼华俏脸突然布满寒意：“你敢再装叶子？”右手扬起，燃起熊熊业火。

　　李松石吓得忙缩了缩脖子，一脸无辜地道：“不要这么凶嘛，人家只不过开开玩笑而已，刚才不是还抱人家的吗？”

　　史曼华气是浑身哆嗦，但想到“叶子”就藏在这副身体里，便没有动手。

　　此时，旁边的青青小心翼翼地上前问：“石哥哥？”

　　这次……这次的石哥哥，应该变回来了吧？不过，还是有些怪异呀。

　　那李松石听得，回过身，看着青青，道：“呀，小青青也在呀，哦，还有好多妹妹都在，人家好开心好开心，你们是在担心我吗？放心了啦，人家已经没事了啦。刚刚潜意识里有段好强大的记忆突然窜出来，把人家的显意识的记忆都挡住了，让人家心里好害怕好害怕，吓死人家了，人家还以为以后都见不到你们了呢……幸好，那段记忆突然被什么东西封印住，又沉寂回去了……”

　　这李松石嘀嘀咕咕着，手还拍着胸口，一副很害怕的样子。

　　众女见得，面面相觑……

　　面前这家伙……应该是恢复了李松石的记忆了吧？

　　而史叶云的记忆，怕是真的给压了回去。

　　不过，听这家伙的事，似乎刚才史叶云的记忆作怪时发生的事，这家伙都很清楚……

　　可是，问题是……

　　李松石虽然男子汉气魄不是很强，也不是很强势很霸道，但还不至于像面前这个，气质跟“东方不败”极其相似的家伙一样吧？

　　看来……又是性格出问题了。

　　这时，青青叹了口气：“石哥哥，对不起哦，你再忍一忍，忍着点痛，等你变回来了，我再帮你吹吹，给你治伤……”

　　嗯？

　　这话听得……怎么好像有点危险的样子？

　　李某人心里咯噔一跳，便见青青闭着眼睛，酒瓶子呼地挥了过来，一下子又把他砸晕过去。

　　看着倒在地上的李松石，那头破血流的样子，青青等人很是心痛。

　　可惜……除了敲晕这家伙，似乎没啥办法啊。

　　青青和牡丹妹妹的按摩手法能轻易把普通人按晕，但这李某人不是普通人，按不晕，只能用这种粗暴的办法了。

　　“这么敲下去，石哥哥不会有事吧？”

　　飘零妹妹担心地问着。

　　而青青这丫头也是满脸担心的样子：“应该……不会有事吧……”

　　说着，众女面面相觑。

　　最后，目光停驻在见识最多，实力最强，年纪最大，威望最高的史曼华姐姐脸上。

　　众女凝视着她，似想问：“怎么办？”

　　只是，这史曼华却是痴痴地看着李松石，那神情，一如以往痴痴看着李松石的风飘零。

　　在她眼中，仿佛这个世界，只剩下她和李松石的，别的都不存在，也不放在心上。

　　哪怕在人在旁边喊着，怕也不容易唤醒她吧？

　　见此情形，众女都不禁微微一叹。她们都知道，这曼华姐姐虽然是看着她们的石哥哥，但心里想着，定然是那可恶的史叶云……

　　也唯有那史叶云，才能让曼华姐姐如此挂心吧？

　　所以，众女心中又隐约有点担心：这曼华姐姐，该不会真想要让她的叶子的记忆复苏，而全然不顾李松石的死活吧？

　　幸好，这曼华姐姐只是盯着昏迷沉睡的李松石，什么都没做，也没说……

　　就在这时，旁边的谢紫萱忽然道：“或许，我有个办法？”

　　嗯？！！

　　众女一震，同声问：“什么办法？”

　　谢紫萱温和地笑了笑，那笑容与眼神依然是那般让人感到亲切，有种让人很容易感到安心的感觉。

　　“各位姐姐，妹妹……应该知道我若握着别人的手施展仙术，能感应到别人心里的想法吧？”

　　众女点头。

　　她又道：“其实，不止感觉到别人心里的想法，那人心里当时的感觉，我也是能察觉得到的。”

　　所以，若是趁着李某人现在昏迷，不能使用灵气，她就直接握着李松石的手，再让他醒过来。

　　在醒过来时，让他看白牡丹，梅雨心，风飘零，和青青等人，那时，感应到他心里的感觉，与原来的李松石对众女的感觉差不多，那应当就是李松石最初的性格了。

　　至于他对众女的感觉……无非是同时爱着三位女子，心中对她们的感情摇摆不定。而对其它人就没那么深的感情，而对青青，则完全是大哥哥对小妹妹的疼爱……

　　这些，是作不了假的。

　　众女想了想，觉得很有道理。如此一来，只要李松石的性格变回原状，那定然是可以认出是“零号性格版本”的李某人。

　　到时，再与他商量，看看怎么处理这性格变异的情况。

　　“只是，要是石哥哥的性格不对的话，那怎么办，又敲晕他，一直等到变回原先的性格为止？”原青青问道。

　　“那倒不用，我在握着大哥的手时，将灵气注入他体内，在他醒来没多久，不及控制体内灵气时，随时能轻微震荡他的头部，让他重新晕过去的。以大哥现在的体质，哪怕是多次轻微的震荡，也不要紧，而我的灵气控制能力，虽不如牡丹姐姐和曼华姐姐，却也不逊于其它诸位姐妹的了……”

　　众女听得，于是微微点头。

　　就任由谢紫萱握着李松石的手，一边把这家伙弄醒，感应一下他的心情情绪，看看性格是不是变回来，然后又再把他弄晕回去。

　　此时，由于之前的胡乱折腾，夜已经很深很深，都将近凌晨四点钟了。

　　月已西斜，众女却没有丝毫困意，就都呆在房中，看着李松石醒了又晕，晕了又醒。

　　说起来……这家伙服下去的裂魂散也够变态的啊，居然能让他分裂出那么多的人格，一点都不重复。

　　比如，谢紫萱握住他的手之后，把他弄醒，他就有时变得很暴戾，内心充满毁灭一切，仇恨一切的感觉。有时侯又很害羞，又时侯又对周围众女充满各种欲望。有时侯醒来，看到周围环绕的灵气，突然一下子就沉迷下去，开始研究那灵气的变化……就像个一心迷在实验里的科学家似的。

　　一直搞了半个晚上，直到天亮了，这李松石的性格还在变来变去，让周围众女的心情是越来越低沉，情绪越来越低落。

　　这李松石，还能再变回原先的样子吗？

　　而且，就算现在变回去，那以后……万一他一不小心晕倒了，或是睡着了，再醒起来，却是变成另一种性格……那那……岂不是很让人头大？

　　打个比方吧。李某人前一天晚上很是深情款款地抱着雨心妹妹，跟她一起进入了房间，渡过一个很美妙的夜晚……

　　但是，到了第二天早上，看着身旁睡得很甜美，还在做美梦的雨心妹妹，他李某人心里却突然不喜欢雨心妹妹了，而是想着淑瑶妹妹……

　　结果，去抱着淑瑶妹妹KISS……睡了一觉，再醒过来，却突然发现，李某人居然不再喜欢女人，而是喜欢男人了……

　　这……这……

　　这还怎么得了？

　　这李宅，岂不是要天天弄得鸡飞狗跳才行？

　　想着，众女心里都是有些哀声叹气，就连曼华姐姐，她的眉头，也是越来越皱，愁绪越来越浓了。

　　李某人晕这么多次，叶子都没再醒来……怕是，想跟叶子在一起也难啊。

　　而且，李某人的性格变来变去，那……会不会影响到叶子呢？

　　万一叶子性格也变来变去……

　　一时间，史曼华都不敢再想下去了。

　　就在这时，李宅外面，传来了喔喔的鸡啼声，一看，却是天都亮了。

　　看看门外，朝阳未升，清晨的凉风却是从门口吹了进来，带进阵阵清新的空气。

　　忽然，耳边传来一阵奇怪的音乐声：“OnlyYou，肯陪Me去取西经，OnlyYou，能杀妖精鬼怪，OnlyYou，能保护我～～唔使俾呢蚌精蟹精喋我……”

　　“是石哥哥的手机铃声！！”

　　梅雨心道，而青青那丫头，却是从一旁的床头处取来了手机，看着那显示屏，道：“梅雨山……”

　　“是哥哥？！！”

　　梅雨心诧异，接过手机，接听了一下。

　　没想到，这电话不仅真是梅雨山打来的，而且，这家伙居然已经来到了落花村的村口，很快就到李家了。

　　梅雨心很讶异：“哥哥你不是说火锅店很忙，分不开身过来的吗？”

　　“是啊，是很忙。”电话那头的梅雨山道：“所以我昨天就让石头想着帮我把鸡肉带出城里来。可是，他一直没给个确定的回信，昨晚一晚打电话都是关机。我就干脆起来早点，趁着天没亮赶过来了……直到现在，才打得通……”

　　昨晚一直关机？

　　嗯，是了，石哥哥最近变得喜欢早早就关机，免得人打扰，但却开了自动开机的功能……

　　梅雨心想着，又听那边的梅雨山道：“对了，这次，还有位朋友跟我一起下来哦，你和石头都认识的。”

　　朋友？

　　梅雨心很诧异：那鸡肉的秘密，哥哥怎么可以随便跟人说呢？

　　那边的梅雨山显然料到梅雨心的疑惑，就道：“放心，那位朋友早就知道鸡肉的秘密了，听说还是石头告诉他的，而且他现在很有钱了，绝对不会把秘密泄露出去的……本来，我是想跟石头先商量一下的。不过一直打不通那个电话，只好直接把他带下来了……对了，妹妹，怎么是你接的电话？石头呢？”

　　“啊？石哥哥……石哥哥他……”

　　梅雨心犹犹豫豫地看着那醒来又晕，晕来又醒的李松石。

　　此时，那李松石正好醒了过来，张开眼睛，看看四周，突然就是一阵尖叫：“啊……刺客，刺客，来人呀！！！护驾！！！！”

　　梅雨心暴汗，同时一阵丧气：石哥哥连患了精神病的人格都冒出来了……

　　微微叹了口气：“哥哥你先过来吧……不过，最好先跟那个朋友呆在外面，不要进来……”

　　“嗯？为什么？”

　　“不为什么……”

　　“不为什么？不对劲，刚才……我怎么好像听到石头的声音了。而且，这一大早的，天都没亮，妹妹你应该还没起床吧？怎么会拿着石头的手机接听电话？难道……难道……难道你们，你们……”梅雨心一惊，俏脸羞得通红。

　　只是，这事又不大好解释，只得娇嗔道：“哥哥，你在胡说些什么？”

　　说着，想到自己已经失身给石哥哥了，所以难免有些底气不足，那语气就有些不同寻常，让那边的梅雨山听着，心里阵阵狐疑：妹妹的语气不对劲啊，她该不会……该不会……不行，等下得打他们个措手不及，直接冲进去看看，到底是什么回事。

　　如果，如果石头那家伙敢真的欺负妹妹，哼……哼哼。

　　那边的梅雨山正想着，刚要挂断电话。

　　就在这一刹那，这边的梅雨心身边，突然传来一阵狼嚎：“啊，雨心妹妹……我爱你，爱你就像老鼠爱大米……你给我生多几个儿子吧……嗷呜～～～”


第两百五十一章 老祖宗

　　李松石这惊人的狼嚎声，一下子令众女都惊得呆滞住了。

　　梅雨心手中的手机更是趴嗒地跌落地上。

　　而在另一头，一边开车，一边打电话的梅雨山，那张嘴巴，也瞬间张得大大的。

　　好一会，才把手机拿离耳边，愣愣地看着那手机发声器部位，喃喃道：“刚才……刚才，我不会是出现幻听了吧？”

　　石头这家伙，跟妹妹……

　　不行，得快点开车进去，石头这混蛋，妹妹的便宜绝对不能让他白占了。

　　他有了牡丹妹妹还要占俺妹妹的便宜？哼，想脚踏两船？门都没有！！！

　　既然动了雨心，那就放开牡丹妹妹吧……俺岂不就是有机会……嘿嘿嘿嘿……

　　梅雨山心中一阵奸笑，猛踩油门，那车子便隆隆隆地冲进坑坑洼洼的泥土路中……

　　……

　　好一会，来到李宅果树林外，梅雨山停了车，直接就开车门，便要往外走。但忽然想起什么，就回头对副驾驶座那闭目养神的某人道：“哦，对了，你不是说多年没见石头，怪想他的吗？那就快下车，一起进去。”

　　正说着，背后较远处，却传来梅雨心的声音：“哥哥……”

　　梅雨山诧异回头：“妹妹，你怎么……石头呢？”

　　梅雨心一阵呆滞，想到刚才李松石的狼嚎声，她哥哥定然听在耳中，顿时俏脸通红，吱吱唔唔地，才道：“石哥哥……石哥哥刚刚有点事，嗯，出去了。”

　　出去了？

　　梅雨山当然不信，但梅雨心却是信誓旦旦地保证着。

　　梅雨山摇头：“这么早，他能去哪？算了，我们先进去坐着等他。”

　　说着，回头让副驾驶坐上的人走下来。

　　梅雨心一看，发觉是一位二十来岁的年轻人，那年轻人长得……咳，还算是眉清目秀，那眼神也是温润平和，脸上一直带着淡淡的笑容。

　　就是……这家伙有点发福，身体挺壮实的，但……肚子却有点挺了，身材不是很好的样子。

　　而且，有点奇怪的是，那眼神中，居然充满着一种说不出的睿智，很像是经历过许多事情的老人，看破世情之后的平淡眼神，不大像是年轻人所能拥有的眼神。

　　梅雨心见得，就觉得很是眼熟，仿佛在哪里见过似的，但一时间，就硬是想不起来。

　　那人朝梅雨心打招呼：“雨心，好久不见了啊。”

　　梅雨心怔了怔，一头雾水：“啊……啊，你好……”

　　顿了顿，有点不好意思地问：“那个，请问您是……”

　　那人一怔，梅雨山却在一旁介绍道：“妹妹你不认得了？这是神云啊？当初给我们算命的那个……”

　　神……神云……

　　他是云大哥？

　　这不可能！！！！！

　　绝对绝对不可能！！！

　　梅雨心下意识地倒退了半步，愣愣地看着眼前那家伙。

　　前段时间，就在七月十四之后，距现在还不到一个月，那神云就来过李松石这里。

　　而且，梅雨心还亲眼看到过那个家伙。

　　记得……那家伙的身材比面前这个显得稍微有点发胖的家伙要好一点，而眼，那家伙的眼神，也没有眼前这家伙这么睿智……

　　这两个人，是同一个人？

　　梅雨心是打死都不信的。

　　这时，那梅雨山却是笑着道：“怎么，记不起来了？就是当初我们还在读书的时侯，跟我和石头最要好的，而且，当时跟你还挺合得来的。前段时间，我就在街头上看到他，他朝我打招呼来着，可惜一眨眼就不见了。

　　“后来，没想又无意中碰到，就邀他回店里去吃上一顿，顺便让他帮我们算算财运如何。没想到，他的卦术比当年更精了，直接就算出我们这里的火锅的关键是在鸡肉里，还跟石头有关。

　　“最后，还算出石头现在是务农，大概是在省城的哪个方位，距离多远的地方工作。

　　“我一想，这家伙算卦比当年还厉害，就让他来给石头算一算怎么？而他也觉得，多年没见过石头，也怪想念的。而且，他这几年发了点财，身家也有好几千万，就想顺便跟我们合作一下，于是，就带他过来了……”

　　梅雨山在那洋洋洒洒地介绍着，那貌似神云的家伙一直在那里微笑地听着，而旁边的梅雨心，却是呆滞了。

　　这……不可能吧？

　　听哥哥这么说，现在这个貌似神云的家伙，跟前段时间来的那个也貌似神云的家伙……不是同一个人？

　　那……谁才是真的，谁才是假的？

　　梅雨心强笑了两声，也不知该怎么办好，便只朝那人点了点头：“云大哥……好久不见啊……”

　　那貌似神云的家伙微微点头，笑容很是亲切，让人见着，很容易就心生好感。

　　而此时，梅雨山因见梅雨心出来，料想再冲进去，估计也不会撞到什么“好事”了，也不再那么急。

　　但是，他还是不信李松石不在家的。

　　于是，一行人各怀心思地走向李宅。

　　进了门，入内一看，李松石的房间空荡荡的，李某人果然不在家……

　　而诸位花仙子，也都不在，只有暮朝颜呆在房门附近的。

　　一看到进门的三人，暮朝颜就稍稍呆滞了一下，忍不住走近梅雨心旁边，问：“雨心姐姐，那个……那个人看起来很眼熟啊……”

　　嗯，当然眼熟了。

　　这家伙跟神云长得很像啊……就是稍微胖了点，肚子凸了点，眼神……那个，沧桑一点。

　　“我们……是不是在哪见过他啊？”暮朝颜问道。

　　梅雨心悄声道：“你不觉得，他很像神云大哥？”

　　神……神云？

　　不是吧？

　　暮朝颜一看，讶然，点头：“果然很像呢。他是神大哥的哥哥还是父亲？”

　　父……父亲？

　　眼前那胖子有那么老吗？

　　梅雨心一阵无语。

　　不过，那眼神的确是稍微苍老了一点……

　　只是，他的相貌，还很年轻好不好？哪一点像老年人啊。

　　正常的老年人，能保养得这么好吗？

　　不过，话说回来，跟神云扯得上关系的，十有八九都不算正常人……

　　梅雨心轻轻咳了一声，用小手掩着小嘴巴，悄声道：“他说他叫神云。”

　　什么？！！

　　不是吧？

　　暮朝颜下巴也差点掉了下来：“怎么又冒出一个神云来？”

　　梅雨心也是无语：她也不知道这到底是咋回事啊。

　　这时，梅雨山打量完周围的情况，喃喃道：“石头这家伙果然不在啊……对了，妹妹，刚才你好像在自言自语说什么？”

　　“啊，没有，我在想，后面的鸡，好像还没喂呢。对了，哥哥你不是要来拿鸡肉的吗？现在就去抓两只出来吧。”

　　“哦……也好，今天店里挺忙的，还得赶回去。对了，妹妹你今天回不回家啊？还有石头那家伙，是要在这村子里过中秋？”

　　“这个……这个，我还要考虑考虑……嗯，石哥哥都没跟我说。”

　　“呃……还考虑啊，我等下就开车回去了……算了，你慢慢考虑吧……”

　　梅雨山一边说着，一边往外边走去。

　　而那貌似神云的家伙，则是一直盯着梅雨心旁边的暮朝颜，许久，却是微微摇头，叹了口气。

　　暮朝颜被他看着头皮发麻，心道：“难道他能看得见我？”

　　正自不安，那梅雨山却是出去了，吩咐梅雨心在这里招待一下那貌似神云的家伙，如果知道李松石在哪，最好让他快点回来。

　　梅雨心连连点头，心中暗想：石哥哥他们进了私人空间里，现在……都不知道石哥哥有没有恢复正常呢。

　　心里担忧着，就一副心不在焉的样子，无心招待这个貌似神云的家伙。

　　那家伙，却是带着一种意味深长的笑容道：“雨心妹妹，这里……我还是第一次来，可以随便逛逛吗？”

　　“呃……可以……当然可以……”

　　“哦，对了，你如果知道松石在哪，可以去叫他回来，这里，我自己随便逛逛就好了。”

　　梅雨心一怔，喜道：“这样可以吗？”

　　“当然可以……如果你不担心我会偷走什么东西地话……”

　　“云大哥说笑了，那……你在这里随便看看，我，我去叫石哥哥回来……”

　　说着，径自朝门外走去。

　　匆忙间，连客人初到，奉茶待客都忘了。

　　但是，那暮朝颜却是要留下来，看着这个貌似神云的家伙的。

　　虽然说，李宅这里没有什么特别秘密的东西了，大都转移到私人种植空间里去……但面前这个稍微有点发胖的年轻人，来历实在是太诡异，太让人起疑了。

　　所以，不得不跟着，看着。看这家伙到底想要干什么……

　　却说，那自称神云的家伙走出门，抬头望了望天空。

　　此时，朝阳初升。

　　天边却是布满了白云……

　　但奇怪的是，那些云，全部被朝阳染成了朝霞……

　　漫天，都是紫色的云朵……

　　紫色的朝霞？

　　好奇怪啊。

　　而且，还是全紫……也太诡异了。

　　不过，话说回来，一个月前的那个“神云”，他在这里住了一晚，第二天早上，那天边，似乎也有很多紫色的云朵出现啊。

　　就好像是浓浓的朝颜花灵气布满了天空，绵延万里……

　　这其中，有什么奇妙之处吗？

　　眼前这人，跟一个月前的那个人，有什么关连吗？

　　暮朝颜一时间，心思里想着这念头，就不由得对面前这个貌似神云的家伙感兴趣了。

　　“有秘密！！肯定有秘密！！而且，还是大秘密，我一定，要把这秘密给挖出来！！！”

　　小小花仙子的八卦之心，在熊熊燃烧，眼睛里充满了好奇的光芒，就那么直勾勾地盯着那自称神云的家伙。

　　而此时，那家伙却是在房子周围转了一圈，微微点头，便径自往灵堂方向走去。

　　也不见他如何动作，灵堂那上了锁了门，居然自行开了。

　　暮朝颜看得骇然，想要出声阻止，又怕暴露了自己的行踪。

　　而且……里面还藏有李氏族谱啊……

　　该怎么办？

　　暮朝颜一时间有些焦急。

　　这时，那貌似神云的家伙已经进了门，也不做别的，径自走向那灵台，取出那本族谱，放在手心上轻轻抚摸着，似在微微叹息。

　　暮朝颜见状一惊：他怎么知道这里有族谱？

　　难道……难道他是要来夺大哥家的族谱的吗？

　　心里想过这个念头，这时，天边浮云流动，恰好挡住了朝阳的光芒。

　　那自称神云的家伙叹道：“红尘半点缘，却招惹因果无数……唉……天意啊……”

　　微微摇头，手在那族谱上抚摸着，其中竟似有字迹隐隐绽放金光。

　　忽然，他回过头来，笑道：“小花仙，你若不再去叫你们花主来，这族谱，我可是要带走了。”

　　“啊？你你你……你能看得见我？！！！”暮朝颜骇然失色。

　　那自称神云的家伙淡笑不语。

　　“你……你到底是谁？”

　　“我？！！”那人笑了笑。

　　此时，天边浮云流动，一缕阳光，从外边射入了门中。

　　那人的目光很是柔和：“刚才雨山不是介绍过了吗？你不也是见过我的吗？”

　　“我见过？你你你……你跟一个月前的，是同一个人？”

　　不……不对，这不可能，其中定然有什么蹊跷之处。

　　正想着，那人却是笑笑，没出声解释，只拿着族谱，转身就走。

　　暮朝颜一惊，怒道：“你给我站住。”

　　右手一挥，紫色的朝颜花灵气瞬间涌出，化作千万条细丝，朝那人束缚而去。

　　那人也不回头，右手只一挥，天地间仿佛有无穷无尽的力量聚拢在他的身旁，形成一个厚厚的屏障，只微微一震，便将暮朝颜的花之灵气全反震回来，并将她震飞倒退数尺，直接撞到在墙上，迸发出强烈的灵气波动。

　　而那震荡之力，直传入她以灵气朔就的身体里，刹时间，灵气翻滚紊乱，一时间用不上丝毫力气，而奇怪的是，那墙上，居然没有因为暮朝颜的强力撞击而有丝毫破裂。

　　“米粒之珠，也敢放光？”那人轻哼着，拿着族谱往门外走去。

　　暮朝颜心中骇然：“好强……太可怕啊。”

　　面对那人，她竟生出一种自身如蝼蚁般弱小的感觉……

　　这，怎么可能？

　　见那人离去，她一咬牙，右手划破虚空，打开了空间门，便要冲进去。

　　就在这时，耳边传来一声：“定！！”

　　她身形顿时止住了，那私人种植空间的门口暴露在那人面前。

　　那人哈哈一笑，将族谱抛回灵台上，道：“多谢帮忙开启空间门户……”

　　“你……你……”

　　暮朝颜骇然欲绝。

　　“放心，我无恶意，只是我欠那雨心一个因果，不便再跟她进空间门。而要你开启空间门户，要颇费唇舌，只好出此下策了。”

　　说着，迈步走入空间门中。

　　不提暮朝颜心里是如何的后悔悔恨，那人进了门，一眼就看到李松石晕倒在地上，众女将他团团围着。

　　一见空间门打开，走入一个不认识的人，众女都骇然，转过头盯着他：“你是谁？”

　　同时，重重灵气刹那就布满那人周围，只要稍有异动，什么红莲业火或寒冰狂风之类，都会将他包围住。

　　“我？”

　　那人笑了笑，而在李松石旁边的梅雨心已惊呼出声：“云大哥……不对，你不是云大哥！！”

　　众女一听，再看看那人的相貌，顿时恍然：“雨心姐姐，这人就是刚才你说那个自称神云的家伙？”

　　青青在那说着，死盯着那人。

　　那人却是无视众女的目光，中含笑点头：“各位，我没有恶意，这次来，只是为了助松石渡过这一劫……”

　　说着，便要上前。

　　众女同时拦住：“站住，若不说清楚，休想上前一步。”

　　那人笑了笑，正要说什么，便听到一个惊怒交加的声音：“是你？！！”

　　那人怔了怔，一看，却是李松石醒了，但两只眼睛里，却是绽放出渐渐的红光，死死盯着那个自称神云的人：“死瘸子，臭瘸子，你居然没死？！！！啊……苍天不公，若不是你这死瘸子当初从中作梗，我也不会和姐姐分开，更不用落得如此下场，我……我掐死你。”

　　说着，李松石身形一纵，两手一下子掐住那自称神云的人的脖子。

　　那人骇然，一把握住他的两手，惊道：“你……你是史叶云？该死的，神云不是说你已经神形俱灭了吗？你居然寄居到我后人的肉身里？你给我滚出来！！”

　　说着，右手凭空划了几划，本欲召集天地之力，却突然发现，没有任何异力听从他的指挥。

　　那李松石嘿嘿笑道：“没用的，死瘸子。你的《太清心经》出自我的《造化笔录》残篇，所以你的道力运转方式和是一清二楚……大道尚且不全，天道亦不免兴衰轮替，何况是你体内的道力运转？”

　　说着，体内灵气狂涌而出，在身体周围形成一股百花融汇于一体的混融灵气在流动。

　　刹那，那混融灵气突然崩裂，形成一朵朵品种颜色各自不同的花卉，有彼岸花，有牡丹花，有梅花，有紫萱花，有罂栗花，有三色堇花，有朝颜花，有蒲公英花，还有三轮草花。

　　花的大种类不过九种，但细分品种却是千千万万，每一朵的大小，娇艳之处，均是不同。

　　花朵先前本如碗口大，后来却是不断分裂，形成更小的花。

　　最后，成千上万朵小如尘埃的花卉在周围盘旋环绕。

　　远远望去，每一朵花都绽放着淡淡的灵气之光，恍如开上的星晨。

　　这些星星点点的光，在李松石身体周围形成一个巨大的漫天星辰盘旋旋转的立体图案。

　　刹那间，一种神奇的力量，将所有花仙子，包括雨心妹妹，都被排斥出十丈开外。

　　同时，李松石与那自称神云的人所站立的空间，仿佛在一瞬间被割裂了出去，与当前所在的空间，有种格格不入的感觉。

　　其中，隐隐有股浩瀚，庞大至极的，不可测摸的力量在流动。

　　那自称神云的人脸色骤变：“周天星辰大阵？你要以花之灵气组成大阵，再把这大阵自爆？你真想神形俱灭么？！！！”

　　该死！！！

　　那人拉着李松石的手：“放手！！放手！！快放手！！”

　　李松石掐着那人，两手仿佛有着神奇的力量，让他如何挣，都挣不脱。

　　那两只手，仿佛掌握着命运的手，仿佛是天道，竟将那人笼罩着，无法施展道术。

　　“嘿嘿，我神形俱灭？怕是你神形俱灭！！”

　　李松石笑着，狰狞地盯着那人。

　　那人虽是惊慌，却不惊恐，咬牙切齿道：“史叶云，现在的你已经不是当年的你了，虽然我仅止一化身前来，但凭你现在体内的灵气，也不见得能把我怎么样。若不是怕毁了这肉身……”

　　“哼，毁啊？你敢毁吗？”

　　“你在激我？”

　　“哼，我就是在激你，你敢吗？”

　　“好，毁就毁，大不了我去求娘娘借点九天息壤和三光神水，给松石再朔肉身。”

　　那人叫着，右手一挥，手中突然出现一个扁拐。

　　李松石大惊：“你真敢？！！”

　　话声未落，便见那古怪的扁拐一个横挥，扫到他头上，把他直接砸晕死跌了出去……


第两百五十二章 太上老君揭秘

　　李松石重重倒在地上，不过，却没像那人刚才说的，会被“毁掉肉身”。

　　盖因他刚才吓了一跳时，那人正好趁机控制作力道，既敲晕他，又不至于让他完蛋。

　　看着倒在地上的李某人，那人微微松了口气，右手拄着那奇怪的扁拐，站着。

　　几位花仙子妹妹面面相觑。

　　刚才拥有史叶云记忆的李某人跟那人的谈话，众女都听在了耳里，知道眼前这人，很可能就是李松石的某位祖先。

　　而以前，李松石也曾在她们面前翻阅过族谱，得知祖上有不少大能。

　　所以，她们心中都隐隐有个猜测。

　　难道眼前这个拄着扁拐，冒充神云登场的家伙，居然是传说中那位，春秋时期，令孔圣人都折服称师的大能？

　　一想到传说中那位的神通广大，众女心气都不禁为之一滞，心中仿佛有话要问，却不知该如何问起了。

　　惟有青青这丫头，还滴溜溜地转着眼睛，问：“你说你是石哥哥的祖先？”

　　那人一怔，随即温和地笑了笑，正要说话，旁边却是传来了一声怒喝：“李耳，你……你就是当初那个瘸子？”

　　那人一噎，回过头，看着怒容满面的史曼华，苦笑不已。

　　他跟史叶云及史曼华之间，的确是有点因果纠缠不清啊……

　　“曼华仙子见谅，老夫当初，也是不得不为，事出无奈啊。”

　　那人叹气道。

　　史曼华仍是直勾勾地盯着他。

　　这情形，让周围的众女都好奇不已……那曼华姐姐称呼那人为李耳……这么说，真是春秋战国中的那位“老子”了，可是，“老子”生活的年代距今不过两千多年。

　　而史曼华和史叶云生活的年代，却在六千多年前……比轩辕黄帝战蚩尤的年代更为久远。那李耳凭什么能在六千多年前，给史曼华和史叶云作梗呢？

　　众女满头疑惑。

　　只听那人道：“曼华仙子，老夫若不是当初年幼之时，偶然得见你施展仙术，也不会相信上古年间的大神通者，果真拥有开天辟地之能。也就不会入大周皇宫当史官，更不会有机会得见三易，领悟一阴一阳即为道的玄妙……之后，更不会有机会破开时空壁障，去到你们生活的那个年代。

　　“只是，天意难违……有些事，老夫即便心里不愿，也不得不为之……”

　　那人说着，史曼华却是俏脸含煞，死死盯着他。若不是知道自己的能力远不及于这人，她早就动手了。

　　若不是那李松石体内，似乎还藏着史叶云的记忆，让她心里有着一丝丝希望，奢望……她怕是早就冲上前，拼着同归于尽也灭掉那李耳了。

　　只是，现在，因为心中还抱着史叶云万一有机会复活的希望，才没有冲动。

　　她忍住心中怒气：“哼，什么天意难违？你心中定是担心，我一旦与叶子结合，成就永恒，会永远超脱凡世，不再回来。而且，不会再有人敢当着叶子的面追杀我。那到春秋年间，我就没机会在你面前施展仙术，你就不会踏上求道之路，没机会成仙成圣了，是吗？

　　“你为了自己成道的机缘，才故意在我和叶子之间作梗，让我不得永恒，于日后被人追杀，在你面前施展仙术，好让你有机会踏上求道之路吧……

　　“如此说来，你这般关心自己的道途，那六千年前，叶子殒落之后，我被人围攻，重伤晕迷，灵识沉寂，那时，想必也是你把我救走，带到忘川河畔，还灌入了‘忘情水’的吧？”

　　那人听着，一阵尴尬。好一会，才道：“此事，也须怪不得老夫，若是当年曼华仙子无视伦常，也不会发生后面的事……而史叶云如果不是为了搞混当时的形势，在抛出造化秘录之后，还破开时间长河，让历史上的人都能穿越时空到达那个年代，老夫也没机会从中作梗啊……”

　　史曼华听得，一噎……

　　话说回来，当年，貌似还是她给史叶云建议，说是其它异世界的强者，都能破开时空壁障到她们生存的世界来搞七搞八，那能不能，让不同年代的人，也都跑到那个世界，那个年代来捣乱？

　　反正乱都乱了，既然要混水摸鱼，那不如以毒攻毒……

　　于是，史叶云就动手了……

　　这般说起来，事情的起因，还在她自身之上啊。

　　想着，她也说不出什么话来了。

　　而那个神秘人，也没再多说。

　　说实话，他跟史曼华和史叶云之间的因果不止于此。比如：要不是当初史叶云破开了时间长河，让他偶然回到过去，到史叶云等人生活的年代，那他也就不会偶然发现，当初宇宙洪荒开辟之初，天地混沌破灭之力，也令那洪荒开辟时出现了时空入口……他也就没机会回到更古老的年代，借机成就无上道果了。

　　而且，之后，为了时空不再紊乱，还是他亲自动手，帮人把史叶云的舍利尸骸以芥子须弥之术放大，炼成百万鬼门关，封印住时间长河的所有出入口，把所有异世界的门户连在一起，不让人随便进入时间长河。

　　最后，还刻意将史叶云蕴藏心火的一截胸骶骨，揉合彼岸花本体花身，炼制成宝莲灯，放置在时间长河中，令之指引误入时间长河的人重回到原来的时间，原来的世界，免得乱了时空。

　　只是，出了点小小的意外……当初那史叶云居然没有形神俱灭，而是让自己的灵识藏入心脏中，借助宝莲灯之力，逃到不知名的世界，让他们找了数千年都找不到。

　　直到前段时间，才得知……那史叶云的灵识重现，在夺舍神云时，阴沟翻了船……

　　所以，说起来，他跟史曼华，史叶云之间的因果纠缠，计算起来就头大了。

　　他在那喟叹着，旁边的其它花仙子，却是看看他，又看看史曼华，满脸怪异之色。

　　这时，却是原青青挠着脑袋道：“哎呀，好乱啊，我都听糊涂了。这位……这位冒充神云的，是石哥哥的祖先？而且还跟曼华姐姐的叶子有仇？而叶子，现在又跑到石哥哥的体内……”

　　“咳，那史叶云，不是在松石体内，只是史叶云的记忆在松石体内罢了。”

　　那个叫李耳的人说着，手一指李松石，道：“你们看。”

　　刹那间，他的手指头射出一道紫光，照在李松石身上。

　　那李松石的身体，顿时变得晶莹通透，里面的肌肉血管脉络，均看得清清楚楚。

　　尤其是头部里有一个小核，更是绽放着淡淡的紫光。

　　“那便是泥丸宫，又名紫府，人魂所居之地。”

　　李耳指着发光的小核道。

　　言罢，右手一指……刹那间，众人仿佛看到，那小核不断地变大……

　　用力眨了眨眼，揉揉眼睛，却发现……不是小核真的变大，而是李耳以奇妙的道术，让人的眼力在瞬间变得能看透极细微之物，所以看那小核，却如同变大似的。

　　却说，那小核的影像不断变大，渐渐如同圆球，最后，那“圆球”的核壁变得透明，里面呈现出一团半透明的白色物质在旋转着。

　　那团白色物质，就是李松石的灵魂了。

　　这灵魂的形状在缓慢改变着，一时变成尖锥状，一时变成圆球状，一时变成扁平状，一时又变成条带状。

　　李耳道：“松石误服了裂魂散，灵魂状态不稳定了。每变成一种不同的形态，便是一种不同的人格。虽是同样的灵魂，同样的记忆，却是语言行为都不同了……”

　　顿了顿，又道：“本来，神云算计的裂魂散份量是恰到好处，对松石的影响不大，只是有几个不同的人格轮换出现罢了。只是……老夫也没想到，他说是早已把史叶云的灵识记忆全数磨灭了，结果……却是把史叶云的记忆剥离，挂到了松石的灵魂边缘上……”

　　他手指着李松石的灵魂，众人细看，发现那围灵魂里，果然多出一个小小的紫色光团，像是在波浪翻滚的大海中飘荡的一叶小舟。

　　想来，那紫色光团，便是所谓的史叶云的记忆了吧。

　　只是，那团东西，真像史叶云所说的，万古不灭吗？

　　众女脸色都有点怪异，及担忧。

　　史叶云的能力那么强横，这一团记忆，会不会给李松石带来什么不好的后果呢？

　　而史曼华，却是直勾勾地盯着那团紫色光团，喃喃道：“叶子……”

　　她那神情，实在让人担心，她会不会不顾一切冲上前，把那团紫色光团弄出来……

　　幸好，这史曼华似乎不懂得这等手段，而且有李耳在旁，她也没妄动。

　　只听李耳又道：“正因为回魂香和寄魂石粉末混合后，形成的裂魂散对回魂香有助益之用，所以这团记忆才复苏，令松石的灵魂动荡不安……”

　　“那……那现在怎么办？是不是，要把那团……那团东西挖出来？”青青在旁问。

　　史曼华一听，心中一喜，却又是一惊。

　　喜的是，叶子的记忆真能从李松石的灵魂剥离出来独立，是一大好事。

　　惊的是……李耳在旁，这家伙，该不会对叶子的记忆做出什么天人共愤的事吧？

　　想着，怒视李耳，直勾勾地盯着他，看他敢乱来，就是拼死也要阻止。

　　李耳人老成精，又是修为精神，见史曼华的神色，岂不猜不出她心中想什么。

　　只是，他也唯有苦笑而已。

　　摇摇头，道：“两者融为一体，已难剥离了。”

　　说着，叹了口气，道：“哎，当初老夫就一直觉得奇怪，松石两世为花主，未来的天命早已注定，神云凭什么略施手段就能更改他的命运？哪怕是他有手段，那天意运转，也会不断出现意外让他功败垂成……但事实，他却是成功了。

　　“如今一看，原来是他在当初，没办法磨灭史叶云的记忆，就把这部份记忆剥离出来，随手放入松石的泥丸宫里，与灵魂相伴，才改变了天数……到得现在，两者相互混融，在不伤到松石灵魂情况下，根本不可能将那记忆取出……”

　　众女听得，大讶。

　　青青问：“连你都不行么？我听石哥哥说，你好像叫什么太上老君，在很多书里，可是很厉害，差不多无所不能的。”

　　李耳一阵无语。

　　“那不过是小说家言罢了。大道尚且不全，有谁敢言无所不能？”

　　顿了顿，李耳又道：“若是普通神仙的记忆，哪怕是与松石的灵魂融合得再紧，只须一枚金丹下去，老夫也能将那记忆剥离出来……只是，如今那记忆毕竟是史叶云的，蕴含着部份道力，能于无意识中感应阴阳乾坤之变，感应到危险，自会死死地融入松石灵魂之中……那，哪怕是道行法术再高，老夫也是无能为力啊。”

　　“那现在怎么办？”青青急问。

　　李耳心想：“这史叶云只余残存记忆，灵识半点都不存了，那神云下手倒是干净。如此，若能让松石把这记忆炼化，倒也是松石的一番机缘，日后成就不可限量。

　　“只是，这话可不能在曼华仙子面前说出来，不然又起变数。而且，史叶云的记忆过于强大，松石若是完全炼化，怕会把自己当成史叶云，向刚才那般仇视老夫，那可就麻烦了……

　　“嗯，倒不如让松石吸收读取史叶云记忆的内容，化为自身知识，学会史叶云的手段。而后，再由着他使用史叶云的手段来对付史叶云的记忆光团……以子之矛，攻子之盾，必可功成……”

　　想着，李耳左手一伸，掌中出现一个巨大的葫芦，道：“无妨，老夫曾炼有定魂丹，令松石服下，必可稳固灵魂，那史叶云的记忆虽无法炼化，却也不能再起风浪……”

　　众女听得，都略微松了口气……李松石无事，她们当然开心。

　　而史曼华，虽然不是李松石以灵血救活的，但是，却因为李耳说的那句“史叶云的记忆虽无法炼化”而暗暗宽心不已。

　　于是，在众女的关注下，李耳从葫芦里倒出一枚赤金色，却有淡淡紫光流转的丹药……

　　正要放到李松石嘴边，这李老头突然道了一声：“哎呀，不好。”

　　众女一惊，忙问：“什么不好？”

　　李耳道：“这定魂丹，须借助一位阴年阴月阴日阴时生的太阴之女的玉津融化，才起作用……”

　　阴年阴月阴日阴时生的太阴之女？

　　还玉津？

　　那玉津……是啥玩意？

　　众女愕然。

　　李耳却道：“那玉津便是先天肾气上涌，以致舌下暗涌的津液……而且，还须是处子玉津方可。”

　　也就是……口水吧？

　　大不了是多点什么先天肾气罢了。

　　只是……那阴年阴月阴日阴时生的太阴之女，往哪找去？而且，还必须是处子才行。

　　众女面面相觑。

　　在场众女，除了梅雨心，可都是花仙子啊。跟凡人可大是不同，更何况，花仙子的出生时辰……该咋算？

　　而梅雨心，姑且不说是不是太阴之女……就说处子之身……也被她的石哥哥给破掉了啊。

　　众人无语，盯着李耳。

　　就像原青青说的：“你可是太上老君啊，还是石哥哥的老祖宗，应该有别的办法的吧？”

　　“有是有……”李耳说着，却是看向了一直呆在旁边不出声的池淑瑶。

　　众女也都随着他的目光望了过去。

　　池淑瑶退了一步：“老……老君，这般看着我做什么？”

　　“当初，西王母于昆仑顶设温泉，蕴有生命力量，味如淡盐水，微咸，男子饮之，可上瘾发狂，女子浴之，却可永葆青春，故专供天女沐浴，名之咸池。却因防止男仙窥视，又在池外设有天雷大阵，凡男子靠近，便是五雷轰顶，故而又名雷池。而为防凡间女子去盗取咸池圣水，又设有数名护池仙子看护，并于月圆之夜，滴血入池，维护咸池灵性。那些仙子，便都是阴年阴月阴日阴时出生的太阴之女，体内有月华之力，有太阴之力，方能维护咸池。”

　　池淑瑶听得，心里有些发慌：“那……那关我什么事？”

　　李耳摇头笑道：“咸池以玉砌，又名瑶池。所以那护池仙子，又称为瑶池仙子。当初有一仙子不愿永守瑶池放血，便盗取雷阵中的天雷之力修炼，企图改变体质。结果祸害了咸池之水，令老夫为西王母所炼的一炉丹蕴了天雷之力，以致那仙子在西王母盛怒之下，被罚投胎入轮回……

　　“却因意外，不入地府，直接于凡间转生，而保有部份灵识记忆，并在灵魂中保有太阴之力，转生为罂栗花仙……”

　　众女一听，同时瞪大眼睛看向池淑瑶……

　　难道，她就是李耳所说的，那个被罚股胎当初的瑶池仙子？

　　不是吧？

　　这么说，池淑瑶还保有部份的前世记忆？

　　而且……跟普通花仙子不同的是，她居然有灵魂？！！

　　众女都大感意外。

　　池淑瑶被看得心里发慌，道：“我……我只隐约记得前世与瑶池有关，却是记不住许多事了。”

　　李耳也点头道：“淑瑶仙子此时之灵体，便是当初之灵魂，也与普通花仙子区别不大。不过……比你们更容易渡过情劫，成就永恒罢了。现今，她体内便蕴有太阴之力，若融以罂栗花灵气，便与凡间太阴之女的津液作用相似，甚至，因那灵气自带迷幻仙术，故能直渗灵魂，效果更佳……老夫炼丹多年，早想一试了，只是一直机缘未至，不好讨要……”

　　众女无语。

　　这老家伙，该不会想趁这机会，试验他的丹道想法，所以才让池淑瑶把什么太阴之力和罂栗花灵气供出来，混合了仙丹给李松石服用吧？

　　众女暗暗腹诽着。不过，李耳是丹道大家，天上地下，谁不说太上老君炼丹能力第一？

　　所以，也只得听他的。在这权威面前，可不敢胡提意见。

　　只是，池淑瑶还有些疑惑，问：“但是……我可从没感应过体内有什么太阴之力，该怎么提取出来？难不成……也是让我像那些太阴之女，须是先含着仙丹，用津液融了才喂石哥哥的吗？”


第两百五十三章 金丹渡厄……醒来！！

　　李耳一怔，随即微微笑道：“亦可，亦可……”

　　亦可？！！！

　　众女听得，耳朵都竖了起来。

　　这“亦可”两字，可是非常值得玩味的啊。

　　所以，眼睛都直直地瞪着池淑瑶。

　　这淑瑶仙子，倒也是脸皮够厚，径直当着众人的面，便要将金丹纳入口中。

　　原青青急问：“淑瑶姐姐，你想干嘛？”

　　池淑瑶装作迷糊的样子：“给石哥哥喂丹啊。刚才老君不是说，可以让我用口中津液融化……然后再喂石哥哥的吗？”

　　用口中津液融化，再喂……

　　那就是嘴对嘴了？

　　这怎么行？！！！

　　众女的目光，刷的齐齐望向李耳。

　　这老家伙……太可恶了！！！

　　众女对李耳可没有多大的尊敬。太上老君的名头响亮，可管不到花仙子头上。

　　对他的敬意，无非是李松石的祖宗罢了。

　　但这祖宗的名份，却不知是几十代之前，血脉早就淡了。现在，居然让她们所喜欢或所爱的李某人，与那池淑瑶当着面嘴对嘴那样……

　　孰可忍，孰不可忍？！！

　　所以，那十几道目光，就有点过于炽热了。

　　那李耳被盯着，有些尴尬，随即，却是恢复正常，只笑了笑，道：“其实，不用津液融化亦可，只须寄身于本体花身之时，取花身之汁液与罂栗花灵气融合……亦可……”

　　这老头，早点说会死啊？

　　众女心中想着。

　　于是，在众女的强烈要求……尤其是青青和风飘零等人的强制要求下，池淑瑶只得回到自己本身花身处，依法融化金丹，注入一玉瓶中。

　　然后，赶回来，喂与李松石。

　　说来也是神奇，太上老君的金丹，果真名不虚传——那金丹溶液一入口，瞬间化为半液半气的物质，绽放着紫金色的光芒，钻入李松石的胃中。

　　然后，从胃部化作紫金色的灵气，顺着络脉，流入全身十二正经，奇经八脉，最后回归到印堂穴上丹田之处，渗入脑中，直接钻入紫府。

　　那紫金色的灵气与泥丸宫紫府一融合。

　　只刹那，李松石那散发着淡淡白光的灵魂就自行吞噬起紫金色的灵气，最后，灵魂竟变成了紫金色。而灵魂的形状变化，也慢了下来。

　　至于那团史叶云的记忆光团，却仍在他灵魂中。

　　如此，过得片刻，李松石体内绽放的光渐渐消失，李耳也收了道术，众女便看不到他体内的情形。

　　又过了一会，原青青见李松石没醒，急问：“石哥哥为什么没醒？”

　　“莫急。”李耳道：“松石服下金丹，那灵魂定然蜕变得比以前更强，紫府也将会开拓不少，所以需要些时间。”

　　众女微微点头。

　　梅雨心问：“那，石哥哥醒来后，是不是就能变回原来的样子了？”

　　李耳略一犹豫，道：“这次醒来，应是会变回原来的性格了。不过，受过此劫，如同大难不死，他灵魂又因金丹而蜕变，所以会比原先变强，灵智会大幅度提升，看问题角度不同，或许也与先前有些许不同……就如小孩一夜间长大一般。而且……

　　“而且，那定魂丹虽神妙，却并非裂魂散的对症解药。所以松石醒来，怕是有好长一段时间，人格并不稳定，会时不时变过一个性格……”

　　啊？！！

　　还会变？！！

　　众女脸色都不大好看：“那怎么办？”

　　“无妨，过此时日就好了。而且，这些时日，松石的性格不会再胡乱变化，会稳定得多，而且也只在几个人格之间变换。每次变换，他耳朵后的藏血穴都会有颜色不同，很容易辨认。而且若是不满意他当前的性格，只须用力按一下，他就会变换一种性格……”

　　众女无语……居然还有这等事？

　　不过，藏血穴可致人晕厥……如此说来，用力按一下，李某人性格变化也正常。只不过之前的李松石体内灵气护着，就算用力按也不起作用罢了。

　　没想到，服下了金丹，反倒露出这么一个弱点……得注意一点才行。

　　正想着，那李耳又道：“还有，在松石灵魂变化未稳定下来之前，人格也未完全固定，这些时日的经历，可能会影响到他日后的最终人格……比如，这些时日哪个人格出现得最多，日后松石的人格稳定，说不定就会保持那个人格了……你们须得小心照看啊。”

　　啊？！！！！

　　众女又傻眼了。

　　那，万一李松石这段时间的性格，都是娘娘腔，不注意点，到日后他性格重新固定下来，岂不就一直是娘娘腔？

　　而如果……他这段时间表现的性格，都是喜欢某一位花仙子，那日后……日后……待性格固定下来，岂不就是专门就喜欢那位花仙子了？

　　众女心中转过这心思，都有些喜有些忧。

　　而那池淑瑶，更是有些跃跃欲试了，心道：“干脆，趁这段时间让石哥哥的性格变成只喜欢我一人，然后与他‘私奔’出去，待到他灵魂变化稳定，人格固定，性格也固定下来，那时再回来……那石哥哥，岂不就永远是我一个人的了吗？”

　　想着，砰然心动。

　　转念想过数遍，忍不住暗暗激动，偷偷看着众女的表情，就问李耳：“老君，那石哥哥的灵魂变化，大概要多久才得固定下来？”

　　李耳略一沉吟：“难说，快则十天半月，慢则百日……若是那史叶云的记忆从中从梗，那怕是要将近一年时间，才得固定下来。”

　　众女听得，若有所思，却都是不语。

　　如此，又过得片刻，李耳解除了空间门外的暮朝颜的定身术，让她进来……

　　又过得片刻，那昏迷中的李松石突然长吸了一口气，又缓缓呼出。

　　那眼皮动了动，才张开眼睛，醒了过来。

　　发现周围一大群花仙子围着他，还有一个长得跟神云有七八分相似的年轻男子，顿时，有些迷糊了：“我这是怎么了？”

　　“石哥哥，你醒了……怎么……之前的事你都记不起来了？”

　　李松石一怔，刹那间，脑海里涌起一大堆凌乱的信息，他一瞬间，便明白发生了什么事了。

　　“原来，我不小心喝醉，中了神云那混蛋的算计，服下裂魂散，导致灵魂异变，性格也胡乱变换一通？”

　　想到自己之前突然抱着青青狂吻，对着众女示爱，还有那娘娘腔的表现……

　　李松石头上的冷汗，刷刷刷地狂冒起来，暗道：“我那时怎么那样大胆，不仅对青青那样，还当着众位姐妹的面，说要把她们全娶了……而且，更恶心的是，那娘娘腔的表现……”

　　想着，身上的寒毛也都刷刷刷地直竖起来。

　　他完全想不通，自己在那时侯，怎么会有那样的胆气，会有那么变态的想法和语言行为……

　　更重要的是，在昏迷的时侯，自己居然会感到自己像是变成了史叶云，还拥有了他的情感，和记忆……

　　那史叶云是何等人物？要是自己变不回来，岂不就惨了？

　　看着众女仍在周围，感觉到自己现在仍是当初一样的性格，心中一阵庆幸。

　　“对了，这位是……”李松石盯着那长得跟神云有七八分相似的年轻男子。

　　若是他没看错，这里应该是自己的私人种植空间才对。

　　这家伙，怎么跑进来的？

　　“松石，你醒来就好，有没有感觉有什么不妥的地方？”

　　李耳笑问。

　　“嗯，还好，变回原来那样了……”李松石说着，看着牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，还有青青诸女……

　　看到他那眼神，不用解释，众女一下子就感觉得出，现在的石哥哥，他对众女的感情，他的思想，变得跟原来一模一样了。最初的石哥哥……他变回来了……

　　牡丹妹妹心里是这样想，雨心妹妹心里是这样想，而飘零妹妹，心里也是这样想的。

　　就连青青，和其它几位姐妹的心思，都是一样。

　　而且，几乎是下意识的，众女的目光，都同时瞄到李松石的右耳后方。

　　嗯，果然，藏血穴的位置，变成了紫金色……

　　他现在的性格，藏血穴的颜色，是紫金色，这点，可是记清楚了。

　　众女心里想着。

　　而那李松石，扫视了众女一圈，发觉诸位都安好，仍在身边，除了曼华姐姐有些怪异，其它人都一如以往，他也就安心，感到心里很满足了。

　　而后，那目光，便不由得，又盯在了李耳脸上。

　　李耳笑了笑，道：“你是没见过老夫，老夫却是见过你多次了……”

　　说着，身形一晃，变成一个鹤发童颜，须眉极长，身形微胖的老者，很是和蔼可亲的样子：“老夫……玉清道人……”

　　“玉清道人……元始天尊？！！！”李松石瞪大了眼睛。

　　李耳一噎，道：“你不闻，老子一气化三清么？”

　　李松石愣了愣：“哦……好像听说过。”

　　说着，瞪大了眼珠：“你……你是那个……那个太上老君的化身？”

　　李耳含笑点点头。

　　“那个……那个……李……李……名讳耳字？”

　　李耳又点点头。

　　“族谱……族谱上的那个？”

　　李耳又点点头。

　　李松石倒吸了口凉气，有点不知所措了。

　　不说他，就是换了任何一个人，得知自己家里两千多年前的老祖宗，突然活生生地出现在自己面前，都会不知所措吧？

　　比如某位读者大大，在某年某月某日上坟祭祖，回家路上，却突然遇到那本应躺在坟墓里的人……

　　那乐子可就大了。

　　更何况，李某人的这位祖宗，还是传说中的非常非常牛叉的大能……

　　一时间，他就像变傻似的，不知该说什么，该做什么了。

　　李耳见状，只是笑了笑，道：“老夫此来，不过为助你化这一劫，事情既了，也要走了。”

　　说着，转身便要离去。

　　“等等……”

　　李松石叫住他。

　　李耳转身回头。

　　李松石大吼：“祖宗，求您收我为徒吧？！！”

　　呃？！！

　　李耳一怔，而史曼华反应更快，急忙拉着想要大礼参拜的李松石：“不行！！！”

　　叶子的记忆还在石弟弟的灵魂中，这一跪下去，那叶子十有八九要醒过来掐李耳的脖子了。到时会有什么变数，还很难说。

　　更何况……李耳这丫，值得让叶子拜倒吗？

　　史曼华心思电转。

　　而李耳人老成精……还是老得不能再老的那种。而且还年年岁岁都在参道思考中度过，那智商，除了逆天和变态这两个词，根本就无法形容得了。

　　当即，他就看透了史曼华的心思，便笑了笑，回头道：“老夫最拿手的技艺，皆出自造化秘录残篇。那而造化秘录作者的记忆，却都在你灵魂之中。珠玉既已在手，何苦再寻瓦砾？！！”

　　李松石一怔，他想起之前自己感觉变成史叶云时说过的话……想起那一段造化秘录总纲，心中隐隐明白了点什么。

　　看到他若有所思的样子，李耳含笑点头：“孺子可教……孺子可教……”

　　言罢，似要转头离去，却猛地想起一件事：“对了，差点忘了提醒，老夫的上清化身，性情顽恶，一直对造化秘录正本念念不忘。而你灵魂中又存着这造化秘录的正本……所以，那上清化身，虽不会对你怎么样，但难免会做点什么，你得小心为是……”

　　这……不是吧？

　　李松石一听，傻眼了。

　　太上老君李耳，传闻有三大化身。一个化身为上清道人，为恶身。一个化身为玉清道人，为善身。一个化身为太清道人，为执念之身……

　　这三个化身的能力，都与他本身相差不远……都是天地间一等一的大能。

　　那要是来为难李松石……这可咋防啊？！！

　　苦笑着，李松石问：“那个……老祖宗，您那化身，不是说元气所化的吗？怎能独自前来？！！”

　　李耳无语：“老夫现在便是玉清道人化身，能来得，那上清化身，怎不来得？”

　　顿了顿，又道：“那上清道人化身，虽是老夫一生恶念凝集所化，但因着本体与另外化身的关系，不会做出害你之事，应可放心……”

　　是吗？！！

　　李松石苦笑。

　　而史曼华更是不信……当年李耳的手段，她可是领教过的。便讥笑道：“没想到，所谓的太上忘情之圣人，也有恶念啊。”

　　李耳倒是不生气，含笑道：“道分阴阳，人有善恶。圣贤也是人，岂能只有善，而没有恶呢？不过，圣人之道，随事而行。遇人遇事不同，所行之道也不同。”

　　“如何不同法？”史曼华问。

　　李耳道：“遇善行善道，遇恶行恶道，三千大道，随用随取，皆信手拈来，就如太极之圆转，借道还施……如此才合大道常运，因还果报之理。”

　　史曼华一听就火气：“遇善行善，遇恶行恶？还因还果报？！！！那叶子作了什么恶？要你们这般对他？”

　　李耳略一沉默，道：“天道自有定数，你日后自知。”

　　天……天道？！！

　　史曼华一噎……这死瘸子，实在是太气人了。

　　正说着，便见李耳身形一晃，又变回原先那假神云的样子，走出空间门去。

　　史曼华看着纳闷：这李耳，干嘛老变成这副模样呢？而且，听起来，他似乎跟神云是认识的，这两人，都把叶子害得那么惨……他们现在，是不是在算计什么？

　　她越想，越觉得有点不对劲，便要问。

　　这时，李松石却已跟着李耳背后走出空间门，直接回到李宅的灵堂处，问：“老祖宗，你为何要变成这等模样呢？”

　　说起来……神云长得虽然眉清目秀的，但也算不上很帅啊，这李耳啥老是变成这模样？

　　李耳道：“因为神云便长这模样……老夫与他有协议，所以他离开人世，老夫便助他一把，化形为他的模样，不让有心人得知他不在这人间……”

　　李松石一怔，愣了好一会：“神云长着您现在的模样，不对吧？”

　　不对？

　　李耳略一讶异，心念电转，急问：“怎么，神云不是长着这副样子？”

　　李松石点点头，旁边便传来一个声音：“对啊，神云他没有你这么胖，肚子没有你这么凸，眼神也跟你的不一样……长得比你现在的样子要好看一点。”

　　说话的却是原青青。

　　李耳一听，突然脸色微变：“唉呀，不好，老夫上当了。神云你这混蛋，老夫好心帮你隐瞒行踪，你倒好，居然挖了这么个坑给老夫跳。”

　　说着，眉头皱着，好一会，才吁了口气，道：“还好，老夫在年前就已经乱了天机，而且变成这副样子行走人间时间也没长，接触的人也不多，不然，岂不是让其它人随手就算出老夫的化身来到了人间？幸亏老夫有先见之明，知道神云这小子不可信啊。”

　　说着，抬头望向门外。

　　那天边，隐隐有紫色的云彩流动。

　　传说中，圣人出行，有紫气绵延三万里相伴。李耳这低调行事，外面照样有紫云幻化。

　　幸好，神云那家伙有时侯也喜欢搞一点紫气升空来混淆天机，所以，现在就算紫气腾空，也不担心被人发觉。

　　李耳就这么望着门外的天空，然后回头，身形一晃，变成神云的模样，道：“对了，松石，关于老夫来的事，可要代为保密。”

　　李松石和众女看到李耳变成神云的样子……嗯，就是眼神还差点，不太像，但如果不是很认真辨认，怕是认不出的。

　　众人脸色都很是古怪……

　　梅雨心问：“那哥哥那边……”

　　“回头我稍微修改一下他的记忆便可了。”李耳微微笑着说。

　　众人方始恍然。

　　而史曼华却是一直默默不作声地，看着这一幕，心想：“这李耳有古怪……他这等身份，怎会轻易下凡转悠？定然是和神云在算计什么？哼，不管他们在算计什么都好，反正这两人都欺负过叶子，都不是好东西，我定不能让他们如愿。李耳不是不想让人知道他到了人间吗？那我偏偏去宣传得人尽皆知，看他怎么办？”


第两百五十四章 女孩们的醋意（上）

　　之后，李耳见到了梅雨山，不知他使了什么法子，那梅雨山果然没对他人形象改变产生任何疑问，径自取鸡杀鸡，然后就开车载他回省城去。

　　望着那车子渐行渐远，众女隐隐有松了口气人感觉。

　　那李耳辈份太高，实力太强，还是李某人老祖宗，无形中，还是给人带来了很大人压力。

　　尤其是对李松石有特别感情人几位花仙子，更是对此暗生忐忑。

　　现在李耳走了，自然就松了口气。

　　而史曼华在看到那车子行远，正要转过身与众女一同回屋，心中却是一动：“那李耳奸诈无比，亘古以来，狡猾胜他者，少之又少。他若是不想让人知道他来到了凡间，那刚才为何会当着我的面嘀咕呢？以他的算计能力，怕是十有八九能猜出我的心思，能想到我听了他的话，定会想要刻意去宣传他来到凡间的事……

　　“那，会不会是他就想让我去宣传，来故意露这个口风，好算计于我？”

　　史曼华想着，随后心念又动：“之前说到李耳奸诈无比，那会不会……他明知自己行踪暴露于我面前，担心我会说出去，才故意做出这番要算计我的样子，好让我干脆不去宣传呢？

　　“李耳……到底是什么心思？”

　　史曼华左想右想，一时觉得是李耳故意算计她，让她去宣传太上老君下凡的事。一时又觉得是李耳故意算计她，好让她不去宣传太上老君下凡的事，一时间，倒不知何真何假……

　　“唉，要是青囊姐姐在，怕是能轻易就能猜出老君的真意……”

　　想着，目光移向谢紫萱，心中又想：“每代花仙子之中，总有一位以智慧著称的花中仙子，那青囊姐姐算是前代花仙了，紫萱妹妹的仙术能读懂人心，本身又善解人意……不知道现在的她，能有青囊姐姐的几分能力？能否算得上是花中智者，可以猜得出李耳的心思？”

　　心中正胡思乱想，突然听到旁边有池淑瑶在说话：“石哥哥，我有点很重要的事，跟太上老君有关的，需要与你说一下，能跟我过来一下下吗？”

　　有事？还跟太上老君有关？

　　李松石有些诧异。

　　池淑瑶又道：“石哥哥刚才昏迷，所以想必不知道，我前世是瑶池仙子的事吧？”

　　“你……你前世是瑶池仙子？”

　　“对哦……”池淑瑶笑眯眯地道：“不信，石哥哥可以问其它姐姐妹妹嘛……”

　　李松石看着其它花仙子，见都微微点头，而池淑瑶，则把他刚才昏迷之后的事情大致说了一遍。

　　李松石恍然：原来如此，淑瑶妹妹前世既是天界仙子，那想必知道一些与太上老君有关的传言……

　　只是，会是什么事呢？

　　疑惑着，便与池淑瑶独自走到另一边去。

　　此处，是池水边。

　　今日已是中秋，池中的荷叶仍是那般的绿，荷花仍是那样的白里透红。

　　上午的轻风不时从池塘上吹过，拂皱了水面，还带来淡淡的清香。清香中，竟自蕴着淡淡的灵气……也唯有李松石这里的池塘，才如仙泉一般美妙动人的，人间别处，岂能有此等风光。

　　他与淑瑶妹妹走近池塘边，渐见平静的水中倒映着两人的身影，恍如一对神仙眷侣，令人艳羡……

　　只可惜，这是淑瑶妹妹的想法罢了，李松石记得之前是中了她的算计才昏迷过一次，还差点被她“迷……奸”，所以现在对她很是防备，哪怕她想上来挽着他的手臂，也是不肯，而是稍微避得开半步之远。

　　“淑瑶妹妹，你说的关于老祖宗的事……”对着迎面拂来的清风，李松石长吸一口气，才回转过头，一本正经地看着池淑瑶，看看她有何说法。

　　池淑瑶嫣然一笑，目光在李松石脸上流转着，随即望向池塘方向，凝视着远方，一眨不眨。

　　李松石一怔，也转头望去，却没见古怪。

　　心中正自诧异着，池淑瑶却突然指着李松石背后，一脸惊恐地道：“石哥哥小心！！！”

　　说着，身上绽放出强烈的罂栗花灵气，仿佛面临大敌。

　　李松石吃了一惊，下意识转过身挡在池淑瑶面前，身上狂涌出融合过的花之灵气，在身体面前形成一片红莲业火。

　　防备妥当，一细看，却发现没有什么不妥。

　　怎么回事？！！！

　　心中顿感到奇怪，但在这千分之一秒的刹那，李松石就反应过来了：不好，上了淑瑶妹妹的当了……

　　说时迟，那时快，李某人虽已反应过来，却是没及回转过身。

　　而这一刻，池淑瑶脸上却是露出了狡黠的笑容，右手玉指轻轻一点，点在了李松石右耳后方那个呈紫金色的小点上……那里，正好就是太上老君李耳所提到的那个“藏血穴”……

　　因此，李松石刚要回转的身形，一下子就顿住了，身体周围的灵气，居然自行消散，他的身体还微微晃着，仿佛随时会倒地。

　　他只感到，头部似乎有点眩晕，脑海深处的泥丸宫里，似乎产生了一点奇妙的变化。

　　这种感觉……好奇怪啊……

　　就像喝醉了酒，脚踩在云端上，软绵绵似的，用不上力。

　　李松石这么一摇三摆，那情形，正好被不远处的几双眼睛给瞧见了。

　　“哼，我就说，淑瑶姐姐绝对有问题，看吧……”

　　说话的，却是青青那丫头，她的身边，现在还站着紫萱妹妹，牡丹妹妹，以及雨心妹妹……当然，还有飘零妹妹，以及朝颜妹妹。

　　紫萱妹妹是早就大致料到会发生了什么事，只微微一叹，却没阻止，才跟着青青一起来偷看。

　　而牡丹妹妹与雨心妹妹是被青青拉来的……飘零妹妹因是关心，也跟着来，朝颜妹妹却是纯粹的八卦好奇之心发作……

　　却说，众女见到李松石的情形，都是大吃了一惊，梅雨心和风飘零更是直接站起来，就要跑过去。

　　但比她们行动更迅速的，居然是青青，这小丫头身形一晃，竟又耗费灵气，直接使用仙术降临在李松石身旁一株三轮草之上。

　　两手探出，抓着李松石的双臂：“石哥哥，石哥哥，你没事吧？”

　　李松石晃了晃脑袋：“呃……是青青妹妹？脑袋有点晕……”

　　只是有点晕？

　　青青听得，顿时松了口气，却不由得，怒视着池淑瑶：“淑瑶姐姐，你！！！”

　　话说到一半，那池淑瑶却是没理会她，只盯着李松石耳朵后那“藏血穴”的颜色……但见那颜色由紫金色褪去，居然迅速变成了青色！！！

　　青绿色？！！

　　池淑瑶一怔，隐隐感到有些不对。

　　这时，李松石却是一震，整个人眯着的眼睛睁开了，本来晕乎乎的脑袋顿时变得清醒。

　　看到青青就在自己面前，一怔，随即露出温柔宠溺之色，下意识地伸出双臂，将原青青抱在自己怀里：“青青妹妹……别紧张，我没事了。”

　　呃……呃？！！！

　　好像……有点不对劲啊。

　　青青被李松石抱得……嗯，很舒服，很有安全感的样子，可是，总是觉得有点不对劲。

　　就抬头，看向李松石。

　　发现他满脸温柔之色，目中带着温柔的笑意：“怎么了，为什么这么看着我？”

　　脸向前，额头与青青额头相碰，近在咫尺，就那么带着很是怜爱，很是疼惜的眼神，看着他……

　　“石哥哥……从来没这么看过我。虽然……被他这么看着，脸好像有些发热，不知为什么会感到害羞……可是，被这么看着，这感觉，真得好好啊……”

　　青青傻了，呆呆的，目光中有些迷惑不解，脸上却浮起羞涩的红去，心里，砰砰的跳着，有种前所未有的奇怪感觉，从心里涌了出来……

　　石哥哥……

　　青青心里，似乎突然多了点什么。隐隐约约间，这少女的心里，有什么东西似乎开窍了……

　　只是，她还不明白这一点。

　　而且，就在此时，两人这么相对凝视着，彼此之间充满着很是温馨，很是奇妙的气氛，但背后的池淑瑶，却看得不爽了！！

　　“怎么这次一按下去，石哥哥居然不是变成喜欢我，而是变得喜欢青青？而且，看那眼神，不仅是喜欢，而是……疼爱了，不仅止是哥哥对妹妹的疼爱溺爱，还有着男子对女子的那种奇妙的感情……

　　“这……这岂不是让青青妹妹捡了大便宜？不行，绝对不行！！”

　　想着，转到李松石身后，纤纤玉指一递……

　　正要靠近的梅雨心和风飘零两女急道：“不要！！”

　　这时，李松石本已发现背后有指风，正觉不妥，但却被两女这一声惊呼分去心神……所以，竟让淑瑶妹妹得手了。

　　那玉指，竟然又按在李松石的藏血穴上。

　　刹那间，李松石穴道处的青绿色渐渐褪去……

　　梅雨心和风飘零冲了过来，风飘零更是直接拉住池淑瑶，问：“你想干什么？”

　　而谢紫萱与白牡丹等人也都围上前，将李松石与池淑瑶隔离开来，彼此分成两边对恃着。

　　而一直在思考与李耳相关问题的史曼华，及一直冷眼旁观的冷香凝妹妹，也都走上前。

　　那冷香凝旁观者清，直接道：“淑瑶妹妹无非是想让大哥的性格变得只喜欢她一个人罢了……”

　　众女一听，同时盯着池淑瑶。

　　“原来你竟然是打这个主意？”风飘零气了：“你也太过份了吧？”

　　风飘零是真的火了，心想：石哥哥应当是我的，哪怕不只是我一个人的，最起码，他心里也须有我，那……我即使受点委屈，也可以心甘情愿。可是，淑瑶姐姐居然想把石哥哥整个人都夺走？这……这……那我以后，岂不是就不能再呆在石哥哥身边了吗？

　　这也太过份了！！

　　一直不生气的飘零妹妹，生起气来，还是很骇人的。

　　而向来性情内敛温顺的雨心妹妹，也怒瞪着池淑瑶……毕竟，她的身子都献给她的石哥哥的，现在别人却要当着她的面把她的心上人抢走，那哪怕是再善良的人，也忍无可忍啊。

　　就连向来从容淡定的牡丹妹妹，也都对池淑瑶表示很生气了。

　　一时间，池淑瑶知道自己是犯了众怒了。其它人还好，凭她的厚脸皮，可装着没看见，可是，牡丹姐姐可是花王，天生就对其它花仙子有一定的压制作用。如今牡丹姐姐的灵气渐足，那脸色平静地看过来，目光中却带着些微凌厉之意……单止这点，就让池淑瑶感到体内运转着的灵气一滞，有点心慌慌了。

　　“那个……我不过是试试，石哥哥现在可以变多少种性格而已嘛……”

　　池淑瑶解释着。

　　可是，众女仍怒瞪着她，令她很是憋屈。

　　看了看白牡丹那绝美的俏容，那平静得仿佛冰峰下蕴含着熊熊烈火的活火山……

　　池淑瑶忍了忍：“对……对不起嘛，大不了……人家下次不敢了。”

　　下次？

　　还有下次？

　　众女仍是瞪着她。

　　这时，池淑瑶不干了，心一横，干脆道：“喂，你们这么盯着我，是什么意思？难道……难道你们心里就没想过，要让石哥哥只喜欢你们一个人，让石哥哥只爱你们一个人，不让其它人分享？

　　“雨心妹妹，你没想过？飘零妹妹……你没想过？还有牡丹姐姐……难道……难道你不曾想过？我就不信，你们会大方到，愿意让石哥哥脚踏几船……”

　　众女一怔，愣了愣，同时说不出话来。

　　的确，雨心妹妹想过……“如果石哥哥只爱我一人……只属于我……”

　　牡丹妹妹也想过……“如果大哥只与我在一起……永永远远只和我一起……”

　　而飘零妹妹，以前是只希望她的石哥哥过得开心幸福就好，但……现在却是希望，她的石哥哥，最起码是爱着她的。

　　而有时侯，孤单一个人回想自己与自己的石哥哥在一起的情形，也会忍不住想到：若是，只有我和他……

　　虽然只是不经意地闪过的念头，但却不能说是没有过这样的想法。

　　一时间，众女默然。

　　就在这尴尬的时侯，李松石的声音突然响起：“或许淑瑶妹妹说得对，是我太过优柔寡断，反而把你们都伤害了……”

　　呃？

　　众女同时看向他。

　　李松石脸色很是平静，已是放开了原青青，从他的眼神，他的表情上，看不出他现在心里是什么想法。

　　不过，他的目光，在众女脸上掠过……一如既往地平静，没有丝毫起伏波澜，仿佛对谁都没有特殊感觉似的。

　　但是……却偏偏……似乎漏掉了牡丹妹妹……

　　他是刻意不去看牡丹妹妹的吗？

　　众女有人忍不住盯着他的脸，也有人忍不住悄悄看到他耳朵后面那小点……这次，变成白色的了。

　　如雪一样的白，如同白牡丹花一样的白呢？

　　李松石像是发现众女的目光，便伸手摸了摸耳朵背后那个藏血穴，道：“原来……用力按下我这个穴道，就会让我性格改变啊……没想到，我现在居然还多了这个弱点。”

　　说着，猛地转过头来，盯着池淑瑶：“只是，淑瑶妹妹，你有没有想过，这么随变来掐着我的穴道让我改变性格，说起来像是让你喜欢我，爱我，想让我也变得喜欢你……但你有没有想过，这样……是不是太不尊重我了？你有没有问过，我想不想改变性格？这样随随便便地把我的性格改动，你不觉得，这是对我人格的污辱与篾视吗？！！”

　　李松石说着，池淑瑶的小脸刷的一下白了。

　　他……从来没用过这么重的语气对任何花仙子说话过。

　　他……是真的生气了？

　　池淑瑶怔怔地看着他，心里凉凉的，似乎有些后悔，却又觉得很是委屈。不知为何，那眼睛里，竟自变得湿润了……

　　堂堂罂栗花仙，竟会为男人而哭？

　　池淑瑶想着，觉得自己的眼泪真不争气，可是，却是忍不住……

　　虽然，听了李松石的话，知道自己应是做错了，但，在这女子的心里，觉得这是因为爱他才做出来的事，所以……他就不应该这么凶地对她。

　　心里，就是阵阵委屈，越想越觉得自己委屈。

　　那鼻子，酸酸的，可是，却是咬着下唇，不让泪流出来，还直勾勾地盯着李松石，很是倔犟的样子。

　　李松石见状，微微叹了口气，忍不住一阵心软，却道：“好了，这事就不提了，以后，我的性格如何变法，顺其自然就是，我不想再见到今天这样的事发生了。”

　　说着，不经意间，一旁的谢紫萱，和冷香凝，眼神却是微微一亮……没想到，大哥居然还会有表现得硬气的一面……这才是像男人啊。

　　不过……也仅止于欣赏，却没有更多的异想。

　　现在的大哥……断然不会让人轻碰他的那个“弱点”……他的性格，别人是很难再改变了……

　　稍有些遗憾……

　　几秒后，李松石环视了周围一圈，道：“事情，先这样吧，毕竟，今天是中秋佳节，大伙就该高高兴兴的才对……对了，牡丹妹妹……”

　　李松石说着，那目光……终于，终于移到了牡丹妹妹的脸上。

　　看着她那一如以往的倾城绝色，一如以往的华贵雍荣，一如以往的……看着她那种只对他流露出来的温柔笑容。

　　这一刹那，李松石感到，自己一直控制着的感情，忍不住暴发了……

　　他那眼神，是那么的炽热，那么紧紧地盯着她，仿佛要把她的样子，深深地刻印到灵魂深处去，永世不忘。

　　“牡丹……妹妹……”


第两百五十五章 女孩们的醋意（下）

　　轻轻呼唤着她的名字。

　　不管怎么呼唤，总是觉得喜欢。

　　这名字，让他心里软软的，暖呼呼的，有种说不出的充实感。

　　看着这张熟悉的脸庞，不知为何，他脑海里，竟浮现起往昔初见牡丹妹妹时的情形，浮现起她初帮他按摩时的情形，浮现起……他曾逗弄她笑时的情形……浮现起，与她步行于夜色之下的情形。还浮现起……与她漫步于花间的情形……

　　那种种美好的日子，那温馨甜美的时光，在这一刹那，都在他脑海里变得鲜活了起来……仿佛重新经历过当时的情景。

　　那时，那景……

　　那情，那境……

　　却是直入此时，此心。

　　此时的心情，此时的心境，便仿如当初那般……心里喜欢着牡丹妹妹，爱牡丹妹妹……

　　喜欢她的头发，喜欢她的脸，喜欢她的笑，喜欢她的语，还喜欢她身上那熟悉的香味……

　　曾经与她相处时的一幕幕场景，现在回想起来，竟是那般的动人心弦，那般的温馨，那般地值得回味，细细地咀嚼，体会着当时的感觉，当时的心情，当时的想法，当时的爱意……

　　无论如何，心里冲是充满着对牡丹妹妹深深的喜爱……

　　就恨不得，把她抱在怀里，这么呵护着，当成心里最珍视的无上珍宝，这么直到永永远远……也不要改变……

　　于是，李松石静静地走上前，伸手轻轻握住了牡丹妹妹那一双温润光滑如玉的柔胰，用手紧紧地握着，紧紧地握着，丝毫不肯放松。

　　“大哥……”牡丹妹妹呼吸一滞，心神忍不住一阵悸动。

　　凝视着那双饱蕴感情的眼睛，那一刹那，也想起这些时日，李松石与她相处时的点点滴滴，所说的每一句话，所许诺过的种种诺言……

　　一时间，她发觉自己的心，变软了，在他的目光下，有种渐渐融化的感觉。

　　心里头，似乎涌起一股微微酸涩之中，带着浓浓的，甜甜的感觉，心里头，热乎乎的……

　　这些日子所感受到的委屈，仿佛在他这样饱含浓浓感情的眼神下……都变得烟销云散了……

　　“大哥……原来我心里从没怪过你，只是委屈……只是委屈……”

　　牡丹妹妹心里想着，心里酸酸的，鼻子酸酸的，眼睛酸酸的……但，心底，同时也是甜滋滋的……

　　两人以目光交流着，只一眼，只片刻，就仿佛有无数说不出的话语，通过眼神交流了过去。

　　“牡丹姐姐……”

　　一个低低的声音在旁边响起。

　　白牡丹一惊，顿时清醒过来，才发现，刚才只是青青这丫头在小声地喃喃自语罢了。

　　此时，众人围观，却是让她脸有些红了。仿佛心底里的小秘密，都让人发现似得。总觉得有些心虚，担心刚才心里想的，被人得知。

　　而且，看到雨心妹妹和飘零妹妹的眼神，她心里，也不知为何，却隐隐有种奇妙的内疚感……

　　我这是怎么了？

　　她有些诧异。

　　不过，李松石，此时依然将目光凝聚在她的脸上，微笑着柔声问道：“牡丹妹妹，今晚是中秋月圆之夜。你和我两人一起渡过，好吗？”

　　白牡丹愣了愣，看着李松石，一时心里很想很想答应，但一时又顾忌着一旁的众女，正不知该怎么办……

　　李松石又说了：“我老爸老妈让我带你回家一趟，顺便过节……我看，我们等下就一起回省城，顺便买点东西，就一起回家看看吧……”

　　李松石径自作了决定。

　　牡丹妹妹小嘴微微张了张，有点内疚地看着旁了的几位妹妹，最终，在李松石期盼着她答应的炽烈眼神下，她忍不住微微地点了点头。

　　“太好了！！”

　　李松石高兴得一把搂住了白牡丹，在她脸上狠狠亲了一记，才抱起来，转了一圈。

　　白牡丹大羞，自是粉拳轻捶着李松石的胸口，羞嗔道：“快放我下来……”

　　那情形，旁人看了，心中却是羡煞。

　　而梅雨心和风飘零，心里更是酸溜溜的。忍不住想：“太上老君说，石哥哥现在的人格不稳定，性格会经常变化。而人的性格，是内心深处越强烈的人格，越容易表现出来……石哥哥被按了两次藏血穴，先是变得喜欢青青妹妹，接着变得喜欢牡丹姐姐，那是不是说，在石哥哥的心底深处，最重要的是青青妹妹，最喜欢的也是青青妹妹，其次才到牡丹姐姐呢？而我……而我，在石哥哥心底，却都是不如青青妹妹和牡丹姐姐那般重要……所以石哥哥两次展现的性格，都是喜欢她们，而不是我……”

　　想着，两女都有些黯然神伤，有种想哭的冲动。

　　风飘零自从被李松石以灵血救活后，就将他视为她生命中的唯一……

　　而梅雨心，却是将自己的身子，都交给他了……她可是个人类女孩啊，这也还是初恋，心性还很纯情……所以，自献出自己的身子后，就把自己当作是他的人了。

　　但现在……那心上人，却是抱着别人在那欢笑，丝毫没注意到她……

　　想着想着，越是自怜自哀，眼睛里，竟是忍不住想要流出泪来……

　　不过，这两女心里的想法，是有点想歪了。

　　李松石之所以被按两次之后，变得喜欢白牡丹，这并不是说，在他心底，白牡丹的位置就一定排在第二位，才变成这样的性格……

　　其原因是：李某人体内蕴含的牡丹花灵气，比其它灵气都要充沛得多，所以，最容易表现出喜欢牡丹妹妹的性格。

　　而按第一次时，变得喜欢青青，却是因为，当时正晕呼呼着，青青就抓住他手臂，受到眼中看到的青青影响，受到青青身上散发的灵气影响，才变得如此。

　　并不是说，在他心底，最喜欢的，就是这两位。

　　只是，梅雨心和风飘零看不出问题关键之处，只顾自怜自哀，在心里想着自己的不好，黯然神伤……

　　而其它众女，也大都没看出其中关键。

　　唯有谢紫萱，目露思索之色。

　　而池淑瑶，却在暗自咬牙，似乎不肯放弃，想要做何打算。

　　而史曼华，也是目光闪烁，看微动的嘴唇，似乎在喃喃说什么：“灵气……回魂香……叶子……”

　　而站得最近的青青，却是看着李松石和白牡丹，心生羡慕，想起之前李松石抱她亲她的情形……

　　“要是石哥哥现在抱的是我，那该多好啊。”

　　小丫头想着，脸上却是微红。

　　众女心思各异，这花仙子之间的姐妹深情，似乎因为李松石存在的关系，变得没有以前那么好了，但表面上，仍是很融洽……彼此，也都仍能保持和气一团……

　　如此，时间流转，很快，就过了中午。

　　李松石保持着“只爱牡丹妹妹一个”的古怪性格，不让人碰触他脑后的藏血穴，就这么晃悠着。

　　他抓了两只鸡，几条鱼，到私人空间里拿了些刚催长出来的龙眼果……一大堆零零碎碎的东西。

　　之后，唤来正燚欹……

　　燚欹这家伙正跟玄火围着那小白猫团团转，正争风吹醋着，被李松石唤来，一想到玄火那混蛋能单独陪着亲爱的蒂安娜姐姐……还不知道会发生什么美妙的事情，这燚欹就是一阵心焦急躁……

　　再加上这丫的本来就是个急性子，现在，整张脸更是快黑了。

　　不过，李松石却是不理会他的心情的，只道：“小欹啊，我要回这一世的父母家一趟，没有家里的时空座标，所以无法直接通过传送门过去。

　　“所以，麻烦你，变回原形，把我和牡丹妹妹载着飞过去吧……”

　　呃，要当坐骑？

　　燚欹有点傻眼了。

　　被龙神大人坐着，这没啥问题。关键是，从这里到龙神大人这一世的父母的家，那得要多长时间啊？

　　万一是一两个小时……

　　哦，以玄火那快枪手的速射能力，如果想霸王硬上弓对蒂安娜姐姐下手……那……那等咱回到蒂安娜姐姐身旁，她岂不是被蹂躏个七八十次了？

　　不行不行，这样的事情，绝对不能发生。

　　一两个小时……

　　七八十次啊……

　　那少女都变熟妇了。俺堂堂的神圣巨龙，伟大的燚欹陛下，岂能容忍这样的事情发生？

　　于是，向李松石建议道：“龙神大人，我看……不如让玄火也跟着过来？”

　　李松石一怔，略一思索，就知道燚欹这家伙担心什么了。

　　于是，打趣逗弄它道：“哦？让他来干什么？只有你就足够了啊……而且，你那蒂安娜姐姐没有玩伴，也怪可怜的，把她一个扔下多不好？正好让玄火作个伴，陪陪她……”

　　燚欹一听，顿时更急了：“这……这这这……可是……”

　　“嗯？可是什么？”李某人很有“龙神”威严地问：“难道……你觉得当本尊的坐骑，是委屈你了？”

　　“不不不，不是……”

　　“既然不是，那还不快快现出原形？拖拖拉拉，成何体统……”

　　燚欹一听，萎了。

　　心里是焦急万分，可是，却不得不乖乖地从小正太的人类小孩模样，变回了龙形，趴在地上，再慢慢变大。

　　李松石看着它的神情，有些好笑，暗暗摇头：“这家伙……怕是斗智斗不过玄火那家伙了，这样泡妞，怎么抢得过玄火？不过……情场之变幻莫测，远胜于战场，女人……不，应该说，所有雌性生命体的心思，都很难捉摸，所以最后谁胜谁负，真的还很难说。之前的胜势劣势……很难作得准的。”

　　李某人如今隐隐约约变得比以前聪明多了，还不时读懂一些史叶云留下的记忆，所以，居然能对其最感棘手的感情问题发表一些感想，倒是让人不得不惊叹。

　　最后，李松石看着地上的燚欹，突然觉得这家伙有些可怜，就道：“燚欹，本尊怎么觉得，只有你一个坐骑，似乎……排场不够啊，让人见了，岂不是落了本尊的威风？”

　　燚欹一听，顿时眼睛一亮，抬起头，充满希翼地看着李松石。

　　李松石笑道：“去吧，让玄火那家伙来给本尊当开路先锋……在前面飞着引路。”

　　于是，这条龙就屁颠屁颠地跑去把玄火叫来……

　　而玄火出现时，那脸上的表情，就跟便秘似的。仿佛有人正要爽，突然被什么东西打断一样……

　　也难怪，毕竟他想象中的“二龙世界”，被燚欹毫不留情地破坏了嘛。

　　之后，李松石便携白牡丹上了燚欹的后背，手牵着手，半搂着腰，坐在那龙背上。

　　只是，李某人刚破坏了别人的“二龙世界”，而他想象中的“二人世界”，也被破坏了。

　　坐在身边不远处的，是青青那小丫头，说是没坐龙在这世界飞过，很想尝试一下。

　　同时……还有满脸酸气的雨心妹妹，飘零妹妹，和淑瑶妹妹。

　　最后，就连曼华姐姐都跟了上来，盯着李松石。

　　如此盛事，那暮朝颜妹妹当然不会错过。

　　所以，剩下的紫萱妹妹和香凝妹妹，自然不能表现得不合群，也跟着上来了……

　　众女的目光紧紧盯着坐在最前方龙脖子处的李某人与牡丹妹妹。

　　牡丹妹妹被那眼光盯着全身不自在，不由得左右张望，找个话题问：“大哥，我们……我们这就全都离开，家里……家里应该没事吧？”

　　“无妨，有蒂安娜看家……而且只是一会儿而已，有了坐标，那就可以直接回来。”

　　蒂安娜？！！

　　让那小白猫看家？

　　貌似……那蒂安娜现在就真的只有小白猫的实力，而且……她也无法打开空间门，无法与李松石等人直接联系啊。

　　“这……不要紧吧？”

　　“放心，不会有事的。”

　　李松石说着，手一拍那龙脖子：“驾……飞吧……”

　　驾？

　　俺可不是马啊？

　　燚欹苦笑。

　　可是，却不由得不拍拍翅膀，扇动狂风，吹得周围的花草树林东歪西倒。

　　而玄火，也同时扇动翅膀……

　　“轻点！”

　　李松石喝道。

　　于是，两龙便只能轻轻扇着翅膀，然后死命地凝聚魔法，把这副身子托轻一点。

　　玄火纵跃上半空，一扇翅膀，飞了起来。

　　随后，燚欹跟进。

　　狂风呼啸中，一行人坐在龙背，飞上半空，在树子上空盘旋着。

　　看着大地在自己脚下，高山在自己脚下……随着龙越飞越高，那落花村，却是变得越来越小，一眼望去，全景尽览。

　　风，迎面吹来，云，在身边浮动。

　　呼吸着清凉的风，青青那小丫头大声叫道：“哇，飞起来了，真的飞起来了……没想到飞到空中这么有趣，早知道就让燚欹背我在村子附近飞上几圈了。”

　　说着，手又指着下方，大呼小叫：“啊……那就是我们家吧？变得好小哦……”

　　李松石等人低头一看，却见落花村中的李宅，果然变得小小的了，在半空中，只看到整幢房子周围，红绿环绕，姹紫嫣红，很是显眼。

　　与此同时，李宅附近，那山里，那田里，那村中，有不少蚂蚁一般大小的人影在晃动着，以花仙子们的目力，以李松石目前的目力，只要集中精神，却是隐约能看到，下方那些人都在抬头看着，惊慌得大呼小叫。

　　白牡丹见状，不由吃了一惊：“大哥，下面那些村民都看到我们乘龙飞起来了，怎么办？”

　　要知道，李松石向来是低调行事的啊。

　　“知道便知道了，以如今我们的实力，低不低调，似乎都无所谓了吧。”

　　李松石淡淡说着。

　　白牡丹一怔，看着李松石，仿佛有点不认识他了。

　　李松石回过头，笑道：“我们既与洛斯切尔德家族接触，又见过位面交易中心的人，还见了老祖宗，如今又拥有远超凡世的力量……如果再太过紧张太过在乎一个小村子的村民们的看法，就实在太可笑了。”

　　说着，指着青青道：“你看，青青有多开心？她也是很喜欢这乘龙飞上天的感觉吧？若是因为顾忌村民们，而让她和其它妹妹们少了许多快乐……就连仙术都不敢随便施展，那就未免太过可惜，太过无趣了。”

　　白牡丹被说得怔了怔。

　　看来……大哥经过这一劫，想法真的变了很多。

　　不过，仍是原来的大哥……他还是很关心姐妹们的。只不过……只不过……更喜欢我多点，而对其它妹妹们的爱意，却是变成了普通的喜欢了。

　　只是……雨心妹妹该怎么办？

　　白牡丹目光移向梅雨心，想到她跟李松石发生的事……一时间，有些难以抉择了。

　　而李松石，感到旁边的牡丹妹妹有些心不在焉，便随着她的目光望去，也见到了正伤心地看着这边的雨心妹妹……看着她的神情，那心中，不禁一痛……

　　“雨心妹妹……”

　　李松石凝神着梅雨心的眼睛，忍不住用手摸摸耳朵背后的藏血穴，心道：“我的性格……真的被改变了吗？为什么，之前对雨心妹妹那么好，发自内心的喜爱，忍不住想要和她在一起……而现在……看到她，虽然很心痛，却再也没有那种男女之情的想法，心中，只有兄长对妹妹的关心与爱护了呢？”

　　想着，望向一旁同样痴痴地看着他的风飘零，心中又是一叹：“就连飘零妹妹，也是如此啊。”

　　“难道……我保持着现在这样的性格，是正确的吗？这样，对她们，会不会太残忍了？！！”

　　想着，不经意转过头，看到了白牡丹，一时间，眸中又满是柔情，下意识地紧了紧搂着牡丹妹妹的大手，心道：无论如何，我此时心中最爱的，却是牡丹妹妹，若让那藏血穴被碰到，万一变得对牡丹妹妹视而不见……

　　一想到，自己现在最喜欢的，最爱的，几乎视为生命中最重要的牡丹妹妹，有可能变得像现在的雨心妹妹那样伤心地看着他，他就忍不住心中一痛，猛地摇头：不行，绝对不行！！！

　　“爱情，是自私的。虽然，现在的雨心妹妹和飘零妹妹很可怜。但，我又岂能因为她们可怜，而去伤害我唯一所爱的牡丹妹妹呢？雨心妹妹和飘零妹妹，又岂比得上牡丹妹妹此刻在我心中的分量？

　　“宁愿日后在别处做补偿，也绝不能负了牡丹妹妹！！”

　　李松石想着，抱着白牡丹的手更紧了，像是怕随时会失去她似的。同时，也对自己背后那藏血穴变得有些敬畏，害怕自己一不小心，就会把自己现在对牡丹妹妹的感情给忘掉……

　　只是……世事岂能尽如人意？

　　李松石一直小心护着自己背后的藏血穴，不敢让什么东西再碰到那地方。

　　可是，就在他对雨心妹妹和飘零妹妹产生怜惜之情时，他却没发现，那藏血穴本来白得如同白牡丹花一样的颜，竟渐渐的，出现了一丝丝杂色，有蓝，有紫，也有灰白……

　　那杂色若是渐渐增多，藏血穴的颜色……会不会自行完全改变呢？

　　若是那藏血穴的颜色自行改变，而李松石的性格会不会也……


第两百五十六章 伤心的雨心

　　却说，李松石收拾心情，没再胡思乱想，而是将注意力转移到周围风景。

　　龙……他是骑过的。

　　但骑着龙在人间的天空中飞翔，却是头一次。

　　御龙破长空。

　　万里任遨游。

　　迂尊视云下，群峰皆俯首……

　　坐在这龙上，飞翔于九重云宵之外，低头垂视，那大地，那天空，都被自己征服了似的，胸襟不禁不阔。

　　搂了搂身旁的牡丹妹妹，顿有一股豪气从胸口涌出……几乎忍不住站起来，放声长吼。

　　龙，速度是极快的。

　　不论是东方龙还是西方世界的巨龙……

　　更何况，这还是上位龙族中的神圣巨龙。

　　玄火与燚欹，不过展翅划拉几下，便是远去数十里。

　　不过，速度虽快，迎面刮来的风虽强……却是不令人感到难受。不知是否那两条巨龙施展了魔法，减弱了风势。

　　如此，不过三两下功夫，前方便看到了一个小城，那小城便是镇龙县的县城了。

　　李松石这两头巨龙，或是低空掠过小城的上空，怕是会引来恐慌吧。

　　幸好，现在却是在高空。

　　龙的身体虽大，但从下面看起来，也就跟大鸟似的……

　　更何况，现在才不过中午过后，太阳正炽热，谁没事会抬头看天空？

　　李松石看着，却是不担心。

　　只是，忽然想到，头顶上有卫星，若是让卫星拍到了，会不会有麻烦呢？

　　而且，要是在省城那里降下低空，也不妥当。

　　略一思索，便有了主意。

　　令两头龙施展魔法，聚集云气护着。

　　于是，高空中多出了两团奇怪的云团，以极高的速度飞行着。

　　明眼人，一眼就看出有问题。

　　不过，只要不要被卫星直接拍到自己和雨心妹妹的相貌，其它的，李某人才不去理会。

　　至于花仙子们，就是站在摄像头站，只要不现身，它想拍都拍不到，更别说卫星了。

　　话归正题，不过片刻，两龙便来到了省城，那云以极高的速度飞行于高空，最后竟渐渐地降低高度，在城市附近盘旋，已是引来了机场方面的注意。

　　而一些闲着没事坐在阴凉处看天气的人，也发现了这异相，纷纷惊呼，忍不住抬起手机，拍下空中这一幕，直接发到网上。

　　“这里……就是省城吗？好多高楼啊。而且，那些路好多，好乱！！”

　　原青青惊叹道。

　　这小丫头虽然偶尔在电脑上看到过一些现代化城市的影像，但亲眼看到，那感受还是不同的。

　　“就是空气很混浊，闻起来很不舒服。”

　　白牡丹在旁道。

　　而冷香凝也皱眉道：“很热，有热气从下面冲上来。”

　　李松石微微一笑：“现代城市就是这样了，哪及得山里空气好？更何况，我们住的那地方，包括私人种植空间，那里的空气都蕴含着灵气，更是比人间任何名山大川都要好，要干净……”

　　说着，旁边众女都赞同地点了点头。

　　而梅雨心，本来心情是不好的，此时也都说了句：“在落花村呆得久，都不愿意回来了。”

　　说着，看了李松石一眼……不愿意回省城，除了那空气，那水，那环境，更多的……却是因为这位石哥哥……若是这石哥哥与她如同之前那么好，就算一起呆在这城市里，也是心甘情愿的。

　　这么想着，却听到原青青问：“石哥哥，伯父伯母家在哪？”

　　李松石低头看了看，好一会，才道：“没从空中回来过，这道路都不大好认了。”

　　说着，手指东北方向：“燚欹，继续降低高度，朝那方向飞过去。”

　　燚欹应了一声，两翅略略一收，身子便渐渐往下沉，片刻便降到了离地面不过两百米的高度，与一些高楼都快平齐了。

　　不知是不是它的魔法问题还是什么原因，阳光照在它变化出来的云上……从下方往上看，竟隐隐看到一条巨龙的影子。

　　就连玄火也是如此。

　　“天哪！！！这，这是什么？！！！”

　　地面上隐隐传来一个惊呼声：“龙！！！龙！！天哪，你们快看，那云里有龙！！！”

　　“在哪在哪？”

　　“那！！就在那！！！”

　　“啊！！真的，真的是有龙。！！”

　　“快，快拍下来，传到网上……”

　　下边那些人大声叫着，李松石却是听得清清楚楚。

　　梅雨心有些担心地问：“石哥哥，燚欹和玄火被人拍到了，不要紧吗？”

　　李松石摇头道：“不要紧……反正他们从下边拍上来，也不过看到燚欹和玄火的巨大身影而已，根本拍不到我们。而天上的卫星拍下来，也只会见到浓浓的云气，要什么紧？

　　“除了皮尔特那些家伙，怕是没有人会猜到是我们。所以，只要皮尔特口风紧一点，是不会有麻烦的。”

　　李松石解释着，从口袋中捣出一个手机，拨了个电话号码。

　　不过，却不是打给皮尔特的，那家伙聪明得很，什么事可以说什么事不可以说，他很明白，也会告诫手下的。

　　所以，李松石没必要多打个电话过去，只要，拨了一下家里的电话号码而已。

　　很快，手机里传来接通的声音，是李母接的电话。

　　李松石道：“老妈，我今天要回家过节，顺便，把牡丹妹妹带回家一趟……”

　　“啊？真的？！！！”李母那边的声音又惊又喜：“什么时侯回来？”

　　李松石笑道：“快到家了……”

　　说着，回头朝牡丹妹妹笑了笑。

　　眼角瞥到了黯然神伤的雨心妹妹，忍不住，竟鬼使神差地对着电话多说了句：“对了，还有其它客人……雨心妹妹也在……”

　　对面的李母听得一怔：怎么这儿子带女朋友回家一趟，还带着雨心？

　　不过，梅雨心一家与李松石一家本来就熟，李母也没往心里去……

　　而李松石，却是因为：若不说雨心妹妹同来，岂不是在暗示将她拒之门外？直接把这一路跟来梅雨心赶走，于心何忍哪？

　　之后，挂断了手机。

　　那边的李母，忙开了。

　　李松石打这电话，也是让家里有个准备。若是一声不吭就突然袭击似地带牡丹妹妹上门，不事先通知家里让做个准备，就不好了。

　　接着，一行人乘龙往城北方向飞去。

　　因是低空飞低，速底降慢了许多。

　　而下面的人群，越来越多发现天空中有巨龙在飞。

　　不过，这些人都没恐惧，而是惊奇地大呼小叫，忙着打电话通知亲朋好友出门看奇迹，或是直接把天空中巨龙掠过的情形拍摄下来。

　　燚欹与玄火见到下面密密麻麻的人群，不知怎的，心里也很是兴奋，都有种想长啸一声龙吟的想法。

　　而且，前些日子看了些网络上的玄幻小说，里面说到巨龙如何如何，这让燚欹很是心痒痒的，有种想往下面喷上几口龙息的冲动。

　　但想到李松石说要“低调”，只得罢休。

　　片刻，飞临城北，见到一处住宅区。住宅区附近，却是有一处公园。

　　燚欹和玄火照着指示，飞到那公园的树林顶上，低空悬浮不动，任由下面的人惊慌得大呼小叫的。却是直接施展魔法，布置云气，将整片树林子用雾笼罩住。

　　李松石直接在龙背上划拉下空间门，与众女走进了空间门中，又让龙变小回到私人种植空间。

　　由此，得了此地坐标。

　　再关上空间门，稍微改动坐标，重新打开。再出来时，却是在浓雾环绕的林间小道上，周围三米之外的景物都难见得，根本没人注意这里多了三个人……

　　哦，说明一下：李松石与梅雨心自是大活人，而牡丹妹妹却是要现形，变成上回在落花村见李父李母那套装束。

　　李某人手提着鸡，牡丹妹妹拿着鱼……雨心妹妹就提着水果。

　　旁边，还跟着一群隐身的花仙子。

　　不理会公园里到处寻找巨龙身影的无聊人士，径自离开，到了旁边的住宅区。

　　很快，就敲开了自家的房门……李松石本带有家里的钥匙，但最近都不在身上带东西了……

　　开门的是李母，钻出头，见到李松石，白牡丹，及梅雨心，先是微惊，随即大喜。

　　心道：怎么来得这么快？

　　却是开门，让三人进去。

　　梅雨心见着李松石挽着白牡丹的手进入家门，李母那喜气洋洋的样子，分明是当作自家儿子带着快过门的未来媳妇回家见未来公婆，她梅雨心这么掺着进去，怕是不妥。

　　于是，心中就有些打退堂鼓，想要找一套说辞说几句话，就走人算了。要么通过私人种植空间回落花村，要么回自己家，见见父母和大哥，一同过节，总好过在石哥哥这时，看着他和牡丹姐姐亲密，心里添堵。

　　只是，没等到她退却，一旁的谢紫萱却是突然挽着她的手臂，笑道：“雨心妹妹，一同进去吧。”

　　梅雨心愕然，正要说什么，但谢紫萱已拉着她，与一群花仙子都进了门。

　　李松石和白牡丹放下手中物品，也接过梅雨心手中的水果，放到桌上。

　　四人相对坐下，说了一会话，便听到刚关上不久的门外传来了钥匙声……却是李松石他老爸也回家了。

　　进了家门，白牡丹见过李父，那李父便要进厨房煮饭做菜，留着几人在这里谈话。

　　李母在那里，不时问着白牡丹的情况。

　　白牡丹则按照之前想好的说辞解说自己的情况，李母在旁听得眉开眼笑。

　　她的全副心神，都集中到白牡丹身上，旁边的儿子都顾不上了。

　　而梅雨心在那坐着，看着，很不是滋味，就想站起来告辞。

　　谢紫萱忽然握着她的手，以心念感应传话问：“你甘心？！！”

　　梅雨心一震，咬着下唇，心里觉得特委屈……想到：“那我还能怎么办？”

　　谢紫萱看了看李松石耳朵后那藏血穴的颜色，道：“你先等等看，如果我没猜错的话……”

　　嗯？！！

　　梅雨心抬头，看着谢紫萱，谢紫萱却是没出声了，脸上不动声色，只微微摇头，传声道：“我也不敢肯定那猜测，妹妹你先坐一会……”

　　梅雨心心中疑惑，不过，看到谢紫萱那眼神，那温和亲切的笑容，不知怎的，竟对她很是信任，也就点点头，坐了下来。

　　客厅中，李松石剥好了龙眼果，将果皮果核剔去，放到那碟子上，插上牙签端到自家老妈和牡丹妹妹面前。

　　这龙眼，也是经原青青改造地的，有种说不出的香甜，很是诱人。

　　李母挑着吃了一块，赞不绝口。

　　忽而道：“儿子，什么时侯变得这么细心了？以前在家，可没见你这么小心翼翼地给我们剥好水果去好果核的啊……就连苹果，都没见你给老妈削过一个……今天，怎么变得这么殷勤了？”

　　说着，似笑非笑地看着李松石，又瞥了一眼白牡丹，暗示说：你小子，是为了女朋友才这么细心吧？

　　李松石却是笑了笑，没说什么。

　　牡丹妹妹不吃水果的，就是吃时，也是装个样子把水果拿到一边，再由李松石施展一下幻境，作个障眼法才行。

　　他这么小心地弄好果肉，一是借此表现一下对牡丹妹妹的温柔，好让她感动一下。二是故意让老妈看看，好知道他对牡丹妹妹是真心的……

　　所以，老妈的打趣，他却是默认了，没说啥，只温柔地看着牡丹妹妹，还伸手却拉着她的小手。

　　那牡丹妹妹，小脸一下子就红了，有些扭捏地看着李母。

　　李母见得，微微叹了口气，暗道：现在的年轻人啊……唉……

　　又想道：看来，儿子是真的迷上这牡丹了，以后，不会是怕老婆吧？不行，回头得教他几招，可不能让老婆克得死死的……

　　李母想着，那小脸通红的牡丹妹妹，害羞了一下，很快，却又表现得落落大方了。虽然脸上还带着羞意，但毕竟是牡丹花仙子，身上雍荣之气不减。

　　李母忽然站起身来，道：“你们年轻人先聊吧，我去看看松石他爸弄得怎么样。”

　　说着，走向厨房……却是要悄悄跟李父通气说些什么话了。

　　客厅中，便剩下李松石与一干花仙子。

　　看看诸女，李松石忽然也站起来：“牡丹妹妹，我想独自与你说几句话。”

　　便领她入自己的房中。

　　李松石这房子许久没住，床铺什么的，都铺着塑胶布，屋子里还有点灰尘味……却是没来得急打扫。

　　合上房门，两人在房中。

　　一时间，白牡丹有些紧张，心里扑通扑通地跳，暗想：我这么与大哥独处一室，那伯父伯母见了，会不会……会不会想些什么？

　　因此，那脸，又自红了。

　　李松石上前拥抱着她，问：“牡丹妹妹，你知道……我今天带你回来过节的心思吧？”

　　白牡丹抬起头，仰望着李松石，在听他说话。

　　李松石道：“我对你的心思，你向来应是明白的。所以……所以，我想趁这个机会，当着老爸老妈的面，说要娶你……”

　　白牡丹一震，李松石问：“所以，在此之前，我想问你，牡丹妹妹……你……可以，可以嫁给我吗？”

　　边说着，边是深情地望着她。

　　白牡丹听了李松石之前的话，早猜到他要这样问，可是，真听到这句话，心里还是被震甍了。

　　又惊，又喜，又羞……

　　小脸儿，红红的。

　　胸口，随着呼吸起伏，满脸不敢置信地看着李松石。

　　“牡丹妹妹，你……愿意吗？”

　　“愿意，愿意，我当然愿意。”

　　白牡丹猛着点头着，脸上满是喜意。

　　忽然，似想到了什么，脸色却是一僵……喜意有些消退。

　　李松石看到牡丹妹妹的神情，就知道她心里在担心什么在担心什么。

　　无非是担心飘零妹妹和雨心妹妹会被伤害，以及……他现在还不稳定的人格。

　　李松石见状，松开环抱着牡丹妹妹腰肢的手，而是握紧她的一双柔荑，郑重地道：“牡丹妹妹，相信我……我一定会娶你的！！”

　　白牡丹一震，看着李松石那坚定的眼神，忍不住，痴了……

　　痴痴地看着他，好一会，才环抱着李松石的腰，将脑袋轻轻靠在他的胸膛上，一脸幸福地道：“大哥，我相信你。”

　　嗯！！

　　李松石微微点头，看着靠在自己胸前的牡丹妹妹，闻着她散发出来的馨香，不由得低下头，轻轻亲吻着她鬓间的发。

　　搂着她，呼吸着她身上的芬芳，感觉自己抱住了她，心里，就完全满足，别无所求了。

　　是啊……这么好的女子。

　　他李松石能拥有，是几辈子的福分？

　　能娶之为妻，夫复何求？

　　若不抱在怀里，捧在手心里，呵护着，不让她受伤丝毫伤害。那……怕是要受天打雷劈了。

　　两人……就这么在房中静静地相拥着，直过了好一会，牡丹妹妹才抬起头来，道：“大哥，我们出去吧。要是，要是进来得太久……”

　　李松石微微一笑，点点头。

　　于是，开了房门，走出去。

　　一眼，便看到了正坐在客厅中的雨心妹妹。

　　她，眼睛本来就直勾勾地望着这边，目中蕴含着自卑，自怜，自哀。

　　门一开，她的心，就不由自主地提了起来，直觉地感觉到，似乎，有什么不好的事情要发生似的。

　　果然，一眼就看到，牡丹姐姐很自然地搂着石哥哥的臂膀，头靠在他肩上。而她的脸，却是有种抑不住的幸福，流露了出来……

　　任谁看去，都会忍不住觉得，这两人，竟像是新婚的年轻夫妇，亲密地搂着……

　　想着，想着……

　　看着他们，雨心妹妹的眼中，不禁有泪水在涌动，本来还蕴含着一丝光彩的眼神，变得完全黯淡……


第两百五十七章 强悍的老爸

　　而李松石，也正好看到她。

　　看到她的脸，看到她的眼……看到了她的神情。

　　不知何来由，心神微微一阵，心底又是一阵抽痛。

　　恍惚间，他脑海里，竟浮现起一些奇妙的记忆。

　　他记起，很久以前，那雨心妹妹还很小的时侯，就经常背着他背后，石哥哥石哥哥地叫着。

　　他记起，很久以前，曾因为有人欺负了雨心妹妹，说她是丑八怪，就与梅雨山一同去帮雨心妹妹打架……

　　他记起，前些日子，隔若干年后，再次重逢时，那雨心妹妹从车上走下来时，那恬淡宁静安详的神情，那令人惊艳的一幕。

　　他记起，雨心妹妹默默坐在花园边，享受那宁静的阳光……那一幕优美，宁静，恬和的场景。

　　他记起，自己因为无意，不小心抓了雨心妹妹时的窘境，记得她脸上当时害羞的神情，记得她抱着小白猫匆匆跑回房中时的背景。

　　他记起，泳池边，雨心妹妹让他教游泳，却是不小心掉入他怀中时的情形……

　　更记起，那一晚，月光温柔如水，雨心妹妹的身子，让他占了去……那温柔的一夜，甜蜜的一夜……

　　太多太多了，曾与雨心妹妹相处时的点点滴滴，都在刹那间涌上了心头……

　　恍惚间，他竟仿佛回到了过去，就陪在雨心妹妹身边……

　　“我，心里，真的是当她是妹妹吗？”

　　李松石突然有些茫然了。

　　而且，他没注意到的是，自己耳朵后边藏血穴的颜色，居然渐渐由白，慢慢地向蓝色转变……

　　“大哥，你怎么了？”

　　牡丹妹妹很敏感地感觉到，李松石的状态有些不对，体内灵气，似乎有些怪异。

　　而且，他的神情，似乎有些心不在焉的。

　　她刚抬起头，望着他。

　　这李松石，却已回过头，凝视着她。

　　他的眼神，有些茫然，但很快，就恢复了清明，望着牡丹妹妹，本来有些紊乱的情绪，变得一片宁静。

　　眼神，渐渐变得温柔。

　　很自然地，带着宠溺疼爱的微笑，在他脸上露出：“没事，就是刚想起了点奇怪的东西。好了，我们先过去坐坐，顺便，把我们决定的事，跟老爸老妈说吧，也让他们高兴高兴。”

　　牡丹妹妹一听，脸上顿时一阵喜意，乖巧地点点头：“嗯。”

　　只觉得，心里仿佛充满了很甜很甜的蜜，有种说不出的幸福，心里，就像是突然有了依靠，很满足的感觉……

　　“这，就是幸福吗？”

　　“是的，这就是幸福。”

　　牡丹妹妹心里想着。

　　于是，与李松石一同往桌边走去，坐下。

　　只是，走动间，李松石眼角瞥到雨心妹妹，还瞥到飘零妹妹，不知为何，那脑海里，竟是不由得隐隐约约，不断地浮现起雨心妹妹的倩影，浮现起那一晚……她那娇小的身影……

　　而且，他都没发现，自己耳后藏血穴的位置，竟有不断变幻的色彩在流动着，很是怪异。

　　惟有一直在观察着的谢紫萱妹妹和史曼华姐姐等人，发现了这异相。

　　这几位姐妹相互看看，脸上都浮现起古怪的神色。

　　就在这时，李母却是从厨房里出来了。

　　李松石便站起来，说是要让李父也出来，有个好消息要告诉他们听。

　　“好消息？”

　　李母不知是感觉到了什么，忍不住望向脸有点羞红的牡丹妹妹，便大有深意地微微笑了起来。

　　之后，便赶紧把厨房里忙活的李父拉出来。

　　众人相对坐下。

　　“儿子，什么好消息？”李父问。

　　李松石左手搂着牡丹妹妹的腰，凝视着她的脸，好一会，才回转过头，道：“爸，妈，你们也知道，我跟牡丹妹妹认识一段时间了。相互间都有了很深的了解，还可以说得上是……两情相悦……”

　　说到这，两老脸带微笑，猜到他接下来大概是说什么了。

　　而牡丹妹妹，似乎也在期待着，这即将到来的，很可能是她生命中最幸福的一刻……

　　只有后面坐着，看着李松石的雨心妹妹和飘零妹妹，伤心地看着。

　　尤其是雨心妹妹，神情面如死灰，自怜自哀地垂下头，泪水，不由自主地从眼睛，滴落到大腿上的衣襟上。

　　两只小手，死死地握着，让指甲，深深掐入肉中。

　　至于那李松石，却仿佛没发现后面的情形，只微笑着，幸福地，回过头，看着牡丹妹妹的脸，温柔地凝视着她：“所以，我和牡丹妹妹决定……决定……”

　　说到这，却是一直看着脸红得通透的牡丹妹妹，没说下去。

　　李父李母暗暗好笑，以为他是突然不好意思了，害羞了。

　　李父就问：“决定什么？”

　　李松石抬起头，却没说什么，只回转过头，看着那雨心妹妹。

　　他的眼神，由平静的，渐渐的，带上了伤感，自责，和怜惜……

　　“雨心妹妹……”他喃喃地说着，看着那个正伤心落泪的女孩，觉得，心里刀刮似的。

　　“我刚才……在做什么？”

　　居然让雨心妹妹这么伤心？我太不应该了。

　　想着，右手猛地一扇，啪的一声，脸上多了个巴掌印。

　　这一声，很是清脆，在寂静的客厅中响起，让众人一下都听到了。

　　所有人，都忍不住看向他。

　　就连那雨心妹妹，也惊讶得，带着泪眼，抬起头，看着李松石。

　　看到他眼中那自责，与那深情的眼神，她心里，禁不住一颤。

　　而白牡丹，也抬起头，发现了李松石正凝视着梅雨心。

　　这一刹那，她心中升起不祥的预感。

　　看看李松石，又看看梅雨心，恍惚间，仿佛明白了……

　　“大哥……他心里，还是很喜欢很喜欢，很爱很爱雨心妹妹的吧？

　　“哪怕是，那性格变成只喜欢我的那种，也会因为雨心妹妹，而转变过来……

　　“难道，在他心底，他最喜欢，最爱的，居然……居然……”

　　白牡丹想着，脑袋渐渐变得一片空白，只呆呆地望着李松石，心里……不知是什么滋味。

　　“儿子，你怎么了？”

　　李父奇怪地问。

　　“没什么。”李松石淡淡地道：“我在打只死蚊子而已。”

　　蚊子？打蚊子用得着这么用力吗？

　　李父正奇怪着，李母悄悄拉了下他的袖口，指了指那梅雨心。

　　李父一看，见到梅雨心那红红的眼睛，还有刚刚流过泪的样子……一时间，他明白了……

　　唉……这臭小子，还真是有福气啊……

　　这白牡丹就不说了，那梅雨心，自从前段时间脸上的胎记去掉之后，也变成了真正的大美女，比那电视上的明星都要好看，都要漂亮。

　　只是，明明胎记都去掉了，仍要住在落花村，说是要巩固一下疗效……

　　现在看来，事情，可不那么简单啊……早该想到，孤男寡女，朝夕同檐，不闹出点事来，才真叫奇怪呢。

　　只是，不知道儿子跟雨心那孩子有没有……

　　李父心里想着，就拍拍李松石的肩膀：“儿子，跟老爸过来一下。”

　　李松石怔了怔，回过头。

　　但李父却没多说，径直走向李松石那间还没来得及收拾的睡房。

　　进了房，关上门。

　　客厅中，留下李母，梅雨心，还有白牡丹……

　　当然，还有一群花仙子。只不过，李母看不到这些人罢了。

　　她老人家，看看梅雨心，又看看白牡丹，一时间，也觉得头痛啊……

　　这两个姑娘家，看着都挺好的，哪个做儿媳妇都不错。

　　雨心这孩子，知根知底，从小就跟松石很好。而且，本来脸上唯一的缺陷，现在也不见了，可以说得上是绝世大美女了。

　　这么漂亮的姑娘家，到了外面，那追在屁股后献殷勤的男孩子，怕不从城这头排到城那头去？

　　现在这情形，好像跟松石之间……

　　而那牡丹，就更不用说的。长得那个美哟，还有那气质，还怕是咱家配不上人家呢。

　　只是，现在看着都快要谈婚论嫁了。却怎么……却怎么……

　　一时间，李母只觉得头都有点大了，心里忍不住暗暗骂李松石。

　　至于李松石，现在却在房中。

　　那李父，却没说啥，头一句就道：“儿子，了得啊，了不起。”

　　李松石一怔，看着李父，有点不明所以。

　　李父道：“唉，想当年，我也是玉树临风，一表人才啊。那时侯，少说也有好几个加强连人数的女孩子追在我屁股后面转，要倒追我啊。而且，还个个貌若天仙，知书达礼，内惠外贤，冰心玉质……可惜，你老爸我什么都好，就是太痴情了点，为了你老妈，放弃整片森林……”

　　李松石有点无语了：“老爸，这话你不怕被老妈听了去？”

　　“怕什么？我这是在赞扬你妈的眼光好啊，能挑中你老爸我……那可说明她的眼光是一等一的好，而且有福气……”

　　李松石无语了，这老爸什么时侯变得这么臭屁了？就问：“你让我进来，就是为跟我说这个啊。”

　　李父拍拍他的肩膀：“嗯，老爸其实是想告诉你，你有两个女孩子同时喜欢，那是因为，继承了我们李家的优良基因。所以，才有很多女孩子喜欢。而且，你现在夹在两个女孩之间为难，也肯定是因为我们李家的优良基因。”

　　李松石一听，怔了。

　　他受到女孩子喜欢……嗯，这个继承什么基因还勉强说得过去。

　　但左右为难这点……怎么又跟基因有关？

　　李父解释道：“你想想啊，如果你不姓李，而是姓韦，叫韦松石，那十有八九，把那什么白牡丹梅雨心，早就同时收下了，最起码，也要脚踏两船个七八年，才会结婚，哪像今天，这么选了这个又舍不得那个啊。”

　　李松石哭笑不得，问：“怎么我姓韦，就要脚踏两船呢？”

　　“你没看过寻秦记么？那韦小宝，不就娶了七个？要是你继承的是韦家的血统，怕是十有八九有同时娶两个了。”

　　李松石更是哭笑不得，好一会才道：“老爸，那韦小宝，是《鹿鼎记》里的人物好不好？”

　　“《鹿鼎记》？啊，也对，儿子啊，没想到你对这韦小宝认识这么深刻，看来，对他的事迹有深刻的研究和了解啊。是不是有过打算向他学习啊？”

　　李松石无语。

　　正要说什么，李父却是拍拍他的肩膀：“嗯，儿子，不用解释，你的心思，老爸是明白的。不过，咱们国家的政策，是一夫一妻制啊……”

　　“我……我没说过要同时娶两个啊。”

　　“哦？那你……喜欢的是谁？最爱的是谁？”

　　李松石一怔，伸手摸摸耳朵背后那藏血穴的位置，苦笑不语。

　　那藏血穴，现在居然变成了浅蓝色，而且，是外围浅蓝，中间有一圈白纹，内层深蓝近乎黑色，便如同那三色堇花的花瓣。

　　其上，有隐隐的淡蓝色的灵气流动，一如那三色堇花的灵气。

　　只不知，李松石何时吸纳了这种灵气入体……

　　也一直没发现，这灵气起到何作用。

　　却说，那李父见他没出声，就笑道：“呵呵，看，说不出话了吧？”

　　李松石微微一叹：“我真没打算同时娶两个。”

　　“哦？那你又不说，心里最喜欢的人是谁？这点，连老爸也要瞒着啊？”

　　李松石怔了怔，看看那关上的门，那方向，正是客厅。

　　微微叹了口气，道：“是雨心妹妹……”

　　“雨心？你喜欢的是雨心那孩子？”

　　李松石顿了顿，点点头：“嗯。”

　　“那你刚才怎么……看起来就像要娶牡丹似的？”

　　李松石怔了怔，随即苦笑。

　　这个问题，他实在不知道该怎么回答啊。

　　而且，就连他也有点搞不明白。

　　刚刚，那心里，最喜欢最爱的，还是牡丹妹妹的。对那雨心妹妹，虽有内疚，愧疚，却是兄妹之情……

　　但一转眼，不知怎的，这心里，充满的，却都是雨心妹妹的身影，就像是，若不能娶她，不能永远与她在一起，那生命就没有意义似的。

　　再看那牡丹妹妹，他心里的感觉，也就是变得淡了，如同一般的朋友，或许……还稍微知心一点，再没有那种非要厮守终身的感觉……

　　对于自己的性格胡乱变化，对于自己的感情胡乱变化，他也很苦恼啊。

　　现在是喜欢雨心妹妹，是爱着雨心妹妹……但，经过刚才那突然的转变，岂不让他暗暗担心：下一回，会不会在要娶雨心妹妹时，突然变得不爱她了呢？

　　这，才是他苦恼的缘由啊。

　　再加上，不久前才与牡丹妹妹许诺……现在却不想要她了。

　　这……这……

　　他都觉得，自己很混蛋，混蛋得不能再混蛋了。简直就是陈世美转世，跟那个混蛋一样混蛋啊。

　　只是，心里的感觉又让他觉得，自己无论如何都不能对不起雨心妹妹，一定要爱她。

　　而且，还必须是只爱她一人……否则，便会伤害到她，见她委屈，他便也心疼……

　　这种种缘由，才让他左右为难。

　　这缘由之复杂，才让他不知该如何是好。

　　所以，面对李父的询问，他不知该怎么回答了。

　　见此情形，李父忽然问：“那白牡丹……不是人类吧？”

　　“嗯？！！”

　　李松石猛地抬头，忍不住瞪大了眼睛。

　　“怎么，被我说中了吧？”李父笑道。

　　李松石心中震憾着，不知李父怎么看出来了，但是，关于花仙子的事，他可不想现在就让父母知道，只装傻：“老爸，你胡说些什么？牡丹妹妹，怎么会不是人类呢？”

　　“哼。”李父道：“事到如今，还想瞒着老爸？”

　　“我没有……”

　　“你没有？那我问你，如果不是因为那白牡丹不是人类，为什么你会之前跟她那么亲密，恨不得要娶她为妻？但是，却在一转眼之间，却变成了喜欢你那雨心妹妹？”李父问着。

　　李松石愣了愣，对李父那绕口令似的问话有点糊涂，好一会才搞明白。却是更糊涂了，忍不住问道：“老爸，你这话……为什么说，我之前喜欢牡丹妹妹，一转眼就变得喜欢雨心妹妹，是因为牡丹妹妹不是人类呢？这是什么逻辑？”

　　“什么逻辑？这个……当然是有逻辑的。你没看过西游记吗？那些狐狸精啊，女鬼啊，最是喜欢迷惑年轻的书生。刚才，你肯定是被那白牡丹用什么妖术迷住了，才心里想着她，要娶她为妻。但是，不知道为什么，她的妖术突然失效，你就变回喜欢雨心这孩子了，对不对？”

　　李父说着，自觉很有道理的样子，就又道：“我就说嘛，人世间，怎么可能有像白牡丹长得这么漂亮的女子？而且，那气质，根本就不是普通人能拥有的。哪怕是什么什么国家的皇家公主，都没她那气质。能是普通人？难喜欢上你这普普通通的穷小子？”

　　李松石暴汗：“老爸，你也太会乱想了吧？干脆，你改行去写玄幻小说得了。这现代社会，哪来的什么妖精妖术？而且，牡丹妹妹，也绝对绝对不是妖精，更不会妖术，我敢保证！！”

　　“哦？那刚才的事，你怎么解释？”

　　李松石一噎，说不出话来了。

　　李父得意地道：“怎么，说不出话来了吧？我就说嘛……哼哼，从当初看到那白牡丹，我就觉得奇怪了……所谓知子莫若父，你有什么水平，我还不知道？怎么会到山里转一圈，就说着要种花？凭你这懒劲，能做得了农活？

　　“看看你那房子，那花种得……还有那什么荔枝，什么龙眼，那池塘里的美味鱼，那种好吃得不得了的鸡肉……这些，都是你的那个白牡丹帮你的吧？”


第两百五十八章 揭穿……暴露！！！！！

　　李松石又有点无语了。

　　这老爸，也实在太会联想了吧？

　　不过，不得不出，他老爸对他还是挺了解的。

　　如果不是碰到牡丹妹妹，他是十有八九不会跑到这狗不拉屎的乡下地方种花的，更不可能在这一呆就呆那么久。

　　而且，如果不是有牡丹妹妹和青青的帮助，他也绝不可能在短短时日内，种出那么多的花，还让它们同时开放。

　　至于那些被改造过的鸡鸡，强化过的鱼，那些神奇的泉水……这一切的一切，都会统统不存在。

　　可以说，是因为有了花仙子……

　　他才会拥有现在的一切。

　　不，甚至可以说，归根结底的功劳，与牡丹妹妹有莫大的关系。

　　若不是牡丹妹妹，便不会有青青的出现，雨心妹妹也不会呆在这里，更不会有飘零妹妹和朝颜妹妹她们的出现。

　　而曼华姐姐之所以呆在落花村，更是因为那里有了其它的花仙子……

　　只是，这些事情，是绝对绝对不能告诉老爸的。

　　就算要告诉，那也得等到很久很久以后，到了李松石不得不利用超乎凡尘的力量，来为父母延寿……那时，或许才会告诉。

　　现在，是打死也不承认。

　　他猛地摇头：“老爸，你真是太会胡思乱想了。”

　　“我怎么是胡思乱想？那你给我解释，你那些花，那变种荔枝，那鸡肉，那鱼肉……还有现在的龙眼。都是你自个弄出来的？”

　　李松石一噎，却是硬着头皮点头：“当然是我自个弄的。”

　　李父听得，不由得盯着李松石，看得他心里直发毛，最后，才拍拍他的肩膀，语重心长地道：“儿子，何必这样污辱咱们父子彼此的智商呢？”

　　李松石无语了。

　　他老爸又道：“刚才的话，就连你自己都不信吧？更何况，你老爸我，还有证据呢。”

　　证据？！！

　　李松石心里咯噔一下：“什么证据？”

　　“哈哈，当然是证明你那牡丹妹妹不是正常人的证据。”

　　“呃？！”李松石怔了怔，心里念头转了几下，想不出由哪露出了破绽。于是，打死不承认：“老爸，我看你是糊涂了，牡丹妹妹，怎么就不是正常人了？她正常得很……”

　　“是啊？！”李父笑了笑。

　　忽然，伸出右手，拉起袖子，道：“你看。”

　　李松石一瞄，却见李父右手手臂上，居然长满了鸡皮疙瘩。当即，脸色不由微微一变。

　　虽然，他很快就恢复镇静的神色，但却被李父看在眼里了。

　　李父笑道：“儿子，我跟你说过吧？我们李家的人，天生能感应到灵物。不管是阴灵还是阳灵，甚至是以前古代那些大能人加持过的佛宝，只要是灵性特别强的东西，只要一接近，我们李家的人身上，就会泛起一层鸡皮疙瘩。”

　　李松石一听，想起来了，嗯，就是在第九十二章的时侯嘛（囧！！！），他老爸亲口跟他提过这件事……

　　只是，当时因为飘零妹妹在旁，才有惊无险地避过了老爸的追问。

　　这时，他又提起了这身鸡皮疙瘩。

　　李松石干笑两声：“老爸，这种封建迷信的东西，怎么可以相信？”

　　“封建迷信？”

　　李父似笑非笑地看着他：“那，为什么，我每次去到你那地方，身上总会起鸡皮疙瘩？”

　　“那是老爸你太过敏感了……绝对是心理作用。”李松石肯定地道。

　　李父哑然，摇摇头：“就知道你小子不肯承认。”说着，从口袋里捣出一块小小的，圆溜溜的，扁扁的，黄澄澄的……金属块。

　　李父将那玩意递来，李松石很是诧异地接过，问：“这是啥玩意？”

　　“铜镜。”

　　“铜镜？”李松石拿起来，看看……嗯，打滑得很光滑，可以隐约照见自己的样子。不过，就是皮肤黄黄的，不太清晰。

　　啧啧，都成黄脸男了。

　　若是女的照，肯定就是黄脸婆了。

　　“以前，你爷爷就曾跟我说过，我们李家的老祖宗，是很了不起的人物。所以，我们李家后人，如果把自己的血涂在背后刻着阴阳太极图的铜镜的正面，就可以照见一些奇奇怪怪的东西。比如说……非人类的玩意。

　　“嗯，刚才我一走到门口，没进门就感到全身鸡皮疙瘩就起来了。在见到那白牡丹之后，更是后背凉嗖嗖的。就赶紧把前些天刚准备好的太极铜镜拿出来，涂了点血，照了一下……你猜，我看到了什么？”李父说着。

　　李松石脸色微微一变变：“你看到了什么？”

　　李父微微摇头：“唉，真是没想到，牡丹她居然，居然……这实在是，让我太意外了。”

　　说着，他轻轻拍了拍李松石的肩膀，脸色很是沉重，叹了口气道：“儿子。你也长大了，很多事情，老爸都不想过问。不过，婚姻大事，非同儿戏啊……你那个牡丹妹妹，人不错。可是……她毕竟，毕竟……

　　“唉……所以呢，你们之间，根本就不应该产生那样的感情……嗯，你也别狡辩，刚回到家的时侯，你看着那白牡丹时的眼神……还有，当你回过头看了雨心那孩子哭泣的时侯，再回过头看那白牡丹时的眼神……就已经说明，你对她，并非不喜欢，并不是没有感情的。”

　　李松石脸色微微一变，没有出声。

　　李父又道：“不过呢，你也应该知道，你老爸我向来是很开明的，而在大事上，你老妈，也是听我的意见的……所以，哪怕你喜欢上了一个非人类……嗯，只要你们是真心相爱，真心喜欢对方……再加上，那白牡丹不会随便害人。那……只要好好说清楚，我们也不会不同意你们成亲结婚啊。

　　“就像那什么红楼梦里的许仙和白素贞，一个人，一个蛇妖，那还不是照样生了个状元儿子？如果不是法海破坏，那就是一对神仙眷侣啊……”

　　李父在那摇头晃脑。

　　李松石心情苦笑：“老爸，事情没那么简单……嗯，不过，话说回来，那个……那个许仙跟白素贞，不是红楼梦里的角色啊，是《白蛇传》吧？”

　　李父满脸惊讶地道：“啊？《白蛇传》……嗯，没错，是《白蛇传》。儿子，原来你都懂啊，懂了就好，懂了就好，看来你都明白了……”

　　李松石苦笑：“我明白什么了？”

　　李父却没理他，只又道：“所以呢，有事就跟老爸我商量。那个，如果你跟那白牡丹是真心相爱。嗯，就算她不是正常人，只要你跟我们说清楚，也不是不可以。不过呢，如果她只是想勾引你利用你，你心里喜欢的却只是雨心那孩子……那，那也要跟老爸说说，让老爸帮你请几位大师，去去邪啊？知道了吗？”


第两百五十九章 逆转之计

　　李松石苦笑：“老爸，我刚才说了，事情没那么简单。”

　　“嗯，我当然知道事情没那么简单……这非人类跟正常人类结合的事，只在神话小说里看到，像那什么白娘子许仙之类的，事情就很复杂。

　　“所以呢，老爸才要你把事情说清楚啊……说清楚说明白了，老爸才好给你出主意。”

　　李松石无语，好一会，才道：“老爸，我说的‘事情没那么简单’的意思是：牡丹妹妹，本来就是正常人类，根本不是什么非人类……是你把事情往复杂方向想去了，所以，才把我搞糊涂，把这事弄复杂的。”

　　李父一听，怔住了。

　　“你……你说你那个白牡丹，是正常人类？”

　　“没错！！”

　　“可是，我明明在镜子里看到……”

　　“那肯定是幻觉！！”

　　“幻觉？！！”

　　“没错，绝对是幻觉！！”李松石斩钉截铁地道。

　　“那……那我身上的鸡皮疙瘩，怎么算？”

　　“那是心理作用……”

　　李父听得一噎，无语了。

　　好一会，才道：“你还真是死鸭子嘴硬啊，到了这时侯，还不承认？哼，要不要，我们现在就拿着镜子，出到客厅，涂上血，当着面照照看？！！！”

　　李父一副气哼哼的样子，似乎极不忿李松石的隐瞒，极不满他如此死鸭子嘴硬。

　　但是……实际上呢？

　　嗯，实际上啊，这李松石的老爸，他现在心里却在想：“难不成，是我胡思乱想想错了？嗯，到底是我想错了，那个白牡丹根本就没问题……还是，松石这臭小子变精明了不上当了呢？

　　“唉，之前怕用刀割手会疼，所以都没用血涂到那铜镜上，也没来得及照，根本就不清楚那个白牡丹到底是不是真的非人类，也不清楚那个镜子照不照得出妖怪……

　　“不管了，那白牡丹怎么看怎古怪，而且我身上现在还满是鸡皮疙瘩，我现在就硬说是照得出，看看能不能从松石这孩子口中翘出点什么……大不了，等下实在照不出时，说是眼花看错出现幻觉就是了……只是，这小子似乎不上当啊……”

　　由此可知……李松石的老爸，表面上很点稀里糊涂的，但实际上，却是狡猾得很，可谓是老奸巨滑，精明得很哪……

　　不过，李松石的老爸狡猾，李松石也不差啊。

　　不管他老爸怎么说，他就硬是不承认那白牡丹是非人类。

　　心里还想：“哼，用镜子照了出来？好吧……不论老爸到底是真照出来，还是假照了出来，那等下，大不了，我用个幻术，让老爸看不出问题，就硬说他之前是幻觉了……打死都不承认牡丹妹妹的身份……”

　　囧……果真是，有其父，必有其子。

　　于是，两父子，一个硬说那白牡丹有问题，一个硬是睁眼睛说瞎话，说那白牡丹没问题。

　　最后，却是李父祭出了大杀器：“那好，你说那白牡丹没问题……那为什么，你之前对那白牡丹一副非卿莫娶的样子。但是，一回头，却是对对她不闻不问，眼睛里只有你那个雨心妹妹？”

　　李松石哑口结舌。

　　“难不成……是你本身，有啥问题？”

　　李松石无语。

　　李父又是语重心长地拍着他的肩膀：“儿子，老爸虽然没什么文化……嗯，也是进了单位，才自学到硕士学位而已。而智商，也不怎么高，以前测试时，才一百三而已……但是呢？老爸毕竟是过来人，见过的事情，比你多得多。有很多事，可能你看起来很想不通，找不到办法。但……说不定老爸就有过这方面的经验呢？所以，有事就要说出来嘛，憋在心里多不好？若是能解决，老爸能不帮你解决吗？哪怕是退一万步来说，老爸没办法帮你解决，那……说出来，多个人分担，心里也会轻松一些啊……父子俩之间，有什么事是说不开的？”

　　李松石无语了，老爸这话……以前经常跟他这样说啊。而且，在单位里都是这样训人的，都快背熟了。

　　什么叫才硕士学位而已？什么叫才一百三的智商而已？看您老人家经常装糊涂，就知道其实是大大滴奸诈，腹黑，俺小时侯上当多了，现在才不会上当呢。

　　于是，李松石也闭口不语。

　　过了好一会，才道：“老爸，我想先一个人静一静……好好想想……回头，再跟你说。”

　　李父愣了愣，随即点点头：“好吧，你先想想也好……想通了，再跟我们说。嗯，那，我就不打扰你，先出去了。”

　　说着，伸手拉开房门……心里同时想着：“怪呀，真是怪。越想，越觉得奇怪……松石这孩子，在落花村，肯定遇到了什么。而且……那白牡丹，绝非常人！！

　　“嗯，不如……真用那铜镜子试一试？虽然大半辈子学的都是唯物论……但，古人说：宁可信其有，不可信其无。而伟大领袖也曾说过：实践是检验真理的唯一标准嘛……”

　　想着，回过头：“儿子，那镜子，给我一下。”

　　“干嘛？”

　　“我再去照照！！”

　　囧……

　　于是，李父拿了镜子，当着李松石的面，咬破手指，在上面涂了些血，然后才开了房门，走出去。

　　李松石见得，直接一股融合灵气抛过去……

　　嗯，也没用啥强大幻术迷惑李父，就是让他看到那镜子里，照啥是啥样而已……毕竟那幻术，用在自己老爹头上已不应该了，再搞七搞八，就太不孝了。

　　所以，接下来，那李父走出门外，用那破镜子死命地照，怎么也照不出问题来。

　　但他的动作，倒是引起了隐身一旁的花仙子们的注意……

　　至于那李松石，却是躲在房间里。

　　“唉，要是神云那混蛋在……或是那老祖宗没跑那么快……我现在就不用那么麻烦了。”

　　耳朵后的藏血穴，怎么变来变去？

　　而且，对众女……如何选择。

　　现在，心里想着的是雨心妹妹，爱着的是雨心妹妹……可是，谁知道，这份爱意，经不经受得起那藏血穴的考验呢？

　　虽然，真想直接拉了雨心妹妹，直接到她家里提亲，用最快速度登记结婚，那以后就算性格再变，也不会再负了雨心妹妹。

　　只是……前车之鉴啊。

　　刚刚不也是还想着要与牡丹妹妹在一起的吗？可是，不知不觉之间……

　　若是，这次陪雨心妹妹去登记，那在她最开心最幸福的一刹那……再来个人格大变异……

　　那她心里，该有多痛苦？

　　这种事，怎能忍心让它发生在雨心妹妹的身上？

　　所以，为今之计，就是要想着，如何能稳定下人格，性格，先不让它变化，然后，再趁机娶了雨心妹妹……

　　对了，说到雨心妹妹，她现在……

　　她现在，怎么样了？

　　毕竟，刚才很明显就要说与牡丹妹妹准备成亲了。

　　她，当时偷偷地哭了，好伤心好伤心，让人看得，很是心痛。

　　那现在……

　　想着，李松石忍不住了，便要出去找那雨心妹妹，要给她安慰。

　　就在这时，门口发出一声细想，门柄扭转……那门口，开了。

　　一张俏脸，从门缝里露出。

　　李松石抬头一看，心头一震：“是她？是我的雨心妹妹！！”

　　“石哥哥，我……我可以进来吗？”

　　梅雨心的眼睛，仍有点红红的。

　　李松石愣了愣，点点头。

　　梅雨心走进来，转身将门合上。

　　但未转身，李松石却是走上前，从她背后，将她轻轻抱住。然后……紧紧地搂在怀中。

　　那怀里的娇躯，微微一震：“石哥哥……”

　　李松石把头埋在她的发里，深深吸着她的芳香：“雨心妹妹……对不起，让你难过了。”

　　梅雨心一震。

　　进门之前才调节好心绪，现在，被李松石一说，她心底的委屈，顿时涌上心头，两眼泪水直流。

　　“是我不好，让你伤心了。”

　　李松石道歉道。

　　梅雨心低着头，转过身，紧紧地抱着李松石，头埋在他怀里。

　　直过了好一会，直到自己在他怀中有种窒息感，才略略松开，抬起头，看着他的脸。

　　李松石满脸怜惜，极是温柔地看着她。

　　两人净净凝视，好久，好久。

　　“石哥哥，你心里……很为难吧？”

　　李松石一震：“雨心妹妹，我……”

　　梅雨心伸出小手，挡着李松石的嘴巴，微微摇了摇头。

　　她心里知道，李松石的性格之所以变成这样，除了神云的裂魂散，最大的原因，仍是李松石之前在她们几人之间摇摆不定，在感情问题上，定不下决心。这，才是归根决底的原因。

　　可是，一想到她的石哥哥现在在她们之间挣扎不定，那心里委决不下，她就有种不忍心之感：“石哥哥……心里怕也是很痛苦的吧？”

　　所以，她虽然仍对李松石之前和白牡丹发生的事感到很痛心，但，仍是埋好自己的伤心之情，进来安慰他，用自己的温柔，让他不自责。

　　现在，李松石满脸自责地，想要说什么，她当然不肯给他说了。

　　“石哥哥，静静地抱着我，好吗？”

　　李松石一怔，定定地凝视着梅雨心。

　　她脸上，神色似乎很平静，但那眼神，却不敢直视她，只低着头，又埋进他怀中。

　　李松石见状，微微叹了口气，用力地，紧紧地，将她抱着。

　　就这么抱着她，鼻子和下巴抵在她头上，闭上眼睛，静静闻着那熟息的香气。

　　她的体香，让他有种很安心的感觉，让他很是喜欢。

　　所以，就这么闭着眼睛，静静地闻着，那有点紊乱的心情，渐渐有些平静了……


第两百六十章 变身“超人”

　　李松石张开眼睛，眼神中一片平静，思绪，却是在不停地转动着。

　　刚刚……明明是与牡丹妹妹谈及婚事了，可是……却突然变成这样，她肯定很伤心吧？

　　李松石在刚才，就想着是去安慰牡丹妹妹了的。

　　只是，他一想到，刚才是因为心里想着雨心妹妹，心里念着雨心妹妹，所以，那性格就从喜欢牡丹妹妹变成了喜欢雨心妹妹。

　　若是现在，他跑出去，安慰那牡丹妹妹，那时，心里怜惜她，心痛她，那……会不会，也变回喜欢牡丹妹妹时的性格？

　　那对雨心妹妹来说，何其残忍。

　　所以，他才忍着没出去。

　　他微微叹了口气。

　　梅雨心抬起头问：“石哥哥，是在想牡丹姐姐的事吗？”

　　李松石点点头。

　　梅雨心心中一酸……石哥哥，果然仍是念着牡丹姐姐的。

　　心里，真不想石哥哥出去。

　　只是，一想到牡丹姐姐的情形，她就心软了。

　　这善良的女子，却是鬼使神差地道：“那……你出去见见她吧？若是这样……对牡丹姐姐，太残忍了。”

　　李松石一怔，低头看着雨心妹妹的小脸，看着她的眼睛。

　　可以看出，这雨心妹妹是会吃醋的，却仍是控制着自己的感情，没让自己任性……

　　唉，多好的女子啊……

　　只是……

　　李松石摇摇头：“我现在，不敢出去？”

　　不敢？！！

　　梅雨心诧异。

　　李松石点点头：“嗯，我记得，在以前读书时，神云曾说过，人的性格，决定了人的行为。而人一时的心境，则会影响到人的选择，从而影响了人的行为。所以……性格，与心境，应该是相互影响的。若是我去见了牡丹妹妹，那心里，必定对刚才发生的事感到愧疚。那是……我怕自己会忍不住，又莫明其妙地改变了性格，那对你……”

　　他说着，梅雨心娇躯一颤，忍不住将两臂紧了紧，把李松石抱得更紧了。

　　而李松石感觉到她的情绪，便轻轻拍着她的后背，没说什么。

　　心里却想：心境与性格相互影响？那……若是我能控制得好现在的心境，不让心境随意产生变化，那是不是代表着，那性格就不会随便改变呢？

　　心里想着，越想越觉得有这个可能。

　　只是，却不敢去做试验。

　　如此，他与雨心妹妹两人在房中，又呆了好一会。

　　最后，确定心绪全然平静了，他才保持着心头一片空灵，从房子里走出去。

　　只是……那牡丹妹妹，已经不见踪影了。

　　客厅中，只有李父李母。

　　李母道：“牡丹说，想一个人在附近走走，好好静一静。”

　　李松石一怔，左右看看，不见其它花仙子，便点点头：“我……我出去找她。”

　　于是，离开了家门。

　　门外，空气中残留着淡淡的牡丹花香。

　　李松石甚至不用感应那花香中蕴含着的灵气，单只凭鼻子闻着那熟悉的芳香，就能沿着牡丹妹妹走过的路，一路寻去。

　　到了外面的道路，却见附近人很多，似乎在谈之前有巨龙身影在半空中出现的事情。

　　李松石也无心理会，靠着鼻子找路。

　　最后，来到公园附近一密林，那香气便断了。

　　他心中一动：“牡丹妹妹，该不会是通过那空间门走了吧？”

　　左右张望一下，见行人极多，还有一些人在树丛背后找来找去的，说是看看能不能见到巨龙路经的痕迹。

　　“刚才……牡丹妹妹开启空间门离开时，附近应该没人吧？或者是，她隐身才离开？不然，早就轰动了。”

　　想着，李松石手一挥，体内的融合灵气涌出。

　　刹那间，方圆几十米内的人群，全部陷入了幻境中。

　　李松石突然间发现，他那种使用融合灵气来施展幻境的能力，似乎消耗的灵气与幻境内容没多大关系，而只与被幻境迷惑的人数有关。

　　想要迷惑的人越多，那消耗的灵气越大。

　　比如，现在才几十号人被他用幻境控制住，就有点力不从心了。

　　微微摇头：“看来，下回可不能随意给大量人群同时施展幻境了。”

　　手一挥，空气被破开一道空间门户，便要走进去。

　　就在这一刹那，周围空气一阵扭曲，一个人影绽放着淡淡的白光，从空气中凭空出现。

　　同时，一把巨剑，呼地轰向李松石那空间门。

　　只听啵的一声，那空间门竟被那一剑被劈碎了。

　　空间门瞬间收缩，消失不见。

　　李松石脸色一变，身形纵后退三步，体内涌出红莲业火，在身体周围环绕，便凝视着那道人影。

　　那人，右手朝周围一挥，刹那，方圆百米内的人，全部不见了。

　　李松石脸色微变：“你是什么人？”

　　“杀你的人！！”

　　杀我？！！！

　　李松石盯着那人，体内涌出的灵气更多，更足了。

　　“为什么要杀我？”

　　“死人……不需要知道太多！！”

　　那人说着，身形一纵，刹那间剑尖已到李松石胸前。

　　而且，那红莲业火居然被剑风吹开，令剑尖瞬间刺入李松石胸口。

　　快！！！

　　好快！！！

　　几乎是完全没有反应。

　　李松石的左胸已被刺穿了。

　　不过，在这一刹那，李松石两眼突然变得通红，左手迅速握着那剑刃，右手朝前一挥，千百束紫色灵气化作的牵牛花藤如同天罗地网一般，将那人团团笼罩住。

　　“咦？”

　　那人惊咦一声，身体的白光猛烈绽放，用力一抽那剑柄，居然抽不动。

　　可是，他体内绽放出来的白光，却形成一股强烈的罡风，化作千百道光刃，将李松石释放的灵气藤条全部划断。

　　李松石眼神未动，嘴角露出一丝冷笑：“化！！”

　　刹那，空气中破碎的紫色灵气，突然分散，里面钻出一丝丝一缕缕的红黄白绿青蓝紫各种颜色的融合灵气，那些灵气，由丝丝缕缕化作星尘点点。

　　千千万万的灵气“星星”，形成一个缓慢运转，却显得大气滂溥的星辰大阵。

　　远远望去，竟如宇宙中的一个巨大星系在运转着。

　　“周天星辰大阵？！！不……不可能！！！！”

　　那人惊叫着。

　　李松石冷声道：“世上，没有什么不可能的事。”

　　说着，右手朝自己左胸连点，封住几处穴道，最后，右手凝聚一缕白里透红的梅花仙子的灵气，化作冰针，刺入自己人中穴。

　　然后，捏着刺入胸口的长剑，慢慢地拉出来。

　　那剑与他体内的骨头摩擦，发出吱吱声响。

　　但李松石脸上的表情，却没有丝毫变化！！

　　没有任何痛苦的表情！！！

　　就仿佛那把剑，刺的不是自己，没有丝毫痛感似的。


第两百六十一章 强大的能力

　　天哪！！这，这还是人吗？

　　那个全身发光的人感到一阵惊悸，直觉里，觉得自己这次是踢到铁板了。

　　可惜，李松石那周天星辰大阵将他困住，他连动都不敢动，怕引发大阵……因为，他确确实关感受到，那周天星辰大阵中蕴含着的无边神力。

　　那种强大的压迫感，令他几乎喘不过气来。

　　而李松石，把剑抓出来之后，微微松了口气，暗道：“用灵气凝聚的针，以特殊手法刺入人中穴，果然能无痛‘手术’，那史叶云的办法果然牛叉。”

　　刚才，在被人攻击时，他就直觉里感到，自己不是对手……因为那家伙的剑风居然能吹跑彼岸花灵气所化的红莲业火。

　　那，即使他利用融合灵气来施展幻境，怕也不会奏效——那人顶多用剑风一吹，那灵气就跑掉了，哪能再用幻境？

　　所以，就想到：“自己的心境变成喜欢雨心妹妹时的性格的心境，那性格会变过来，那如果把自己的心境控制在当初变成史叶云时的心境，会不会能激醒体内那团史叶云的记忆呢？”

　　他还没来得及试，灵魂深处那团记忆，却感应到了他的念头想法，居然自动产生变化，让李松石在一瞬间，感到自己似乎变成了史叶云，能拥有史叶云的所有记忆，拥有史叶云的所有技能。

　　只是，之前吃过太上老君的紫金丹，他的灵魂比以前强大得多，哪怕“变身”为史叶云，都能保持着自己的人格意志。主体意识，还是以李松石为主的，与史叶云无关。

　　“如此一来，只要我掌握好这方法，那以后岂不是能经常变成史叶云……如果体内灵气再强大一点，岂不是天下无敌了？”

　　李松石暗暗心惊，脸上神色却没有变化。

　　只随手划破空间，取出一棵小小的植物种子，放置在掌心。

　　一股浓郁的三轮草花仙子原青青的生命力，涌入了种子中。

　　只片刻，钟子发芽，长大，变成一株野草似的植物。

　　他一手将那植物捏碎，将药草塞到左胸伤口处。

　　刹那，奇异的事情发生了。

　　那伤口，居然以肉眼可以的速度快速愈合，片刻，居然完全脱痂。

　　“紫……紫菁完璧草？！！！”

　　那个全身发光的人惊骇道。

　　紫菁完璧草，可是传说中的仙草。据说，能炼制出“紫菁断续肉骨膏”，是天地中一等一的极品灵药。

　　这种药，可以把全部破碎的骨头在瞬间修复的完好如初……只要那人的灵魂还存在。

　　而且，还可以让白骨重新生肉，起死还阳。

　　可以说，只要灵魂尚在，有这种药，几乎是能够重朔肉身。

　　而紫菁完璧草就是其中最关键的药材。

　　据说是女娲娘娘用上古灵种在九天息壤中培植，以三光神水浇灌，精心调植出来的灵种……

　　可谓是，珍贵异常。

　　可是，那李松石，不仅拥有这种草的草籽，而且居然只注入些许灵气，竟然就能把这三千大千世界中极罕见的灵种能催发成熟。

　　太可怕了……这家伙，到底是谁？

　　那全身散发着白光的人，惊得全身都颤抖起来。

　　而李松石，仍是面无表情，道：“你倒是好眼光，认得这是紫菁完璧草。”

　　他脸上平静着，内心却极是震憾。

　　“没想到，史叶云的记忆中，居然包含着使用灵气改变原子组合的办法……虽然我现在的能力不足以让原子核裂变或聚变，但瞬间改变一棵植物种子的基因，也还是办得到的——哪怕要把这种子改变成稀世灵种。

　　“而且，更可怕的是，青青的生命力，通过史叶云的办法，居然连稀世灵种都能催大。真是太可怕了……那史叶云，居然拥有如许能力？简直比诸天神魔还要强大无数辈，堪称逆天级的超变态人物啊。只是，这家伙……当初到底是怎么陨落的？

　　“这团记忆，好像并不完全啊……”

　　李松石思绪电转，心里感叹着。

　　但是，脸上的神色，却没有丝毫变化。只冷冷地对着那个全身发着白光的人，问道：“不过……你，到底是谁？为什么要来杀我？”

　　那全身发着白光的人没有回答，只沉默了一下，就微微叹了一声：“看来，这任务是要失败了……审时度势，知不可进而退，方为智者。”

　　说着，他右手一翻，掌中出现一块奇异的玉符。

　　看着这玉符，眼中露出不舍之色。

　　可以看出，这玉符，极珍贵！！

　　而且，极可能是他的保命之物。

　　这一瞬，说起来慢，但那人拿出玉符，半后也不过十分之一秒钟，就果断地捏碎了玉符。

　　刹那，一股浩然，强大至极的气息从玉符中涌出，瞬间将那全身发光的人团团笼罩住。

　　然后，周围的空间猛地崩裂破碎了。

　　那人的身边，是一片破碎后的虚空。

　　他身形一晃，便要往虚空窜去。

　　哼，想逃跑？

　　“你跑得了吗？”李松石右手虚抓，那花之灵气形成的周天星辰大阵在瞬间爆炸。

　　刹那，恍如亿万星辰瞬间破碎的巨力，从周天星辰大阵内涌出。

　　但是，这么庞大，这么恐怖的力量，居然被李松石硬生生地束缚在方圆数米之内。

　　形成了一团团或大或小的混沌之气。

　　犹如宇宙混沌未开，盘古尚未开天辟地之时的混沌之气。

　　只千分之一弹指间，就把那人周围的破碎虚空，全部填实，硬生生地将他拉回现实中。

　　只听崩的一声轻响，那人身体散发出的白光，也被一种奇妙的力量给弄得完全消散了，露出一张白皙的脸庞。

　　细看，那人二十来岁，一头亚麻色的头发，肤色很白，体型健硕，看起来不像东方人。

　　李松石心中一动：“你是位面雇佣兵？！！”

　　那人盯着李松石，强作镇定，但眼神中却露出了恐惧：“天哪，连神云大师制造的‘虚空遁’玉符都能拦截下来？这个李松石，难道不只是个吃软饭的花主吗？怎么会这么厉害？”

　　李松石盯着他：“我吃软饭？”

　　那人阵毛骨耸然。

　　李松石右手抬起，不由分说，一掌拍向那人的天灵盖。

　　鹅黄色的花之灵气瞬间涌入那人的脑海，那人的脑海里，便涌起了无数信息。

　　“搜……搜魂大法？”

　　骇然中，那人昏迷了过去。而李松石也得到了想到了信息。

　　“居然有人在地府发布了对我的通缉令？要活不要死？嘿嘿，倒是有趣了。”

　　李松石右手一掐，喃喃道：“原来如此，是位面交易中心的人做的好事……呵呵，想让位面雇佣兵来找我的麻烦，让我不胜其扰，他们位面交易中心再施以援手，借此机会让我乖乖跟他们合作？

　　“居然敢算计我，倒是好胆。不过，他们没想到，我居然拥有史叶云的记忆，还能使用史叶云的天机演算之术吧？”

　　李松石说着，低头看看那人，又道：“想来，这家伙是听说附近有龙的踪迹，才找到这里来的。之前太大意了，居然没想到地府的位面雇佣兵也能来人间活动……这人，不能这么快就放回去。”

　　手一挥，那人便被他收入了私人种植空间里，埋到雪山脚下，冰封起来。

　　而后，看看周围，还是没见到一个人影。

　　“原来是一个结界啊。”

　　手再一挥，那结界破碎。

　　刹那，周围消失的人，又都见了。

　　李松石微微一笑，感觉对史叶云的能力有了更多的了解。

　　“若是……能把他的记忆完全了解通透，以后我必是天地间的至强者之一。”

　　想着，心头有些火热。

　　只是，现在最关键的，是要找到牡丹妹妹。

　　于是，闭上眼睛，长吸了一口气。

　　心里想着雨心妹妹的样子。

　　好一会，张开了眼睛。

　　眼中的红色已消退，眼神一片平静。

　　而且，脑后藏血穴处的颜色，依然是那种三色堇花的色彩……

　　他右手一挥，划开私人种植空间的门户，接着，施施然地走了进去。

　　这私人种植空间里，种的花草，多了许多。

　　而且，那个温泉，似乎也算得上是完工了。

　　空间里，布满了浓郁的花香。

　　但是，却奇怪地，蕴含着极细微的硫磺味，腥咸味……

　　“是火山的气息，还有大海的气息……甚至，能闻到冰雪的气息。是因为我的嗅觉变得更灵敏了吗？”

　　李松石有些奇怪，以前可没有这种气味啊。

　　嗯，回头再控制空间的灵气，把雪山、火山、沙漠和大海的气息隔离开，免得让花香不纯。

　　他左右张望了几下，发觉这私人种植空间里空荡荡的，花仙子们都不在。

　　去哪了呢？

　　李松石想了想，从灵魂深处，探索史叶云的记忆，最后，张开眼睛。

　　一眼看到不远处的火山。

　　然后，缓缓转过头，看那湖，看那海，最后看到了雪山。

　　这时，他心中一动，喃喃道：“雪山……雪为白色，为兑，山为艮，上兑下艮，为《咸》卦。辞曰：‘亨，利贞。娶女，吉。’

　　“而此时又为申时，九数，三爻动。《咸》卦变泽地《萃》卦。《咸》，九三，往，吝。《萃》，‘六三，萃如嗟如。无攸利。往，无咎，小吝’（忧愁嗟叹，无所利。出行则无灾难，但有小小的麻烦）。”

　　李松石算着算着，苦笑道：“娶女，吉。往，无咎，小吝。莫非说，本来与牡丹妹妹成亲是大吉大利的，而现在却变成……要去找她，就有小麻烦？”

　　这个，不是吧？不会……不会算错了吧？

　　与牡丹妹妹成亲，岂不伤害到雨心妹妹和飘零妹妹？这算哪门子的大吉大利？

　　唉，没与史叶云的灵魂融合，这算卦都算不准了。

　　不过，“往，无咎，小吝”。

　　呃，去见牡丹妹妹，该不会，真的有麻烦吧？

　　李松石左思右想，片刻，咬牙道：“罢了，男子汉大丈夫，要有担当才行，去就去，怕个啥？”

　　大不了，大不了……


第两百六十二章 初步融合

　　大不了如何呢？

　　李松石自己都说不清楚。

　　不过，依然照着卦象推断了一下，才道：“卦由《咸》内卦艮变《萃》内卦坤，内卦动，代表牡丹妹妹离这里不远……艮转坤，应当是从东北转向西南方向，或是田地里……”

　　嗯，坤为地……地，土地……

　　难道，是在花田里？

　　李松石想着，左右张望一下，看到了这私人种植空间中种着的牡丹花枝，因这里的天气气侯能由他自由操控，所以，这时也是有牡丹花开放的。

　　大片大片的花田，密密麻麻，却又错落有致的各色牡丹花盛放着，释放着浓郁的花香。

　　一眼望去，便见百花上空，有着牡丹花的灵气在流动。

　　只是，却没有牡丹妹妹的身影。

　　“奇怪，难道是算错了？或者……是在落花村的花田里？”

　　想着，右手一划，空气破开，出现一道空间门。

　　李松石走了过去，空间门合拢……

　　他，离开了。

　　而且，这家伙居然没想到，他刚才使用梅花易数算卦，那卦辞，是三千年前的周朝才有的，看象立卦之法，却是北宋邵雍发明的……

　　那史叶云乃是六千年前的人，当时伏羲创造八卦未久，六十四卦都未曾出现。

　　他，又如何懂得那几千年后的算卦之法？

　　之前，史叶云不是用铁棍子做数筹起数的吗？

　　李松石全然没注意到这些……

　　而，就在他离开后，不久。

　　那片牡丹花花田里，空气中的灵气居然自行凝拢，渐渐形成一个倾城绝世的绝世大美人。

　　相貌超凡脱俗，气度雍荣华贵。

　　正是那牡丹妹妹。

　　只是，眉间却蓄着些许愁绪，定定地看着李松石离去之处。

　　而后，她身边的花田里，也站起了另一位女子。

　　却是那谢紫萱。

　　“牡丹姐姐，为什么要躲着大哥呢？”她问。

　　白牡丹微微摇头：“我现在不想见她。”

　　谢紫萱一怔，道：“大哥他……应是无心的。”

　　“我知道……我知道他也控制不了自己……只是……”

　　说着，渐渐无语，却是没再说话了。

　　显然，心情不佳。

　　至于那李松石，离开私人种植空间之后，在落花村自家房子周围转悠着，没能见到牡丹妹妹。

　　倒是见到了其它花仙子，但却问不到牡丹妹妹行踪。

　　然后回私人种植空间，再转悠几圈，也找不到她。

　　不禁微微一叹，知道牡丹妹妹是故意躲着他了。

　　无奈下，又想起神云留下那本让他人格裂变的书。

　　“可惜，那混蛋在书上做了手脚，要是完本的书在，那就好了……”

　　李松石想着，忽然心念一动：“我的灵魂里既然有史叶云的记忆，那家伙也很变态，其IQ应该不比神云低吧？不知道，他可有办法？”

　　嗯，史叶云这家伙，一直迷恋史曼华，这姐弟恋竟成为他陨落的导因。

　　由此可见，也是不擅处理感情问题的。

　　不过，李松石还是抱着一试的念头，探索着灵魂中的史叶云记忆。

　　只觉那人的生平记忆，一生当中所感悟理解的东西，在他脑海里迅速流趟而过。

　　史叶云生平的知识，如同决提的黄河，一下子汹涌流进他脑中。

　　只刹那，他脑海里，大量的，数之不尽的信息碎片在狂乱地流转着，瞬息之间，千万讯息一闪而过。

　　种种讯息，填满了大脑，令他的大脑，如同狂风暴雨中的大海，如同涨潮的大海……他的意识，就如同茫茫无际海水中的一叶小舟，被那狂烈的讯息冲击得随时有倾覆的危机。

　　李松石闭着眼睛，眉头越皱越是厉害，脸上渐渐冒出汗水，脸色有些发白，显得很是痛苦的样子。

　　过了许久，才猛地张开眼睛，惊道：“太恐怖了……”

　　剧烈的喘息地几下，想到自己刚才几乎是在鬼门关走了一趟，想到自己刚才一不小心就有魂离魄散的危险，就是一身冷汗，后怕不已。

　　“那史叶云……单凭一团无意识的记忆，就能让人意识崩溃？以前看武侠小说，说是一些修为没够的人，强行看了高深的武学，会走火入魔……没想到，灵魂不够强大，见识不够深，对道的领悟不够强，如果强行去理解领会史叶云记忆中的知识，也会有意识崩溃的危险……

　　“这……这史叶云还是人吗？太变态了。

　　“怪不得……怪不得连神云都没能轻易将他的记忆吸收磨灭。若是在当年……这样的人物，该是何等的逆天啊。怕是要开天辟地，都未必办不到吧？这样的人，怎么会殒落？有谁有能力算计到他，令他殒落？

　　“害死史叶云的人，又该是何等的恐怖啊？！！”

　　李松石想着，冷汗直流，深感到，自己的实力在那些强大得恐怖的怪物面前，简直就如同蝼蚁一般。

　　不过，幸好……幸好那史叶云的记忆在自己手中，还与自己的灵魂融合。若是有朝一日能完全吸收理解，化为自己的能力，也未必达不到史叶云当年的高度……

　　只是，要达到这一点，谈何容易？

　　李松石现在就发现，自己脑海里，突然有了许多奇妙的记忆，是与史叶云有关的。

　　但怪异的是，许多知识，他明明是记住了，却偏偏是完全无法理解。

　　就像让一只猴子理解相对论一样，满头雾水。

　　是太深奥了吗？

　　李松石暗暗摇头，深感自己的不足。

　　不过，好在有一点，他在史叶云的记忆中，发现了一点东西……

　　“唯以无情，能御诸有情，唯以无情，能遍施有情……”

　　唯以无情，能御诸有情，唯以无情，能遍施有情……

　　这是……什么意思？

　　李松石一下子陷入了深思。

　　有情……

　　无情……

　　有情……

　　无情……

　　……

　　想着，隐隐间略有所悟……

　　而且，他没发觉的是，在他思考时，那耳朵后面的藏血穴，又渐渐变成的紫金色。

　　而且，他整个人，似乎多了一种很奇妙的变化。

　　仿佛看破迷障之后，佛陀大彻大悟时的那种安详。

　　又像是一个被重担压着的人，突然放下担子，一下子变得轻松，洒脱自如。

　　隐隐约约间，李松石都没发现，他整个人的气质，都发生了一些奇怪的变化。

　　让谁看他，都能发觉，这个人，似乎多出一股莫名的自信，仿佛什么都在掌握之中。而且，显得很洒脱……

　　如此，李松石在那沉思着，身上的气质，与脸上的气色，在不知不觉中变化着。而他脑海中关于史叶云的记忆，也在悄然之间，渗入他的灵魂深处，在不经意间，一些莫明其妙的东西被他领悟了，而他仍不自觉……

　　直过了许久，他才长长吁了口气。

　　虽然没发现自己已经得了天大的好处，但是，他却能感到，自己的精神气质，整个都不同了，之前沉重的心情，也变得轻松了许多。

　　张开眼睛，抬头望望四周。

　　他发现，自己的眼力，听力，似乎在突然间，变得比之前强了许多。

　　空气中飘浮着的微尘，他都能把那微尘的形状看得一清二楚。

　　周围微风吹过自己的身体，他能凭听觉，听到那风与自己皮肤角质层及毛孔撞击时发出的些微声响，能听到自己体内的血液在流动。

　　而且，每一呼吸，他甚至能凭触感，感觉到氧气，在肺部里，与血管里的血红蛋白承载的二氧化碳在交流……

　　这……这……

　　“我这是怎么了？”

　　李松石微微有些讶异。

　　随即转念一想，就明白了：“嗯，应是我的灵魂变强大，那精神力也跟着强大，导致身体神经的功能跟着变强的缘故吧……过些时日，应该就会习惯。只是，吃了紫金丹，灵魂在早上就强化了，现在才异变，却是有点奇怪……是因为刚才读取史叶云的记忆，才导致这情形的产生吗？”

　　他慢慢分析着自己身体的情形。

　　忽然，心神一动，转过头，目视着不远处的一个地方。

　　李松石现在所在之处，是在房子西北角的后花园周围。不远处，是环绕着花园的果树。

　　树枝上，绿叶浓密，可是，却大都没长有花果。

　　此时，太阳有些偏了，仍是炽热。

　　那树底阴凉处，隐隐有些空间波动传来。

　　极隐晦的波动，但……现在的李松石，却感应到了。

　　他嘴角带着一丝淡淡的晒笑，道：“出来吧……”

　　那树丛下，却是没动静。

　　“怎么，敢到这闹事，却不敢出来？”

　　说着，右手一挥，一团红莲业火朝那树林的方向窜去，像是不怕把树烧掉似的。

　　就在这时，那树荫底下的空间一阵怪异的扭曲，三个装束古怪地人从那里窜了出来。

　　只见三团强烈的金光暴绽，狂烈的杀气，汹涌而来。

　　其中一人，金光强烈得刺眼，脚在地上用力一跺，发出蹦的一声巨响，身形便窜了过来。

　　另一人手持着一柄巨弓，在瞬息间拉动弓弦，一道绽放着火红色光芒，并不断吸收空气的利箭飞射而来。

　　第三人，也是绽放着强烈的金光，认不清面目，隐约见到他双手高举，便有一团白色的，直径一米有余的，散发着圣洁光芒的能量球轰飞过来。

　　看那气势，仿佛要将李松石一击必杀。

　　强烈的杀气，朝四面八方散溢着。

　　花园中，那些花儿，都仿佛感应到了杀气，都在微微地颤抖着，仿佛受到了惊吓，在害怕。

　　李松石低头，看着那花儿，微微叹息，脸上，满是怜惜之意，似乎在说：“花儿莫怕”。

　　但是，他的右手，却在这一瞬间，动了。

　　只见他的手指微微一勾，没用啥力气，那空气中，顿时出现一扇空间门。

　　那门，是通向他的私人种植空间。

　　但是……

　　那门，却是窄的，宽仅两寸，绝对无法容人进出。

　　而且，那门，也是扭曲的，就像一条盘旋的龙，又像一条幼儿园小朋友胡乱画出来的怪异线条。

　　它，就那么凭空地出现在他身前三尺处，遍布直径丈许的空间，挡着了那三团强烈光芒前进的道路。

　　只听嗤嗤两声，那积蓄着强大力量的红色能量箭，与那团白色光芒，后发先至。比那个向前扑的人，先一部冲向了空间门。并且……在一瞬间，那箭，那团光芒，就被空间裂缝切削成了七八十个碎块。

　　强烈的能量，因为内部结构被破坏，而在瞬间崩散。灵气……朝四面八方散溢着。

　　而那个散发着金光的人，却在空间裂缝之前半尺处，那千钧一发之际，猛地收敛掉身上的强烈金光，朝后方用力，堪堪将全力前扑的身子拉住。

　　只听噗的一声，那人猛地吐出一大口鲜血。红色的血液中，竟带着极淡的淡金色泽。

　　很显然，那家伙是因为之前用尽全力前扑，想要击杀李松石。却是在这一瞬间，回收力量，并朝反方向运转，结果导致金色斗气反冲，内腑受了重伤，忍不住吐血。

　　他，两脚落地，就那么惊骇地看着李松石，很是不可思议的样子。

　　而李松石，却是没理会他，只看着他脚下的土地。

　　那地面，本来是绿色的一片，长着花草。

　　可是，那人猛烈回收金色斗气，导致斗气反冲，形成强烈的罡风，将他脚下的花花草草都吹走了，露出一片黄褐色的土地。

　　李松石就那么看着那土地，微微叹息着，仿佛完全不将那三个似乎强大之极的人看在眼里。

　　这，就是他现在的能力。

　　只轻描淡写之间，很随意的，几乎没耗费什么力量，就把刚才看似必杀的攻击，看似极危险的东东，化于无形。

　　而且，做出了这一切，还仿佛很自然，不以为意似的。

　　令那三人，顿时生出了高深莫测之感。

　　“你……你就是李松石？”

　　那些发着金光的人问。

　　李松石没出声，只淡淡地打量着这三人。

　　他发现，那朝他扑来的人，是一个长着金色长发，蓝眼睛，身穿金黄色的铠甲，手持巨剑，散发着金黄色的斗气的家伙。身上蕴含着一种神圣的力量，竟与玄幻小说中常听闻的圣骑士相差无几。

　　两另两人，其中一人长得像传说中的精灵，只是皮肤黑乎乎的。但身上却也绽放着金光。

　　而另一人，却是作牧师打扮。

　　李松石微微叹息：“又是位面雇佣兵？”

　　“不错！！”那圣骑士一样的家伙道。

　　“为什么，要击杀我？”

　　“位面雇佣任务。”

　　“原来如此……谁发的任务？”

　　“你以为我们会说吗？”

　　李松石听着，点点头：“说得也是，位面雇佣兵有位面雇佣兵的信誉。更何况，凭你们，恐怕还没资格知道发任务的人是谁。”

　　“你……”

　　“不过，我有个疑问……”

　　“什么疑问？”

　　“难道你们是头一次执行任务吗？”

　　“不是，为什么这么问？”

　　那人感到奇怪。

　　李松石却是笑了笑，没再说什么。

　　他根本没打招呼，只伸出右手，一挥，那空间裂缝消失了，右手掌心涌出数千道紫色的灵气。

　　那圣骑士全身金光暴绽，将紫色灵气吹飞。

　　可是，这刹那，背后却传来两声惨叫。

　　他惊得身形一纵避开。

　　回过头，却见两个同伴消失了。

　　这……这是怎么回事？

　　他惊讶着。

　　李松石却道：“傻瓜，莫非，你没听过声东击西吗？”

　　话声刚落，却见那树林的地面，出现一个巨大的空间门，里面钻出一个神圣巨龙的脑袋。

　　“这是……”

　　那圣骑士睁大子不可思议的眼睛。

　　李松石道：“知道我刚才为什么要问你们是不是头一次执行任务吗？”

　　那圣骑士回过头。

　　李松石道：“我觉得，如果位面雇佣兵的经验足够，应该不会浪费时间与目标罗嗦的。像刚才，我就是拖延了一下时间，趁机通知那神圣巨龙罢了。没想到……圣骑士，果然是正直得发傻了，居然会呆呆地等着跟我说完话，呵呵……”

　　“你！！！”

　　那圣骑士睁大了眼睛。

　　而李松石，却又是右手一挥，融合灵气施展了幻境，笼罩住那圣骑士。

　　只是，那圣骑士两手抓着巨剑，体内金色斗气迸发，瞬间就吹走了灵气，从幻境中逃脱。

　　但……这一瞬间，也足够了。

　　足够那燚欹变成的神圣巨龙，把脑袋伸到他背后，一口将他咬住。

　　看着被困在神圣巨龙口中的圣骑士，李松石也不多说，随意把私人种植的空间门弄成像刚才的空间裂缝，布在那圣骑士周围。

　　然后，很温和地笑道：“好了，尊敬的圣骑士，我想，有些事情，我们可以好好地谈谈了。嗯，谈一谈，关于那个与我相关的任务的详情。我问，你答……当然，你不愿意回答也是可以的。不过，你那两位同伴嘛……他们会发生什么事，我就不能保证了！！”

　　“你……你卑鄙！！”

　　那圣骑士怒道。

　　李松石却是笑道：“卑鄙？！呃，抱歉，似乎你可没有资格给我做评价……凭你，没资格。而且，现在的你，最好还是先关心你的处境吧？嗯？！！”

　　那圣骑士怒火勃发，但是，却不得不忍住了。

　　于是，李松石详细地问了一下，关于位面雇佣兵怎么可以随意来到人世间的事。

　　那圣骑士却透露了一件，让李松石怒不可遏的事……

　　据他说，最近地府里出现了一件活捉李松石的雇佣任务，凡参与这任务的人，都能拿到一块令牌，可穿越到人间，并停滞一段时间。

　　但是……

　　当这件任务发布之后不久。

　　居然，又有神秘人发布了另一件任务：活捉花仙子！！！！！

　　※※※

　　PS：私人种植空间，连太上老君都无法随意出入。所以那些位面雇佣兵，也进不去，只能在落花村找碴。


第两百六十三章 决断

　　什么？！！！

　　活捉花仙子？！！！

　　李松石目光一寒：“谁下的任务？！！”

　　那圣骑士感应到李松石身上散发的寒气，冷冷地打了个哆嗦：“我……我不知道。”

　　李松石冷冷地看着他，直看得他心里直发毛。

　　好一会，才闭上眼睛，沉思：“到底是谁发这样的任务？是位面交易中心？！！不，不大可能。他们与我的那一点摩擦，还不至于令他们做出这样的事。可是……若不是他们下达捕捉我的任务时，给予了位面雇佣兵自由穿越位面来到人间的能力，那，活捉花仙子的任务，估计也不会出现……

　　“哼，我倒要看看，谁有这么大的胆子。不过，在去之前，却须先让花仙子们先进了那私人种植空间……连太上老君都不能随意进出，那里，应当是安全的。

　　“至于父母那边……嗯，花仙子的事还未及跟他们交待，那私人种植空间的事，一时也说不清楚。而且他们不是目标，危险不大。所以，应该不用担心。不过，事情都要防个万一。因此，还得让两条龙悄悄守着他们，一有危险便在他们脚下破开空间门户，让他们进入空间中……而那两条龙，就给它们暂时打开空间门户的能力吧。”

　　李松石想着，右手一挥，梅花仙子的灵气凝聚成的冰针瞬间刺入那圣骑士的印堂穴中，将他弄晕过去。

　　而后，紫萱妹妹与淑瑶妹妹的融合灵气将那圣骑士头部笼罩，令他隐入幻境。

　　幻境中，那圣骑士梦见自己在做梦，而那个梦，却是梦见自己在做梦。如此循环数遍，最后才让他隐身在一个迷宫里。

　　如此的幻境，凭他的能力，怕是堪不破，醒不过来的……相当于一种催眠的能力吧。也不用李松石的灵气一直维护着，就能让他醒不过来。

　　之后，手一收，之前释放出去的花仙子灵气，居然自行吸纳空气中流散的种种灵气，变得稍显壮大，才回归李松石体内。

　　如此，他施展仙术，已不仅能把消耗掉的灵气吸收回来，反而，还能令吸收回来更强大！！！

　　可谓是用之不尽，源源不绝了。

　　不过，前提是花仙子没事。

　　一旦花仙子出了问题，李松石哪怕是拥有那位花仙子的灵气，也是施展不出仙术的……这时他刚刚知道的秘密。

　　花仙子的灵气之所以能施展仙术，只不过因为那花仙子自身拥有仙术罢了。花仙子存，灵气中的仙术存，花仙子亡，灵气中的仙术亡。

　　如此简单而已。

　　想着，李松石打定主意，就让那燚欹把圣骑士叨走，与另外两个偷袭者一同困在私人种植空间的一角。那一部份空间，独立划分出来，形成牢笼。

　　除非他们拥有破碎虚空的超强实力，否则是无法逃脱出来了。

　　而后，在李宅周围走了一圈，见了暮朝颜，见了淑瑶妹妹，见了曼华姐姐，见了香凝妹妹，便与她们说了位面雇佣兵的事，都让她们先进私人种植空间去。

　　但是，那曼华姐姐听到此事，却是勃然色变：“什么人这么大胆？而且……那‘异位面雇佣兵管理协会’，居然敢发布捉捕我们姐妹的任务？实在太过份了。”

　　说着，俏脸一寒，身形一晃，便要以降临之术直接穿梭到地府的彼岸花丛旁。

　　但是，就在她刚要行动时，李松石却突然伸手，手中涌现着浓郁的彼岸花灵气，拍在曼华姐姐的肩膀，强行打断她要跨位面降临的举动。

　　“曼华姐姐，这事，你不要出面。那发布任务的人，十有八九是知道你的存在的。如此，他们还不早防着你？若是你去那里找人理论，极可能是自入圈套了……而且，这任务，说不定，还是故意引你出面呢。”

　　李松石说着，史曼华脸色却是一变，惊讶地看着李松石：“石弟弟，你怎么……怎么……”

　　李松石笑了笑，道：“曼华姐姐，俗话说：近朱者赤，近墨者黑。那叶子的记忆在我灵魂中……若我什么都学不到，那才叫奇怪了。”

　　史曼华微微点头，暗想：“怪不得这石弟弟居然能强行打断我的仙术。而且，理性分析能力，似乎比以前强了许多。不过……那叶子的记忆，在他的灵魂中……不会有事吧？

　　“嗯，应该不会，神云都无法磨灭叶子的记忆，那他更不可能办到。”

　　史曼华这样想着，但却不知道，那李松石，竟已经开始融合她的那个叶子的部份记忆了。若是知道这件事，还不知道该如何慌乱惊惶才事。

　　此时，她却是不急不慢，问：“那，石弟弟你打算怎么办？”

　　李松石道：“我想让诸位姐妹暂时就先呆在空间里，那里很安全。而我，就要去地府一趟。”

　　“你？！！不行！！”

　　史曼华紧张说着，而池淑瑶等人也是反对。

　　李松石却是没多说，右手伸出，掌心涌起一团深蓝如海的灵气。

　　那灵气在掌心涌动，却是有种晶莹剔透的感觉，仿佛是融化成液体流动的蓝宝石，蓝水晶。

　　“这是……这是……三色堇花的灵气？！！！”

　　史曼华惊讶着。

　　李松石微笑着点点头：“不错。”

　　右手向脸上一按，刹那间，李松石的脸色顿时改变了，变得很是枯黄，肌肉有些收缩，须发变白，竟变成一个削瘦的，白发苍苍的老者。

　　随手，手上灵气再一按，那脸上的肌肉便恢复，且肤色渐白，须发变黑。

　　再看时，已是李松石原先的模样。

　　“三色堇花仙子本身就拥有‘易容’仙术，而雨心妹妹尚在，以此灵气，足以改头换貌。”

　　史曼华听得微微点头。

　　能易容，那李松石只要换上一件宽大的袍服，掩饰一下身材，声音再沙哑一点，那便谁人也认不出，足以安全出入那“异位面雇佣兵管理协会”了。

　　介时，探听好情报，才好做下一步决定。

　　“那你，现在便要下地府了？”

　　史曼华问。

　　李松石摇摇头：“这事须通知所有姐妹才行。牡丹妹妹和紫萱妹妹那里……怕是要劳烦姐姐你一趟，其它妹妹处，我自可去通知。而且，此事我不想父母担心，所以，先在那里顿饭，然后，趁晚上，再下地府。”


第两百六十四章 定计

　　如此，此事定下。

　　诸位花仙子都让先入私人种植空间，不出来。

　　而李松石，则回自家中，与雨心妹妹说了此事。

　　之后，本想要吃饭再说，却是心中一动，就与父母说了句：要与雨心妹妹去寻回牡丹妹妹，若能寻到，便早些回来吃饭，寻不到，则迟些回来。

　　诸事安排妥当。

　　李松石拉着梅雨心，回到私人种植空间。

　　却见空间中，诸位花仙子俱在。

　　只是，白牡丹神情不振，那飘零妹妹却是哀怨地看着他。

　　李松石也没去安慰，依然是搂着雨心妹妹的纤腰，却两女微笑着点头致意，令她们都是一愣。

　　“事情，曼华姐姐和我之前以前跟你们说了，现在，我便要下地府，你们先呆在这里。”

　　众女听闻，都很担心。

　　青青更是要求跟去。

　　李松石当着众女的面变换了一下相貌，又取出一套染黑了的牧师袍穿在身上，扮作玄幻小说中常见的魔法师。

　　道：“这样，其它人认不出我来，单凭我现在的能力，足够保护自己了。”

　　众女想了想，便也不再反对。

　　不过，李松石如今的心思，比以前缜密得多了，所以，也没有立即下了地府，而是从那雪山脚下，找出之前被他冰封在雪山脚下的位面雇佣兵，趁着那人力量没恢复，就用幻境迷惑了他。

　　那个位面雇佣兵最先在公园处单人袭击李松石，名叫迈拓，据说是三星位面雇佣兵。

　　在李松石迷惑他的幻境当中，那迈拓看到的李松石，却是个架设空间魔法阵出错的魔法师，无意中传送到迈拓被困的地方，将他救了出来。

　　而且，那魔法师，有意无意地提到想当位面雇佣兵，却一直没机会。

　　于是，一心感激得想报恩的迈拓，便答应，带李松石前往地府……

　　如此，有一位想要捕捉李松石的资深位面雇佣兵带路，他暴露的危险，被降到了极低的程度。

　　两人回到地府，前往那可以通往各大位面的空间门处。

　　附近，便是位面交易中心……官方所谓的“三千大千世界物资流通管理司”。

　　这交易中心，当然不是李某人上次前去的那个办事处，而是一个巨大的建筑。

　　远看，如同一个神殿。

　　但里面，却是另有乾坤，别有天地。

　　不过，现在不是要去那地方，李松石也没多看，而与那迈拓去了“异位面雇佣兵管理协会”。

　　那协会，也如位面“三千大千世界物资流通管理司”一般，也分为办事处，及对外服务窗口。

　　李松石先去办事处……嗯，一个很小的酒吧一样的地方，在柜台处，随便交点钱，填了表，表演一下自己的特殊能力，就可以成为位面雇佣兵了。

　　李松石很快填完表……当然，他填上去的信息是虚假的。不过，在最右下角，是要烙下自己的灵魂烙印，以防假冒……

　　对此，李松石早有打算，直接改变一下心境，把自己当作史叶云，然后，集中精神在右手拇指，用力一按……嗯，灵魂烙印，就凝在那拇指头上。

　　不过，这里的烙印，与李松石的灵魂波动不同，也不是史叶云的……就一冒牌印记，李松石也不担心。

　　至于说指纹……三千大千世界的生命那么多，那指纹相同的，可是不少。

　　比如，鸡族的妖怪的爪印，大都是极相似的，重复得太多。

　　所以，不会以指纹来辩别一个人的身份。

　　灵魂波动，是辩别一个生命的真实身份的唯一依据。

　　而灵魂烙印，则是把灵魂波动烙上去罢了。

　　之后，李松石拿到了一张奇怪的卡片，说是他的位面雇佣兵证明，现在只癸亥级的佣兵，只能接最低级的任务。

　　接着，他与迈拓离开办事处，去了位面雇佣兵专接任务的地方。

　　那里，外面是一大片建筑群落，里面，却是个巨大的广场。

　　广场上空，看似星空……不过，应该是假的。

　　而广场下方，却是竖立着一面面巨大的显示屏。

　　显示屏上，流动着一条条位面任务信息。

　　李松石细看，发现，这些显示屏是分类的。

　　比如，一些显示屏，就是专门显示“癸亥”级任务的。一些显示屏，则专门显示“甲子”级任务的。

　　任务种类，从甲子级到癸亥级，总共六十个等级。

　　每个等级，就有一面显示屏，任务不停地翻滚着。

　　而除了这六十面显示屏之外，广场的周围，居然还有一间间的小房子……嗯，很小，看起来就跟野外厕所似的，里面有一个取款机一样的玩意。

　　但是，却不是取款机，而是专门用来接任务的。据说，拿着自己的位面雇佣兵证明卡，到那个机器去，按照提示操作，就可以接下某个任务，或是放弃任务，或是上报任务完成，并领取报酬。

　　那机器里，有小型传送阵，所以完成任务时的证明，需要放进传送阵里，传送走。而任务奖励，或是化作地府的钱币……能晶币，刷进佣兵卡里。或是直接把特殊奖励送来。

　　李松石仔细在周围转了一圈，发现这里的位面雇佣兵人数还真不少，强者弱者皆有。

　　此时，却是一面丙午级的显示屏面前，围了大量的人。

　　李松石凑前一看，发觉那丙午级显示屏上，居然悬浮着三条信息。

　　头一条，居然是抓捕李松石的任务。奖励，一万信誉积分，三万能晶币。凡接任务者，皆可拿到位面穿梭令，直接前往人间界。不过，停留时间不得超过一个时辰，每停留一刻钟，须消耗一千能晶币。

　　第二条，是击杀李松石的任务，奖励，五千信誉积分，一万能晶币。

　　第三条，却是活捉花仙子的任务，凡前往人间，抓获花仙子，并采来其本体花身者，奖励五万信誉积分，十万能晶币。

　　大批的位面雇佣兵在那里指指点点着，一些人在说着关于花仙子的传说。有些心思龌龊的家伙，更是口吐秽言。

　　李松石见得，恨不得直接给他来个幻境，让他们当场表演一下脱衣舞。或是直接挥刀自宫。

　　只是，位面雇佣兵当中，藏龙卧虎，李松石不想横生枝节，就暂且把这些事记下。

　　然后，回头问那个一直跟着他的迈拓：“那些任务，是谁发布的呀？怎么五花八门的都有？”

　　迈拓笑道：“发布任务的，当然是‘异位面雇佣兵管理协会’了。只有协会才能派发信誉积分。”

　　李松石一怔，又问：“那协会，怎么会有这么多任务？是不是有人把任务委托给协会？”

　　迈拓点点头：“是的。那些任务的委托人，什么位面的都有。他们可以直接拜托协会的人……嗯，顺便支付一半的报酬做订金，然后，由协会派发任务。任务等级可以由协会划分，也可以由委托人划分。而任务是否有时间限制，也是由委托人决定。但任务奖励，却是由协会控制的。待任务完成时，协会支付给佣兵奖励，再让委托人支付剩下的报酬。”

　　“哦……原来如此。”李松石点点头，问：“那，如果委托人死亡，那任务，会不会取消？”

　　迈拓点头：“如果有位面雇佣兵接了任务，那委托人死亡，则任务奖励变成四分之一，委托人的订金退回一半。如果有任面雇佣兵在完成任务之后，委托人才死亡。则任务奖励照发，而与委托人有重要关系的，因这个任务获利的人，必须共同支付剩下的报酬。否则协会将会派发出一个讨回报酬的任务……那委托人方面，就麻烦了。”

　　原来如此……

　　李松石心想：那么，是不是说，只要知道那个委托位面雇佣兵活捉花仙子们的人是谁，再把他干掉，这位务就取消了呢？

　　想着，再问：“那，如果我想向‘异位面雇佣兵管理协会’求助，想让位面雇佣兵帮办点事，那……我该怎么办呢？”

　　迈拓听着，感到奇怪：这位奇怪的魔法师，不是说有兴趣成为位面雇佣兵的吗？现在怎么又要委托任务给协会了？

　　不过，在他的记忆中，李松石是他的“救命恩人”，所以也没多作疑问，只道：“只要到刚才那个加入位面雇佣兵组织的手续办理处的右边大殿，就有专门接待任务委托人的地方。”

　　李松石点点头：“那我要去委托几个任务，能麻烦你带一下路吗？”

　　迈拓有点讶异，但还是点头了：“好的。”

　　于是，两人离开这接任务的大厅，出了门，右拐，到刚才李松石填表的那个办事处的右边。

　　果然，看到一个像凡间大酒店的地方。

　　进了里面，门左右居然也有侍女。

　　两列漂亮得不像话的女子，身穿着旗袍，站在门两侧。

　　入了门，却见里面竟是来来去去的绝色美女，其姿色，竟仅比花仙子们略逊半筹，个个都有沉鱼落雁之容，羞花闭月之美貌。

　　而且性情气质，各不相同，亦都能令人眼前为之一亮。

　　每一位女子，便是一种不同的风情。

　　再加上她们身上分别穿着古代秦、汉、唐、宋、元、明、清各朝代的服饰，更是令人看了，忍不住眼花缭乱，目不瑕接。

　　而且，空气中，还充满着种种淡雅的幽香，令人闻之便是迷醉。

　　若是没见过世面的初哥……不，应该说，哪怕是遍阅人间美色的花花公子，也会忍不住看呆了眼，直咽馋涎。

　　试问，一大群西施貂婵一般的美女在面前晃悠，谁能忍得住？

　　不信？有诗为证：口水三千丈，两眼泛绿光，来个柳下惠，亦作色狼相。

　　连传说中不近女色的柳下惠都口水直流，其它人就更不用说了。

　　比如，李松石旁边的迈拓，就有点呼吸剧促了。

　　只有李松石，见惯了花仙子之美，此时却比柳下惠更能把持。

　　只是，他心中却有些疑惑：这鬼地方，真的是“异位面雇佣兵管理协会”下属机构吗？怎么……怎么看起来跟个怡红院啊，丽春院之类的玩意一个格调似的？

　　而且……他们哪搜刮来这么多美女，看那气质，竟似真在古代生活似的，极富大家闺秀气质，浑不似现代人装扮作古人……

　　正想着，便见一位身穿丝袍宫装的美女走来，盈盈一礼：“奴家赵飞燕，见过两位相公，不知，有什么需要我为你们服务的吗？”


第两百六十五章 路边滴野花……你不要采

　　李松石怔了怔，看着那女子，笑问：“你能提供什么服务？”

　　那女子听了，脸上神色未变，就连眼神都没有丝毫变化，只嫣笑如昔，道：“这位相公，只要是您需要的服务……奴家都可以为您做到？”

　　哦？

　　李松石眼睛一亮，似笑非笑，道：“如果我需要在半日之内，能蜕凡成仙，举霞飞升，你也能帮办到？”

　　“当然可以。”那女子笑道：“奴家知道某处有白日飞升丹数枚，凡人得之，立跻仙位，只要相公付得起相应的代价，便是有机会获得。”

　　李松石怔了怔：这么牛叉？

　　心中自是不信。

　　不过，旁边的迈拓却是点头道：“以前曾听闻，有人委托‘异位面雇佣兵管理协会’炼制白日飞升丹，后来不得哪位大能者完成了这任务，但委托人却是死了。那丹药，便留存于协会当中……”

　　丝～～

　　李松石倒吸了口凉气，这下，倒是没敢小看这“异位面雇佣兵管理协会”了。

　　这地方，果真变态啊，那种玩意都存在？

　　摇摇头，微微叹息了一声。

　　那自称赵飞燕的女子温柔地问：“相公何故叹息？”

　　李松石道：“我只是叹息，那么珍贵的药物，凭本人的身家，怕是支付不起。不过，如果你真的什么服务都能提供的话……嘿嘿，啧啧啧啧……”

　　说着，眼睛却直勾勾地盯着赵飞燕，上下打量了几次，那眼神，似乎要看透她的衣服，看穿她里面那副曼妙诱人的身体似的。

　　这种眼神，似女人，都会感到不舒服。

　　不过，这赵飞燕，看着那快要流口水的李松石，居然是神色全无变化，依然是带着淡淡的微笑，不动声色。

　　李松石见得，又上下打量了她几下，本来像是大色狼看到脱光衣服的美女的样子。但突然间，脸色一变，仿佛看到了什么东西，就突然整个人变了，变成了整张脸充满极度惋惜的神情，非常非常可惜地样子。然后轻轻摇着头，长叹了一口气：“可惜，可惜……实在是太可惜了。”

　　那口气，那眼神，竟有种看到绝世美玉上，突然出现一点极微小的瑕玼。或是看到一个绝世大美女，美得惊天地泣鬼神，全身上下，几乎无处不美……但是，却是出现一点点让人感到很遗憾的东西，让她不完美。

　　就像是一锅能让佛祖都流口水的绝世好粥里，多出了一颗老鼠屎似的。

　　李松石那眼神，那口气，就是如此。

　　他刚才，还似乎很为赵飞燕迷醉，很痴迷，在为她的美色着迷，想要对她怎么样怎么样的样子。

　　现在，却变成这副样子。

　　让人一看，就觉得他是看到赵飞燕身上有了什么难以入目的缺陷。

　　这种情形，饶是那赵飞燕修养过人，城府深厚，也忍不住动了动朱唇，问：“相公，又是何故叹息？”

　　“唉，我是为小姐您叹息啊。”说着，上下打量了赵飞燕几次，啧啧两声，又是一阵仰天长叹，非常非常可惜的样子。

　　这下，赵飞燕真的再也忍不住了。

　　她再牛，也是女的。而且，还不是普通的女人。而是一个非常非常美，美得不得了的女人。对自己的身材，对自己的相貌……包括，自己的言行举止，以及身上散发的体香，她都拥有着非常非常强大的自信。

　　这“异位面雇佣兵管理协会”里，美女不少，而且都是绝世美女。但是，赵飞燕却深信，自己绝不输于任何一人。

　　这种自信，是那么的强大，已经深入了骨子里。

　　而且，也正因为这自信，才让她一直相信，自己的美色，绝不输于任何人……而且，绝不会有人能挑出瑕玼。

　　她，是完美的。无瑕的！！

　　这是她的自信。

　　可是，李松石这样的表现，无疑是令她大受打击，极不服气。

　　当场就忍不住挑了挑眉头：“这位相公，奴家有何值得叹息的？莫非奴家……有什么长得不如人意的地方吗？”

　　这话，已经带着淡淡的愠怒了。

　　听到她的语气，周围一些美女都忍不住望了过来——她们的姐妹当中，居然会有人在外人面前忍不住失态？这……这简直就像太上老君看到美女会翘起来，或是像王母娘娘突然不吃醋一样稀奇和罕见啊。

　　真是太罕见，太让人好奇，太让人感到奇怪了……

　　那人……到底是谁？怎么令赵飞燕失态的呢？

　　众女都望了过来。

　　李松石却是仿佛没发现周围的变化，只依然将目光停留在赵飞燕脸上，满脸惋惜地叹了口气，道：“在下看到小姐您的面容，您的相貌，本来是很惊艳的。觉得您长得，简直就是国色天香，身上丝毫没有瑕玼，但是……但是……”

　　“但是什么？”赵飞燕咬牙问。

　　李松石道：“但是……在下却突然想起，离家之前，家里娘子给在下唱的一首歌……所以，才忍不住叹息。”

　　赵飞燕听得，好奇地问：“什么歌？”

　　李松石道：“离家之前，我家娘子送我到家门前小河边的桥，当时，她是这么唱的……”

　　说着，轻轻唱道：“送你送到小桥外，有句话儿要交待，虽然已是百花开，路边滴野花……你不要采……”

　　接着说道：“我家娘子怕是我在外面见了漂亮女人就动心，所以，就唱这首歌来告诫我。可是呢……可是……唉，在下一看到赵小姐你，下边……”

　　说着，手指了指跨下，道：“在下的下边就忍不住翘了，这该如何是啊……该如何是好啊～～～～”

　　说到最后一句，却是突然变做京剧唱腔，拉长了腔调。

　　那赵飞燕听着，俏脸一下子就飞红了起来，忍不住啐道：“流氓。”

　　李松石哈哈一笑，道：“赵小姐，你现在这脸红的样子，看起来可是比之前可爱得多了。”

　　赵飞燕咬着下唇，俏目瞪着李松石：“这位相公，莫要胡乱开玩笑。”

　　“胡乱开玩笑？”李松石呵呵笑道：“那可没有，赵小姐你现在，的确比之前可爱得多啊。”

　　“你……”

　　赵飞燕真有点生气了，瞪了李松石一眼，却没再说话。因为，她的工作，不允许她随便向客人生气。

　　而李松石，分明发现这女子心里不爽了，却是佯作没发现，只摇头晃脑地道：“赵小姐莫要见怪，在下之所以开个玩笑，却是之前见到赵小姐你，脸在笑，眼神也在笑，但是，心里却是不笑的。就想，赵小姐你这样整天装着，戴着面具，多累啊？若是装得久了，怕是连自己心里的真实感觉，都不会表达出来了吧？这又是何苦呢？所以，就开个小小的玩笑，让你有机会卸一卸那面具，轻松一下。你看，现在虽然是生气，却因为是打心眼里生气，不用装模作样，那整个人真诚外露，不仅轻松得多，也显得可爱得多了……虚伪让人戒备，真诚让人信任……

　　“小姐之前的笑，虽可亲，但却不真诚，所说的话，在下哪怕想要相信，心里都保留七分余地，不敢乱信啊。而且，哪怕在下心中有事想要委托，都不敢说出来啊。而现在小姐，虽然是生气的，但却是内心表露，真诚，所以小姐说的话，在下便是可以放心地相信，而心里有事，也是可以放心地说出来了……

　　“如此……想必赵小姐不会怪在下刚才冒昧之罪吧？”

　　李松石眨了眨眼：“要不，在下给你陪罪？”

　　赵飞燕听着，没好气地道：“不必了。”

　　看样子，还是有点小小的生气，不过，这点生气却像是因为自己居然会轻易地让李松石骇出她心里的想法而不服气，对李松石刚才指着下半身的流氓表现，没什么生气了。

　　此时，她也没板着脸，却也没装出满脸笑容，只没好气地问：“那，这位先生，有何事，需要小女子帮忙呢？”

　　李松石似笑非笑地打量着她，一声不吭。

　　赵飞燕被他看得心里直发毛，忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　李松石却是哈哈大笑……

　　心里，隐隐有一丝得意。

　　随后道：“小燕子，我有点事需要委托‘异位面雇佣兵管理协会’帮忙……”

　　赵飞燕听得，眼珠子都快瞪圆了：小……小燕子？！！！

　　这家伙，这家伙，也太……太……那个了吧？

　　不过，李松石却是装着没看到她的反应似的，依然一副和她很熟络的样子，道：“可是，我却不知道要怎么做。嗯，小燕子，你对这里熟悉，能帮一下忙吗？”

　　赵飞燕咬咬银牙……若是之前，她装着满脸职业化笑容，李松石别说叫她小燕子，就是叫她亲亲小娘子，小心肝，小宝贝，甚至是小美人小乖乖什么的，她都会微笑以对，应着，毫不生气。

　　但不知怎么的，被李松石之前惹了一下，她现在听他这么一叫，就忍不住有些生气了：“不要这样叫我。”

　　我跟你很熟吗？居然这么叫我？

　　哼，而且……居然，居然还带着个头套，实在是太～～可恶了……

　　赵飞燕有些忿忿地想着。

　　那李某人，却仿若没听到她刚才的话，毫无所觉地，伸手在她面前晃了晃，道：“喂，小燕子，小燕子，怎么了？你看看，这是几根手指？

　　“可怜的孩子……没事吧？”

　　赵飞燕被噎的无语：这……这家伙，这混蛋……

　　想着，长吸了口气，心道：这家伙，绝对是在故意气我的。我不能上当，不能上当，绝对不能上当。

　　过了片刻，睁开眼睛，脸上恢复淡淡的笑容，似乎变得与之前初见李松石一样。

　　但李松石却分明看出，这赵飞燕脸带着笑，嘴角带着笑，皮笑，肉也笑，但那眼神，却是有点咬牙切齿，不服气的样子。

　　李松石暗暗好笑，仍问：“嗯，小燕子？小燕子？”

　　赵飞燕咬着牙，脸带着笑：“这位先生，有什么事吗？”

　　“哦，小燕子，咱都这么熟了，叫我一声大葛格（哥哥）就好了，刚才我说，我有点事要委托‘异位面雇佣兵管理协会’帮忙，你帮我引见一下？”

　　赵飞燕被气得又是一噎，长吸了口气，才平定下心绪，脸上却带着职业化的笑容，咬着牙，用一种温柔的声音道：“好的……你跟我来……”

　　只是，那“温柔”的声音，在咬着牙时说出，实在有种让人不寒而栗之感。

　　李松石却是笑了笑：“好。”

　　点点头，便跟在赵飞燕背后。

　　三人走着，李松石突然感到，后面的目光似乎有点怪异。

　　回过头，却见迈拓用一种很崇拜的眼光看着他，似乎在说：这“老先生”实在是太牛叉了，头发胡子都白了，这么大的年纪，调戏小女孩的手段，还是那么老当益壮，宝刀不老啊……

　　李松石看出他的心思，只笑着，没多说。

　　之后，与赵飞燕一同来到大厅尽头左侧。

　　那大厅尽头，是一个可供四五人并排上行的楼梯，铺以红地毯。不过，却不是谁都可以上去的。

　　而楼梯的左右两侧，却是有几间小房间，看似电梯。

　　三人便是到那“电梯”里。

　　但进去后，李松石却发现，居然是个小型传送阵在里面。

　　三人上了传送阵，直接来到一处四面密封的房子。

　　房中有几张沙发，茶几，一个小型传送阵。

　　想要向协会委托任务，有两个办法。

　　一，是令专人通过传送阵来到此处。

　　二，是通过虚拟头盔，进入专用的虚拟系统，在虚拟场景里进行任务上传。

　　第一个办法，消费比较高，见一次面，须支付五百能晶币，之后，谈话时间每增加一刻钟则多增加一百五十个能晶币。

　　第二个办法嘛……便宜点，不过，在使用虚拟头盔时，精神力不是很强大的人，会进入睡眠状态……如果担心会不会被人在旁捅上一刀，那这种方法还是不要使用为妙。

　　李松石对那虚拟头盔很感兴趣，而且，自从吃了太上老君的紫金丹，他感觉自己精神力似乎变强了许多，但是……这家伙心里有鬼，而且为防万一，也没敢试用。

　　心里只想着：这地府居然有虚拟头盔？嗯，不知道能不能搞到虚拟系统？我那私人种植空间有点特殊，似乎能把这虚拟系统搞出去。若是弄到人间，倒是有趣。

　　之后，却是选择了第一种委托任务的方式……当然，李某人现在没钱，就让那迈拓付帐了。

　　很快的，房中那个小型传送阵亮了起来。

　　接着，便有一个全身呈半透明状的家伙走了进来。

　　据说，这家伙是某位神灵的分身投影。

　　确切地说，整个“异位面雇佣兵管理协会”的管理层就有些变态。上面的高层人员，似乎都是神级的牛叉人物。

　　而接见委托人的办事人员，全部是这些牛叉人物的分身，或是投影。所以，这里的办事员收费高，但信誉也极高，委托人不用担心这些投影办事员会做出什么泄密的事。

　　那个半透明的人影，散发着淡淡的白光，他的身形相貌，看起来跟人世间最不起眼的普通青年男子差不多，不高不矮不胖不瘦，不英俊也不算丑，很容易让人一见之后就忘掉长啥样。

　　估计，是变幻过容貌的。

　　那家伙见到了穿成魔法师样子的李松石，似乎有些讶异。

　　不过，他脸上神色没变。甚至，表面上都没有任何异常表现。

　　但李松石现在变得很敏感的直觉，就突然感到，这家伙的灵力或神力什么的，似乎有点古怪的波动。

　　“难道，这家伙认识我？”

　　他正想着，那半透明的人却坐在对面的沙发上，就自我介绍道：“你们好，我是本协会大长老冥河老祖的9524个分身的投影，你们谁有什么事情需要‘异位面雇佣兵管理协会’为你们服务吗？”

　　李松石道：“你好，我的确有事情需要借助‘异位面雇佣兵管理协会’的力量。不过，需要先问三个问题。”

　　“什么问题？”

　　“一……请问，是不是什么任务，这里都会接受？”

　　“是的，任何任务……任何任务，我们协会，都会接受。只要是向‘异位面雇佣兵管理协会’寻求帮助的，不论是什么样的客人，不论是什么样的任务，什么样的要求，我们都会接受……哪怕你是我们‘异位面雇佣兵管理协会’的敌人，哪怕你的目的是想让我们帮助你摧毁我们协会，这样的任务，都可以委托，我们也会接受，也必须要接受，不得推辞……”

　　李松石听得一怔：俺靠！！居然这么牛叉？

　　只听那人又道：“不过……不同的任务，我们会开出不同的价码，你需要支付得出相应的报酬才行。而且……委托我们的任务，在公布出去之后，是否有位面雇佣兵接受，是否有位面雇佣兵能完成，我们不能作保证……因为，按照规则，这里委托的任务，除了位面雇佣兵，其它人，是不能随意插手的。”

　　李松石愣了愣，随即点了点头，心道：原来如此……不过，也只有这样，才合理嘛。

　　只是，那家伙，说话倒是坦诚啊，居然没胡乱作保证，似乎客人是否真要委托，他根本不在意似的。

　　接着，又问：“那我第二个问题是：向你们委托若干个任务，如果得知了所需支付的报酬，当身家财富不足以支付任务所需支付报酬，可以只委托一个任务，或暂时不委托任何任务吗？”

　　“可以，只要缴清我的出场费即可。”那人道。

　　李松石点点头。

　　又道：“那，我的第三个问题是：向你们寻求帮助，需要出示身份证明吗？”

　　那人道：“只须留下灵魂烙印……或说精神烙印即可，而且，烙印中允许包含防恶意攻击的法术。允许任务结束后自行消散。”

　　李松石听得，心想：单只留下精神烙印……嗯，变异的精神烙印，那应该没事。

　　于是，便点了点头。

　　那人见状，就问：“好了，那你的委托是……”

　　李松石笑了笑，问：“你知道‘丙午级’的9501、9502和9503号任务吧？”

　　那人点头：“是抓捕李松石，击杀李松石，以及活捉花仙子的任务吧？”

　　“不错。”李松石道：“我的两个委托是：寻找那三个任务的任务委托人……以及，撤消这三个任务。”

　　什么？！！！！

　　居然是这样的委托？！！！！

　　那人眼神顿时凝住了……


第两百六十六章 红颜……天妒

　　“你是……李松石？！！”

　　不，不对……面前这人，不像是李松石。

　　难道……是与那李松石有什么关系的人物？

　　那人死死地盯着李松石，心念电转。

　　忽而，一股神秘的力量波动，从他的头部射出，将李松石团团笼罩住。

　　这种神秘力量……好奇特。

　　莫非，就是传说中的“神识”？

　　李松石心念一动，却是微微冷哼一声，将意识浸入灵魂深处那团史叶云的记忆中，将自己当作了史叶云。

　　刹那，一股强大得恐怖的气息从他灵魂深处涌现。

　　只微微一震，便将那个虚影人的“神识”给反弹了回去，令他身形都微微一震，看着李松石，满脸惊骇的神情。

　　李松石却是脸若寒冰，犹其是整张脸都藏在头套里，脸被头套的阴影埋住，更让人感到他的脸色不善。

　　“阁下不嫌这样的行为，太过冒昧了么？你是在向我挑衅？！！”

　　李松石冷声，很强势地问。

　　他如今的心神全沉浸在史叶云的那团记忆中，自然也带着史叶云的傲骨傲气。

　　像史叶云那样的人物，一般的太古神灵，都不放在眼里，何况是面前这区区一个神灵的投影分身？

　　看那人，简直就犹如看蝼蚁一般。

　　若不是李松石现在身上积聚的灵气还太多，怕是直接一个手指头把那家伙给按死了。

　　至于那神灵的投影分身，感受到李松石的气势，不由一滞。

　　脸色微微一变，忙道歉：“抱……抱歉，阁下，在下一时情急，抑不住心中的好奇心，才释放了神识，不是有恶意的。”

　　李松石听得，微微一哼，脸上神色，却是巍然不动，显然很不满意的样子，直看得那个半透明的人的脸上，都隐隐冒出了神力凝聚而成的冷汗……

　　那汗水里，怕是蕴含着极强大极恐怖的力量吧？毕竟是神灵的投影分身的冷汗，若凡人得了，哪怕是不懂得修行，也会瞬间拥有一些超乎寻常的力量，传说中的“超能力”，便会被诱发出来。

　　不过，此时，谁都没去理会那神灵投影分身的冷汗。

　　所有人的注意力，都集中在李松石的身上了。

　　他的气势……居然能压制住一个神灵投影的分身？！！！

　　而且，更可怕的是，那个投影，居然自称“在下”？！！！

　　神灵，绝大都是非常非常高傲的家伙。

　　试想想，人世间，那些只比普通人聪明了一点点，做出的成绩比普通人高出一点点，就人称誉为“天才”的家伙……

　　说到底，那些“天才”，也不过是个凡人。

　　但是，这些人，遇到不如他们的人，他们的尾巴都会忍不住翘上天去，自以为高人一等。

　　而那些神灵……若放到人世间，又是何等的惊才绝艳。

　　与凡人相比，这些家伙，傲气更高，更足。

　　所以，能让眼前这投影自称“在下”……已经让那迈拓和赵飞燕，吓呆了，差点都以为，自己是出现了幻听。

　　这房间里的气氛，一时间变得极为凝重。

　　迈拓与赵飞燕大气都不敢出。

　　而那个神灵投影，依然流着冷汗，体内的神力不断流失……

　　李松石的脸色，依然是冰寒。而他识海深处，那灵魂，却是不断地与史叶云的记忆团融合着，并提取其中精华，把一些不适合自身的东西给抛却，忘却……

　　就在这时，整个房间里，突然出现一股强烈的能量波动。

　　一束奇妙的白光，穿越了虚空，凭空出现在房间上方。

　　那里，突然间打开了一道小小的空间裂缝。

　　裂缝中照出来的奇妙白光，就照在那神灵的投影上。

　　刹那，一股强大的力量，从那空间裂缝里涌出，化作一道白光，嗖地钻入了那神灵的投影中。

　　仅片刻，那神灵的投影，竟渐渐凝实，变成了由能量完全构造成的实体，全身散发着一股令万物忍不都拜伏的强大气息。

　　接着，那空间裂缝消失了，白光也消失了。

　　那变成实体的投影，突然长长吁了口气。用力闭上眼睛，又缓缓张开。

　　那眼中，蕴含着漫天星辰缓缓流动的光彩。

　　祂凝视着李松石，片刻，转过头，右手抬起，屈指轻轻一弹。

　　两道白光射出，笼罩住迈拓和赵飞燕，让他们瞬间晕迷了过去。

　　然后，才站起来，朝李松石微微躬身：“本尊乃冥河全部善念积聚之分身，名罗刹，见过阁下了……方才，因投影化念过多，心思分散，才做了失礼举动，还望莫怪。”

　　冥河……

　　冥河老祖？！！！

　　李松石听得，暗暗皱了皱眉头。

　　他从史叶云的记忆里得知，冥河老祖可是很久很久以前，一个很了不得的人物啊……据说，是远古大神，拥有数千万的分身，每个分身，有善有恶，但都拥有神灵一般的能力。而他所有的善念分身集中到一个身体里，那力量，就强大得可怖了……

　　怪不得……怪不得之前感觉这名头那么熟悉。

　　这家伙，该不会看清俺的真实身份吧？

　　李松石心里隐隐闪过这样的想法。

　　虽然，他现在是将心神都浸入史叶云的记忆中。

　　但，他毕竟还是李松石，不是史叶云，在面对冥河老祖时，仍是忍不住有一些不自信。

　　只是，他还是小看了史叶云的能力，也小看了太上老君的紫金丹。

　　如今，他就算放开心神任人探测，天地间能看出他来历的，都屈指可数。在那种更强大的变态面前，冥河老祖又算得了老几？

　　发现自己身份没暴露，李松石隐隐松了口气，冷静地道：“无妨，便当卖个面子与你吧……”

　　自称罗刹的家伙，嘴角微微抽动了一下，脸色有些怪异。

　　李松石仿若没发现，只道：“那，刚才鄙人提到的两个委托……”

　　看到他开门见山地谈那委托，似乎没在意刚才的事。那罗刹也是松了口气……他搞不清楚李松石的实力，但是，却不愿在这里横生枝节。

　　所以，他也当作没发生刚才的事，只道：“这两个委托，我们协会都可以接下。不过，任何任务，都只能由位面雇佣兵接手，不能由我们协会出手。因此，刚才您要求撤除那‘丙午级’9501，9502和9503三个任务的委托，我们协会不能直接撤除，否则会与协会接受任何委托的宗旨相违背了。这点，希望您能见谅。”

　　李松石点点头：“既然是贵方的规矩，我也不好勉强，那这两个委托，你的意思是……”

　　“我们会将委托发布到任务公布栏的显示屏上，由位面雇佣兵接手解决。他们所采用任何手段，我们都不会进行干涉。”

　　罗刹说着，李松石听得一阵诧异：“难道，那些位面雇佣兵使用危害协会的手段来完成任务，协会也不干涉？”

　　“是的，不会干涉。不过，我们协会向来有一个‘护卫协会总部’的任务公布着，时刻都有位面雇佣兵在守护总部，若是他们因此而产生任务冲突，那也是位面雇佣兵本身的事，与我们协会无关……”

　　李松石一听，无语了：这样也行？

　　那罗刹又道：“而且，若是那对协会不利的人过于强大，我们则会别行发布通缉任务或追杀任务……”

　　李松石听着，突然摆了摆手：“好了，我对你们的行事方式不是很感兴趣……嗯，至于我刚才那两个任务的委托金……”

　　罗刹略一沉默，忽然笑了笑：“这两个任务，就分别征收一个能晶币的委托金吧，总共两个能晶币。”

　　“两个能晶币？！！！！”

　　李松石皱眉。

　　罗刹点点头：“是的，但是，我们在发布任务时，每个给雇佣兵的奖励，会是……十万积分，百万能晶币！！”

　　十万积分？！！

　　百万能晶币？！！！

　　两个任务，那就是二十万积分，和两百万能晶币了！！

　　“你们这么做，不是亏本了么？”

　　罗刹笑道：“不算亏本。就当作是为本尊分身投影的冒失陪罪吧。能认识阁下如此强者，区区积分与能晶币，算得了什么？不过……协会有规定，不能收免收委托金，所以，就收两个能晶币，以作象征吧。”

　　李松石听了，暗道：果然如此……

　　这家伙，早就猜到罗刹的意思了。

　　对于罗刹这种强者来说，区区些许位面雇佣兵的信誉积分和几百万能晶币，根本算不了什么。跟他的身家相比，连九牛一毛都算不上。

　　能以此给面前这穿神秘黑袍的牛人卖个交情，那就是很合算的了……

　　当然，这也是冥河老祖根本不知道太上老君跟李松石的关系。估计也不知道神云的变态。

　　不然，早就把乱出委托的人能擒了，送到太上老君那里卖人情去了。

　　不过，现在也不错。

　　李松石想着，点了点头：“原来如此，嗯，罗刹道友如此盛情，那本人若再推辞，可就显得娇情了，却之不恭啊……也罢。”

　　李松石说着，忽又抬头道：“既然道友如此盛情，不如，再帮本人发个保护李松石及花仙子的任务如何？”

　　罗刹听得，脸色一僵，随即，露出笑容：“没想到，阁下倒是对那李松石挺关心啊。”

　　李松石笑了笑：“故人之后罢了。”

　　“嗯，既然如此，那本尊便与阁下发个保护李松石及花仙子的小团队任务吧……壬申级任务，百万积分，千万能晶币的报酬吧。至于委托金，也是一个能晶币。如何？”

　　那罗刹笑容满面地说着。

　　的确，在他眼中，千万能晶币的确不算什么。而李松石，也对这能晶币的概念不怎么熟悉。但是，也知道，这玩意……既能作为三千大千世界位面物资流通的通用货币，绝不简单。绝对比人间的货币要值钱千百倍都不止。

　　罗刹这么大方，令他很是意外啊。

　　不过，白送上门的便宜，也不能不要，不是？

　　于是，微微点了点头，表示还算满意。

　　之后，罗刹弄醒了迈拓和赵飞燕。但是，却把他们刚才的一小部份记忆给抹去了。

　　那两人醒来，把神灵分身投影出现之后的事情全忘掉了。只以为那神灵分身投影出现就把他们俩弄晕，单独与李松石谈话呢……嗯，罗刹当然不可能让自己的分身投影乱冒冷汗的事给人说出去。

　　接着，李松石和迈拓，便在赵飞燕的引领下，从传送阵离开了。

　　房中，只留下罗刹。

　　罗刹，传说中，罗刹族便是以祂的名字为族名。

　　罗刹族的人，不是善茬。

　　所以这罗刹，虽然号称是冥河老祖的善念分身，但其心性，仍是很邪的那一种。

　　看到李松石等人离开，这家伙的脸色就变得有些阴沉了，嘀咕道：“奇怪，这天地间，什么时侯冒出这么一个不知名的强者？观其灵魂波动，其中蕴含着的大道玄奥，居然比我对大道的感悟还要强上几分……怕是实力不在我之下。可是，这样的强者，又怎么会接受区区数千万能晶币的人情呢？那人情，也太不值钱了吧？”

　　想了好一会，不得其解。

　　于是，这罗刹就想到了一个歪招：“不如……让人发布一个任务，寻找刚才那神秘人的真实身份？嗯……得找个替死鬼，不能让人怀疑到我身上才行……”

　　而李松石，已经将心神从史叶云的记忆团中脱离了出来，同时，也不会猜想到罗刹的心思。

　　三人通过传送阵，回到那个像电梯一样的房间里，从里面走了出来。

　　要离开时，李松石忽回头，笑道：“小燕子，大葛格（哥哥）我这就要离开了，心里，可真有点舍不你啊。”

　　赵飞燕脸色抽动了一下，轻哼了一声。

　　李松石见她没反应，又笑道：“不如，咱们来个吻别吧？”

　　赵飞燕咬着牙，低声道：“你休想！”说着，大声道：“唉呀，客人您要走了啊，那慢走了，不送啊……欢迎您下次再来啊。”

　　说着，转过身离开，心里却是气呼呼地想着：“这家伙，实在是太可恶了。进去谈话的时间还不到一刻钟，而且委托了三个任务，才花费三个能晶币……我还真没见过这么吝啬的人……”

　　赵飞燕毕竟是经过训练的人，之前被李松石调戏得心态失衡，但在那房间里晕迷了一下，就很快重新调整回来了。

　　而且，她这职业，主要是依靠客人的打赏，以及客人委托协会办理任务时，抽取百分之三十的提成……以此为主要收入的。

　　而得到了能晶币收入，就借助之修炼，直到有朝一日，修炼到一定程度，便能脱离这个让她们很讨厌的地方。

　　所以，看到李松石才付了那么一点钱，连个打赏都没有，那之前对李松石的特殊感观，都抛出九霄云外去了。

　　李松石看出她的心态，也没多说什么。只笑了笑，看着这周围大群走来走去的莺莺燕燕，微微有些感叹。

　　迈拓看在眼中，以为李松石是看上了这里的美女，就道：“这里的女子，个个都是处子的，若是看上了哪位，其实是可以给她们赎身带回家去的。”

　　赎身？！！

　　李松石摇头苦笑，这里，还真是青楼啊？

　　不过，个个都是处子？也太奇怪了点吧？

　　就道：“这些女子虽美，却也未能入我眼中。我只是觉得奇怪，此地如此多的美女，个个都可谓是国色天香，相貌倾国倾城，气质超凡脱俗，而且，不仅人人都保持着二八年华，居然还能保持处子之身？这也太稀奇的，到底是从何处找来的？”

　　虽然说，世上有些药能让人永驻青春，有些修炼的功法能让人保持住年轻时的相貌。但是，那也要求那人必须在年轻时吃下不老之药，或是在年轻时修炼有成，才能青春永驻吧？

　　这人人都是二八年华，也太有些神奇了。

　　这时，只听迈拓道：“其实，这事也不大稀奇了，不少高级位面雇佣兵都了解这事的。嗯，不知，老先生您是否听过东方的一句古话，叫红颜薄命？！”

　　红颜薄命？！！

　　这话当然听过，大意不就是说，女孩子长得太漂亮，很容易遭来祸患嘛？

　　李松石点了点头。

　　只听迈拓道：“三千大千世界之中，古往今来，凡是长得极美的女子，大多命运不好。但是，有许多极美的女子，仍是能活到容颜渐褪，人老珠黄的。可是，若是相貌极美，又是心性善良，温柔可人的女子，却大都是命不久寿，往往青春早逝。而若是心思单纯活泼，又有倾城之色，身上几乎没有缺点的，那，哪怕她身世再好，哪怕她身边拥有着再强大的强者给她守护，那也往往不是得了病，便是因为什么意外，早早便香消玉殒……先生可知，这是为何？”

　　李松石听得，心中一动：“为何？”

　　迈拓左右张望了一下，突然随手布下个结界，压低道：“东方人说：美人自古如名将，不许人间见白头……西方人也说：世间没有任何事物是完美的，完美的事物，定然不会久存人间。其中，定是有原因的。”

　　顿了顿，又左右张望了一下，才神秘兮兮地道：“先生试想，几近完美的东西，有谁不喜欢，谁不爱？那几近完美的美女，喜欢的人就更多了。但是，人喜欢……那天上的神灵，也喜欢，也想要啊……所以，那几近完美的人间绝色，对于超脱凡俗的神灵来说，怎舍得让她们流落人间？

　　“世人喜欢于沙中淘金，于蚌中取珠，于石中取玉。那神仙……像喜欢从俗人之中，选取那适合祂们心意，能让祂们喜欢的被选者……”

　　李松石听得，当即有些明白了……


第两百六十七章 誓取永恒

　　怪不得……

　　怪不得自古以来，那些智慧，美貌与心性并重的美女，那些倾城绝色，其命运大都苦不堪言，往往青春早逝。

　　李松石本以为，那是美人如玉，怀璧而罪，所以引人窥视。若是有强者于身伴守护，大抵是能得一生幸福的。

　　却不知，这其中，居然有神仙在捣鬼。

　　大概，是那些神仙，见着人世间有如许绝世佳人，所以忍不住操控其命运，让其早早芳魂离世。然后入了地府，那美人，便被神仙收藏起来了。

　　也怪不得，这里有这般多的美女。

　　而且，据说还全都是才色双绝，每一位都是惊才绝艳……

　　敢情，竟是三千大千世界，古往今来，无数知名或不知名的美女，皆被云集于此啊。

　　细看，人人都二八年华，想来，生前都是集万千宠爱于一身，结果，因为美色，智慧，被神灵所窥视，结果，就早早离了人世，离了至亲，到了这地府，与生亲所眷恋的一切阴阳永隔……

　　唉，真是可怜哪。

　　李松石想着，忽问：“那……既然这些女子都是视灵所选中的，那应该在神灵的府祗中服侍神灵才对，又怎会在此呢？”

　　迈拓小声道：“却是因为，至善至美的女子，早被神灵收藏起来了……而且，就连那些至善至美，才气惊世绝伦的好男儿，也有女神会收藏起来。比如，人间界东方古秦时代的少年宰相甘罗，三国时的鬼才郭嘉，三国时的青年易学大师王弼，据说，都是被某位女神给收藏起来的……”

　　李松石无语。

　　甘罗，郭嘉，王弼，那可都是牛人啊，就是不知道长得够不够英俊，有没有成为小白脸的潜质……

　　只是，那甘罗，貌似才十二岁，他能侍侯女人了吗？虽然他的智商很发达，但不代表，另一个部件也跟大脑一样发达吧？嗯，很值得怀疑。

　　只听迈拓又道：“而这里的美女的，大都是神灵捡剩的，觉得不够完美的……”

　　李松石再度无语。这样的女子都不满意？神灵可真够挑剔的。

　　那个……挑食可不是件好事啊。

　　那迈拓继续道：“而且，我还听说，这里，还有一些女子是服恃过神灵的。只是，不小心逆了神灵的心意，或是神灵觉得烦了，有别的新鲜的人了，就把那些女子送来这里，换取‘异位面雇佣兵管理协会’的特殊贡献点和能晶币……”

　　李松石听得，皱了皱眉。心想：看来，那些神灵，也与凡世间的纨绔差不多嘛……

　　正想着，那迈拓忽又左右张望了一下，神秘兮兮地道：“老先生，你觉得这里的女子怎么样？”

　　怎么样……还可以吧？！！

　　李松石想着，道：“为什么这么问？”

　　迈拓道：“老先生，如果你对美女也感兴趣的话，我告诉你一个秘密，关于在哪里有比这里的美女更漂亮，更有气质的消息……这个秘密，我只告诉您一人，你可别传出去啊。”

　　李松石心中一动，道：“嗯，这里的美女，个个都是国色天香，倾国倾城了，居然还会有比她美还美的？嘿嘿，你说的，该不会是神灵的后宫吧？”

　　“不是不是，若是神灵的后宫，那我也不会说了。”

　　迈拓小声道：“我跟您说啊，你之前，有没有发现，那任务发布大厅，丙午级任务显示屏上显示的9503号任务？！！”

　　9503号任务……那是……

　　李松石眼神一凝。

　　迈拓道：“那个任务，是抓捕花仙子的。我听说，花仙子是一种特殊灵气构成的生命，如果她们能拥有足够的灵气，那身体就会变得跟实体差不多。那时，任何一个花仙子，都比人世间任何一位绝色美女都要美上千百倍。而且，花仙子的身体没有任何污垢，时时都会散发着花香，个个气质都是超凡脱俗……更重要的是，在传说中，与花仙子交合的人，将会拥有想象不到的天大好处，连神灵都会忍不住动心……”

　　李松石听得，心中闪过一丝寒意：“你听谁说的？”

　　迈拓道：“这可是我花了不少能晶币从其它佣兵团那里打探来的消息。听说，这次发布丙午级9503号任务的，就是一位神灵……不过，除了那位神灵之外，似乎还有其它神灵发现了花仙子的存在，也眼红了，暗中与位面雇佣兵接触，想让他们帮抓几个……”

　　“是嘛……”李松石平静地说着。

　　声音很冷淡，似乎在说着与自己无关的事。

　　但心里，却是杀意滔天。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　没想到，这事里，居然有神灵的参与？

　　只是……到底，那些什么狗屁神灵，是从何处得知，人世间又有了花仙子出现？

　　而且，奇怪的是：那史曼华姐姐是花仙子的身份，似乎从没隐瞒过。但是，她在彼岸河畔数千年，这么长的时间，没有神灵敢打她的主意。现在，怎么会突然冒出神灵说要抓捕花仙子呢？

　　事情，真是太奇怪了。

　　不过，无论如何说，李松石在这里，对那迈拓还是有一点感激的。

　　毕竟，他是从迈拓这里知道那个抓捕任务的内幕，如此，回去必会多加防范，不让花仙子轻易离开私人种植空间了……

　　那私人种植空间，太上老君都不能随意进入……当然，以他老人家的手段，若强行轰灭那空间，也未必不可能。

　　只是，他在那空间里转了一圈，又出来，却什么都没说。

　　想必，他对那空间的安全是相当放心的。

　　如此，只要让诸位花仙子姐妹在空间里藏好，那应该是安全的。

　　待等到知道谁在背后推动这事，知道谁发布那抓捕花仙子的任务。

　　哼，哼哼……

　　李松石暗暗冷笑。

　　之后，李松石便与迈拓分开了，寻了个不为人注意的角落，打开空间门，回到属于自己的地方。

　　此时，那空间中，却是诸位花仙子……包括花仙子转世的雨心妹妹都在。

　　看到李松石安全回来，众女都欣喜地上前慰问。

　　李松石轻轻笑了笑，褪去衣袍，变回原来的相貌，看着众女。

　　略一犹豫，李松石道：“曼华姐姐，还有各位妹妹，最近，外面不太平。所以，没有我的允许，这段时间，你们就不要离开了。”

　　众女惊问：“为什么？是不是有什么危险？”

　　李松石沉默了一下，道：“你们就不要多问了，反正很危险就是。”

　　说着，转过头，凝视着空间中心那湖的中央的那块石碑。仅片刻，众女就发现，她们拥有的这个空间的次高权限，居然消失了。

　　也就是说，她们被困在这个空间里，再不能随意进出。

　　“石弟弟，你这是什么意思？”

　　史曼华脸色微变。

　　李松石心想：曼华姐姐能直接降临到地府，这等能力，怕我是想要阻拦都拦不住。

　　于是，将史曼华单独带到一旁，把那事说了出来。

　　史曼华脸色骤变：“祂们竟然如此……如此……就不怕天外天得道的前代花仙子归来吗？”

　　李松石道：“欲望，会使人丧失理智……”

　　顿了顿，又道：“曼华姐姐，为了安全，这段时间，你还是和诸位妹妹一同呆在这空间里吧。”

　　“那你怎么办？而且，那些神灵……我未必就怕了祂们。”

　　李松石道：“明枪易躲，暗箭难防。在没知道这事背后的主要指使者之前，我们不宜轻举妄动。到时，若让我得知了是谁发布这任务的……哼，先来个杀鸡儆猴，看祂们还敢不敢乱来。”

　　顿了顿，又道：“对了，我记得，花仙子们灵体凝实，领域大成，那时，哪怕是神灵，也不能轻易侵犯你们，是不是如此？”

　　史曼华点了点头。

　　李松石道：“那好，这段时日，我们就加快速度，大面种植诸位妹妹所掌管的花卉，让她们尽快把灵体凝实了，那时，也就有了自保之力了。”

　　顿了顿，从口袋里取出一枚水晶一般的晶莹剔透的银币，道：“我发现，这所谓的能晶币，里面居然有八成的材料是凝为实体的灵气，另外两成，则是一些我不大了解的力量，化虚为实，再加上少许特殊材料炼制成了。如果能拥有大量的能晶币，化为灵气填补到空间中，那我们种植花卉的速度将会大为加快……”

　　而且，更重要的是，李松石那灵魂中的史叶云的记忆里，居然有大量的，关于空间和时间的知识。

　　因此，李松石很有信心，在拥有大量灵气的情况下，不须经过位面交易中心，也不须经过那个什么大赛的委员会，就自行把这个空间给升级了。

　　到时侯，将整个空间变成一个小位面，小世界，都不是不可能的事。

　　一旦整个空间变成小世界。嘿嘿，到时侯，哪怕是太上老君，都不能轻易把这个小世界灭掉了。

　　毁掉整个世界，那可是大忌。

　　到时，李松石和诸位花仙子便安全了。

　　而且，小世界的范围足够大，那时打造成了花仙子的乐园，她们是否再去人间，都已无所谓。

　　只是……如何快速拥有大量能晶币，这可是个难题……

　　总不能，再去找那冥河老祖，忽悠个几千万过来吧？那时，不穿帮才怪。

　　可惜……那太上老君居然不给个联系的办法，不然，借助这老人家的力量，别说几千万能晶币，就是几千亿，怕都不在话下。

　　李松石暗暗在心里做着打算，一时间，没注意到把史曼华晾在一边了。

　　这时，史曼华忽道：“石弟弟，我觉得，这事应该让其它妹妹们知道。”

　　李松石一怔，抬起头。

　　史曼华道：“你不让她们知道，无非是怕她们担心吗？但是，这事是不可能永远瞒下去，日后知道了，就不怕她们埋怨你？而且，你需要大量能晶币，那一人计短，多人计长，多几人出主意，也是好的啊。”

　　李松石想了想，忽然也觉得有点道理。

　　毕竟，把这事瞒着其它妹妹，却像是把她们当外人似的了，她们心里，岂会舒服？

　　至于她们会担心……

　　李松石犹豫了一下，史曼华又道：“石弟弟，我想，你现在，应是得了叶子的部份记忆吧？！那，你如今的实力定然是今非昔比，略作展示，诸位妹妹想必会放心不少。”

　　李松石吃了一惊，猛地抬头。

　　史曼华道：“我发觉，有几次，你的气质，与叶子有些相似……”

　　说着，眉间愁绪淡淡。那思绪，似乎又回到了当年。

　　面前的李松石，似乎便是当年的史叶云。

　　只是……

　　唉……

　　史曼华微微一叹。

　　一想起那叶子，她这心里就是……

　　不过，也幸好太上老君给她喝过忘情水。不然，以花仙子的痴情，她现在怕是一想起史叶云，就痛不欲生，灵气消散了。

　　而喝过忘情水，现在虽然想起了史叶云，虽然心中思念重重，愁绪万千……但，却也不至于悲伤到伤心欲绝的地步了。

　　李松石看着她，他那体内的紫萱花灵气悄悄涌出，与史曼华散发的彼岸花灵气融合……

　　那融合，悄无声息，如同春雨润物，细细无声，连史曼华都未发觉。

　　但是，她却感受到了曼华姐姐的那种心思……

　　她心里，还是忘不了，放不下那史叶云啊。

　　微微一叹，李松石也不知该如何劝解，便装作没发现她的心情，就转身离开。

　　而后，与诸位花仙子妹妹说了之前的事。

　　诸位花仙子妹妹都是气得花容失色，觉得那些神灵，还有地府中的“异位面雇佣兵管理协会”都不是好东西。

　　而那个发布任务让位面雇佣兵自由出入人间的位面交易中心，就更可恶了。若不是那位面交易中心，说不定还不会引发后面两个任务呢。

　　众女在那叽叽喳喳地讨论着。

　　李松石便只微笑地听着，也没多说。

　　不过，却发现，雨心妹妹，牡丹妹妹，及飘零妹妹，她们的心情都不是很好。

　　李松石上前道：“关于这事，我已有个初步想法了，不过，事情说起来挺复杂的，今晚，我们再讨论吧。现在，我老爸老妈怕是饭菜都煮好了，若是不去吃，怕是让他们担心了……”

　　说着，上前挽着牡丹妹妹，雨心妹妹的手臂，又拉了一把飘零妹妹，让同去。

　　三女都是一怔，暗想：难道石哥哥又变成了那花心的性格？

　　待要回过头细看，却发现李松石脑后藏穴血的位置居然变回了紫金色……

　　竟然，竟然是他本来的性格？

　　众女心情各异。或是以为李某人变花心了，或是以为他只想让父母不担心，又不想让飘零妹妹伤心，才把三人都拉去。

　　但不论如何，李松石却是带着白牡丹，梅雨心，和风飘零回了自家。

　　父母也没多说，六人相对坐下。

　　父母，李松石，梅雨心，及白牡丹坐于席上，而李松石则在旁放了一椅，让风飘零坐着。

　　周围的地上，却是趴着两头变成小狗狗样子的神圣巨龙和那小白猫。

　　之后，吃饭时，李松石直接以幻境，让父母觉得白牡丹是在那吃饭了。

　　只是，真正吃饭时，李松石与梅雨心是把饭菜吃进肚子里，而白牡丹与风飘零却只能在旁看着。

　　两女不禁有些黯然神伤：“夫妻夫妻，那便该同床而睡，同桌而食。可是，我们花仙子，却是不能吃东西的……那石哥哥和雨心妹妹能坐在一起吃饭，他（她）们看起来，才是一对啊。我和他……根本就不是同类啊。”

　　两女正有些伤感，李松石却是突然停下了刚夹一次菜肴的筷子，直接打开私人种植空间，还顺手从空间里取出几大束的牡丹花和蒲公英，递给两女，道：“牡丹妹妹，飘零妹妹，如果我们坐着吃饭，你们在旁边看着，那多尴尬啊。来，这花里散发的灵气，便当作是你们的晚餐，好吗？”

　　白牡丹与风飘零默默接过花。

　　看着李松石和梅雨心面前的饭菜，闻闻手中花卉散发的香，散发的灵气，心里，便有些异样的感觉。

　　白牡丹幽幽道：“大哥……其实……你和雨心妹妹回来就可以了。若伯父伯母不见了我，问起，你便以幻境来应付就可以，何必再让我跟来，徒坏了你们的兴致呢？”

　　李松石怔了怔，道：“牡丹妹妹，你这话就不对了，什么叫坏了兴致呢？这桌饭菜，我父母本来就是做给我们吃的，不论是雨心妹妹不来，或是你不来，那我吃起来，才觉得味同嚼蜡，没有心情吃呢。

　　“八月十五，团圆饭，所谓团圆，便该人到齐才是。”

　　说着，凝视着风飘零，道：“在我心目中，雨心妹妹，牡丹妹妹，还有飘零妹妹……我都是难以取舍。也许，你们可以说，我是优柔寡断，也可以说，我是花心什么的。但是，现在让我在你们之前做个选择，我真的还做不出……

　　“不过，我觉得，现在立即就做了决定，根本就没有多少意义……”

　　三女吃了一惊，同时看着李松石。

　　现在就做决定，没有意义？

　　李松石笑道：“你们也知道，我现在的人格根本就没稳定，就算心里是喜欢着谁爱着谁，又如何能保证，这份爱，会真能保持到天荒地老，永世不褪色？

　　“世人都有生老病死。凡人的寿命，不过区区数十年寒暑。那哪怕今天爱得死去活来，那份爱再深，再浓，再专一，也不过只能拥有数十年罢了。一旦无常到来，魂归地府，来世转世转回，还不知是否可以为人。即便真能重生做人，那时，一生当中，再碰到前世挚爱之人的机会，有多少？能与前世相爱之人再续前续的机会，有多大？

　　“在彼岸河畔，那些恢复前世记忆的灵魂，何其痛苦？便是因为，轮回不由已啊。

　　“而花仙子，寿命虽比人类长，却也不过万年。万年之后，一切情份，也将消云散。若是喜欢的是凡人，那情份，也不过区区数十年。最后凡人死，花仙子情殇。

　　“如此，面对漫漫时间长河的强大伟力，再谈什么爱情，岂不可笑。我所得的爱，所得的情，若不永恒，勿宁不取。要取，我便要取个永恒！！！”


第两百六十八章 赏月

　　永恒？！！

　　众女面面相觑，相对苦笑。

　　的确，李松石说得有点道理。人不永恒，其情焉能永恒？

　　若逢无常来到之日，那往昔柔情蜜意，也不过是妄作画饼，一朝空亡。

　　那情，再真，也将作虚幻。

　　只是……永恒啊。世间，真有永恒存在吗？

　　古往今人，求道之人，数不胜数，真能得道的，几人？

　　虽然说，花仙子若渡过情劫，应该能得永恒的，但对这点，就连白牡丹，都不抱多少幻想，毕竟花仙子的情劫，太难渡了。

　　所以，众女忍不住心中在想：她们的石哥哥……莫非是性情又变，变得只喜求道，不喜世俗男女之情了吗？

　　这时，却听到李松石沉声道：“你们也知道，那史叶云的记忆，是藏在我的灵魂中的，如今，我已能从那记忆里得了不少益处。就连那造化秘录的总纲，全本，我都记下了……”

　　众女一听，同时一喜，又是一惊。

　　喜的是，传说中的史叶云无比强大，那造化秘录更是极其逆天，李松石若能学会，说不定还真能让他得到那所谓的“永恒”。

　　而惊的是……李松石会不会受到史叶云的记忆的影响？日后……还会待诸位妹妹好吗？

　　李松石又道：“那造化秘录，虽然我现在仍参悟不透，但却也大概了解了求取永恒的法门。若是我与诸位妹妹都能达到那不死不灭的境界，那时，再谈那情情爱爱，不是更好么？”

　　说着，看着那三女，道：“如今，让我真从你们中选一个，我选不出，舍弃谁，我都会于心不安。而要让我三个都要，姑且不论三位妹妹心里是否舒服，单说那永恒之情，就如同修道之人寄托执念，如同花仙子渡情劫时寄托的情意，寄托的执念。试问，一份执念，如何能同时寄托于三人身上？

　　“老君云：一阴一阳之谓道。那一阳而三阴，成就的就不是太极，不完美了。焉可永恒？！”

　　若是同时取三女，必定只会将心意，执念，都寄托在一女身上。那女子，才是他的挚爱，才是爱人。而其它两人，却只是“女人”罢了。

　　哪怕是古封建时代，上至帝王，下至黎民，正妻，也都仅有一个的……

　　如此，对其它人而言，何其残忍？

　　这事，李松石是断然不为的。

　　想着，匆匆吃了饭。

　　而三女，却是沉默不语。

　　女人的想法，大都是感性的。

　　哪个女子，不曾幻想过一次轰轰烈烈的爱情？

　　只是，那种爱情，往往就像流星一般，虽能在一瞬间绽放出光耀千古的璀璨，但却也只有一刹那的辉煌，之后便是无边的沉寂。

　　可是，世人往往只想到那一刹那的辉煌，而不会想到之后的无边沉寂。

　　在李松石说要永恒之前，她们想要的，说不定还真只想要得到那一刹那的美丽……说不定，心里还会想：只要爱情之花，能曾经绽放出那一刹那的美丽，那便心满意足了。只要他的心中，曾经只有我一人，那便满足，死也甘心了。

　　这便是所谓的“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”。

　　只是，这种想法，是正确的吗？如此，真能让人满足吗？

　　不，绝对不会满足的。

　　很多事情都是看起来美丽，但真正发生在自己身上时，却是一点都不美。

　　试想想，那流星般的璀璨爱情持续了一年，十年，或是百年……若干年之间，李某人只与其中一位花仙子相好，日日夜夜朝夕相对，柔情蜜意，岁岁不改。而若干年之后，那花仙子便死去，而李某人则换过另一位花仙子，将之拥入怀中，相亲相爱，心中只有那人，而早已忘却前面一人，只与另一人相好……

　　这结局，她们真能接受得了吗？

　　凡世之人，百年……已是一辈子，百年好合，已是最好的祝福。

　　可是，对于花仙子，对于李松石来说，喜欢上这种刹那芳华，却如同喜欢上毒药。

　　所谓的刹那芳华，便胜却永恒的说法，只不过是那些求不得永恒的人，自我安慰的想法罢了。

　　人的欲望是无穷尽的。

　　不，应该说，生命体的欲望，是无穷尽的。

　　能有一年的幸福，会想十年，能得十年幸福，会想百年，能想百年幸福，会想千年，万年……

　　若有万年幸福，到时必定会想要永生永世的幸福。

　　只是，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　若未证得大道，人人随时都会有灰飞湮灭的可能。

　　而人与人之间，相处得越久，那感情不是越浓，就是变得越淡。

　　百年，千年，万年的相处，一旦其中一人死去，另一人，怕是要相随的。

　　那情，曾经的一切，都将化为尘土。

　　曾经的爱，也不过一场笑话罢了。

　　如此，还不如今就证个永恒……

　　李松石把自己的想法说与三女听。

　　三女面面相觑。觉得他说的是有道理，可是……可是，没能把石哥哥的心意定下，总是觉得有些不甘啊。

　　内心深处，总仍觉得，先将石哥哥的心意定下，那时才求个永恒，才是心安。

　　可是，毕竟现在是一颗心难分给三人，而李松石又决意已下，三女心中有些幽怨，却也都没有怨言。

　　不论是李松石下了什么决定，她们心里，大都是会支持的。

　　“既然他要寻求永恒，那我便陪着他，与他一同追寻就是了。”

　　这是三女的共同心声。

　　这三女，虽然是不满意李松石的“花心”。也想着李松石当真从她们中选出一个。但同时，也是害怕李松石真的就选了一个，而弃她于不顾的。

　　况且，花仙子受李松石救命之恩，以及她们生性对情之一字的痴，就不用再多说了。而梅雨心，今生今世，却也只爱过一人，而心性保守的她，还与他发生了关系，都把自己当作了他的人了。

　　所以，即便李松石真只选了其中一个，那另外两人，又岂会真放得下他？只后，怕也仍然是纠缠不清。

　　不论他选了谁，那结果都会一样，另外两个，虽心里哀怨，伤心，却都会无悔地跟着，愿意默默伴在他身边的。

　　而以她们间的情份，以她们那善良的心性，哪怕是自己被李松石选中，而另外的两女仍跟在李松石身侧，她们都会狠不下心来赶人……

　　对这点，李松石如今看得通透，于是，也就没真做出选择。

　　如此，三女对他的选择都不大满意，但也暗暗松了口气。

　　同时，也隐隐有些明白，在李松石追求永恒的道路上，她们，都会是他的臂助……而且，也可能会是竞争对手啊……

　　却说，晚饭过后，李松石以带着两女出去游玩为由，离开了家。

　　出了门，却是通过空间门，一同进到那私人种植空间里，只把那两只小龙和小白猫丢在家中。

　　此时，众女的“空间次高管权限”已经取消，不能随意离开私人空间，跑出去玩了。但，仍能随时随地打开空间门进入……

　　至于那两只小龙和小白猫，却是在三者同时同意的情形下，才能打开空间门一瞬间的权限。

　　毕竟，空间门随意打开，不是什么好事——从理论上来说，李松石虽能阻止任何没经他同意的人进入这空间。但在空间门打开的情形下，像太上老君那种牛人，想要进入，还是不太困难的。

　　所以，为了众人的安全，那几只小家伙，可不能让它们随意开门。而为了父母的安全，那几只小家伙，却又须呆在李松石父母身旁，暗中充当保镖。

　　四人一同回到私人种植空间。

　　此时，却已经是八月十五的夜晚了。

　　李松石刻意在头顶两米高的地方开了一个空间门，与落花村李宅楼顶上空相接。

　　那月光，便洒落了下来。

　　抬头仰望，便与呆在人间一般。

　　那天上的明月，那隐退的星辰……

　　夜，很宁静。

　　月，很明亮。

　　李松石等人摆了桌椅，立了香案。又布设月饼瓜果等物，一齐祭拜月亮，一同赏月。

　　而诸位花仙子，却是采来灵气浓郁的鲜花，布色于香案之前。

　　袅袅灵气凝聚一束，缓缓升腾，直至高空。

　　李松石等人，仍寻来一些椅子，坐于桌案前，那般静静地坐着，望着。

　　气氛宁静，详和。

　　众女都是很安静，唯独原青青，左右张望着，忽道：“石哥哥，这样坐着，好无聊啊。不如，找些有趣的事来做做吧。”

　　有趣的事？！！

　　李松石本来正在月下静静沉思，忽然被她的话打断了思绪，就笑了笑，问：“什么有趣的事？”

　　原青青想了想，拍手道：“啊，不如，我们来玩捉迷藏吧？”

　　捉……捉迷藏？

　　李松石瀑汗，看看众女，便摇摇头：“不用了吧？都长这么大了，还玩捉迷藏……”

　　“那，不玩捉迷藏啊，玩什么好呢？”

　　原青青嘀咕着，小指头顶在小嘴下方，嘟着小嘴，皱了眉头好一会，那双黑溜溜的眼睛一亮：“那……不如，我们来说鬼故事？”

　　鬼故事……

　　李松石苦笑。

　　看了看周围的诸位花仙子妹妹，又是不禁摇了摇头。

　　若说陪着一般的美丽女子，在夜里，那说说鬼故事，倒是一个好主意。或者，看看恐怖片，也是不错。

　　那时，那女子便可以找个借口装作很害怕的样子，扑到男子的怀里，而男的，也可以趁机吃一吃豆腐了。

　　只是，现在，周围的妹妹实在是多了点啊。

　　而且，李松石连地府都去过几次了，那鬼故事说起来，还会害怕吗？

　　诸位花仙子妹妹也都不是常人，鬼故事能吓得了吗？

　　要说害怕，只有雨心妹妹有可能害怕吧？

　　可是，这么多女孩子当中，只让她一人吓到，那……那岂不是故意让她丢脸？

　　所以，此事断然不可。

　　李松石正摇头着，青青这丫头有些不满了：“这也不行，那也不行，那要做什么才好呢？石哥哥……石哥哥……快想想办法嘛，这样坐着，好无聊啊。”

　　说着，猛抓着李松石的肩头猛晃着。

　　李松石苦笑，刚想说：不如上上网吧？

　　就在这时，那池淑瑶妹妹却突然道：“不如，我们来唱唱歌，跳跳舞？”

　　唱歌？

　　跳舞？！！

　　众女面面相觑。

　　诚然，诸位花仙子，大都是天香国色，绝色天香。

　　即便是灵体不全的飘零妹妹，在如今灵气渐足的情形下，也变得比以前漂亮了许多。

　　加上身体散发的灵气，那便有一种超凡脱俗的气质，与众不同。

　　哪怕是在万千上万的人间绝色当中，飘零妹妹往当中那么一站，那也是最容易引人注目的。

　　毕竟，那气质，远超乎众人。

　　而其它花仙子，那便更不用说了。

　　就连那雨心妹妹，如今身体有了花之灵气环绕，也不逊色于任何一位姐妹。

　　所以，以她们的天姿，若是跳起舞来，肯定是美得不可思议。

　　花仙子，体态娇柔，相貌倾城，气质无双。兼且身轻体健。那舞肢中种种不可思议的姿势动作，种种轻盈的跃动，花仙子们都能做到最好，做到令普通人不敢想象的优美程度。

　　她们若跳起来，想必可以称得上是仙舞了，非世间能有。

　　而她们的声音，那嗓音，那音质，却也都是无比的优美动听。若真唱起来，却是比世间任何一位女歌星都要动听。

　　其音只应天上有，人间世俗岂堪闻？

　　以天籁形容，怕是不以为过的。

　　可是……问题是……凡间女子学舞，学唱，大抵是为取悦他人，为展现自身。

　　然而，花仙子是何等身份，用得着向凡间之人展现自身？用得着以舞肢和唱曲去取悦他人？

　　所以，可想而知的是，那诸位花仙子，又怎么会唱歌，怎么会跳舞呢？

　　就连那只是花仙子转世的雨心妹妹，也都不懂这些玩意啊。

　　雨心妹妹很害羞，以前一直以自己脸上的胎记为丑。不敢去学舞蹈的。唱歌，却是自个听着听着，关在房间里吭吭，不敢放开喉咙唱。

　　此时，让她跳，断然跳不出。让她唱，那是没勇气，也不好意思说自己会唱了。

　　所以，众女都不吱声了。

　　这时，原青青却拍着小手，道：“不如，让石哥哥唱一支歌，跳上一曲，如何？”

　　李松石大囧：“青青别胡说，我哪会唱？更不会跳……”

　　“是吗？可是，石哥哥，我记得，你以前洗澡的时侯，好像唱过。”

　　李松石听得暴汗。

　　男生洗澡时，十人之中，怕是有五人唱歌的。而若是遇着天气冷……那唱歌的人就更多的。

　　可是，那能叫唱吗？叫嚎还差不多。

　　于是，猛地摇了摇头：“不行不行，我那唱腔，能入得了耳吗？不如……不如让淑瑶妹妹来一曲，怎么样？”

　　“我？！！”池淑瑶手指着自己。

　　李松石点头道：“不错，淑瑶妹妹既说要唱歌跳舞，那想必是会的了。而且，我记得，淑瑶妹妹似乎曾是瑶池仙子。而我又听说，那瑶池畔，常有天上仙子在那里练舞的。”

　　他说着，那青青在旁边听得大奇：“石哥哥，我听说，那瑶池，好像是天仙们洗澡的地方啊。怎么会在那练舞呢？难道她们一边洗澡一边跳？而且，你又怎么会知道的？难道你见过？”

　　李松石听得为之绝倒：他见过？

　　呃，要是真见过可就好了呢。

　　试想想，一群天上的仙女在那里洗澡，顺便嬉戏玩水，跳跳舞……还是不穿衣服的那种，那多令人兴奋啊。

　　可惜，偏偏他没见过。

　　当即，轻咳一声，道：“那个，我只是听来的。而且，我又怎么会有机会去看呢？”

　　青青眨巴着眼睛，而那淑瑶妹妹也是面露古怪之色，奇问道：“那，石哥哥你是不是很想去看看啊？”

　　话声一落，周围众女同时齐刷刷地盯着李松石。

　　饶是他脸皮极厚，也忍不住老脸发红发热了。

　　“那个……咳，那个事情，我怎么会想呢？我可是正人君子。更何况，诸位妹妹，比天上的仙女都漂亮得多了……”

　　话声未落，原青青接口道：“说得也对，石哥哥就经常看我们洗澡，尤其是牡丹姐姐，长得肯定是比天上的仙女还要漂亮许多，石哥哥看惯了牡丹姐姐洗澡，看不上那些仙女也是正常的。”

　　囧！！！！

　　李松石无语了。

　　众女更是一阵羞愤：什么叫做经常看我们洗澡啊？那是游泳好不好？虽然……虽然穿得少了点。但，但是，那可是泳装，不是浴装……

　　只是，这羞人的话，岂能这么当场说出来。

　　所以，众女都羞恼地瞪着青青，直看得她莫明其妙。

　　唯独谢紫萱悄悄拉了她的小手，以心念感应的仙术，将话与她说了，直把青青这丫头羞得脸都红了。

　　“原来不算是洗澡啊……而且，只有夫妻之间，才能光明正大地在一起洗澡？！！”

　　青青这丫头想到自己也有份一起洗澡，顿时有些不好意思起来。

　　这时，李松石不想这尴尬的气氛持续下去……嗯，虽然他挺喜欢这氛围的，尤其是看着众女那脸红的样子。可是，再扯下去，难免她们会恼羞成怒了。

　　于是，话题转过池淑瑶身上，道：“淑瑶妹妹，还是你先来一曲吧？若是能跳，连跳带唱也行。大不了……等下我也唱几句，只是唱得不好，你们不要笑就行了。”


第两百六十九章 花仙子们的歌舞表演

　　唱一曲？

　　池淑瑶眼珠子转了转，忽然嫣然笑道：“好啊，不过，我唱完了，不仅石哥哥要唱，各位姐姐妹妹也要唱上一曲才行。”

　　众女一怔。

　　池淑瑶又笑道：“怎么，莫非各位姐姐唱不出来吗？”

　　说着，瞄向原青青，道：“嗯，青青妹妹唱不出来就算了，难道，其它各位姐姐妹妹都不会唱啊？”

　　青青一听，登时怒了：“什么叫我唱不出来就算了？难道你以为我不会唱歌吗？”

　　池淑瑶一脸吃惊的样子，小手儿捂着小嘴，惊讶地道：“青青妹妹，原来你也会唱啊？”

　　“当然！！”青青这丫头拍着胸脯道。

　　那只小手，拍在那胸前，令人一眼就能发现，那里弹性十足，直把李松石眼神勾了过去，暗想：“青青这小丫头……也长大了啊……”

　　只是，众人都没注意他。

　　而那池淑瑶也是眼睛一亮，道：“哦？那，不如青青妹妹你先唱，怎么样，敢不敢啊？！！”

　　“哼，有什么不敢的，唱就……”

　　青青的话说到一半，顿然醒悟：“啊，淑瑶姐姐，你在对我用激将法？可恶！！”

　　池淑瑶呵呵笑着：“青青妹妹，说话可不算数哦。大不了，你唱完了我再唱。而且，你若是唱完了一曲，那其它的姐姐妹妹们也就不好意思不唱了，难道，你不想听听她们唱歌，看看她们跳舞的样子吗？”

　　说着，回过头对其它女子道：“各位姐姐，妹妹，青青妹妹若是唱了，你们也总该唱上一曲，跳上一支舞吧？不然，岂不是连青青妹妹都不如了，你们说呢？”

　　众女一噎，大都气得有些牙痒痒的。明知道她这是激将，但却不能不上套。

　　只是，那牡丹妹妹心里虽不喜，脸上却依然是很淡然的神情。那曼华姐姐，也是不动声色，仿若没听见似的。

　　而冷香凝妹妹，更是直接哼了哼：“莫用激将法激我，我想唱就唱，想不唱就不唱……若说跳舞，古往今来，在梅林中翩翩起舞的女子数不胜数，那舞姿，却也未必比你差。”

　　“哦？这么说，香凝妹妹已是‘看舞千百遍，不学也会跳’喽？那，我们等下可就有眼福喽。”

　　池淑瑶嘻嘻笑着，说着。那冷香凝一张美丽的俏脸仍是冷冰冰的，轻轻哼了一声，却不再说。

　　这位花仙子，表面冷淡，其实心里对诸位花仙子姐妹都是热情的。但，同时心性也有些高傲。其它人讥讽，她是无所谓，若是遇着同类的花仙子相激，这傲气就忍不住冒出头来了。

　　如此，众女定下要唱一唱，跳一跳，暗中比试一番的打算。

　　刹时间，众女心中都在思量，等下要唱什么歌，跳什么舞，好压下其它人。

　　这时，李松石轻咳一声，将众女的注意力拉扯回来，道：“嗯，既然这样，那……哪位姐姐妹妹若是技痒的，等下便出来表演一番吧。刚才，青青……你说你先唱，不如，就由你先开始吧？”

　　青青点头道：“好啊。”

　　说着，面对众女，不知何来由，那心里，突然有些紧张了。

　　平时，快乐时，也会轻轻地哼一哼不知名的曲子。而且，与诸位姐姐妹妹都熟，又不是外人，应该说，是不会紧张的。

　　但不知为何，现在，却有些忐忑，怕是自己唱得不好。

　　李松石见着，道：“青青，不用紧张，放开喉咙来唱就是了，不用想着唱得好不好。”

　　谢紫萱妹妹也说：“是啊，今晚也就图个开心，又不是什么比赛，就是随便唱一唱而已，唱得是好是坏，都不打紧啊。”

　　青青听了，心情顿时松了下来。

　　而其它花仙子，本来想到自己要唱要跳，尤其是在李某人这大男人面前展现歌喉与舞肢，她们表面上没什么，但心里却早是很紧张了，怕是不如其它人。

　　现在，谢紫萱这么一说，众女都暗暗松了口气，对她心生感激。都想：“有紫萱妹妹（姐姐）这句话，那哪怕等下唱得稍差一点，也有个转寰的余地了。只是……即便如此，等下也还得认真才行，不能让其它姐姐妹妹看轻了。”

　　众女心思各异，而那青青，却是轻咳几声，调了调嗓音，道：“那好，我就开始唱了。”

　　顿了顿，又道：“唱什么好呢？”

　　略一考虑，眼神忽然一亮，拍着小手道：“有了！”

　　便唱道：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……一只没有眼睛，一只没有屁股，真奇怪，真奇怪……”

　　众人一听，都傻了。

　　说实话，青青这丫头唱起歌来，那声音……嗯，完全可以用仙音来形容。

　　真的很动听。

　　而且，她那把声音，唱着这儿歌，其中那种天真，娇憨的蕴味，全被她唱了出来。与她性子正合，若是没人看到她，只听这歌声，怕是脑海里便会瞬间浮现出一个天真活泼可爱的美丽少女在那里歌唱。而那少女，却如天使一般清纯，可爱……

　　只是，此情，此景，她却唱着这首儿歌，让众人看了，听了，却是有些发傻了。随后，所有人都是忍俊不禁，笑了起来。

　　就连那一直眉带愁绪的曼华姐姐，以及向来冷着一张俏脸的香凝妹妹，都忍不住在嘴角勾起几分笑意。

　　只是，众人笑得开心，那青青，却是不依了。

　　她是很认真地想出了一个歌曲，也很认真地唱了，本以为众人就算没赞好，也不至于说坏才是。可是，现在所有人都发笑，难道……难道她唱得很难听？

　　想着，这小丫头的小脸顿时变红，小脸红扑扑的，直红到脖了。那小嘴抿着，看着众人，一脸不知所措的样子。

　　那小模样，看起来很是惹人怜爱。

　　却在这时，紫萱突然轻轻拍了拍手，鼓掌道：“青青妹妹，唱得好。”

　　“啊……”青青一怔，有些发傻：难道，我不是唱坏了吗？

　　正看着众人，那李松石也笑道：“不错，青青，唱得很不错。”

　　青青听了，微微松了口气，却是小心翼翼地问：“石哥哥……难道，难道不是我唱得不好听，你们才笑的吗？”

　　李松石道：“胡说，谁说青青唱的不好听？嗯，这首儿歌，听起来很快乐，很让人开心啊。我们受到你的歌声感染，所以才笑了。”

　　众女听得，心中一阵闷笑。

　　梅雨心也过来拉着青青的小手，道：“石哥哥说得对，青青唱得很好听。”

　　“哦……”青青有些傻傻地摸着自己的脑袋，又把那一头乌黑美丽的秀发给弄乱了。

　　这小丫头呆呆地想着：“难道，我唱得真这么好听？”

　　细细回想，刚才却是专心在唱那歌，自己唱得怎么样，却是想不起来了。

　　可是，石哥哥和两位姐姐都说好，而其它姐姐……嗯，其它姐姐也都鼓掌了，那应该，应该是唱得很好听吧？

　　想着，这小丫头又开心了起来。道：“原来是这样，那我就放心了。对了，下面，该到淑瑶姐姐唱了吧？”

　　众人同时面向池淑瑶。

　　那池淑瑶本来是自信满满的，但不知怎的，被众目所瞩，却也一下子显得稍微有些紧张了。

　　不过，毕竟是花仙子，她调匀了一下体内的灵气，那心情，却已是渐渐地平静下来。

　　走到众人面前，道：“各位姐姐，妹妹，大家想必都已经知道，我前世曾是瑶池仙子。但是，那时记忆，大都忘记了。所以，我将要为大家唱的一首歌，跳的一支舞，却不是天上的仙歌仙舞，而是我被石哥哥救醒之后，从网上看到的一首歌，觉得很好听，便自行编的舞蹈。”

　　自行编的舞蹈？！！

　　她居然还会自编舞蹈？

　　众女都是一惊。

　　这时，却见那池淑瑶身形一晃，身上那一袭粉红色的纱衣，瞬时变淡了，色泽近乎白。但却仍有着淡淡的粉红色。想来是她的灵气中没有白色，所以无法变得纯白。

　　而她的两只袖子，却是变得极长。那纱罗袖，每只几达丈许。而背上，却挂着一根长长的纱带。

　　此时，四周甚是宁静，万籁俱寂，唯有淡淡的月光，照在她身上。

　　朦朦胧胧的……

　　她身上又散发着淡淡的花之灵气，如雾如云，在月色下，让她显得飘飘若仙。

　　同时，她还散发着与平时略显不同的香气，令人闻之，却是心旷神怡。

　　这一番动作，令众人就像在一瞬间，看到了天上的仙子，真出现在了眼前。

　　不，应该说，是比天上的仙子更美的一位仙女，静静地站在那里。

　　众人，都把目光投到淑瑶妹妹脸上。

　　她却是没丝毫紧张了，身形也未动，只微沉着身子，两臂微张，保持那姿势，鼻子里轻轻哼着一支有点耳熟的曲子。

　　那曲声渐渐由低而高。

　　她的身形，便动了起来。

　　只见，浓浓的如云灵气之中，一个窈窕身影翩然起舞。长袖飘飘，那舞姿，却如踩着云，如乘着风，直欲踏云腾空。

　　刹那间，众人就被这极美的舞姿给吸引住了全部眼神……


第两百七十章 花仙子们的歌舞表演（续）

　　这一刹那，却见她那朱唇微启，一个天籁般的声音从她樱唇里传来……

　　“明月几时有，把酒问青天……不知天上宫天上宫阙，今夕是何年。

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……”

　　天籁……

　　仙音……

　　那动人的歌喉微微颤动，仙音传来，众人的心神顿时就被吸引过去的，全副心神都忍不住集中在这淑瑶妹妹的身上。听着她的歌，看着她的舞。

　　一时间，恍若看到天上的月宫嫦娥，乘着风，踩着云，翩然落到人间，在那里轻盈地，展现着自己的舞姿。

　　众人痴了……

　　李松石更是呆了，傻住了。

　　他从来没想过，花仙子的舞，居然会这么美。

　　他从来没想过，花仙子的歌声，居然会是这么的动听。

　　那一声声天籁仙音，直沁入人的心底。那娇俏窈窕的身影，每一举，每一动，那无比优美的姿态，让人忍不住将那倩影，烙印到灵魂深处。

　　这，就是能让三月不知肉味至美天籁之音的感觉吧？

　　李松石的心神，一片空灵，什么也不愿想，只专心致志地聆听着，听着淑瑶妹妹的歌声。只专心致志的观看着。看着淑瑶妹妹的舞姿。

　　许久，许久……

　　淑瑶妹妹已停止了清唱，舞姿也渐渐停了下来，唯有那飘渺若云若雾的灵气，散发着余香，令人久久无法忘怀她刚才的歌，刚才的舞。

　　李松石闻着那香，轻轻闭上眼睛。

　　虽然那淑瑶妹妹不再唱，但她的歌声，仿佛还在耳边缭绕。

　　虽然那淑瑶妹妹不再跳，但她的舞姿，却还在脑海里浮现着。

　　果然不愧是花仙子的歌与舞，果然不愧是曾经的瑶池仙子啊。

　　此曲，此舞，果真只应天上有，人间何曾得看闻。

　　李松石张开眼睛，微微慨叹着，不由自主地鼓起了掌。

　　而其它花仙子姐姐妹妹，也都忍不住轻轻鼓掌。

　　虽然诸位花仙子不愿意承认，但不得不说，众女都觉得，那淑瑶妹妹的歌曲，她的舞步，真的很好，很优美，很动人。连她们，都忍不住有些着迷了。

　　而青青这丫头，则是嘟着小嘴：“淑瑶姐姐唱得比我好听多了。”

　　李松石却是呵呵一笑。

　　看着那边的池淑瑶，心中却是一动：刚才那首歌，应是苏轼的《水调歌头》，这首词，这首歌，里面所蕴含的蕴味，不仅有着一种超尘脱俗的感觉，还带着一种淡淡的伤感。

　　可是，那淑瑶妹妹是罂栗花仙子，本身应是独有着媚惑的气质，现在，却怎能把那《水调歌头》里蕴含的种种韵味，在歌声，及舞步之中，完全展现出来呢？

　　这与她平时的气质，大不相同啊。

　　这淑瑶妹妹……她身上的气质，似乎已经不再单一了，这是好事，还是坏事？这事，又代表着什么呢？

　　李松石正想着，心里有些讶异。

　　而这时，那淑瑶妹妹，却盈盈地走了过来，示威性地朝诸女抬了抬下巴，一副骄傲的凤凰的样子，让众女顿时气得牙痒痒的。尤其是，当那淑瑶妹妹回过脸，却又朝李松石甜甜一笑，脸上充满颠倒众生的绝美神情……那时，众女心里更是憋闷了，暗地里憋了一口气，很是不服。

　　“哼，淑瑶妹妹（姐姐）你虽然唱得不错，跳得不错，可我也不差，在诸多姐妹当中，我就不信没有比不过你的，你有什么值得骄傲？可恶啊……居然这样对着石哥哥笑，那石哥哥，还很着迷的样子……”

　　众女心中想着，尤其是与李松石有暧昧的那几位，心里，更不是滋味了。

　　这种种神情，都落入了池淑瑶眼中。

　　但是，她不仅没有在意，反而，更是得意了。

　　看着李松石，她笑得越是甜美：“石哥哥，我刚才唱得怎么样？”

　　“嗯，好，很好！！”

　　“那，我跳的舞呢？”

　　“也很好！！”

　　李松石击掌赞叹道。

　　淑瑶妹妹听得，更是开心了：“那，石哥哥你喜欢听，喜欢看吗？”

　　“喜欢！”

　　李松石点头道。

　　“那，下回……我再亲自唱给你听，跳给你看，好吗？”

　　“好啊。”李松石应着，又道：“不过，今晚却是有其它姐姐妹妹要表演的，淑瑶妹妹若是要再跳，再唱，那要再等等才行。对了……接下来该到谁了？”

　　说着，转过头看向诸女。

　　刹时间，李松石便发觉了众女脸色有异。

　　这一刹那，他心念电转，瞬眼间就猜出了缘故：想来是他把那淑瑶妹妹夸得太好了点，让其它花仙子心里不平衡，有些不舒服了。

　　想着，便忍不住有些苦笑了。

　　花仙子，也是女的啊……那心眼再大，估计也不会太大。

　　她们……该不会很生气吧？

　　正想着，青青妹妹却道：“石哥哥，该到你了。”

　　“到我？！！”

　　“对。”却是紫萱妹妹笑道：“刚才大哥不是说，若淑瑶妹妹唱了，跳了，便由你唱几句吗？”

　　李松石怔住了。

　　之前，他是想着，自己随意唱上几句，不论好听不好听，应个景就算了。

　　只是，现在，却有淑瑶妹妹“珠玉在前”，他这要唱得太烂了点，岂不是太丢脸了？

　　一时间，竟不知该唱个什么曲子好。

　　犹豫着，抬起头，见诸女盯着池淑瑶，脸上都很不服气的样子，他又是心中一动，暗道：有了。

　　当即，对着众女道：“好吧，淑瑶妹妹既然唱了，也跳了，那接下来，便由我给大伙献上一曲吧。不过，先说好了，我唱得不怎好听，跟淑瑶妹妹的歌声是无法相比的。若是唱得实在不够好，大伙可不要笑啊。”

　　青青却道：“石哥哥，尽管唱，我们支持你。”

　　其它花仙子，也都点点头，暗示鼓励。

　　李松石见得，便呵呵一笑，道：“好，那，我就唱了。”

　　于是，轻咳几声，清了清喉咙。

　　然后，深吸一口气，放声歌唱：“没有GCD，就没有新ZG，没有，GCD，就没有新ZG……”

　　众女一听，都哐啷两声，差点一头栽倒在地。

　　“不是吧？这就是大哥要唱的歌曲？！！”

　　一时间，众女觉得，头顶上就像有一群黑鸟在“啊啊啊”地飞了过去……

　　身边，似乎有一阵寒风吹过，还带起几片枯黄的树叶……

　　好冷啊！！

　　囧……


第两百七十一章 花仙子们的歌舞表演（又续）

　　“石哥哥～～你怎么会唱这种歌呢？”

　　青青娇嗔道。

　　李松石装傻地挠挠头：“怎么，这样唱，不好听吗？”

　　好听？！！！！

　　囧～～

　　众女暴汗。

　　李松石看了众人，道：“嗯，好了，你们不用说了，看你们的表情，我已经明白你们心里的想法。唉，我早就说过，我唱得不好听的嘛……”

　　说着，微微叹着气，似乎很伤心的样子。

　　青青那丫头还以为李某人真的因为自己的歌喉不咋样而伤心，居然安慰道：“石哥哥，不伤心，你以后只要多练练，多唱唱，就会越来越好听了。要是你想学，我也可以教你啊。”

　　你……你教我？

　　李松石暴汗。

　　让青青教他，那她教的，该不会是什么两只老虎吧？

　　想着，摇摇头：“那个，不用了，我回头自个练练就好了。而且，刚才那首歌，我觉得还不错啊。”

　　还……还不错？

　　众女大囧……无语了。

　　但那李松石却又道：“要不……我再唱过另一首？刚才那首不算。”

　　再唱一首？

　　众女一怔，还没想好是要答应，还是反对。

　　那青青，却已拍着小手道：“好啊好啊，石哥哥再来一首。”

　　李松石笑了笑，道：“那好，我开始唱了。”

　　轻咳两声，清了清喉咙，长吸了一口气，又再次放声歌唱：“OnlyYou，肯陪Me去取西经，OnlyYou，能杀妖精鬼怪，OnlyYou，能保护我～～唔使俾呢蚌精蟹精喋我，只有你系咁劲，就是OnlyYou……”

　　众女大囧，暴寒。

　　看来，让石哥哥唱歌，还真是个错误的选择啊……

　　好不容易，李松石唱完了，才笑容满面地对着众女道：“我唱完了。嗯，这次唱得怎么样？”

　　众女尴尬地拍着手，敷衍地应和道：“嗯嗯嗯，还好，还好……”

　　这次，就连青青那丫头，都没有再让李某人多唱一首的打算了。

　　而且，还是她反应最快，直接问李松石：“对了，石哥哥，接下来，该到哪位姐姐了？”

　　李松石略一沉吟，看着众女。

　　众女脸色各异，有紧张，有平静。

　　不过，之前对池淑瑶不服气的神情，众人之间隐隐蕴含的剑拔弩张的气氛，已经消散了许多了。

　　李松石暗暗松了口气，心道：“总算没浪费我拍掉面子唱了两首暴雷歌曲，倒是把之前那紧张气氛，变得祥和，和谐了。这花仙子姐妹之间，就该和谐，才好嘛……要不然，凭我从史叶云的记忆那里得到的知识，加上以灵气控制咽喉，刚才想唱出世界级男高音歌唱家的水准，都不成问题。

　　“不过，音乐这玩意，现在主要就是用之助兴，能让诸位姐妹快乐就好，不管什么歌，只要能让人听着开心，那就是好歌。”

　　想着，目光依次在众女面上流转。

　　好一会，才道：“接下来嘛，就到……”

　　顿了顿，问：“接下来，有谁想要表演的吗？”

　　众女面面相觑。

　　除了雨心妹妹，其它花仙子，心底都有些跃跃欲试的感觉，却又有些犹豫。

　　李松石看着，笑了笑，道：“怎么，没有自愿出来表演的吗？那，等下就由我来选了哦。”

　　说着，右手一翻，以梅花仙子的灵气凝聚成冰，变出两个呈正六面体的冰骰子，骰子的六面上，分别以白里透红的梅花灵气点出一点，两点，三点，四点，五点，及六点。

　　他道：“真要让谁先出来表演，我是难以决定，不如，就通过抛骰子来吧。两个六最大，是曼华姐姐，一个六和一个五第二，是牡丹妹妹，接着，依次是香凝妹妹，紫萱妹妹，雨心妹妹，朝颜妹妹，及飘零妹妹……”

　　说着，正要掷骰子，那史曼华却突然道：“等等，不用掷了，我先来吧。”

　　李松石一怔，便点点头：“也好。”

　　而其它花仙子，则纷纷鼓掌起来，欢迎史曼华的表演。

　　因为在诸女之中，以史曼华年纪最大，实力最强，众女皆尊称其为姐。

　　此时，那史曼华行到离那香案较远之处，面对着众人，静静凝立。

　　忽然，见她右手衣袖一摆，一股浓郁的彼岸花灵气，充斥了空气，将她的身形，全然笼罩在浓浓的红色雾气中。

　　雾气轻盈，带着异香。

　　淡淡的，如云如烟，如梦如幻，轻轻飘动着。

　　忽而，一阵如梦似幻的低低女声响起，似有一个极美丽动人的仙子，在轻声低吟，如同在人耳旁说着什么，却听不清。

　　此时，却见浓雾变幻，刹那间，红色的灵气，竟在虚空中，幻化出一幕幕的山水奇异景像。

　　那雾，浓处恰似远山。渐处似云。

　　恍惚间，众人竟如同看到，前方不远处，竟有重重高山耸立。

　　诸山，或滂礴大气，或清灵秀丽。

　　这时，山间，便有一道朦朦胧胧的倩影出现。

　　那倩影的身形相貌都看得不大真切，但是，却给人一种很美，很美的感觉。

　　那身影，像如同少年梦中曾见的景像，那梦中的人儿一样。

　　她，踩着云，乘着风，衣袂飘飘，从山中而来。

　　近了，近了……

　　那身影，渐近了。

　　可是，相貌却是掩在淡淡的雾中，与曼华姐姐平时相貌相似，却似有些差别，看不真切。

　　待众人欲认真观望时，便见那身影的两条纤纤玉臂一甩，千百丈的红绫，竟从雾中涌现，形成一面面红绫墙，遮挡住了众人的目光。

　　就在这时，一阵叮叮咚咚的琴声传来，清亮悦耳，如清山流水，如溪如瀑，又如春雨稀疏，零零落落，飘坠池中。

　　那声音，单调，却清悦……

　　李松石等人听得，脸色不禁微微一变。

　　哪来的琴声？！！

　　这是……这是……这是曼华姐姐，利用灵气组成不同的形态，然后相互碰撞，发出如同琴声一般的音色吧？

　　好强大的灵气控制力。

　　好神奇的技巧。

　　众人惊叹着。那琴声渐变，本来带着超尘脱俗，高高在上的冷清之意，就如同那广寒仙子久居冷宫，又如同天仙自赏倩影，俯视众生。

　　但转而，琴音之中，竟带着些许缠绵之意。

　　就好似，那天上的仙子，对红尘凡俗，产生了些许眷恋。

　　闭目，细听，脑海里，就仿佛出现了一位美得无与伦比，美得超凡脱俗，不沾半点人间烟火的白衣仙子，驾御着白云，用那双宁静，天真，无邪的眼睛，看着凡间，恬淡地笑着。

　　但是，在下一刹那，那仙子的眼中，却产生了一抹好奇，那平静如秋水的眼神之中，泛起了一丝丝涟绮。

　　那仙子的芳心，动了。

　　那平静之中蕴含着淡淡的好奇，与喜欢，又渐渐地，转为淡淡的爱意。

　　最后，那仙子，竟似一头扎入凡尘，与人间一位少年，手牵手，走在湖边，四目顾盼，均蕴含着深深的情意。

　　那情，蕴于琴声中，竟让听到的人，都忍不住为之心动，总有种想要来场轰轰烈烈的仙凡之恋的感觉。

　　而且，在听这琴声时，所听之人，竟不由自主地，将自己代入琴中，认为自己就是那位与天上仙子牵手的少年。令人沉醉，不愿自拔……

　　琴声悠扬，如仙乐，又似凡音。

　　即超凡脱俗，与尘世格格不入，却又似与尘世最珍贵的“情”有着无限的羁绊……

　　众人听着那声音，都忍不住脸带微笑，闭着眼睛倾听着，久久，久久……心神沉浸其中。

　　忽然，李松石仿佛感觉到什么似的。

　　猛然张开眼睛。

　　却在这时，耳边传来一阵哗啦……的裂帛声。

　　那一面面的红绫被撕裂了，里面竟飞射出一道道彩虹。

　　是的，彩虹。

　　七彩虹光……

　　虹桥绽放着彩光，七彩耀人耳目。

　　周围，却是一个个溢射着七彩奇光，表面流彩变幻不已的泡泡，在半空中飘浮着。

　　如梦似幻……

　　而更神奇的是，那七彩虹光之中，竟有十多位衣着各自不同，气质也互不相同，却都是倾国倾城之色的仙子。

　　那些仙女，身边都环绕着彩雾，都环飘着彩绫彩纱彩带，姿态各不相同，身材却是同样的窈窕诱人，脸上都蒙着淡淡的云雾蒙纱，将那俏脸，衬得若隐若现，既能隐约看到，却又不真切，真撩人心弦。

　　而更让人激动的是，诸位仙子，那眼神，居然各异。或是微带幽怨，或是如泣如诉，或是欲语还休……

　　种种惹人心疼惹人怜爱的眼神，尽皆展露……

　　李松石看得，都呆住了。

　　好美……

　　好美……

　　美得，无法再用任何言辞来形容了。

　　他的眼里，他的心神，除了这些在虹光之中，踩着七彩霞雾，翩然起舞的诸位仙子之外，再也容不下其它。

　　看着，看着，心中竟是忍不住产生一种，也想冲上去，与她们一同跳，一同欢笑的感觉……

　　久久，忍不住畅怀长吸一口气，但觉人生能见此美景，大愿足矣……

　　而其它花仙子，也都忍不住沉浸在这绝美的歌舞之中，心中，连惊叹都忘记了，只呆呆地，愣愣地，看着，看着……

　　这些仙子，都是曼华姐姐变出来的？

　　这是……蜃影吧？如同海市蜃楼一般。

　　只是，单凭彼岸花灵气，竟能做到这一点，竟能同时幻化出十几位不同的仙子，展现出各自不同的气质，相貌，和眼神……

　　这，简直就是神乎其技。

　　哪怕是以惑人著称的淑瑶花仙子，想单凭灵气给人制造这样的幻觉，也困难吧？

　　可是，那曼华姐姐，居然仅凭灵气幻化，就能产生如此景像，难度怕比灵气制造幻境难十倍不止。

　　这……就是曼华姐姐的实力？！！

　　众女好不容易回过神，才暗暗惊叹着。

　　这时，突然听到“啊”的一声，却是青青那丫头在惊叫。

　　李松石恋恋不舍地将目光从那些仙子上移开，迅速地瞥了一眼原青青。

　　青青却指着那些仙子道：“霓裳羽衣舞，霓裳羽衣舞，居然是霓裳羽衣舞吔，我看过……”

　　李松石怔了怔，霓裳羽衣舞？这名字，好耳熟啊。

　　只是，一时不及细想，心神，很快就被那曼华姐姐的表演吸引了过去了。

　　直过了好一会，表演结束，那曼华姐姐收了灵气，整个人俏生生地站在那，原青青才上前问：“曼华姐姐，刚才你跳的那个，是霓裳羽衣舞吧？”

　　史曼华含笑，微微点头：“没错，便是你以前说过的，李隆基所创的霓裳羽衣舞。”

　　李隆基，唐玄宗，史称唐明皇……就是抢人家老婆的那个皇帝。而他抢的，就是那传说中的杨贵妃。

　　据说，这家伙曾经梦见过自己上了天，见到了仙女，醒来后久久不能忘怀。直到某一日，看到了一些少儿不宜的东西，突然灵感迸发，就填写了一曲名叫霓裳羽衣曲的曲子，并创出这号称千古第一舞的霓裳羽衣舞。

　　只是，那舞从来没人能完整跳出来，就是当初李隆基让自己的妃子跳这舞时，跳到一半就有人被绊倒了。

　　之后，舞步与乐谱束之高阁，后来便失传了。

　　没想到，现在，居然能在这里能看到。

　　李松石问：“曼华姐姐怎么会这个舞呢？而且，原来的霓裳羽衣舞，也是有蜃影的吗？”

　　史曼华道：“我是在忘川河畔救过一个不知名的鬼魂，从她那学来的。不过，这舞步本来是要一群宫女一起跳的，靠着声光影结合，令人产生如同亲眼看到仙女下凡的震憾感。那跳此舞的女子，既便是庸脂俗粉，在踩着舞步时，都如天上仙子一般，飘缈，超尘，不食人间烟火，美得不可思议。据说，当年李隆基的妃子跳这一舞，当场就把满朝文武都惊呆住了……

　　“只是，这舞是要一群人一起跳的。我只得用灵气，凝成几个人的身影，来把这舞步展示出来。只可惜……因为刚才跳舞的人影都是灵气凝就的虚体，所以不能将此舞的神韵完全表现出来……”

　　史曼华说着，语气中似有遗憾，不大满意的样子。

　　李松石摇摇头，道：“曼华姐姐，你刚才的表演已经很完美了。在你表演之前，我都不能想象，世上居然会有这样美丽的舞姿……”

　　“对啊对啊。”青青道：“当年那杨玉环她们，跳得就没有曼华姐姐刚才的表演好。她们跳着跳着，还绊到脚摔倒了呢。”

　　史曼华淡淡一笑：“人间女子体态不如灵气幻化的女体轻盈，跳起来比天上仙女乘风御云时的飘逸稍逊，那也是正常的。但活人的眼神，一颦一笑，以及一些细微的举止，却是比我控制的灵气要更富神韵。两者相比，哪边好些，哪边差些，却是难以比较了。”

　　众人微微点头。

　　青青却道：“才没有呢。曼华姐姐，我以前看这支舞时，她们跳的，的确不如你刚才的那支舞。你说的什么颦啊笑啊，神韵的，我都看不出来，总之，我是觉得曼华姐姐刚才的那支舞，才真叫好。”

　　众人听得，微微一怔。都讶异地看着青青。

　　暮朝颜更是直接问：“青青妹妹，你以前看过这支舞？”

　　青青一怔，突然有点不好意思地摸着脑袋，干笑道：“呃，以前，以前是看过。”

　　说着，小脸有些红了。

　　暮朝颜见状，有些怀疑，忍不住问：“青青妹妹，你真看过？”

　　“当然！！”青青觉得自己的话被置疑，有些不开心地道：“当时，我就站在旁边呢。而且，我还……还……”

　　说着，脸有些红了。

　　“还什么？”暮朝颜好奇地问。

　　青青却是摇摇头，不肯说了。

　　众人心中都是好奇。

　　李松石却是心中一动。问道：“青青，当初那些人跳这支舞的时侯……你真的在旁边，真看到有人绊倒了？”

　　“当然是真的啦，我亲眼看到的。”青青道。

　　“在皇帝面前表演，居然还会绊倒啊，这也太奇怪了，她们怎么会拌倒的？”李松石问着。

　　青青俏脸一红，别过脸去，眼神有些闪烁：“这个……我，我怎么知道？反正不关我的事啦……”

　　不关……不关你的事？

　　好像，没有人说过这件事跟你有关吧？

　　李松石想着，忽然，脸上恍然大悟，心道：“原来如此……”那脸色，便是似笑非笑。

　　不用说了，当初跳那霓裳羽衣舞，有人被绊倒，十有八九与青青有关。

　　要不然，这小丫头，怎么会是这种神情，这种语气。

　　李松石似笑非笑地看着她。

　　青青这小丫头被看得心里直发毛，有点手足无措。

　　却发觉，众女的目光，都转移过来了。

　　不用说，众女是想到青青以往的表现，也大抵猜到，青青还真有可能做出那种事来。

　　果然……青青在众人的目光之下，终于招架不住了，小手捂着脸，顿足道：“呜～～这事也不能怪我啊。谁让那李隆基大色狼的眼神太可恶了，居然一直盯着我，眼神很讨厌……所以，所以我看到那杨玉环有点胖胖的，就用草绳把她绊了一下，让她撞到李隆基那里去，把那坏蛋压扁……”

　　李松石等人一听，暴汗。心中皆道：果然如此啊。

　　只是，青青这丫头跑去皇宫看人跳舞，她不是隐身的吗？怎么会让李隆基看到？

　　李松石这么一问。

　　青青却道：“我不知道啊，我是隐身的了，就站在那些宫女们出来的帘子后，可是，那李隆基还一直盯过来……”

　　众人一听，无语了。

　　李隆基的眼神，能有那么好？

　　该不会……那李隆基色色的眼神在看的是杨贵妃或梅妃之类的妃嫔，却被青青这小丫头误会了吧？

　　不过，为免青青生气，李松石等人也不好再问下去了，不然，她就要恼羞成怒了。


第两百七十二章 花仙子们的歌舞表演（再续）

　　于是，李松石没再在青青的问题上纠缠下去。

　　只回过头，看着诸女，手里垫着那几枚仍未融化的冰骰子。

　　诸女被他目光望到，都稍稍有些紧张。

　　唯有牡丹妹妹，依然那般淡定从容。

　　但此时，却是微微闭着眼睛，似在思考着什么，又似在回味刚才的歌舞。

　　而那紫萱妹妹，却是面带自信笑容。

　　只是，她却是看着其它花仙子，没有跃跃欲试的表情，没有争先的愿望。

　　当然，若是其它人没有要表演，怕她要是出来的。

　　这时，却是听到一个冷清的声音：“接下来，由我来吧。”

　　李松石扭头一看，发现说话的却是香凝妹妹。

　　那香凝妹妹似乎早有定计要表演什么歌舞了，却是有意先让牡丹妹妹先来。但此时一眼看到牡丹妹妹正闭目，便出动走出。

　　李松石微微一怔，便点头笑道：“那好啊。香凝妹妹看起来很自信的样子，那我们可就拭目以待了。”

　　冷香凝微微一笑。

　　那一笑，却恍如冰雪解冻。

　　如同寒冬时节，降雪十日，乌云满天，却在不经意间，那云层微微散开，露出一个洞……那温暖的阳光，便从那里照射下来，给人间带来了无尽的温暖。

　　看着她那带着和煦暖意的笑容，李松石忍不住呆了。

　　就连那青青，都惊呼出声：“天啊，香凝姐姐笑起来真好看……”

　　雨心妹妹等人也是猛地点头不已。

　　不过，这惊人的美景，却只展现了一刹那。

　　那香凝妹妹的笑容很快就收敛了起来，那张脸，依然是那么冷冷的，眼神都是目无表情，像是被冰冻住的冰雪人……

　　李松石见状，心底不由微微一叹，暗道可惜。那香凝妹妹……如果经常多笑一笑，那就好了。

　　正想着，那香凝妹妹却是微微闭上眼睛，面对着众人，如同木头般，一动不动了。

　　忽而，四周有寒气渐渐袭来。

　　风中，送着暗暗的幽香。

　　闻起好似极淡，细品，却是香气清而幽远，凝而不散。

　　那香，不惧风吹，不惧寒意，越寒，而越香。

　　是梅花香味吧？

　　众人想着。

　　却在这时，便见天空中，渐渐有雪花飘来。

　　那雪，越下越大，却在风中被吹散，纷纷扬扬而落，却是在那香凝妹妹身体周围盘旋着，只袭卷方圆数十尺的空间，将众人都笼罩住。

　　忽而漫天飞雪猛地一震，所有雪花都爆散，化为浓浓雪粉从天而降。

　　那香凝妹妹的身子，都被雪粉弄白了。

　　天地间，却是浓浓的冷雾。

　　那冷雾中，隐隐约约的，看不清人。但是，却见一道美丽的人影，在其中翩然起舞。

　　那身影，窈窕似灵魅，在雪雾中舞动着长袖，腰肢尽展，美妙动人。

　　却是一段极优美的舞姿。

　　香凝妹妹在舞动时，开始时，每走一步，那地面，都没留下多少痕迹，端的是踏雪无痕。

　　但渐渐的，她所走过之处，居然渐渐地有一朵朵梅花，从雪地中钻了出来，盛放，绽放出阵阵梅香。

　　众人见得，都是微微惊呼。

　　步步生梅，梅香远溢，好美的意境啊。

　　就在这时，香凝妹妹两手长袖一卷，刹那间，地上满满的梅花被她卷到了半空，然后，如果雪花一瓣瓣地落下。

　　那梅花，落下的是花瓣。

　　一瓣，两瓣……三瓣，四瓣……

　　十瓣，百瓣，千万瓣……

　　一瓣瓣的梅花，白如雪，蕴浅红，散发着梅香，如雨又如雪，纷纷洒落。

　　渐渐的，天空中，竟是下起了梅花瓣雨。

　　千千万万的花瓣，从高空中晃晃悠悠地飘洒落下。

　　落是落于众人头顶，或是落于众人肩头，或是或于身前的雪地上。

　　那花，落在人的头顶，那头顶，便带着梅香。

　　那花，落在人的肩头，那肩头，便带着梅香。

　　那花，落在地上，那地面，便也带着梅香……

　　一时间，这天地之间，仿佛处处都充满着梅花瓣。

　　之前那纷纷扬扬洒落的雪花，不见了，取代的，却是漫天的雪白的梅花瓣。

　　那花瓣雨，便如同从天上，把梅香带来到人间，直沁人心脾，令人忍不住深深吸气，将那香留于心脾之间……

　　“好美的意境，好美的景像……”

　　青青忍不住轻轻赞叹道。

　　雨心妹妹，也连连点头同意。

　　是啊，真的很美，就连青青这小丫头见到此情此景，都能说出“意境”这种对她来说，具有极高难度的雅词来，可见，连她都被深深震憾住了。

　　望着那梅花雨，众人便看着香凝妹妹淡淡的身影在花雨中优雅，灵动地展现着舞姿着。

　　她的身形窈窕，体态轻盈，一步步跃动间，却是在飘动中的梅花瓣上走动，从那一片尚未落地的花瓣，走到另一片花瓣，那般平静自如地走动，如履平地。

　　身形，却是不快不慢，不缓不急，只轻盈着，快乐地跳着舞。

　　而那万万千千的花瓣，也在随着她的身影，做出奇妙的律动，仿佛在给她伴舞，在为她的舞姿添景，增彩……

　　久久的，那副梅花雨中的舞姿，深深地印在了众人的脑海里。

　　直到许多许多年后，众人回想起这晚的情形，可能，都忘了香凝妹妹跳的是什么舞。

　　但是，那场美丽的梅花花瓣雨，以及那一抹花雨中的朦胧倩影，依然深深地烙在所有人的心底。

　　不管过了多久，那个花瓣雨中轻盈跃动的身影，依然清晰地出现在所有人的面前，就如同是昨天刚跳的舞……久久，不忘怀。

　　众人，便沉浸在这迷人的美景中。呼吸着这浓郁的芬芳，欣赏着这迷人的美景。

　　这本来是赏月的夜晚，却是变得赏梅了。

　　梅花之美，梅雨之美，更胜月色，更是迷人啊……

　　如此，不知过了多久，香凝妹妹仙舞渐停，众人却仍是久久迷醉。

　　许久，都没有人发出声音。

　　没有掌声，没有赞叹……

　　因为，所有人，都忍不住迷醉了。

　　李松石，是幻想着，自己能于那梅雨中，携着心爱之人，漫步，共舞。

　　而诸位花仙子，却是想着，自己若能在那美丽的花瓣雨中翩翩起舞，又该是何等的美事……

　　直过了好一会，李松石微微吁了口气，才听到紫萱妹妹轻轻鼓着掌。而众人，也都才醒了过来。

　　之前，淑瑶妹妹表演了，曼华姐姐表演了，而香凝妹妹也表演了。

　　若说淑瑶妹妹的歌舞，是极尽歌声之美，舞姿之美，歌舞之技艺几臻至境。其它花仙子，若想在歌声与舞姿之上，更比之更胜一筹，几乎是不可能。

　　但，那曼华姐姐的表现，却似是比她略胜一筹了。只因为，最美之处，却不在于歌舞本身，而在于那灵气控制的技巧，美在灵气之幻化，令人赞叹。

　　她的歌舞，那种美，乃是极尽灵气幻化技艺之美。

　　而香凝妹妹的舞，却又不同。

　　她的舞，没有歌声，但却有种无声胜有声的感觉。她的舞之美，最美之处并不是舞姿本身，也不是那灵气变化出来的花瓣。而是意境。

　　她的美，却是那花瓣雨之中，那抹朦朦胧胧看不清，却带着暗暗幽香的身影，那两者组合起来的一种说不出，道不明，却能深深印于人的灵魂深处，令人为之震憾的奇妙意境。

　　这意境，所表现的，唯独一个“美”字。

　　若说舞姿，未必如淑瑶妹妹，若说灵气之变幻，未必如曼华姐姐，但是，若让人选择最想再看一次，心中也最喜欢的表演，怕是大多数花仙子愿选的，却是再看一次那花瓣雨中的舞姿，而不是其它两位花仙子的歌舞。

　　并不是说另两位花仙子的表演不好，而是因为，香凝妹妹的表现，却是更胜一筹。

　　有这三位花仙子表演，接下来，其它花仙子想再胜过她们，却是更难了。

　　而且，即便不在意表演得好不好，若是比她们逊色得太多，那心里也不好受。除非是破罐子破摔，跟青青这丫头和李某人一样，来个特搞笑的歌曲。

　　只是，其它花仙子的性子都与青青不同，想学青青那样，心里却是拉不下那脸的。

　　这时，李松石再看着诸女，发现诸女都比之前紧张了。

　　他手中拽着三枚冰骰子，但是，此刻却觉得有千钧重，不敢随意抛下。

　　因为，一旦胡乱选出一人，那接下来的花仙子若没准备好，表演时太紧张，出了点小差错，那时……那时不仅那花仙子心情不好，就连李某人，都忍不住有些尴尬啊。

　　正想着，这时，却时紫萱妹妹走了出来。

　　这紫萱妹妹笑道：“大哥，还有各位姐妹们，接下来，由我表演吧？”

　　众女一怔，随即都松了口气，开心地鼓起掌来。

　　众女之中，若说谁与诸位花仙子相处得都好，与谁都没有丝毫摩擦和矛盾的，似乎也就只有这紫萱妹妹了。

　　她的笑容，依然是那般温和，亲切，让人一见，便忍不住心生信任之感，愿意却相信她，信任她。甚至，在心灵脆弱时，会不由自主地，想找她倾诉。

　　她，就有这样的魅力。

　　此时，宁静地站在此处，她身上，便仿佛有种神奇的力量，让人浮躁的心灵，都宁静了。让众女之前的紧张，都渐渐缓和，渐渐地有些消退了。

　　待得众人心气平和，那紫萱妹妹才道：“大哥，还有各位姐妹，我是不大会唱歌，也不大会跳舞的，今晚，我就不给大伙表演歌舞了吧？”

　　众人一怔。

　　却见她随手从袖中取出一只玉笛，道：“我，就给大家吹一段笛子吧。”

　　说着，把笛子横到唇边，纤纤玉指按着音孔。

　　略一停顿，便听到一阵悠扬的笛声传来。

　　李松石听着，怔了怔。这紫萱妹妹的笛子，那音域，却比普通的笛子要广，细听，那声音与寻常笛子大不相同。

　　显得，比普通笛子的音质更悠美，还带着一点小提琴与洞箫的音色。

　　李松石略一思索，便明白了。

　　那紫萱妹妹，定然是用灵气，化为细丝，轻轻拉动那笛膜，于震动间，响出的声音，不仅有着气鸣乐器的音质，同时还带着弦鸣乐器的音质。

　　两者音色混融一体，比例不时变化，竟有种说不出的优美。

　　李松石听着听着，却是忘了思索了。

　　恍惚间，耳边便只有那奇妙的乐曲声在响着。

　　紫萱妹妹吹奏的曲子，带着淡淡的哀伤，却又带着淡淡的希望。

　　那曲声，就如同一道绵绵温柔的水流，缓缓地流动着，慢慢地，流进人们的心田里。

　　那曲子，是那么的悠扬，那么的美妙，给人的感觉，却像是那小时侯，很冷很累很饿时，被父母抱在温暖的怀中，心疼地呵护着，安慰着，喂食着，那心中，感到无比的安全，无比的安心。

　　那感觉，却又像，是人在遇到了艰难困苦，在穷途末路找不到出口时，竟有一丝希望，出现自己的面前。

　　却又像，有人在看遍世间人情凉薄，在想做一番事业，却惨遭失败，面对着所有人的质疑，鄙夷，挖苦，取笑，厌恶，及种种不堪的目光，当自己以为自己已被全世界都抛弃，当那心中只剩下痛苦，哀伤，无奈，和绝望，当那心灵里填满了厚厚的寒冰，再也不敢相信任何人，要把自己的心全部冰封起来时……却是遇到了一双充满了真诚与关心的眼神。

　　那一句亲切的关心问侯，那一声在你穷途末路之时的唯一的安慰的声音，那一句理解，以及对你的肯定……

　　就像暖流流进了冰封的心灵，将那冰化开，直涌入心底，把你内心深处的所有痛苦哀伤，所有的伤心委屈，所有所有的委屈，全部都冲刷了出来……

　　那种温暖，让人忍不住泪流感动……

　　众女，静静地听着，听着那笛声中淡淡的悲伤，听着那悲伤中带着的淡淡希望……那如同绝境中的一丝温暖……

　　李松石忍不住微微叹了口气。

　　而青青，也伸手拭了拭眼角，道：“我刚才，好像看到一个很艰很痛苦的人，得到了人的帮助，一个心里充满了委屈，得到了人的理解……”

　　李松石微微点头，良久，又是微微叹了口气。

　　紫萱妹妹这曲子，与其它花仙子不同，其中，却是带着一种浓浓的爱。

　　那是大爱。

　　曲声幽扬，很是令人感动。

　　前面半段，令人感到哀伤，伤感，虽然感动，心里，却像是有什么东西被堵住似的。

　　但是，吹奏到了后半段，那乐声未变多少，但其中蕴含的意味，却有些许变化了。

　　仍是那淡淡的伤感，带着淡淡的希望。

　　可是，那种希望，却不是绝望中遇到的那一线生机，而是一种历经无数痛苦之后，一种大彻大悟的心灵解脱。

　　那种看开一切之后，放开心结，产生的海阔天空之感。

　　仿佛是人在经过了打击，以为前面没有前进道路了。终于，放下了肩头上的重担，把之前的种咱负担都抛下。

　　却在一瞬间发现，放弃之前的执着，那痛苦，那无奈，却也随之放下，面前，已变得一片坦途……

　　听着这笛声，众人的心灵，仿佛是卸下了什么沉重负担似的，心灵，变得一片空灵……

　　听着，听着，人人都忍不住，长长地吁了一口气，仿佛曾经憋闷在心里的东西，一下子呼出去了，轻松了许多，那心情，也变好了。

　　脸上，都不由得带着淡淡的微笑。

　　每个人的笑意，都是那般的平和，安祥，满足，仿佛遇到再困难的事，都能自信，从容地面对。

　　因为，听了这曲子，那心灵，都仿佛变坚强了。

　　那心中，仿佛产生一种智慧，能在任何困难险阻中，都能看到出路的智慧。

　　良久……紫萱妹妹的笛子声吹奏完了。

　　众人才轻轻地吁了口气，看着紫萱妹妹的眼神，都带着温和与亲切，感觉，她刚才的曲子，就是吹入了自己的心里。

　　她，仿佛能理解自己，在心灵上，有一种奇妙的亲近感，感到，她，很值得信任。

　　“好动听的曲子。”淑瑶妹妹道。

　　“不仅止是动听而已啊。”曼华姐姐赞叹道，很意味深长的样子。

　　而雨心妹妹等人也是点头赞同。

　　最后，却是李松石好奇地问：“这曲子，我听着后半段，却是有些许熟悉？！”

　　紫萱妹妹笑道：“大哥应该听过那首《莫失莫忘》吧？”

　　李松石一愣，便猛地回想起来了。

　　《莫失莫忘》，那是某部连续剧的插曲吧。

　　这首曲子，很多人乍一听起来，算不上是很动听。

　　但是，真正看过那部让人褒贬不一的连续剧，那部由电脑游戏改编而成的连续剧，应该是感受到那首没有歌词的曲子的动人之处的。

　　而且，也只有看过那连续剧，或是把这曲子细细倾听无数次的人，在某种心情下，才有可能真正感受到，这曲子当中蕴含着的某种神奇的力量……

　　那首曲子，李松石就曾保存在电脑里，还给诸位花仙子播放过。

　　只是，当时，诸位花仙子都不是很在意的样子。

　　但没想到，紫萱妹妹，居然把这曲子记下来了，而且，好像还稍微改编了一下。

　　李松石，有些意外。看着那紫萱妹妹。

　　只听她道：“我刚才吹奏的笛谱，便是从那首曲子改编过来的。说实话，当初初听到这首曲子时，我还真的很意外，没想到，人世间一首普通的曲子里，居然会蕴藏着某种神奇的力量。这种力量，直击人的心灵。

　　“于是，我就把这曲子的乐谱用笔记了下来，又花了不少时间，才初步改编成刚才的样子……”


第两百七十三章 花仙子们的歌舞表演（还续）

　　原来如此……

　　李松石微微点头。

　　只是，那曲子虽然存在他电脑中，但他听到的次数却是不多，以前，居然没能发现，那首凡人创作的曲子中，居然会隐藏某种神秘的力量？

　　嗯，回头再把那曲子多放几次，多听一听……与紫萱妹妹的笛声相比，那电脑上的MP3音乐，自然是大大的不如。但，紫萱妹妹的笛声，岂能时时听闻？

　　若以大餐来相比，那诸位花仙子妹妹奏乐，便如一名特级厨师，花费了若干个时辰，精心炮制了一道名菜。

　　而那MP3，却不过是路边小炒。

　　路边的小炒，随便去哪间快餐店都能吃得到。但那特级厨师耗费心力，精心炮制出来的名菜，却不是那么容易吃得到了。

　　为了要搞清楚那首曲子里蕴含的是什么力量，李松石自然也不能让紫萱妹妹不停地吹着。还是去听听MP3的好。

　　想着，收拾心情，回过头来看看诸位未表演的花仙子。

　　不知是否是受到紫萱妹妹的笛声影响的缘故，诸位妹妹的紧张情绪，却是去掉了诸多，脸上都是轻松的神情。

　　只是，刚才紫萱妹妹的笛声，虽暂时消弥了诸位花仙子的紧张情绪，却又把今晚的表演，拉到一个更高的层次。

　　后面的人，想要比她更出色，怕是不可能了。

　　这种大爱之情，这音乐里面，蕴含在平平淡淡之中的大慈悲……

　　后面的人，想要再做超越。难，实在太难了。

　　听了那曲子，就让人有种吃了一顿大餐，把肚子填得饱饱的，那时再面对其它美食，都是没味口了。

　　李松石猜测着。

　　而接下来，也果然不出他所料。

　　那雨心妹妹，飘零妹妹，依次表演，展示自己的歌喉。

　　而飘零妹妹，更是边唱边跳，她那轻飘飘的身子，加上控风御风的能力，以及万万千千紫色蒲公英同时出现，为她烘托气氛。

　　这种种表现，不可谓不够完美。

　　但是，相对于之前的表演，却是逊色了不少。

　　那雨心妹妹的歌喉，若是放到普通的歌唱会上，比绝大多数歌星都唱得好听，动情，得个冠军是无所谓。

　　而飘零妹妹的表演，若是放到一般的歌舞比赛上，怕是不用半个小时，她那唱歌跳舞的视频，便会传遍全世界，大为轰动，人人都会认为，一颗能让月亮都差点要为之失色的闪亮之星，在冉冉升起……

　　可是，在这一个晚上，在与其它花仙子相比起来，却是显得不是很出色了，不得不说，是一种委屈。

　　哪一位花仙子之才艺，之色貌，不都是惊世骇俗，足以流芳千古的？

　　但，都蜗屈于李某人这一片小小的地方，把自己的美只向他这么一个男子展示，这本身，就是一种天大的委屈了……

　　却说，接下来，只剩下朝颜妹妹及牡丹妹妹未表演了，这次，却是牡丹妹妹主动走出来。

　　那牡丹妹妹依然是一袭纯白的纱衣，依然是那端庄，雍荣华贵的宫装。

　　款款而行，微风拂动轻纱，飘飘若仙的牡丹妹妹，便到众女之前表演之处站好。

　　此时，夜色已深。

　　月亮，已正中天。

　　皎洁的月光，从九天之外，缓缓地，温柔地洒播下来……

　　那光，照到她的身上。

　　那白色的衣裙，那洁白的轻纱，散发着淡淡的白光。

　　那光，竟比天上照下来的月色更明亮，更皎洁，更白……

　　恍惚之间，那天上的月光，竟被她比了下去。

　　那高悬于九天的月光，竟是比她身上散发的光逊色。

　　天地间，周围的一切，都仿佛黯淡了。只有牡丹妹妹，她的身体，所散发的光，是那么的明亮，那么的夺目。

　　仿佛在那一瞬间，天地间的灵气，全都自行聚拢到她身上。

　　她，便是那天地灵气所钟爱的女子，集天地所有灵气于一身，显得那般的超凡脱俗，雍荣华贵，与人一种，可远望，而不敢近观的错觉。

　　就连李松石，在那一瞬间，都被她身上的气息所慑。

　　那种不带丝毫烟火，不加任何其它修饰，单凭自身的美丽，就足以震慑一切邪念，这种至美，足令人动容，令天地为之失色……

　　众人向来知道，这牡丹妹妹是极美的，但是，看到现在的她，她们才发现，她们居然一直都没发现牡丹妹妹真正的美。

　　她此时的美，才是真正的她，才是真正的牡丹花仙子……

　　以往，只以一个美字来评价她，却是太过于肤浅了。

　　众人心中赞叹着，就连那淑瑶妹妹，心中都无法兴起丝毫与她争胜之念了。面对如此绝色，连长得国色天香，倾国倾城的淑瑶妹妹，都忍不住有些自惭形秽。

　　哪怕是天上的嫦娥仙子，趁着这八月十五的月光，降临人世，来到牡丹妹妹面前，她也会黯然失色，自愧不如吧？

　　这时，却听牡丹妹妹轻轻地道：“大哥，还有各位姐妹，今晚能看到大家的表演，我真的很开心，很高兴。本来，也该由我献上一曲，或是跳上一支舞的。只是，我向来没唱过歌，也没跳过舞，不知该如何唱，如何跳，本以为今晚要败兴了。不过，幸好有曼华姐姐及各位妹妹珠玉在前，让我先长了个见识。所以，方才就将诸位姐妹的歌舞记下……接下来，我想选一位妹妹唱过的一首歌，跳过的一支舞，来给大家表演一番，想必，诸位不会介意吧？”

　　众人听着，不由一怔。

　　这牡丹妹妹，要唱其它花仙子唱过的歌，要跳其它花仙子跳过的舞？

　　为什么？！！

　　难道，她觉得，她唱的歌，跳的舞，会比之前的花仙子唱得要好，跳得更好吗？

　　众人有些迷糊，同时，也有一点点担心：这牡丹妹妹这般表演，莫不是，在向之前的某一位花仙子挑衅？！！

　　牡丹妹妹的性情，应是不会这样做才对的呀，怎么现在居然会……

　　而且，她要唱的，是哪首歌？

　　要跳的，是哪支舞？

　　众人心里想着，都有些紧张了。

　　隐隐约约地，都忍不住看着某位花仙子……

　　当然，也有人是例外。

　　比如那原青青，以及暮朝颜。

　　这两位花仙子，虽然也聪慧，却是不喜多想事，不喜欢转动心思，所以，不仅没有担忧，反而很高兴地拍着手：“好啊好啊，牡丹姐姐要表演哪一位姐姐的歌舞呢？”

　　白牡丹听闻，微微一笑。

　　这时，便见她抬头仰望天空，令那月色，照射在她平静的脸庞上，散发着淡淡的如玉微光。

　　宁静，而皎洁。

　　她的脸，一如八月十五的月亮那么完美。

　　不，应是比八月十五的月亮，比八月十五的月光，更完美。

　　而众人的心神，也自被她吸引了过去了，忍不住定定地看着她。

　　看着她的脸，渐渐带着一分淡淡的伤感，与愁绪。

　　随后，便听到一个完美无瑕的动人玉喉，在轻轻唱着：“明月几时有，把酒问青天……”


第两百七十四章 花仙子们的歌舞表演（续终）

　　众女听得，娇躯一震……二震，三震，再震，狂震……

　　十余道目光，同时转向池淑瑶妹妹的脸上。

　　那淑瑶妹妹的脸色，一下子微微僵住了。

　　只是，看到她脸色不大好，兼且牡丹妹妹唱得很是动听，众人的目光，很快就收了回来。

　　所有人的注意力，都集中在牡丹妹妹身上。

　　唯有那紫萱妹妹，却适时站到淑瑶妹妹旁边，握着她的小手，轻轻拍着她的手背。

　　那淑瑶妹妹略略一怔，看着紫萱妹妹，脸上便绽放出了笑容，微微点头，给了个放心的微笑。

　　那心情，却似轻松了不少……

　　而此时，那牡丹妹妹，却是完全没注意到这边。

　　她只凝神轻唱着那支《水调歌头·明月几时有》。

　　她所唱的歌词，所跳的舞，居然与之前的淑瑶妹妹所唱，所跳，完全一致，就连那韵律，都相差无几。

　　不过，这却不是令人惊奇的。

　　令人惊奇的是，牡丹妹妹唱起来，跳起来，虽与淑瑶妹妹是同一首歌，同一支舞，但其中的韵味，却韵是大不相同。

　　若说，淑瑶妹妹之前跳的舞，便如天上的嫦娥下凡。那天上的月光，便是为她的舞增色，为她的舞姿作衬。

　　其美，有超凡脱俗之感，却是带着淡淡的伤感。

　　套用《水调歌头·明月几时有》这首词里的一个句子，那淑瑶妹妹所唱的歌，所跳的舞，所展示的，却是那种“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”的无奈感叹。

　　将这一句词的意境，表现得几近淋漓尽致。

　　而牡丹妹妹的呢？

　　她那种气质，在唱这歌，跳这舞时，所表现出来的，给人的第一感受，却是那种“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的感觉。

　　同样是“超凡脱俗”，但在这点上，却是那天生雍荣华贵，美色倾世绝伦的牡丹妹妹，在表现这点上，更胜一筹。

　　因为，她本身的气质，就是最适合“超凡脱俗”这四个字。

　　这是她的本色演出，那淑瑶妹妹，却又如何能媲美？

　　而且，与淑瑶妹妹所唱歌所跳舞时不同的时，两女同是在月色下轻歌曼舞，但是，当那天上的月光，照射在淑瑶妹妹身上时，是为她做衬托，是衬托她的美。

　　而当天上的月光，照射在牡丹妹妹身上时，那月光，却是在因她而自惭形愧，甘为绿叶。

　　当淑瑶妹妹唱歌跳舞时，众人还能感觉到月光，感受到月光之美，见人与光相交融，成一幅几近完美的画卷。

　　但当牡丹妹妹唱歌跳舞时，却是没有任何人注意到，还有月光的存在了。

　　那天地间，仿佛就只剩下牡丹妹妹。

　　天地间，唯有她的歌声在流动。

　　天地间，唯有她的舞姿，能映入众人的眼中。

　　那淡淡的牡丹花香，盈溢着，弥漫于周围的空气……

　　众人的眼神，那心神，都集中在那牡丹妹妹的身上。

　　那种美，那种至美，让人为心醉。

　　而更让众人为之痴迷的是，那牡丹妹妹，向来平静恬淡的脸容上，却是带着淡淡的愁绪，有种说不出的，淡淡和稠怅之感。

　　她那气质，不用刻意而为，就已将那“超凡脱俗”，“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的韵味全表现了出来。

　　此时，眉间再带着一抹淡淡的，却是如何都化不开的愁绪。

　　其中，有着愁怅。

　　但，脸容却又是带着恬淡，有着一丝洒脱。

　　刹时间，那洒脱之中带着一点愁怅之感。尽欢之后略带的一点点略显美中不足的遗憾之情，全是表现了出来。

　　与这一首词的意境，竟是完全融为了一体。

　　最后，当她唱到“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”的时侯，那目光，却是看到了李松石身上，令他不由为之一颤。

　　那眼神……她那眼神，平静中带着淡淡的伤感，却像极是历尽无奈之后不得不看透世情的人的眼神。

　　整个人的气质，都为之一变，带着一种让人见之便忍不住心生怜惜，愿尽自己所能，为她抹去那一抹淡淡的，却是挥之不去的愁绪……

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……

　　“但愿人长久……千里共婵娟……”

　　牡丹妹妹唱着，却是没看向天上的月亮，只静静地凝视着李松石：“但愿人长久……”

　　“牡丹……妹妹……”李松石心神失守了，只知呆呆地看着她，呆呆地看着她。

　　而耳边，依然唱着她唱的歌曲：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久……千里共婵娟……”

　　许久，许久，李松石才回过神来，轻轻吁了口气，轻轻鼓着掌，看着那牡丹妹妹。

　　牡丹妹妹的神色已是恢复一惯的恬淡，平静，身上依然是那种雍荣华贵，临泰山崩于前而不动声色的气度，大度，端庄……至美……

　　仿佛，刚才那首歌，那支舞，不是她跳似的，就像她一直站在这，与刚才那首歌，那支舞完全没关系似的。

　　只是，李松石凝视着她的脸，又岂能忘记，刚刚那种眼神？

　　凭心而论，那牡丹妹妹刚唱这首歌，刚跳这支舞时，李松石，包括另外几位花仙子，都不大看好的。

　　因为，一开始，那牡丹妹妹的气质，就将那“我俗乘飞归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的意境表现得淋漓尽致了。

　　可是，这意境与淑瑶妹妹刻意展示的那种“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”的意境相比，却是逊了一筹。

　　相比起来，却是不如那淑瑶妹妹唱的，跳的好。

　　牡丹妹妹想要比淑瑶妹妹更胜一筹，那接下来，必须要将歌词中所要表现的其它意境作为最亮点，表现出来，从意境上压她一头才行。

　　可是，牡丹妹妹的气质本如此，已经将那“超尘脱俗”的韵味展现到淋漓尽致了，连月光，都无法压过她表现出来的这种意境。

　　那当她唱到歌词中的其它词句时，如何能把里面的意境表现得更好，以致于能把她天生气质中带的那种超尘脱俗的意境压过去？

　　所以，众人都以为，牡丹妹妹的这种天生气质，反而让她不容易唱好这首歌，跳好这支舞。

　　最后，大抵不过是把种种歌词中的意境都尽量表现出来。

　　但那时，种种意境没有主从之分，就没有亮点了。

　　那，最多最多也不过是把歌词完美唱出来而已，不过是把那舞完美地跳出来而已，没有一点属于自己的东西，没有那一点灵魂。

　　而这一点区别，那便是技艺高超的匠人与大师之间的区别……

　　因而，众人虽为她一开始的表现惊叹，虽为她的美有些沉醉，但心底，却不是很看好的。

　　只是，没有想到，那牡丹妹妹跳着，唱着，整个人的气质，居然在不经意间，缓缓地变化着。唱到后面，跳到后面，那整个人的气质，居然已与她平时完全不同。

　　那看向李松石的那一眼，更是神来之笔。

　　其中蕴含的东西，在场的花仙子都能看得出来。

　　而且，最神奇的是，那一眼中所蕴含的韵味，居然与那歌词中的意境完美融合，将那词中之意，瞬间推到颠峰。

　　之前的所有表现，种种意境，虽已极美，展现得已是淋漓尽致，但在那一刻，众人才发现，最后那一眼，才是焦点。

　　之前的一切，全是为最后那一句，最后那一眼做铺垫，并成功地，完美地，把她所想要表现的东西，完美地表现了出来。

　　令这歌，这舞的表演，已可“技近于道”来形容。

　　毫不客气地说，若是让一位古代极富才气的大才子，在没有听过《水调歌头》这首词的情形下，只看她在月色下那舞，只听她轻哼的歌调，不须听那歌词，那大才子，绝对是能当场挥毫，把那《水调歌头》给写出来。

　　因为，她在唱，在跳时，整个人，已与整首歌词，完美到极致地融合在了一起。

　　给人一听那歌声，就能想到那水调歌头中的意境。

　　给人一看那舞姿，就能想到那水调歌头中的意境。

　　而最后那一个眼神，更是能令人在一眼之间，就能完全感受到，她所想表达出来的所有意境，所有感觉……

　　而她所想表达的种种，所想表达的一切，都在那一个眼神中，完完全全地，完全地表达了出来……

　　此时，种种赞誉，种种评论，此时，都是粗陋的，苍白的。

　　众人除了鼓着掌，满心欢喜与赞叹之外，说不出任何评语来了。

　　而那雨心妹妹，更是不由自主地轻轻念道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……此事古难全。但愿人长久，千里共娟婵……”

　　念着，念着，看她的神情，可是有感同身受？

　　而那飘零妹妹，怕也是忍不住因此而有感慨吧。

　　只是，李松石，仿佛也注意到了几女的表情，都没敢看过去。

　　牡丹妹妹刚才的那个眼神，给他刺激实在是太大了。

　　谁都能看得出，那牡丹妹妹之所以能变幻自身气质，能将自己的性情仿佛在一时间改变，能将这首歌唱好，能将这支舞跳好，所凭籍的，无非是对李松石的情意。

　　凭籍着，心中对李松石那复杂的感情，将之由心里释放出来，却是奇妙地，完美地，把那支歌，那支舞，给展现了出来。

　　并非她的歌舞技艺真的胜于淑瑶妹妹，而是她对李松石的心意，胜于淑瑶妹妹罢了。

　　同时，这一点，也才是她最想表现出来的东西。

　　否则，这牡丹妹妹，岂会热心于这歌舞，而以她的心性，又岂会以此挑衅淑瑶妹妹？

　　李松石想通这种种，心中微微一叹：此情，他何德何能承受？

　　再看那雨心妹妹与飘零妹妹，更是不由得暗暗叹息。

　　只是，他这次，情绪却没陷入低落，也没因诸女的情而显得迷茫。

　　只在心中低声道：“唯心无情御诸有情……自古余恨唯因多情生……爱之，必欲得之，守之。如之未必能令之好啊……若是真爱，唯欲彼好便可，又岂在乎此心中动情与不动情？”

　　喃喃念着一些零零碎碎的句子，很快，神色又变得平静。

　　他转过头，看着朝颜妹妹，笑道：“朝颜妹妹，便只剩下你未表演了。”

　　“啊……啊？！！到我啦？”

　　暮朝颜怔了怔。

　　李松石笑道：“当然，大家都表演了，岂能只缺你一个？”


第两百七十五章 朝颜妹妹的笑话

　　“啊？这样……这样啊。”

　　暮朝颜有些犹豫地道：“可是，可是……我都不怎么会唱歌呢……”

　　哦？“不怎么会”，那就是会一点点喽？

　　“会一点点，也算会啊。”

　　李松石说道：“而且，今晚本就是为了高兴，你随便唱几句也就可以了，不用非得唱得比牡丹妹妹和淑瑶妹妹更好的……”

　　“哦，唱几句啊……”暮朝颜想了想，便轻轻唱道：“小小牵牛花呀，开满足篱笆呀，一朵连一朵～～吹起小喇叭……”

　　唱着，又问：“这样唱，行不行？”

　　李松石怔了怔，这朝颜妹妹怎么也唱这种儿歌？不过，她是牵牛花的花仙子，唱这歌也是正常。

　　再者，花仙子的声音本就好听，即便是这种儿歌，朝颜妹妹的歌声，听起来也是很动人，颇有点天真活泼的味道……都快能跟青青那丫头相媲美了。

　　想着，忙道：“嗯，可以可以，就唱这首也可以。”

　　那暮朝颜仿佛松了口气，小手捂着胸口道：“还好还好，我还以为不行呢。”

　　李松石笑了笑，没再说什么。

　　而诸位花仙子也是定定地看着那朝颜妹妹，准备听她唱歌。

　　可是，直过了好一会，那暮朝颜仍是定定站在那，也没作什么姿势，也不施展什么仙术，更没有唱歌。

　　青青忍不住问道：“朝颜姐姐，你怎么还不唱啊。”

　　“唱？”暮朝颜愣了愣：“我不是唱了吗？”

　　“唱了？我怎么没听到？”青青问。

　　暮朝颜又是怔了怔，道：“刚才我不是在唱：小小牵牛花……的吗？石哥哥都说可以了……”

　　李松石暴汗，道：“我是说，这首歌可以唱……嗯，让你再唱一遍。”

　　“哦……”暮朝颜一脸恍然，仿佛刚明白过来，于是，清了清嗓子，便唱道：“小小牵牛花呀，开满足篱笆呀，一朵连一朵……吹起小喇叭～～”

　　唱到这，便又停下来了。

　　青青忍不住又问：“朝颜姐姐，怎么又停下来不唱了？”

　　“啊，我不是唱了吗？刚刚唱完。”

　　“唱……唱完？就这四句？”青青忍不住瞪大了眼睛。

　　朝颜妹妹俏脸一红：“我……我就只会唱这四句……”

　　晕……

　　众人无语了。那眼神，直看得暮朝颜脸色是红了又红。

　　最后，她才不好意思地道：“要不……要不，我多唱几遍？！！”

　　多唱几遍？！！

　　就那四句？！！

　　囧……

　　饶了俺吧。

　　李松石无奈摇摇头，有点哭笑不得的，正想挥挥手，说让她不用唱了。

　　可是，就在这时，那暮朝颜突然一拍手掌，“啊”了一声，道：“要不……要不我给大家说个笑话吧？”

　　笑话？

　　你还会说笑话？

　　李松石实在是有些好奇。因为，这朝颜妹妹……嗯，实在不像是会说笑话的样子啊。

　　不过，看她这么跃跃欲试的样子，也不好打消她的热情。

　　于是，道：“嗯，讲个笑话也好，也算是表演节目了。反正，只要能让大伙开心就好。”

　　暮朝颜猛地点头：“嗯，我保证，这个笑话绝对很好笑。”

　　说着，抬头望着那已上中天的月亮，道：“话说，在很古老古老的年代，大地上出现了十个太阳，晒得土地龟裂，河流干枯，百姓苦不堪言。于是，有一个叫后羿的人，用弓箭，把天上的九个太阳射了下来，解救了万民。

　　“所以，为了表扬他的功绩，传说中的西王母，就送给了他长生不老之药，让他和他的妻子嫦娥吃下后，长生不老，永相厮守。

　　“可是，他还没来得及把药吃下，就有人贪图他的药，想要把他藏在家里的药抢走。而他的妻子，为了保护那些药，就把所有药全部吃了，变成了仙女，飞到了天上。成为了嫦娥仙子。

　　“之后，后羿非常思念妻子，就把把猪杀了，用猪油，猪肉，面粉，还有各种东西，做成月饼，在中秋之夜，祭拜月亮，希望能将自己的思念之情，送到月亮上，让她的妻子知道，好下凡来看望她。

　　“如此，连续好几年，后羿都要在八月十五的晚上拜月亮。那思念，也果然送到了月亮之上。有一个晚上，他睡着了，发现自己迷迷糊糊地，飞了起来。

　　“正吃惊着，却发现自己飞到了月亮，见到了自己的妻子。那嫦娥仙子背对着他，说：你对我的思念，我感受到了，所以，入你梦中，与你相会。

　　“于是，后羿大喜，就走上去，拥抱住自己的妻子。然后，两人就接吻了。

　　“可是，后羿却突然发现，那嫦娥仙子的嘴巴有种空溜溜的感觉，就吃了一惊，推开嫦娥仙子，看她的嘴，很惊讶地问：娘子，你那玉贝一般的漂亮牙齿，怎么少好几颗？

　　“嫦娥仙子哼了一声，说：还不是怪你？

　　“后羿奇怪地问：怎么是怪我？

　　“嫦娥仙子说：若不是你在月饼里放了猪骨头，害我咬崩了牙，我的牙齿怎么会掉？！！”

　　众人听着，差点就哐当一声跌倒在地了。

　　嫦娥仙子掉牙齿？还是吃月饼吃崩掉的？

　　真亏这朝颜妹妹想得出来。

　　只是……这……这也算是个笑话吗？

　　有些疑惑之际，那朝颜妹妹却是笑眯眯地看着众人，道：“我说完了，怎么样，这个笑话很好笑吧？”

　　众人一怔，都有些无语了。

　　李松石更是抬着头望向天空：“你说着这笑话，面前却摆着香案祭月亮，那月亮上的嫦娥仙子……她该不会听到了吧？”

　　啊？！！！

　　众人暴汗。

　　朝颜妹妹更是花容失色，抬头看着天空：“这……这应该不会吧？不是说，月亮只是一个荒凉的星球，上面没有广寒宫的吗？”

　　李松石摇摇头：“这倒是难说。像是阴曹地府，还有黑白无常牛头马面之类的，现在的人不也说这些东西不存在的吗？可是，我们前段时间才去过地府。所以，那月亮上……嗯，就算没有广寒宫，说不定，也有通向广寒宫的空间门之类的东西。那嫦娥仙子……咳……很难说会不会听到。”

　　朝颜妹妹的脸色，更是刷的白了。

　　李松石见状，忙摆摆手道：“嗯，别紧张别紧张，嫦娥仙子大人有大量，就算是听到，怕也不会见怪的。而且，今晚是八月十五，拜月亮的人多得数不胜数，她哪里会注意到我们这里？要是我是她，早就戴上耳塞跑到床上睡觉，免得被拜月亮的人给吵着了……”

　　哦……是这样？

　　朝颜妹妹松了口气。

　　李松石又道：“好了，天色也晚，几柱香都烧完了，我们也赶紧收摊，洗洗睡吧。”

　　于是，众女注意力被转移了过来，便纷纷动手，把香案上的香炉给撤除了。

　　不过，那桌子还是摆放在那的，上面还有着瓜果月饼。按照李松石的说法：八月十五祭过月亮，不吃月饼，就不像过节啊。

　　因此，那朝颜妹妹便退下，不知从何处弄来了小火炉，用花仙子们早上采的一些百花露水来煮茶。

　　前边说到，花仙子是有采集花露水的习惯的，像牡丹妹妹初来落花村时，就曾用罐子收集过。

　　这花露水，其中蕴含着花之灵气，若是用来烹茗，诸位花仙子也能将茶水吸入，消化了那灵气，再把体内的水份蒸发走，看起来，便如常人喝茶一般。

　　而且，这水煮的茶很香，也有清热的作用，李松石吃月饼，同时有枚百花露水煮的茶，就更妙了。

　　却说，茶水很快烧开。

　　那诸位花仙子收集多日，并只剩下精华部份的百花露水，很快就散发出浓浓的花香气息，空气中，也都弥漫着浓浓的花之灵气。

　　青青这丫头，都忍不住用力嗅了几下，赞叹道：“好香啊。”

　　说着，已是悄悄吸纳空气中的灵气了。

　　之后，放了茶叶……那茶叶，是用自然掉落的花瓣熏过的……

　　很快，李松石与诸位花仙子，都是人手一杯，坐于椅，石，或花枝上。

　　而李某人，还啃着月饼，看看月亮，又看看月色下的诸位花仙子，感觉她们，都比平常，多了一种不同的美。

　　每一位花仙子，在月色下，那气质，都仿佛与平时，有些不同了。

　　李松石，就这么欣赏着，赏花，赏月，赏美女……

　　在这宁静的夜里，吹着凉风，呼吸着百花的芳香，与美相伴，却是有种说不出的舒畅惬意。

　　好一会，杯中茶水微凉，李松石便用些许红莲业火将之微温，然后一口饮尽，才道：“今晚赏月，难得尽兴。此时夜色已深，本该歇息了。不过，有一事，本来就打算要与诸位姐姐妹妹商量，现在，我便也说出来，让各位帮拿个主意吧。”

　　众女目光都被吸引了过来，朝颜妹妹更是直接问是什么事。

　　李松石道：“这事……曼华姐姐也是知道的。事情是这样的……大家是不是很奇怪，我为什么突然要让大家都呆在这空间里，不要出去？”

　　说着，便把地府中出现了抓捕花仙子的悬赏的事说了出来。

　　众女听着，都是极为气愤，好几位妹妹更是忍不住道：“真是无耻，若是我们姐妹能恢复当年的力量，他们焉敢如此？！！”

　　李松石略一沉默，暗想：最近也是自己太不上心了，不然，凭借这空间的特性，吸收了燚欹和玄火的灵气，再转化为花之灵气，怕是能将好几位妹妹的实力恢复到颠峰状态了。尤其是牡丹妹妹，身为花中之王的花仙子，她的灵气不仅能催发百花，不仅能压制百花，在颠峰状态时，更能直接召唤任何一位没陷入沉眠的花仙子。那时，天下之大，何处去不得？又岂会龟缩于这个空间里？

　　不过，他也只是一想，便收拾心情，将自己的解决之道说了出来。

　　最后，道：“目前，我们便是需要大量的能晶币，好转化为灵气，然后，将这个空间不断地扩大，加固，让这里，成为真真正正，完全属于我们的天地……

　　“而且，若是灵气足够，我们也可以在大量种植百花之后，以灵气催长、催发百花，不断地给诸位姐妹增加灵气，以恢复以前的力量。同时也能复活那些仍在沉睡的花仙子妹妹……

　　“而且，你们也知道，我的灵魂中有叶子的记忆。如今，这记忆却是被我得知了部份，只要能拥有足够的融合灵气，我的实力便也会极速飙升……到时，就算我们随意在人世间晃动，甚至在地府那里晃悠，也没神仙敢来打主意。”

　　众女听得，略一思考，都觉得李松石的解决办法不错。

　　而且，对于不用依靠别人，就能自己把空间扩大，这点，她们很是感兴趣，都有种想把这个空间，扩张成完全属于她们和李松石的小世界。

　　到时侯，这世界经营得好，像个花仙子的天堂，那回不回人间，都是无所谓了。

　　“这么说来，现在缺的，就是能晶币？”

　　朝颜妹妹问着：“只要拥有足够的能晶币，我们这空间就能升级？只要拥有足够的能晶币，我们的实力就会不断上升，而沉睡的姐妹们也都能一一醒来？”

　　问着，两眼都有些发光了。

　　这朝颜妹妹平时上网，对于刷积分是最感兴趣。现在看到这收集能晶币跟刷积分有异曲同工之妙，顿时，那股内心深处的“数字攀升欲望”之火，就忍不住熊熊燃烧起来了。

　　李松石点头道：“不错，如今我们所缺的，就只差能晶币了。”

　　只是，这能晶币，可是不好赚啊。

　　因为，这玩意，就是位面世界的“钱”。

　　人世间，凡人所缺的东西，百分之九十九，都是缺钱。谁都知道，只要能有钱，很多事情都能解决。

　　也常有人说：“什么都不缺，就缺钱了……”

　　这钱的重要，人人知道。

　　可是，知道它重要有啥用呢？这世间的穷人，还不是很多？

　　那富人，还不是很少？

　　一时间，众女都有点沉默。

　　跟花仙子谈钱……这个，她们重来都没用过这玩意啊，哪知道这玩意怎么赚来的？

　　正头疼着，朝颜妹妹却问：“那……那位面雇佣兵，他们的钱是从哪里来的？该不会是都靠那什么任务得到的吧？”

　　“大抵是靠那些位面雇佣任务得到的。不过……有时侯从异世界得到一些珍稀品，也可以用来兑换能晶币。”

　　李松石说着，那朝颜妹妹又问：“那……我们是不是，也可以把东西拿去卖？”

　　说着，眼睛一亮：“以前，我们不是种过生死灵花吗？神云先生还说我们可以种上一批的。应该很值钱吧？我们种上一大批，拿去卖不就好了？”

　　李松石道：“这个我倒是想过，只是，那生死灵花是天地奇珍，先不说种植之难。单说那种植时消耗的灵气，就很让人头疼了。种得出来，卖得贵，但种时消耗的灵气也多，总体说来，估计赚头不大啊。这一点小盈头，跟我们需要的海量能晶币比起来，根本就是杯水车薪。而且，它还会占用大量土地……”

　　想着，微微摇头。

　　这下，喜欢赚大钱的朝颜妹妹也头疼了。

　　这时，紫萱妹妹却是笑道：“大哥，为什么不去问专家呢？”

　　专家？

　　李松石一怔。

　　“对，那个洛斯切尔德家族的皮尔特。”

　　紫萱妹妹说着，李松石当即恍然。

　　那洛斯切尔德家族做得那么大，本身就是搞金融行业出身的，目前还是全世界最大的金融巨头。他们家族中的理财专家定然不少，而且理财能力，也绝对是顶呱呱的。

　　只是，要向他们讨主意，那必然是要把空间的事透露许多出去啊。

　　尤其是，还让他们知道目前李松石等人的困难……

　　这……李松石倒是不大乐意了。

　　而且，说到专家……

　　李松石却突然想到了神云。

　　神云那种逆天的人物，如果想要赚钱理财，怕也是不难吧？

　　而说到神云，他又忍不住想起了同样是逆天得一塌糊涂的史叶云。

　　史叶云这家伙……如果真的想要赚钱，能力应该是很牛的才对。

　　想着，忍不住就把心神沉浸到了自己灵魂深处。心境只略略一变，便感应到那史叶云的记忆。

　　只是，之前才读过他的记忆，并从中得到了不少的好处。那些东东，都没吸收消化完呢。

　　现在，就不能胡乱读取记忆了，只浏览一下算了。

　　于是，走马观花似地，把史叶云的记忆大致浏览了一遍。

　　但，令李松石感到失望的是，那史叶云，居然没有过赚钱的经历！！！

　　那丫的从小生活就是小康水平，懂事了之后，就搞出几套修炼功法给他姐姐修炼……也就是当时还没重新变成花仙子，还没有重获往昔记忆的史曼华。

　　然后，就让当时同样也强得一塌糊涂的史曼华，悄悄地去“劫富济贫”。

　　当时那年代，太混乱了。为富不仁的，杀人如草芥的，十恶不赦的，多得数不胜数。

　　所以，这史叶云的钱包都没空过……

　　想让他花心思去用正当手段赚钱？难了。

　　看着，李松石不禁微微一叹：“怎么现在想用正当手段赚大钱这么难呢？难道，我也要来个劫富济贫？或是走私，卖毒品卖军火？”

　　嗯，等等，毒品……

　　毒品？！！！


第两百七十六章 众女定计

　　毒品，可真不是个好东西啊。

　　这点，正常人都知道。

　　不过，贩毒能获得暴利，低成本，收入高……这点，也是人所皆知的。

　　而李松石目前，似乎正掌握着一种对阴间鬼魂能起作用的“毒品”。

　　一般来说，普通的毒品，那阴间的鬼魂，包括那些位面雇佣兵，哪怕是吸上一两吨都没事。因为，鬼魂没有肉身，那毒品的烟雾，怎么也伤不着它们。

　　而位面雇佣兵的身体素质大都是很变态的那种，而且意志力大都很坚定，所以，凡世间的毒品，很难令他们上瘾，即便上瘾，也很容易就能运转灵气把毒素排出，并迅速调整生理状态，那毒瘾想发都发不了。

　　但是，如果是使用淑瑶妹妹特制加工过的那种“檀香香烟”……嘿嘿，别说是彼岸河畔的鬼魂，以及那些位面雇佣兵，就连位面交易中心里的大能，怕是都会不小心中招。

　　而且，一旦中招，想把这毒瘾解除掉，也不是那么简单的。

　　之前，皮尔特就曾提到过，利用这毒品来赚钱的主意。

　　当时觉得似乎不大道德。

　　不过，现在太缺钱了嘛……

　　李松石想了想，便把这主意说了出来，让诸位花仙子参考一下。

　　众女听得，都是面面相觑。

　　贩毒？

　　这……这……这也太……太邪恶了吧？！！

　　心性善良的花仙子们……哪怕是那淑瑶妹妹，还有曼华姐姐，都不愿意接受，李松石去贩毒的事。

　　看着诸女的脸色，李松石已经知道她们心里的想法：肯定是不愿的。

　　尤其是雨心妹妹，对那毒品，更是深恶痛绝。

　　李松石微微一叹，心想：贩毒不是啥好事，可是，除此之外，筹钱的路子可就不广了。

　　不过，太上老君之前来给他服食紫金丹时，不也说过的吗？圣人之道，也分善恶。对付善人，要用善道，对付恶人，则用恶道。

　　那毒品，给普通的，广大的，善良的灵魂们使用，那当然是不好滴。而且，也不会赚到多少钱。

　　但是，给那些心性大大滴坏的位面雇佣兵们使用，那就没有多少心理负担了。

　　可是，在卖毒品时，还能去分辩一下，谁是好人，谁是坏人吗？

　　李松石想着，有些不情愿地放弃了想要卖毒品的打算。不过，在放弃的时侯，他脑海中隐约间有一道灵光闪过，似乎有一个两全其美的办法，既不会伤害到善良的人，又能使用那毒品来祸害位面雇佣兵当中的混蛋……比如那些想打花仙子主意的家伙，李松石是绝不介意，用毒品祸害一下他们，再敲诈上一笔的。

　　只是，到底是什么主意呢？居然能两全其美，居然能这么牛叉……到底是啥主意啊……

　　一时间，那灵光，却是抓也抓不住，只知道，那个两全其美的办法，是与淑瑶妹妹、牡丹妹妹，以及那“异位面雇佣兵管理协会”有关的。

　　正思考着，紫萱妹妹忽然道：“大哥，这次种植比赛，不是要收上许多拥有灵性的植物，以此给参赛者增加积分的吗？所以我想，那个比赛大会主建方需要的植物，定然是位面世界缺少的，越是获得积分多的植物，越是容易换来大量的能量币。也许……我们能从那收购清单上，找出一些种植培育时消耗灵气不多，却又能售出高价的物品……”

　　李松石听得一怔：“对啊，我怎么没想到……”

　　只是，真会有这种好事吗？

　　嗯，不管是不是真有这种好事，找那收购清单来看看，就明白了。

　　众女对此倒是大感兴趣，忙让李松石把这次种植大赛的大会主建者需要的植物清单弄出来。

　　李松石也不拿糊，拿了手提电脑，把光盘装进去，很快，就把清单列出来了。

　　众女一看，都有些发傻了：好多啊……

　　有许多东西，都没看过呢。

　　忽然，青青指着电脑显示屏道：“啊，石哥哥快看，我觉得这种东西我们能种。”

　　李松石一瞄。

　　嗯，龙涎草……一种需要消耗灵气不多，但是却能卖出不俗价钱的植物。

　　只是，这种植物，据说是需要大量的“龙涎”来培植。

　　那改天，就试着种一点。

　　那龙涎嘛，就只好让燚欹和玄火这两个家伙帮忙了，限他们每人每天吐出若干个立方米的口水，用来给植物浇水……

　　呃，要问龙族能不能吐出那么多口水。

　　这个倒不成问题，先让燚欹和玄火这两个家伙变成几十米上百米的神圣巨龙真身。

　　然后，李松石再用融合灵气给它们制造幻境，让它们亲眼看看那变成人形，脱得光溜溜的蒂安娜姐姐。

　　到时侯，包管它们是口水哗啦啦的流啊。

　　就像号称“斗酒湿百遍”的“湿仙”李小白的那首诗：“口水三千丈，舌头伸得长，全因幻境里，尽是女儿香……”

　　想着，李松石点点头，道：“嗯，回头试试。”

　　众女得到鼓励，纷纷指着里面的清单议论纷纷。

　　一时间，耳边便响着叽叽喳喳的声音。

　　最后，却是青青突然奇想道：“对了，石哥哥，这清单上说，只要是新奇之物，都可以拿去给他们评鉴一下，看看售出价格几何。要不，我们把那些嫁接过花花草草都拿去给他们试试？”

　　李松石一怔：“那些嫁接过的花花草草，虽有你的灵气催生，但是，它们本身的灵气并不富裕，估计是卖不出高价的，不然，直接找一个专门研究转基因植物的实验室，帮弄一堆怪胎来，那就赚大钱了。”

　　李松石这一否认，青青顿时无语了。

　　不过，她心中到底有些不甘，还是想着，回头再多试验试验，说不定真能弄出些能卖大价钱的物种来。

　　像之前那荔枝，还有那些鸡肉，不就很成功了吗。

　　而李松石，心里也是在打着别的主意：“虽然说灵气不足的东西，估计卖不出高价。不过，地府里好像有些位面雇佣兵，是喜欢买一些龙来当坐骑的。那，是不是可以从燚欹和玄火身上找点基因来，给那凡间的疯狂科学家克隆出几头神圣巨龙，再卖给位面雇佣兵呢？

　　“在凡间，克隆神圣巨龙，估计要花费大量的金钱，大量的食物。但是，这些花费，完全可以转移到洛斯切尔德家族身上啊。到时，一旦那神圣巨龙克隆成功，拿到地府里，来个小型拍卖会……

　　“乖乖，神圣巨龙吔，那可代表着无比强大的力量。那位面雇佣兵可是刀头舔血的生活，能有一头神圣巨龙做宠物，或是当坐骑，那实力，可得翻上一番，生存能力也变强了许多吧？而且，为了提升实力，他们肯定是不会吝啬能晶币的……

　　“只是，凡间能不能克隆出真正的神圣巨龙还是个问题。不过，就算不能完全克隆出来，能克隆出神圣巨龙百分之七八十，能有个百分之五六十的战斗力，也就足够了。”

　　李松石打定主意，就打算明天干脆找个理由，“原谅”那皮尔特算了，也好让他们家族继续有机会为他服务……


第两百七十七章 翻手起别墅

　　如此，众女对着那清单上的物品，你一言，我一语地，都发表了建议。

　　而李松石，则静静地听着，把其中一些很有建设性的意见记了下来。

　　这般说着说着，很快，已经到了凌晨了。

　　李松石道：“各位！曼华姐姐，还有诸位妹妹，我看天色都晚了，明天，我们再花时间讨论，如何？”

　　众女想着，看到雨心妹妹和飘零妹妹似乎都有些疲倦了，就微微点着头。

　　之后，李松石对梅雨心道：“若是回落花村住，说不定半夜就有位面雇佣兵跑来。为了安全起见，就委屈妹妹从今晚开始在这空间里住下吧。”

　　说着，手一挥，这空间里，如同春天般气侯的东南角落的泥土地面上，便有一堆堆的泥土，石头，浮隆了起来。

　　却是李松石利用这空间的灵气，直接影响空间的部份地形。

　　虽然说，他现在很缺灵气，但再缺，也不至于吝啬这一点了。

　　接着，在他的控制之下，那那隆起的地形，竟渐渐形成了一个岩石打底的，很粗陋的巨大泥土房子。

　　“这房子，是要给雨心妹妹住？”

　　众女有些惊奇——那座泥土房子，不会塌？

　　而且，里面却不是空的，而是实心的，人能在里面住？

　　望向李松石，发现他只是神秘的微微一笑，不语。

　　随后，他左掌平平出伸，朝颜花的紫色灵气瞬间释放出去，将那空间中心那湖中的水，凝了一个直径丈许的巨大水球，凭空横移到那泥土房子上方，倒下，将泥土浸湿。

　　这朝颜花的花仙子有御物之能，她的灵气御水飞空，对于现在的李松石来说，也不是啥难事。

　　接着，左掌微微一抖，那灵气瞬间便将巨大的“房子”切成一块块四四方方的玩意。

　　随后，右掌平伸，大量的红莲业火迅速涌出，将那整幢房子团团包裹住。

　　片刻，收回业火。

　　那“房子”，只剩下一块块白烫的白白色物事。

　　梅雨心有点不大相信地问着：“这是……瓷砖？”

　　李松石点点头：“瓷器的硬度本身就很高。平常我们所见的瓷器易碎，只不过是在烧制过程中，产生一些肉眼看不见的裂痕罢了。但只要制作工艺够高，作出没有完全没有裂痕的瓷器，那瓷器的硬度，可是非常非常惊人，怎么砸怎摔都不碎的。

　　“而这里的泥土富含灵气，成分也很奇特，以红莲业火迅速焚烧，让它产生质变……得出来的瓷砖，硬度恐怕不在金刚石之下。”

　　硬度……不在金刚石之下？

　　雨心妹妹暗暗咋舌，有点不敢相信地看着那些四四方方的砖。

　　此时，李松石说着话，手中却不停。

　　右手朝那火山脚下的河床一挥，顿时取来大量闪闪发光的金属矿石。

　　再以业火轻轻融炼，很快就得到十六根八米多长的合金棍，皆有拇指粗细。

　　他随手一指，那些合金棍，便分成四组，分别在四个不同的方位直插入地下。

　　细看，却是四根为一组，分别定在四个点，组成一个长二十几米，宽七米多的长方体。

　　而后，再以御物灵气吸取火山脚下的火山灰，混以稀泥和水，以及河床边的矿物颗粒，形成一种混凝土。

　　直接浇灌到那四组合金棍中，同时以红莲业火烧炼。

　　很快，便形成四根柱子。

　　柱子以干透的混凝土为体，中间以合金棍代替钢筋贯穿。

　　奇妙的是，这柱子牢牢固定在地上，在烧炼过程中，也没将那柱子烧裂。

　　然后，李松石再以灵气控制着，把大量瓷砖，以及新制的混凝土，三两下工夫，就跟搭积木似的，搭出一个房子形状的玩意。

　　接着，再火烤。

　　再以混凝土铺薄瓷砖入房中的地面。

　　再制造合金棍，封顶，上混凝土。

　　最后，还将河床中混杂着金属矿石的泥土拿起来，不知他用什么手法，竟烧出了一堆金黄色的琉璃瓦，直接粘贴到新建成的房子顶上。

　　前后不过半个小时的时间，一幢空旷的新房子，就被他建成了。

　　细看，发现这房子占地两百平方，中间留着大门的地方微凹，却没上门。

　　整幢房子高两层，下面四米高，有房子若干，上面却只是两米来高，不分开，估计是用来储物兼隔热的。

　　从外边看，房子顶上呈三角形，如同那些别墅，或是以前的砖瓦古房，或是古代的木房子房顶。

　　但是，房顶却铺着金光闪闪的琉璃瓦，硬度堪比硬玉。

　　下面的外墙没有粉刷，可见白的瓷砖，灰的混凝土……

　　对此，李松石还说了一句：“现在材料不足，要装修就迟一点吧，现在暂且就这样，将就一下。”

　　众女听得，有些无语了。

　　区区半个小时的时间，居然就建成这么一幢房子，居然还像很不满意的样子？

　　这也太变态了。

　　“这要就可以了，我很喜欢……”雨心妹妹两眼发光地盯着那房子。心里已经想着，要怎么布设里面的房间了。

　　要知道，在城里，想拥有这么大的房子住，实在是太难了。

　　而之前，落花村李宅虽然整体看起来顶大，但房间却不怎么宽。

　　而且，那房子，怎么看怎么陈旧，一点都不漂亮。哪像现在，李松石建的这房间，金光闪闪的，又宽敞又明亮，里面的两间卧房，都有六十多平方……在房中跳舞打太极都足够了，整怎么布设不行？

　　至于装修……嗯，暂时不装修也好，隔天好好整整怎么布设内墙和外墙，到时侯再搞也好啊。

　　想着，这雨心妹妹都没睡意了，其它花仙子，也都很有兴趣的样子。

　　“石哥哥，这房子可以住了吗？我们可以进去看看吗？”

　　雨心妹妹和青青问着。

　　李松石微微一笑：“再稍微等一等。”

　　说着，右手又是挥了挥，一股雪白色的灵气喷涌而出。

　　却是梅花仙子的灵气，那着冰冰凉凉的冷意，散发着淡淡的梅香。

　　很快，便将整幢房子的气温给降了下来。

　　而后，李松石手再一挥，五颜六色的花之灵气涌出，却是极稀薄，散入了整幢房子里。

　　那房子，里面便有了牡丹花香，有梅花香，有三色堇花香……还有三轮草的青草芳香，种种香气充杂其间。

　　而后，手再一挥，一些植物种子抛洒过去。

　　又以三轮草灵气催发，很快房子周围的地面，便长满了草……

　　李松石看了看，道：“本来我想在外墙上弄点爬藤什么的，好看起来有绿意一点……不过，这些倒不急。嗯，现在可以进去看了。”

　　说着，便先往屋子行去。

　　众女也急急好奇跟上。

　　进了那屋子，就见地面光滑如镜，纤尘不染，竟隐约能照出人的影子来。

　　李松石等人一步迈上去，顿觉脚下一阵滑溜。

　　太滑了……怕是能溜冰了。

　　这地面，看起来很好看，很贵气，但是却不好用。

　　嗯，等下把它弄粗糙点，也免得不小心滑倒。

　　想着，又伸手摸了摸墙壁……啧啧，那墙壁也滑溜得吓人。那瓷砖的侧面，怕是苍蝇都站不稳。不过，瓷砖与瓷砖之间，那不足一毫米的缝，杂着混凝土的地方，却是灰不溜湫，摸起来有些粗糙。还得等明天找东西来处理过才行。

　　接着，便与众女一同，大致地把屋子里都逛了一圈……看了看两间大房子，看了看设好了灶台的厨房，看了看设有地下排水道的卫生间、浴室，又到那没来得及修建楼梯的楼梯口处，飞上二楼看了一下。

　　虽然李松石建房子时，众女在旁看着，都明白整幢房子的架构。

　　但此时走在里面，感觉却是有些不同的。

　　嗯，在外面看来，只觉房子有些大，在里面，却是觉得太过空旷了，说话都有回声。

　　最后，是青青问了一句：“这里空溜溜的，晚上怎么睡啊，难道让雨心姐姐睡地板？”

　　李松石道：“这好办……”

　　说着，回头问梅雨心：“雨心妹妹想住哪间房？”

　　梅雨心想了想，问：“那石哥哥你呢？”

　　李松石笑道：“我随便。”

　　这房子，只要想要，凭他现在的能力，还不是随手就建起来，哪间不一样？

　　不过，话却不能这么就说出来的。毕竟，在其它人的心目中，这房子，可能代表着“家”的含义。

　　有种温馨感。心里上认同了这房子，便把这房子看得与众不同，心里上便有些重视……若是李松石显得很不屑一顾的样子，就太伤人心了。

　　此时，雨心妹妹看了看，就随手选了北边的房子。

　　一般人建房子，大抵是坐北朝南，或坐南面北。

　　但李松石这房子，为了看到海，便是面东北西了。

　　所以，两间卧房，一南一北，一个能见雪山，一个能见火山。

　　而雨心妹妹，便选了能见到大海，能见到沙漠，又能见到雪山的那一间。

　　李松石不置可否，便拉着雨心妹妹走进那卧房中。

　　然后，右手在虚空中一划拉，打开了一个巨大的空间门。

　　透过那空间门，可以直接看到对面便是落花村李宅中，雨心妹妹的那间香闺。

　　床铺被褥什么的，都在里面。

　　李松石右手凭空虚抓，以御物仙术直接把床铺，柜子之类的玩意，统统吸了过来，随意地摆放着。

　　那床铺靠着墙角，柜子挡在一侧，不让屋外的人直接通过没弄好的窗口看到床铺。

　　其它零零碎碎的，就随意了。

　　李松石看着有点乱，就道：“先这样，可以将就一个晚上吧？”

　　雨心妹妹看得有点发呆，只傻傻地点头：“嗯，好……好……这样，就可以了。”


第两百七十八章 夜话

　　岂止是可以，简直就是太可以了。

　　虽然简单了点，但小半个钟，能做到这一点，已是难能可贵了。

　　之后，李松石想了想，又在墙角落处画上一个直径几公分的小圈圈，那圈圈对面，却是有一种充满花香的空气传来。

　　李松石道：“今晚我们不出去，所以我就把赏月的那个空间门关了，开在这里。若是有人打电话，那无线电波信号，便可以从这里钻进来。”

　　雨心妹妹一怔，拿出手机一看。

　　啧啧，居然还有两格信号，虽然不强，但足够用了。

　　李松石又道：“至于上网，估计这信号是不行了。”

　　顿了顿，略一沉吟，才道：“过些时日，能有足够的灵气，或许我可以试着把这个空间改造一翻，本来只有八个空间门的，我扩张多几个，作为线路进出口。那时，把电线和网线从那微型空间门接进来，而那空间门，则接到能有互联网宽带和有电网的地方，那时就方便得多了。

　　“对了，还有那个泉眼，也可以试着把那里的水引进来。碧落泉眼的水，可比这里的河水和湖水要适合饮用。

　　“最后，我们还可以把外面落花村的房子，包括池塘什么的，都直接投影进来……呵呵，只要有灵气，这些事，我估计都可以办得到。”

　　众女听着，眼睛都是一亮。

　　那落花村李宅，她们住了一段时日，都有些感情了，犹其是那游泳池，那花园，那房子，那庭院，都有着许许多多值得回味的记忆，都很喜欢呆在那里。

　　现在要困在这空间里，不能出去，未免有些不太习惯。

　　若真能把外面的东东都投影进来，还能上网玩电脑，那……以花仙子的性情，就算不出去，也无所谓了。

　　而且，听着李松石这么一说，众女都对改造这个空间有了很大的兴致，心里各自都转着自己的想法。

　　若是那空间再扩大，每一位花仙子都有一个独立的庭园，可以自己在那里弄自己喜欢的东西，随便自己怎么布设，而后再设一个百花掺杂着种的大花园，有大家一起活动的地方，那时便显得比现在这空间有趣得多了。

　　众女转着不同的想法。

　　之后，因天色实在太晚，便都各回自己的本体花身去休息了。

　　此时，众位花仙子的本体花身，都是移植到这空间里来的。

　　而曼华姐姐，实力强大，灵气充沛，很干脆地，就在这空间中直接培育多一本“本体花身”来，也可住下。

　　如此，众女俱散。

　　而雨心妹妹也在自己的新房间里，躺在床上，抱着自己喜欢的玩具抱枕，甜甜地睡着。

　　而李松石，却是通过空间门，悄悄回到家里……嗯，是省城的那个家里。

　　父母俱已休息了。

　　那两只小龙和一只小猫，则呆在李松石的房间里，嘀嘀咕咕着。

　　李松石逮着那三个小家伙，就问：“我出去这么晚都没回，我老爸老妈有没有说什么？”

　　“有啊有啊。”燚欹道：“他们一直嘀咕你这么晚没回来。不过，幸好我机灵，偷偷跑出去，打了个公共电话回来，说大人您在外面可能晚一些才回，身上带有钥匙了，让两位老人家不用等了。”

　　李松石一怔：“那他们信了？”

　　旁边的玄火道：“本来是不肯信的，不过幸亏我学过变声的技巧，嗯，换了一把声音……”

　　李松石有点无语：“你是在冒充我吧？”

　　“大人英明，小龙擅作主张，还望恕罪。”

　　玄火说着，李松石猛摇头：“我倒不是怪你貌充我。只是，你们两个都跑出去打电话，那要是有位面雇佣兵跑来怎么办？”

　　说着，有些火大了。

　　两龙干笑一声，那蒂安娜却道：“龙神大人恕罪，那个电话是无线的，我让燚欹从外面偷回来，才从这里打，嗯，我一直都守在两位老大人身边的。”

　　李松石一怔：这小猫也会说话了？

　　哦，对了，今晚是月圆之夜嘛。

　　只是，这家伙现在这么面对着那两条白痴龙，没有尴尬啊什么的吗？毕竟当初是堂堂的神圣巨龙，现在却变成小猫咪，以如此形态面对旧日好友……还是自己爱慕者。

　　不过，这话只憋在心里，也不好问出来。

　　想着，就点头道：“好吧，反正，你们怎么样都好，不要离开我老爸老妈身边五米之外就行了。对了，今晚难得是月圆之夜，你们就先聊着吧，我先去休息了。”

　　说着，侧头看到自己床铺上的塑料布之类早拿走了，还铺好了床铺枕头。

　　“是老妈她帮弄的吧？”李松石心中生出一种温暖的感觉。

　　随后，手一挥，把这床铺被子什么的弄乱一点，造成有人在这休息过的样子。

　　最后，再却客房，如此弄了一下，才通过空间门，回到私人种植空间。

　　把落花村李宅的床铺被子，也搬到空间里的新房子，李松石便也休息了。

　　此时，天色渐深了。

　　李松石早已关闭空间门，所以看不到外面的月亮。

　　但是，空间自带的小月亮，却是在空中，有些偏斜了。

　　淡淡的月色，也同样的皎洁，照射在房中。李松石，仿佛睡着了。

　　也不知过了多久，估计李松石都睡熟了，那房子外面，还出现了一个人影。

　　那人，穿着深红色的纱衣，来到窗口，静静地看着里面的李松石。

　　此人，却是那掌管天下彼岸花的史曼华花仙子。

　　凝视着李松石的睡容，那史曼华目中神色复杂，变幻不已。

　　久久，才不禁微微一阵叹息，仿佛内心做了什么决定，松了一口气的样子。

　　旁边，便传来了谢紫萱妹妹的声音：“曼华姐姐为何叹气？”

　　史曼华一怔，似乎没料到谢紫萱会出现。

　　回头看着她，有些诧异：“妹妹这么晚还没休息？”

　　谢紫萱微微一笑：“姐姐不也没休息吗？”

　　说着，也走到窗边，看着里面的李松石。

　　好一会，她才道：“大哥的弱点是在耳后的藏血穴吧……”

　　史曼华愣了愣，有些不解地看着谢紫萱。

　　谢紫萱道：“曼华姐姐，想必你也是注意。大哥的藏血穴颜色改变，那性格就会改变。同样的，性格改变，而藏血穴的颜色也会改变。所以，只要注意观察，就会发现，那藏血穴里，居然有浓浓的花之灵气在积聚……”

　　史曼华皱了皱眉：“紫萱妹妹，你到底想说些什么呢？”

　　谢紫萱微微一笑：“大哥的性格，与那藏血穴处的灵气有关。那里的灵气，是牡丹姐姐的灵气重，那大哥的性格就会变得只喜欢牡丹姐姐一人。而若是那里的灵气，是三色堇花的灵气，那他就变得只喜欢雨心妹妹一人……

　　“那，若是有一位姐妹，在手指间积聚了强烈的灵气，偷偷按下大哥的藏血穴，会不会，就让他变得只喜欢那按大哥藏血穴的姐妹了？”

　　说着，平静地看着史曼华，道：“所以，我就在想，如果是曼华姐姐将灵气注入大哥的藏血穴中，那大哥，会变成什么样呢？”

　　史曼华眉头微皱，有点哑然失笑的样子：“妹妹怎么会如此想呢？”

　　谢紫萱微微摇头：“大哥对曼华姐姐你，向来是敬多于爱的。哪怕是注入彼岸花的灵气，那大哥，也不会对曼华姐姐产生真爱。

　　“但是，大哥不一定会真的爱上曼华姐姐你，而那叶子……”

　　说着，顿了顿，也没去看史曼华的神情，只转过头，盯着里面床铺上的李松石。

　　又道：“若是将彼岸花灵气注入大哥的藏血穴，同时，再让他闻上回魂香……那，会不会激活那史叶云的记忆，激活那史叶云记忆中对曼华姐姐的感情，再次让大哥与那记忆完全融合，把自己当作史叶云，而清醒过来呢？”

　　史曼华心神微震：“所以，妹妹你就一直在这附近等着，你认为，我会那样做，让‘叶子’重新清醒过来？”

　　谢紫萱没有点头，也没有摇头。只道：“我们都是知道，姐姐你对那叶子的感情的。你不仅爱他，还对他怀着愧疚，若能让他复活过来……姐姐你定会毫不犹豫地去做吧？！！！”

　　说着，目光直视史曼华，眼神坚定，丝毫没有退让之色。

　　史曼华怔了怔，好一会，才微微一叹：“唉，紫萱妹妹……没想到你把我看得这么透。只是……有一点，你可是估计错了。”

　　“估计错了？”

　　“是的，你估计错了我对叶子的感情……”

　　史曼华说着，目光中满是缅怔之色，有痛苦，有甜蜜。

　　谢紫萱微微一愣，接着却是淡定地笑了笑：“姐姐，莫非你想说，你至今，不是仍爱着你的那个叶子吗？”

　　史曼华微微点头，道：“不错，我至今仍爱着他。而且比你想象中的爱，更深……”

　　说着，她话锋一转，道：“不过，正因为深爱着他，所以……我才不会想要让他‘复活’过来。”

　　谢紫萱一怔，有点不明白，问：“为什么？”


第两百七十九章 史曼华的决意

　　史曼华看着这谢紫萱，心里微微有些叹息：紫萱妹妹虽说是善察人心，懂得揣摩人意，但毕竟不如青囊姐姐，若是姐姐在，或许，她能明白。

　　叹息着，转过头，看着里面的李松石，道：“你想得不错，之前，我确实曾有过这样的打算。”

　　谢紫萱一怔，定定地看着她。

　　“不过，就在刚才……我却是想通了。是因为我太爱叶子，才不会让他，就这么‘复活’的。”

　　说着，似乎是自嘲地笑着，脸上带着浓浓的悲伤，仿佛失去了生命中最重要的东西似的，脸上满是悲戚。

　　谢紫萱仍是有些不大明白，疑惑地看着史曼华，问：“为什么呢？”

　　史曼华凄凉地笑了笑：“妹妹，你虽说是善察人心，但毕竟没经历过情劫，所以……有些东西，你没经历过，是不懂的。”

　　顿了顿，回过头，问：“妹妹，你说，我心中所爱的，是‘叶子’这个人，还是爱他的智慧，爱他的强大能力，爱他的言行举止与性格习惯？”

　　谢紫萱一怔。

　　史曼华又道：“若是我爱的是叶子，那，不论他变成什么样。是失去了所有的记忆，是失去了强大的力量，乃至性格大变，与往昔全然不同，那，我也还会爱着他。而若我爱的是他的性格习惯，言性举止之类，那，岂不是谁拥有了叶子的完整记忆，并拥有着如同叶子一样的性格习惯，同样的思维模式，那我便爱那人？！！”

　　谢紫萱一震，隐约间，仿佛有些明白了。

　　这时，史曼华吸了吸鼻子，眼睛有些红润了。

　　看着里面的李松石，她深吸了一口气，平定激动的心绪，与眼中几欲盈眶的热泪，才道：“叶子死了……形神俱灭。虽然留下了一团记忆，还与石弟弟的灵魂融合……可是，那又怎么样呢？那团记忆，虽然是叶子的记忆，却不能代表着叶子本人啊。

　　“哪怕那石弟弟与叶子的记忆完全融合，拥有与叶子同样的性格，同样的思想感情，同样的言行举止，同样的身形相貌气质……哪怕他把曾经拥有的，属于李松石的记忆都抛却，哪怕他从灵魂深处都认为自己是史叶云……

　　“但是，那也不过是与叶子拥有同样记忆，同样思想感情的另一个人罢了。不管再如何相似，哪怕是百分之百的相似，那也只是相似罢了。

　　“最多……最多，他也只能成为叶子的复制体。但是，他却永远永远，不会变成叶子。

　　“我所爱的，就是叶子，是他，就是他！！而不是别人！！别人哪怕是拥有同样的记忆，拥有同样的思想感情，那也是别人，不会是叶子。而叶子，哪怕是失去所有记忆，失去所有的思想感情，哪怕他的性格，行为，再改变，他都还是叶子……

　　“可是，叶子不在了……”

　　史曼华说着，热泪滚滚而流。

　　谢紫萱却在旁静静地听着，一言不发。

　　好一会，史曼华吸了吸鼻子，才道：“若我爱得不是那么深，那么，拥有与叶子完全一样的灵魂，与叶子完全一样的思想感情，拥有叶子的全部记忆……那样的人，就与叶子完全一样。我与他相处，能感受到的，能得到的……一切的一切，种种……都与和叶子相爱是一模一样，与爱着叶子没有区别。那，便是真的没有区别了。

　　“可是，我却是花仙子，与凡人不同……六千年的执念啊……我心里，还能容得下其它人吗？哪怕，他就跟叶子完全一模一样！！！”

　　谢紫萱听着，有些感动。

　　虽然，她并不是很明白这样的感情，但是，却是有些感动。

　　史曼华微微叹道：“我爱叶子，是想让叶子好，想让他幸福快乐。我如何，却是无关紧要的。所以，其它人哪怕与叶子再相似，哪怕与叶子从灵魂到肉身，从思想感情到记忆，都完全一样，那也都是别人。那，他过得幸福与不幸福，快乐与不快乐，与叶子又有何干？又与我何干？

　　“起码，我想给叶子的幸福，只能给叶子，绝不会再给其它人…………”

　　说着，似想到已形神俱灭的叶子，心中忍不住阵阵悲怆。

　　突然，她身形一纵，跳入房中，来到李松石面前。

　　谢紫萱一惊，正要阻止。

　　但这一刹那，这谢紫萱灵光一闪，仿佛感应到史曼华想做什么，却是不动了。

　　隐隐约约间，这谢紫萱，却发觉，自己对人心的把握，似乎在突然之间变得更上层楼。

　　当即，就没动，定定地看着那史曼华。

　　而那史曼华，却是定定地凝视着李松石，良久，才泣不成声地道：“叶子……真想与你再说说话……可是……可是……”

　　说着，右手抬起，如玉一般的食指迅速点向李松石的印堂，然后手一翻，大拇指按向李松石脑后的藏血穴。

　　狂烈的彼岸花灵气从李松石的藏血穴狂涌而入，令李松石泥丸宫中的灵魂都狂烈震荡起来。

　　这时，史曼华左掌一翻，便将一颗散发着异香的小药丸塞入李松石微张的嘴巴里，以灵气推入他的胃中。

　　然后，右手食指再猛点李松石的印堂部位，彼岸花灵气直透入泥丸宫中……

　　那李松石却仿佛是睡得死死的，一动也不动。

　　而脸上，却是紫气环绕。

　　最后，那紫气，却是猛地一散。

　　他，静静地躺在床上，呼吸匀称，仿佛在做着美梦。

　　而那史曼华，却是戚然地看着他的睡脸，有些失神。

　　好一会，才喃喃道：“结束了……终于结束了……

　　“叶子，既然你已经不能复活。那，你曾经的记忆，又何必再保留下去呢？那没有灵识的记忆，藏着你的所有秘密，若是再保留……也只是平白让人玷污了你。想必，你若是活着……定会把这当成奇耻大辱吧？！！

　　“所以……我是不会让这东西，再留存在世上的……石弟弟……只能对不起你了……”

　　说着，猛地回过头，掩面而泣。

　　却是不看谢紫萱，身形一晃，便已消逝……


第四卷 绽放，永恒


第两百八十章 大事待兴

　　谢紫萱怔了怔。

　　看看床上的李松石，又回过头，望着远片那一大片彼岸花。

　　花丛中，那株特别艳丽的彼岸花，如火炬一般，散发着熊熊灵气。

　　谢紫萱微微一叹，身形一晃，也消失了。

　　房间里，一下子变得很是平静。

　　直过了好一会，墙角处有一道人影钻了出来。

　　细看，却是淑瑶妹妹。

　　她来到李松石床前，凝视着这躺在床上的人，喃喃自言自语道：“将灵气注入他的藏血穴，就可以改变他的性格了吗？”

　　说着，右手抬起，指尖处，粉红色的灵气如同一朵风中的小火苗，不停地跃动着。

　　看着那李松石，她神色变幻，久久都下不了决定。

　　事实上，在谢紫萱与史曼华来这里之前，她就已经站在门外了。

　　她们能发现的李松石性格变化的秘密，她也发现了。

　　只是，一直没敢肯定李松石是否睡着。

　　而且，她心里也是有些犹豫的。

　　看着那床上的人，睡得沉沉的，呼吸匀称，眼皮子底下的眼珠子，一动也不动。

　　池淑瑶久久凝视着，又看着指尖那点粉红色的灵气，良久，才微微摇头，长叹了一口气，便转身离去。

　　如此，房中又变得寂静下来，只有李松石平静的呼吸声，平和的心跳声。

　　直过了好一会，这显得有点昏暗的房中，那床上的李松石，才缓缓张开了眼睛。

　　眼神中带着点疑惑，缓缓道：“那淑瑶妹妹……怎么会就这样走了呢？”

　　以她的性格，应当不会这么容易就放弃才对啊。

　　想着，有些迷惑。

　　之后，把右手放在嘴边，一阵干呕，嘴里却是吐出一股浓郁的灵气。

　　那融合灵气，包裹着一颗散发着异香的小药丸。

　　那药丸赤红如血，如火，其香却如同那回魂香一般。

　　李松石微微叹道：“幸好我机灵，用灵气将这药丸全裹住，没沾到身体任何一处地方……”

　　只是，这药丸上面的回魂香香味那么浓，若是常人服了，怕是灵魂深处的前世记忆，会是全部回忆起来。

　　而李松石现在的灵魂比普通人强出许多，服下这颗药丸，那灵魂，怕也会引发异变。

　　先有史曼华的气息注入他的藏血穴，后有这颗药丸。若是李松石没做准备，怕是一瞬间，灵魂深处的那团史叶云的记忆，会在一瞬间苏醒，然后又被史曼华注入他泥丸宫里的彼岸花灵气击得粉碎。

　　“看来，曼华姐姐真想把史叶云的留下的记忆，全部抹消掉，不让我融合了啊。只是，这倒是给我掉了个醒。那曼华姐姐的灵气当中，有她的气息。所以那史叶云的记忆团对这种气息根本不排斥，她的灵气能顺利钻入史叶云的记忆团中。而她也才会想到要利用这方法灭掉史叶云的记忆团。

　　“那如果我服食少量的回魂香，再以彼岸花的灵气为诱饵，那能不能把史叶云的那些记忆，一点点地引发出来，让我不断地吸收融合呢？

　　“今天，我虽然想到通过改变心境的办法得到史叶云的一部份记忆，可是，他的记忆太庞大了，许多东西都是精深玄奥，晦涩异常，如果得不到他记忆中最关键的信息，怕是有生之年，都难以完全理解史叶云的知识，并把之化为已用。

　　“而如果借助彼岸花灵气中蕴含的曼华姐姐的气息，加上回魂香……会不会，能把那关键之处……那史叶云对天地，对大道的感悟，完全引发出来？只要得到这一点最关键的地方，那他的所有知识，所有记忆，我就可以全部破解融合了。

　　“佛经上说，心生万法生，心灭万法灭。最难修的，就是那颗心。而如果得到了史叶云记忆中最关键的部份，道心便会如史叶云一般，见天地万物，皆有道。大道法门，随用而取，那时，才是真正的强大啊。”

　　李松石想着，越想越觉得心动，而且，推敲了好一会，很是觉得这个办法可行。

　　只是，今天才吸纳了一大堆记忆，仍未完全理解。

　　最起码……也得过一段时间，让这些记忆稍微沉淀，才能试着再去弄那团史叶云的记忆。

　　打个比方，人的大脑如同硬盘，如果一下子把一大堆信息全复制到系统盘里，如果不稍微整理一下，那是全严重影响到硬盘的再次使用的。

　　李松石敲定了这个计划，打算过两天便试试，然后就睡觉了。

　　一夜无语。

　　整个晚上，都没人来打扰。

　　而李松石，也于半梦半醒之中，不断地调和着灵气，调理着身体的生理状态，修炼一种神奇的“睡觉功”。

　　所以，第二天一大早醒来，端的是神清气爽，精力充沛。

　　只是，李松石如今不比以前，整个人的思想，似乎变得猥琐多了。

　　这家伙，故意把脸色弄得很苍白很难看，还装着一个晚上没睡好的样子，打着吹欠，满脸睡眠不足的表情，就这么出门刷牙洗脸。

　　众位花仙子一大早过来，见到他的情形，都很诧异。

　　青青问：“石哥哥，你昨晚没睡好吗？是不是太累了？而且，脸色好苍白，感冒了吗？”

　　李松石摇摇头：“我也不知道，早上起来，就觉得身上好像少了什么东西似的，整个人都不精神。嗯，估计是睡得太晚吧，今天中午补个午觉，就好了。”

　　这情形，那史曼华和谢紫萱都看在眼里，心中在想：“应是昨晚毁去‘叶子’的记忆，造成灵魂的轻微震荡，导致精神不好吧？”

　　而另一边的池淑瑶妹妹，也将这情形看在眼里，心里却是有些犹豫：“昨晚曼华姐姐做的事，我都看到眼里了……这事，该不该跟石哥哥说呢？”

　　按理来讲，史曼华毁掉史叶云的记忆，并没有错。

　　毕竟，每个人的记忆，都包含着他（她）自身的全部隐私。这种东东，怎能让人随便知道，随便观摩的？

　　所以，以史曼华的立场来看，其它人乱用那记忆，是对史叶云的不尊重。而毁掉那团记忆，才是维护叶子的尊严。

　　但从另一个角度来讲，那史叶云的记忆中蕴含的种种奇妙知识，各种大道玄奥，却是天地间独一无二的，万世难世的无上魁宝。

　　史叶云既死，那知识，便是无主之物。如今，李松石得之，那便是李松石的宝物。史曼华毁去，却又是不该。

　　而且，万一让李松石知道这东西已毁掉，他的心情岂不是……

　　如此想着，池淑瑶都不知昨晚的事，到底该不该跟他说了。

　　李松石将众女的表情看在眼里，心里暗暗一笑：“如此，史叶云的记忆仍保留在我灵魂里的事，曼华姐姐就不会知道了。之后利用史叶云的记忆，就借口是神云或老祖宗传下的知识便可，也免得她伤心……”

　　虽然这般骗她是不好，但是，史叶云的记忆，实在太重要了。大不了，那些隐私不看就是。

　　如此，算是个善意的谎言吧？

　　李松石想着，心理稍安。

　　之后，却是开辟了空间门，到城里自家那里，以幻境，让父母以为他同牡丹妹妹及雨心妹妹离开。

　　而他，则顺便买了些早餐，回来与雨心妹妹，同吃了。

　　如今，已定下要发展私人种植空间的大计，时间，便显得有些繁忙起来。

　　首先，最重要的是，那私人植空间与外界的连通。

　　李松石与雨心妹妹是要住在那私人种植空间暂时不出来了。

　　他们与花仙子不同，是要吃喝拉撒的。

　　所以，日常卫生用水的引进引出，以及电力的引入，网络线的连接，这些统统都要想办法搞定。

　　其次，便是整个空间的发展与规划。

　　这点，让几位妹妹商量着办就是了。把手提电脑给她们，让她们自行用软件设置规划……

　　嗯，雨心妹妹懂得用软件，其它妹妹在旁边指指点点就行了。

　　接着，重中之重的，便是赚取大量能晶币的发财大计了。

　　这点，还必须要多商讨几次，才能定得下来。

　　所以，早上，李松石吃过早餐，便直接把燚欹抓了进来，逼那家伙不停地释放灵气，给这私人种植空间补充能量。

　　那燚欹听到要自己做这种事，当即就委屈得差点哭了，就跟受气跑回娘家的小媳妇似的。

　　灵气这玩意，对于神圣巨龙来说，也是很重要滴。

　　大量灵气释放出来，它们的实力不下降才怪。

　　如今，正值他与玄火那家伙争相追求蒂安娜（那小白猫）的时机，如果在这个时侯，实力突然比玄火弱上一头，那该啥办呢？

　　李松石看出它的心思，就笑道：“你也别委屈，大不了，迟些我再找玄火来，也让它贡献点灵气。”

　　顿了顿，又道：“对了，你记得落花村我们房子北边那个泉眼吧？”

　　燚欹点点头。

　　李松石道：“那个泉眼是通向另一个世界的，有不少灵气随那水流过来，这么流失了怪可惜的。我看，这段时间，晚上我老爸老妈休息的时侯，你跟玄火轮流站岗就可以了，另一个，可以通过这空间，到那泉眼处，把水喝了，喝上大半个晚上……”

　　“把水喝了？还唱大半个晚上？！！！”燚欹瞪大了龙眼。

　　那么多水，它喝得了？

　　那岂不是变成金刚葫芦娃了吗？！！！

　　李松石点头道：“嗯，这样方便吸收里面的灵气嘛。你喝到体内，再把水给排出来，那灵气就保留在体内了，就当作是给你们补补身子。”

　　燚欹无语了。

　　这种补身子的办法……这……这实在是。

　　无语了。

　　一想到，当它追求上美丽可爱的蒂安娜姐姐，并帮她恢复龙形。然后，成双成对，创造出一个全新的龙族分支……

　　如此，若干年后，那个分支的龙族后裔，一提到它们伟大的祖先，传说中的上位神圣巨龙燚欹陛下，便会在前面加上两个亲切的冠称……水桶。

　　“有史以来，龙族中最最伟大，最最喝得多水的水桶王，水桶陛下…………”

　　燚欹一想到这，就是直冒冷汗。

　　心想：“宁愿当饭桶，也不能当水桶啊。这事，绝不能传出去。”

　　它心里在乱想着，不过，脸上却是不敢表现出异色来的。对李松石的命令，不敢反对。

　　于是，暂且把那有可能变成水桶王的事抛之脑后。只变大身形，飞到那私人种植空间的上空，把大量的灵气，从体内统统释放出来。

　　李松石闭上眼睛，感觉到整个空间里的灵气，变得越来越浓郁，不禁满意地点点头。

　　之后，身形飞纵，来到湖心小岛那古怪的石碑处。

　　右手朝那石碑虚按，闭上眼睛。

　　刹那间，整个空间里的灵气迅速朝那石碑涌去，倾刻间，空气里的灵气浓度，迅速下降。

　　而那石碑，则不断地绽放着青绿色的光芒，整个私人种植空间，都不断地抖动着。

　　这情形，将诸位花仙子都惊得纷纷赶来，看他是要干什么。

　　如此，过得好一会，涌入石碑的灵气渐渐变稀少，然后，停顿了下来。

　　空气中，仍保存着不少的灵气。

　　而李松石，则长长吁了口气，张开了眼睛。

　　他右手食指随意划动着，空气中，便凭空出现了七八道空间裂缝，每一道空间裂缝，对面都传来不同的气息。

　　其中，一些气息很清新，一些气息很是混浊。也有气息很阴森，有很冰冷，很炽热，还有迅速把这空间里空气吸收进去的裂缝。

　　想到，所有裂缝，竟是通往不同的空间位置。

　　众女惊奇地看着。

　　李松石右手一挥，将那些空间裂缝全封闭，笑道：“好了，各位妹妹，以后，我们的空间门就不会这么紧张了。”

　　众女很是惊讶：“你把这空间里可利用的空间门增加了？”

　　李松石摇摇头：“哪有那么容易？想要增加一个独立空间的出入口，耗费的灵气实在太大了。

　　“不过，还好的是，这个空间原先就有八个空间门，其中有五个是固定的。我想，应当是空间设置在打算在日后，把这空间与某些小世界相连，预留的出入口。

　　“现在，这些出入口暂时没用到，干脆，我就把那五个空间门全部修改为活动的，想设在哪就设在哪。另外还有两个，本来的出口与位面交易中心的监测点固定相连的，现在，只保留下坐标，这两个也全部改为活动的。加上我们原先有的一个活动的空间门，就有八个，可以随意设在哪里都可以的空间门。而且门的形状大小都无所谓，想怎么变就怎么变……当然，使用时照样会消耗一些灵气，但却方便得多了。”

　　众女微微点头。

　　李松石又道：“这些空间门，我想改装一下，其中三个弄成固定的，一个跟人世间的大海相连，一些不需要的生活垃圾废水什么的，全部引出去。

　　“而另一个空间门，我想引到碧落泉眼那里。

　　“碧落泉眼与另一个水世界相连，只要我通过碧落泉眼搞清楚那个水世界的坐标，我们不仅能直接把那世界的水引来，还能跑去那里玩……

　　“你们看，怎么样？”

　　众女一听，眼睛都亮了起来。

　　那传说中，几乎全部由水组成的世界，还有充沛的灵气，如果能跑去转悠上一圈，的确是件美事。

　　而且，据说那个世界，还没什么位面雇佣兵可以进出，又没什么乱七八糟的东西，想来是安全得很。

　　嗯……也亏李松石这空间特殊，可以直接把空间门开到那个世界去，其它人，想要把水引出来都大费周折，更不用说想进到那世界了。

　　“那，第三个固定的空间门呢？用来做什么？”暮朝颜问。

　　李松石道：“我会寻一处隐秘的地方，与外界连接，把电线和网线接进来。顺便……看看能不能搞个无线电中继器把无线信号引进来，或是直接装部有线电话，免得无线电波污染环境。”

　　众女听着，微微点头。

　　“而另外几个空间门，便可以随意用了。宇宙中，三千大千世界，我就不信没有灵气充沛点的地方。如果可以，我们还可以用来偷些灵气什么的……”

　　众女无语。

　　“对了，各位妹妹，把这空间规划好了吗？”

　　李松石一问，众女都有些摇头。

　　这空间，现在还没扩张，但是，需要先规划未来的发展了。而且，最重要的时，现在……基本相当于是给各位花仙子画地盘了。

　　地盘大一点，能种植的花卉多一点。

　　那么，所得的灵气会多一点，那实力就强一点。

　　虽然说，诸位花仙子都是好姐妹，但是，有时侯，在这种小事上，反而会显得有些斤斤计较。

　　更何况，这一定下来，以后，这空间再扩张再发展，她们大抵都是要在这住下了，说不定是几千年上万年都不变，岂能不慎？

　　所以，还有得她们商量呢。

　　李松石看了看众女的神情，便道：“那，你们继续商量吧，看看怎么弄的好。商量好了，再跟我说一下，我直接改造整个空间的地形，再大伙合力把一些需要迁移的花给迁移一下。其它该修该建该弄的，到时侯再整理。”

　　接着，又道：“对了，我昨天发布给地府的任务，说到要让位面雇佣兵来保护花仙子，我去看看，是否有人接了任务……到时，打发他们去山角那里，保护雨心妹妹的家人，顺便给火锅城的大厨们打下手，或是端菜洗碗什么的，也不算浪费人力……”


第两百八十一章 新来的花仙子

　　李松石右手划破虚空，打开空间门。

　　正要离开，紫萱妹妹突然叫住了他：“等等。”

　　嗯？！！

　　李松石诧异，回过头。

　　这一刹那，他看到了紫萱妹妹的眼神。

　　这……这是什么样的眼神啊。

　　看起来，很是平和，带着一种莫明的亲切感，与平时，似乎没什么不同。

　　但是，在看到她眼神的那一刹那，李松石突然有一种很强烈很强烈的直觉——那紫萱妹妹，有话要对他说！！

　　而且，是必须在私下只有两个人时，才能对他说！！！

　　这种感觉，非常非常的强烈。

　　脑海中，没有听到任何古怪的声音。

　　那紫萱妹妹，根本没有利用什么心灵感应把声音传过来。

　　但是，在看到她的眼神的那一刹那，李松石却在一瞬间，把握住了她心里的想法。

　　这……这到底是怎么回事？

　　刚才那紫萱妹妹根本就没有使用灵气。

　　但是，居然能把自己心里的想法，透过眼神，完全告诉他知道？

　　好厉害！！！

　　那紫萱妹妹的能力，简直就是比这猛跨越了一大台阶啊。

　　李松石有些吃惊。但同时，也在为她实力提升，而感到一些喜悦。

　　不过，这喜悦，却没在脸上表露出来，怕是其它姐妹发现。

　　相反，李松石脸色平静，一脸奇怪地问：“怎么，有什么事吗？”

　　紫萱妹妹道：“大哥，那些位面雇佣兵，若是接受了任务，应当是直接会来到落花村的。若是你见到他们，直接让他们去保护雨心妹妹的家人便是。但若没见到人，那可不可以回来快一点，先给这空间固定好生活用水的进出口，还有电线网线的进出口？这些东西……我们怕是要急用。”

　　说着，瞄了雨心妹妹一眼。

　　那雨心妹妹的小脸，却是有点胀红了。

　　嗯，毕竟，那个卫生间啊，厨房啊，新房子里的这些设施，都还没启用的。

　　李松石听着，心里想：“这的确是个大问题，总不能雨心妹妹想去那啥，他就带着她出来，然后在一旁看着吧？

　　“更何况，其它花仙子也习惯了上网。而规划这空间，也可能需要到一点网络资源……”

　　当然，最重要的是，李松石隐隐感觉到，那紫萱妹妹，似乎想让他留在私人种植空间里做事，好让她找个机会，两人私下里谈一点事。

　　所以……那固定空间门的设置，本来可以把设置权限交给其它花仙子代处理的，现在，这活计，李石可得包下了。

　　于是，点头道：“也好，我先去看看人来没来。对了，雨心妹妹，你要不要也出来一下？”

　　梅雨心一怔，忽而，小脸猛地通红，不断地摇头：“不用，不用了……”

　　“哦……我正打算要去，还以为你要一起来呢……”

　　一……一起？！！

　　梅雨心听得，小脸更是红透了。

　　这石哥哥，怎么这么说话呢？上卫生间什么的，还能一起去的吗？

　　这也太……太那个了。

　　正想着，李松石却是一脸诧异地问：“咦？雨心妹妹，你的脸，怎么这么红，发烧了吗？”

　　“没……没有……”梅雨心猛地摇摇头。

　　李松石却是放心似地点点头，长长地“哦～～”了一声，道：“没事就好。不过……真的不用一起来吗？”

　　“不……不，不用了……”

　　雨心妹妹脸红得更透了。

　　李松石道：“这样啊，那就算了……本来，我还以为你想要跟我一样，都吃没多饱，想一起去厨房，或是去山角的火锅城那里弄点饭菜，回来再吃一点的……顺便，也可多带一些做中饭，免得到时再跑上跑下……”

　　说着，戏谑地看着梅雨心。

　　梅雨心一怔，俏脸却是更红了。暗道：“石哥哥，真是坏透了，刚刚……刚刚……他肯定是故意那样说来捉弄我的，太可恶了。”

　　想着，有些恨恨地瞪着李松石。满脸的娇嗔微愠之色。

　　只是，真正的大美人，生气的时侯也是很美的，更与平时有一番不同的风情。

　　李松石见得，被雨心妹妹那美态给惊了一下。

　　怔了怔，才收拾心情，哈哈一笑，道：“那，我先出去了，你们慢慢商量怎么规划空间啊。”

　　说着，划开空间门，走了出去。

　　一出来，便是到了落花村李宅自己的房间里。

　　不用多做啥，只略一感应空气中的灵气变化，李松石就得知，家门外，出现了三股相当强大的气息。

　　“是接任务前来的位面雇佣兵？”

　　就是不知道……这些人是接的保护任务，还是接的捕捉任务了。

　　李松石感觉不到有不善的气息，但是，也知道，真正的高手，是能把什么乱七八糟的杀气之类的玩冷都收敛起来，不为人察觉的。

　　想着，微微一声冷笑：“我倒要看看，是何方神圣？！！”

　　于是，推开房门，走了出去。

　　来到庭院，便看到三个人。

　　其中一个，是手持着银白色长枪的十七八岁的样子，身穿不染半点尘埃的雪白衣裳，相貌端庄娴静，眉目清丽，发色纯黑，肤若白雪，两腮微红，扑面而来的一般纯净气息。

　　更难得的是，这女子的眼神居然是纯净得没有丝毫杂质，黑白分明，而脸上，却隐隐散发着一种淡淡的，难以言述的高贵圣洁的光芒。

　　而另一人，却是一个只穿着三点式泳衣的，三十岁左右的美艳妇人。用天使面孔，魔鬼身材来形容，丝毫不为过。

　　只要是正常男人，在看到这妇人的第一眼的刹那，定会忍不住生出一种惊艳之色。

　　而第三人，却是一位身穿古汉代服饰，二十七八岁的美丽女子，恰看似温柔娴静，但手中却执着一把亮银枪，却让她的温柔气息少了许多，反而多了几分英气，颇有点巾帼不让须眉的气概。

　　这三人，分两处站着。

　　那十七八岁的女子，站得稍远一些，与人一种难以亲近之感。

　　而另两人，则站到一处。

　　三人，似乎分成两派，相互间的气氛有些诡异，似对恃不是对恃，却又不怎么融洽。

　　但要说不融洽，那二十几岁的女子看那十七八岁的女子的目光，又有一种说不出的古怪味道。

　　此时，一听到李松石的脚步声，三人便同时回头。

　　这一刹那，李松石也看到了这三人的正面，脸色便不由微变，心道：“这么巧？！！”

　　刚想着，便听到一个娇嗲得让人全身鸡皮疙瘩都快掉下来的声音：“哎哟喂，我滴小乖乖，这不是亲爱的小李子吗？好久不见了哈，有没有想念姐姐我呀？”

　　李松石眉头微皱。

　　但那人却是仿若没听到，屁股一摇三摆地扭动着，走了过来，右手拈着胸衣处掏出来的一抹粉红色丝巾，一晃……

　　一股浓得让人直想打喷嚏的香味直冲鼻端而来。

　　李松石眉头更皱，退开两步：“胡汉三，若不想我再一脚把你踹飞，就闪远点。”

　　那叫胡汉三的妇人神色微僵，随即咯咯地笑了起来：“哎哟喂～～真是死没良心的，居然这么对付胡姐我……算了，人家不理你了。”

　　说着，哼了一声，转过头去。

　　嗯，没错了，这家伙，就是李松石曾有过两面之缘的，那个向岳不群学习，以东方不败为榜样的，传说中的……双性人……

　　李松石既然知道他的身份，当然不会给他好脸色看。

　　这家伙，既然是在地府当位面雇佣兵，那么喜欢当女人，直接找些东西保留记忆，再轮回投胎不行吗？偏偏去做变性手术……除了那两个字，李松石找不出别的字形容了。

　　而除了这胡汉三，另外两人，李松石也是熟悉。

　　那英姿勃勃的大美女，不用说，便是一直跟着胡汉三……不，应该说，一直被胡汉三这家伙跟着的云清扬了。

　　李松石打招呼道：“云姑娘，好久不见。”

　　“是啊……”云清扬点点头：“真没想到，那任务上说要保护的花仙子，居然是你身边的那几位……”

　　李松石笑问：“你们接到的任务是保护任务？不是捕获任务？”

　　那胡汉三嘀咕道：“本来我是想找个捕捉小兄弟你的任务的，正好从你开始迈向我集遍全宇宙所有美男子成为我的后宫的伟大梦想的第一步……”

　　李松石狂汗……

　　这家伙，真当自己是女的？

　　无奈的摇摇头，也没理会他罗嗦，也没去看那云清扬跑回头，敲了他脑袋好几枪。

　　而是转过头，看着那十七八岁的女子，问：“这位姑娘，我们曾经见过面吧？”

　　那女子点点头：“是在地府里见过，你是李松石吧？我叫梵冰莲……”

　　梵冰莲？！！

　　嗯，这名字应该不是真名吧？

　　李松石记得，那一天，在地府中赶路，正好遇到一个女子，乘坐地狱三头犬从天而降，据牡丹妹妹说，她应是修罗圣女。

　　修罗一族的圣妇，怎么想，都不应该是姓梵的才对。

　　梵……释……这两个姓，在地府或仙界天界之类的灵域，一般是与佛教有关的人，及其后裔，才拥有这样的姓。

　　不像凡间，想姓什么就姓什么。

　　所以，李松石觉得，这应当是假名。

　　但是，却不揭穿，只点点头：“梵姑娘……我便是李松石。”

　　说着，面对三人道：“听说，最近地府那里有人设了保护我，还有花仙子的任务。不过……几位花仙子妹妹现在都在很安全的地方，几位可能是白跑一趟了。”

　　白跑一趟？

　　云清扬等人怔了怔。

　　李松石道：“那里，是设有保护我们的任务没错。可是，我也不知道是谁委托的任务。所以，这个人情，我不能受……嗯，你们接任务是一回事，我接不接受保护，就是另一回事了。”

　　三人听得，都是怔了怔。

　　胡汉三一听，就嚷道：“哎哟喂，小李子哟，你这么来搞，可就不厚道了哪。你知不知道，这样一来，我们接了任务完不成，可是要扣积分的……”

　　李松石道：“你完不完得成任务，与我何干？”

　　“你……”

　　“不过呢，云姑娘与我们熟，我也不得不厚道点。这样吧，云姑娘如果有意，可以帮我去保护几个人，若是保护得好，到时地府那边的人来问任务详情，我就说你们是完成得很好了，怎么样？”

　　云清扬怔了怔：“这样……不好吧？”

　　而那梵冰莲更是皱着眉头，不语。

　　李松石无视之，只对云清扬道：“云姑娘，我知道，你虽然担心我们的安全，也想与几位姐妹见见面。只是，她们现在在一个非常非常安全的地方，其它位面雇佣兵，是不可能在未经我同意的前提下，去到那里的。而且，为了安全起见，现在也不方便与你见面，还望见谅。”

　　云清扬听着，有些失望。

　　不过，也不好再多说什么。毕竟对于李松石等人而言，她还是外人，太过隐密的事，也不方便随便让她知道。

　　只是，云清扬也好，胡汉三也好，包括那梵冰莲，都无意去保护那梅雨山等人。好说歹说，非要呆在李松石旁边。

　　李松石想想，只得骗说，那花仙子等人所藏之处，与梅雨山一家子有关。

　　而且，若是不保护好他们一家，万一被其它位面雇佣兵抓住威胁，那安全方面，就有了漏洞了。

　　几人既是接了任务过来保护他们，那么，为了能更好完成任务，更方便保护，却是必须听从李松石这边的调动指挥。

　　如此，李松石施展浑身解数，说了一大通，才让这三个人答应去保护一下梅雨山那边。

　　云清扬还问：“那，伯父伯母的安全……”

　　“已安排好了。有两条上位龙族守护着。”

　　上位龙族？！！！

　　三人色变。

　　李松石点点头：“神圣巨龙……”

　　三人倒吸了口凉气。

　　暗道：怪不得只让我们去保护其中一位转世花仙子的父母与兄长，免得被人抓作人质。原来，那李松石的父母，以及其它花仙子，是有更强大的存在在守护，才看不上我们这点力量啊……

　　想着，有些凛然，都以为李松石背后有高人在支撑着，有个极强势的人物在支持的，不然，怎么会连神圣巨龙都出动了两头。

　　那梵冰莲眼色一转，问：“李先生，听你这么说，花仙子那边，应该是有比神圣巨龙更强大的存在在守护喽？”

　　李松石笑而不答：“这个嘛……就不方便透露了。而且，这事也不完全是由我安排的……嗯，我知道姑娘你与血海有关，实力不弱，但是……实在抱歉，花仙子目前的下落，恕我无法透露。”

　　梵冰莲美目闪过失望之色。

　　不过，她也知道这是无法强求的，点点头，便与云清扬，及胡汉三离开了。

　　李松石看着三人远去，自言自语道：“奇怪，这个保护任务的等级……那云清扬和胡汉三居然能承接？凭她们的实力，能有这么高的佣兵等级吗？”

　　摇摇头，不解。

　　转过身，右手划开空间门，便往私人种植空间里走去。

　　嗯，那紫萱妹妹好像有话要说，还要听听她说什么呢。

　　李松石进了私人种植空间。

　　但是，他却没发现，自己行动时，空气流动，居然带进了一缕与空气中的花香不相同的异香。

　　那奇异的香气，如花，清淡而不浓。

　　闻起来，与普通花香相差无几，却是多了一点灵性。

　　但是，这灵性实在太弱了，李松石一时间都没察觉。

　　而且，就算他能察觉，也完全不会在意。

　　因为，这点灵性，根本不能起到什么作用。

　　可是，在他把香气带进私人种植空间时，却是有人注意到了。

　　这空间门，正好开在诸位花仙子身旁。

　　她们正围在一台手指电脑旁，叽叽喳喳地说着。

　　李松石一出现，她们便回过头来看着。

　　而史曼华，更是奇怪地皱着眉头，用力地嗅了几下。

　　一下子闻到那芳香，就惊疑道：“咦？好熟悉的花香味。”

　　李松石一怔：“花香？”

　　史曼华点点头：“不错，好像是花之灵气所独有的花香。”

　　“什么？！！！”

　　李松石一惊，用力闻了闻，发觉空气中果然多了一丝丝非常非常微弱的奇妙花香。

　　只是，这花香实在太弱了。

　　而且，里面蕴含的灵气，也实在太弱太弱了。弱到了李松石几乎无法察觉。

　　而其它花仙子，也隐隐有些感觉到了。

　　“似乎……似乎真的是花之灵气，而且，是花仙子凝练过之后，从花仙子身上散发出来的独特香味。”

　　牡丹妹妹说着，又疑惑道：“闻起来，还有点熟悉。好像……曾在哪闻到过？”

　　花之灵气……那没补花仙子凝练过的，气味与普通花香一样。

　　但被花仙子吸入体内，凝练之后，再不经意间释放，却是与普通花香有些不同……也只有李松石这些人才闻得出来。

　　而刚才那花香，实在太弱了。就连没恢复颠峰实力的牡丹妹妹，都差点闻不出。

　　其它花香子，更是怎么嗅也没发现。

　　“这花香……哪来的？”

　　众女都奇怪地看着李松石。

　　李松石皱眉仔细回忆，突然灵光一闪：“是她？！！！”

　　没错了，就是那个梵冰莲，那个自称梵冰莲的位面雇佣兵。

　　就是她身上的香气……

　　只是，她身上的香气，怎么会有如同花仙子散发的体香？！！

　　而且，这花之灵气的香味好此纯粹。

　　难道……难道……她竟然是……竟然是……

　　花仙子转世？！！！！


第两百八十二章 谢紫萱的心意

　　李松石怔了怔。

　　良久，才长吁了口气。

　　“石弟弟，你刚才说的她……是谁？”

　　“一位接了任务来保护我们的位面雇佣兵。对了，牡丹妹妹还见过她呢。”

　　“我？！！！”白牡丹有些诧异。

　　若真是花仙子转世，那她怎么会认不出？

　　难道，这花仙子转世之后，相貌与前世大不相同？

　　或者说，她也是和梅雨心一般，是在白牡丹沉眠之后才成为花仙子的？

　　李松石点了点头，道：“对，就是那天在地府里见过的那位，骑着地狱三头犬从天而降的女子。你说是修罗族的圣女！！”

　　“是她？！！！！”白牡丹一惊，又有些恍然地道：“怪不得觉得她的气质那么熟悉。”

　　只是……到底是哪位姐妹的转世之身呢？

　　回过头，却见紫萱妹妹与淑瑶妹妹都是满头雾水的样子。

　　这两位花仙子，当初也是见过那梵冰莲的。

　　只是，她们也认不出来。

　　“会不会……是莲花仙子呢？”李松石问着。

　　莲花……出淤泥而不染。

　　这跟修罗圣女的出身，是何等的相似？

　　修罗族之污秽不堪，已不用再形容了。

　　但是，在这样的种族之中，居然诞生出这么一位洁身自爱的女子。

　　怎么看，都像是出淤泥而不染的莲花。

　　莲花仙子！！

　　或者说，荷花仙子。

　　李松石想着，但牡丹妹妹，淑瑶妹妹，还有紫萱妹妹，都是微微摇头：“不大像。那位自称梵冰莲的，虽然气质高贵圣洁，但眼神却是天真明亮，与‘洛清蕖’姐姐给人的感觉大不相同。”

　　洛清蕖？！！

　　荷花仙子的名字叫洛清蕖？！！

　　李松石把这名字记下了，就又问：“那，既然是这样，不如我们去看看她，说不定，有哪位姐妹能认得出。”

　　诸位花仙子欣然认同。

　　若是多出一位花仙子姐妹，那对于她们来说，可是一件非常值得高兴的事。

　　只是，史曼华却突然道：“不妥！！”

　　嗯？

　　“为什么？！！”李松石诧异地问。

　　而青青也惊诧道：“曼华姐姐，难道多认一位姐妹不好吗？”

　　史曼华微微摇头：“多认一位姐妹应当是好的。可是，明显的是，那梵冰莲没有恢复往昔的记忆。而且，她可是修罗族的圣女啊。修罗族的圣女，再怎么样，都是受到冥河老祖的庇护……”

　　冥河老祖？！！

　　天地间有数的超级强者之一，据说能化身数千万，每一个化身，都拥有极强大的力量。

　　这样的存在，端的是可畏可怖。

　　而且，更令人担心的是，这样的牛叉人物，会不会在梵冰莲身上留下什么精神烙印之类的玩意？

　　李松石想着，沉吟一下：“那曼华姐姐你的意思是……”

　　史曼华道：“我们可以在她不察觉的情形下，先偷偷确认她到底是不是花仙子转世，到时再说其它。”

　　李松石想了想，觉得这样倒没什么不妥。

　　就算退一万步，那梵冰莲真是花仙子转世，但也不会有哪个位面雇佣兵会胆子发毛惹到她头上，更不会有哪个不长眼的毛神敢把主意打到梵冰莲的身上。

　　要知道，身为修罗圣女，她背后可是站着冥河老祖那种大拿的。

　　真要遇到危险，冥河老祖那种老变态肯定会出手相救。

　　不过……若是梵冰莲真是花仙子的话。

　　那冥河老祖会是什么想法呢？

　　李松石思绪电转着。

　　他可不认为，冥河老祖那种老变态，会因为梵冰莲是花仙子转世，而对其它花仙子进行特殊照顾。

　　恰恰相反，若是让他得知梵冰莲是花仙子转世，又知道花仙子与太上老君，神云之类的变态有着特殊关系，那冥河老祖，说不定还会搞出什么东东来算计李松石呢。

　　所以，史曼华这种稳重之见，倒是可以接受的。

　　于是，李松石道：“既然如此，那我们先等她们去到省城，暗中保护山角一家人的时侯，我再偷偷找个机会，让你们能亲眼看到她吧。这么多姐妹在此，想必能认得出来。”

　　众女都点了点头。

　　接下来，众女又都开始规划起这个空间。暮朝颜还特意地拿了摄像机跑到半空中，把这空间的地形给拍摄下来。

　　不过，李松石却说：“尽量往大伙喜欢的方向规划，不要理会地形什么的，大不了到时直接把地形改变一下。我们是要把这个空间打造成花仙子真正的家的，前提条件，便是要舒适，看着顺眼，要让大伙都对这空间喜欢，喜爱……”

　　说着，众女欣然。

　　李松石呆在旁看了一会，便跑到凌晨时分新建的别墅那里，看着怎么设置空间门。

　　整幢房子，在李松石初建时，楼梯没弄，地下排水道没弄……

　　不过，这些却是不怎么麻烦，只要一把红莲业火烧下去，什么通道都是三两下时间就烧出来了。

　　而楼梯……花仙子们需要楼梯吗？

　　嗯，雨心妹妹需要，那就弄一个简单点的楼梯，直接用泥巴烧成陶瓷，表层再弄得粗糙一点，加大点摩擦力，预防上楼时不小心滑倒，那就OK了。

　　关键是，电力铺设，还有水源的进出。

　　他看了好一会，觉得，是不是该把空间入口开在那楼梯上，然后用水管直接把水接出来，一部份通过管道，接到外面的花地上，弄成自动喷洒的玩意呢？

　　现在，就暂且接着碧落泉眼的入口，待以后找到那个水世界的位面座标，再改过。

　　至于水流出口，就弄在房子下方就OK了。

　　那里，也弄个池塘，把周围花田里多余的水份，通过一些水渠排到池塘中，然后再通过空间门传送到大海那里。

　　至于电力铺设……

　　是不是该回头找那个皮尔特，从那里要几个电力工程师手下过来……嗯，先敲晕蒙上眼睛，再加上幻境迷惑再带进来，让他们给铺设电网，顺便弄个网线什么的……

　　李松石想着，一边打量那房子，一边走动。

　　忽然，心中一动，想道：“要不，我干脆用红莲业火把房子的墙壁内部善出一个水管大小的孔洞，把自来水管或是电力线什么的，全部都弄到里面去？”

　　那时，所有线路都暗藏起来了。

　　而且，电力线和水管……可以用钛合金的嘛，那样用上几百年都不会出任何问题。

　　至于漏电问题，在电力线外面包上一些绝缘的东西……对了，回头问问皮尔特，有什么绝缘物质能用上几百年不会坏的。

　　而钛合金，那家伙应该也能支援一点吧？大不了回头送几朵生死灵花给他们尝尝鲜。

　　正想着，耳边忽然就听到了谢紫萱的声音：“大哥……”

　　李松石诧异，一回头。

　　确实是谢紫萱，只有她一人。

　　而其它花仙子……那曼华姐姐自己拿着一部手不知跑哪里去了，其它诸位，却都是围在一起。

　　“紫萱妹妹，你是有什么话要单独对我说吗？”

　　李松石问着，谢紫萱却是微微一笑，右手从怀中取出一个小玉瓶，递了过去。

　　李松石一接，却见玉瓶上写着：“还神丹”三个字。

　　略一诧异：“这是……”

　　谢紫萱笑道：“这是我不久前问曼华姐姐要的。那天，大哥带回来许多回魂香，救醒曼华姐姐之后，我便向曼华姐姐要了这三枚还神丹。”

　　李松石有些诧异：“这还神丹有什么作用？难不成还能解回魂香之毒？”

　　谢紫萱道：“还神丹当然不可能解回魂香之毒。不过，我以前曾听曼华姐姐说过，越是精神力强大，意志力强大的人，受到回魂香的影响就越小。而一些人若是吸入了过量的回魂香，回忆起前尘往事，会容易引起精神崩溃。若是有一种稳定神魂作用的药物服下，那哪怕是回忆起大量前尘往事，也能保持住神智清醒。

　　“所以，当年，曼华姐姐就曾拜托车瑞华妹妹研制了还神丹。这种丹药，拥有恢有恢复精神，安定神魂的作用，能让人在吸入过量回魂香的情形下，在保持着回忆前尘往事的同时，保持住神智，不会精神崩溃……只是，这种药却有个缺陷，就是造价昂贵，而且所需灵药极多。更加不容易保存。

　　“当年，曼华姐姐得了这丹药，带在身上许多年，虽用玉瓶保存着，也都不知道能不能使用。所以，都没与你们说。

　　“所以，我向她要这还神丹，想看看药效还在不在，以便有谁不小心吸入回魂香过多，也好起作用。当时，她便给我了。所幸……前些天拿着玉瓶子给雨心妹妹闻了闻，她说是闻了后精神很好，那药效，应该是仍在的……

　　“但可惜的是，这种还神丹毕竟不是回魂香的解药，所以对大哥你之前的人格分裂不起到作用，就一直没拿出来。”

　　哦……原来如此。

　　李松石点了点头，问：“那紫萱妹妹现在把这药交给我，是给我保管，以防万一的吧？”

　　谢紫萱摇摇头：“不是……我是想让大哥你……尽量在今天之内，服下三颗还神丹，并吸入大量的回魂香……”

　　李松石听了，一怔，有些迷糊了。

　　服下还神丹后，吸入大量回魂香？

　　还说要尽量在今天之内？

　　这到底是咋回事呢？

　　谢紫萱看出他的疑惑，就道：“大哥，我要跟你说一件事，不过，在没说完之前，不要太激动，好吗？”

　　李松石点了点头。

　　谢紫萱道：“那，大哥你知不知道……昨天晚上，我和曼华姐姐，曾在你睡着之后，去过你那里？”

　　李松石一惊……嗯，是脸上装作吃惊的样子，很奇怪地问着是怎么回事。

　　于是，谢紫萱便把昨晚所发生的事，包括史曼华毁掉他灵魂里那团史叶云的记忆都说了出来。

　　李松石听着，脸上装着有些不好看的样子：“这么说，我今早起来这么困，是昨晚曼华姐姐动手的原因了？”

　　谢紫萱微微点头：“当时，曼华姐姐动手，我是可以阻止的。可是……却没有。大哥你不会怪我吧？”

　　李松石回过头，凝视着她：“妹妹你这般做，想必是有原因的。”

　　谢紫萱点点头，嫣然一笑，亲切的笑容中，多了一种说不出的，与平常不同的韵味。

　　她道：“当时，我确时是想要阻止的。虽然说，从曼华姐姐的角度来说，她很难容忍叶子的记忆让另人随意查看，并得知叶子的所有隐私和秘密。尤其，其中有些秘密可能还与曼华姐姐有关。但是，从大哥以及我们的角度来说，叶子的记忆，又关系到大哥能否变强，以后好保护我们不受到外面的人窥视的危险。所以，哪怕曼华姐姐因此而伤心不安，甚至与我们反目，我都不能不阻止。

　　“可是，在曼华姐姐动手的一刹那，我却感应到了她心里的想法，所以就改变了主意。”

　　哦？

　　李松石有些诧异：“那曼华姐姐，当时在想什么？”

　　谢紫萱笑道：“曼华姐姐当时想的自然是如何把叶子的记忆毁去，然后过后再把叶子当年传给她的种种法门抄录出来给大哥你……

　　“不过，最主要的是，我还感应到，当时曼华姐姐有些不忍心伤害大哥你，并只想着如何用最少的红莲业火，刚刚好能直接把那叶子的记忆团给焚化。如此，就能让叶子的记忆团完全灰飞烟灭，却又不至于伤害到大哥你。

　　“可是，当时曼华姐姐却是没有想到，单凭红莲业火，是绝对不能把叶子的记忆团给完全焚化的。”

　　李松石一怔：“红莲业火也不能把叶子的记忆团给完全焚化？为什么？莫非叶子的记忆团那么强大？”

　　“当然不是！！”谢紫萱肯定地道：“若是叶子的记忆团那么强大，曼华姐姐也不会想着用红莲业火焚化了。之所以说，那红莲业火不能毁云叶子的记忆，却是因为大哥你服食了太上老君的紫金丹！！！

　　“所谓真金不怕火炼。红莲业火哪怕再强，号称能焚尽天下万物，但是，太上老君丹炉炼出来的紫金丹，恰恰是历尽万火，偏偏不怕红莲业火的。

　　“大哥你的灵魂已与紫金丹融为一体，又与那叶子的那团记忆融在一起。所以，根本就不怕红莲业火。曼华姐姐当时心里根本没注意到这点，只想着如何精确把握红莲业火把那团记忆团给焚化。所以，消耗的红莲业火，定然是在平常下，刚好把记忆团焚化，却又不怎么伤害到大哥你的灵魂的火量。

　　“而这点微弱的火量，若是我不阻止，最多也就将叶子的那团记忆冲击破坏，对大哥你造不成多少伤害的……”

　　谢紫萱解释着。

　　她解说得有点复杂，但李松石略一思索，便完全明白了。

　　按照紫萱妹妹的说法，她当时是算准，史曼华那团注入李松石印堂穴的红莲业火，根本对李松石造不成多大伤害，但是，却恰恰好能把叶子那团记忆轰得粉碎……

　　所以，为了达到这个目的，才不阻止史曼华对李松石动手。

　　只是，她为什么要让史曼华将叶子的那团记忆轰得粉碎呢？

　　按理来说，她应该不是站在史曼华那边的才对啊……

　　李松石正疑惑着，一时间想不明白是怎么回事。

　　这时，却听谢紫萱道：“如今，叶子的那团记忆破碎，所有碎片，却是在大哥你的灵魂那里的，还没有消失。所以，只要服下还神丹补充精神力，再吸纳大量回魂香，那大哥你最先回想起的，绝不是前世的事，而是刚刚破碎未久，还没隐藏进灵魂深处的那些记忆碎片。

　　“如此，叶子的记忆，大哥你便可以全部拥有了。就连他曾经对各种道法的理解感悟，那些隐藏在记忆最深处的东西，大哥你都可以在短短瞬间吸内，化为己用。而曼华姐姐，也不会知道这点，不会因此而心情不舒服……”

　　李松石一听，顿时倒吸了口凉气。

　　好算计！！

　　果然是好算计啊！！！

　　居然还有这种办法，能迅速吸收叶子的全部记忆？！！

　　那叶子的记忆，若非史曼华主动施展灵气注入李松石的藏血穴，也无法吸引出来。

　　若非史曼华直接注入红莲业火，也无法将这团记忆轰散轰碎。

　　所以，在平常情况下，就算拿着还神丹，拿着回魂香，也无法让李松石用这种办法。

　　可是，就在昨晚，史曼华要下手抹掉叶子的那团记忆时，那谢紫萱，却是在那一瞬间，就转动了这么多念头，想到将计就计，借史曼华这不利李松石的举动，而达成帮助李松石迅速吸收叶子的全部记忆的目的。

　　而且，更重要的，她居然还算准了史曼华下手的分寸，绝不会以多余的红莲业火伤害到李松石。更算到，李松石体内也拥有彼岸花灵气，也能施展红莲业火，同时灵魂又融合了紫金丹，所以断然不会受到太大的伤害……

　　……

　　这紫萱妹妹，居然是这等算计？

　　以她这种算计能力，加上天生人心的洞察力，以及她的仙术，还有极特殊的亲和力……假以时日，怕是绝不逊色于传说中的言青囊花化子。

　　到时，新一代花中智者之名，她定然是受之无愧。

　　只是……

　　只可惜的是，现在的紫萱妹妹，还没有成长到那等程度啊。

　　起码，她就没能发现，李松石昨晚居然是装睡。

　　更没发现，李松石居然能在不引起史曼华和她察觉的情形下，悄无声息地把史曼华的红莲业火转化回彼岸花灵气。

　　同时，也不会发现，李松石灵魂深处的那团史叶云的记忆团，根本就仍是完好无损……

　　若是言青囊花仙真的出现，以她那般逆天的能力，怕是早就察觉出有问题了吧？

　　毕竟，李松石之前通过改变心境，融合了少许史叶云的记忆，能力大力加强。

　　这一点，紫萱妹妹也好，曼华姐姐也好，都是算漏了。

　　若是换上言青囊花仙子，或是太上老君，或是神云……怕是都不会算漏。

　　不过……

　　“无论怎么算计的都好，只要是为我好，那便是好的……”

　　李松石想着，手中执着那个玉瓶，看着瓶身上篆刻的还神丹几个字，心神一阵荡漾——有了这三枚还神丹，那，融合史叶云的记忆的把握，又是更增几成了。

　　接下来，先把琐事处理一下，是不是就该找个借口，也学着那些修仙的人那样“闭关”一下，趁机把史叶云的记忆全部融合掉呢？

　　也免得夜长梦多啊……


第两百八十三章 猥琐YD的试验

　　李松石与谢紫萱谈着话。

　　那边的其它花仙子都发现两人呆在一起了，青青便走了过来，问：“石哥哥，紫萱姐姐，你们怎么都在这啊，在做什么呢？”

　　李松石笑了笑，道：“我想把空间门开设在这里，与外界连通，就与紫萱妹妹商量一下……对了，干脆，青青你和其它人，也帮着设置一下空间门如何布设吧……回头，我再过来设定坐标。”

　　把这事交与青青等人，李松石径自离开空间，去到了落花村。

　　李宅果树林外边，那皮尔特还时不时派着手下在这边转悠来转悠去的。

　　见到李松石从林子里走出，一个装着来山里徒步旅游的外国佬赶紧打了个电话，只一下子，那皮尔特就一脸喜气地，不知从什么地方钻出，匆匆凑了过来。

　　只是，一见到李松石的面，那小子的脸色顿时就变得一脸可怜兮兮的样子，像是被人丢弃在路边，被雨淋得全身发抖的可怜小狗。

　　以这家伙的演技，若是往娱乐圈发展，肯定是新一代的影帝级人物。

　　不过，李松石却是无视他的表情，只淡淡地道：“皮尔特，你上次那支烟，害得我好苦啊。”

　　皮尔特一听，心中大喜……

　　这不是他喜欢被人骂，有受虐倾向，而是因为：李松石肯跟他说话……那不论是好话坏话，都说明李松石隐约有想原谅他的打算了。

　　于是，皮尔特露出一副任打任罚随君意的表情，诚恳地认错：“是是是，是我不对，不小心，监督力度不够，所以手下犯了错，都没来得及发现，以致于……”

　　顿了顿，又道：“现在，那犯错的手下，已经被我的人绑起来了，李先生您看……”

　　李松石转过头，斜着眼，似笑非笑地看着他，直看得他心里发毛，头上都有点冒冷汗了，才微微叹了口气，道：“罢了，这事，我也不想再追究了……”

　　皮尔特一听，狂喜，但是，脸上却是不敢露出声色。

　　“但是……”

　　李松石说了两个字，就让他的心情又揪紧了起来。

　　“但是呢，我也没打算就这样原谅你。”

　　皮尔特听着，一张脸都皱得快跟苦瓜似的了。

　　“我需要对你再考察考察，若是没再出现失误，那什么事都好办。若是……

　　“若是再出现这样的情形，说不定，我就得考虑一下别的合作对像了……比如，罗特菲勒家族就不错……”

　　皮尔特脸色一变。

　　那罗特菲勒家族，可是当今天下最强国度之一的国政幕后操纵者之一，当初就是洛斯切尔德家族把这个家族扶持起来的。

　　这点，并不是秘密。

　　但是，很多人都不知道的是，那罗特菲勒家族在摆脱洛斯切尔德家族的控制之后，其最大的敌人，心中所憎恶的对象，却是洛斯切尔德家族。

　　就像一个人欠了别人的一点钱，都是想着要还，以里不安。

　　但如果欠下了一辈子都还不清的钱，还赖了帐。那么，欠钱的人，肯定比借钱的人更恨对方，直恨不得那借钱的人死掉……这样，他才会安心。

　　若是李松石真要扶助罗特菲勒家族，那洛斯切尔德家族日后的境况，是可想而知了。

　　皮尔特一想到这点，当即，不假思索的，指天赌咒发誓，保证日后如何如何云云。

　　李松石听着，也当耳边风去了。

　　资本家的誓言嘛……在他没看到足够的利益的情况下，是会遵守的，但只要有更大的利益摆在面前，之前的誓言，就会变成一句空话……

　　不过，现在，这洛斯切尔德家族，还是很值得利用的。

　　想着，便向皮尔特要了一批非常擅长做体力活的女工……最近，那私人种植空间要开发，李松石不想什么都要利用灵气，以及花仙子的力量，那样，就太浪费了。

　　还不如从皮尔特这里索取一批廉价劳动力……

　　嗯，过后，直接敲晕了蒙上黑布，或是用幻境迷惑之后，再带往私人种植空间里吧，让她们当一段时间的苦力。

　　吃住问题……就在沙漠那里划分一小块独立空间就OK了。

　　接着，又向皮尔特要了一堆平时用到的器材。

　　像是当今世界上最先进的手提电脑，数码相机，摄像机之类。还有电力驱动的工程机器，像是电力推土机什么的玩意，给那帮女工使用。

　　最后，再要一个单独的房间，要求连上一两G的光纤带宽，方便上网什么的。

　　至于这个宽带，会不会被洛斯切尔德家族偷偷监视，那可就顾不得了。反正真正秘密的信息，又不会在网上流通，怕什么监视？

　　如此，把琐碎的事情安排妥定，李松石就要求见一下那些制造“檀香香烟”的专家。

　　皮尔特自然也是从命，在得到李松石的允许之后，直接用电话把那群手下带着制作原材料和各种工具来见。

　　没片刻，几个金头发白皮肤的洋毛老外就出现在落花村李宅外面。

　　这些老外，在华夏人的眼中，怎么看都长得差不多，而李松石也是没心思去仔细分辨，就让人当场制作了一枝檀香香烟。

　　完成后，李松石接过，当着他们的面，注入了处理过的罂栗花灵气，然后道：“这支檀香香烟，被我处理过了，吸了，极有可能会上瘾……毒瘾……我想做个试验，你们，谁可以试一下？”

　　众老外面面相觑。

　　最后，却是一个两米出头，显得很是“长寿”（又长又瘦，又高又瘦）的老外走了出来，自愿试验。

　　李松石似笑非笑，问：“你就不担心，吸了上瘾，后半生与毒品为伴？！！”

　　那老外却是一本正经地道：“能为洛斯切尔德家族及李先生效劳，那是我无上的荣幸，区区毒瘾，算得了什么？”

　　李松石一听，哑然失笑，问：“你很不错，叫什么名字？”

　　“雷斯，雷斯·特尔·洛斯切尔德是我的名字，先生。”

　　李松石点了点头，也没多说什么，就把那檀香香烟递了过去。

　　雷斯接过檀香香烟，自行退开数步，取打火机点燃。

　　待烟气袅袅升起，那家伙用力一吸……

　　也不知是不是吸得太过用力。

　　雷斯身形微微一晃，那烟掉到了地上。

　　整个人，就那么呆呆地站在那里，两眼发直，望着虚空。

　　眼睛的瞳孔略微和些舒张，嘴巴开着，口水直流了下来。

　　李松石看着目瞪口呆。

　　区区一点罂栗花灵气，居然对凡人的杀伤力这么强大？！！

　　李某人向来以自己的标准衡量别人，以为其它人也能撑得住那么多灵气，大不了上瘾罢了。

　　但他却没想到，他已经属于“非人类”的行列了。

　　而雷斯，只是个普通人，吸了一口这香烟的烟气，就有种变成白痴，快要挂掉的感觉。

　　众人呆呆地看着雷斯。

　　皮尔特忍不住问道：“他怎么了？”

　　旁边的另一位手下道：“似乎……似乎是陷入幻觉里了。据说，如果有人吸入了毒品，是会产生飘飘欲仙的幻觉的……”

　　皮尔特哑然。

　　这时，就见那雷斯突然张开嘴巴，张口便是一连串的鸟语。

　　最后，竟狂嚎一声，声音怪异，竟如同发情的春猫，直愣愣地朝皮尔特这边扑了过来。

　　皮尔特吓了一跳，赶忙退开。

　　但是，那雷斯却仿佛没看到皮尔特似的，根本没理会他。径自冲向不远处的一棵果树，便抱着那棵树猛亲猛啃，身子在那里摩裟着，就像是在抱着一个金发碧眼的绝色大美女。

　　最后，雷斯更是边亲边开始脱自己的衣服，同时喘着粗气不停地喊着：“OH，BaBy，You are too sexy，I Like You，Baby，Comeon……Comeon，BaBy，I Well F……U……C……K……You！！！！”

　　“看来……这香烟的效果很不错啊。”

　　李松石说着，右手遥遥一指，一缕灵气激射而出，刺中那雷斯，便令他一瞬间晕了过去。

　　李松石沉吟了一下，回头道：“再拿一根没加料的檀香香烟过来。”

　　众人面面相觑，以为他又要找人试验。

　　不过，却是不敢怠慢。

　　很快，便有手下供上新制的一支檀香香烟，交给皮尔特，再由皮尔特亲手奉给李松石。

　　李松石手拈着那支烟，考虑了一下，便将一股牡丹花的灵气注入香烟里面，也变成了加料的香烟。

　　接着，转手递给皮尔特：“你们找个人过去，点了香烟，给那雷斯吸上一口。对了，你们可以先把他弄醒，若是他醒不过来，你们用人工呼吸也好，什么办法都行，只要让他吸了一口这支烟的烟气，就可以。”

　　人工呼吸？！！！！

　　众老外面面相觑，然后，便盯着那雷斯瞧。

　　说实话，雷斯这家伙长得还不赖。不论是在东方人，或是西方人的审美观点中，他的脸相，都还算是满可以的。

　　嗯，虽然身材不够壮，不符合西方人对男性的那种刚硬气质的要求，但是，也算不错了。

　　起码，往酒吧里那么一钻，肯定会有金发美女倒贴过来，很乐意跟他用舌头和舌头友好地交流一番，互相切磋一下某种源自于人类本能的特殊技艺……

　　但，问题是，在场的诸位，可都是男的啊。

　　而且，还都是没有背背山情节的大男人啊。

　　跟他来人工呼吸？

　　众老外都猛摇头。

　　先别说那雷斯有没有口臭什么的。单只看到，前一支烟就把雷斯给弄成这种见树就抱着猛亲的YD表现，谁还有勇气去试一试另一支烟呢？

　　于是，他们就向李松石借了个桶，提了一桶水，好心地给雷斯来个冷水浴，让他好好清醒一下。

　　那雷斯一清醒起来，就愣愣地抬头，叽叽咕咕着。

　　忽然，就不停地打哈欠，然后全身不停地哆嗦，眼睛直勾勾地盯着李松石手中的檀香香烟：“烟……烟……烟……给我烟……”

　　一边说着，一边流鼻涕流眼泪，很痛苦的样子。

　　看情形，就跟毒瘾发作的情形差不多。

　　李松石定定打量着那人，手中的烟却没递过去。

　　直到那雷斯的手下忍不住想扑过来抢香烟时，才一手挥出御物灵气，直接将他缚住：“来两个人，检测一下，他是不是真的犯了毒瘾。”

　　于是，皮尔特的几个手下冲上去，抓人的抓人，抽血的抽血，摆弄仪器的摆弄仪器，乱七八糟地忙乱了一阵，才终于得出了结论……

　　那个可怜的家伙，真的是中毒瘾了。

　　而且，还跟那些毒瘾很深很深的瘾君子差不多。

　　李松石微微点头，将那支补充了牡丹花灵气的香烟递上前去。

　　同时，解除了御物灵气的束缚。

　　刹时间，那雷斯竟像突然变成大力士一样，用力挣脱了周围人的拉扯，猛扑上来，一下子夺去那支檀香香烟，便点了火抽吸起来。

　　看他的样子，简直就跟失去的理智的疯狗差不多。

　　李松石微微摇头嗟叹：“毒品果真是害人不浅啊。”

　　上百年前，洋毛鬼子就是利用毒品为主，坚船利炮为辅，才轰破了华夏大地的边关大门，在华夏大地倾销他们的商品，成功地毁灭了一个帝国。

　　可见，毒品危害之大。

　　同时，这玩意的作用，也极其巨大。

　　若是见哪个国家不起眼了，拿这玩意去倾销，想必也能轻易毁灭那个民族，那个国家……

　　李松石正想着，那雷斯已一连猛吸了两大口的烟气。

　　只是，吸着吸着，这家伙突然怔了怔，诧异地道：“我刚才……这是怎么了？”

　　说着，看看手中的檀香香烟，似乎有种丈二金刚摸不着头脑的样子。

　　看来，这家伙根本就不记得之前发生了什么事。

　　而且，事实也证明，这补充了处理过的牡丹花灵气的檀香香烟，果然能解除掉罂栗花灵气带来的毒瘾。

　　按理来说，牡丹花的灵气是没有解毒功能的，也不可能帮助瘾君子解毒。

　　但是，牡丹花的灵气偏偏有一种功能，就是压制百花灵气。

　　那雷斯的毒瘾，却不是因为吸了普通的海洛因之类的毒，而是因为罂栗花的灵气，才生出了毒瘾。

　　那……当牡丹花灵气将罂栗花的灵气全压下时，那罂栗花的灵气不起作用，他的毒瘾，便会消失不见了。

　　这牡丹花灵气，用来针对凡世间的普通毒品造成的毒瘾没多少用处，但偏偏，就是那加了罂栗花灵气的檀香香烟的克星。

　　李松石见状，心中惊喜：“看来，我那个计划，应该是可以实施了……那个既能够利用毒品在地府赚取大量能晶币，却又不会伤害到善良的好人……这个两全其美的办法，真有可能实现。”

　　想着，就对皮尔特说：“皮尔特，我有一个很艰巨的任务要交给你，你看怎么样？”

　　皮尔特一惊，随即就是大喜。

　　李松石有事要他帮办，那若是能办好了，李松石岂能不给他好处？

　　那任务越是艰巨，就代表着奖励更是喜人啊。

　　可是，也代表着，任务可能很难完成，万一弄出个漏子，可就麻烦了。

　　于是，忐忑不安：“是什么艰巨任务？”

　　李松石瞥了他一眼。

　　皮尔特顿时打了个激零，立马道：“没问题，只要李先生吩咐，我绝对会给您办得妥妥贴贴，绝不会留下任何问题的。”

　　李松石满意地点了点头，却是笑笑，道：“不用那么紧张，说起来，也不是很难……”

　　顿了顿，才道：“对了，你是跟我去过地府的吧？”

　　皮尔特猛地点点头。

　　李松石又道：“你……是见过位面雇佣兵的吧？”

　　皮尔特又猛地点点头。

　　李松石便道：“那好，我给你个任务，就是制造大量的檀香香烟出来，然后，来我这里加工一趟，再经过我留给你们的空间门，进出地府，把这加工过的檀香香烟，发给那些位面雇佣兵。”

　　把……把这些加了料的檀香香烟发给位面雇佣兵？！！！

　　皮尔特眉头一阵急跳。

　　“不错，只要是位面雇佣兵，就给他们发上一根。要尽快在最短的时间内，让每一位位面雇佣兵都能抽到一根。另外，先说明，地府里的其它阴魂鬼魂什么的，看起来很有钱的，也可以发给它们，但是，穷光蛋，坚决不发！！”

　　皮尔特一听，凛然，忙点着头：“明白，明白，那穷人……没钱嘛。”

　　李松石听着，呵呵一笑。

　　卖毒品的人，肯定是找有钱的人卖，到时，才可以源源不断地榨取钱财。

　　这是毒贩子常用的手法……嗯，在普及法律知识的各种读物，以及报刊和影视作品上经常看到的，这一招，连小学生都懂。

　　不过，皮尔特却是误会李松石的想法了。

　　李松石，根本就没打算通过贩毒来赚钱。因为这样，实在是太缺德了，首先就过不了李某人自己的心理一关。

　　虽然，他觉得自己不是啥好人，但是，一想到大量毒品流入地府，把好人坏人一起给弄成瘾君子……这可是多大的因果，多大的罪孽啊，怕是老天都看不过眼。若他修仙修真的话，非得当场来个九天金刀雷火劫，把他给霹成灰灰去。

　　他可是要追求永恒，追求长生不老，永生不死的。

　　贩毒这种缺德事，怎么能干呢？

　　不过，李松石也没多做解释，只道：“你明白不明白无所谓，只要能按照要求做到就好。另外，我提醒你一句：千万千万不能让人发现你们的来历，我也绝对不会承认你的人跟我有关系的。因为，这种因果，连菩萨佛陀都不敢沾，我更是不敢碰……你们要小心为是。”

　　皮尔特听着，猛地点头：“明白，明白……对了，那香烟全部是发的？都不收钱？那若是有人抽了，想再来买，怎么办？”

　　“只要你们把香烟都派给了大部份位面雇佣兵，剩下的，谁想买，你们喜欢卖就卖，不喜欢卖就不卖，喜欢卖多少，得了多少钱，全都是你们的事与我完全无关。

　　“记得，与我完全无关，我是一分不取的……”

　　李松石郑重地说着，把皮尔特都搞得有点糊涂了。

　　这家伙不明白，李松石如今达到这种程度，也开始有点明白天地间所谓的因果循环之说，怕是招惹因果惹天忌，所以不敢收毒品钱了。

　　而事实上，若不是神云还有太上老君这两个家伙，把李松石周围的天机都搞乱了，让人算不出来，李松石都不敢来这一招损招，怕是让皮尔特去大量派发毒品香烟都不敢，更不用说是收钱了……他怕招因果。

　　不过，现在天机既乱，只要李松石没有真正从毒品中谋利，就不会沾上太大的因果……

　　他现在都快穷疯了，为了能晶币，没办法，只能出这个损招了。

　　他，是绝对绝对不会从毒品上赚钱的。但是……却因为这毒物横行地府，他将有机会大发一笔……嘿嘿，嘿嘿……


第两百八十四章 人间乱像？！！

　　李某人想着自己的得意招数，嘿嘿笑着，之后，与皮尔特说：“对了，你们记得收集一些丑年丑月丑日丑时生的牛，在阴年阴月阴日的丑时流下的眼泪。或是收集一些阴年阴月阴日生的牛，在丑年丑月丑日丑时流下的眼泪。

　　“这眼泪，可是关系着你们能否在地府里通行，能否在地府里看到阴魂的关键，到时把事情办砸了，可别怪我事先没提醒。”

　　那皮尔特听着，猛地点点头，急忙吩咐一旁的手下记住这事。

　　之后，李松石又交待了一些东西，才要离开。

　　临走前，回头看了那个叫雷斯的家伙，点了点头，对皮尔特道：“那家伙……不错……”

　　雷斯听着，眼睛一亮。

　　他身上，同时受到了数道充满嫉妒眼神的目光。

　　有李某人这一句话，他在洛斯切尔德家族中的地位，可是水涨船高了。

　　好处，可是不少啊。

　　事实上，就算李松石不说这句话，单只他之前的表现，就已经会让他在家族中受到重用了。

　　别看他之前很倒霉很可怜的样子，但事实上，却因此，而向家族表达了自己的忠诚。

　　而家族为了表示自己对待忠诚成员的优待，必会重用于他，以激励其它人。

　　这就是所谓的“祸兮，福之所倚”。

　　其它人是想向他之前那般可怜，都没得机会。

　　而他，还偏偏得了李松石有意无意的激赏，暗示皮尔特给雷斯一点补偿。

　　如此一来，那洛斯切尔德家族，更不会轻易放过重用他的机会。

　　还真是个幸运的家伙啊。

　　众人想着，都羡慕嫉妒地盯着他。

　　直看得他心里轻飘飘的，满脸红光，很是兴奋，得意之情，抑不住洋溢于表。

　　之后，李松石离开，皮尔特等人急急忙忙跑去处理他吩咐下来的事情。

　　而李松石却是独自走入落花村李宅的后花园，看一看这里的花卉……嗯，各种花的长势都不错，就是可能要浇一些水了，改天，让皮尔特派人来给浇水吧……这里的花，也有点缀此地的作用，若是全带到空间里，却是不好了。

　　把自己的地盘转悠了一圈，然后，才开启了空间门。

　　一回到私人种植空间，李松石便听到一阵浠沥沥的雨声。

　　抬头一看，却是空间中心的小湖上空，不断地有雨水飘洒下来。

　　大群花仙子姐妹，却是围在旁观看，指指点点着。

　　李松石走近，抬头仰望，却不见乌云，只见雨水不断落下。

　　细看，发觉上空，居然开了一个巨大的空间门。

　　那“门”的形状极古怪，居然是弯弯曲曲，大小不定，所以在半空形成一个个小小的网格状一样的玩意。

　　那门所通向的，却是李松石在落花村的那个游泳池底下。

　　水流就透过空间门渗透了进来，变成“雨水”，稀里哗啦地落下。

　　李松石凝望了片刻，心道：“如此制造雨水，倒是个好办法。只是，如果雨下得太久，消耗的灵气也委实太多了点，若是把网格弄大一点，让雨水一下子倾注下来就方便得多了。

　　“只是，如此一来，那雨水若是落在花圃中，定然会把花都打湿，花之灵气大大削弱，极是不妥。

　　“看来，利用空间里的灵气改变天气，不大稳妥。而利用空间门来人工降雨，也不大妥当，还是尽快把浇灌系统给整理出来才是。”

　　想着，右手一挥，将那空间门给关了，走上前。

　　一问，却是青青这丫头的主意。

　　本来她是想打算让“雨水”直接浇到花圃上的，却是其它花仙子劝了，才来这试一试的。

　　李松石微微摇头：“如今我们这空间里的灵气不多，暂时还是省着用吧。以后灵气足够了，你想怎么用，我都不会怪你的。”

　　打消了青青异想天开的念头，李松石却破开了空间门，直接去到了省城。

　　此时，正值午后。

　　虽然天气有点热，但梅雨山那火锅城却是客流盈门，人来人往的，好不热闹。

　　李松石也没进去，就在旁边看着。

　　以他如今的耳力，目力，哪怕这里人再多，声音再吵，也是能听得一清二楚，分辩谁在说话的。

　　此时，众人似乎都在议论昨天这省城上空出现神秘飞行物体的事。

　　不少人更是直接说那是什么巨龙，还信誓旦旦地说是自己亲眼看到了。

　　而且，据这里的人交谈，似乎巨龙光临这座城市的事，已在网上传得沸沸扬扬，吸引了一大批好事的人来到这城里。还有些什么专家，还特意跑到那公园里去参观了。

　　“没想到，昨天临时起意让燚欹它们降低一些身形，就能惹来这样的风波。不过，只要有好长一段时间没让巨龙们出现，这事也就不了了之了吧？

　　“历史上，在某个国度，就曾有过数十万民众同时亲眼见过碟形的不明飞形物体在傍晚时分活动，还拍下照片。但到了最后，这些事情还不得当作谣言处理？

　　“所以，这‘巨龙风波’，只要不去理会，过个几天，估计也就会没事了。”

　　李松石如此想着。丝毫没有一点肇事者的觉悟。

　　就在他显得有些心安理得时，不远处，突然传来一阵凄厉的女子尖叫声：“啊～～～～妖怪啊！！！！！”

　　李松石扭头一看，却见东南方向，一条宽阔的车道，居然堵车了。

　　但是，其中一辆银白色的小轿车，居然被一个青年男子双手高高举起，从道路的那一头，一直踩着其它车子的车顶，一路朝这边飞奔过来。

　　那情形，简直就跟动画片里边的怪力男主角一样。

　　只是，那双手将车举起来的青年男子，却是赤裸着上身，下半身穿着皮裤，屁股后伸出一根狼尾巴。

　　而他脑袋上，居然还长着两个狼耳朵。

　　一袭银灰色长发，从头顶倾泻而下。

　　李松石看得呆了呆，便听到旁边也传来了阵阵惊呼声，不时有人尖叫：“天哪，我是在做梦吗？”

　　还有人道：“就跟看动画片一样，难道电脑卡通里的人物，钻到现实中来了？”

　　更有人道：“该不会是无限流小说中，动画片的人物在主神空间里变成活的，又跑到现实中来了吧？”

　　李松石一听，满头冷汗：这些人的想象力，可真够离谱的。

　　只是，抬眼朝四周看看，李松石无奈地发现，华夏人……该怎么说呢？大多数人，还真可以用“不知死活”这四个字来形容啊。

　　远远地看到这里有怪力男抬着车子乱跑，那些人不仅没有远远跑开，居然还有不少人想跑过来围观，更是拿着手机不停地拍摄着。

　　李松石微微一叹，心想：我是不是该出手呢？

　　这时，却见那怪力男扛着轿车冲到了梅雨山那火锅城前，重重地把车子丢到地上，朝车窗里问：“喂，小妞，你吃的那种蕴含着灵气的火锅汤料，就是从这里买来的吗？”

　　那车子里的女子一直不停地尖叫着。

　　李松石侧头一看，发觉是一位二十来岁，穿得极其妖艳，脸上涂满了脂粉口红，完全认不出本来相貌的年轻女子。

　　那女子一脸惊恐地，猛地点点头：“就……就……就是这里送的外卖……那打火锅的汤料，就是从这里买的……”

　　说明一下，那梅雨山的火锅汤底的配方，当然是不能随意让人知道。但是，配好的汤底汤料什么的，却是可以给人打包带走，回去自己弄火锅吃的。反正这么吃着，也没多少人能吃得出准确的配方来。

　　这时，那个长尾巴的怪力男看着火锅城，闭上眼睛，鼻子用力嗅了嗅，便嘿嘿笑道：“嗯，不错，这里果然有那种鸡肉的香味……其中还蕴含着极少量经过凝炼的花之灵气。嘿嘿，但是，却瞒不过我的鼻子。”

　　花之灵气？！！！

　　李松石眉头挑了挑，盯着那个怪力男——那家伙，来者不善啊。

　　只是，那鸡肉中，什么时侯有凝练过的花之灵气了？难道青青那丫头又搞出了什么东东，回头问问。

　　想着，那怪力男却仿佛察觉到他的目光，猛扭过头来，盯着他，咦了一声。

　　“喂，那边的小子，说你呢。你……很有问题啊！！”

　　那怪力男指着李松石，不知死活地问着。

　　就在这时，一声娇叱，一道白色的倩影不知从什么位置扑了出来，明晃晃的银枪瞬间刺向那怪力男。

　　怪力男猛地转过身，右手一伸，本来如同常人的手掌，居然露出了五根长长的指甲，如同动物的爪子，就那么狠狠地抓向枪尖。

　　锵的一声，枪尖与爪子暴发出一连串的火花。

　　同时，一阵白光暴绽，枪尖蕴着强烈的白色灵气，飞快地旋转着，哧哧声中，那怪力男的爪子便被划出几道伤痕，血花飞溅。

　　李松石见状皱眉。

　　那持枪当街杀人的，却是早就埋伏在侧的云清扬。她本来是要保护梅雨山的，但看到那怪力男要靠近李松石，就忍不住动手了。

　　而那怪力男，看起来与传说中的狼人……或半狼人，很是相似啊。

　　那家伙，应该也是位面雇佣兵吧？

　　李松石眉头更皱了，暗道：地府方面到底搞什么鬼？居然让位面雇佣兵如此轻易地出入人间，还不加以束缚，难道就不怕人间出乱子吗？

　　看了看周围，那些不知死活想要围观热闹的人群，终于察觉到了危险，不断地尖叫着朝四面八方跑去。

　　但还有一些胆子发毛的，躲在附近的高楼上，偷偷观望着。

　　李松石见状，微微一叹：“看来，不动手，这里的事，还真不好收拾啊。刚才，应该有人见了我的相貌了吧？忘了易容，真是麻烦。”

　　想着，右手一扬，一股融合着紫萱花灵气与罂栗花的灵气朝四面八方溢去。

　　那灵气，扩散得不远，只控制着方圆十米的空间。

　　但所过之处，所有人都统统昏迷倒在地上。

　　眨眼之间，方圆数百米内的人，都被李松石给弄晕了。

　　若换了之前的李松石，断然无法有足够的灵气做到这一点，但从不久前，他释放出去的灵气，就能通过吸纳空气中的少许灵气进行补充，转化，然后几近不损耗，甚至能有余地回收。

　　所以，那释放出去的灵气，能不断循环利用，将周围的人都迷倒。

　　再以御物灵气，把周围那些手机，摄像机之类的玩意统统弄倒。

　　相信，只要能把这狼人干掉，那些人醒来，只会以为之前的事是在做梦，就算是有人怀疑，也因为没有证据，而变成传说中的“不解之谜”。

　　想着，目光移向那正与云清扬斗做一团的狼人。

　　那狼人感受到李某人的目光，陡然间，全身的寒毛一阵倒竖。

　　当即，狂吼一声，全身上下绽放出银白色的斗气，如同天上的明月。

　　刹那间，那家伙全身突然长出大片的白色银毛，整个人看起来就跟一只直立行走的巨狼似的。

　　它头也不回，右爪用力一挥，扫在云清扬的银枪上，发出当的一声巨响，将她震得倒退几步。

　　然后，那巨狼脚下用力一纵，便跃起十几米高，在半空中几个翻滚，轻盈地落到一旁地高楼上。两只眼睛，冰冷无情地扫视着李松石。

　　“好强烈的灵气，你就是李松石？嘿嘿，没想到这么棘手，那下回再找你麻烦好了。”

　　说着，身形一纵，便要后退。

　　李松石冷哼一声：“没有下一回了！！”

　　右手一扬，那狼人飞纵的前方，居然凭空出现几道扭扭曲曲的空间裂缝。

　　同时，千百道紫色的灵气从李松石掌心飞涌出去。

　　那狼人身形一闪，正要避开前面的空间裂缝，李松石的千百道灵气已将它的手脚团团捆着。

　　而云清扬适时飞纵，手中银枪迅速地从那狼人的前腹刺入，后背穿出，一阵狂烈的搅动，便见血花飞扬。

　　“吼～～你们……你们都该死！！！”

　　那狼吼着，李松石却是不为所动。

　　指尖一缕轻风划动，一道空间裂缝无声无息地出现在那狼的额头处，直接将它的头颅及印堂穴洞穿。

　　只是，在头颅内部泥丸宫将要洞穿的那一瞬间，一道白光，从那狼的头颅里飞窜而出。

　　细看，那白光，竟是一只手指大小的白狼。

　　白狼迅疾如光，迅速地朝远方飞遁。

　　“嘿嘿，小白狼，在胡姐面前，你也想逃？！！”

　　胡汉三不知不觉，出现在白光飞遁的前方，右手拈着一条粉红色的香帕，轻轻一兜，便将那白狼给裹住。

　　那小白狼左冲右突，却是蹦脱不出来。

　　李松石见状，松了口气，便要走上前去。

　　就在这一刹那，那胡汉三的香帕里，猛地暴发出一阵炽烈的白光。

　　“不好！！！它要自爆？！！！”

　　胡汉三吃了一惊，右手将那裹着白狼的香帕朝空中一丢。

　　只听一道白光直冲天际，在数万米的高空，爆发出一阵剧烈的轰鸣巨响，炽烈的白光，令天地间映成一阵白色。

　　方圆百里，所有人都能看到，听到了。

　　见此情形，李松石有些傻眼了。

　　抬头看看天空。

　　那里，应该有卫星监测到刚才的能量波动吧？

　　明天的国外报纸头条上，该不会说华夏在某城市上空试验核武器的威力吧？

　　而且，这城市的其它人，肯定也看到听到那爆炸声响了吧？

　　到时，刚才昏迷的人，再把之前见到的事说了出去……

　　啧啧，这人世间的乱子，可就大了。

　　罢了，反正，这乱子的根由也是由位面交易中心那群乱发任务的家伙引起的，要头疼就让它们头疼去好了。

　　李松石不负责任地想着。

　　径自往那火锅城走去，看看昏迷的梅雨山一家，是否昏迷了。

　　只是，还没走进去，数万米的高空，就突然有股强大的能量波动传来。

　　一种沉垫垫的，充满无边威严的气势，从天上直压下来，令李松石等人都是脸色为之一变。

　　“是谁……击杀了本神的神使？！！！”

　　一个浩大的声音，响彻万里。

　　李松石等人，傻眼了。

　　而这省城其它方向里的人，也都傻眼了。

　　不少人更是抬头望着天空，喃喃道：“天哪……老婆，老婆，快出来看上帝啊。”

　　而一些人，则在喃喃道：“太上老君，如来佛祖，玉皇大帝，各路神仙，我该不会是在做梦吧？！！”

　　城里一片纷乱。

　　这时，天空中，乌云密布。

　　其中，却有一个巨大的，血红色的狼眼睛，出现在乌云里，缓缓地张开。

　　那眼睛，宽达数千米，带着一股强大至极的神秘力量，凝视着地面。

　　省城其它地方的人，没被直视，都觉得心头狂跳，有种灵魂快要脱窍而出的感觉。

　　而李松石旁边的云清扬，和胡汉三，更是动都无法动弹。

　　李松石，更是觉得全身的气血，在那巨大的压力下，仿佛都凝固了，身子有些发冷，呼吸凝滞，心跳都快要停顿了。

　　他想动一动，都觉得全身发软，连空间门都无法打开。

　　“该死的，这是怎么回事？这种力量……这种力量……怎么像是直接作用于灵魂一样？”

　　李松石的身体微微颤抖着。

　　对于灵魂被压制的感觉，他不陌生。

　　比如，地府那种阴寒之气，就能冰冻人的灵魂。

　　而现在这股力量出现，他就感到自身的灵魂有些不妥了。

　　因为，他发现，自己的思维，都像是在一瞬间变慢。

　　那只眼珠子，慢慢地旋转着，突然，凝视着李松石，云清扬，及胡汉三，便气势陡涨：“是你们，是你们击杀了本神的神使？好，好，本神必将你们，及你们的所有亲友的灵魂都禁锢起来，缚到神柱上，以神火煅烧万年，让你们知道，什么叫做神威如狱！！！”

　　声音，震荡了方圆数百里的空间。

　　云清扬与胡汉三的脸上，一片死灰之色。

　　就在这时，李松石的身体，却仿佛从刚才的僵直，一下子放松了，默默地抬头，看着高空中的那只血红色眼睛，嘴角泛起一丝轻蔑的冷笑：“哼，蝼蚁！！！”


第两百八十五章 小妹妹，谁是你爸爸？！！

　　蝼蚁？！！！

　　天空中的巨大狼眼珠像是听到了李松石说的话，那目光朝他这边凝视过来。

　　刹那，一股浩瀚无边的神秘力量波动，震动了整个天地，整个天空，整个大地，仿佛都在它那一凝视中，震动不已。

　　李松石见状，却是轻蔑一笑：“荧火之光，也敢与日争辉？！！”

　　右手一扬，却是一团炽烈的白光从掌心涌起。

　　刹那间，竟形成一个通体绽放着白光，赤裸着身子的美丽女子。

　　只是，那女子全身都散发着光，看不清肌肤。

　　那秀发，是发着白光的头发。

　　那眼睛，是散发着白光的眼睛……

　　整个人，就如同纯粹能量聚合成的。

　　这是一个完全由能量凝聚而成的人体。

　　更令人震惊的是，那发光的女子的背后，居然伸展出十二支洁白的光之羽翼，长达十米，轻轻地上下扇动着，她的身子，便悬浮在半空。

　　“赞美吾主！！”

　　那女子赞叹了一声，那声音清脆悦耳，令人为之神迷。

　　而声音一落，便见她展动羽翼，眨眼就冲到了天空，右手一挥，一把数十米长的巨大光剑凭空出现，刺向那巨大的狼眼珠。

　　狼眼巨怒。

　　惊怒交加之余，双吼一声：“尔敢！！”

　　天上的浓厚乌云随着他的声音，迅速凝聚，形成一个巨大的爪子，在千钧一发之际，扣在那巨大光剑之上。

　　只听哗啦啦的剧烈声响，乌云利爪与光剑交接之处，却是数十道蓝白色的雷光朝四面八方暴绽。

　　哗啦啦一阵巨响，雷光从天劈落地面，竟将那火锅城附近的几座高楼劈裂了，钢筋水泥层为之断裂。

　　其中，竟有无数的碎石粉末朝四面八方飞绽，空气中弥漫着无数的灰尘。

　　那巨大的狼眼，盯着那弥漫在半空中的无数灰尘，眼中闪过一丝惊疑：“不可能，这么多的灰尘，你怎么可能……”

　　看样子，似乎对那些灰尘感到很恐惧。

　　只是，这家伙不是一位神灵吗，怎么会对灰尘感到恐惧？！！！

　　云清扬与胡汉三在它散发的强烈威压上，都没及想到这个破绽。

　　不过，李松石却是看了个一清二楚。

　　而且，对此很是胸有成足，很自信地笑道：“没什么不可能的，是你的实力太弱了而已……现出原形吧！！！”

　　说着，那天空中的十二翼天使全身爆绽出剧烈的强光，整个人化作一个巨大的十字架，狠狠地刺入了那个巨大的狼眼中。

　　便听得一声剧烈的痛吼。

　　狼眼绽放出刺目的红光，强烈的能量波动从天空中绽放，只一瞬间，整个天地，都仿佛崩溃了。

　　那天在崩塌，大地在陷落。

　　天地间，万物俱在一瞬间，化为灰尘粉末。

　　云清扬与胡汉三都看得惊呆了。

　　眼睁睁地看着，天地万物化作混沌，天地间，没有任何光线，变得一片黑暗……

　　这……这……这整个天地，都被炸没了？

　　两人惊疑地响着。

　　这时，耳边听到“通”的一声巨响，便听到李松石的声音：“喂，小丫头，别装死了，我知道你没事。”

　　云清扬与胡汉三一惊，猛地睁开眼睛。

　　却发现，眼前仍是那省城大街。

　　周围，仍是大片的人群在昏迷。

　　而数百米之外，则是许多人朝这个方向在观望。

　　而李松石，却是站在酒楼前，手拿着一根棍子，面前却是一个七八岁的小女孩，头上长着两只如鹿角一般的玲珑玉角。

　　那小女孩，穿着一袭白色衣裳，背后却是两件灰色的斗蓬披着，形象很是怪异。

　　但若说相貌，那小女孩，却是粉雕玉琢一般，很是可爱。

　　此时，却是扁着小嘴，眼睛红红的，愤愤地盯着李松石，快要哭出来的样子。

　　“这是……这是怎么回事？”云清扬和胡汉三有些摸不着头脑了。

　　李松石道：“蜃，上古异兽，有龙种，有蚌种，这小丫头应该是同时拥有龙族与上古蜃蚌的血统吧……刚刚，便是她在施展幻术，让人产生神灵降临的感觉。”

　　云清扬与胡汉三一听，郁闷了。

　　左右张望了一下，问：“这么说，刚才那狼人出现的事是真的，但后来那神灵出现的事却是假的？”

　　李松石点点头：“有些位面雇佣兵不懂事，在人间乱来也就算了，居然有神灵敢在人间乱来？

　　“我刚刚就觉得奇怪……嘿嘿，没想到，居然只是这小丫头在捣乱。”

　　李松石说着，心里却是有些赧然。

　　说实话，他刚刚还真就着了道了。

　　哪怕他服食过太上老君的紫金丹，灵魂变得比以前强大了不知道多少倍。哪怕他融合了史叶云的少部份记忆，还拥有了融合的花之灵气……

　　但，在他变得比以前强出这么多倍的情形下，居然还着了这小丫头的道，而且，当时还一点都发觉……实在是太恐怖了。

　　若不是他临机想到以心境融合史叶云留下的那团记忆，说不定在幻境中被这小丫头玩死都不知道是怎么回事。

　　只是，蜃族的后裔，真有这么强大，这么可怕的幻术？

　　强大到，能完全模拟出那神力波动，对人的灵魂进行威压？

　　那也太可怕了！！！

　　可是，若蜃族后裔的幻术这么强大，为什么这小丫头幻化出来的狼眼巨眼，在看到李松石以幻术制造出来的亿万灰尘时，会神色巨变？

　　这说明，这小丫头的幻术，还没达到能制造出那么多粒粒分明的微小灰尘的程度……她的幻术，还没达到“入微”的境界吧？！！

　　李松石有些糊涂了。

　　看着这一脸可怜兮兮的小丫头，李松石板着张脸，道：“别装可怜了，我是不会可怜你的。”

　　“我知道，你是个大坏蛋！！”那小女孩吸了吸鼻子，眼睛还挂着泪水，红着眼睛控诉着。

　　李松石无语。

　　好一会才道：“我是个大坏蛋？！！”

　　明明……刚才是你这小丫头先用幻术戏弄人的好不好？

　　李松石正要说教一番。

　　那小女孩却是手指着他，道：“没错，师父就是这样跟我说的。”

　　“师父？你师父……跟你提到过我？”

　　“对，师父说，李松石是个萝莉控，熟女控，非人控，花仙子控……花心，好色，所以让我离你远点。”

　　李松石无语。

　　他从来没想过，自己居然会是那么坏的一个人？

　　萝莉控……熟女控，非人控，还花仙子控……

　　暴寒啊。

　　“你师父……认识我？”

　　李松石一问，那小女孩就是满脸鄙夷的样子：“废话，我师父要是不认识你，怎么会这么说？哼，没想到，智商也这么低……”

　　李松石一噎，这小丫头……实在……实在是太气人了。

　　只是，他这么大个人，也不好跟这么小的一个小孩子一般见识……嗯，大不了回头直接把她泥丸宫给封了，看她还用幻术害人？

　　但是……问题是，这小丫头的师父是谁？

　　李松石一问，那小女孩就道：“师父说了，绝对不能告诉你。”

　　李松石又愣住了。

　　这时，旁边的云清扬走上前，问：“那，小妹妹，你师父既然说……说要让你离他远一点，你怎么还会跑来这里？”

　　小女孩吸了吸鼻子，道：“念昔可是个好孩子，要像奥特曼一样，打倒坏蛋，保卫和平……”

　　奥……奥特曼？！！

　　这个，小男孩学奥特曼也就算了，这小丫头学个屁呀。

　　李松石满头黑线，打量着这小丫头。

　　从史叶云那里等到的知识，他看出，这小丫头的年纪真的不大。最多最多，也不过七八岁。

　　不像青青她们，虽然也是十来二十岁，却已经有数百年上千年的寿命。

　　只是，这小丫头，自称“念昔”？

　　“你的名字，叫念昔？！！”

　　“当然，念昔的名字，是妈妈给起的。”

　　“你妈妈是谁？”

　　“妈妈就是妈妈？”

　　“那你姓什么？”

　　“我为什么要告诉你？！！！”

　　“…………”李松石突然发现，这小丫头，实在是太不可爱了。

　　正想着，突然心中一动，忍不住用力嗅了嗅。

　　嗅着嗅着，下意识朝那小女孩身体靠近，闻着她头上的发香。

　　那小女孩脸色骤变，尖叫一声，退开好几步：“你……你要干什么？！！”

　　喊着，一股灰蒙蒙的雾气，从她的身上散发出来。

　　李松石却是右手一指，一滴鲜血从指尖迸射，飞向那小女孩的额头，慢慢渗了进去。

　　说来也怪，随着血液的渗入，那小女孩释放出来的灰色雾气，居然迅速地收回了她的体内。

　　她脸色骤变：“你你你……你对我做了什么？为什么我不能使用仙术了？”

　　李松石摇摇头：“你小小年纪，拥有的仙术却太过强大了，如果不懂得控制，实在太危险，我暂时把你泥丸宫封印住了，等你什么时侯长大了，什么时侯才能解开。”

　　顿了顿，李松石看着这小女孩，便忽然转身，悄悄以幻境把声音传给云清扬，让她帮问几句话。

　　那云清扬点了点头，就上去将那小女孩拉开，到一边说着话。

　　看样子，那小女孩对云清扬的戒心不是很大，而且也没什么心机，很快就把自己的姓名说了出来……她叫纪念昔，跟妈妈姓……只是，她妈妈叫什么名字，她也不懂。只知道母亲很漂亮很漂亮，而且幻术比她还要厉害。

　　而且……她还听妈妈和师父说，自己没有爸爸……

　　李松石在旁听着，看着，脸上神色，却是越来越是怪异。

　　“念昔……纪念昔……身上天生有一种花之灵气的气息，而且，母亲姓纪……没有父亲……

　　“难道……难道她竟然是……”

　　这，这不大可能吧？

　　李松石想到自己的猜测，心中一阵狂震。如果他猜测得没错，这小女孩分明就是……分明就是……

　　正想着。

　　离李松石等人数百米外的人群中，渐渐有人对这边发生的事好奇的，很远的地方，也有警车鸣笛声。

　　嗯？这次，警察怎么反应这么快？

　　李松石看看四周，觉得今天发生的事，实在是够刺激的。

　　这人间的政府，可有得够头疼的。

　　不过，这头疼可头疼不到他李某人头上，所以，他可没兴趣去理会政府怎么解释。

　　当即，右手一划拉，直接打开空间门，便要闪人。

　　突然，想起了什么，就问：“云姑娘，那梵冰莲姑娘呢？”

　　“梵姑娘？”云清扬还没回答，那胡汉三就已经插嘴道：“好像是逃到东北方向去了。”

　　“逃？！！”

　　李松石有些迷糊。

　　胡汉三点头道：“嗯，我们刚来到这城市外面，就有十几个长着红头发，红眉毛，红眼珠，还蒙着红色面巾，围着红色英雄巾，穿着红色夜行衣，穿着红色靴子，披着红披风的怪人把我们拦住，说梵姑娘是他们族里的圣女，要带她回去，还让我们不要阻拦。”

　　他们族里的圣女？！！！

　　这么说，是修罗族的人？！！

　　李松石惊问：“那他们还说什么？”

　　“他们说什么冥河老祖座下血神子办事，让我们不要多管。后来与梵姑娘一言不合，就打起来。那梵姑娘好像不大想动手，就朝东北方向跑去了。”

　　冥河老祖座下血神子……

　　李松石有些无语了。

　　怎么什么牛鬼蛇神都能随随便便往人间跑啊？

　　那冥河老祖是挺牛叉的不错。

　　但座下的血神子也能随随便便来人间？

　　啧啧，那些家伙，全身血气浓重，若是让信奉上帝的人看到了，不会把它们当成吸血鬼吧？那时，乐子可就大了。

　　若是能引发上帝与冥河老祖之间的战争，那才够有趣。

　　李松石恶趣味地想着，听到不远处的警笛声越来越近，就道：“念昔小妹妹我要先带走一下，云姑娘，还有这位……你们也先避一避风头，想必你们位面雇佣兵也有不能扰乱人间秩序的规定吧？”

　　胡汉三点头道：“是啊，若是来人间，不小心破坏了人间秩序，可是要罚好大好大一笔钱，还会扣佣兵信誉积分的。”

　　罚……罚款？

　　李松石摇摇头。

　　也不多说，就让两人看着办，最好能在躺避警察的同时，顺便在附近隐蔽，保证梅雨山一家不会遇到危险……

　　之后，李松石便直接拉着纪念昔的小手，不顾这小女孩的挣扎，一把拖进了私人种植空间中，把空间门给关上了。

　　“坏蛋！！大坏蛋！！！色狼！！大色狼！！！你快放开我。要不然，要不然我告诉师父，到时侯就要你好看。”

　　那小女孩奶声奶气地威胁着。

　　李松石却是全然不为所动。

　　只是，空间里的其它花仙子……除了不知藏到什么地方的曼华姐姐。诸女听到这声音，都奇怪地看了过来。

　　发现李松石拉着一个没见过面的小女孩进来，她们心里就更是奇怪了。

　　“石哥哥，她是谁呀？”

　　青青最先问着。

　　而白牡丹等人，也都走了过来。

　　尤其是白牡丹和冷香凝，看着那小女孩，脸上疑色更重：“这小妹妹……看起来很眼熟啊。”

　　“怎么，你们觉得眼熟吗？”李松石问。

　　白牡丹与冷香凝同时点了点头。

　　那谢紫萱也点头道：“嗯，看起来真的好眼熟，就像……就像……”

　　三女面面相觑了一下，同时道：“洛如姐姐！！！！”

　　“什么？！！！”李松石吃了一惊。

　　“你们说的洛如姐姐，莫非就是……”

　　“嗯！！！”三女同时点头。

　　李松石顿时倒吸了口凉气，看着那纪念昔的眼神，变得要多古怪就多古怪了。

　　花仙子当中的大姐大，比史曼华姐姐，还有那传说中的言青囊姐姐更大上一头的纪洛如？！！！

　　据说，洛如花仙子，可是花仙子当中长得最美的。

　　因为，任谁看到她时，所看到的形象，都是内心深处，灵魂深处，最美的形象。

　　如果用四个字来给洛如仙子做个形容，那就是“梦中情人”。

　　任谁看到她，所能见到的，都是内心深处，最喜欢之人最完美一面的形象。

　　如此花仙子，怎能不令人动心？

　　而且，更令李松石感兴趣的是，那纪洛如花仙子，据说拥有入梦的能力，能直接进入别人的梦境……若是善用她的灵气，甚至不与其它灵气融合，就能直接制造出强大的幻境。

　　而且，最最令人感到可怖的是，神云那变态，居然无法推算出纪洛如花仙子藏在哪个角落！！！！

　　如今的李松石的眼界，不知比以前高出了多少倍。对神云的了解，也比以前有了更深的认识。

　　比如，脑海中的那团记忆，里面蕴含的东东，连太上老君的恶念化身都忍不住动心。若不是那记忆己与他灵魂融合，那太上老君怕是当时就忍不住出手夺去了。

　　可是，这团记忆，却是神云塞给他的。

　　由此可见，神云所拥有的能力，绝对不在当初的史叶云之下，要不然也不可能把史叶云都吞噬掉了。

　　但，这么变态的神云，都无法推算出洛如花仙子的详细所在。

　　那，洛如花仙子有多强大，就让人忍不住心生瑕想了。

　　更重要的是，洛如花仙子的名头排在传说中同样是逆天级别的青囊花仙子面前，难道，她所凭籍的，仅仅是美貌，仅仅是那一两手仙术吗？

　　想着，李松石不禁倒吸了口凉气，用一种看外星怪物的表情，看着那纪念昔，问诸女：“那你们的意思是，她很可能是……是……”

　　谢紫萱三女点了点头：“不错，很可能是洛如姐姐的女儿……”

　　洛……洛如姐姐的女儿？！！！！！！！！

　　这次，不仅是李松石，周围的其它花仙子，也都惊得呆住了。

　　青青更是忍不住问：“小妹妹，你的妈妈真的是纪洛如姐姐吗？”

　　而暮朝颜更直接：“念昔小妹妹，谁是你爸爸？！！！”


第两百八十六章 好多花仙子“阿姨”

　　纪念昔左右张望着，看看原青青，又看看暮朝颜，才有些怯生生地道：“妈妈就是妈妈啊……妈妈说，小念昔没有爸爸。”

　　没有爸爸？！！！

　　众女一怔，随即，都有些火大了。

　　没有爸爸，这怎么可能？！！！

　　分明是……分明是那纪念昔的妈妈，不愿意提起她的爸爸啊……

　　那个混蛋，肯定“又”是一个负心汉……

　　男人啊，还真不是个好东西……

　　众女忿忿的想着，目光不由瞄到了李松石，直看得他直冒冷汗：“那个……那个……念昔的爸爸跟我没关系吧？为什么要这样看着我？”

　　李松石觉得自己实在是太冤枉了。

　　不过，花仙子虽然是非人类，但怎么说，也是女的。有时侯，还真有点不讲道理的资格。

　　众女忿忿地想着，顿觉那念昔好可怜，那么小就没了父母……她们心中，顿时升起一股母爱的光辉……

　　就在这时，那纪念昔睁大着“天真无邪”的眼睛，看着诸位花仙子，忽然用力嗅了嗅，明亮的眼睛，就直勾勾地盯着白牡丹：“这位姐姐，你好香啊……难道，难道……你是牡丹阿姨吗？”

　　“阿……阿姨？！！！”

　　牡丹妹妹娇躯剧震：我居然当阿姨了？！！难道，我已经这么老了吗？

　　李松石看着那年轻美丽……从里到外，不论灵气还是灵体都很年轻的牡丹妹妹……嗯，以花仙子的年限来算，她还真是挺年轻的。

　　这样一位年轻的大美女，被人叫阿姨？

　　实在是够让人郁闷啊。

　　此时，那纪念昔却又天真地道：“嗯，妈妈说，我有好多位阿姨，都长得好漂亮好漂亮，身上还会散发香气。其中身上会散发牡丹花香气的，除了妈妈之外最漂亮的，就是牡丹阿姨……”

　　牡丹妹妹娇躯又是一震。

　　那纪念昔转头望向其它几位花仙子妹妹，又用力嗅了嗅，手指着冷香凝妹妹道：“你是香凝阿姨？！！”

　　又指着淑瑶妹妹：“还有，你是淑瑶阿姨？！！”

　　两位妹妹的娇躯，也同时一阵微颤。

　　接着，那念昔依次指着其它几位花仙子妹妹：“你是紫萱阿姨，朝颜阿姨，飘零阿姨，还有……还有……青青阿姨！！！”

　　青青……阿姨？！！！

　　李松石瞬间被雷倒了，愣愣地看着青青那小丫头。

　　这小丫头，还是一身极没有品味的衣服，那一头被整整齐齐束起来后，又被她挠得乱七八糟的头发……

　　这副形象，怎么看都像个没长大的小孩子啊……嗯，除了年纪看起来已经有十六七岁，除了那胸部……咳，还挺大之外。

　　别的地方，怎么看都不像个“阿姨”啊。

　　被念昔这么一叫，众女都有些发呆，而青青，也愣住了：“我……我是阿姨？”

　　“对啊，你身上的气味，好好闻啊……应该是青青阿姨吧？”

　　原青青怔了怔，道：“那个，我觉得，你还是叫我青青姐姐还好一点……”

　　说着，青青感到有些郁闷了。

　　在诸多花仙子当中，她的年纪和辈份，可是非常非常小的。

　　所以，见了谁，她都得叫声姐姐。

　　这心里，早就盼着能有一位辈份比她更小的花仙子，那时，便能让别人也叫她一声姐姐。

　　而她，就可以带着那花仙子小妹妹，教她怎么装鬼吓人之类，让她把自己的绝学给发扬光大，那时，该多么有意思啊，想想，就让人感到兴奋。

　　可是，现在小妹妹还没有，就居然多出一个“小侄女”，被她称呼为阿姨了。

　　不知不觉，这辈份就猛涨了一大截。怎么想，这心里，就怎么郁闷。

　　青青心里古里古怪地胡思乱想，那小念昔却又仰着小脸，朝周围用力嗅了嗅，最后盯着雨心妹妹，道：“这位阿姨，你身上的气味好怪哦……”

　　呃……

　　雨心妹妹本来是对这小念昔挺喜爱的，满脸的笑容，现在却是僵住了。

　　她……也成为阿姨了？

　　更重要的是……她身上的气味好怪？

　　呜呜呜，这……这……这……

　　想着，雨心妹妹俏脸一下子又红又白，偷偷地瞄着李松石，心道：“我身上的气味，真的很怪？”

　　一时间，顿觉浑身不自在，恨不得赶紧找个地洞钻进去，趁着没人，赶紧跑去冲洗几遍，再洒上一大堆香水……

　　这雨心妹妹心里，极是难堪。

　　但是，那小念昔却仿佛没发觉，只用力地点了点头，道：“嗯，其它阿姨身上的香味，都好浓，和花香有些区别，就是这位阿姨身上的香味淡淡的，跟花香差不多一样。”

　　雨心妹妹一怔，随即就有点明白了。

　　其它花仙子体内灵气浓郁，那自然散发出来的花香，当然比花要浓郁得多。但，却是浓而不腻，幽雅不落俗。

　　而且因为灵气是凝炼过的，又与花香有些不同。

　　而雨心妹妹身上的香气，是天然的体香，其中又吸纳了大量的三色堇的花之灵气，却未经过凝炼，自然与花香几乎一样。

　　若是闭着眼睛靠近她的身体，用力呼吸着，雨不定还会以为是一大堆三色堇堆到了面前……

　　那小念昔眨巴着充满灵气的眼睛，盯着梅雨心，好一会，才拍手道：“啊，我知道了，你是无艳阿姨！！”

　　无……无艳阿姨？

　　雨心妹妹脸色一阵古怪。

　　据说，她前世曾自称钟无艳……可是，她现在是梅雨心，不是钟无艳啊。

　　苦笑道：“小念昔，姐姐不叫无艳，叫梅雨心，你叫雨心姐姐就可以了。”

　　“姐姐？！！！”

　　纪念昔怔了怔，道：“可是，妈妈说，要叫阿姨的……”

　　汗，众女都暴汗不已。

　　不过，不管怎么说，现在已经基本可以确认，这纪念昔，应该就是纪洛如花仙子的女儿了。

　　只是，她那该死的父亲，到底是哪位？！！

　　众女恨恨地想着，但是，不管怎么问，那小念昔就是一句：“妈妈说，小念昔没有爸爸。”

　　而且，更可恨的是，这纪念昔，不管怎么教她，都是叫诸位花仙子为阿姨？

　　而且，还叫李松石做“大色狼”！！！

　　李松石感觉当然很是委屈了，但是，纪念昔却是振振有词地反驳：“师父就是这么说的。师父说，李松石就是个大坏蛋，大色狼。是个萝莉控，熟女控，非人控，花仙子控，让我离你远点……

　　“而且，你身上不仅有牡丹阿姨的香味，还有青青阿姨，雨心阿姨，飘零阿姨，朝颜阿姨，紫萱阿姨，淑瑶阿姨，香凝阿姨和……和曼华阿姨的香味……你说，你不是大色狼，身上怎么会有这么多阿姨的香味呢？！！！”


第两百八十七章 犯贱性格初显

　　李松石彻底无语了。

　　VS纪念昔……完败！！！

　　于是，心底连那个纪念昔的不知明师父也给恨上了。

　　“到底是哪个混蛋？居然当着小孩子的面这样子诋毁我的名誉……要是让我知道他（她）是谁，非得把他（她）给……”

　　不过，话说回来，那纪念昔的师父，居然知道有李松石这号人？！！

　　这么说，那个莫明其妙的师父，如果不是很关心花仙子的事情，就肯定是认识李松石的人。

　　到底会是谁呢？！！

　　李松石正莫明其妙地猜测着，那边的诸位花仙子，已经带着小念昔到一边玩去了。

　　小念昔这丫头，刚才闻到李松石身上有“曼华阿姨”的香味，直嚷着要见见曼华阿姨，可是，那“曼华阿姨”却不在这里，让她很是失望。

　　而且，诸女看到青青那小丫头很有兴致地想带着小念昔去玩，担心这两小混在一起，会搞出什么乱七八糟的事，就干脆，把她们都带在一起，一齐去另一边叽叽喳喳地，谈论着，说笑着。

　　李松石看着这一片和谐的大好情形，隐隐有些松了口气……同时，也有些郁闷。

　　因为，多了纪念昔这小丫头在这空间里，想必花仙子们的欢笑声会多一些吧？起码有这个调皮小丫头，不至于让这里会太无聊……

　　只是，这小丫头貌似一直把李松石当成坏蛋看，如果有这小丫头从中捣乱，李某人想加入聚作一堂的花仙子们当中左右逢源，怕是难了……

　　以后，还有得头疼啊。

　　而且，这里原先已经有个不怎么安份的原青青，现在又多了个纪念昔，她们聚在一起，不要真搞出什么东东来吧？

　　另外就是，李某人还得想办法探探纪念昔的口风，看她是怎么想到跑来抓李松石的。她母亲呢？还有她的师父，到底躲在哪个角落。

　　李松石一边想着，却是慢慢踱回自己房中，拿了之前装扮成魔法师的长袍，穿在身上。

　　然后，变幻身形。

　　最后，划开空间门，直接进了地府。

　　如今，他事情太多，可不能就那么赖在私人种植空间里偷懒了……

　　来到了“异位面雇佣兵管理协会”的任务发布大厅，本来是想找那个带他下来当位面雇佣兵的迈拓询问一些讯息的，但是却找不到人。

　　于是，进那个像凡间大酒店一样的任务委托处，找到了赵飞燕。

　　赵飞燕依然是一身丝袍宫装打扮。不过这次，那丝质宫装内露出来的一抹亵衣的颜色，却是变成了浅绿。

　　其上，还有鸳鸯戏水的图案……呃，说错了，那应该叫，碧荷池中鸳鸯共浴图吧……嘿嘿，都是同一个意思。

　　她一见到李松石，先是一怔，随即便是一阵娇笑：“哎哟，原来是‘老’先生您哪，真是稀客稀客，这回怎么有空来看望奴家？”

　　这赵飞燕倒是精明，居然能猜得出，李松石并不是很“老”，而是经过某种装扮，看起来显老而已。

　　李松石见状笑了笑，道：“小燕子，那是我想你了嘛。上次听说，你这里，不论我想要什么服务，都能为我办到的。唉，可惜的是……许多种‘服务’，我都没能一一尝试，回去之后，越想越觉不甘心，放着小燕燕你这么一位大美人……”

　　说着，脸上露出一副嘿嘿淫笑的表情，斜着眼，上下不停地打量着赵飞燕那上凸下凹，前挺后翘的身材。嘴中却中啧啧有声，似乎是猫儿见了鱼，口水都忍不住猛流的样子。

　　不知道为什么，一看到李松石这表情，赵飞燕就气不打一处出来。

　　她平时修心养性，学会的东西，在李松石面前全然失效了。什么保持平稳心态，什么城府深藏，喜怒不形于色之类的玩意，通通都忘光。

　　看着李松石，她心里就是一阵火气，直恨不得把眼前这混蛋一脚踹到地上，然后再跳上去蹦哒几下，把他踩得扁扁的，跟那被拖鞋拍死的臭蟑螂一样。

　　但是，很可惜，这种事，她是想做，却做不到的。

　　而且，这里的规矩，也绝不允许她这样做。

　　于是，这赵飞燕便长吸了口气，将胸口那股恶气和厌恶感压下，冷冷一笑：“那，李先生这次来，不知是需要什么服务呢？要知道，我的服务费，可是很贵的，穷人……一般付不起。”

　　她这么说，已等于是破了规矩，想把客人拒于门外了，若让这里的管理层得知，怕是有一顿惩罚。

　　不过，李松石却未理会，只佯作无知，道：“放心放心，我这人虽然不是什么好人，但赖帐不付过夜费这种事，还是从来没做过的。”

　　过……过夜费？！！！！

　　这混蛋！！！他把我当成什么人了？！！！！

　　那赵飞燕有种想一口闷血狂吐出来的感觉。

　　但是，这里的女子，的确是允许进行这种服务的……

　　按理来说，有人提这种要求，并不稀奇。

　　但问题是，这里允许“承包”，却不允许一次性……的行为。

　　而且，她心里对李某人有成见，就是见不得他这样提。

　　当即，就是猛猛地盯着李松石，好一会，才长吸了口气：“我这里，不收人过夜的。”

　　“哦？不过夜？真是太可惜了。”

　　李松石一脸遗憾地道。

　　赵飞燕怒视：“你到底还有什么事？有事快说。”

　　“哦，你问老夫这次前来，要找小燕子你有什么事嘛……”

　　说着，眼睛又贼溜溜地上下打量了她的身材一番。

　　才一脸急色地道：“这事说来话来，不如，咱们先开一间房，慢慢再谈，谈个三天两夜不出来都没问题，怎么样？”

　　赵飞燕听得，一阵抓狂。

　　盯着李松石，在心里把李某人狂骂了一顿，才想：“嗯，原来所有‘雄性动物’都是这副德性，没想到连这装成老家伙的人也是如此。”

　　说句实话，虽然赵飞燕很不喜欢这李松石。但是，李松石与她见过两次面，两次表现都与众不同，已令她颇为高看他一眼。

　　尤其是前一次，李松石说是喜欢她真诚的一面时……那更令她内心深处有一点点说不出的异样感觉。

　　总是觉得，这扮成老魔法师的家伙，虽然有点讨厌，却是与一般男人不同的。

　　起码，不会一看到美女就盯着人家的身体不放。

　　只是，没想到，现在他居然提这样的要求？

　　看来，天下的乌鸦一般黑，就硬是没有不吃腥的鱼啊……还说什么路边的野花不能采，我呸！！！

　　赵飞燕想着，也不知何来由，内心竟隐隐有一丝失望。便回转过头，淡淡道：“对不起，我这几天心情不舒服！”

　　“不舒服？”李松石一副很吃惊的样子：“不是说，这里的女人都能修炼到斩赤龙的境界，没有大姨妈来了吗？”

　　大……大姨妈？！！！

　　赵飞燕一阵厌烦，回头道：“不是怪这个。”

　　“哦，原来不是怪这个啊……不过，小燕子你既然来到这里接客，想必身体再不好，也不会差到哪去。嗯，那个……就算身体不好也没事啦，反正我只用到你的嘴巴，我看你现在这么会说话，舌头够灵活，应该够用了……”

　　赵飞燕听得，心情更是愤怒，回过头瞪着他……

　　接客？！！！

　　用舌头？！！！

　　她忍不住一连倒吸了几口空气，努力地将心头怒火压下。

　　李松石便将一脸淫笑贱笑的表情收起来，满脸一本正经，正气昂然地样子道：“那个，难道不对吗？我是要找人了解一点关于位面雇佣兵的事情，由于事情麻烦一点，当然是要找一个嘴巴利害，舌头够灵活，能把事情讲清楚的人。小燕子你正是合适的人选……这有什么不对吗？”

　　说着，眨着一双“清纯无辜”，“纯洁无瑕”的眼睛，很是“天真”地问着。

　　赵飞燕听着，顿时噎住了。

　　随即，心头一阵恍然：“混蛋！！！混蛋！！！这混蛋刚刚又是在戏弄我？太可恶了！！！”

　　“可恶！！！为什么上次上了一次当，这次还要上当呢？”

　　赵飞燕闷闷地想着。

　　李松石很好心地提醒道：“小燕燕啊，你的心性修为还不够啊，有待加强，有待加强！！”

　　赵飞燕一阵气闷，盯着李松石：“你想了解位面雇佣兵的事？好啊……你找别人去，老娘不奉陪了！！”

　　说着，转身便要走。

　　李松石却是微微一叹：“唉，真是可怜，可怜哪……可怜一位大好的美女，就这样被……”

　　赵飞燕心里以为李松石是要故意讹她，让她回头，但是，听了他的话，还是忍不住停住脚步，回过头，问：“你可怜什么？”

　　“想知道？咱们找间房子慢慢谈？！！！”

　　李松石说着，赵飞燕便紧紧地盯着他……好一会，才点点头：“要是你不说得出个所以然……哼。”

　　说着，一边生着闷气，一边将李松石往里面带了进去。

　　两人通过一个小传送阵，来到一间单独的房间，封闭了进出的通道，赵飞燕才问：“好了，你有什么事，快说吧。还有，刚才你说的可怜……是怎么回事？”

　　李松石笑了笑，没多说什么，却是右手一指，一道浅黄中蕴育着粉红色的融合灵气，裹着一团深红色的灵气，瞬间涌入了赵飞燕的额头……

　　只刹那间，赵飞燕灵魂深处，瞬间涌现出了大量的信息。

　　恍惚间，李松石前一次前来，在那小房间里见到冥河老祖分身的事，她全部都记得起来了。

　　她记得，当初那强大到可怕的能量波动。她当时昏迷当中，还隐约感觉到的周围情形，全部从灵魂深处浮现了出来……


第两百八十八章 海上

　　好一会，赵飞燕才缓缓张开眼睛，看着李松石，她眼神深处，透露出一种恐惧。

　　“面前这男人，居然是能与冥河老祖平起平坐，平等对话的恐怖存在？”

　　单只这样想着，她就感到内心深处涌起一种战栗。

　　实在是太可怕了，幸好没怎么得罪他。

　　李松石见得，笑嘻嘻道：“怎么，小燕子，都回想起来了吗？”

　　“嗯……嗯！！！”赵飞燕重重地点着头：“都回想起来了！！！您……您……您有什么吩咐吗？”

　　李松石微微一笑：“放轻松点，别紧张……”

　　赵飞燕用力地点了点头，可是，内心的波动，还是不受抑制地从眼神里绽露出来。

　　李松石又笑道：“我听说，有些神灵，有某些强大的存在，性格是有些古怪。不喜欢别人在祂们面前太过拘束的样子，那样，会显得太过无聊……所以，在你们的培训课程中，应该有怎么接待这些强大存在的教程吧？”

　　赵飞燕听得，怔了怔。

　　确实，她曾听过，在面对某些强大的存在时，若是一味的畏缩害怕，反而若来对方的不快。

　　只是，那样强大的存在，又怎么会轮到她这种人来接待呢？那种培训，她又怎么会经历过？

　　当即，脸上露出很勉强的笑容，心里想着放松，却是放松不下来。

　　李松石见得，便是微微一笑，也不再做勉强。

　　当即，右手一挥，一股融合灵气，将赵飞燕包裹起来，令她陷入幻境中。

　　在这幻境中，赵飞燕感觉到，自己还是和李松石呆在那个小房间里，面对面交谈。

　　但实际上，赵飞燕已经是闭上眼睛，嘴巴根本就不动，直接与李松石以心念交谈，免得隔墙有耳。

　　李松石道：“我这次来，是想让你帮个忙。”

　　“什么……什么忙？”赵飞燕长吸了口气，暗暗给自己鼓起勇气，强作镇定地问着。

　　李松石笑道：“不是什么大忙……我只想问你，你现在呆在这种地方，做这种事，很是辛苦吧？想不想脱离这个苦海？”

　　赵飞燕脸色微微一变。

　　李松石又道：“若是你能帮我这个忙，我能以私人身份，花大钱能晶币给你赎身，之后，你便自由了。”

　　顿了顿，又道：“这可是个绝好的机会，若是你错过，可就太过可怜了……该如何把握，可就看你自己的了。”

　　赵飞燕神色一动，心脏一阵砰砰乱跳。

　　她是做梦都想脱离这个鬼地方啊。

　　哪怕是跑去做位面雇佣兵中最危险的职务，都比这里好上千百倍。

　　只是，她要自行赎身，所花费的能晶币，绝对是天文数字一般，绝对是她无法想象的。

　　而若是有某位能与冥河老祖平等对话的强者想救她，那大概，只是一句话的事情罢了。

　　不过，这种强者，怎么会看上她这种人？

　　所以，曾经有过的，获得自由的梦想，也只是空想，幻想罢了。

　　没想到，现在居然有一个机会出现在眼前？

　　那，她若不认真把握，岂不是太傻了？

　　当即，点头发誓道：“不知先生需要小女子做什么事？只要是能做到的，小女子绝对倾尽全力，为先生办好，办妥贴。”

　　李松石淡淡笑道：“也没什么。只不过，我看一些位面雇佣兵不瞬间罢了……我知道，你接触的人事挺广的。所以想让你帮收集一下，关于地府所有位面雇佣兵的资料……”

　　地府所有位面雇佣兵的资料？！！！

　　赵飞燕大吃了一惊。

　　李松石又道：“放心，我不需要很详尽的资料，我只想知道，某个位面雇佣兵，他的心性如何，为人是正是邪……生平所为，是功德大于业障，还是业障大于功德罢了。

　　“我想，‘异位面雇佣兵管理协会’应该是有这方面的资料吧？而且，某些简单的资料，甚至是可以向相应等级的委托人随意开放的。想来，你收集这些资料，不会太难。”

　　赵飞燕听着，眼睛一亮。

　　但随后，心里又隐隐有些为难。

　　的确，许多关于位面雇佣兵的简单资料，并不难获取。

　　但是，一些很强大，佣兵等级很高的位面雇佣兵资料，想要获取，却不是件难事。

　　也许，以李松石之前表现出来的强势，直面向冥河老祖的分身要这些资料不难。

　　但问题就在于，这位“老先生”，似乎不愿意亲自出面办这事……所以，机会才轮到她罢了。

　　赵飞燕想着。

　　几乎是没有犹豫，便直接点头：“行，一定为先生办妥此事。”

　　李松石点头笑道：“大概要多长时间？”

　　赵飞燕略一沉吟，算着算着时间，心情却是有些沉重了：“若只收集八成位面雇佣兵的资料，十天时间足矣。若是收集九成九的位面雇佣兵资料，三十天也足够。而若是收集全部位面雇佣兵的资料……”

　　李松石摇摇头：“最多给你十天的时间，给我收集九成以上的位面雇佣兵的资料，不管你用什么办法，可否？”

　　赵飞燕一震，咬着下唇，不敢摇头，也不敢点头。

　　李松石见状笑了笑：“给你提个醒……何不发布一个任务，说是需要某些位面雇佣兵的资料呢？”

　　赵飞燕眼睛一亮：位面雇佣兵之间，许多秘密，根本就不是秘密。谁的为人如何，生平如何，怕是早就在位面雇佣兵之间传开了。甚至变成传说。

　　如此，只需要一笔能晶币，怕是能轻易地把事情办到。

　　而她……还藏着一笔私房钱……

　　只是，要不要就这样投入呢？

　　略一犹豫，便暗暗咬牙，点头了。只不过，脸上却是没露出勉强的神色。

　　李松石微微一笑：“很好，我过段时间，会再来找你……”

　　说着，右手一挥，无声无息地撤掉幻境。

　　接着，划破空间，通过空间门户，回到了私人种植空间。

　　此时，私人种植空间里，已经是傍晚时分了。

　　说明一下，李松石这个空间里的时间，基本上是与落花村的时间设置成同步的。

　　抬头望望那西斜的夕阳，从沙漠的边缘往这边照射过来，将大地上各种植物的影子，都拉得长长的。

　　地面上，种种花花草草，还有少许的树木，包括那高山，那大地，那河面，包括李松石昨晚新建的房子，都被金黄色的光芒所覆盖，如同涂上了一层金粉似的，闪闪发光。

　　而诸位花仙子姐妹，却是聚在房前，地上安放着桌椅，桌椅上摆放几部手提电脑，在那谈着话，笑语嫣然。

　　李某人从地府回到这空间的一瞬间，当那空间门合拢上，心神，就一瞬间被这空间的美景给迷住了。

　　抬眼望去，四周一片恬淡，宁静。

　　不用多做什么，只需站到这片土地上，人的心灵，仿佛在一瞬间就受到了洗礼，仿佛，一瞬间，那心里牵挂着的种种烦恼，都在这平静祥和的小空间里，变得烟销云散。

　　心情，平静了，整个人的心境，便似与整个空间融为了一体。

　　李松石长吸了一口气，又缓缓呼出，日间心里的疲惫，竟似在一瞬间里，消散了不少。

　　然后，他却是慢慢地踱着步，享受着这里的宁静，舒适，安祥，慢慢地走向那房子。

　　不疾不徐地靠近着。

　　好一会，才来到房前。

　　诸女都发现了他，欣然地打着招呼。

　　若称大哥，或称石哥哥……

　　当然，还有某个小丫头，当场就惊叫：“啊……大色狼！！！”

　　话声一落，李松石差点打了个趔趄：这小丫头，太打击人了。

　　想着，一旁的原青青，却是赏了纪念昔一个爆栗，怒视道：“不许说石哥哥坏话。”

　　小念昔嘟着小嘴：“可是，可是……他明明是个大色狼嘛。”

　　“才不是呢……石哥哥最好了。”

　　“那他身上怎么有阿姨们的香味呢？”

　　“那是姐姐们愿意靠近石哥哥……愿意把自身灵气给石哥哥……”

　　“是这样吗？”

　　“就是这样……”

　　“可是师父说……”

　　“那是你的师父是个大坏蛋，以小人之心，度君子之腹。”

　　“才不是呢，师父是大好人，你可不许说我师父坏话。”小念昔争辩着。

　　青青这丫头轻哼了一声，道：“什么大好人？若是大好人，就不会说石哥哥的坏话了。而且，小念昔，你妈妈没说石哥哥不好吧？那你是信你妈妈，还是相信你师父？”

　　这两个小丫头在那嘀嘀咕咕着，说着没营养的话题。

　　而青青也像个没长大的小孩子似的，居然能跟纪念昔争吵起来。

　　不过，两人都是孩子心性，害是吵了没多久，就会自行重新变好。

　　所以，李松石也没理会。

　　无视之。

　　走上前，问：“诸位妹妹，你们的设置搞得怎么样了？”

　　“已经差不多搞好了。”雨心妹妹说着。

　　“这么快？”李松石一怔，走上前，对着那电脑显示屏一看，顿时一滞……

　　好美啊……

　　花儿是美的化身。

　　花仙子们就更是美的化身。

　　但，没想到，她们不止相貌，气质美，就连心灵，也是这般的美，这般的玲珑精巧。

　　整个私人种植空间，竟被她们规划得直如世外桃源一般，美得极不可思议。

　　只是，这空间美则美矣，里面诸位花仙子所掌管的花，却是错杂地安排在一起，若是管理起来，怕是极不方便……

　　当然，看起来很是养眼。

　　但，李某人现在所需要的，是制造海量的花之灵气，好方便强化诸位花仙子啊。

　　所以，种种花卉，却是要单独放置才方便。

　　想着，不由得委婉地提出了自己的要求。

　　最后，又道：“更何况，近段时间，我是需要大量的牡丹花灵气和罂栗花灵气，好为我们赚取大量的能晶币，并扩展空间……

　　“要不，等咱们把空间扩展了，那时，有了足够的灵气，不用为灵气发愁，再把这么一块地按现在的规划布设，别的地方，再专门开辟出来做种植之用？”

　　众女相互对视着，均是有些遗憾，又有些羞愧地低下了头。

　　于是，今天才弄好的规划图，立刻就变成了备用品，整个空间，得重新布设过。

　　这次，却是有李松石加入了。

　　这家伙，却是少问诸位花仙子了。只指着电脑屏幕道：“先把整个空间的分布图设置出来。

　　“嗯，为了节约灵气，地形就不要作太大的改变了。那片雪山，暂时就全划分为梅花林吧。中间偏南一点的地方，先划分出两大块地来，嗯，专门种植牡丹花和罂栗花，这是最近需要的。

　　“其它的，诸位妹妹看着安排……对了，青青的三轮草排在最后，不用刻意为她安排土地了……”

　　青青听得，顿时睁大了眼睛，顿时就有些委屈了，觉得石哥哥太偏心了点。：“石哥哥，为什么？”

　　李松石笑道：“三轮草生命力最强，除了雪山，沙漠，大海，还有火山，中间哪处土地都种得。那倒不如，在所有花卉有空隙的地方，道路两旁，或是其它种植物的行间隙上，全部种上三轮草。

　　“如此加起来，三轮草所占的空间可算不少，而产生的灵气，也比其它花卉产生的灵气要多啊。”

　　青青一想，倒也是如此。

　　而且，这小丫头想到更重要的一点：“若是整个空间什么地方都种上三轮草，那岂不是说，除了雪山，沙漠，火山，以及大海之外，我想去任何一个地点，都只是心念一动就到了？”

　　那，整个私人空间，岂不就变成这小丫头的后花园了？想往哪窜就往哪窜。而且，还只消耗三轮草的生命力，又不消耗空间的灵气。

　　当即，满心欢喜地点头了。

　　之后，李松石又道：“至于房子周围，就留下一块空地吧，诸位妹妹喜欢布设成什么样子都可以。

　　“另外，也可以在这种一些树……若是空间里没有树也不好看。而那些喜欢阴凉的花卉，便可以种在树下了。

　　“像是人参，就种在香凝妹妹的梅林下，也就可以……”

　　众女听得，纷纷发表意见，将那规划图，再度改来改去的。

　　但因为，李松石的规划太没有技术含量，众女也就是划拉地盘，决定哪里种什么花就完了。

　　像是之前，想在空间里把各种不同颜色的花弄成种种奇异的，神秘的图案，那才叫困难。

　　现在，却是三两下时间，便把空间给规划完毕。

　　如此，时间渐晚。

　　李松石也不让飘零妹妹和雨心妹妹下厨了，径自跑到省城，买了些吃的，当作他和雨心妹妹的晚饭。

　　之后，又通过空间门，直接去到落花村。

　　找来皮尔特，让这家伙以最快速度，把他带到公海外的一个无人小岛上。

　　当天晚上，李松石便乘坐了皮尔特的直升机，赶赴机场，乘了包机，直接到海边，又坐上了游轮，一路往公海开去。

　　船，行在大海上。

　　没片刻，岸边渐远，朝四周张望，俱是漫漫无隙的海水。

　　船，轻微地摇晃着，明亮的月光，从高空照射，照在海面上，反光上来，明晃晃的。

　　微凉，带着淡淡腥咸味道的海风，迎面吹了过来。

　　皮尔特恭敬地陪在李松石身边。

　　李松石则站在船头，望着远方，享受着这宁静。

　　好一会，李松石才道：“皮尔特，不用在这里陪我……”

　　皮尔特点点头，退下。

　　李松石看着周围这光景，微微一叹：“若是能与诸位妹妹一同在这游轮上，看着海，听着风……那该是多美妙的事情啊。”

　　不过，大海上的灵气很是均衡……都是淡淡的，方圆千百里都没有多少变化。

　　若是有花仙子在这里出现，一个不小心，便会被什么高级位面雇佣兵发现。

　　而且，头顶高空还有着卫星。

　　若是不找骇客把那卫星系统给入侵了，不让它在太空间捣鬼，李松石可不放心让诸位花仙子们出来。

　　尤其是雨心妹妹……若在船上，而那卫星又有什么传说中能从太空轰击到地面的BT武器，再加上一点点意外，那可就是危险。

　　如此，站于船头，凝视着远方的海水，任由思绪飞转，一个人静静享受着这宁静。

　　大海中，水面上，隐隐有淡淡的灵气在流动。

　　人世间，也是有灵气存在的。

　　只是，实在太稀薄了。

　　若让位面雇佣兵在这里生存，怕是吸收的灵气，还跟不上日常流失的灵气。

　　而这大海，灵气也不见得比陆地上的灵气多多少。

　　但是，随着李松石的心情变静，他竟隐约感到，自己的心神，竟仿佛与海面上的灵气渐渐融为了一体。

　　那心神，竟渐渐能延续到远方。

　　方圆百里的海面，种种灵气变化，竟一一映射到心头。

　　他的心境，宁静得就如同一面镜子，周围的一切，都毫不遗漏地映照在他的心头。

　　心情，一片宁静。

　　心境如境，万方变化，俱照无遗……

　　如此，直过了许多，李松石才猛地从这意境中清醒过来。

　　却是发现，自己的精神，居然变得很好，仿佛刚刚睡饱睡足似的。

　　那头部泥丸宫内的灵魂，却是比之前更坚韧了。

　　甚至，不需要刻意改变心境，他就能隐隐感觉到，那团史叶云的记忆团里，所包含的种种知识……

　　当即，心中一动：若是我心境变得更强大，灵魂更强大，岂不是不用别的手段，就能直接读取史叶云的记忆？

　　想着，又微微摇头：“只是，这样一来，就未免太慢了。无论如何，这段时间，把最急的事情忙完，就赶紧闭关吧……”


第两百八十九章 虚空漫步，瞬移万米

　　李松石径自退回了私人种植空间。

　　临行前，让人通知了皮尔特：待船到了公海，找一人迹罕至的地方停留，到时，他会再出现的。

　　之后，便从船上消失了。

　　这让一直通过卫星观察他的人，吃惊不已，为他神出鬼没的手段而震惊。

　　不过，在他们眼中，李松石已经是跟当初那位敲诈勒索他们的神云一样变态的人物。

　　所以，虽震惊，却不惊慌。

　　反正，这种变态人物眼中，不论再强一点，或是再弱一点，都不是他们所能惹得起的吧。

　　他们这样想着，也就心安理得地接受李松石所拥有的种种非人能力。

　　却说，李松石回到了私人种植空间，来到自己的房前。

　　发现诸女都在屋前那里看电脑，就连一直不知跑哪去的曼华姐姐都出现了。

　　一见李松石，青青那丫头就大惊小怪地道：“石哥哥，快来看看，快来看看……”

　　李松石诧异道：“发生了什么事？”

　　边说着，边走过去。

　　青青直接把桌面上的手提电脑转了过来。

　　李松石一瞄，顿时吃了一惊：“XX城市今日发生大规模投毒案件，疑似恐怖分子所为……XX方面对XX恐怖分子进行严厉的谴责……”

　　这是怎么回事？

　　李松石将电脑上的讯息浏览了一下，发现上面所说的，居然是今天省城所发生的事。

　　据称，今天中午时分，某条大街上，出现了大规模人群群体晕倒的事件。

　　根据有关专家宣称，这是某种未知的，试验型的，神秘的毒气。

　　这种毒气，可以在空气中迅速扩散，能让吸入它的人群，群体产生幻觉，并会瞬间晕迷。

　　而且，这处毒气，还会在极短时间内挥发，让人难以检测到它的存在……

　　今天中午，估计就是某个组织，为了试验这种毒气，在华夏西南某城市的某条大街，趁着人流最密集的时侯，作出了这起的投毒事件……

　　“投毒？！！！”

　　李松石想起自己今天利用花之灵气让人晕迷的事，不由泛起一阵古怪的笑意：“那花之灵气，也叫毒气吗？”

　　微微摇头，又翻动网页浏览了一下。

　　据各大网站的报导，今天省城发生的那起事件，极其恶劣。有关方面的大人物，本想把事情给压下，隐瞒的。

　　但是，当警队进入事发现场，却有某些胆大得发毛的观众用手机把当时的情形给拍摄下来，并发送到了网上……

　　（这也教了警队一个乖，从此以后，在发生重大案件时，必须使用干扰器，把周围的电磁信号进行扰乱，让民间通讯器械不能正常使用……但警队或军队的特殊频段无线信号，仍能使用……）

　　除此之外，还有国外的卫星，把当时的事情给拍摄了下来。并为了打击华夏国政府的威信，把事情给捅了出来，宣扬说，华夏大地的治安问题如何云云。

　　之后，便有大量的网友对此进行转贴。

　　然后，随着无数人的跟贴，当地发生的其它事情也露出了水面。

　　比如，前一天发现的巨龙在城市上空低空飞翔。

　　还有大量人群亲眼见到的狼人抬起汽车跳来跳去的景像。

　　虽然有关专家说是大量毒气让人产生了幻觉。

　　但是，却有卫星把那狼人的模样给拍了下来，虽然模糊了一些……但勉强可认。

　　同时，还有黑客把那照片给捅到了网上。

　　接着，又有“专家”宣称，那些照片是合成的。

　　最后，又有“专家”证明，那些照片是真实的。而当时在场的所有拍摄器材遭到破坏，就是最大的证明……证明当时发生了极不可思议的事，最后警队的人不得不把所有拍摄器材的破坏掉。

　　甚至，动手当地防暴队，军队，对那地段进行封锁。

　　而网络上，又不断有网友收集一些古代曾出现过“传说生物”的种种资料，到处发布转贴。

　　一时间，网络上风云四起，谣言四传，好不热闹。

　　李松石打开QQ，发现就连个个QQ群上，都是在说这件事……

　　李松石看着，愣住了。有些哭笑不得。

　　“事情，怎么会变成这样？”

　　而且，才小半天时间，这么一件“小事”，居然就能让全世界都来关注，还吵得这么热，也太快了一点吧？

　　难道，他们就不能把精力多放点到世界大事上？

　　比如，某国的总统或首相什么的，跟某位贵夫人偷情被发现了。

　　某国跟某国开始了进一步的友好邦交了。

　　还有某国跟某人在某个边境线，或是海域又发生了摩擦啦……

　　这种种新闻，对世界的影响更大，他们更应该关注才对啊。

　　怎么人人都转去关心那么一件发生在华夏西南省城的“区区小事”呢？

　　那狼人，说不定是某个CosPlay的狂热爱好者搞出来的呢？

　　或者是某个每年都要碰上几千次几万次遇到外星飞碟的国家的疯狂科学家制造出来的机械人？

　　要不，就是基因生物……

　　那些人，怎么就没想到这上面？

　　李松石正摇摇头，拿着鼠标要关掉网页。

　　上面突然跳出一行文字：“信‘夏哥’者，得永生！！！”

　　“华夏西南行省省城惊现巨龙与狼人，预示远古传说生物复苏，末世即将来临……唯有加入‘夏哥’教，才得救赎……”

　　李松石大是郁闷……

　　手一晃，关掉这跳出来的东东。

　　但没想，接下来又跑出一个框框，上面写着：“巨龙与狼人共舞，上帝与撒旦即将降临。末世，神魔战争的终结时代，即将来临，想得救赎，请加入‘法克油’神教！！”

　　“信‘法克油’神教，得永生！！！”

　　“修炼轮子功，让你超脱彼岸！！！”

　　“XX大师出关收徒！！！”

　　李松石手一阵哆嗦：这都啥玩意啊。

　　连邪教组织和末日论都跑出来了？

　　摇摇头，把一连串网页都关掉。

　　最后，那没关闭的QQ居然跳出一段消息：“惊世大战……狼人VS巨龙，真实再现西南行省省城狼人与巨龙出现的地方场景……不需下载，不需安装，直接打开网页便可以进入游戏……”

　　李松石一看，更是无语了。

　　这……这也太离谱了吧？

　　这才多少时间，居然连网页游戏都搞出来了？

　　呃，那些游戏奸商，混蛋设计师，该不是直接把某些网页游戏的系统给搞过来，胡乱弄过人物和地形图片，就当作新游戏吧？

　　不过，他们怎么搞不关李某人的事……但是，这广告网页也跳出来得太多了吧？

　　当即，拿起手机，看看信号还有一格的样子，就拨了一个号码：“喂，皮尔特吗？派人给我设计一款封杀广告网页的软件……对，这里的网页广告太多了，让人生嫌……”

　　叽叽歪歪了一阵，才把手机挂上。

　　略微吁了口气。

　　只是，一想到那省城里发生的事，现在全世界都知道，都在讨论，他头就有点大了。

　　而雨心妹妹也是一脸愁容，问：“爸爸妈妈，还有哥哥不知道怎么样了……”

　　李松石笑道：“放心，山角那家伙福大命大，绝对没死的。而且，说不定还会因祸得福呢。”

　　说着，打开了一个网页，让梅雨心看看。

　　他道：“你看，这些网站上都报导了，那省城附近出现那么多人，是因为要去某个火锅城吃火锅的关系。”

　　嘿嘿，大热天，还有这么多人急着跑去某个火锅城吃东东……

　　这让人很是好奇啊。

　　尤其是，某些无聊的好事者，为了挖掘白天的事情，还专门对梅雨山那个火锅城进行发贴研究。

　　下方跟贴无数，都是盛赞那里的火锅如何如何的牛叉。

　　这样一来，梅雨山那火锅的名号，怕是打广告都打到全世界去了。

　　除了某些没有网络的原始森林，怕是没听说过梅雨山那个火锅城的人，不多。

　　如此一来，他以后的生意不火暴，才叫怪呢？

　　而且，梅雨山这火锅的生意，还有某些官员入股。此次又是受害者，所以，无需多想，都能猜到，那家伙一家子，定是受到最好的招待与安抚，断然不会有事的。

　　李松石略一解释，雨心妹妹这才安心下来。

　　不过，为了让她彻底放心，李松石还刻意再跑一趟省城，在某个大酒店处，找到了梅雨山一家。

　　不过，如今好像有不少记者盯着梅雨山一家，李松石也不好出面，就与那潜在暗处保护他们的云清扬，以及胡汉三照了个面。

　　但是，令李松石有点奇怪的是，那五个当初抢劫了他，被他反绑在大路上，还签了耻辱契约的五个家伙，这次，居然跟来了，就混在酒店周围转悠……

　　啧啧，这五个死跑龙套的位面雇佣兵，倒是挺敬业的啊。

　　李松石摇摇头，便自回到私人种植空间，把事情与梅雨心说了，才让她心里完全塌实下来。

　　如此，一夜无话。

　　李松石与诸位花仙子各自安寝休息……

　　如果……如果不是那纪念昔拉着原青青，要跑到雪山顶上钓月亮的话，那一切，就都很和谐。

　　但问题是，那纪念昔真的很调皮，比原青青还调皮。

　　这才第一个晚上，就把李松石的钓鱼杆给偷了出去，跑到雪山顶上，想用钓鱼杆把那天上的月亮给拽下来。

　　你说，那空间里的月亮，跟她无冤无仇的，好好地挂在天上，何必要把那月亮给钩下来呢？

　　而且，要钩……也得看看自己的力量啊……

　　等到李松石半夜起床，发现这件事时，却发现，那小念昔拿着的钓鱼杆，已经把鱼钩给甩到月亮上了。可是，却怎么扯不下来，结果，又想爬上去。

　　最后，爬到一半，又害怕了，不敢上不敢下，在那里哭，把青青急得团团转。

　　李松石见状，真是又好气又好笑，把小念昔给弄下来，狠狠地揍了一顿她的小屁屁，痛得小念昔眼泪儿跟珠子似地猛下。

　　李松石“恶狠狠”地警告道：“如果下回你再乱来，小心我就脱了你裤子再打。”

　　一下子，吓得这小东西不敢再乱出声了。

　　接着，李松石上了大棒，又来个红枣：“不过，如果你安份一点，过段时间，我倒是可以让你的仙术恢复，而且专门抓一堆人给你当仙术练习的靶子。”

　　小念昔一听，眼睛顿时一亮，急问：“什么时侯？什么时侯？”

　　“等你表现得良好，不再调皮，不再说我坏话的时侯……”

　　小念昔不由嘀咕道：“小念昔虽然调皮一些，可是向来是个老实的乖孩子，只会说实话啊……那是你实在太坏了嘛……”

　　李松石气得瞪了一眼这小家伙：“如果你再这么说，哼哼……你就别想着恢复仙术了。”

　　说着，转身离去。把背后的小念昔急得团团转。

　　不过，李松石却是没心情去多理会这小屁孩的，只交给青青……还有醒来后过来看看是怎么回事的紫萱妹妹，让她们照看。

　　而他则划开空间门，去到了游轮之上。

　　此时，皮尔特的游轮已经行到了公海。

　　而且，据说此地，方圆百里，都极少船只经过的。

　　李松石打量了一下周围，发现是一座小岛，挺荒凉的。

　　据说，在前一次的世界大战时，某个国家曾经在这座小岛上，发现了大量的老鼠。

　　那些老鼠受到了核辐射，都变异得跟小乳猪那么大，一只只凶悍得要命。

　　最后，一支科考队申派了军队来，还让一支全副武装的小队全军覆没。

　　于是，不得已，放了大火，把整个岛给烧了。

　　现在，被火烧得寸草不生的岛屿，又生出了各种植物。

　　不过，奇异的是，这座小岛上，已经没有发现核辐射了。

　　但因为此地太过诡异，所以都没什么船只愿意经过。

　　李松石听着关于这小岛屿的传说，不由得摸了摸下巴，倒是有点探险的打算。

　　不过，这探险，倒要等以后实力变强了再说。

　　此时，还是不要乱来的为妙。

　　想着，看了看周围，又道：“这里有些诡异，我现在事情多，没时间去看看这岛上是怎么回事，万一有什么意外，未免不美。所以……换个地方吧。离这附近，有没有那种周围充满暗礁，漩涡流没人能轻易靠近的小岛之类的地方？”

　　皮尔特忙按了下手机键，打通了一个电话，问了一下，才道：“附近一百多海里外，倒有那样一个地方……只是周围有大量的鲨鱼群……”

　　李松石摆摆手：“无所谓，只要不是核辐射，或是什么恶龙狼人之类的灵异地方就行了。”

　　于是，游轮继续航行……

　　很快，便到了皮尔特所说之处。

　　船离那地方，尚有十余海里，船便停下。

　　李松石拿起望远镜一看，发觉此地果然极为险恶。

　　一座形状跟被人啃了一口的月饼一样的小岛，周围林立着数以千计的，露出水面的礁石。

　　礁石群中，旋涡暗流无数……

　　大船上不了岛，怕搁浅，触礁。小船上不了岛，怕撞翻……

　　周围的水面，还不时有鲨鱼出没。

　　皮尔特让人拿了只公鸡，割了脖子丢入水面，一时间，千鲨蜂涌，密密麻麻地，在船的周围游弋，很是吓人。

　　皮尔特不知道李松石要找这种地方做什么，只问：“李先生，这地方，你看……”

　　“嗯，很好，很不错。”

　　李松石点点头，道：“你呆在这，我去看看。”

　　去看看？！！！！

　　皮尔特一惊。

　　便见李松石纵身一跃，跳到了船头的栏杆上，然后，就那么凭空地，一步步地踏了出去。

　　皮尔特见得，顿时倒吸了口凉气。

　　天哪，那李先生，居然……居然不用凭借任何东西，就那么凭空走在虚空上，像是踩着实地一样，在离海面上近十米高的地方，一步步地朝那岛屿走过去……

　　这……这……这是何等的实力？何等令人惊憾的能力？

　　若按东方玄幻武侠中的说法，这已经是破碎虚空的强者了吧？！！！

　　皮尔特骇得面无人色。

　　而那些通过卫星观察的人，也都吓呆了。

　　包括洛斯切尔德家族的其它高层，在第一时间知道这消息，看了画面，也全都傻了。

　　忍不住，猛地念叨着自己信奉的上帝。

　　李松石这一手，再次给他们来个下马威，震慑住洛斯切尔德家族……

　　这却是因为，最近位面雇佣兵频频出现，李松石怕洛斯切尔德家族里面的某些弱智份子，会做出不明智的决定。

　　不过，李松石的震慑手段，当然不止如此而已。

　　却见他身形一晃，居然平白地，从虚空中，走入了空间门之中。

　　而在下一步，已经出现在十余海里外的那座岛屿上。

　　待卫星发觉他的行踪，洛斯切尔德家族的人，更是无语。

　　自此，除了死心塌地，就是死心塌地了。

　　看那“李先生”的表现，不仅能漫步虚空，还能随时瞬移出十余海里，那若是他想击杀哪一个人，那个人哪怕是藏在数百米，乃至数千米的地下，躲在那能防核弹轰击的地方，都无法挡住他啊……

　　如此，就算万一日后出现位面雇佣兵来招揽洛斯切尔德家族，他们都得想一想，那些位面雇佣兵，能否庇护住他们，替他们承受住“李先生”的怒火……


第两百九十章 造化秘录再现！！

　　愣愣地盯着李松石，所有洛斯切尔德家族的人，都沉默了。

　　对普通人的世界而言，他们的家族是个强大的庞然巨物，坚不可摧。

　　但面对李松石这样的非人类，他们的家族，只不过是个沙子堆起来的堡垒，看似强大，但只须轻轻一推，便会完全倒塌……

　　对面这样的非人类，他们心底，泛起了阵阵无力感。

　　而那李松石，却是没多考虑洛斯切尔德家族的人的心情的。

　　只抬头看了看天空，露出一个饱含深意的微笑。

　　而后，身形迅速窜到了小岛的中央。

　　该岛占地大概是四五个平方公里，不是很大。

　　所幸的是，岛屿的地势不算低，所以哪怕风浪再大，也有许多地方不被海水淹到，倒是让不少植物能长了出来。

　　不过，一些地势稍低的地方，那泥土都被海水冲刷到海底去了，只露出光秃秃的岩层。

　　而令人惊异的是，那岩层上，阴湿难干的角落，居然长着一些海苔……

　　而且，那海苔，竟散发着淡淡的灵气。

　　李松石心中一动：“那若是把这海苔大量种植，以数量战胜品质，是否能从中提取出灵气来呢？”

　　心中默默计算了一下。

　　最后，却是无奈地发现，这些海苔里蕴含的灵气实在是太稀少了，提取灵气很困难，而且种植时所需的地皮面积太过宽广，实在不是一种适合种植的玩意。

　　当即，也没再多作理会，就走到了岛中央。

　　瞧见此地地势最高，李松石右手一扬，掌心便涌起一股红莲业火。

　　业火如舌，轻轻舔一下地面，便烧出一个勉强容人进入的深坑。

　　李松石下了深坑，在侧面开挖，七弯八拐的，一直往地底下通去，以普通人的身手，根本无法从这坑道潜到底下。

　　而李松石，却是能轻易进出。

　　掌中火舌不断吞吐着，红莲业火直接汽化岩层，但因它利用的，是岩层自身所蕴含的原子能量，所以红莲业火本身却仿佛没有多少消耗，极为神奇……

　　很快，便深入地底三百多米。

　　李松石开始把坑道往右侧方向开挖，打算把这坑道连通到海底……

　　但没想到，才开挖了一会，便扑的一声，大量海水从挖开的岩壁对面涌了进来，与红莲业火接触，瞬间蒸发出大量的水汽，令四周水雾弥漫。

　　李松石赶紧收拢业火，身形却是不动，径自释放出数以千计的紫色朝颜花灵气。

　　他自从人格变异之后，就能轻易地做出一心多用的事情，再加上融合了史叶云的部份记忆，此时，单凭这一股化为数以千计细丝的灵气，就能把周围的情形探察个一清二楚，如同亲眼所见。

　　只发现，他不小心开挖的通道，居然与岛下的一条暗道给连通了。

　　那暗道，却是连到海底的，许多鲨鱼便从这暗道出入，来到岛的下方，一个密闭的巨大空间里，在这里产卵，或是休憩。

　　而且，更令人惊异的是，这个密闭的巨大空间下方，居然长有大量的海藻。

　　那海藻产生出许多氧气，上浮到密闭空间的上方，形成一个没有水的空域。

　　那情形，就如同一个倒覆在水里的玻璃杯，杯底充满空气，杯的中下部份都是水一样。

　　而更神奇的，却是那无水的空域旁，居然有一块从侧面凸出来的巨大岩石平台，数十平方米这样，厚达十多米，居然能容人在那平台上生活。

　　李松石感应到这一切，极为惊奇。便直接破开空间，利用私人种植空间的空间门户，直接去到那平台上。

　　站在平台，左右张望。发觉周围看起来就像一个山洞，洞中布满了空气。但在中间的位置，却是个盐水湖，湖底直通海底……

　　真是个奇妙的所在啊。

　　李松石慨叹着。

　　不过，可惜的是，此地除了能拿鱼钩钓一钓鲨鱼，似乎就没多少开发价值了。

　　当即，就把一个空间门的座标，固定在这个“咸水湖”上方，而另一端，则连通到私人种植空间里。

　　以后，私人种植空间里的水，就从这里流出来吧。

　　像是什么厨房厕所的用水啊，人工湖人工池塘流出来的水啊，就通通排到这里好了。

　　这里够隐蔽，也就不担心有谁发现这空间门户，进入到李松石的私人种植空间……也不可能利用这空间门户，发现他的私人种植空间的空间坐标。

　　想着，李松石布设了一下，便径自回了私人种植空间，然后才打电话给皮尔特，说是不需要让游轮再等侯了，他已回到村中。

　　皮尔特等人不知李松石搞什么鬼，也不敢乱打听，只带着满腔疑惑，极郁闷地乘船回去。

　　而那李松石，已是在空间里，兴致勃勃地开挖排水通道了。

　　如今的空间，土地资源极紧张，所以像是游泳池池塘之类，他就暂时不挖了，就连中间那湖，都有想把它填掉的打算。

　　而李松石，只是先做个排水道，外加一个固定的进水口，连通向那落花村李宅背后的碧落泉眼处。

　　空间出口一直开着，消耗的灵气，日积月累地加起来，可是不少。

　　所以，这两处出口，都是一天打开一两次，一次性将大量的水流引入，以注入蓄水池，或是一次性把大量的水流排到海底……

　　至于那接通外界电线与网线的空间出入口，却是不得不开了……大不了，开小一点，消耗的灵气，就没那么大。而对面，也设成密闭空间，免得这空间的灵气外流。

　　干完这些琐事，空间里的天色早已大亮，并且，都到了第二天的中午时分了。

　　吃过饭后，便又与朝颜妹妹，把这空间里的许多土地都翻过一遍，还要洒下种子。

　　然后，浇了水，又让青青用仙术把那些地里的种子给催发一下，加上空间里的灵气聚集，很快，地面便长起了密密麻麻的嫩芽。

　　而扦插者，也是稳稳地扎了根。

　　如此，待整个空间的初始布局渐成，就已经是三天后了。

　　这一天，皮尔特打通了李松石的手机，说是檀香香烟，已经制作完毕。

　　李松石大喜，让他将香烟运来落花村，堆放在李宅中。

　　待他出门去看时，发现竟是整整几个卡车封装好的……

　　每一根檀香香烟，都用看起来很是明贵的盒子密封得很好。

　　李松石见状，在感到满意之余，又是一阵头疼……这么的香烟，要是每一支都植入罂栗花灵气，那得干到什么时侯啊？

　　而且，他李某人的罂栗花灵气，可不是无穷无尽的。

　　所以，就不得不求助于亲爱的淑瑶妹妹了。

　　大批的香烟运到空间里，让淑瑶妹妹帮着加持灵气……而且，每一枝檀香香烟的灵气，都必须是加持得隐秘一些，务必让人不能发觉。

　　而李松石，又把另外一部份香烟，交与牡丹妹妹，也让他在那些檀香香烟里，加上牡丹花灵气，也是加持得隐秘，让人无法发觉……

　　所幸的是，如今空间里，有大批的牡丹花和罂栗花都长成了，所以两位妹妹，如果不是需要灵气来凝实身体，那是暂时不愁灵气不够用的。

　　时光流逝，日月如梭，很快，又是几天时间过去了。

　　空间里的各种新种的植物，长势都是极好。

　　而牡丹妹妹和淑瑶妹妹加持香烟的工作，也将近完工……

　　至于那网络上，关于神秘狼人以及巨龙身影的事，依然是传得沸沸扬扬，各种不同的专家论调，还有许多乱七八糟的宗教什么的，都冒出头来了。

　　政府方面，搞得焦头烂额……不仅华夏国，全世界每个政府，现在都很头大。

　　因为，就在这几天，居然有网友把矛头对准了那个经常看到飞碟的国家，说是他们的国防部，就曾捕获过飞碟，还给外星人搞解剖什么的。

　　网络上，种种谣言，种种传言，跟腊九寒冬的雪花那样……那个飘啊飘啊……天上地下，到处都是。

　　这种情况，让那暮朝颜妹妹有种莫明其妙的兴奋感。每天到了晚上空闲时，就跑上网去，跟着煽风点火，乱传谣言，顺便打听八卦。

　　最后，连青青和纪念昔都被吸引过来了，三女在网上乱窜，还弄了个小网站，专门写一些非人类的东东，还把地府里的位面诀佣兵啊，位面交易中心之类的玩意给似真似假地粉饰了一番，再捅出去。

　　不料，她们居然还因此引来了不少网友的捧场，在网上颇有名气……

　　不过，李松石却是无心理会这许多，只把注意力，都集中到空间的开发上。

　　直到了某一天，李松石这空间里，才又泛起了一丝涟绮……却是那史曼华姐姐，突然找到了李松石，把一本手抄本的东东交给他。

　　李松石接过，发觉只有三四十页厚，上面写满了密密麻麻的蝇头小字。

　　书面没有书名，倒是有几个字……《小学生作业练习薄》。

　　翻开首页一看，上面便是一行娟秀的小楷：“造化秘录总纳……”

　　这是……

　　李松石抬头，惊异地看着史曼华。

　　史曼华幽幽一叹，道：“石弟弟，你这些天，应是发现，你灵魂里的那股叶子的记忆团，已经消失不见了吧？”

　　李松石一听，心里顿时泛起一种古怪的感觉。

　　事实上，那团史叶云的记忆，仍保存在他的灵魂深处。

　　这些天，一有空闲，他便通过改变心境，不断地接受史叶云的记忆……当然，只接受那些关于各种神奇能力的应种，种种特殊技能的使用方法，还有各种修炼法门而已。

　　对于史叶云的生平事迹，种种琐事，李松石是不去碰触的。

　　因为，一来是道德问题……单凭这一点，李松石心里就是过意不去。

　　二来，是因为大量吸收史叶云的生平记忆，说不定会对他的人格，性格，产生影响。这样，就不好了。

　　起码，李松石虽羡慕史叶云的能力，却是不想成为第二个史叶云的。

　　只是，史叶云的种种能力，种种学说，所著的种种典籍，李松石读来，都感博大精深，极为晦涩，进展不大。

　　但饶是如此，他如今的实力，也是一日千里，那眼界，更是开阔到前所未有的高度。

　　而且，他也发现了一件事：越了解那史叶云的能力，越是为他的强大感到恐惧。他的能力，仿佛无穷无尽似的，种种学识，俱如无边无际，无头无尾的大道，浩翰无边。

　　若是不经过一段时间的吸收，不经过时间的积累而沉淀，有了足够的准备，那他要是强行吸纳史叶云的全部记忆，怕是灵魂在瞬间崩溃……

　　若将史叶云的记忆当作高楼大厦，那他李松石要吸收这些记忆的灵魂就是地基。地基不够厚实，如何能起高楼？

　　想起之前要一下子把史叶云的记忆全部化为己有，现在想想，都觉得可笑。觉得自己当时无辜。

　　似想想，那太上老君，是何等的天姿纵横？而得到了造化秘录残本，尚要经无数岁月，才能消化完毕。

　　他李松石何德何能，敢以为自己比太上老君还要牛叉？

　　所以，不经过几个月，乃至一年的时间，他现在根本就不敢把史叶云的记忆都吸收。

　　那时，哪怕是吸收了他的记忆，得到了他对大道的感悟……那不经过许许多多的岁月，也无法完全化为己用。

　　当然了，当李某人把这东东完全吸纳，完全转化为自身所有，那时的强大，也是可以想象的……起码，不会弱于太上老君。

　　这种种事情，都是李松石自己知道，从不与外人透露。

　　所以，其它花仙子妹妹，都不知道李松石灵魂处的史叶云记忆团曾受到史曼华的攻击，而史曼华与谢紫萱，还有池淑瑶，却是不知道，他灵魂处，仍保存着那团记忆。

　　想着，李松石略一犹豫，便自点点头：“嗯，不知为什么，那团记忆……”

　　说着，神情似有些沮丧。

　　李松石这算是蒙蔽史曼华了，但是，一想到她得知这记忆被被她消灭掉，还不知她会再做出什么事情来。

　　而李松石，又不想与史曼华把关系搞僵，乃至于影响到两人与其它花仙子之间的感情。

　　便只得撒了个善意的谎言……

　　史曼华见得，微微一叹，道：“是姐姐对不起你……”

　　顿了顿，发觉李松石的脸色微变，史曼华又道：“只是……只是……唉，罢了，是姐姐的错。不过，你怪姐姐也好，怎么说都行，这本东西，你都得收下。

　　“这是当初叶子写的造化秘录的总纲，还有他对这份总纲的解释。

　　“当初，他抛出去的造化秘录，其中有部份内容是故意写错的，让人即便拿到全本，也不能正常修炼。而如今，世上流传的造化秘录，不仅有错，还不全，仅是残册……”

　　她手指着李松石手上的本子：“唯有这小本子上写的东西，才是完整的，是叶子对大道的感悟与理解，通过文字叙述出来的内容。

　　“不过……我的资质实在不行，而且受到花仙子的体质影响，修炼起来总不如万物之灵的人类……再加上，服过忘情水，灵魂有些缺憾，总是无法修炼下去……

　　“如今，把这交给石弟弟你，也算是了结了一桩心事……”

　　李松石听着，神色变幻，微微摇头：“你觉得，我会收下？”。

　　史曼华惭愧地道：“石弟弟，我知道，你可能猜想到了什么……不过，为了诸位妹妹，你总是要变强才能守护好她们的……姐姐我虽有错，但这造化秘录本身却是没有错的……”

　　史曼华在那不断地劝说着，就是怕李松石在猜想出，是她销毁了史叶云的记忆团之后，会一怒之下，不肯受这本手抄本。

　　而李松石，却是凝视着手上这本东西，根本没注意听史曼华所说的话。

　　按理来说，他是不应接受这本东西的。在史叶云的记忆团被毁掉之后，他不应该再接受史曼华的东西才对……

　　只是，问题是，史叶云的记忆还完好无损地保存在他的灵魂深处。

　　更重要的是，他日后不断地吸收史叶云的记忆，不断地变强……那时，不想让史曼华起疑，是需要有个借口的……而她送上门的这本小东西，正好是个不错的借口。

　　那，以后哪怕他变得再强，也可借说是因为她送的这本小东西的关系，而不会让她想到史叶云的记忆仍存在……

　　而一直等到他有足够的积累，把史叶云的记忆完全吸纳，那时，生米做成熟饭，史曼华再有什么想法，也无济无事了。

　　想着，李松石心中有了定计，脸上却是做出很挣扎的神色。

　　一直凝视着那个手抄本，一动也不动，任由脸上神色变幻个不停。

　　史曼华见着，暗暗叹了口气。

　　转过身，悄悄走了。

　　但是，却是偷偷找了谢紫萱，想让她过来劝说李松石。

　　只是，她没想到的是，她刚一走，李松石就抬起头来，也微微叹了口气，脸上露出一丝苦笑……

　　看来，无论如何，史叶云的记忆仍在的秘密……就瞒着曼华姐姐吧。

　　就连紫萱妹妹送上的还神丹，也须隐瞒。

　　至于手中这本手抄本……

　　李松石哂笑一声，右手一晃，便破开两重空间门户，将之送到自己的房间去了……


第两百九十一章 曼陀罗花仙！！！

　　时间一晃，又过去了几天。

　　李松石把皮尔特叫来，将大批特制的檀香香烟交给他。

　　然后，让他们把事先收集好的牛的眼泪涂抹在眼皮上。

　　最后，才开了空间门，把这一群人送到地府中。

　　这事，是秘密进行的。

　　李松石不想让其它位面雇佣兵知道他在幕后搞这一些事。

　　之后，李松石便去到赵飞燕那里，询问了一下收集资料的进度。

　　出乎意料之外的是，那资料，大部份都集全了，而且……不是保存在纸张上的，而是保存在一个小小的U盘里，递给李松石。

　　李松石不由一阵感慨：时代的发展与变化，实在是太快了。没想到，现在连地府，都开始了无纸化办公。

　　不过，说起来，那地府方面，似乎比人间的科技，还要发达啊。

　　比如，那天进入里面的小房间，在传送阵旁边，那厅子的沙发上，就有一个虚拟头盔，可以连通到虚拟系统上……

　　嗯，不知这虚拟头盔和虚拟系统，卖还是不卖？如果卖的话，拿到人间去，开发出像游戏小说里面的虚拟实境游戏，倒是不错……

　　把这项生意交给皮尔特，以他们的实力，发生全世界，必能赚不少钱……而李松石，也由此还了他们全部的人情。

　　另外嘛……李松石对于那传说中的虚拟实境游戏，还是很感兴趣的。到时侯弄一个唯一的，满级满属性的变态帐号，在里面玩玩，倒是不错。

　　而且，现在诸位花仙子们，就只能在这小小的私人种植空间里生活，虽说她们都是挺开心的，但李松石，总觉得委屈了她们。

　　那么，要是有一款虚拟游戏让她们玩玩……或许不错。

　　李松石想着，就问赵飞燕：“这里的虚拟头盔的制作技术，还有虚拟系统什么的，有没有出售？”

　　赵飞燕点头道：“有的，据说，在位面交易中心，就有这方面的技术出售。不过，价格不低。”

　　顿了顿，又问：“先生您需要这系统，请问是私人使用，还是用作商业用途呢？”

　　李松石问：“这有什么区别吗？”

　　赵飞燕道：“若是商业用途，那去位面交易中心直接买技术资料比较好，而若是私人使用，那我建议，先生您还是发布一个任务给位面雇佣兵比较好……”

　　“哦？为什么？”

　　赵飞燕道：“因为有一些位面的科技比较发达，位面雇佣兵或许能从那里把成品给偷出来……价格，会比位面交易中心那边便宜少许。不过……

　　“不过，从其它位面偷来的虚拟系统还有虚拟头盔什么的，里面的技术不是很保险。说不定会有些后门。如果在地府里使用，可能有些安全隐患……只有自己私下使用，就无所谓……”

　　李松石想着，微微点了点头：“哦，原来如此……不过，我也只是临时起意罢了，这事不急，有没有都无所谓。”

　　事实上，他也只不过好奇地随便问问罢了。

　　之后，他又问：“对了，之前我发布的那个找人任务，有人完成了吗？”

　　赵飞燕摇头，说是听到有些位面雇佣兵接收了，但是，许多人都退了任务。

　　李松石一听，心情就有些不娱快了。

　　都十天过去了，他发布的那个任务，是要找出那些个幕后对他出手的人，现在，那些位面雇佣兵，居然放弃了任务？

　　看来，很是棘手啊。

　　这件事，十有八九是有神仙在背后捣鬼了。

　　只是，到底会是谁呢？

　　那冥河老祖，应该不难查到这件事吧？但他为什么一声不吭？

　　难道，那想得到花仙子的人，手段竟通天到能震慑冥河老祖的地步？或者是……在冥河老祖眼中，那个想得到花仙子的神仙，比李松石假扮的老魔法师，更有利用价值？

　　李松石一时间想不通。

　　而且，还有件事令他不娱快的，就是那位面交易中心，发布了针对他的任务，如今，居然一点多余的动静都没有，既没人上门威胁，也没有借机伸出援手，这里面，实在是太古怪了。

　　一时间，诸事纷乱烦杂，李松石想想，都觉得身上缠着的事情太多了。

　　不过，幸好他还有个私人种植空间可以躲避。而且，这些事再多，他也不放在眼里。

　　姑且不说，还有太上老君当后盾，单只过些时日，便将有大量能晶币作收入，就足够让他心安了……

　　想着，便与赵飞燕告辞，拿了那些关于位面雇佣兵的资料，回到了私人种植空间。

　　空间里，大批的花卉，在丰沛的灵气催发下，如今，可都开了花。

　　整个空间，竟成了花的海洋。

　　那雪山脚下，梅花点点，如雪中落红缤纷，暗香不断。

　　湖边，彼岸花通红如火，绵延到火山脚下。

　　其余的，牡丹花，紫萱花，罂栗花，三色堇，蒲公英，牵牛花，三轮草……种种花卉，俱是盛放。

　　空气中，满满地盈溢着花香。

　　空气中，满满地盈溢着种种花之灵气。

　　山风，海风，包含着浓郁的花香，令人闻之心旷神怡。

　　而在这山风与海风吹拂之处，在这浓的花香，与花的海洋包裹的地方，却是一幢若隐若现的楼房。

　　为什么说是若隐若现呢？

　　却是因为，那楼房的周围，种植了大量的树木，密密麻麻的，其间还纠缠着种种葛藤花藤，地面长满了杂草，令人无法通行。

　　唯有门前一条蜿蜒小路，任人通行。

　　远远望去，便是一片林子。

　　林子中间浓浓密密，周围渐而稀疏，偶尔数棵树木，还零落地生长在空间的其它地方。

　　而那楼房，隐于密林中。

　　其上，还攀附着牵牛花藤，紫藤萝等等。

　　窗台处，还有花盆，盆中亦有花。

　　楼顶上，有小棚，棚架上也是花藤。

　　种种不同颜色的花卉错杂……

　　远望近望，那房舍，看起来都不真切了。

　　只觉得如同梦幻中的世界……不敢相信竟是真实。

　　呆在这空间里生活，怕是能多活出许多年啊。

　　这等的空气，这等的环境……

　　李松石漫步朝那楼房走去。

　　却见楼顶上，隐隐是朝颜妹妹在那。

　　楼前藤架下，却是诸位妹妹。

　　不远处的温泉，则是曼华姐姐在淋浴。

　　至于其它花丛中，却是纪念昔这小丫头在摘花编花环。

　　如此静诣祥和，美丽至极的画面……

　　李松石都不敢相信，这一切，竟都是自己的。

　　回想一年之前，与如今相比，真如同做梦一般……变化实在是太大了。

　　微微摇头，回了房中。

　　这一天，晚上，又是梅雨心和风飘零这两位妹妹做饭。

　　食材嘛……

　　却是那青青，央着李松石把一些落花村李宅池塘里的鱼带了进来，让她养在温泉里，说是要培育出一种“温泉鱼”来。

　　结果，鱼全挂掉了，正好李松石给做晚饭。

　　不过，这晚上，吃饭时，除了李松石和雨心妹妹，却是多了一人。

　　那小念昔，居然也食人间烟火。

　　而且，吃鱼那个干净啊，足以令世上所有猫咪都为之羞愧。

　　看看她面前的鱼骨，被她舔过之后，连腥味都除掉了，还散发着淡淡的异花花香……简直是干净得连腥味都不剩。

　　如此吃鱼技巧，直看得李松石目瞪口呆。

　　而跟这技巧比起来，这小丫头的食量，也才叫惊人。

　　前些天，一日三餐，她都不吃什么东西。

　　今天做了鱼，她居然自己就消灭了二十四尾，总重十斤有余……飘零妹妹都做了几次，才满足她那小肚皮的要求。

　　李松石看着她平坦得一点鼓起都没有的小肚皮，很是无语，差点就忍不住要问道：小丫头，你是属骆驼的吗？

　　要不然，怎能连续几天吃那么少，甚至不吃，但转眼间，就吃上那么一大堆令成年男子的五脏庙都为之羞愧的食物……

　　只是，这小丫头对李松石很不感冒，看到李松石的眼睛盯着她的肚子，就退了几步：“看什么看，没见过美女吃东西吗？”

　　李松石再次无语了：“如果你是美女的话，那芙蓉姐姐就是仙女了。”

　　嗯，说实话，纪念昔比芙蓉姐姐要美上万倍不止……当然，只是个小女孩，小美人，还算不上是大美女。

　　但李松石故意这么说，是为了打击她。

　　岂知，纪念昔却惊奇地问：“芙蓉姐姐是谁？”

　　说着，她突然一阵恍然大悟地道：“难道是清蕖阿姨？清蕖阿姨是荷花仙子……嗯，出淤泥而不染，濯清涟而不妖……清蕖阿姨比我漂亮也正常啊，而且她本来就是仙女……花中仙女嘛……”

　　李松石听着，更是无语了。

　　就在他想找话说时，兜里的手机铃声却响了。

　　接过来一听，却是一个女子的声音……正是那云清扬。

　　李松石一怔，打过招呼后就问：“云姑娘，这个时侯打电话过来，是山角那边出了什么事吗？”

　　“那倒不是。”电话那头的云清扬道：“只是，梵姑娘回来了，我想问问，还需不需要她继续守护梅先生一家？”

　　梵姑娘？

　　是那梵冰莲？！！！

　　是了，她是修罗族圣女，之前被血神子缠上了。如今又跑回来，云清扬便担心，她会再把血神子招来，给梅雨山一家带来麻烦，所以才打电话请示。

　　李松石略一思索，就道：“这事，我需要跟她商量一下才成。对了，她在旁边吗？”

　　“在的。”

　　“那好，你让她听一下电话。”

　　于是，梵冰莲接过电话，李松石就说，有事要当面与她谈，让她先赶到省城某个街区的某个公园的某个角落去。

　　那里人迹较少，很是清静，方便谈事。

　　而且，此时天色虽然渐渐变暗，但以梵冰莲的实力，当然不可能害怕一般人的骚扰，也不会那么倒霉让普通人骚扰到她。

　　挂了电话，旁边的雨心妹妹却是一直盯着：“石哥哥，谁的电话啊？”

　　这么一问，那侯在一旁的飘零妹妹，以及习惯性在李某人吃饭时，都呆在一旁的其它花仙子，也都看了过来。

　　刚才听声音……那手机对面，是个女子的声音啊。

　　而且，还很甜美的样子。

　　这么说，那女子，长得应该也不错喽？

　　不知跟石哥哥是什么关系呢？

　　众女都露出倾听的神色。

　　李松石微微一笑：“是云姑娘打来的电话……就是之前在地府给我们带路的那位。而且，据她说，那个梵冰莲姑娘，已经回来了。”

　　梵……梵冰莲？！！！

　　众女一惊，顿时想起，那个女子，可是修罗圣女啊。

　　而且，最重要的是，她的身上，还散发着花仙子才有的独特气息。

　　那等气质，令众位花仙子，几乎要以为，她就是洛清蕖转世了。

　　只是，有待验证。

　　之前她不在，也无法确认。现在……倒是个机会啊。

　　李松石笑道：“我让她先去一个公园那里等着。等下，我在暗处开了空间门，咱们观察一下，看看是不是花仙子转世。”

　　说着，右手一划拉，直接通过空间穿梭到省城那公园附近。

　　然后，跑到一处树丛中，又通过空间门跑了回来。

　　只是，回来之后，那空间门却未完全合拢，只留下一个小小的，跟猫眼一样大小的洞口。

　　李松石便通过这洞口往外瞧。

　　只见，树林外，小道旁，路灯下，那长型椅子，静悄悄的。

　　枯黄的落叶飘落地椅子上……

　　此时，已是秋风渐起。

　　公园里的树叶，有不少开始黄了。

　　地上，也都满是落叶。

　　不远处，隐隐传来叶子与地面摩娑的沙沙声，也不知是风吹叶子的声音，还是有人从叶子上走过的声音。

　　透过猫眼往外看，看不到人影，所以只能凭猜测。

　　如此等了片刻，仍不见梵冰莲的人影。

　　李松石便退开几步，坐到桌边，又拿起饭碗来吃饭了。

　　众女先是好奇，都往那猫眼处瞄，但在未发现异像之后，也都没什么兴趣了，只静静地等着。

　　如此过得片刻，猫眼外传来的沙沙声渐大，隐约间竟有人的脚步声，还有人的谈话声。

　　李松石心中一动，还未反应，那离猫眼最近的纪念昔，已经扑了过去，凑着往外瞧。

　　“咦？这就是梵冰莲阿姨吗？身上没有什么灵气啊。”

　　纪念昔说着。

　　李松石一把拎着她脖子后的衣领，将她提到一边，才凑过头向外瞧。

　　只瞄一眼，就道：“不是她……路人而已……”

　　说着，有些皱眉：“怎么把这猫眼给挡了？”

　　头向后退一些，想了想，就要把猫眼弄大一点。

　　就在这时，纪念昔突然手指着那猫眼，啊呀一声大叫。

　　众女都不由得朝那边望去，还问：“怎么了？”

　　但是，一看之下，众女的脸都红了。

　　原来，那猫眼外，正对着那张充满诗情画意的长椅。那椅子上，此刻正坐着一对年轻男女。

　　那对年轻男女，正紧紧地拥抱在一起，热吻……

　　而最离奇的是，那猫眼，正好对着那两人堵在一起的嘴巴，看到那两人正相互吸吮的样子。

　　众女有些微脸红……

　　纪念昔却是惊奇问道：“她们在做什么？”

　　李松石轻咳一声：“小孩子，不许乱看。”

　　说着，把猫眼移开。

　　就在这时，一股熟悉的灵气波动从外面传来。

　　李松石一震，再往猫眼外看，却发现，那对年轻男女，保持着热吻的姿势，一动一动了。

　　然后，相继倒在长椅上。

　　便见一个年轻美丽的女子走来，看了看两人，便将他们提起，一晃……不知收到什么储物器具里，让那两人消息了。

　　而那年轻美丽的女子，正是李松石曾经见过的那个梵冰莲。

　　只是，前两次见到的梵冰莲，脸上都是充满着圣洁的气息。

　　但此时，梵冰莲的脸上，却是布满一种憎恶之色，同时还带着一点淡淡的杀气。仿佛是从地狱刚走出来的女修罗，女杀手。

　　李松石用力嗅了嗅，脸色微变：“好重的血腥气！！！”

　　这是怎么回事？

　　就在这时，旁边也传来了一声惊呼：“居然是她？！！！！”

　　李松石一怔，回过头，发现惊呼的居然是曼华姐姐。

　　她满脸惊讶至极的表情，脸上的神色，还带着一种古怪，一种说不出的感觉。

　　而牡丹妹妹，看到那个梵冰莲，脸色刚开始是疑惑，还想不起是谁。

　　但是，听闻史曼华的惊讶声音，她仿佛也在一瞬间醒悟了：“难道……难道……竟然是沈幻云姐姐？！！！”

　　沈幻云？！！！

　　姐姐？！！！

　　李松石一怔，又是一呆。

　　这沈幻云……是哪位？！！

　　而且……他爷爷的，怎么名字中，又有一个“云”字？

　　那神云，很是变态。

　　史叶云，也非常之离谱，非常之变态。

　　而现在这沈幻云……又是何方神圣？！！！

　　看那曼华姐姐和牡丹妹妹的表情，似乎很了不起的样子。

　　难道说，这名字里多出一个“云”字，就很牛叉吗？

　　李松石正胡乱地想着，便听到旁边的青青和暮朝颜已在问：“那沈幻云姐姐，是谁啊？怎么没听过？”

　　牡丹妹妹苦笑：“沈幻云姐姐，乃是掌控天下曼陀罗花的花仙子……”

　　曼陀罗花？！！！

　　李松石眉头微微一跳，这种花……据说花液有毒啊。能让人产生幻觉，能起麻醉作用……据说，还有人把这种花的汁液称为……蒙汗药……

　　嗯，没错，就是蒙汗药。

　　听到这牛叉的名字，李松石的第一个感觉就是：这位花仙子，怕也是很不好惹啊。

　　想着，目光，便是移向了池淑瑶妹妹……

　　而此时，史曼华也正好微微一叹，道：“幻云妹妹，是我们诸位姐妹当中，除了洛如姐姐之外，最最神秘的一位，她不仅天生就掌握着一部份淑瑶妹妹和洛如姐姐的能力，能致人以种种幻象，同时拥有如同紫萱妹妹一般，洞察人心的天赋。而且，最让人感到可怕的是，这位妹妹……”

　　说着，目光移向李松石。

　　李松石皱眉道：“这位……这位妹妹如何？！！”


第两百九十二章 控魂娃娃

　　“这位妹妹，人称千变仙子……”

　　千变仙子？！！！

　　李松石听着，心里顿时涌起一种不好的直觉。

　　果然，史曼华道：“不错。这位妹妹的性格……也是经常变来变去的……”

　　“也”是经常变来变去的？

　　为什么要用一个“也”字呢？

　　李松石大囧！！

　　“而且……”史曼华瞥了一眼李松石，道：“这位妹妹，每变幻一种不同的人格，就很有可能会拥有一种全新的，不同的特殊能力……”

　　每变幻一种不同的人格，就有可能拥有一种新的能力？！！！

　　李松石倒吸了口凉气：“那……那她一共能变出多少种人格？”

　　史曼华摇摇头：“不清楚……起码，我所认识的诸位姐妹的人格，大都在她身上出现过。比如，像是雨心妹妹的温柔，青青妹妹的活泼，香凝妹妹的冰冷……淑瑶妹妹的热情，还有清蕖妹妹的圣洁……

　　“每改换一次，就见她拥有一种不同的能力。像是洛如姐姐施展幻术的能力，淑瑶妹妹的媚惑能力，还有清蕖妹妹的净化能力……

　　“虽然她施展出来的能力，略逊于其它姐妹，但也是相差不远了。而且，她最让人感到可怕的能力，却是献祭……”

　　献祭？！！！

　　李松石眉头微皱。

　　“不错，在某种情况下，如果有谁，用自己的鲜血向沈幻云妹妹的本体花身浇灌，并许下愿望……那人的愿望，就会实现……”

　　丝～～～～不是吧？！！！！

　　居然能让人许下的愿望实现？！！

　　李松石倒吸了口凉气。

　　“那如果我许愿想要成为三千大千世界中最强大的存在，她是不是也能帮我实现啊？！！”

　　李松石忍不住问道。

　　史曼华一阵无语。

　　好一会才道：“据说，实现愿望的大小，跟浇灌下去的鲜血里蕴含的灵气多少成正比。浇灌下去的鲜血越多，里面蕴含的灵气越多，那能实现的愿望越多……”

　　哦……原来如此。

　　李松石听得有些明白了。看来，这能力，还是受到灵气的限制的。

　　“不过……”史曼华又道：“沈幻云妹妹最让人头疼的，还不止是她的人格多变。”

　　哦？！！

　　那她……还有什么让人头疼的地方？

　　只听史曼华道：“

　　说着，略一犹豫，史曼华又道：“她最让人感到头疼的地方，就是她自己，根本控制不住自己的人格变化……换句话说，说不定，她前一分钟与你说话说得好好的，性子极是温柔驯良。而下一分钟，说不定就会变得穷凶极恶，杀气腾腾，比如……”

　　史曼华一指那猫眼。

　　李松石一看，顿时就明白了。

　　那沈幻云正好站在那公园小路的长椅旁，从猫眼处，恰恰能看清她的表情……那满脸不爽的样子，李松石很怀疑，如果自己现在溜出去，那沈幻云会不会直接向他动手？

　　而之前，李松石还在考虑：若那个修罗圣女，真的是花仙子转世，是不是应该把她也带到这私人种植空间里生活。

　　现在一听史曼华姐姐这么形容，他顿时就觉得自己先前的想法，实在是太可怕了……

　　那沈幻云，简直就是一颗不定时的核弹头啊，把她带到空间来，那最后会发生什么事……

　　李松石猛地打了个寒颤。

　　“不行，坚决坚决不能把她带进这空间里来。最起码，现在还不行。”

　　不然，自己什么时侯挂掉都不知道。

　　试想想，假如某一个夜色很温柔的夜晚，那沈幻云妹妹心血来潮，突然觉得李松石长得很帅气，很可爱，很可靠，就突然跑去迷惑李某人。

　　然后，温柔可爱乖巧动人的沈幻云妹妹，让李某人色心大起。两人就在花前月下，渐渐情浓，慢慢地，就爬到了床上，开始圈圈叉叉。

　　可是，就在她跟李某人圈圈叉叉时，她突然又觉得李某人下面那玩意实在太不可爱了，于是，就拿起剪刀，手起刀落……咔嚓！！！！！

　　一想到有可能出现这种情形，李松石那脸就都白了。

　　现在，在他心里，那个沈幻云，根本就不能称为正常人……而应该进入传说中的精神病院从事研究工作……嗯，被人研究的那种。

　　因为，正常人的各种情绪，性格，都能从平常的行为，以及当时脸上的神情之类推测得出。哪怕是那些当面笑着，却是背地里拿刀捅人的人，其行为，都有个理由，都有个脉络。

　　但沈幻云那种时不时就会性情大变的情形，李某人，可真不敢靠得太近了。

　　“那……幻云阿姨……怎么办？就让她呆在那吗？”

　　纪念昔盯着那空间门做成的猫眼，说着。

　　她的声音很是清脆。

　　话声一落，那空间洞对面的沈幻云，似乎听到了什么，就左右张望着。

　　忽然，发现一棵树上有个奇怪的猫眼，就把头探了过来，要往这里偷瞄。

　　李松石见状，吓了一跳。

　　那沈幻云若是看到这空间里的情形，看到众人通过猫眼偷窥她，那她的情绪会不会起什么变化，会不会做出什么出人意料的举动？

　　万一……

　　李松石猛地摇摇头。不待沈幻云看过来，就先行挥了挥手，释放出大量浓郁的花之灵气。

　　灵气形成红莲业火，将猫眼团团笼罩住，挡住那边观看这边的视线。

　　然后，破开空间门户。

　　在熊熊红莲业火中，走出了空间门。再以迅雷不及掩耳之势，将门关上。

　　李松石就这么突兀地出现在公园里，把沈幻云吓了一跳。

　　说来也是有古怪，那沈幻云之前还是满脸杀气的样子，但一见到李松石，她脸上的神色就变了。变成之前与李松石头次见面的那种满脸圣洁之色的神情。

　　眸中，黑白分明，清澈如秋水，毫无杂质。

　　此时，任谁看到她，都会觉得是一位冰清玉洁，圣洁无比……出淤泥而不染，濯清涟而不妖的绝美仙子。

　　亭亭玉立于公园小路的落叶上，任风轻轻吹动着她的半尘不染的洁白衣裙，吹动了她那头上的丝丝秀发，那气质，却是让人忍不住一阵强烈的心动。

　　只是……一想到之前史曼华说的话，李松石顿时就萎了。

　　任他胆子再大，也不敢惹这沈幻云啊……谁知道她会什么时侯从仙子变夜叉？！！

　　正想着，那沈幻云却是愣愣地盯着李松石，像是有些痴，有些发呆，好半晌都没出声。

　　李松石见状，怔了怔，问：“梵姑娘，你怎么了？”

　　沈幻云愣了愣，猛清醒过来，道：“啊……哦，没什么。李先生，刚才那火焰……是传说中的红莲业火吧？”

　　李松石点点头：“没错。”

　　“哦……”沈幻云有些失神，道：“我小时侯，就经常做一个梦，梦到我自己，是从红莲业火里面诞生的……只是，我从小到大，都没亲眼见过业火。”

　　李松石一怔：“没见过业火？这红莲业火，不是在地狱中的吗？”

　　“红莲业火是地狱中的没错……可是，地狱那边，是十殿阎罗，还有一群光头和尚的地盘，我们……我们这个族的人，是不能轻易过去的。而且业火对我们族人的伤害很大，所以更不会刻意过去找业火来看。”

　　原来是这样？！！

　　业火，居然是修罗族的克星？

　　只是，沈幻云居然会梦到自己是从业火里诞生？呵呵，这就太离奇了，她又不是曼华姐姐，怎么会从业火里诞生呢？想来，是听多了红莲业火的传闻，才做的梦吧。

　　李松石这样想着，就问：“对了，沈……梵姑娘，你这次回来，还是要执行之前的保护任务吗？”

　　“当然！！”沈幻云猛点头：“半途而废，可不是我的风格。”

　　“可是……那些血神子……”李松石似犹豫似害怕地问。

　　“放心，它们不会再来了的。”沈幻云很肯定地道。

　　李松石一听，就惊奇了：“哦？怎么会？梵姑娘，恕我直言，你……应该是修罗族的圣女吧？”

　　沈幻云一听到修罗族这几个字，脸上突然露出一股轻微的厌恶之色，但随即，脸上神色又变得平缓，点点头：“没错，这个……也不是什么秘密。”

　　李松石也点了点头，道：“嗯，我还听说过……关于修罗圣女的传说。所以我想……那冥河老祖，还有血神子，应该不会这么轻易地……给你自由吧？”

　　沈幻云一听，顿时有些生气了，本来是圣洁，平和，的脸色，带着一点娇嗔，轻哼道：“说来说去，你是不相信我的话啊……”

　　“不不不，我不是这个意思……”

　　“那你不是这个意思，是什么意思？”沈幻云秀眉倒竖，瞪大了眼睛，气呼呼地说着。

　　李松石悄悄擦了把头上的冷汗：“呃……那个……我是好奇，好奇而已……”

　　“好气？”

　　“哦，我是好气，你怎么摆脱那些血神子，还有……怎么能让冥河老祖不再派人追踪你呢？”

　　“哦，你是好奇这个呀……”沈幻云说着，忽而神秘一笑：“你想知道？！！”

　　李松石点点头。

　　沈幻云嘻嘻一笑，伸出如绝世美玉一般的右手，那纤纤食指，按在自己那动人的朱唇上：“这……是个秘密……”

　　那娇憨的神态，就如一个天真活泼的可爱少女……让李松石看起来，微微一呆，暗道：“果然好像青青……”

　　正想着，那沈幻云的眼珠子忽然一阵转悠：“那，李先生，你想不想知道这个秘密啊？”

　　说着，声音中带着一阵神秘的媚惑之音，令李松石听得，神智微微一阵迷糊。迷迷糊糊地，就想答话。

　　但是，只一瞬间，李松石猛咬住自己的舌尖，整个人就清醒了过来，很快就稳定了心神。

　　但，心里还是出了阵冷汗：“好可怕的诱惑力……似乎……比淑瑶妹妹还强大啊。”

　　正想着，那沈幻云突然嘻嘻一笑，两手背负在身后，道：“其实，也算不上什么秘密啦。我只不过用点小手段，把那些血神子都控制起来罢了……”

　　把血神子……都控制起来？

　　李松石一怔，就有些迷糊。

　　在传说中，那血神子，可是冥河老祖的分身啊。那玩意，可是能随便控制的吗？

　　只见沈幻云右手一翻，掌心出现了一个小小的布娃娃，道：“你看……”

　　李松石目光转移了过去，盯着那小布娃娃，发现是一个头手四肢俱全，戴着假发，穿着白色衣服的小玩意。而脸上，还挂着一张白纸，纸上画了一个符。

　　那符只有外层的符胆，里面一个字都没有。

　　“这是……”李松石感到那小布娃娃似乎蕴藏着一种神秘力量，可是，太过隐晦，却是感应不出来。

　　“这是控魂娃娃……”

　　沈幻云说着，李松石心头一阵狂跳：“控魂娃娃？！！！”

　　“对啊，这可是位大师级的作品。只要让人在这控魂娃娃上写上自己的姓名，加上灵魂烙印，那拿着娃娃的人，就能完全控制住对方，不论对方多么强大，都会中招……”

　　“这么神奇？！！！”

　　李松石吃了一惊：“难道，连太上老君都能控制得住？！！”

　　沈幻云一噎，道：“这怎么可能？！！”

　　可是……你刚刚不是说，不论对方多么强大，都会中招的吗？

　　只听沈幻云道：“这控魂娃娃的缺点就是，对于拥有神职的人……还有完全斩断尘世因果的人不起作用。而且，还必须对方在这控魂娃娃上，亲手写下自己的名字，并加上灵魂烙印才能起作用。那太上老君老奸巨猾，不会上当的。而且，他虽然没有完全斩断尘世因果，可是，却是拥有神职的，所以，这可控制不住他……”

　　想着，顿了顿，又道：“还有，好像是天地间各大教派的教主之类，也算是神职的一种，也不起作用。”

　　李松石听着，略微松了口气，但只稍顿，又忙问：“这么说，只要身上还沾有因果，又没有神职在身，那不论多么强大，都会被控制住？！！”

　　“当然！！”

　　沈幻云斩钉截铁地说着。李松石却是倒吸了口凉气：俺靠！！这么变态的东西，怎么会存在这世上？

　　要是有人把俺滴名字写到这控魂娃娃上，再忽悠俺把灵魂烙印给烙上去，那……那还了得？

　　当然，在正常情况下，李某人当然不会上当……他又不是白痴，怎么会在看到控魂娃娃的时侯，还会亲手把自己名字写上去？

　　除非，他之前一直不知道有这种诡异的东西存在。

　　但，问题是，这世上有一种奇异的能力，叫做幻境。

　　如果，某一天，有人拿着控魂娃娃来，用幻境迷惑住某某某，让他假乎乎地在上面签名加烙印，还以为在签啥合约……那，结果十有八九要完蛋了。

　　这玩意，实在是太危险了。

　　不过……怎么看起来，这东东，这么适合李某人使用啊？

　　李松石想着，一阵心动，问：“这东西，应该很珍贵吧？有很多人有吗？”

　　“很多人有？不会啊，因为这东西制作太困难，价格太高，所以能够买得起的人不多。”

　　哦……原来是这样……

　　李松石想着，心中一动：“那价格，有多高？！！”

　　沈幻云问：“一个控魂娃娃，要三十滴万灵血！！！”

　　“万灵血？”

　　“对啊，就是用十万生灵的全部鲜血提炼出来的精华灵珠！！！”

　　丝～～～

　　李松石倒吸了口凉气。这，这也贵得太离谱了吧？

　　而且……也太邪恶了点吧？

　　想着，看着面前显得天真无邪的沈幻云，有些发呆了。

　　“那……梵姑娘你是从哪里得来那么多万灵血？”

　　“血海啊！！”沈幻云理所当然地道：“我把血海的海水抽掉一部份，提炼出三千滴万灵血，全部用来换这个控魂娃娃了……”

　　三……三千滴万灵血？！！！

　　李松石看着沈幻云，一阵哆嗦。

　　那要多少血啊？

　　那冥河老祖，不会气得发狂不已吧？

　　要知道，血海的血，基本上是专门用来培养修罗族的新族人，还有给修罗族提供灵气的……

　　要是让他知道，这么多的血，居然是被用来换控魂娃娃，那……那……

　　“看来，这沈幻云，实在是太危险了，得离远点，免得到时被殃及池鱼。”

　　李松石觉得，自己现在还不可能是那冥河老祖之类的变态的对手，所以……安全第一。

　　珍爱生命，远离沈幻云……

　　想着，微微点了点头，就道：“那个，梵姑娘。我想，你提炼了这么多的万灵血，那冥河老祖……他知道吧？”

　　“应该不知道吧，要不然，早就亲自出手来抓我了。”

　　李松石擦擦冷汗：“那个……我看，你还是先躲起来比较好点。”

　　“怕什么？！！我身上还有近百个控魂娃娃没用呢。那些血神子好好骗的，只要用控魂娃娃控制住了他们，让他们往回报消息说，还在抓我，这样一直拖下去，那冥河老祖不会知道的……他又不会什么天机推演之术，算不出我的行踪来的。”

　　李松石一听，无语了。

　　不过，无论如何，他是不敢让这沈幻云来保护自己，或是保护山角一家了。

　　这沈幻云手上，可是有控魂娃娃这玩意存在的。而且，听史曼华说，这位妹妹还懂得幻术……那，那万一她突然心血来潮，想在李某人身边的人身上试一试效果，那可就……

　　而且，万一再被冥河老祖得知，这沈幻云一直呆在李某人身边转悠……那时会发生啥事，李松石想想都觉得头痛。

　　想着，就要拒绝沈幻云继续对梅雨山一家进行保护，但是，又担心这样拒绝，会不会让她生气。

　　唉，难办哪……


第两百九十三章 地府之变

　　于是，李松石只得非常委婉地，试探性地问，她这段时间被血神子追着跑，会不会很累？需不需要休息一段时间？

　　沈幻云说是不用。

　　而李松石，却是再三劝说：要的要的，太累了，硬是勉强自己，对身体不好。为了日后的雇佣兵事业，就应该多休息一点。

　　沈幻云听着感到奇怪，想了想，才道：“哦，我知道了，你是不是害怕冥河老祖了？”

　　“没有！！”李松石断然道。

　　“没有才怪。而且，你还是害怕，我使用这控魂娃娃对付你？”

　　“没有，绝对没有这回事。梵姑娘心地善良，在下是绝对信得过的。”

　　沈幻云皱了皱可爱的鼻子，哼了哼，道：“信你才怪。”

　　说着，忽然脸上露出狡黠之色：“其实呀，你根本不用担心，不用害怕的……你知道，我为什么这么说吗？”

　　李松石顿时竖起了耳朵。

　　沈幻云又道：“我告诉你一个秘密……其实呀……刚才我所说的，都是骗你的！！”

　　李松石一怔：骗我的？！！

　　那沈幻云咯咯笑道：“没错哦，刚才我说的什么控魂娃娃，全都是假的了咧。这世上，怎么会有控魂娃娃这么变态的东西啊，就算有，也轮不到我啊，那冥河老祖，还不拿万灵血去换上一大批，专门用来控制别人啊。而且，就算我有，我也不会告诉你啦……”

　　李松石怔了怔，傻了。

　　那傻乎乎的表情，看得沈幻云咯咯直笑。

　　李松石愣了愣，才回过神来，问：“你刚才说的控魂娃娃，真的是假的？！！”

　　“当然啦！！不信？”沈幻云说着，把手中那控魂娃娃递了过来，道：“要是不信，你把自己的名字和灵魂烙印填上去看看？我保证不起作用……”

　　李松石听得，一阵哆嗦，下意识地退开了两步。

　　俺靠！！！这就想让我上当？我才没那么傻呢！！

　　看到李松石如避蛇蝎，沈幻云嘟了嘟小嘴：“怎么，你不相信我的话啊，我都说了是假的了……而且，我控制你有什么用啊。”

　　李松石一听，心里一阵腹诽：“你的话也能相信，那才奇怪呢。不管怎么说，不论是控魂娃娃是真是假，我总是不会在上面写上自己名字和灵魂烙印的。不，不仅不会写，连碰都不能碰……你这丫头看起来很善良，其实心里头坏着呢，那控魂娃娃上面，谁知道你会不会涂有什么乱七八糟的玩意啊。万一是里面藏了毒针，或是那种很快就能从毛孔里钻入人皮肤里的毒药，一碰就中招晕迷之类的东东，我岂不是一失足成千古恨？”

　　想着，又退开了几步：“那个，梵姑娘，我还有急意，那个，暂且就不奉陪了。还有，这个保护我的雇佣任务，最近也暂时不会用到你了，嗯，就先这样。”

　　说着，转过身便落荒而逃。

　　便闪人，心里边想：是不是该让燚欹它们过来看着这沈幻云？龙族皮粗肉厚，只要小心点，不容易中招。要不，干脆直接向冥河老祖告密算了。

　　只是，想了想，那沈幻云怎么说也是花仙子转世，还是……算了，只要她不来捣乱，那就没必要把她往火坑里推。

　　想着，跑到公园另一处看不到人的地方，便回了私人种植空间。

　　此时，空间里，月亮又开始升起来了，照得大地一片银亮。

　　李松石看着这宁静的景色，微微吁了一口气，才往屋里走去。

　　众女此时正在屋前，见到他，便纷纷望了过来。

　　李松石见得，摆了摆手：“不用多问了。那沈幻云妹妹我见过了……可是，她与你们不同……嗯，完全不同，所以，暂时就留着她在外面。”

　　“那……幻云姐姐会不会有危险啊？”雨心妹妹担心地问。

　　“不会，绝对不会……她有冥河老祖罩着呢……”李松石说着，心里还有句话：以她那性子，别人不吃她的亏就很了不起了。

　　真是的，花仙子当中，怎么出了这么个异类？

　　而且，历代修罗圣女，据说性子都是好好的啊……在历代修罗圣女中，这幻云妹妹，怕是也很异类吧？

　　李松石摇头，无语，径自回了房中。

　　如此，时光匆匆，一眨眼，又是几天过去。

　　这几天，人间里，关于巨龙与狼人的谣言和消息，越来越火热。

　　而且，还听说有吸血鬼闯入了某个地方的教堂，跟上帝的子民起了一点点小的冲突。

　　据说，那些“吸血鬼”，跟传说中的蝙蝠人不一样，而是全身穿着红色的衣服，随时可以变成一滩血流走……性喜吸人血，所以被怀疑是吸血鬼中的异类。

　　而且，有个神父还拍下了一张照片，给弄到了网上。

　　李松石一看，得，居然是那血神子的打扮，看来，这下子乐子可就大了。

　　至于地府方面，这几天，也很是热闹。

　　在位面雇佣兵之间，最近很是流行吸食一种叫檀香香烟的玩意。

　　据说，吸了之后，有种飘飘欲仙的感受。会有一种很奇妙的感觉，那人，会在吸食的过程中，产生出一种，自己内心深处的愿望，已经实现了的美妙感受。

　　所以，这种玩意，很受人追捧。

　　事实上，在不久前，地府里，就有人开始卖一些“香火”了。

　　据说，位面交易中心里的大人物们，就喜欢在身前烧上一柱檀香，吸着吸着，有定心宁神之功效，很是奇妙。

　　所以，外面便有商人效仿，不知从何处，得了檀香来，开始出售。

　　接着，便有檀香香烟跟着面世了。

　　只是，一开始的檀香香烟，与普通的“香火”差不多，也就是定心宁神的功效而已。

　　但是，后来，居然出现了一种新型号的檀香香烟，而且，一开始，就大量打广告促销，凡是地府里的生灵，不论是阴魂还是活人，只要出示能力等级证，或是出示位面雇佣兵的身份证明，便可以免费领取一支价值三百能晶币的檀香香烟。

　　而且，没有领取过檀香香烟的位面雇佣兵，有权比那些想买香烟的位面雇佣兵优先获取……

　　如此，短短时间，随着一部份先吸取檀香香烟的位面雇佣兵的种种惊叹，宣扬，那檀香香烟的名声，一下子就响彻了整个地府。

　　当然，有些聪明的位面雇佣兵，在吸食过檀香香烟后，或是听过别人的吸食感受，都会忍不住想：会不会是一种毒品呢？

　　因为，不少位面世界的凡人，都有吸毒的，那情形，正与这檀香香烟的功效相似。

　　只是，那些毒品，位面雇佣兵都偿试过，在他们身上，根本发挥不出什么效果。

　　所以，怀疑那檀香香烟是毒品的人，大都被嘲笑了，这小小的声音，很快就在大片的颂扬声中，压了下去。

　　而且，因为位面雇佣兵的体质和意志力都很强大，很非人，所以，几天时间内，居然还没人犯毒瘾，运转灵气，也没发现异常。

　　但是，那罂栗花灵气，已在无声无息中，潜入了他们的灵魂深处。

　　那些买了檀香香烟，为了炫耀，而在大庭广众吸食，其它人也都不小心吸入了少许。

　　一些体质弱的，意志弱的，早该发作的人，也因为吸入新的罂栗花灵气，而在加深毒瘾的过程中，缓和了毒瘾的发作。

　　一连几天过去……地府里，沸沸扬扬的，说的都是檀香香烟的事。

　　就连位面雇佣兵的任务发布处，都有人发布任务求取关于檀香香烟的种种讯息，包括产地，销售商，制作方法……等等，有关的讯息，全都有人收集。

　　甚至，还有人发布了帮购买檀香香烟的讯息。

　　直到这天早上，一大早，那皮尔特拨通了李松石的床头电话……

　　嗯，李松石这私人种植空间里，通过固定线路连接进来了一个微型信号中继站，所以能正常使用种种无线电通讯工具。

　　只是，大多时侯是关着，免得辐射影响。

　　所以，李松石又另弄了一部固定电话。

　　“李先生，我，我现在在地府啊……”

　　皮尔特的声音从电话里传来，让李松石怔了怔：“你怎么也跑到地府里去了？”

　　皮尔特道：“那些手下不懂路，我给他们带路来着。”

　　李松石无语了。

　　他刻意留了一个空间门的权限给皮尔特……嗯，只能让他借此进出地府，却是不能在这空间里逗留。而且每次开启，都需诸位花仙子，或是李松石同意，才允许他进出。

　　但没想到，这家伙居然没问上一句，就跑到地府里去了，他就不怕回不来？

　　难道，他就不会手绘地图给他的手下吗？

　　该不会，这家伙喜欢跑到地府去观光吧？

　　“哦，那你现在打电话给我是……”

　　“李先生，你给我们的檀香香烟，已经全部销售完了！！”

　　“哦？这么快？”李松石稍微有些惊讶。

　　“是的，如今这檀香香烟，可是供不应求呢……”

　　“哦，那……大概有多少人吸食过这檀香香烟？”

　　“嗯……超过八成的位面雇佣兵直接吸食过这檀香香烟，超过九成的位面雇佣兵间接吸食过这檀香香烟……”

　　“哦？！！！”

　　李松石略一沉吟，问：“那你现在，是想让我再给你们一批檀香香烟。”

　　“呃……不，不是的。而是……而是我们现在遇上了点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“好像有不少位面雇佣兵盯上我们了。有些是盯着我们赚了的一点能晶币，但更多的，盯着我们手中的檀香香烟……”

　　皮尔特这么一说，李松石大致就明白情形了。

　　那檀香香烟如此好的销量，而且……如此奇妙的东西，哪怕是用来做高档品，专给高等人士使用，都不为过啊。

　　那就是一个天大的财源，怎么会有人不动心呢？

　　而皮尔特这群人，明显就是凡人……百分之百是有人在幕后操控。

　　为了得知幕后之人，那些位面雇佣兵，可是盯得很勤快的说。

　　若不是李松石事先给了他们催眠一下下，让他们遇到危险，或是位面雇佣兵想探寻他们的记忆时，就自动昏迷，怕是秘密早就暴露了。

　　“那你们现在，打算怎么办？”李松石问。

　　那皮尔特苦笑：“我们现在花能晶币雇了几位位面雇佣兵保护我们……只是，檀香香烟的诱惑力实在太大，连那些保护我们的位面雇佣兵，我都不敢保证，他们会不会在背后下黑手啊……”

　　李松石一听，微微皱眉：“那你现在打电话的地方……”

　　那些位面雇佣兵，想要监听皮尔特的电话，很容易吧？

　　他刚才居然直接叫他“李先生”？！！！

　　那不是不愁李松石没地方暴露吗？

　　皮尔特一听，顿时慌了：“李先生，我这里，现在，是绝对保密的……虽然只是暂时。”

　　“哦？绝对保密？”

　　“对，我们，我们在这里见到了几位熟人……”

　　“熟人？”

　　“是的，梅耶·洛斯切尔德……我们家族的创始人……”

　　梅耶……洛斯切尔德？！！！

　　洛斯切尔德家族的创始人？！！

　　那家伙……居然没转世投胎？还呆在地府里？

　　而且，居然跟皮尔特碰上了？！！

　　更重要的是，听起来，那家伙似乎还有点能量啊。

　　李松石心里想着，便听皮尔特道：“他老人家曾经是地府一位大人物的管家，后来那位大人物倒台，他老人家也加入了位面雇佣兵的组织……对了，他的这个雇佣兵小团队，里面有个人，可能李先生您都认识。”

　　“哦？谁？！！”

　　“刘语嫣……”

　　呃……不是吧？！！

　　刘语嫣……她居然会是位面雇佣兵？！！

　　李松石倒吸了口凉气，他怎么觉得，这实在是太巧合了点？

　　不过，不管怎么说，先把皮尔特这群家伙弄出来再说。

　　于是，让皮尔特跟那什么梅耶还有刘语嫣，尽快赶到忘川河畔，上奈何桥，在离孟婆数百米远之外等着，尽量不与人混在一起。

　　到时，来个电话，李松石就直接把他们接出来。

　　另外，李松石还提醒，他们要到忘川河畔，记得吸食另一种檀香香烟……

　　所谓另一种檀香香烟，就是加了牡丹花灵气的檀香香烟，本来是为了防止皮尔特的手下不小心闻到了那气味，也上瘾，才给一些他们备用的。

　　现在，在充满回魂香的忘川河畔，使用这玩意，再适合不过了。

　　回魂香须以彼岸花灵气为媒介，而牡丹花灵气有压制百花灵气的作用，事先吸食之后，彼岸花灵气便不容易侵入他们身体。就不会受回魂香的伤害。

　　李松石把话交待妥当，便挂了电话。

　　接下来，就是等着皮尔特再来电话，就把他们接出来了。

　　李松石从床上坐起来，静静地思索着。

　　如今，那含有特殊的罂栗花灵气的檀香香烟，已在地府泛滥，不用过多久，犯毒瘾的人，便会大批大批的出现。

　　那时，就是他出手的机会了。

　　那时，他将导演一出，非常非常美妙的好戏……如果这出好戏能做好，估计很长一段时间内，他都不用愁灵气不够用。

　　因为，很快，将会有人给他源源不绝地给提供灵气的……嘿嘿。

　　想着，李松石右手一划，便划开了空间门，右脚一迈，来到了省城。

　　掏出手机，拨打了云清扬和胡汉三手上的电话：“你们，过来一趟，有件事麻烦你们一下……放心，是有报酬的。”

　　挂了电话之后，云清扬让胡汉三和他们这小团队的另外五个死跑龙套的，在原地暗中保护梅雨山一家……

　　那云清扬独自赶了过来。

　　李松石对他说：“我想让你们到地府里面接一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“击杀李松石……以及，抓捕李松石的任务。”

　　“什么？！！！”

　　云清扬惊讶地盯着李松石：“我，我没听错吧？”

　　“没，你的确没有听错。”

　　“那你为什么……”

　　李松石微微一笑：“你这就不用多问了。对了，你应该知道，我有个私人空间，可以直接把门户开到地府下的吧？”

　　云清扬点点头。

　　在当初与李松石初识时，就见过他的私人种植空间了，她还与几位花仙子交谈过，甚至一路同行过呢。

　　李松石道：“那，等下我用那空间门户，把你们送入地府中，而你们，则直接去接任务。接到任务后，再直接通过空间门户，回来到人间。”

　　云清扬听着，感觉有些迷糊了。

　　总觉得李松石想要做件什么事，可是，却想不通为什么要这样做。

　　想了想，问：“李先生，我们通过你的空间门户，是要经过你的私人空间的吧？你就不怕我们……”

　　李松石自信一笑：“怕什么，我只须把两重空间门无限接近的并行开启，你们根本就来不及记下坐标，也不及做什么，就直接进入到地府了。”

　　顿了顿，又道：“对了，我手上有一些生死灵花，又叫双斗并蒂花，活人吃了增阳寿，死人吃了增阴寿，若是修炼之人吃了，对提纯灵气，筑基培元，有很大的功效。用这个做报酬，怎么样？”


第两百九十四章 他，复活了吗？！！

　　“双斗并茎花”？！！

　　听到这名字，云清扬的眼神变亮了。

　　这玩意，对于修为高深的人来说，没啥用处。但对于刚刚入门的菜鸟修炼者来说，可是不得了的好东西。

　　她手下，正好有五个极品菜鸟，如果能有双斗并茎花给他们筑基，想必很快就能成长起来。

　　而且，那胡汉三，把自己搞得男不男女不女的，体内气息紊乱，这双斗并茎花也可以帮他（她？）调理一下。

　　再不济，卖给那些阴寿将尽而又有点积蓄的阴魂，说不定都能换点东西。

　　当即，也不推辞，便点头应承了。

　　她本来不想收什么报酬，但遇到自己需要的东西，而那东西又不容易搞到，就没必要再客气了。

　　此事谈妥。云清扬便把胡汉三还有几个手下叫回来，而李松石，则让那神圣巨龙玄火暂时帮着看一下梅雨山。

　　接着，用空间门将云清扬一干人送回地府的无人偏僻处。

　　待他们领了那抓捕李松石的任务回来，李松石才说出自己的目的：他需要的，是些位面雇佣兵接任务后，得到的那种自由出入人间的道具。包括他们之前接了保护李松石的任务所得的自由进出人间的道具，也全都要了过来。

　　之后，从空间里拿出几枚新培育出来的双斗并茎花给云清扬他们，把他们打发走，就穿上魔法师的装束，易容，变换身形，先一步到了忘川河畔，奈何桥旁，在那侯着。

　　河中，流水滔滔，万年不改。

　　河岸周围，却是各种阴魂来来往往。但它们队伍挺整齐的，没有丝毫凌乱，而且都很急的样子，看来是赶着去投胎。

　　直过了好一会，远处，河岸边，才有一群没排队的人迅速朝这方向走来。

　　而且，在这群人背后，还有一些鬼鬼祟祟的人远远地吊着。

　　李松石仔细一瞄，便笑了：还真是皮尔特他们这群人。

　　本来，李松石是可以直接用空间门把这群人带走的。

　　但是，梅耶·洛斯切尔德所在的那个位面雇佣兵团伙，不知道有没有什么高手。万一让他们发现李松石的空间坐标，可就麻烦了。

　　而且，李松石暗中控制皮尔特的事，他也不想让地府里的人知道。

　　要是光明正大地用空间门接送人，一不小心冒出一个变态的佣兵，发现了李松石的存在，那对之后的计划，可是不好办。

　　所以，就取消了皮尔特使用空间门的权力，免得被人跟踪。然后又从云清扬她们那里，弄了十二面可以瞬间进入人间的东东……到时侯，在改变身形的情况下，隐瞒身份，把那些令牌偷偷交给皮尔特等人。那就算跟来的人再牛，也发现不了李某人……

　　计议既定，李松石便呆在桥头，一直等着皮尔特等人靠近。

　　只见那群人，越行越近。李松石已从衣兜里取出一个小布袋，袋中装着一堆令牌。

　　正在手中把玩着，他忽然一愣，眼睛直勾勾地盯着皮尔特那群人。

　　李松石可以认出，在最前边开道的，只与皮尔特一同进入地府的手下。

　　而中间的，却是皮尔特和一个满头银发的老外。

　　那老外一头卷曲的银色波浪形长发。看起来就跟外国佬那些戴着假发的法官差不多。身上也穿着十几世纪的西方古代贵族的衣服。

　　其相貌，与皮尔特有几分相似。估计便是所谓的“梅耶·洛斯切尔德”。

　　而在这两人背后，还有两个人。

　　其中一个，是一位年轻貌美的女子，二十岁上下。在电影电视的宣传广告上经常能看到的，那位刘语嫣。

　　只是，此时她的身上，却似乎少了一种花之灵气。

　　身上，根本就没有花之灵气的环绕。

　　之前那种从骨子里透出来的恬淡气质，却是没有了。但是，仍是让人一见，就忍不住眼前一亮。

　　此时，穿着一身东方古代的女式紧身衣，与夜行衣装束极相似，外面套着皮甲，身上挂着一个流转着淡绿色光芒的弓，有种神秘的力量波动在活动着……

　　而且，与在现实中被人人争相吹捧时的情形不同。此时，这刘语嫣却是像个小跟屁虫似的，跟着另一个男子……

　　那男子，身上穿着黑色的魔法师袍，头脸都被挡着，看不清相貌。

　　但右手，却是从袖子里伸出，露出苍白得近乎病态的肤色，紧紧地握着一根木雕……嗯，是和木雕很相似的魔法师权杖吧。长不过两尺的样子，看起来很滑稽。

　　在李松石打量对方的同时，那男子仿佛感应到了什么，也抬起头，盯着李松石看。

　　不知道是不是错觉，李松石感觉到，那头罩里，是一双充满凌厉眼神的眸子，给人一种说不出的奇怪感觉。

　　而且，在看到这个人的时侯，李松石有一种莫明其妙的熟悉感。

　　如果李松石没记错，当初他跟东方朔进入地府时，曾上擂台打过一场，就发现这个男子在瞄着他看。

　　只是，在那时，李松石还没发现这男子有什么奇特的地方。

　　而现在，一看到那男子，李松石就觉得，与他仿佛相识了很久很久。

　　双方，就好像是已经认识了很多很多年似的……

　　“我……认识他？”李松石心中疑惑着。

　　只片刻，那群人走近前。

　　皮尔特没见过李松石改装后的样子，没认得他出来。正要和一干手下从李松石旁边走过。

　　就在这时，那男子突然加快脚步，走到李松石身前五尺处，问：“我们……认识吗？”

　　李松石一怔，盯着他头上的魔法师头罩，道：“对不起，请问，你是在跟我说话？！！”

　　那男子点了点头：“我总感到，你给我一种很熟悉很熟悉的感觉……难道，我们以前认识？”

　　李松石微微皱眉。

　　说实话，这男子的声音，很不好听，有点沙哑。但意外的是，李松石听着，总有点熟悉的感觉。

　　“到底……会是谁呢？”

　　李松石轻咳一声，道：“对不起，你的声音……我听起来是有点熟悉……但是，我想不起，有哪位朋友的声音是跟你一样的。”

　　说着，又道：“如果你不介意，可否让我看一看庐山真面目？”

　　李松石说着，头脸仍藏在那头罩里。

　　那男子，包括周围的人，都看不到李松石的相貌，看不清他的表情。

　　但是，那男子，却在直觉里感到，面前这人……他真的，真的，有种非常熟悉的感觉。

　　如果，真是以前的熟人……

　　想着，右手忍不住紧紧捏住了手上的魔法杖。

　　而这时，恰好有一只冰凉的，温软的小手，按到了他的右手上。

　　那男子转过头一看，发现居然是刘语嫣。

　　刘语嫣眼神里有些激动，直视他头罩里的眼睛：“云……云大哥……”

　　那男子点了点头，回过头对众人道：“诸位，对不起，可否稍微避嫌一下？”

　　众人愣了愣。

　　梅耶和皮尔特同时回头瞄了一眼背后远远盯梢的位面雇佣兵……

　　就在这时，李松石出声问：“几位……可是皮尔特先生，及梅耶先生一行？”

　　众人一震，猛转过头盯着李松石。

　　李松石的头脸都藏在魔法师袍的头罩里，露出下巴，嘴角微微含笑：“别紧张，我是受人所托……”

　　说着，把手上的黑布袋递给了皮尔特：“是一位神秘人让我在这等你们的，说是你们会到孟婆附近，到时就把这口袋交给你们。只要你们使用里面的东西，就可以进入人间……摆脱后面的追兵了……”

　　皮尔特一震：“是他？！！！”

　　他顿时想到了李松石。

　　不过，没经过李松石的同意，他是不敢把李松石才是檀香香烟事件的幕后操纵人的事给透露与任何人知道的。

　　哪怕是他们家族传说中的老祖先，那位梅耶·洛斯切尔德……他都没告诉。而一干手下，都守口如瓶。

　　李松石抬头瞥了一眼皮尔特，就把手中小布袋丢了过去。然后才对那个穿着黑色魔法袍的神秘男子道：“也许……我们可以相互认识一下，不过，是需要在去到人间之后……”

　　那男子略一沉默，便道：“好吧……”

　　又问：“你与我们同行？”

　　李松石点头。

　　于是，一行人，打开那小布袋，取出那令牌，依照正确方法使用。

　　眨眼间，所有令牌均释放出强烈的七彩光芒，将这群人同时裹住，瞬间破碎虚空，直接传送到另一方世界。

　　而与此同时，人间华夏国西南行省省城西南方向的城郊处，虚空中，突然破出一道空间裂缝，强烈的七彩光芒从虚空里绽放出来，照射在地上。

　　随着光芒扩散的范围越来越大，里面渐渐有人影。

　　而后，光芒一敛，便是李松石这群人了。

　　“这里……就是人间？”那个穿着黑色魔法袍，手执魔法杖的神秘男子说着。

　　皮尔特和刘语嫣同时点头：“没错，应该就是人间。”

　　李松石则道：“皮尔特先生，我想，我们应该快点离开此地，勉得跟踪的人里面，有哪位有大神通大法力，可以追过来。”

　　众皆点头。

　　所以，皮尔特，梅耶，以及那一群洛斯切尔德家族的手下，同时往附近的公路上跑去。

　　那些手下，还从口袋里捣出一大叠花花绿绿的钞票，站在公路两旁，不停地挥舞着：“HELP！！HELP！！！”

　　李松石看得很是无语：那皮尔特犯傻了，不知道打电话让人快点过来接吗？

　　算了，或许他们觉得，这样拦车的速度比较快吧。

　　于是，回过头，凝视着那神秘的黑袍男子，又看看刘语嫣，道：“如果我没看错，这位……是刘语嫣小姐吧？”

　　刘语嫣稍稍一怔：“你认得刘语嫣？！！”

　　这回，反而是李松石诧异了：“这么说，你不是刘语嫣小姐？”

　　那刘语嫣摇了摇头，忽然，又点了点头，把李松石都搞迷糊了。

　　李松石摇摇头：“你们先跟我来吧……”

　　说着，身形一晃，迅若疾风，便朝荒野飞掠而去。

　　那神秘的黑袍男子右手一抬，一股轻风从地上涌起，将他和刘语嫣包裹住，尾随李松石之后。

　　李松石越跑越快，在城郊附近转了一圈，然后又从另一条公路进城。

　　这三人打扮很是古怪，与常人不同。

　　不过，最近很流行CosPlay。尤其是巨龙和狼人在这城市出现后，更有不良商家直接出售那些扮演狼人和龙人的服饰……就连其它的CosPlay道具的销售量都带动了。

　　所以，倒是没人注意到他们……嗯，当然了，前提是，那三人的速度都降了下来，再加上刘雨嫣蒙上了面巾……

　　李松石找了处咖啡厅，在僻静点的角落与两人坐下。

　　默默地等侍者退下之后，李松石就先把自己头上的魔法袍头套给扯下，露出一张很是苍老的脸庞。

　　那黑袍男子盯着李松石这张易容过的老脸，满脸的疑惑。

　　他总觉得，在哪里见过。有种很熟悉很熟悉的感觉，但仔细想，却是想不起来。

　　忍不住，就用手敲着自己的脑袋。

　　李松石平静地看着，道：“老夫姓神……名叫神……雨山，不知阁下如何称呼？”

　　那黑袍男子敲着自己的脑袋，手被刘语嫣拉住，一下子镇静了下来。

　　他默默地伸出右手，抓着自己头上的魔法袍头套，往下一扯……

　　便露出一张年轻，英俊，但却显得苍白，瘦弱的脸庞。

　　看起来，也就二十一二岁的样子，但眼神中，却有种说不出的沧桑感。

　　而且，在他的脸上，居然还有一道浅浅的刀痕……

　　李松石见了这张脸，一瞬间，便感到一股寒意，从脊锥骨后直往上爬，整个人的身子，寒毛全都竖起来了。

　　他不敢置住地盯着面前那男子，眼神中抑制不住地透露出一种不可思议地神色：“是……是他？！！！！！！”

　　这……这怎么可能？！！！！

　　李松石差一点，就以为自己是看花了眼，或是产生了幻觉。

　　而那神秘男子，则是一直盯着李松石的眼，发现了李松石眼神变化之后，他顿时显得很是激动，一下子拉住了李松石的手：“你……你认得我的，对不对？！！！”

　　李松石一震，下意识地要把手抽回来，只是，那男子，却抓得很紧。

　　“云大哥……”那刘语嫣一脸担忧地，伸出了小手，按在那男子的手上。

　　可是，那男子却是直勾勾地盯着李松石，想要问出一个答案。

　　李松石见状，微微一叹：“你确实，跟我认识的一个人长得很像。只是……他死了已经好多年了。”

　　“他叫什么名字？！！”那神秘男子身形一震，很是急切地问着。

　　李松石怔了怔，忽笑道：“人都死了那么多年了，还提他做什么？倒是小朋友你……我还不知道你该怎么称呼？”

　　“我？”那神秘男子神情一滞，略一犹豫，才道：“我忘了自己的名字……只记得，我名字中有个云字。”

　　“哦……”

　　名字中有个云字……

　　李松石心头一紧，但脸上，与眼中的神色，完全没有变化。

　　那神秘男子一直盯着李松石的表情，发现李松石神色没有什么变化，他略略有些失望。

　　可是，却没表现出来。

　　只是盯着李松石，又道：“我还记得……以前，好像经常有人叫我‘叶子’！！！”

　　叶……叶子？！！！

　　李松石脸色骤变，眼神微微一凝：他也叫叶子？！！！

　　难道……真的是他？！！！

　　不，不可能的。

　　史叶云已经死掉了。

　　而且，是神云亲手让他魂飞魄散的。

　　以神云的手段，那史叶云，根本就没有翻盘的可能。

　　更何况，那史叶云生平的全部记忆，如今，还凝缩成一团，保存在李松石的灵魂深处。

　　那团记忆，真真正正是史叶云的记忆，包含着史叶云的全部记忆！！！

　　这点，李松石敢打包票肯定。

　　但是，面前这人，居然跟史叶云长得完全一模一样？！！！

　　而且，他说，他以前……还有人叫他“叶子”？！！！

　　这又是怎么回事？

　　“难道……是我看错了？”

　　李松石再次仔细打量。面前那男子，的确是和史叶云记忆当中，照着镜子时，看到的人的相貌，完全一模一样。

　　而且，李松石现在可以肯定，自己不是在幻境中，没有中了什么幻觉，也没有听错话。

　　难道……面前这男子，是在撒谎？！！！

　　李松石心念电转着，不自觉的，脸上神色一阵变幻。

　　虽然已经经过了易容，但那脸上的肌肉，以及眼神的变动，都出卖了他。让人一眼就看穿，他心里，极不平静！！

　　“你……应该是认得我的，对不对？！！”那神秘男子问。

　　李松石沉默不语。

　　那男子又急着追问：“告诉我，我是谁？！！”

　　他的声音低沉而沙哑，右手紧紧地抓着李松石，抓得很用力很用力。

　　那表情，那神色，就像一头受伤的野兽。

　　而一旁的刘语嫣，看着那男子，喃喃道：“云大哥……”

　　又回头，对李松石恳求道：“这位……神先生，如果你认得云大哥的话，就告诉他，他是谁吧！！！

　　“自从云大哥发现自己失去了记忆，就无时无刻不想知道自己是谁……每次，看到他那痛苦的样子，我……我们都很是担心……所以，神先生，我求求你，如果你认得云大哥，就请您帮帮他吧！！”


第两百九十五章 一夜暴富

　　刘语嫣在旁边帮腔恳求着。

　　那神秘男子，却是一直盯着李松石，神色从头没变化。

　　李松石微微一叹，道：“我……的确不认得你。不过，我曾经知道一个人，跟你长得很像。”

　　“谁？！！！”

　　那男子急问。

　　李松石盯着他：“世上相貌相似的人，数不胜数……而且，我听说一些位面世界，克隆人有很多，许多人都是相貌完全相同的，所以，这根本不能代表着什么。”

　　那男子，却依然是原来的表情，仿佛没听到他的这句劝语。

　　李松石摇摇头：“好吧，那个人的名字……叫史叶云。”

　　“史叶云？！！！”

　　那男子身形一震，眼神略显迷茫，似在回忆，又似有些茫然。

　　“史叶云……史叶云……这个名字，我……我怎么好像在哪听过？”

　　他喃喃地说着，李松石却是瞥了他一眼，淡淡地道：“在数千年前，这可是个名震天下的名字。只是，老夫对他的事迹也不是十分清楚。也许，你现在寻一些当年生存至今的强者打听一下，或许，就知道了。”

　　只是，李松石说的这句话，只有旁边的刘语嫣听清，那男子，却依然在低声喃喃道：“史叶云……史叶云？”

　　李松石见状，微微摇头：“两位，老夫还有点急事，就先告辞了。”

　　“哎，老先生……”

　　那刘语嫣正要挽留，李松石却是身形一晃，从咖啡厅里冲了出来，迅速远去。

　　并在急速奔行中，挤在街道上的人群里，破开了空间门，身子钻了进去，又迅速地把空间门闭上。

　　回到了私人种植空间，才松了口气，暗道：“刚才打开空间门的那一刹那，应该没有泄露花之灵气吧？”

　　嗯，跑得那么快，又是在人群里开的空间门，那时哪怕有少许灵气外泄，都会瞬间被人流的浊气冲散了，那个长得像史叶云的家伙，哪怕鼻子再灵，也无法发觉。

　　想着，李松石心头大石才落下。

　　可是，随后又忍不住在想：那家伙……到底会是谁呢？为什么跟史叶云长得那么像？

　　只是……别说他只是跟史叶云长得像，就算真与史叶云有啥关系，那又有啥大不了的呢？看他刚才的表现，别说跟当年的史叶云相比，就是稍微老谋深算一点的老狐狸，都比他强。

　　所以，根本就不用担心……

　　……

　　时间一晃，又是几天过去了。

　　这些天，人间，更热闹了。

　　李松石那天，在大庭广众之下，在众目睽睽之下，破开空间门，直接跑到另外一个地方去。

　　如此“灵异”事件，一下子，又闹得沸沸扬扬。

　　而且，更要命的是，他当时破开空间的地方，正好在十字路口附近。

　　那里监控交通安全的摄像机，居然把他破开空间的情形给摄了下来。

　　还有一点最最要命的，就是：如今正值敏感时期，不知道有多少人正在盯着这西南行省的省城，多少间谍，多少狗仔，都恨不得把整个省城给翻过一遍。还有些好事者，也都跑来，猎奇。

　　所以，这省城，最近可谓是龙蛇混杂。

　　其中，就有……“黑客高手”！！！

　　而那“高手”，还偏偏见到了李松石破开空间的那一幕，之后，还非常机灵的，入侵了交通局的网络。

　　然后，还非常“善良”，非常“好心”地，发挥黑客精神，把这份非常要命的视频文件，放到网络上共享。

　　如此一来，之前的巨龙事件和狼人事件没平息，就突然出现了这一个“破碎虚空”事件，让全世界都轰动起来。

　　不知道多少人，拼命地想往华夏国钻，往西南行省钻，往那省城里钻。

　　而那国家政府里的人，可就是一个头两个大了。什么防暴队，军队之类的玩意，整批整批地往那省城派去，什么路口地段，该封锁的，全都封锁，该查问的人，全都查问。

　　像是当天亲眼见到李松石“破碎虚空”的人，基本上都被监控了起来，请去喝茶，谈心，谈谈人生，谈谈仙侠神话，还谈谈老魔法师破碎虚空的事情……

　　总之，整个人世间，可都快要乱套了。

　　但是，令世人意外的是，这么大的事件，仍只是“快要”乱套，而没有真正的乱套。

　　在军队的控制之下，华夏国西南行省居然还是一片貌似和谐的大好局面，让许多国际友人啧啧称奇不已。

　　果然不愧是神奇的东方人啊……

　　而这人间的种种纷乱，现在的李松石，是没心情去关心的。

　　虽然这次事件是他引发。

　　这种种纷乱的“罪魁祸首”也是他。

　　但是，那天他易了容，身形又变幻了，根本就不怕人认得出来。

　　而且，退一万步来说：就算那些人认得出他了，又能怎么样？

　　他的神奇，那洛斯切尔德家族还不是了解了不少？他们难道猜不出事件可能与李某人有关？但说到底，他们还不是一声不敢乱吭？

　　这，就是实力强大的好处了。

　　嗯，言归正传。

　　却说，李松石这几天时间，他的精力，可就全都放到地府方面去了。

　　地府方面，跟人间差不多，也都乱了。

　　而且，人间只是“快要乱”。

　　而地府，却是“已经乱”了。

　　因为，大批的位面雇佣兵，受到了李某人的檀香香烟的洗礼，在那加了料的檀香香烟停止供应的前提下，除了极少数变态得离谱的家伙以外，大部份的位面雇佣兵，都犯了毒瘾。

　　而且，这毒瘾还不是普通的毒瘾。如果不是吸食李松石的那种加料香烟，其它的凡间毒品，怎么吃，都解不了瘾头。

　　所以，大半的位面雇佣兵，却是失去了战斗力。

　　而一些需要位面雇佣兵去完成的任务，以及需要他们守卫的地方，就出现了问题。

　　该完成的任务，没人去接……因为，都正犯毒瘾，浑身无力呢。

　　而那些该守卫好的地方，没人去守卫……像是位面交易中心，还有“异位面雇佣兵管理协会”……这些地方的防备能力，都出现了很要命的漏洞。

　　这段时间到底有没有发生什么混水摸鱼的事……那可就说不清了。

　　所以，这些天，一些隐藏在背后的大人物，纷纷浮出水面，想要查找檀香香烟事件到底是咋回事。

　　而李松石，就在这时，觉得时机已经到了。

　　加效檀香香烟的功效已经发挥，而天机又正好被太上老君和神云给弄乱了，根本没人能掐指一算就算出李松石来。同时，也没人能在已经消失得无影无踪的加料檀香香烟里发现花之灵气。

　　因此，李松石就很放心，很猥琐地，改头换面，带着一大堆加了牡丹花灵气的檀香香烟，带进了地府。

　　最近，这两天，不少位面雇佣兵发现，“异位面雇佣兵管理协会”附近，出现了一个全身包裹在层层黑布里，只露出两只眼睛，还戴着平光眼镜，身上还撒满了散发着浓浓灵气的能晶币粉末的猥琐身影。

　　那个看起来很猥琐，很神秘，总是披着一件血红色披风的家伙，总会在暗地里拦着一些雇佣兵，问：“阿弥陀佛，我佛慈悲……这位兄弟，中了毒瘾吧？想解毒吗？”

　　然后，就拿出一种跟檀香香烟差不多的玩意，让人吸上一口，那之前软得像鼻涕虫一样的瘾君子，一下子就变得生龙活虎，猛得像是能随时上床大战三天三夜似的，从此没再犯毒瘾。

　　而且，最离奇的是，那个猥琐的家伙，他派发“新型解毒香烟”时，居然还要有规矩，比如说，“有缘人”，想要得到他手中的“解毒香烟”，则是分文不取。

　　而“无缘人”，想到得到他手中的“解毒香烟”，却必须花费大笔大笔的能晶币……那数量，大到能让人心脏狂跳，手直发抖。

　　同时，所有得到他手中的“解毒香烟”的人，还必须当着他的面把香烟全吸光，不能带走，否则……不卖。

　　这种种古怪行径，让个个位面雇佣兵一下子就注意到了他。

　　只是，这家伙非常之强大，还非常之滑溜。谁想抢他手上的解毒香烟的……那家伙只要一个眼神，就能把人“催眠”，然后剥光衣服，只剩内衣裤，丢到地上。

　　而身上的能晶币什么的，他是全部搜走。

　　若是位面雇佣兵这边的人强点，那家伙就会直接拿一块奇怪的令牌，直接嗖地跑到人间，躲了好长时间都没出现。

　　让那些急需“解毒香烟”的位面雇佣兵，根本就找不到他。

　　如此，一来二去，由于中毒瘾的位面雇佣兵实在太多。为了防止引发众怒，所以都没有什么人敢再乱找那神秘人物的麻烦。

　　而且，过得一两天，人们还发现一件事，那就是：那个家伙口中所谓的“有缘人”，居然都是风评很好，人缘不错，性格还很和善的位面雇佣兵。也就是，做善事比做恶事多的位面雇佣兵。

　　至于所谓的“无缘人”，却是那些风评不怎么样，做恶事比做善事多的位面雇佣兵。

　　风评越差，做恶越多的人，那神秘的家伙，卖香烟时的收费就越高。

　　所以，位面雇佣兵们，纷纷推测，那个家伙，一定是某位不世出的“大德高僧”。不然，为何每次见面就是一句“阿弥陀佛”呢？而且，为什么行善之人，免费送烟，而做恶之人，却要收取大量费用呢？

　　如此，众人对于那个神秘的卖烟人，除了好奇之外，还起了好感。甚至有一些正义感过剩的位面雇佣兵……像是那些修炼得脑袋都快像木头疙瘩的正统圣骑士啦，牧师啦，佛教徒啦，基督教徒啦……之类的人，竟然会主动地，去保护那神秘的卖烟人，好让他帮着给更多的好人和善良人解除毒瘾之苦。

　　自此，也再没有几个位面雇佣兵有胆子再去找麻烦。

　　而背后那些神秘的大人物，也不知是自持身份，还是啥缘故，也没好意思出手。

　　所以，短短几天时间，那个神秘的卖烟人……也就是李松石，他竟然赚到了大笔的能晶币。

　　如今，整个私人种植空间里的那片海岸线，居然让能晶币给填平了，还平空升起一座巨大无比的能晶币大山。

　　海水，则被排到了人间。

　　而那沙漠上，也是一连串的能晶币山。

　　那些能晶币，没等李松石使用，里面自然散溢出来的些微灵气，总汇聚起来，竟让整个私人种植空间的灵气浓度，嗖嗖嗖地往上涨。

　　而空间里的种种植物，就跟吃了催肥剂的大肥猪似的，一天变一个样。

　　众女见得这情形，都惊讶得嘴巴都合不拢。

　　而李松石，还是不停地把大量地能晶币往空间里面倒，似乎不把整个空间能填满就不肯罢休似的。

　　这些能晶币，就是他短短几天时间赚来的。

　　许多能晶币，本来都是藏在位面雇佣兵们的“储物戒”指里的。李松石一个戒指一个戒指地收。但是，又担心那储物戒被人动了手脚。

　　所以，很干脆地，把里面的能晶币全都倒了出来，而储物戒，则拿去位面交易中心出售。

　　出售出来的能晶币嘛……一部份是被他收了起来，一部份是发布了任务，让位面雇佣兵来搞个什么“扶持弱势善良位面雇佣兵”的慈善资金会……

　　当然，不是李松石钱多得烧手乱花。

　　只是，最近这些天，似乎有人开始怀疑，他收来的能晶币，到底用去了什么地方。

　　因此，为了保持这个神秘身份的“高人形象”。为了收能晶币的大计能继续维持下去，才不得不忍痛拿出一点来，给自己提升一下“高人”形象。

　　同时，也算是为之前忽悠皮尔特来出售檀香香烟的事，作一个小小的补偿，小小的还一下因果。

　　如此，李松石口袋……不，是空间，空间里的能晶币，在稳定地增长着。

　　一连过了几天……

　　那些来购买解毒香烟的位面雇佣兵已经越来越少，乃至没有了。

　　不少做恶较多的位面雇佣兵，都砸锅卖铁地来买烟解除毒瘾。

　　但是，却有一些位面雇佣兵，中了毒瘾，半死不活地拖着，却是没钱……再砸锅卖铁也凑不出钱来，也不会有人借……的确，那些有钱借人的，大抵是不需要花钱买烟的人，又岂会借钱给这些风评不好的位面雇佣兵？

　　而跟他们关系好的，又大抵是同样做恶多端的家伙，钱早就花出去解毒了，哪还有多少钱借给他？

　　而且，恶人的朋友是恶人……说不定，还有人看着那些人的可怜相，当作看好戏呢。

　　所以，地府里的位面雇佣兵，就还有一批数量说多不是很多，说少却又不少，而且没犯毒瘾之前，实力还算很了得的人，没钱买烟。

　　这个时侯，李松石的心思就活络了：看来，地府里的位面雇佣兵手头上的能晶币，可以搜刮的，大抵是搜刮得差不多了。剩下的，就是没办法搜刮的，或是无法再搜刮的。是不是应该就这么收手不干呢？

　　NO！

　　NONONO！！！

　　好不容易才想到这等妙计，还意外地顺利完成了，如果就这么收手，岂不是太亏了？

　　那空间里的能量币……嗯，才填满半个私人种植空间吧？

　　实在是太……“少”了。

　　而且，跟那些用一点少一点的能晶币比起来，那些没钱的位面雇佣兵，他们，才是“活着的能晶币”啊。

　　没钱？没钱可以啊。

　　没钱解毒……也可以先欠着债，用身体来偿还嘛。

　　嘿嘿……嘿嘿……

　　李松石很是奸诈地想着。

　　这天，便换过了行头，把之前那套从头包到脚的神秘商人行头给去掉。

　　然后，跑回自己私人种植空间，从那雪山脚下，把几个位面雇佣兵给抓了出来……

　　哦，忘了说明：这几位，就是之前偷袭李松石，被李松石抓了之后，顺手困在雪山里的。

　　现在嘛，李松石把他们弄醒之后，趁他们实力没恢复之前，以幻境给这几位催眠了，让他们把自己当成是他们的“救命恩人”，并让他们帮一个“小忙”。

　　所以，那几个位面雇佣兵，就稀里糊涂地上当了，傻乎乎地按照李松石的意见，到地府里去，找那些想要解毒，又没钱解毒的位面雇佣兵，告诉他们：“想要解毒香烟是可以，俺们帮你们买。但是，你们需要帮一个小小的忙。”

　　想问是要帮什么忙？很好啊，跟着来就是了。

　　于是，许多倒霉的位面雇佣兵，就这样被忽悠，带到了一些阴暗的角落。然后……

　　然后，就被敲了闷棍，偷偷转运到李松石的私人种植空间里。

　　而这个过程当中，充当敲闷棍还有“运输兵”的角色，全部是李松石倾情扮演。并且，以幻境的作用，让那几个“帮忙”的位面雇佣兵根本搞不清怎么回事。

　　还以为，只把那些中了毒的人，交给他们的“救命恩人”，再由那“救命恩人”派发任务呢。

　　当然，这事做多了，也难免会有人起疑。

　　所以，李松石还刻意把一部份人的毒给解了，再放回去。

　　那些人在被放回去之前，也隐入了幻境，以为是被一个神秘的老人，帮他们解了毒之后，再让他们通过一个奇异的空间门，去一个神奇的空间猎取怪物的魔核啦……

　　而一些人，则在那个空间里，找不到合适的怪物没能回来，或是猎到的魔核没够，暂时停留在那……

　　当然，这种种，都是幻境。

　　但是，那些位面雇佣兵不懂，回去之后，就把这事宣传了。

　　于是，很多没钱买解毒香烟的位面雇佣兵，都相信，出了一个神秘人物……只要他们答应帮忙杀一点怪物，就可以解毒……

　　如此，没几天工夫，那些没钱买解毒香烟的位面雇佣兵，就有绝大部份，神秘的失踪了。

　　从此以后，直过了好长一段时间，都没人再发现他们的行踪。

　　而那个“神秘的老人”，也一直没再出现。

　　那时，位面雇佣兵才发现有不妥，但是，已是于事无补。同时，也因为那些失踪的位面雇佣兵实在风评不怎么样，为人不怎么样，也不会有人为那些失踪的人而挂心，更不会有人为此而专门调查。

　　事情……就这样渐渐地淡了下去。

　　但是，事实上呢？那些位面雇佣兵，都去哪了呢？

　　不用说，当然是在李某人的手中。

　　而此时，李松石就在自己的私人种植空间里，看着那数百个晕迷了之后，堆成一座小山的位面雇佣兵，直乐呵呵地看着，就像在看一堆“活着的能晶币”…………


第两百九十六章 令人哭笑不得的恶梦

　　就在李松石盯着那数百个位面雇佣兵呵呵傻笑的时侯，原青青和纪念昔就站在他身旁，一脸莫明其妙的样子。

　　原青青奇怪地问：“石哥哥，你在笑什么呀？这些人……抓这么多人回来干什么？”

　　李松石还没回答，那纪念昔就一脸理所当然地道：“那还用说？大坏蛋李松石是个背背山……”

　　李某人差点一头就栽倒在地了，回过头来狠狠地盯着她。

　　这时，原青青已经伸出右手，用力在纪念昔的头上狠狠敲了一记，恶狠狠地道：“不许你说石哥哥的坏话。”

　　纪念昔摸着自己的小脑袋，呜呜地，哭丧着脸，一副泫然欲滴的表情。

　　李松石看得，有点忍俊不禁，暗暗摇头。

　　他知道，纪念昔在这里住了许多天，对他的感观，已经改变了许多了。只是，这小丫头嘴硬，而且似乎对她那个所谓的师父非常的信任，怎么样都不肯说李松石的好话。

　　哪怕她心里觉得李松石没错啥，也忍不住顶上他一句。

　　而每每被原青青教训，转过身之后，又变得死性不改了。真是让人好气又好笑。

　　李松石看看身边这两个小丫头，又看看那堆成一堆肉山的位面雇佣兵……嗯，那群家伙的身体素质惊人得要死，这么堆着，死不了。

　　至于其中是否还有男女混杂，李松石可就管不上了。反正都不是什么善男信女，想来也不会冰清玉洁，压上一压，又没真做什么，不碍事。

　　李松石对两个小丫头道：“你们可别小看这几百号人。在我眼中，他们的价值，与现在我们空间里堆放的能晶币，相差无几呢。”

　　“什么？！！！”原青青和纪念昔顿时回过头，看着空间周围的能晶币。

　　那沙漠，那大海，都是堆了满满的能晶币。

　　这些能晶币，从地面，乃至于地下，一直堆放到高空间的顶上。

　　私人种植空间里的太阳和月亮，经过大海和沙漠，都得绕着走，不敢撞上去。

　　根本不用去数，一眼望去，就知道那能晶币的数量多得骇人。

　　若不是李松石若了大片的石墙在能晶币前方挡着，大概这些能晶币组成的“钱山”，早化作能晶币洪流，滚滚而下，把整个空间里的土地给全淹没了。

　　此时，除了青青以外的其它花仙子，都围在能晶币前，发愁到底该如何计算，才能计算得清这些能晶币的总数。

　　这么多的能量币，其中蕴含了何等庞大的灵气？

　　可是，李松石居然说，那数百个身无分文的位面雇佣兵，居然能抵得上这么庞大数量的能晶币？

　　两个小丫头都觉得不可思议，都不怎么敢相信。

　　不过，青青对于李松石向来信任的，心中却是将信将疑，信了八分，疑着两分。

　　“石哥哥，这些人，怎么能跟那些能晶币相比？”

　　青青问着。

　　李松石神秘一笑：“你别小看这些人，它们可是‘灵气制造机’啊。”

　　“灵气制造机？”两个小丫头有些不明白。

　　李松石呵呵一笑：“青青，你还记不记得，我们这空间，最初的时侯，灵气是何等的溃泛，最后，第一股灵气，是从哪得来的？”

　　原青青略一思索，眼睛顿时一亮：“是那两条龙！！”

　　没错，李松石当初，不小心唤醒了沉睡在空间里的两条神圣巨龙。

　　其中一条，叫燚欹，另一条，叫玄火。

　　现在，它们被收服了。

　　但当初，却是要向李松石动手。

　　结果，一不小心陷入了李松石的幻境中，两条龙相互拼斗起来。

　　它们战斗时，身上散溢的灵气，就被这个空间给吸收了。

　　只是，后来为了两条龙的健康着想，同时需要它们帮着守护李松石的父母，所以没有再过度压榨它们体内的灵气。

　　而现在……李松石抓了一批位面雇佣兵回来，他心里打着什么主意，那还用说吗？

　　原青青当即就问：“石哥哥，你是想让这些人陷入幻境，在这里拼斗起来，好让灵气释放，被这个空间吸收？”

　　李松石微微点头：“没错，只要让他们陷入幻境，就跟武侠小说里面那些拼斗内力的人一样，相互间，两掌相抵，拼命地把灵气往外输出。那到时，我们这空间，就相当于有源源不断的灵气供应了。”

　　旁边的两个小丫头听了，原青青倒没啥表示，但那纪念昔，却是猛地打了个哆嗦，看看李松石的眼神，都变了。

　　“太可怕，太邪恶了……原来，他的心肠这么坏，满肚子的坏水，看来以后还是小点惹他为妙，不然被他整治……中了招都不明白是什么回事。”

　　纪念昔心里想着，脸上神色变幻，却是全然落入李松石眼中。

　　李松石却是装作没看见，说道：“只是，这些位面雇佣兵释放了灵气之后，体内产生新的灵气会很慢，需要再吸纳多一些灵气，体内才能继续有灵气快速产生。

　　“所以，我就想，我们在落花村的那幢房子的后面，不是有个碧落泉眼吗？泉水里蕴含着丰沛的灵气……只是，这灵气与水融在了一起，平时自然散溢出来不多，这么白白流走，就太浪费了。

　　“倒不如，让那群位面雇佣兵，在幻境里，把那些泉水统统喝到肚子里……‘充分吸收’……嗯，虽然如此，让他们补充的灵气不多，能力会逐日下降。但短短数年时间，已足够让他们提供出海量的灵气了。

　　“等到我们强大起来，他们就算不能再提供灵气，也就无所谓了……”

　　李松石说着，纪念昔一阵恶寒，看着他，就如同在看那勇者传说里面的盖世大恶魔一般。

　　而原青青却是问道：“这样一来，石哥哥不就是需要经常用幻境来迷惑他们了？”

　　“嗯，那倒也未必……”李松石笑嘻嘻的，目光转移向纪念昔，道：“小念昔，你不是一直想让我解除你的封印，好让你重新拥有仙术的吗？”

　　纪念昔一震，脸上先是一喜，随即，却又脸色大变：“你……你想干什么？！！”

　　李松石呵呵笑道：“别紧张。我只不过在想：你不是很喜欢用幻境来迷惑人吗？我就给你个机会，让你恢复仙术……嗯，这批人，就交给你来管理了。”

　　“啊……你，你是想让我帮你控制这批人？我才不要？”

　　“哦？不要？难道你不想恢复仙术了？嗯，你是洛如姐姐的女儿，所以，我身为当代花主，身上的灵血若是以秘法滴入你的泥丸宫，禁住你的仙术能力，那……除了我之外，几乎不可能再有其它人帮你解除封印了喽。你真不想回复仙术？”

　　纪念昔一听，小脸一白。

　　好一会，才心不甘情不愿地点点头。

　　李松石却是呵呵一笑：“你也不用这么不甘心嘛，我这段时间不是说过，如果你肯乖乖地听话，就让你能重新使用仙术的吗？现在嘛……你还在考察期。过段时间，如果你表现良好，我就帮你……

　　“如果你表现得不好的话……”

　　纪念昔小白又是一白。

　　李松石笑道：“嗯，这可就要看你的表现了。还有，我要说的一点就是，刚开始时，你别想着恢复全部的能力……我会一点一点地解开封印。

　　“对你……我们是需要时间来考验滴。所以，乖乖地当个乖小孩吧。”

　　纪念昔一听，气急，正要发点小孩脾气。

　　可是，一想到李松石刚才的威胁……不给她解除封印，她就不敢乱生气了。

　　一时间，竟被李松石吃得死死的。

　　这次，纪念昔VS李松石……

　　纪念昔完败！！！

　　李松石又道：“不过呢，为了给你点动力……”

　　说着，右手朝纪念昔额头处轻轻一点……一股牡丹花与朝颜花的融合灵气涌入，轻轻地，在她泥丸宫外围转悠了一圈，然后就消失了。

　　从表现上看，纪念昔与之前没啥不同。

　　不过，现在她的身上，却是多了一股淡淡的灵气在流动着。

　　这小丫头左右张望了一下。

　　忽然，右手疾速点出。

　　便见一道灰蒙蒙的灵气，朝一个位面雇佣兵的额头点入。

　　只瞬间，那个三十来岁，满脸大胡子的位面雇佣兵，嗖地坐直了身子。

　　他两只眼睛闭着，人却晃悠悠地，从那堆“人山”滚落了下来。

　　掉到地面，眼睛还是闭着，却是仿佛没感觉到痛，爬了起来，左右张望……呃，是闭着眼睛张望。

　　接着，就见那家伙迷迷糊糊地把右手拇指塞进嘴巴力，一边吮着，一边跟小孩子似的，嘟嘟囔囔地道：“妈妈，妈妈，你在哪里？小奇肚子饿了……”

　　李松石听着，差点便是哐当一声，栽倒在地。

　　就边一旁的青青，也都睁大了眼睛，看着那个像是在梦游的位面雇佣兵，不敢相信，这么一个三十几岁，满脸大胡子的汉子，居然竟像个三岁小孩似的？！！！

　　这，这是小念昔搞出来的吧？

　　这小丫头，简直……简直就是……

　　李松石和原青青都是无语了。

　　而这时，那个“梦游”中的位面雇佣兵，忽然扁了扁嘴，呜呜呜地哭了起来：“妈妈……妈妈，你在哪？你不要小奇了吗？小奇很乖的……小奇一直，一直都很听妈妈的话。妈妈……你不要丢下我……”

　　说着，大声呜呜呜地哭了起来……就像个很委屈很委屈，被母亲抛充了的小孩子似的，哭得很是伤心，很是可怜……


第两百九十七章 花光一百八十亿！！

　　李松石与原青青听得，更是彻底无语了。

　　看着纪念昔控制那位面雇佣兵走来走去，好一会，李松石才忍不住挥了挥右手……一丝灵气疾速射出，点在那人的玉枕穴上，令之立即晕倒在地。

　　那位面雇佣兵，梦游结束了。

　　李松石却是盯着纪念昔，满脸不愉之色。

　　这小丫头，是在给俺下马威吗？

　　李松石臭着一张脸，却是先赞了一句，道：“没想到，洛如姐姐的‘入梦’能力，你倒是继承了，还用得这般纯熟。”

　　纪念昔得意得小尾巴都快翘起来了……如果她有小尾巴的话。

　　不过，李松石下一句却说：“不过，难道洛如姐姐，还有你那师父没教过你，你这样做，是很不道德的吗？”

　　道……道德？！！！

　　纪念昔睁大了眼睛，满脸不可思议地看着李松石。

　　那意思分明在说：“你在跟我谈道德？！！”

　　但李松石恍若未见，只一本正经地道：“为人处世，这道德，是最重要的……唉，看来，你之前，实在是太缺乏管教了……”

　　说着，一副恨铁不成钢的样子，仰天一阵长叹：“也罢，我就代洛如姐姐教教你一点为人处世之道……嗯，等会，我去外面买几箱宣纸、毛笔和墨水回来，你就在十天之内，给我把什么三字经，礼经，还有道德经，统抄上三遍再说。”

　　“什……什么？！！三……三遍？”小丫头差点就跳了起来。

　　李松石一脸淡然地看着她：“怎么，或者，你愿意我再把你的能力给全都封印起来吗？”

　　无语……小丫头无语了……

　　可是，李松石仍未满足，却是一副语重心长的样子，对她道：“小念昔呀，或许，你现在不明白我的苦心，但长大以后，你就会懂得了……所谓天将降大任于死人也，必先苦其体肤，饿其心志……”

　　纪念昔一阵无语：“好像是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤才对吧……”

　　“咦？你居然懂得这句话呀？！！”李松石大惊小怪地道：“我就说嘛，小念昔这么懂事，肯定会理解的。嗯，苦其心志，饿其体肤……你看，你都明白的嘛，都能理解我对你的期望和用苦良心的嘛。所以……小念昔啊，要加油啊，要努力啊……不要让我们失望。记得……三遍……三遍哦……”

　　纪念昔哑然……苦笑，无语……

　　VS李松石……纪念昔二度完败！！！！！

　　这老爸常用的招数，现在用在小念昔的身上，也照样有效啊。

　　李松石闷笑着，转过头去，对青青道：“青青，你去看看，其它姐姐有什么需要帮忙的，帮她们点点能量币的数量也好。

　　“呆会，我有点事要出去一趟，很快就……”

　　话正说到一半，忽然听到紫萱妹妹叫他的声音。

　　李松石诧异地回过头，一看，发现却是诸位妹妹，还有曼华姐姐，都朝这边走了过来。

　　紫萱妹妹道：“大哥，空间里的能量币实在太多，没办法一一计算，不过，大概数据已经出来了。”

　　“哦？多少？”

　　“大约是……一百八十亿能晶币……”

　　一……一百八十亿？！！！

　　李松石倒吸了口凉气，就连旁边的原青青和纪念昔，都是瞪大了眼睛，满脸不敢相信的表情。

　　而那边的诸位妹妹，包括曼华姐姐，也都是一脸惊喜之色。

　　想来，她们之前听到过这个数字了，直到现在，还兴奋着。

　　嗯，如果是凡世间的钱币，别说是一百八十亿，就是一百八十万亿……估计诸位妹妹，都不会怎么动容……当然，朝颜妹妹和雨心妹妹除外，毕竟雨心妹妹还是凡胎肉体的嘛。

　　但是，说到一百八十亿能晶币，那诸位花仙子，可就动容了。

　　这么多能晶币，代表着什么？代表着海量的灵气。

　　那有了灵气，又意味着什么……诸位妹妹都是清楚得很，所以，都很开心兴奋。

　　而李松石，则是吃惊了好一会，才回过神来。

　　就连他，都没想到这个数字会如此庞大。

　　“居然会有一百八十亿之多？”

　　“是啊，我们也都没想到呢。”紫萱妹妹说着。

　　李松石忽然心中一动：“你们……是怎么计算出来的？”

　　要知道，之前她们在能晶币那里呆的时间不长啊。

　　是通过体积计算？

　　李松石微微摇头，这些能晶币，深入海底的也有，在沙漠里陷进去的也有，形状都是圆圆的，堆在一起，中间的空隙根本无法计算。

　　而若说通过重量计算……她们可没有办法把那么多能晶币都抬起来吧？

　　紫萱妹妹温和地笑道：“我们是根据空间里的灵气浓度计算的。”

　　“灵气浓度？！！”

　　“没错。”紫萱妹妹道：“我们这空间之前的平均灵气浓度，是相当稳定的。这些植物消耗多少灵气，产生多少灵气，而打开空间门又会消耗多少灵气……这个数值，相当稳定。

　　“而大哥带回来的能晶币，也是散发着极少量的灵气的……但大量的灵气积聚起来，就让空间的总体灵气浓度上升了许多。

　　“我们只要利用这点进行计算，再加上目测估计的能晶币总体体积进行修正，就得出大概数据了。”

　　李松石听着，有点无语。

　　以他如今突飞猛涨的智商，当然理解紫萱妹妹话里的意思……只是，这紫萱妹妹啥时侯变成数学家了？而且，这么快就想到办法，并计算出来，也太快了点吧？

　　正想着，却听紫萱妹妹又道：“大哥，如今这空间里堆积着这么多的能晶币，放着不用也不好……”

　　的确，这空间的稳定，是依靠灵气来支撑的。

　　而能晶币的材质，却以凝聚成固态的灵气为主。这么多的灵气堆积在空间里不用，就像个时时会爆炸的超级炸弹……对空间，很是不利啊。

　　说不准，什么时侯一个不小心，这空间就变得不稳定，而崩溃了。

　　李松石想了想，道：“你说得也有道理。不如……我们就先把这些能晶币，统统花光用掉再说吧……”

　　统……统统花光用掉？！！！

　　用掉一百八十亿能晶币？！！！

　　众女无语了。


第两百九十八章 扩展空间

　　这……也太过奢侈，太过败家了吧？

　　那李大哥，到底想花费这么多能晶币来搞什么东东？

　　只听李松石道：“我们这空间，你们不觉得太小了点吗？”

　　之前，缺乏灵气，所以实在没办法把空间进行扩大。

　　但现在嘛，有了这么多以固态灵气为主要原材料的能晶币，这空间不扩大一点，岂不是太亏了？

　　而且，这空间不仅小，之前，也不是很稳定的样子。若是换了太上老君这样的强者来，只要知道空间座标，那是进不来，却是可以随手把这空间给轰成碎渣……

　　虽然说，李松石现在没啥机会惹上那种等级的强者，但是……很多事情都是说不定的。

　　像是那个想要抓捕花仙子的神灵，看起来就不像善茬的样子。

　　一般的神灵，一个两个是奈何不得这空间，但一大群拥有破碎虚空实力的人，同时对这空间轰击……那，李松石也只能饮恨。

　　所以，需要未雨绸缪。把这空间的稳定性，提高到一个非常强的高度。最好，像太上老君那种变态，也无法一下子就把这空间给轰碎，那才好……

　　李松石一说出来，众女顿时赞同。

　　紫萱妹妹还道：“大哥，依我看，先稳固空间，比扩大空间更为重要……只是，一百八十亿能晶币看起来很多，真要把整个空间稳定起来，还不知能做到什么程度呢。”

　　众女听得，也微微点头，对紫萱妹妹说的前半句话，大感认同。

　　这私人种植空间，虽然不算大，但也算不上很小了。

　　虽然说，做不了什么大事，但种一些养生药物，顺便在这里修炼，那是足够了。

　　因为，这里要用电有电，要网络有网络，吃喝拉撒睡，都能解决……任何宅男和宅女，都能在这种地方生活得很舒畅。

　　如此，只要空间足够稳定，那哪怕空间再小，只要外面的人闯不进来，轰不破空间，那李松石等人，就算躲在空间里，完全封闭，与世隔绝……就有足够的时间，不断地种植灵物，总能积累出足够的灵气的。

　　而如果只顾着扩大空间，而不顾稳定性，一旦遇到强点的敌人，干脆直接要把这空间轰杀，那李松石等人，可就危险了。

　　不过，话说回来，一般越大的空间，所需的稳定性就越强。

　　像是整个银河系……算是个比较大（？？）的位面空间吧……你让人来轰轰看？轰不轰得碎？

　　李松石摸了摸下巴，道：“我看这样吧，干脆，我们试着把这个空间扩展成一个小世界，然后，再在外面安放一个大阵？

　　“之前，我们李家老祖宗太上老君来的时侯，我不小心把自己当作史叶云，施展出了那个周天星辰大阵……威力就不错。而恰好，我把这阵法给记了下来了。”

　　众女一听，都是大喜。

　　“不过，周天星辰大阵是需要吸收空间破碎时涌出来的那种混沌力量，才能发挥出最大威力，如果我们想让这个空间能自行运转，必须要把这个空间扩展到小型世界的大小，内部自给自足，那大阵才能从空间外围吸纳混沌力量……

　　“不然，单靠我们内部提供灵气，那在遇到懂得阵法的敌人进攻时，不论提供多少灵气，都不够消耗的。”

　　众女点头。

　　于是，李松石便要引诸女到空间的尽头去看看。

　　但临行前，见到那群堆成人山的位面雇佣兵，还有那个重新睡着了的“梦游者”。

　　略一沉吟，李松石右手虚抓，一枚能晶币粉碎，轰的一声，大量的灵气从晶币粉碎之处蜂涌而出。

　　只是，这些灵气在眨眼间，就被李松石吸入了体内……

　　众女见状惊疑。

　　李松石笑道：“我最近才发现，花之灵气，也是灵气。不论是灵气，还是天地万物，本质都一样的。不然，这里的灵种植物，怎么能在吸收一些养份之后，转化为灵气释放出来呢？所以，只要掌握住办法，便能把各种能量相互转化。

　　“像是物质内蕴的原子能力，也可以转化为灵气，灵气，也可以转化为花之灵气……

　　“只是，我如今想把能晶币的灵气转化为花之灵气，只能临时起用，不能长存。”

　　说着，手一挥，吸纳入体内的灵气，已经变成浓郁的寒气，喷涌而出。

　　那寒气，带着梅花的香味，笼罩在数百位面雇佣兵身上。

　　眨眼间，便将他们冻结成了一棍棍冰棍。

　　然后，控制着空间里的灵气，让大雪山破开一个洞，把这些人都丢进去。

　　因为是速冻，所以，过了许久之后再把这些人放出来，急速解冻，也不会损伤到他们的肉体，能正常“使用”。

　　转过身，与众女一同朝北方进发。

　　诸位花仙子的身体，都是轻盈盈的，赶路很是放便。

　　只有花仙子转世的雨心妹妹，以及纪念昔行动跟不上。

　　李松石便一手拉了一个，以红莲业火帮她们护体，以风飘灵的灵气轻身，以御物灵气拖动身形，也能迅疾如风，轻飘飘地御空而行。

　　很快，就经过了几重雪山。

　　来到一处雪山山顶，正要向前时，前面却有一股无形的屏障给挡住了。

　　众人往前望，发现前方仍有一刻无际的大雪山。但是，面前却仿佛有一层硬硬的，全透明的物质，把众人给拦住，不让前行。

　　不用解说，众人也知道，这里就是空间的边缘。

　　私人种植空间的最北面，就到此为止了。

　　青青道：“石哥哥，好像有东西把我们挡住了。我们是要把这东西打破吗？”

　　青青以为，所谓的扩展空间，就是轰碎这层屏障，走到对面的雪山去。

　　李松石却是微微一笑，伸出右手，按在那层全透明的屏障上。

　　感觉，就如同伸手按在完全透明的水晶层……

　　他体内灵气微微涌动。

　　只听喀喀声响，一道道细细的裂纹，从李松石的掌心，朝四面八方散射。

　　眨眼间，这细细的裂纹，沿着整个空间的边缘，把空间的东面，南面，西面……全都布满。

　　抬头四望，发现这空间，仿佛笼罩在一个巨大了，布满了密密麻麻碎纹的罩子里。

　　这时，便听哗啦一声，那罩子对面的雪山什么的，全都看不见了。

　　面前，只剩下一大片巨大的，白色的水晶。

　　之水晶好大，竟像一个巨大的罩子，把整个空间给封住，让整个空间，就像是个笼子。

　　青青惊奇道：“刚才的雪山怎么都不见了？”

　　池淑瑶道：“刚才的雪山，应该是幻境……空间自带的幻境。”

　　谢紫萱也点头：“嗯，看来……我们的空间，就像是藏在一块巨大的水晶里……像是在一块巨大的水晶里，挖了一个小洞似的……”

　　“没错……”李松石微微一笑：“这些水晶……可不是普通的水晶啊。”

　　“哦？”

　　众女都惊异。

　　而史曼华已道：“应该是混沌晶壁吧？”

　　混沌晶壁？传说中，大千世界与大千世界之间的壁障。

　　据说，大宇宙中，有三千大千世界，每个大千世界之间，都有一种叫混沌晶壁的东西阻隔着，只有通过鬼门关，才能相互连通。

　　比如，人间界所在的大千世界，就是包含了银河系在内的无数星系，和真空空间。整个世界空间，宽达一百五十亿光年！！！！！

　　而空间的尽头，则是厚得不可思议，不可测量的混沌晶壁。

　　传说中，每过了若干年，混沌晶壁里，就有一个小小的“奇点”，发生大爆炸，然后有大量的混沌晶壁破碎，形成一个新的宇宙。

　　这宇宙，会一直不停地扩张，里面的能量不停地扩散。

　　直到很久很久以后，这宇宙的能量不足，就陷入了衰老，收缩，崩溃，最后凝成一个小小的“奇点”，周围也被混沌晶壁封闭。

　　再过了无数年，这个“奇点”，又会再爆涨。

　　宇宙，就是这样不停地出生，死亡。

　　而这些宇宙，则被称为“大千世界”。

　　每一个大千世界，就是一个宇宙。

　　所有大千世界，包括那混沌晶壁，加起来，就被称为大宇宙。

　　同时，也被称为“三千大千世界”。

　　这“三千”，只是打个比喻，意思是说，大千世界很多，并不只有三千。

　　而李松石这个私人种植空间，正好是藏在混沌晶壁当中。

　　换句话说，只要有足够的能量，甚至有可能扩张成为一个“大千世界”。

　　而这个世界的主人，只有李松石一人。

　　但是，如果被人知道座标，强力轰击，消耗掉空间里的所有能量。那空间就会破碎，化为混沌……

　　更可怕的是，会被晶壁挤压，变回一个“奇点”，没办法人为恢复。

　　所以，李松石才想布下周天星辰大阵，守护这空间……

　　“这么说，只要我们使用大量的灵气，把周围的晶壁轰碎，就能让空间扩张？”青青问着。

　　“是的。只要把周围的晶壁轰碎，空间就能扩张。而且，破碎的晶壁碎片，还会转化为任何物质，可以变成土地，可以变成山石，可以变成矿物……但，有一点，就是晶壁碎片的变化，不能人为控制，它的总质量也是不变的，想要看它变成什么，只能靠运气。而且……转换为灵物的机率，极低……”

　　众女听着，很是讶然。

　　雨心妹妹问：“那这么说，是不是什么空间都可以这样子开辟啊？还有，空间开得很大之后，会不会与别的大千世界合并起来？”

　　如果真是这样，那之前那么多储物戒指，岂不是浪费了？

　　李松石却是摇头道：“不会。每个大千世界边缘的虚空处，都有许多混沌晶壁的碎片在游离。那普通的储物戒指，就是用混沌晶壁的碎片制造的……最大，只能有那混沌晶壁的碎片那么大，不能再扩张。

　　“而有生命的空间，必须是在大宇宙的晶壁层里开辟出来才行……很是珍贵。像我们这个空间就是了。

　　“至于空间扩大后，会不会与别的大千世界碰到一起，那倒是不会的。因为从来没听过这方面的传说。倒是听说一些世界扩大到极限之后，怎么也扩张不出去了，那世界蕴含的能量再强大，也只能保持着原状大小……想来，这是大宇宙晶壁层的自我调节。”

　　众女又是点头。

　　唯有史曼华，一阵狐疑：“这石弟弟灵魂深处的那团‘叶子’的记忆不是被轰散了吗？那他怎么还知道这么多东西？”

　　难道……难道是太上老君，或是神云跟他说的？

　　一想到太上老君和神云这两人，史曼华心情就是一阵不舒服。

　　那两个家伙，同样的变态，同样的可恶，还同样的跟史叶云有仇……

　　这时，便听李松石道：“我们这个空间，现在就可以开始扩张了。待这空间扩大到‘小位面世界’的大小程度，整个空间，会形成一种奇异的力量，把空间周围的晶壁挤压出裂痕。

　　“那存在裂痕的晶壁层里，会有源源不绝的混沌之气涌出……正好可以给周天星辰大阵源源不绝地补充能量……”

　　只要能布设出一个笼罩着整个小位面世界的周天星辰大阵，那哪怕太上老君前自前来攻击，就算他拥有破碎晶壁，重开世界之力……都是无可奈何。

　　而偏偏，这失传的周天星辰大阵……李某人正好懂得一点。

　　“好了，诸位妹妹先退开一些，我先试试这晶壁层的硬度。”

　　李松石说着，与众女退开十余丈。

　　右手一招，数百枚能晶币被吸入手中。

　　微微一震，能晶币俱碎，如同云爆弹爆炸一般，轰的一声巨响。

　　这股庞大的灵气，若是完全释放出来，怕是整个空间内部，都会全部被轰为废墟。

　　只是，李松石却是硬生生地把这团能团压制在极狭小的空间，只朝混沌晶壁的方向开了个口。

　　只刹那，便见一道炽烈得刺目的白光从李松石指掌间绽放，直轰向混沌晶壁。

　　狂烈的灵气，正中混沌晶壁。

　　如此狂烈的灵气冲击波，哪怕是神灵，都不敢不正视……

　　这时，奇事发生了。

　　却见那混沌晶壁，微微闪烁了一点白光。

　　接着，李松石轰来的灵气，就被它尽数吸纳。

　　眨间眼，数百枚能晶币所蕴含的灵气，居然被混沌晶壁全数吸收，点滴不剩。

　　李松石脸色微微一变，背后的众女都倒吸了口凉气。

　　她们没想到，李松石居然能驾驭得住那么庞大的灵气。

　　更没有想到，混沌晶壁，竟然连这么庞大的能量，都吸收掉了。

　　李松石脸色有些不好看。

　　身形一晃，疾掠向前。

　　伸手抚摸那混沌晶壁，感觉冰冰凉凉的，很是滑溜。之前那么庞大的灵气，完全没有留下丝毫痕迹。

　　“怎么会这样？”

　　李松石皱眉，有些不解。

　　想着，伸手朝后方一招，便又有数百能晶币化入他手中。

　　掌心用力一捏，喀喀几声，能晶币全部碎裂，里面的灵气也释放了出来。

　　这一瞬间，李松石掌心涌起一丝红莲业火的火苗。

　　火苗将灵气全数引燃，烧向混沌晶壁。

　　炽热的红莲业火，全数集中在同一个小点，狂烈地燃烧着。

　　滚滚灵气，不停地朝那小点涌去。

　　那一点的热力，哪怕是菩萨的金身，都会在瞬间被融化。

　　红莲业火，焚尽万物……这可不是浪得虚名的。

　　只是，让李松石讶异的是，这火一直烧，一直烧，烧了好长一会，那混沌晶壁的表面，都没有丝毫变化。

　　李松石伸出右手，朝前一按，穿过了红莲业火，碰触到那被火焚烧的晶壁。

　　只觉触手冰冰凉凉，滑滑溜溜，根本就没有丝毫损伤的样子。

　　李松石微微皱眉，手一收，所有红莲业火全部收拢。

　　右手虚抓，不知从何处取来一瓶油。

　　那油是汽油，朝那混沌晶壁上一泼……

　　哗啦一声……那汽油，居然从混沌晶壁上流了下来，一点都没沾上去。

　　伸手去摸一摸，用鼻子去闻一闻，上面竟是一点汽油的余渍都没沾上。

　　这说明，混沌晶壁是光滑到了极点。甚至，连灰尘，连汽油的粘性，都没能沾上少许……它的光滑程度，已达到了表层上，连一点比尘埃稍大一点，比分子稍大一点的凹坑都没存在……

　　李松石刚才那剧烈的攻击……居然连这混沌晶壁上，尘埃大小，乃至于分子大小的伤口，都没能烧出来。

　　“这……这怎么可能？！！！”

　　李松石震惊万分。

　　他从史叶云的记忆中得知，一般的神灵，或是仙人，都已经拥有开辟小位面世界的能力……前提是，他们拥有一个小小的，有生命的小空间。

　　换句话说，普通仙人，已足以轰破混沌晶壁了。

　　而李松石刚才那红莲业火的威力，连菩萨的金身，甚至连佛的金身，都能融化。

　　这攻击的威力，已不在神灵或仙人之下。

　　为何……为何他居然没办法伤到这混沌晶壁？！！！

　　难道说，开辟一个私人的小位面世界，还需要什么诀窍不成？！！

　　“是我忽略了什么吗？”

　　李松石想着，又下意识地，把自己的心神，沉浸到史叶云的那团记忆中去。


第两百九十九章 开天辟地！！

　　史叶云的那一小团记忆，看起来很小，但里面所蕴含的知识，种种智慧结晶，如同天上的繁星，数不胜数，绽放着智慧之光。

　　所以，李松石每次与史叶云的记忆融合，都只能在这团记忆的表层转悠，深层次的地方，根本就融合不进去。

　　而史叶云最关键，最重要的记忆……比如他对大道的个人感悟，就都藏在记忆的最深处。而他对史曼华的感情，当然也是藏在最深处。

　　但是，有一点要说的：在他的记忆外围，并非没有好东西，并非没有重要的东西。一般来说，越是经常使用的能力，那记忆中重复出现的次数越多，不论是在记忆团的最核心，还有最外围处，都是存在的。

　　比如：那《造化秘录》……

　　还比如：吃饭，睡觉……以前，嘘嘘啦，大便啦，这些记忆，不仅在记忆深处，在记忆最外层也是存在的。

　　而如果一个人是战斗狂，那么，这个人最得意的战斗技能，不仅在记忆最深层次，就连在最表层，也是存在的。

　　而如果一个人是很疯狂的职业玩家，那么，他对种种电子游记的知识，不仅在记忆的最深层次，那在最浅层次的记忆处，也是能找到的。

　　像是一些军人，半夜三更，一脚把他踢醒，叫一声：“藩金莲下士！！”

　　他立即就会跳起来，大喊一声：“到！！”

　　由此可见，那记忆层的最表层，也是包含着很重要的记忆信息的。

　　不过，让李松石感到奇怪的是，在这史叶云的表层记忆中，居然没有他嘘嘘啦，上卫生间啦，或是用手‘打飞机’时的记忆，就连那看三级片的记忆都没有……

　　莫非，这家伙不用吃喝来撒睡的么？

　　而且，还没那方面的生理需求？！！

　　嗯，这是史叶云的私事，李松石也不愿多做理会，也不是很在意。

　　但……这次却是有点奇怪的。

　　李松石改变心境与那记忆融合后，居然没“回忆”出史叶云拓展私人空间的记忆。

　　“这是怎么回事？难道，他拓展私人空间的机会很少，都把这记忆放在记忆团的最深处了吗？”

　　李松石有些疑惑，便想把心神集中到那记忆团的最深处去。

　　若是读取史叶去最深层次的记忆，须是入定，且全心全意地集中心神才行……但那样一来，自己的心神，会不会被那史叶云的记忆影响呢？

　　李松石有些发愁：他现在的灵魂虽然挺强大了，但还不足以驾驭住史叶云的全部记忆。

　　他越是强大，越是发觉史叶云当年的可怕。现在，虽然与史叶云的记忆能融合，却只是融合了外围，最深层次的东西，仍是不敢碰触。

　　“该怎么办呢？”

　　李松石皱着眉头，张开了眼睛，有些困扰地看着外面的混沌晶壁。

　　若是不依靠史叶云的记忆，怕是没办法轰破这些混沌晶壁啊……

　　正这么想着的时侯，李松石眼角无意间瞄到地面一处被火烤焦的地方。

　　那是之前红莲业火太过凶猛，让混沌晶壁与私人种植空间交接处的积雪冰层，都融化，露出地面，地面都被烤焦。

　　凝视着那一点，李松石突然脑海闪过一道灵光：“冰……火……”

　　是的，道分阴阳，一阴一阳之谓道……这力量，也是有阴阳之分的。

　　神话传说中，那些什么圣人，破碎混沌之后，便以太极图定地水火风，分阴阳。

　　这太极，不就是阴阳么？

　　李松石心中一动，右手虚按，一股红莲业火与一股冰冷的寒气同时涌出，呈螺旋状飞快地旋转着，轰向那混沌晶壁。

　　只听哗啦啦声响，寒气碰触在混沌晶壁上，形成了一块块寒冰，但又在红莲业火的热力下迅速破烈，融化，蒸发！！

　　李松石凝视着混沌晶壁被攻击的那一小点，发现寒气扑上去，紧紧粘贴在混沌晶壁的表层，就如同无数个比分子还小的微弱“爪子”紧紧抓住混沌晶壁的表层，紧紧贴在一起，凝结成冰。

　　那冰，是与混沌晶壁贴紧在一起的。

　　而后冰层破裂，却相当于无数个分子大小的小“爪子”，抓着混沌晶壁，用力往下拉扯。

　　冰块每凝结，再破碎一次，就相当于在比分子更微小的层面，把那混沌晶壁用力抓扯了一下。

　　寒气越重，红莲业火越猛烈，那抓扯之力越强。

　　冰层凝结与破碎之间的时间越短，那抓放的频率越高，对混沌晶壁的攻击力就越强。

　　只是，这种层次的力量，仿佛仍对混沌晶壁造不成什么实际上的伤害。

　　李松石明显可以感应到，不论是寒气中的能量，还是红莲业火中的能力，依然被混沌晶壁吸收着。

　　拉扯抓放的力量，也被吸收着。

　　那吸收的力量，还沿着混沌晶壁向四面八方传去。

　　李松石这攻击，就相当于给混沌晶壁补充能量啊……虽然那混沌晶壁，未必看得上李某人这区区一丁点的能量。

　　“原来如此……”

　　李松石轻轻一哼，左手朝身后一挥，那沙漠处堆放的能晶币，便如流水一般，化作一道亮丝，凭空朝他飞涌而来。

　　只一到掌心处，迅速破碎，固态灵气震散为液态灵气，被李松石吞吸入掌心，化作滚滚红莲业火与寒气，从右手心狂涌而出。

　　只刹那，那寒气与红莲业火在李松石掌心形成速度更快的螺旋柱，直轰那混沌晶壁。

　　混沌晶壁表层的冰块，以肉眼难视的速度，瞬间凝结，又瞬间破碎。

　　短短一弹指间，便是凝结又破碎了千百次。

　　寒气与红莲业火同时轰中，不仅没有冷热中和，反而是形成不间断的持续冷热变化。频率高达每秒数千次……

　　这寒气，与红莲业火，已是液态灵气引发，再加上如此高频率的冷热变态，普通神灵，都受不了。

　　只是，那混沌晶壁表层，依然似乎没啥变化似的。

　　李松石却是不动声色，没见失望，只喃喃道：“一冷一热，冷时为阴，热时为阳……不过，阴阳，可不是这么简单的。”

　　说着，手中的冷热螺旋柱突然一变，从轰向混沌晶壁，变成了往回拉扯，一推一拉，不断变化着。

　　推挤时为阳，拉吸时为阴。

　　同时，轰向混沌晶壁的能量强度，也不断变化着，时强时弱。强时为阳，弱时为阴。

　　一时能量变得狂烈，刚威猛烈急具足，一时又变得很是阴柔，柔润结匀渊具足，竟有种春雨润物的渗透意境。

　　种种能量变化，在李松石掌心中变化不断，频率是越来越快。

　　他集中全副迟神，一心多用，令能量一时厚重如山，一时轻盈如风，变幻不已。

　　只片刻间，便听到混沌晶壁上发出喀的一声……居然出现了一道肉眼可视的裂痕。

　　那裂痕中，有浓浓的灰色混沌之气涌出，与李松石的灵气一冲撞，对消掉部份的能量变化，那裂痕又以肉眼可见的速度缓缓凝合。

　　李松石见状，眼神一亮，心道：哼，就知道这混沌晶壁吸收能量的能力是有限的，这种种不同的能量变化过快，它刚吸收进去的红莲业火没消化完，就是一股寒冰能量被吸收进去。那强硬暴烈的能量没吸收转化为混沌能量，又是阴柔的能量被吸收进去。

　　种种力道不同的能量同时存在混沌晶壁里，这一小块的混沌晶壁蕴含着狂烈的力道，另一小块的混沌晶壁却蕴含着阴柔的力道。一小块的混沌晶壁蕴含着内挤的力道，另一小块的混沌晶壁却蕴含着外挤的力道……

　　种种相反相克的力道，只时存在混沌晶壁的内部，就好像一个小团体里面有着不同的意见，没个人都强硬，那不闹内扛才怪。

　　那混沌晶壁，不破裂才怪。

　　阴阳……阴阳……阴阳之力，便是炼化万物最好的“炭火”，只要擅用阴阳之力，有什么是炼化不了的呢？

　　天地为铜炉，阴阳为炭火。

　　连一方小世界都能炼化，又何惧于混沌晶壁？！！！

　　李松石心神猛一催动，更浩大的寒气与红莲业火疯狂地喷涌。

　　左手一招，万千上万的能晶币在身前破碎，固态的，液态的灵气纷纷被红莲业火引燃，可是被转化为寒气。

　　只刹那，便听喀喀喀声响，那混沌晶壁处却是出现了密密麻麻的裂痕，如同蜘蛛网似的，遍布着方圆数十米的面积，直直深入数米，眼看着随时都会有大片的混沌晶壁崩碎出来。

　　身后不远处的众女，见状，皆面露喜色。

　　青青更是大叫：“石哥哥，加油啊。”

　　李松石嘴角露出一丝笑意，加大能量输出。

　　眼看着，周围的混沌晶壁便要破碎了。

　　但这时，却又出现了奇怪的事。

　　不论李松石如何加大能量输出，这混沌晶壁不论怎么看着都要破碎的样子，但它就硬是不碎。

　　里面疯狂涌出的混沌之气，与李松石输出的灵气给对消了。

　　而且，混沌之气可不是普通的灵气，只一分，就能顶得上李松石输出的十分灵气，这还是在没人控制的情况下。

　　不论李松石输出多少灵气，对面都能产生出相应的灵气。

　　“这不对啊……”李松石有些纳闷，要破开空间，需要消耗这么大的能量？

　　那开壁空间的人，岂不是亏得要死？

　　这里面，难道还有什么没想透的关键之处不成？

　　想着，下意识地沿着那破裂的混沌晶壁朝四周望去。

　　渐渐的，目光从破裂之处，移向那没破裂的混沌晶壁。

　　恍惚间，李松石脑海里浮现起一些以前听说过的神话与科学知识。

　　“混沌如卵……盘古如鸡子……宇宙大爆炸……大爆炸……”

　　是了，原来如此！！！

　　李松石想通这点，一瞬间，掌心涌出的红莲业火与寒气便扩散开来，不再只攻击那混沌晶壁的一个小点，而是瞬间攻击向整个天空。

　　把那混沌晶壁与空间的交接处，在一瞬间，全数攻击到……

　　面积轰击。

　　这一攻击，一时间，迅速凝向一个小点，一时间，又迅速扩散到整个面。

　　那混沌晶壁，便是一时间有一个小点吸收李松石的能量，一时间又变成整个天空，与空间交接之处吸收李松石的能量。

　　只听一阵喀喀声响，密密麻麻的裂痕遍布了整个天空。

　　而后，这些裂痕，居然钻入了大地之下。

　　李松石闭上眼睛，略一感应。

　　却发现，这整个空间的大地，最下方，居然也与混沌晶壁接触。

　　这个空间的天空与大地，正形成一个如内鸡蛋一般的球形空间，周围尽是混沌晶壁。

　　这混沌晶壁的表层，此时都是密布裂痕。

　　不论天空，不论大地。

　　这空间，竟仿佛被裂痕织成的网给笼罩似的。

　　就在这时，李松石轻喝一声：“给我进去吧！！”

　　周围的能量，全部被他收拢，凝聚在右手的螺旋柱能量中，突然在一瞬间往前一轰……

　　不是攻击，而是朝那混沌晶壁灌输能量，就像那活佛给人灌顶，或是武侠小说里的武林高手把功力灌输给人一样。

　　这一刹那，海量的能量被混沌晶壁吸收了。

　　被李松石面前一条直线上的混沌晶壁内部给吸收了。

　　这时，却发生了一件奇事，周围的混沌晶壁，居然会强着吸着李松石刚刚注进去的能量。

　　整个空间外围的混沌晶壁，直深入数百丈的地方，居然全部产生了裂痕，却没有混沌之气产生。

　　因为这些混沌之气，都被混沌晶壁的裂片吸收了进去。

　　李松石见状，轻喝一声：“爆！！！！”

　　那混沌晶壁内部未完全消化完的能量，受到李松石的影响，轰的一声，大量的寒气与红莲业火，从混沌晶碎的裂痕中猛地喷发出来。

　　只听哗啦啦声响，方圆数百米，天空，大地……那空间周围的混沌晶壁，全部破裂。

　　密密麻麻的，或大或小的混沌晶壁，在这一瞬间，轰然崩坏塌落。

　　天地间，尽是绽放着灰白两色光光的混沌晶壁碎片，和混沌之气。

　　刚才爆涨的红莲业火和寒气，都被吞噬了。

　　天空中，整个苍穹，却是灰蒙蒙的一片。

　　仿佛被浓浓的雾笼罩着，里面却有无数道白光不停地向外照射，极是刺目。

　　将整个空间，都映得一片苍白。

　　众女忍不住将眼睛闭上，并将手挡在紧闭的眼皮之前。

　　再也看不到周围的一切，再也感应不到周围的一切。

　　而且，更可怕的是，周围的所有声音，都消失了，什么都听不见。

　　有人想大声叫着，但是，嘴巴里发出的声音，才一离开喉咙，就不知被什么东西给吸收了，耳朵完全听不到，就像聋了似的。

　　但诡异的是，自己的心跳声，花之灵气在体内翻滚震动的声音，耳朵却是听得一清二楚……

　　如此诡异情形，直过了许久……

　　周围渐渐有风声传来。

　　隔着眼皮，也没看到强光了。

　　众女才试着放下手臂，张开眼睛，一看……顿时惊呆了。

　　只见这空间的天空，突然多出了漫天的星星。

　　天上，没有太阳，没有月亮，却是满天星晨闪烁。

　　那高空，黑蒙蒙的一片，如同深夜。

　　一颗，两颗，三颗，四颗……十颗，百颗，千颗，万颗……无数颗高悬夜空的星辰，绽放着闪耀夜空的星芒。

　　而且，这些星星，居然不是固定的，而是在虚空间缓缓地旋转着，变动着。

　　其中，有些星星，竟像慧星，拖着尾巴，晃悠悠地转来转去。

　　一些流星，从高空猛向空间大地的边缘坠落，却在接近地面的时侯，一个旋转，又从大地的另一边，那地下钻了出来。

　　整个天空，竟变成了星星的乐园。

　　那星星，竟如同调皮的小孩子，在那玩闹着，放射着自己的星光。

　　“好美啊……”众女赞叹着。

　　看那雨心妹妹，眼睛里都是闪闪的星芒，甚至忍不住将手放在胸前，作祈祷状，怔怔地看着星空。

　　其它诸位妹妹，也有些失神，各有不同表现……但却是在仰望星空。

　　“怎么有这么多的星星啊，不知道能不能摘下来？”

　　青青说着。

　　李松石在稍远一处听得，就笑道：“这可不是普通的星星，而是混沌晶壁的碎片……嗯，也可叫做混沌晶石吧。”

　　混沌晶石？！！

　　众女惊疑，仔细一看，发现高空中的星星，果真是一块块大小不同的石头，在虚空中悬浮着。

　　上下左右张望，发现整个空间的范围都扩大了。原来中间的土地也就八百亩这样。

　　现在……嗯，现在还是八百亩这样，周围，也仍是海，仍是沙漠，仍是雪山与火山。

　　虽然那海与沙漠上，还堆着能晶币……但是，空间的土地面积，并没有扩大。

　　但是，之前与空间相连的那混沌晶壁的部份，居然变成了虚空！！！

　　是的，一片虚空。

　　就如同电视上经常看到的太空中的景像。

　　整个私人种植空间，就像是一块悬浮在太空中的巨大陨石，石头上有泥土，有山有海，有水有湖，还有房屋草地……当然，还有空气。

　　只是，神奇的是，这私人种植空间的中心位置，却有一种奇妙的引力，如果万有引力一般，将那泥土，以及周围的一切，都吸住。

　　没有形成失重状态。

　　但是，众女走到空间的边缘，往空间外围一看……都忍不住眼晕了。

　　因为那空间的对面，以及空间的下方，居然都是星空，布满了星星的夜空。

　　空间之前固有的小太阳和小月亮，早被混沌晶壁破碎时产生的混沌之气给轰没了。

　　众女张望了一下四周，牡丹妹妹问：“周围好像看不到尽头，这个空间，现在变有多大了？”

　　而青青却是同时问：“石哥哥，我们脚下这块土地，不会掉下去吧？”

　　李松石笑了笑，道：“这空间不会掉下去的。我刚刚才发现，这空间的湖心那个石龟背上的石碑，竟是一块法宝，一直穿过石龟延续到大地的下方，有镇压空间的作用。底下具有万有引力，能平均地扩散开，吸附万物……”

　　“哦……”青青听得有些迷糊，正想再问，那李松石却又转过头去回答牡丹妹妹的问题了。

　　他手指着前面的虚空尽头：“牡丹妹妹，这虚空，其实并不如你们想象中的那么宽阔的，从这空间走出去最多一千米，就会又碰到了混沌晶壁了。

　　“你们看起来这里像是夜空，其实是因为这空间里的光源全部依靠那混沌晶石散发的光，看不真切。而那混沌晶石之间，还有混沌晶壁面前，却是充满了混沌之气的。混沌之气呈灰色，从这里看不到混沌晶壁也是正常。”

　　众女微微点头，雨心妹妹问：“这么说，这个空间的边缘，也就拓宽了一千米这样……那……算是一个小位面世界了吗？”

　　李松石摇摇头：“还不行。所谓的小位面世界，最起码，在这空间中要形成一颗小行星，或是一个小行星大小的土地面积，也就几百万亩土地这样……”

　　几……几百万亩土地？

　　众女都惊了一下。

　　那该能种多少花，能有多少花之灵气啊。

　　到时，岂不是每一位花仙子，就能占用数万亩的土地了吗？

　　正想着，便听轰的一声，虚空中的两块混沌晶石撞在一起，猛地炸碎，化作无数星尘，又有无数混沌之气滚滚而来。

　　一些混沌之气，在虚空中凝成实体，变成一块巨大的陨石，或是泥土块，自行被空间的地面吸收过来，撞在那沙漠的尽头处。

　　轰的一阵闷想，空间的土地，凭空增加了数百平方。

　　众女看得惊奇。

　　李松石道：“这混沌晶壁才刚刚破碎，混沌晶石和混沌之气还不稳定，会有一些凝聚到我们脚下的土地边缘，为这土地增加面积。也会有一些混沌之气变化成各种奇妙的物质，像是各种矿物……”

　　话刚说到一半，空中便有一块混沌晶石哗啦一声，自行破碎，里面便有大量的黑黄蓝绿各种颜色的石头破碎掉了下来。

　　其中一块，掉到李松石等人面前。

　　李松石伸手一接，发现居然是一块巴掌大小的蓝宝石，流光溢彩，很是漂亮。

　　里面，还蕴含着一种神秘的力量。

　　众女也有弯腰拾了地面的石头的，都惊叹：“好漂亮的宝石。”

　　史曼华姐姐道：“是魔法石！！”

　　“没错……”李松石说着：“里面蕴含的能量与我们常见的灵气不同……而且，浓度也与能晶币不能相媲美。

　　“不过，胜在纯度非常之精纯，不论是拿去人间，还是拿去地府，都能换到不少钱。”

　　李松石说着，瞄了一眼周围，发现还是有混沌晶石不断破碎，变成混沌之气，然后变成无用的石头，或变成空气，或变成灵气，散溢四周。

　　而一些混沌之气，却是凝聚起来，产生如果混沌晶石一样的变化。

　　大地上，不时有空中掉下来的金块，银块，铜块，铁块，或不纯的金属矿。

　　李松石道：“这几天，大家要小心点，不要被天上的东西砸到就好了。”

　　正说着，便听一阵哗啦啦的声响，却是空间边缘处，有大量的混沌之气凝聚在一起，变成了淡水，被吸收到空间，冲刷到雪山上，变成大量的冰块。

　　青青不由问：“这混沌之气，什么都能变吗？”

　　李松石点头：“是的，混沌之气……一般只能变成凡物，或是气体类的东西。而一些大神通者，甚至能利用这混沌之气来修炼。而混沌晶石，变成的东西就多了……据说，有一个大千世界的创世神，在开辟世界时，破碎了混沌晶壁，居然有混沌晶石变成了数百颗神格……”

　　“神格？！！”青青吃了一惊。

　　一旁的暮朝颜更是急问：“那我们的混沌晶石也能变出神格来吗？”

　　李松石摸了摸下巴，道：“是有这个可能……不过，混沌晶石形成神格的机率，大概只有亿万分之一……如果我轰碎的混沌晶壁，产生的混沌晶石超过亿万，说不定就会有一枚神格……”

　　众女一听，无语了。

　　李松石道：“好了，这个空间还太少，而且让土地面积增大，还需要时间，我现在就一鼓作气，先把空间扩宽到足够大的程度吧！！”

　　说着，身形一纵，竟冲出了空间，从虚空中破空而去。

　　只见李松石脚踏着空中的混沌晶石，一下子就闯入了混沌之气中，身影变幻得模糊了。

　　雨心妹妹有些瞠目结舌：“这……石哥哥进入那虚空中……没有空气，不要紧吧？”

　　紫萱妹妹在旁笑道：“大哥出去时，已用灵气在身边束缚了一些空气了……而且外面又不是真空，就算那混沌之气中不能产生空气，也不要紧。”

　　雨心妹妹一怔：“不是真空……那，那我们那人间界的星空，为什么是真空呢？”

　　紫萱妹妹道：“估计是……空中的混沌晶石稳定不变之后，混沌之气又全都转化完毕，没有了空气，才变成真空的吧？”

　　哦……是这样。

　　梅雨心微微点头。

　　史曼华还在一旁解释道：“而且，随着空间的扩大，空间的引力范围外，便会形成失重状态，一些混沌晶石，也可能演变成新的小星球在周围旋转着。”

　　说着，微微一哼，道：“那人间外面的银河系其它星球，那恒星与行星的内部，说到底，也不过是一块混沌晶石，而外面聚拢了混沌之气，才渐渐演变成的罢了。若是有大神通者把星球轰碎，还能见到某些星球的核心处存在着稳定状态的混沌晶石呢。”

　　史曼华这么一说，梅雨心突发奇想：“那如果我们把那些混沌晶石固定下来，把混沌之气堆上去，那是不是也能弄出一些小小的行星来？”

　　谢紫萱笑道：“刚才那些撞到这空间的陨石，如果变大一点，又处在失重状态，不也是小行星吗？而且……你看，空中有些混沌晶石会相互聚合，发出的光越来越强，说不定，还能变出一颗小太阳来呢。”

　　众女谈论着，那李松石却是来到了虚空尽头。

　　这里，充满着凝若实质的混沌之气，周围是灰蒙蒙的一片。

　　李松石凝视一看，骇然发现，面前的混沌晶壁，居然在不停地吸收混沌之气，还吸收虚空中的混沌晶石。

　　不论是混沌之气，还是混沌晶石，碰到混沌晶壁之气，便与混沌晶壁黏合在一起。

　　李松石惊道：“怎么会这样？”

　　仔细一看，发现，那混沌晶壁的吸附能力也不强。不过，如果李松石没过来看，估计过个半天时间，他轰破的虚空，起码有一半重新变回混沌晶壁……不过，再多的空间，就变不回去了。

　　他仔细思索了一下，道：“看来，是空间自身的万有引力低于这混沌晶壁，而且空间自身的能量太低，所以导致混沌晶壁聚合。”

　　如果空间的能量严重不足，这混沌晶壁把整个空间吞噬为一个“奇点”都有可能。

　　所以，必须尽快加强空间的能量，以及……破开更宽广的虚空！！！

　　想着，手朝后方一伸，那私人种植空间的大地上，无数能晶币就纷纷飞了过来。

　　之前说过，由于整个空间，已与他的灵魂绑定，所以根本不用仙术，这空间里的一切，他都能掌控。

　　此时，手一挥，数十枚能晶币破碎，固态灵气转化为液态，再转化为气态。

　　只刹那，空间中的灵气浓度就上升了一层。

　　说来也怪，这空间增加的能量还不是很强，但混沌晶壁的扩程程度却是低了许多。

　　李松石见状，精神一震。

　　刹那，大量的能晶币破裂，空气中的灵气浓度不断地增加。

　　直到周围的混沌晶壁无法再朝内挤压扩张。

　　而后，李松石心中一动，手一招，虚空中的某些混沌晶石，以及大量的能量币，化作灵气被他吸收。

　　那红莲业火与寒气聚拢而成的螺旋聚再现，狠狠地轰在混沌晶壁上。

　　这次，李松石却是学聪明了。

　　没专注于一点，而是把这能量扩散到整个空间，然后……按先前的办法，消耗了大量红莲业火与寒气，让混沌晶壁吸收，再引发大爆炸。

　　只听轰的一声剧烈闷响，大片大片的混沌晶壁破碎。

　　整个空间的虚空外围，又是海量的混沌之气，以及炽烈白光产生。

　　这时，李松石丝毫不停顿，红莲业火与寒气形成的能量螺旋柱继续朝混沌晶壁轰去。

　　能量时强时弱，或推或挤，迅速变化。

　　又是一阵闷响，混沌晶壁再次产生大爆炸。

　　李松石惊喜万分：“原来在混沌晶壁破碎时，持续攻击，消耗的灵气却是要小的多。”

　　一时间……虚空中，爆炸声不断地响起，无数混沌之气，如同滚滚浊浪，不停地涌动着。

　　虚空中，一道道炽烈的白光不断地出现。

　　李松石的动作越来越快，爆炸声不断地响着。

　　只是，随着空间的越来越大，李松石消耗的能量越来越大，周围的混沌晶壁，每次崩裂破碎的体积却是越来越小。

　　但是，要轰碎那混沌晶壁，却比之前容易得多。

　　李松石挥舞着能量螺旋柱，不停地朝混沌晶壁轰击，那混沌晶壁，不时地发出哗啦啦的破碎声。

　　如此，直过了小半个时辰，空间大地上的众女，都闭着眼睛，用手挡着眼皮，等了许久。

　　周围，一直有闷响传来……

　　那晶壁破碎的爆炸声，居然能有短短一瞬间穿越混沌之气，让她们听见……

　　最后，强光渐弱，闷响也消失了。

　　直过了好一会，众女才小心翼翼地移开一下手臂。

　　张开眼睛，一看，周围的虚空中，竟是闪亮一片。

　　那无数的混沌晶石，浮满了虚空。

　　整个天空，不停地有混沌晶石撞在一起，或是发生爆炸，或是凝聚为一块更大的混沌晶石。

　　星光闪烁，照亮了整个大地。

　　而这大地，却是灵气越来越浓，周围的边缘地带，不停地吸纳混沌之气。那土地边缘处，不时有不少地方，以肉眼可见的速度，缓慢地朝四面八方扩大。

　　估计过得几天，空间的地皮，非大出许多不可。

　　不过，那虚空中混沌之气肆虐，混沌晶石乱窜，还是很不安全的。也不知要过多久才平复。

　　众女想着，便忽然听到，李松石一阵微微的叹息声。

　　众女诧异，扭过头一看，发现那李松石，不知何时，已经跑回了空间大地上，就站在众女身后，看着那边的大海。

　　“大哥，为什么叹息？”牡丹妹妹问。

　　雨心妹妹也问：“石哥哥，你在叹什么呢？”

　　众女都望着他。

　　李松石手一指：“你们看。”

　　只见一座大山一般的能晶币从那海面下方浮了起来。

　　众女一怔……那大海的海水，还是刚刚混沌之气变出来的，把能晶币都湮没了。

　　只听李松石道：“我们……就只剩下这点能晶币了。”

　　众女一听，顿时惊愕：“只……只剩下这么一点？！！”

　　说实话，现在这能晶币，也不少了。

　　少说也还有八个零。

　　但问题是，跟之前那么多数量的能晶币比起来，这点……这点的确是少了些。

　　李松石望着那些能晶币，苦笑道：“我刚刚才想起，这次赚的大量的能晶币，还是需要布设周天星辰大阵的。

　　“而且，之前得到一个人的帮忙，我还需要拿出一笔能晶币去还人情……”

　　李松石说的是赵飞燕。他还记得，要帮她赎身呢。

　　众女有些无语。

　　雨心妹妹问：“这些能晶币，够布设周天星辰大阵吗？”

　　李松石摇摇头：“还差许多……因为，我们现在这空间，实在太大了。”

　　众女面面相觑，又问：“现在这空间……有多大？！！！”

　　李松石摸了摸下巴，道：“这空间里，我粉碎了不少能晶币补充灵气，所以现在，空间的大小基本是可以稳定下来了。只要不消耗太多的灵气，就不会变小……”

　　说着，张头望着虚空，道：“这片土地，加上虚空，大约是纵横四十公里这样吧……”

　　纵横……四十公里？！！！

　　也就是说，从空间的这一头，跑到另一头……就是四十公里？！！！

　　天哪，好大！！！

　　众女惊叹着。

　　而且，才小半个时辰，就开辟了这么大的空间？！！！

　　石哥哥，好厉害啊！！

　　梅雨心和风飘零的眼神中都冒出了小星星，而青青则是一脸祟拜……

　　至于其它人嘛，那纪念昔，脸上装着不屑一顾，但眼神，却出卖了她内心的震憾。

　　唯有谢紫萱想道：莫非，大哥是利用了那史叶云的记忆？！！

　　的确，李某人刚才轰破混沌晶壁之后，是依靠融合了史叶云的记忆，再加上大量的能晶币作后盾，才有那么快的手脚的。

　　而且，也让他发现了一件很惊人的事。

　　那就是，如果他没有自己的能力积累，完全依靠史叶云的记忆，那……日后，李松石的能力，全是史叶云的能力，李松石对大道的感悟，全是史叶云的感悟……那与李松石变成史叶云，有多大区别？

　　想到这，李松石就出了身冷汗，心想：看来，史叶云的记忆，只能起借鉴作用，必须要有自己的想法……

　　就像之前，不用依靠史叶云的记忆，单凭自己的观察与想法，就找到了破碎混沌晶壁的能力。这，就是真真正正属于李松石自身的力量。

　　也就是说，在拥有足够强大的自身力量时，最好不要一下子就全部吸收完史叶云的记忆。

　　有多强的能力，就吸收多少……

　　像是读书一样，学会前人的知识与智慧，而不是要变成前人。

　　这样，才能保证自己完整的人格，不会变成别人。

　　如此一来，过段时间的闭关修炼，可能……要稍微改动一下了。

　　果然，天底下，没有白吃的午饭。想一下子变成跟太上老君相媲美的绝代高手……只能是白日做梦啊。

　　若是那么简单就拥有至强力量，那太上老君的年龄，不都是活到狗身上去了吗？他的资质，岂不是废柴到了极点？！！

　　但……话说回来，那史叶云和神云这两个变态，又是如何以，有在小小年纪，就拥有如此力量呢？

　　到底……是什么办法？！！

　　李松石一边想着心事，脸上却是不露心里的想法，只与众女道：“刚才我估算了一下，这空间中间的横切面面积，大约有十二亿平方米……才一百八十万亩这样。勉强算得上是个小位面世界吧……虽然现在的土地面积还小的点……”

　　的确，这个“小位面世界”的土地，的确是太小的点……

　　众女左右张望了一下，心里很认同这说话。

　　不过，过段时间，估计就会变大出许许多多。

　　只听李松石又道：“这时，我才突然发现……百万亩的土地，居然会这么宽广。那布下周天星辰大阵所需要的‘稳定性的混沌晶石’，以及启动的灵气，是远远超出我的想象啊……”

　　之前，还只以为这个大阵随便布设一下就OK了。

　　现在想想，就算材料齐全，要布下笼罩直径四十公里的球体空间……大约五十亿平方米的面积……七百多万亩……

　　占地七百多万亩的周天星辰大阵！！

　　如此BT的大阵，要消耗多少灵气来布设和启动？

　　而且……要多少人工，多少时间，才能把这么BT的大阵布设下来啊？！！

　　李松石有些晕头了。


第三百章 叶子是背背山？！！！

　　众女听得，也都有点面面相觑。

　　布设一个占地七百多万亩的周天星辰大阵？！！！

　　晕，怕是在七百多万亩的土地上撒种子，或是埋石头，所花费的时间和精力，都已经很是惊人了吧？

　　那布设大阵所需的材料，所要收集的“稳定性的混沌晶石”……那得收集到何年何月？

　　众女有点眼晕，问：“那该怎么办？”

　　李松石苦笑：“如果，我有足够多的灵气，想要办到这一点，应该还不算太难。”

　　是的，只要有足够多的灵气……

　　可是，多少灵气才足够呢？

　　之前可是把地府里的位面雇佣兵的邪恶份子，都搜刮了一遍，才得了一百八十亿的能晶币，一眨眼，所剩的能晶币了也不过几亿……

　　那再想找能晶币，或是寻找灵气，要从哪弄来？

　　看着那座大山一的能晶币，李松石微微有些叹气。

　　真是一夜暴富过后，转眼回到解放前啊……

　　跟地府里的所有位面雇佣兵比起来，他算是很“富有”的了。但跟想要做的事，想要消耗的灵气比起来，却不过九牛一毛……差得太远太远了。

　　那周天星辰大阵，如果想要能够从混沌晶壁里源源不绝的吸收能量，自给自足，则非要布设那么大才可以。

　　而这么大的阵……

　　李松石暗暗摇头，道：“看来，我们还是需要很多很多，非常非常多的灵气才行。最近，就暂时从那群掳回来的位面雇佣兵身上打主意吧。

　　“我曾听说，混沌晶壁破碎之后，所产生的混沌之气，经过人体吸纳，也可以转化为灵气……只不过，修炼方法对头，会变得很强大，但如果修炼不对头，会严重损耗生命，外加智商严重下降罢了。

　　“大不了，我们用幻境控制那批雇佣兵来吸纳混沌之气修炼，再以幻境让他们释放灵气，给这空间做补充……回头，再用‘双斗并茎花’维持他们的寿命……而智商下降嘛……位面雇佣兵大都凭武力吃饭，智商低点应该无所谓。”

　　众女一听，都是无语了。

　　的确，使用混沌之气修炼，如果方法不对，智商是严重下降的。像是神话传说中，使用混沌之气修炼的盘古，还有后面的什么巫族的人，不就一个两个的智商严重偏低吗？

　　而他们，使用的修炼方法还是很牛叉的。

　　那些位面雇佣兵，如果修炼的方法不对，还吸纳混沌之气……呃，该不会变成智障儿童吧？

　　到时侯，一个个口水直流，整天吮手指头找妈妈……那可就难看了。

　　只是……

　　那些被掳回来的位面雇佣兵似乎都不是啥好人……而且，跟他们又不熟，他们会不会变弱智……这个，花仙子们，也没必要太过关心吧？

　　更何况，他们还是拥有“灵气制造机”的光荣身份，肩负着“为这个私人空间提供灵气”的光荣而伟大的使命。

　　更更重要的是……这是石哥哥的要求……同时那小念昔还很跃跃欲试的样子。

　　也就罢了，懒得理了。

　　众女都没提反对意见。

　　不过，梅雨心的眉头倒是皱了皱，很是不忍心的样子。

　　而史曼华则道：“我好像记得，有一种灵花，是可以给一些妖修提升灵智的……”

　　她这么一说，白牡丹也有些想起来了：“对，以前好像听说过，有一些妖怪的后裔，还是野兽，没开灵智，就有人专用灵花给帮着开启灵智，好方便修炼……”

　　只是，这两位花仙子，却一时想不起是啥灵花来着。

　　若是车瑞华妹妹在，定是清楚的。

　　李松石听着，就道：“那既然如此，就先用着这群位面雇佣兵吧。大不了回头再帮他们开灵智。哼，我就不信，这混沌之气吸入体内，还能让他们的智商变得比野兽还低下不成？！！”

　　智商……变得比野兽还低？

　　那是什么样的情形啊。

　　一个个从两腿直立行走退行为四肢着地……还咩咩地叫？

　　囧……

　　（但愿他们不会跑去吃草……）

　　众女面面相觑着，心里在为那群伟大的邪恶位面雇佣兵们默哀……

　　之后，李松石又道：“如今，这空间外围还有大量的活动混沌晶石，以及混沌之气，所以就算有人想进攻这个空间，也会被混沌之气挡着，暂时是有点防御能力。

　　“得到混沌之气转化完之后，如果再找不到足够的灵气，我们就只能先布设一个小小的周天星辰大阵来顶一下了。

　　“而且，在这个空间没绝对安全之前，真实座标，还必须保密，虽然说，可能有不少人知道……”

　　话正说着，史曼华忽然道：“我们这里的坐标，除了我们和太上老君，应该还没有什么人知道的。”

　　“哦？”李松石稍稍一怔：“可是这个私人空间，好像是那个种植比赛的组织者们制造的吧？那他们……应该是知道这里的坐标才道。”

　　史曼华道：“知道是知道，但当时制造出来的私人种植空间，数量很庞大，而制造空间的人又很多，所以他们根本分不清我们的空间坐标到底是哪个。因为，我们的这个空间，是神云随手挑选了之后，就封印起来的。

　　“其间，只有那个收受贿赂的家伙，用了特殊的手段把这空间给扩大到甲寅级。所以……”

　　所以……除了来过这里的太上老君，以及李松石等人，很可能其它人都不知道这个空间的座标。

　　像是云清扬之类，虽见过这空间，以她们的能力，根本就没办法确定这里的坐标。

　　而神云在随手挑选空间时，对这里的坐标，是否也清楚……这就不知道了。

　　而收受贿赂的家伙，也是有可能知道，有可能不知道的。

　　不过，神云就算知道，也不会跑来攻打这空间……

　　至于那收受贿赂的家伙……嗯，正常情况下，那家伙坚决不会跟人透露自己受过贿赂的，也不会乱提这空间坐标。

　　只要李松石没有闲得蛋疼去胡乱招惹到他，相信还是挺安全的。

　　就是不知道，那想要捕捉花仙子的神灵，到底有多强大，有没有手段得知这地方的空间坐标了。

　　想着，李松石微微松了口气。道：“既然如此，暂时不需太过担心了。不过，曼华姐姐，还有各位妹妹，切记不要想着跑出这空间就好了。而且，最近进出时，也要随时小心头顶上会不会有东西掉下来……”

　　话声刚落，便见头顶一道华丽的亮光闪过，一块混沌晶石瞬息间，撞入那南方的火山上。

　　一时间，火山喷发，岩浆冲天。

　　无数七彩异石从那山口里喷发出来，让众人看得目瞪口呆。

　　好一会，李松石道：“嗯，事情就是这样。接下来，哪位姐妹看着有空，可以帮忙收集一些天上掉下来的有灵物的东西，或是帮小念昔的忙，去控制那些位面雇佣兵‘生产’灵气……

　　“我还有点事，急需到地府一趟，但应该很快就能回来……”

　　说着，将众女安排了一下，便直接破开空间，朝地府赶去了。

　　因为，李松石担心，自己再不去，那就不知道自己手中的能晶币还能用多久，到时没办法给那赵飞燕赎身，却也是件麻烦事……

　　只是，在李松石前往地府的同时，在人间，却发生了一件很有趣的事。

　　却说，那个刘语嫣，与那个长得跟史叶云完全一模一样的人，现在却是到了洛斯切尔德家族。

　　因为刘语嫣和那个神秘男子，以及梅耶·洛斯切尔德是同一个佣兵小团队的人，而梅耶又正好是皮尔特的老祖宗。

　　所以，刘语嫣与那男子，倒是不客气地住进了皮尔特家族的古老房子中。

　　此地位于“米字国”，周围大片的山林，与这山上连绵一片的别墅，都是皮尔特一家子的。

　　会客厅中，皮尔特，梅耶，还有刘语嫣，以及那神秘男子相对坐着。

　　周围的下人都禀退了。

　　皮尔特与梅耶在那说着话。

　　因为皮尔特已接触到地府那一层面，而与梅耶的关系又近，所以梅耶这老家伙，是打心里想帮皮尔特培养成最出色的洛斯切尔德家族接班人，所以，把他在地府里的经历，所知道的事，能说出来的，都告诉了皮尔特。

　　那刘语嫣和神秘男子都在那沉默地听着，似乎心事重重。

　　忽然，那神秘男子低声喃喃道：“史叶云……史叶云……这名字，怎么那么熟悉呢？”

　　他这么一说，倒把格耶和皮尔特的注意力给吸引过来了。

　　梅耶问：“小云，你刚才说的史叶云是……”

　　那神秘男子抬头：“之前听人提到这个名字，感觉很熟悉。对了，老梅耶，你听过这个名字吗？”

　　梅耶微微皱眉沉思：“史叶云……史叶云……好像是有点耳熟啊。”

　　这时，皮尔特突然“啊”了一声。

　　三人同时望向他。

　　梅耶皱眉问：“皮尔特，怎么了？”

　　皮尔特恭敬地道：“远祖父，史叶云这个名字，我曾听人提起过。”

　　“哦？谁？！！”

　　“是一位……一位叫姓神的先生，无意间与我说起的。”

　　“姓神的先生？是神雨山吗？”那神秘男子问。

　　“不，不是……那位先生……嗯，那位先生叫神云……”皮尔特说着，心里在想：神云先生好像没说过，不许跟别人提他的名字来着。

　　而那神秘男子，听到神云的名字，顿时皱起了眉头，很厌恶的样子。

　　他心中奇怪：我怎么听到这个名字，就有一种莫明的恨意呢？

　　正想着，又抬头问：“那神云先生，说到了什么吗？”

　　“嗯……这个……这个……请问这位先生，那史叶云先生……跟您有什么关系吗？”皮尔特有点小心翼翼地问。

　　那神秘男子一怔，略一沉默，道：“素未某面……但却想知道他的事情。”

　　哦……原来是这样……那，这样就好办了。

　　皮尔特想着，松石口气，道：“我曾听神云先生说，那位史叶云，好像是一个同性恋者……”

　　“同……同……同姓恋者？！！！！”

　　那神秘男子和刘语嫣同时瞪大了眼睛。

　　“没错，神云先生是这么说的。”皮尔特很肯定地道：“我记得，当时我在上网时，看到一些关于同性恋者的新闻，就很是惊奇。当时神云先生就说，这算什么？你没见过史叶云那家伙，那家伙才是背背山中的王者啊，跟他比起来，这新闻里的人，连个屁都不是……

　　“当时，我就惊奇地问：‘背背山？’神云先生说：‘嗯，就是同性恋。’我听得有些好奇，又问：‘那位史叶云先生很厉害吗？能当得起神先生你这样称赞……’

　　“神云先生就说：‘厉害，当然厉害了。那史叶云可是背背山中的背背山，背背山中的王者，我们华夏国有句谚语，叫：山外有山，说的就是史叶云这座背背山啦！’”

　　皮尔特在那回忆着以前的事，同时惟妙惟俏地诉说着当时的情形，浑然没注意到，那个神秘男子的脸色，已经变得很是难看。

　　不知为何，皮尔特这么一说，那男子，就感觉心里仿佛有股无名之火在熊熊燃烧。有一股说不出的忿怒，想从心底深处迸发出来。

　　而那皮尔特，则依然在道：“当时，我是将信将疑。山外有山，这句话我是听过的，但不是形容什么背背山啊。

　　“那神云先生可能知道我当时心里的想法，就说：‘皮尔特啊，你不要不相信。我跟你说，那史叶云啊，简直是啧啧……只要是男的，下到三岁，上到八十岁，他全都不放过啊。幸好，那家伙不在，要是他在的话，像你这么英俊潇洒的小白脸，那菊花关，肯定是保不住滴。’

　　“当时我是又惊又愣，神云先生又道：‘对了，最近我正好在写一本书，就叫《史叶云与他的三千面首后宫不得不说的故事》，就是以那史叶云以主角的，等到写完了，给你看看，你就知道了。’”

　　皮尔特话声刚落，旁边的梅耶突然“啊”了一声，道：“我想起来了。”

　　三人同时望向他。

　　老梅耶道：“我记得，前段时间，好像有不少位面雇佣兵在谈论什么史叶云的。说是最近地府很是流行一本很是经典的书，叫史叶云什么的……只是，当时那些雇佣兵一脸神秘兮兮的样子，看起来就不是在说什么好话，我也就没去打听……”

　　皮尔特一听，道：“咦？难道神云先生的那本书已经写完了，还在地府里发售了吗？”

　　那神秘男子一听，那脸色要多铁青就铁青。

　　只是，被魔法袍的头罩挡着，众人看不清他的表情。

　　只有那刘语嫣，仿佛能感觉到他的情形有些不妥，伸着右手，轻轻地抓着他，很是温柔，很是担忧地看着。

　　好一会，听得那神秘男子用力地深呼吸了几下，似乎在舒缓心底的怒火。

　　他抬起头来，看着刘语嫣，轻声道：“我没事……反正，我还没肯定与那史叶云有什么关系……”

　　刘语嫣听了他的声音，更担心了，这男子的语气，哪像是没事的样子？

　　脸上忧色更浓。

　　而那男子，也没多关注她的心思，只转过头，问皮尔特：“那神云……在哪？！！”

　　他的声音，极力控制得平静的样子，但只细心听，就能听到，蕴含着一种异样的声调，似乎很激动。

　　皮尔特略一犹豫，道：“自从上一次，神云先生与我们家族做了个生意，结束后，就离开了，我们也没办法找到他。”

　　“生意？”那神秘男子问。

　　皮尔特略略点头，眼角余光却是掠过云，看着那梅耶。

　　梅耶微不可察地点了点头。

　　皮尔特就道：“只神云先生卖给了我们一种修炼的办法……详细情形，是我们家族的机密，而且，没经神云先生允许，我也是不敢说出来的……想必，您也知道，在拥有神奇力量的人面前，我们凡世是如何的弱势……”

　　那神秘男子听了，没有任何表情，只问：“真的无法联系到他吗？”

　　皮尔特看起来像是没有任何犹豫地，立即点头：“我们是没有办法主动联系到他……”

　　事实上，皮尔特是知道，李松石与神云有关系的。至于李松石有没有办法连系到神云，皮尔特也不知道。只是，这事在没问过李松石之前，皮尔特可不敢随意暴露给任何人听。

　　毕竟，之前李松石的强势表现，已让皮尔特不得不随时站在李松石的立场去考虑了。

　　“看来……回头要与李先生说说这件事……只是，不知道李先生手中有没有那本什么《史叶云与他的三千面首后宫不得不说的故事》？若是有，可得想办法借来看看，毕竟是神先生亲手写的大作，不看一看，就太过可惜了。”

　　他在那想着，那神秘男子却是从椅子上站了起来，道：“我们现在就去地府……”

　　“去地府？！！”老梅耶一惊。

　　“没错……”

　　“可是……地府方面，许多人都看到，我们与出售檀香香烟的人走在一起的啊……”

　　“管不了那么多了，无论如何，我都要打探清楚，那史叶云……到底是怎么回事！！”

　　那神秘男子说着，声音很是坚决。

　　梅耶皱了皱眉头，似乎不大同意，不过，此时他也看得出，那什么史叶云，似乎与面前这个失忆的神秘男子有什么关系，对他还很重要似的……

　　而刘语嫣，也适时站起，拉着那神秘男子的左手：“云大哥……我陪你一起去！！”


第三百零一章 猎艳花探

　　不提那神秘男子与刘语嫣做何决定。

　　却说另一边的李松石，已是易了容，化了妆，变成神秘老年魔法师的模样，下到了地府。

　　见到了赵飞燕。

　　那赵飞燕很是吃惊，看着那老年魔法师，目光中带着一点奇异的神彩。

　　看来，这丫头是猜出，这段时间地府里的风风雨雨，跟面前这个神秘的强者有关系了。

　　李松石打量着她，笑问：“怎么，见我来，很惊讶？！！”

　　“不，没……您能来，我高兴还来不及呢。”

　　“呵呵……”李松石微微一笑：“我答应过要帮你赎身，自然会履行诺言。对了，你的赎身钱，大概需要多少？”

　　赵飞燕一阵犹豫。

　　李松石道：“说吧，我早有心理准备了……这段时间，嗯，赚了不少。”

　　赵飞燕想了想，一咬牙，道：“我的赎身款……是不固定的……”

　　“不固定？”

　　“嗯。”

　　赵飞燕解释道，身份越高的人，要帮她赎身，所需要的钱越少。相反，身份越低，帮她赎身，需要的钱越多。

　　而如果是自行赎身，那需要的钱的数量……就更离谱了。几近于普通凡人给她赎身所需的价格。

　　李松石听得，有些皱眉。

　　手一翻，掌心中出现一张卡片：“老夫向来很少以真面目与地府中的人接触，只有不久之前，随意要了个位面雇佣兵的身份，你看……如果是癸亥级的位面雇佣兵……大概需要多少钱才能帮你赎身？！！”

　　癸亥级？！！！

　　赵飞燕有些无语了。

　　这可是最低级的位面雇佣兵等级啊。

　　位面雇佣兵的等级，从甲子级到癸亥级，共分六十个等级……而李某人的等级，正好是最低的那个。

　　属于入门级菜鸟当中的菜鸟，就连云清扬和胡汉三手下的五个死跑龙套的家伙，都要比李松石的等级要高出许多。

　　赵飞燕略一犹豫：“怕是……怕是需要很多。”

　　“很多是多少？”

　　赵飞燕说了个数。

　　李松石顿时倒吸了口凉气，心里直叫唤：“俺靠！！！这也太黑了吧？！！！”

　　赵飞燕有些不安地看着他，心想，他该不会是想毁约吧？

　　可是，这笔钱虽然很庞大，对于赵飞燕来说，已是天文数目。但相对于李松石那天表现出来的那种，能与冥河老祖平起平坐的实力，这点钱，不过是九牛一毛啊。

　　李松石在那脸色变幻不定着。

　　他敢肯定，若换了云清扬，或是胡汉三之类，甚至是那刘语嫣，梅耶，或是沈幻云，所需的钱都会少上一半不止。

　　而如果他以当初见冥河老祖的身份再去见他，那别说要个赵飞燕，再要多两个，都是免费的。

　　但问题是，李松石的身份，当他强大到一定程度时，这身份始终会暴露的。现在看起来是能占冥河老祖的便宜。但是……到了以后，现在占的便宜就变成个人情了。

　　要还冥河老祖的人情？

　　还是省省吧，虽然说，小人情，那冥河老祖不会怎么刁难，但到时付出比现在多出几倍几十倍是肯定的，那就亏大了。

　　而云清扬之类……他们又知道李松石的身份，现在，实在不宜让他们把李松石的身份跟这神秘魔法师的身份联系起来啊。

　　罢了罢了，反正剩下来的钱，说多不多，说少不少，真要用起来不够，而要给赵飞燕赎身，却是多赎几次都没问题的。

　　罢了，就先这样吧。

　　李松石想着，大手一挥，便做了决定。

　　只是，仍有个疑问：“最近，你帮我收集位面雇佣兵的资料，不久后就有檀香香烟事件发生，有没有人怀疑到你头上？”

　　赵飞燕摇摇头：“暂时没发现。”

　　那就好，免得夜长梦多，到时有人盯住了赵飞燕，守株待李松石，那便麻烦了。

　　于是，依着流程，花了大半天的时间，总算是把赵飞燕的事情给办妥了。

　　她，成了自由人。

　　两人离去，临行前，回首望那大酒店一样的地方。

　　里面，仍是人来人往。

　　无数的绝色佳丽，进进出出，笑语迎客。

　　曾几何时，她也是其中的一份子？

　　而现在，却如脱笼的鸟儿，一下子获得了自由，不再受困于里面，不用再每天都戴着个假面具迎客。

　　只是，这突如其来的自由，却让她有些茫然了，有种不知该何去何从的感觉。

　　李松石问她：“接下来，你有何打算，想去做点什么？”

　　赵飞燕茫然道：“我也不知道。”

　　顿了顿，又道：“如果可以的话……我倒想做个位面雇佣兵，试着四处走走，如果看到哪里合适了，说不定就会安定下来……”

　　李松石沉默了一下，道：“位面雇佣兵的工作很是辛苦和危险的……想必你是知道的？”

　　赵飞燕微微点头，看着李松石，颇有些欲言又止。

　　李松石见状，道：“不如这样吧，我有点事需要人帮忙，如果可以，你倒可以在暗中帮我做点事……当然，你给我做事要保密。但是，你什么时侯不想做了，我也会随时放人的。你……可愿意？”

　　赵飞燕想了想，有些犹豫。

　　李松石道：“你放心，我不是挟恩图报。你不想，我也不会有任何勉强的。你不用担心我以强势压迫你。更何况……老夫若是只想找人做事，也不会随便花那么大笔钱把你赎来，只需随便花点钱，就有一大堆人愿意来给老夫做事了。这是实话实说，老夫从不撒谎的。”

　　赵飞燕考虑了一下，便点头：“您需要我帮您做点什么？”

　　李松石笑了：“你又能帮我做什么呢？”

　　赵飞燕一怔，不禁想起当初两人第一次见面时的情形，就笑道：“您之所愿，我之使命……”

　　李松石一听，有些无语：“我可不是神灵，你也不是什么信徒。”

　　说着，右手一指点出，浓郁的融合灵气瞬间射向赵飞燕的印堂，直钻入她的泥丸宫。

　　只刹那间，赵飞燕脑海里幻象四起。

　　前后不过一弹指间时间，赵飞燕却在幻境里经历了好几天时间。大量的讯息，被注入了她的脑海中。

　　猛然间，赵飞燕张开眼睛，惊骇地看着李松石：“刚才……刚才那是……”

　　李松石刚才那一手，虽然极为高明，但那赵飞燕早知他的强大，所以也不会很惊奇。

　　而令她惊讶的是，刚才李松石留给她的讯息里，居然包含着一个惊天动地的秘密。

　　她敢保证，如果她一不小心把这个秘密透露给第三者知道，那不用多久，她就会立即被人轰杀成渣，且魂飞魄散。

　　而灵魂深处的那个秘密，则会被别人得去。

　　而如果她把这个秘密宣扬得世人皆知，那只要李松石不保护她，只要小半个时辰，她就会灰飞烟灭，而且……三界大乱。

　　乱象，必会因此而起。

　　所以，她看着李松石，直倒吸凉气。

　　真没想到，李松石居然会拥有这样的秘密，还告诉了她，而且……而且让她帮做的那件事……也未免太可怕了？

　　忍着心中的惊悸，好一会，赵飞燕才平定下心绪。

　　李松石一直观看着她的脸色，道：“我也只不过是以防万一罢了……这一手，也只是备而不用罢了。”

　　顿了顿，又道：“如果你现在后悔，不干也还行。”

　　赵飞燕脸色微变：“我现在还能后悔？”

　　“当然可以。”李松石道。

　　赵飞燕摇摇头：“不，你允许我后悔，可是，我不允许我后悔啊……”

　　李松石一怔，随即，笑了：“很好。刚才给你的讯息里，包含着的一段功法，你可以随便修炼，只要，把我想要做的事，帮我安排妥当就可以了。”

　　赵飞燕微微点头。

　　随后，李松石手一挥，赵飞燕身形一震。

　　再看四周，发现已经远离了刚才那幢酒楼，来到了位面雇佣兵接受任务的大厅附近。

　　不知不觉中，两人已经走了那么远。

　　只是，李松石刚才一直以幻境控制着赵飞燕，她却是全然无知。

　　虽然说，这只是不想让两人的谈话被外人听到，但李松石这手段，着实把赵飞燕骇住了。

　　如此实力，若是李松石刚才稍有不轨，她岂不是死无葬身之地？

　　而且，更可怕的是，李松石想随便整她，她都不会发现。

　　比如：在幻境中让她以为过了几天时间，已经回到自己房中。那又累又饿时，肯定先要换衣服洗澡。

　　但实际上，她却是站在大街上，心里陷入的幻境，却以为在澡房。

　　那时，那么一脱……她以后的声誉全都不用要，也别想再出来见人了。

　　如此想着，赵飞燕脸色很是不好看。

　　李松石见得，也没办法相劝。如同一只老鼠在猫的面前，那猫再好言相劝，老鼠也会害怕。

　　一匹马在巨龙面前，巨龙哪怕不吃它，它也悚悚发抖。

　　这是实力间的差距，令心里产生的极度不安全感造成的，只能慢慢适应。

　　“好了，先随我过来吧。”

　　李松石说着，与赵飞燕一同走向一个较偏僻的角落。

　　只片刻，那赵飞燕脸上的形象却改变了。本来白皙的俏脸，却是变得微黄。

　　虽仍然美丽，但却不再是那么倾国倾城。

　　想要做位面雇佣兵，一个孤身女子，太过漂亮，也不是件好事啊。

　　而且，让熟人认出来了也不好。

　　李松石看了看赵飞燕的脸，丢了件宽大的魔法袍和一瓶香水给她，道：“你先披上，再喷洒一些香水……这香水味道虽浓且俗气透顶，但正好掩饰你的体香……等下你寻处地方，再行换别的衣物吧，别让人再认出你原先的身份。”

　　赵飞燕默默点头，披上了魔法袍，喷洒上香水。

　　李松石看着，又递了一枝檀香香烟过去，道：“这支烟里，我刻意加重了料，遇到了危险，点燃后，把烟释放出来，可以让人产生一定的幻觉……可救你一次……”

　　赵飞燕默默接过。

　　李松石点头道：“嗯，好了，先这样吧……我也要回去了。有事的话……按照我之前给你的讯息里说的那种联系方法相互联系。”

　　说着，转过身，便要离去。

　　赵飞燕却是叫住了他：“等等。”

　　嗯？！

　　李松石回过头。

　　忽然，一阵浓郁的香水味扑鼻而来。

　　一团温香软玉，一下子扑到了他怀里。

　　李松石低头一看，发现披着魔法袍的赵飞燕，紧紧地抱着他的腰，把身子都埋进了他怀里。

　　李松石一愕。

　　他明显感觉出，这赵飞燕的心情，似乎很紧张……

　　通过自己身上流转的紫萱花灵气，根本不用刻意感应，李松石就有种直觉：她，并不是动了情，也不是真的爱上了他，舍不得他走。

　　只是，她为什么扑到他怀里呢？

　　李松石略一思考，便明白了。

　　他与赵飞燕几乎是萍水相逢，或许，他说得上是对她有救赎之恩，却不至于让她产生以身相许的相法。她也有自惭形秽的心思，更不会想要以身相许。

　　只是，李松石之前表现出来的强大，让她产生一种不自信，不安全的感觉。

　　所以，在李松石临走前，才突然想要抱住他……献身。

　　若是自己的身子被李松石要了，那两人便亲近了少许。那时，面对如此强势的李松石，才稍感心安。才会觉得，他不会因此而随随便便把她当蝼蚁，当棋子弃掉。

　　因为，她害怕，自己的利用价值实在太少……少到随时都会像被扔垃圾一样，被李松石当炮灰，所以，才会忍不住……

　　想要贡献自己的身子，只为换取一份安全感。

　　李松石感应到了她的心思，不禁微微一叹：他从来没想过，女孩子的心思，也能这么复杂。

　　“她在害怕？心里一直没安全感？所以，只要面对比她强得太多，又斩时把握着她生命的人，就会忍不住想尽办法获取一种安全感？”

　　这是什么样的心理啊……

　　“可惜，我不是心理医生……”李松石想着，轻轻推开赵飞燕。

　　那赵飞燕的脸色有些惊惶，看着他，心想：他难道在嫌弃我长得不够漂亮，在嫌弃我不够干净吗？

　　虽然说，那酒楼的女子，时不时就会以特殊手段换过一副身体……而灵魂也不比那忘川河畔的灵魂差到哪去。

　　但是，一些强者，还是会嫌弃的。

　　李松石按着赵飞燕的香肩，盯着她的眼睛，道：“赵姑娘，我可是个正人君子……”

　　赵飞燕无语。明显是不信。不然……他下边为什么好像有些凸了？

　　李松石苦笑，道：“好吧，我知道你不相信，可是，我出门之前，家里娘子盯瞩过的……路边的野花，不要采……”

　　赵飞燕又无语了。

　　“所以，虽然你很美，很漂亮，只要是男人都不会不动心。但是，我可是很爱我家娘子的……”李松石说罢，定定地凝视着她。

　　好一会，赵飞燕不知想到什么，俏脸微微一红，才低着头，轻轻退开了一步。

　　李松石见状，笑道：“放心吧，我既然让你知道这秘密，就不会轻易把你当棋子……我天生就不是什么上位者，没那种习惯。”

　　赵飞燕一怔，看着他，透过法师袍的头罩，可以看到一双澄净的眼神。

　　不知为何，她竟然相信了，心里，便感稍安。

　　她大松了一口气。

　　李松石也微微吁了一口气，道：“好了，那么……”

　　话刚说到一半，附近却隐隐传来人声：“马哥，你这次匆匆忙忙的，是不是又找到什么货色了？”

　　李松石与赵飞燕站在两幢房子之间的暗角落……嗯，这些地方，是故意弄出来的。

　　许多房子之间，是刻意留下灰暗角落，好方便那些位面雇佣兵，可以随时做一些私下的勾当。

　　此时，三个穿着大红色衣袍的男子，从附近走过，谈话的声音，便传了过来。

　　一听到这声音，赵飞燕突然脸色就变，直勾勾地盯着那三个男子，发出了：“咦？！！”的一声。

　　李松石略感诧异，问：“怎么了？”

　　赵飞燕看看那三人，又看看李松石，没发现周围有隔音结界，就忍不住微一犹豫。

　　李松石道：“放心，他们听不到我们的谈话的。”

　　赵飞燕俏脸一红。随后，看着那三个男子，脸上又露出了寒意：“那三人，好像是花探！！”

　　“花探？！！！”

　　李松石心想：花探……好像是专门寻找好花的那种人吧，这有什么好惊奇的呢？

　　赵飞燕却道：“先生，您应当知道，我们那地方的姐妹的来历吧？”

　　李松石微微点头。他是听那个叫迈拓的位面雇佣兵说过的。

　　说是什么红颜薄命，人世间凡是长得几近完美的女子，都会被夺去生命，魂魄勾来地府，以供神灵收藏，玩弄……

　　命运实在是可怜……当然，不能否认，其中也有幸运儿，但毕竟只是少数。

　　只听赵飞燕又道：“那花探，便是专门探寻三千大千世界中，哪里有绝世奇女子的。他们基本知道某一些神灵需要哪方面的女子。可能单为一位神灵做事，也可能……在寻到某些绝世奇女子，就推荐给地府方面的中介处，或是推荐给神灵……”

　　李松石听得，脸色一寒！！

　　那些花探，居然是专门为神灵猎艳提供讯息的？

　　这么说，关于那个想要抓捕花仙子的神灵的讯息……他们也有可能知道喽？！！！

　　好，好得很。

　　妙，实在是妙极了，哼！！！

　　李松石微微冷哼：“小燕燕，你先走，我倒要看看，那几位，到底又看上了什么‘好货色’！！！”


第三百零二章 无耻的伪劣产品

　　打发走赵飞燕，李松石便蹑在那三人身后。

　　那三人，俱是身形削长，最高的那个脸微长，最矮的那个脸圆，中等的那个是国字脸。

　　三人面色俱苍白，粗看就像是酒色过度的样子，待细看，却发现三人脸上都是阴气重重，有种说不出的诡异气息。

　　李松石距三人有三步之远，以融合灵气制造的幻境控制住他们，他们竟然毫不发觉。也不知是李松石实力比以前高出太多，还是这三个家伙实在太废材了，随便一下子就被控制着。

　　李松石是不动声色，偷偷跟着他们，竖耳倾听着。

　　只听那脸长的家伙，神秘兮兮地左右张望，看看四周有没有人偷听……只是，这家伙完全没发现李松石跟在背后。

　　他一挥手，布下一个全透明的隔音结界……只是，这结界不小心，把李松石也笼罩了进去，那声音，李松石也是能听见的。

　　只见他回过头，与另两人道：“许问兄弟，麻方兄弟，我跟你们俩说，你们可千万别透露出去啊。”

　　那叫许问和麻方的，同时点头：“马大哥，放心，我们兄弟的嘴巴有多严，你还不了解吗？”

　　那姓马的点点头，压低下声音问：“两位兄弟，你们听说了吧？有一位大神，下了任务，说是要抓捕花仙子……”

　　另两人耸然动容：“当然听过，这个消息这么轰动，咱们要是连这事都没听过，那这些年也算白混了。”

　　李松石脸色一寒。

　　只听那圆脸的又问：“怎么，马大哥……您这次找上的，居然是花仙子？”

　　“怎么会？！！”那姓马的哑然失笑：“许兄弟，若是我真找到花仙子，早就把她们给偷偷逮捕回来了。”

　　说着，左右张望了一下，才低声道：“不瞒两位，在位面雇佣兵的任务发布所那里，每抓到一位花仙子的奖励是五万信誉积分，十万能晶币，但这个价格……低了。如果找到适合的神主，甚至有可能得到一枚神格碎片。”

　　“什么？！！神格碎片？！！！”

　　两人差点跳了起来。

　　那姓马的嘘了一声：“小声点，这我也是无意听人提到的，具体情形，也不清楚。”

　　说着，姓马的又长叹一声：“唉，可惜兄弟我福浅，没那个机缘，不然……嘿嘿。”

　　那许问和麻方面面相觑。

　　那国字脸的麻方问：“那……刚才马大哥您又提到花仙子……”

　　姓马的神秘笑了笑：“两位兄弟，老马我这次找到的，虽不是花仙子，但其气质，却与花仙子极其相似，而且，身上还有一种神秘气息环绕，听起来与那传说中的花之灵气相差无几……”

　　许问与麻方一听，同时倒吸了一口凉气：“马大哥，这回，你可真发达了。”

　　那姓马的笑得有点合不拢嘴：“没那回事，没那回事，不就是个长得与花仙子神似的凡间女子么？又不是真正的花仙子。”

　　那圆脸的许问佯作不悦道：“马大哥，你这么说，可就不把我们当兄弟了。谁不知道，这三千大千世界中，最大方的，不是那些大神，而是大神们的后裔子孙？

　　“若是有了个长得花仙子极神秘的美女，别说是一块神格碎片，就是神格，也不是没有可能啊……你想想，那长得神似花仙子的，只要稍微改造一下，玩起来跟花仙子可没多少区别，而且，还不会担心那些大神们会见猎心喜，抢了过去……”

　　“嘘～～～”姓马的压低声音：“许兄弟，这话可就不对了，那些大神们，怎么会随便抢夺子孙后裔的东西呢？”

　　许问笑道：“马大哥过于担心了，我们早先已布下隔音结界，哪有人会听得到？”

　　“小心驶得万年船。”那姓马的说着。

　　三人一路前行。

　　路上，那许问和麻方不停地捧着姓马的，似乎真就要跟着去看看那凡间女子有何不凡之处，居然长得跟那连神灵都着迷的花仙子那般相似。

　　而李松石尾随着，脸色越来越冷，几次就想直接出手，把这三人给抓了再说。

　　只是，周围还是有不少人的，这么一动手，说不定会留有什么后患，像是打草惊蛇什么的，这种事……还是小心为妙。

　　于是，李松石紧盯着那三人，同时控制着幻境与周围的场景差不多，让三人没走错路。

　　那三人，一路走出了地府的中心广场，在靠近忘川河畔时，姓马的从手中掏出一本奇怪的书，翻开书页，里面有许多六芒星魔法阵。

　　只见他手指头在那书上指指点点，凭空一划，那虚空中，突然出现了一个正圆形的空间门。

　　那门绽放着蓝光，不时有一圈圈的白光从里面闪动，看不到对面是什么。

　　不过，李松石却在一瞬间，直接感应到对方的具体所在。

　　居然是人间？！！！！

　　那三人，还真要去人间？！！

　　李松石想着，那三人已穿过了空间门。

　　他正要尾随过去，忽然又想：这通过不同的人，会不会导致空间门流逝的能量不同，会让这三人发觉有异呢？

　　虽然幻境屏蔽了三人的感官，但李松石对这魔法空间门的了解却不多，不敢乱动手脚修改三人的感应。

　　当即，直接感应了一下那空间门对面的时空坐标，然后右手划拉一下，打开了空间门，穿了出去。

　　眨眼间，来到人间。

　　这里，却不是华夏大地，而是另一个国家。

　　此地此时，却已经是深夜。

　　那三个花探，回过头，看着那个蓝色的空间门洞。

　　姓马的道：“奇怪，怎么会没有异常？”

　　许全笑道：“马大哥，麻大哥，我就说你们过于敏感的，怎么可能有人跟在我们身后，让我们一点都发觉不了呢？”

　　那麻方与姓马的互相看了一眼，摇摇头：“难道，真是我们敏感了？”

　　“可是，刚才到了忘川河畔时，明明感到身后好像有股凉气，让人全身不舒服的样子。”

　　姓马的说着。

　　那许全笑道：“忘川河畔本来就多阴魂，那阴气充足点也正常。”

　　姓马的与麻方各自想了想，均觉有理，就没再多疑。

　　而李松石站在旁，已是小小地吃了一惊。

　　没想到，自己刚才心中发怒，不经意间释放出来的少许杀意，竟被那两个家伙感觉到了……

　　虽然没能发现他，但却感觉到异常。

　　是因为自己心情不平静，所以控制幻境的手法出了点瑕玼？还是那几人虽然陷在幻境中，仍能感应到外界的杀意？

　　李松石心想着，心里就决定，是不是趁现在直接下手，把这三个家伙给逮住，免得夜长梦多？

　　就像刚才，他们在暗中悄悄通了话，李松石都没发现，实在是让人心里不舒服，不知道他们是不是还有点别的手段。

　　就在这时，那姓马的突然惊叫道：“啊，我感应到了……呵呵，真好运，那个女的，居然正好出现在这里，而且那神秘气息比之前还要浓了许多，倒省得我们去找。”

　　说着，手一招，将空间门关闭，就驾御着一股半红半白的云气，与另两人朝下方飞去。

　　李松石急忙跟上。

　　发觉此地是某座大城市的上空，正朝一幢大楼俯冲下去。

　　那大楼有五六十层高，灯火通明，透过一些开着的窗口，可以看出，里面居然是一间间的房子，极其奢华……当然，也有相对简朴一些的，但哪怕是所谓的“简朴”，里面的摆设都极精美，房间的布设，都极讲究。

　　看起来是处供人住宿的宾馆。

　　正打量着，下面那三人的身形突然间就消失了，仿佛融化在空气中一样。

　　李松石又是微微吃了一惊，但幸好，仍能感应到他们，而且，那融合灵气，还束缚在三人身上。

　　原来，那三个家伙，居然在半空飞行时，直接隐身了。

　　一路降到三十几层高的某间房间，那三个家伙又直接穿墙而入。

　　如同鬼魂一般，又似勾魂的黑白无常，居然没受任何阻碍。

　　李松石看得火大：“这三个人真麻烦，是不是干脆不顾惊世骇俗，直接把他们抓住算了？”

　　没办法啊，李某人别的本事不小，偏偏就没有穿墙术……当然，每位花仙子都拥有这样的能力，但她们的灵气中可不带这种仙术。

　　李松石右手抬起，一挥，一股红莲业火涌出，直接将那房子的窗户给直接蒸发，然后身形便窜了进去。

　　只是，才进了房，迎面便是浓浓的水蒸汽扑面而来。

　　同时，耳边有哗啦啦的水声响起。

　　这是……这是……这难道是……传说中的美女入浴？！！

　　李松石猛然瞪大了眼睛。

　　果然，正好看到，这间小小的“房子”里，居然有一个大大的浴缸，浴缸里，坐着一位年轻美丽的女子。

　　她的美丽，足可以用得上，肤若凝脂，娇艳若浴水芙蓉来形容。

　　尤其是，她正沐浴在热水中，那热气渗透了她的肌肤，令气血循环，可见肤色白里透着嫩红，很是动人。

　　此时，这空气中，充满着一种说不出的沐浴露香味，并有着浓浓的水雾，衬托得她带上一点点神秘的美感……

　　只是，这女子，此时是一丝不挂，正背对着李松石。

　　而她旁边，还站着刚才那三个穿红衣的人。

　　他们隐着身，站在一旁观察着，那女子，却毫无所觉。

　　“马大哥，你说的，就是这位吧？”

　　那许问问着。

　　姓马的在那点头：“怎么样？资质不错吧？”

　　“啧啧，不错，不错，全身上下，几乎找不出瑕玼来，犹其是身上那股子气质……只要稍微训练一下，绝对又是一位倾国倾城的主……”

　　那三人肆无忌惮地评论着。

　　只是，不论怎么看，这三人脸上都找不出色迷迷的眼神。嘴里说着那种话，但分明可以感应出，他们体内的气血，与平常完全没两样，既没心跳加快，也没激动。

　　那样子，就跟女人看女人差不多。跟那三四十岁的八婆在看了普通漂亮女孩子时的口吻一样。

　　但是，李松石不知为何，只听到他们的话，根本没注意他们的异常表现，就是一阵火大，真想就直接出手。

　　就在这时，澡房的门口发出一阵敲门声，接着传来一个女子的声音：“语嫣妹妹，我可要进来了喽。”

　　语……语嫣？！！！

　　李松石吃了一惊，正要冲上前看看，那在浴缸里的女子是谁。

　　却突然想起，自己没隐身，一旦上前，岂不是被发现了？

　　当下，右手一挥，也是一股融合灵气前涌，将那女子的泥丸宫包裹住，以幻境将之迷住。

　　这一刹那，通过灵气的感应，李松石惊奇地发现，那坐在浴缸里洗澡的，居然是那个刘语嫣？！！

　　那姓马的，那三个花探，他们所说的，长得与花仙子气质极相似的女子，莫非，就是这个刘语嫣？

　　只是……有些奇怪啊。

　　之前，在进入地府把皮尔特等人带出来时，碰到那个长得和史叶云一模一样的男子，他身边，不正是刘语嫣吗？

　　观她当时的实力，极为不弱。

　　但现在，怎么三个花探站在身边，她却是一点都没发觉？

　　难道，她看不到那三个花探？

　　李松石想着，便发现，那澡房的门打开了，走进来一位同样很年轻很美丽的女子。

　　这女子……嗯，长得挺美的，身形高佻，肤色白皙细腻，如象牙一般。身上披着一条浴巾，头发高高挽起，走了进来。

　　李松石看得一怔。

　　这女子……怎么看起来也有点眼熟呢？

　　只是，不论怎么看，李松石都想不起在哪见过。

　　却见那女子走到了浴缸边，嘻嘻笑着，右手挑向刘语嫣的下巴：“小娘子……我可要下来陪你一起洗澡了哦……”

　　刘语嫣顿时笑骂不已，右手一泼，大片水花将那女子的身子泼湿了。

　　那女子自然不依，扑进水中，与刘语嫣打闹了起来。

　　李松石看着，觉得有些脸红。

　　嗯，两个年轻女子，在澡房里洗澡，他却在这偷看……

　　虽然，之前怕被她们发现，所以退了出来，悬浮于数十层楼的高空中，透过之前融化的窗口往里面看……但，怎么说也还是偷看啊。

　　倒是那三个花探，怎么看得一脸光明正大，没有丝毫羞愧感的样子？

　　如果……如果一下子把这三个人给抓起来，会不会惊吓到佳人呢？

　　李松石想着，又觉得有些不妥。

　　现在，还不能确定，眼前这个刘语嫣，到底是不是位面雇佣兵，是不是那天见过的那个。

　　万一她是位面雇佣兵，李松石却这么出手，那乐子可就大了……

　　所以，李松石暂且忍着，同时一直以幻境控制那三个男子，先观察看看。

　　这时，那刘语嫣，就与那个很眼熟的女子，在水里嬉戏。

　　过得一会，那刘语嫣帮那女子搓背。

　　只听那女子问道：“语嫣妹妹，你之前说的那位大师，他算的，真的很准吗？”

　　“当然。你别看他年纪轻轻的，但是，可是真正的高人啊。”

　　“啊？真的吗？你怎么知道他是真正的高人？”那女子有些狐疑。

　　刘语嫣道：“因为他帮我算过，非常非常之准。你记得我前段时间去你家玩吗？去你家之前，那位大师帮我算了一下，说我坐车回来时，在半路离你家十公里处，车子肯定会抛锚，叫我小心些。还说我回到家时，大概晚上十一点二十五分这样，手指头会不小心受伤。

　　“结果，那天晚上，我坐的车子，真的在离你们家十公里远的地方抛锚了。而且回到家，快要睡觉时，我用水果刀削苹果吃，一个不小心，还把自己的手指弄伤了……当时，正好是十一点二十五分……”

　　“啊？真的这么准？”那女子一脸不敢置信的表情。

　　顿了顿，又道：“可是，你说让他帮我算一算，他也是帮我算过了，但说的，很是离奇，让人不敢相信呢……”

　　“哦？丽蓉姐姐，你也让他帮你算了？那他说了什么？”

　　那叫丽蓉的女子犹豫了一下，道：“他说，本来，我命中注定会有一段孽缘，会喜欢上一个姓李的年轻人，结果，却因为家庭原因，不能与那姓李的人在一起……

　　“只是，好像有一位高人，把我和那个姓李的人的命运都给改了。所以，我在前几年就应该遇到的那位姓李的人，一直没与我相遇。”

　　啊……居然还有这种事？

　　刘语嫣很是惊奇。

　　“对啊，所以，我听起来觉得太过离奇了点。而且，那位高人还说，命中注定的缘份，哪怕是经过了改动，命运，也会把改动的部份，慢慢修正回来。所以，大概再过一段不久的时间，我就会与那位姓李的人相遇……”

　　不是吧？！！！

　　“那位高人……他真的这么说？”刘语嫣问。

　　那个叫丽蓉的女子点头道：“嗯，他是这么说的……所以，我最近这心里挺烦的，不知该不该相信的好……”

　　顿了顿，又道：“因为，我最近，总是莫明奇妙的，心里有种不安的感觉。好像，好像是曾经在很久很久以前，答应了别人的事，应该到时间去办，却是忘记了似的。又好像，正要出门，有什么东西应该拿，却没记得拿似的……”

　　那女子和刘语嫣说着，李松石在一旁一字不漏地听，惊呆了。

　　那个女子……那个女子……难道是……难道是……

　　这……不大可能吧？

　　居然会这么巧？

　　李松石有点不敢置信。

　　而且，她们说的，帮她们算命的那位高人，又是谁？！！

　　李松石正疑惑着，又看看那刘语嫣，发现她一直都没注意到周围隐藏着几个人在看她。

　　就算是她看不见有人在隐身，那最起码，也应该能感应到周围有灵气变化才对。

　　现在，却没有。

　　这说明，她应该不是什么位面雇佣兵了。

　　这……可就奇怪了。

　　难道，眼前这刘语嫣，跟地府里见到的那位刘语嫣，会是不同一个人吗？

　　一时间，李松石有些想不通。

　　不过……到底是不是同一个人，暂且不重要了，只要她感觉不到周围有异常，那就可以。

　　想着，李松石冷森森地笑着，盯着那姓马的，姓许的，还有姓麻的，那三个人。

　　右手一挥，一股冰冷的寒气朝三人同时喷涌过去。

　　而且，其中还有千百道紫色的灵气，像是章鱼的触须，狂乱地挥舞着，向三人挥扫。

　　就在这一刹那，眼看着将这三个人捆住时。

　　突然，一阵铮铮的声响，三道金光同时从三人身上涌出，朝四周一扫，竟将李松石释放出去的灵气斩断。

　　而且，之前用来控制他们的花之灵气，也被斩断了。

　　一时间，三人就脱离了幻境的控制。

　　但是，不知是不是他们动手的缘故，这三人的隐身效果，也在一瞬间消失了。

　　凭空出现在澡房中。

　　而刘语嫣和那女子，发现澡房里突然多出三个穿着诡异的男子，都吓得同时尖叫了出来。

　　“不好！！！”

　　那三人同时脸色骤变：该死的，居然暴露了！！！

　　或许，有人会感到奇怪，这三个家伙，怎么会担心自己在刘语嫣面前暴露身形呢？

　　嗯，其实，这也不难理解。

　　因为这三个家伙，是要把刘语嫣抓起来，献与某位大神的后裔。

　　如果让他们成功，那么有朝一日，刘语嫣便有可能得到宠幸。到时，如果刘语嫣说出，有花探在她洗澡时，在旁偷窥，那他们，可就麻烦大了。

　　一般来说，花探在探花时，理所当然会了解那女子的身体有没有缺陷。但却是暗中进行的，属于一种大伙都知道，却不能宣之于口的秘密。

　　但是，一旦把这种事说了出来，那就相当于……某些神灵的宠幸妃子，让别人先看了，先检验了……说出去，那神灵岂不是很没面子？

　　这面子问题，关系到神灵的信徒对这神灵的信仰的虔诚程度，而信仰的虔诚程度又关系到神灵的实力，所以……没有哪个花探，敢把这事说出去。

　　哪怕……哪怕这三个家伙知道他们自己根本就不行，是天生就不行的那种，根本就不能跟美女“嘿咻”。所以，别说在看到美女脱衣服时，能完全无动于衷，就算去到怡红院或丽春院之类的地方，进了房，脱了衣，他们依然能比柳下惠更柳下惠。能以纯艺术的眼光在欣赏……

　　他们看女人，就跟女人看女人，以及男人看男人差不多……

　　因为，他们是天阉。

　　也正因为是天阉，才更刻意装着自己很能的样子。

　　同时，正因为此点，他们随时能保持冷静的欣赏目光，品味独特，才能在探花界混出点小名气。

　　但是……这种事，别人一般是不知道的啊。

　　他们也断然不可能把这事给这事透露出去，损害自己的自尊……

　　所以，李松石现在现出身形，三人就知道坏了，这事一旦传出去，之前购进他们的货色的神灵，哪怕能通过莫大手段，明知道他们根本不能，但为了信徒的目光，也断然不会轻易放过他们三位。

　　因此，这三人，肚子都是火大，恨不得把那捣乱的李松石给直接灭掉。

　　他们右手一挥，一股浓浓的粉红色雾气布满整个澡房，那刘语嫣和那神秘女子，同是昏迷了过去，不让她们看到他们三人的样子。

　　同时，那三个人背靠背，周体周围布下一个淡金的防护罩。

　　那姓马的人左右张望着：“朋友，藏头露尾的，算什么好汉？！！！”

　　那麻方则叫道：“快出来吧，一路上，我们早就发现你在跟踪了……”

　　李松石冷冷一笑。

　　既然事情闹大了，他也不怕再大一点。

　　右手一挥，一股红莲业火涌出，瞬间将澡房的整面墙给汽化，人就窜了进去。

　　那三人见状，脸色一喜：不怕你出来，也不怕你强大，就怕你躲着偷袭。

　　这一刹那，三道红蓝白的光芒，从那三人手中亮起。

　　李松石分明看道，三件不知明的法宝，挟着滚滚灵氛，以迅雷不及掩耳之势，朝他心脏，咽喉，及印堂飞射而来。

　　他毫不怀疑，若被射中，他绝对会被炸成一朵蘑菇云，直接朝拜上帝。

　　脸色微变，右手急速一划，空中顿时出现一个空间门，直通自己的私人种植空间。

　　便听嗖嗖嗖的声响，三道奇光同时射入空间门内。

　　李检石立即关闭空间门，将三人与这三件奇形宝物的连系斩断。

　　空间内部，三道奇光，直窜入混沌深处，最后，与混沌晶壁撞在一起，发出轰隆隆的巨响，就被重重混沌之气封住，再也出不来。

　　“下手果然够狠辣！！”

　　李松石有些后怕。

　　左掌当即裹着层层红莲业火，朝前一按。

　　只听哧哧声响，三人身上那个淡金色的护罩被烧得一明一暗，几欲破碎。

　　李松石再次划破虚空，空间门在那三人头顶上开启。

　　一股浓郁得让人完全看不透的灰色雾气从中涌出，挟着万钧之势，朝三人直压而下。

　　“不好，居然是混沌之气？！！！！”

　　三人大骇。

　　这区区一股灰色的雾气，居然有万钧之重，除了传说中的混沌之气，却是再也想不出是啥东西了。

　　这时，只听哗啦一声。那淡金色的护罩立即破碎。

　　三人一个个双手结印，一件件盾形，碑形的宝物从体内飞射出来，撞向混沌之气。

　　但是，混沌之气的质量实在太重了，只往下一压，那些发着光的防御宝物都被反弹了回去。

　　不过，就借着这时机，那三人脚下同时用力。

　　便听一阵轰隆巨响，澡房下的地板被三人以灵力同时震碎。

　　大块大块的水泥裂开，楼层中的钢筋纷纷断裂。

　　只听轰隆一声，三人同时踏破地板，掉到了下一层。

　　而大量的破裂水块块，以及断裂钢筋，也纷纷倒下，砸在三人身上，激起层层灰尘。

　　只是，这区区凡物，根本不可能砸伤这三人的。

　　李松石明知这点，所以不依不饶，身形一纵，便朝那地板冲了下去。

　　右手红莲业火一扫，钢筋与水泥板块同时汽化，而且……不损周围分毫。

　　只是，阵阵热浪，狂烈的气流，朝四面八方汹涌喷放着。

　　一阵剧烈的哗啦声响，红莲业火汽化的物质形成的飓风，将下一层楼层的房间的落地玻璃窗全部震碎了。

　　一个手上紧紧抓着针孔摄像机的家伙，被气浪冲飞了出去……看来，应该想偷拍刘语嫣的狗仔队……

　　不过，李松石是没心情理会那个倒霉的家伙。

　　左手同时一挥，灵气化作飓风，将周围的一切吹飞，便看到了那三人。

　　只是，就在刚才这一刹那，耳边就又传来一连串的轰隆隆声响，那三人，脚下用力，灵气喷涌，连续踏破了数十层楼板，身形迅速地朝下飞去。

　　但到了第十层的时侯，身形一个急速拐弯，从那一层的窗口破出，飞到外面的空中。

　　“是李松石！！！！没错，有八成的可能是他！！！”

　　红莲业火啊，在人间晃荡的人，除了彼岸花仙，也就这位当代花主有可能拥有。其它拥有业火的，都是强得离谱，整天想闭关的老怪物，做事都是派手下，哪会来追杀他们？

　　刚刚，明显感觉到，应该是男子。

　　所以，极可能是李松石，这位传说中的当代花主……

　　而李松石，却是与花仙子有关的……

　　一瞬间，他们想了很多，都知道，落到李松石手中，大概会是什么结果。

　　所以，那三人在发现斗不过李松石时，拼命地逃，李松石也是拼命地追。

　　三人从酒楼里飞出，身形一晃，冲到旁边一条公路上，身形朝地面撞去。

　　他们想自杀？！！

　　不可能！！！

　　应该是……土遁！！

　　李松石脑海里灵光一闪，右手一挥，嗖的一声，一道空间门从地面开启，大量的混沌之气涌了出来。

　　三人大吃一惊，急速停顿身形。

　　而李松石手脚不停，右手连划，空间门迅速开启关闭，在周围不停地变幻，层层混沌之气涌出。

　　而李松石掌心喷发的红莲业火，也在四面八方燃烧起来……

　　这一切，说起来迟，当时却快得几如电光火石。

　　眨眼工夫，混沌之气与红莲业火就将那三人周围的逃生之路都封堵住了。

　　“怎么这么快？！！”

　　三人大吃一惊。

　　李松石冷哼一声：若不是顾忌在酒店里会伤着人命，他是直接以红莲业火把整座大楼烧起来，都做得出的。

　　只是，这样一来，枉死在他手中的人就太多了。积下来的因果，报在他头上倒不怕，要是报在亲朋好友头上，可就头大了。

　　所以，忍到现在，才全力出手。

　　“怎么，不逃了？！！”

　　李松石冷哼一声。

　　“怎么不逃？”那三人哂笑着，伸手一晃，身体周围同时出现一个赤金色的防护罩，看起来很坚固的样子。

　　同时，他们手中同时握着一块碧绿的玉符，道：“你是李松石吧？今日之‘恩’，必有后报！！”

　　三人说着，手上的玉符同时绽放出强烈的绿芒。

　　李松石脸色骤变：“不好！！”

　　难道是逃命专用的特殊道具？

　　三千大千世界中的强者，数不胜数，制造出来的逃命道具，可多得要命。

　　所以，说不定哪个不起眼的死跑龙套身上，就会有一件了不得的逃生宝物。

　　像是一些逃生宝物，甚至能直接穿越混沌晶壁，破开大千世界的束缚，能从至强神灵的私人世界中，直接逃跑。

　　李松石不知道这些人手上的宝物是哪种品级的，同时，也不想现在就有见识那宝物能力的机会。

　　当下，右手急忙一晃，几道空间裂缝直接在那三人的防护罩内出现，切断了他们的手腕。

　　三块玉符，从他们手上脱离。

　　同时，红莲业火从那些空间门户里飞快的窜出，朝那些玉符烧去。

　　只是，这些玉符，又岂是离开人的身体就停止工作的？那还叫什么逃生宝物？

　　只要启用，只要那人的灵魂还存在，就能带着逃生，这才是真正的逃生宝物。

　　而且，面前的这种逃生宝物，还是不怕红莲业火的那种。

　　一瞬间，化作浓浓的绿芒，将三人团团裹住。

　　红莲业火烧之不进。

　　混沌之气压之不破。

　　“哈哈哈，我们得救了，果然不愧是神级大师的神作，花个五十万能晶币买救生符，值！！！”

　　那三人笑着，真那绿芒没破空而去，就对李松石哈哈狂笑：“你肯定就是李松石，嘿嘿，等着我们的报复吧！！！”

　　狂笑了半晌，那嚣张的气焰，令李松石气得几欲发狂。

　　不过，他却也不是没有办法。因为他发现，混沌之气，生于混沌晶壁，是拥有封堵住空间门户的能力的。

　　到时，他们一旦逃跑，李松石以混沌之气裹着那绿芒，不论那绿芒破开虚空跑到哪里，那混沌之气，哪怕不能封死那空间门户，至不济也能将他们破开的空间门户稍微延缓一下，李松石只要趁机感应到对面的空间坐标，那便能直接破开空间追上去。

　　只是……这种事情，要非常讲究时机，机会一瞬即逝，李松石没做过，都没啥把握。

　　但不论如何，都得试上一试！！

　　李松石想着，静等三人逃跑。

　　就在这时，那哈哈狂笑的三人，突然发现，他们的绿光居然一直没有破空飞去，而是慢慢变淡了。

　　“这是……这是怎么回事？”三人又惊又怒。

　　这时，绿光中传出一个年轻男子的声音：“吝啬鬼，买我的逃生符，居然只付半价？那，便给你个半成品，让你后悔去吧，哈哈哈哈……”

　　那声音中传出哈哈狂笑的声音。

　　那三人，听得傻眼了。

　　而李松石，也傻住了。

　　“世上，居然会有这么离谱的事发生？！！”

　　看着那三个人，李松石突然觉得很滑稽。

　　而那三个家伙的脸色，却是红了又紫，紫了又绿，绿了又白，跟变脸似的。

　　脸上，满是绝望之色。

　　最后，忍不住狂怒道：“史叶云，你圈圈叉叉你个老母……”

　　史叶云？

　　李松石一怔，这跟史叶云有啥关系？

　　心里有些迷糊，而那三个人身上的绿光，却在这时完全消失了。

　　他也不停顿，右手一挥，混沌之气将三人镇住，动弹不得。

　　同时，一阵梅香，夹着森森寒气，将三人给冻住。

　　眨间眼，那混沌之气内，便是三座冰雕。

　　李松石手一晃，将三人收进私人种植空间内，而他，也径直穿过空间门走了。

　　至于这里被破坏的大楼，还有后事……嗯，这个，人民群众有了困难，当然是要找警察。

　　李某人身为劳苦大众之一，有了困难，当然是留着给警察叔叔们伤脑筋吧。

　　大不了……大不了回头卖点好玩意给皮尔特和梅耶，让他们丢点钱出来，砸晕那酒楼的老板，并给警察叔叔们献点爱心就是了……

　　李松石就此离去，而在地府之中，那个位面雇佣兵刘语嫣，陪着一个穿着黑色魔法袍的神秘男子，正在街道上走着。

　　走着走着，那男子突然打了几个喷嚏。

　　刘语嫣问：“云大哥，怎么了？”

　　那男子摇摇头：“不知道，刚才好像突然有点心血来潮，就想打喷嚏。”

　　“难道是感冒了？”刘语嫣问。

　　应该……不是吧？

　　那男子有些疑惑，他虽然失去的记忆，但并不是变成笨蛋。如今这身体健壮得比神圣巨龙还变态，怎么可能会感冒呢。

　　只是，这神秘男子没有想到，就在他嘀咕的时侯，在混沌晶壁的深处，也有人在嘀咕：“奇怪了，明摆着标半价的逃生符，居然也有人敢用？还真是胆子大得直发毛啊，换了我就没这种胆量……那种人，死了也活该！！！

　　“不过，出售时早就说好了一分钱一分货的，他们还硬要买半价的，也怪不得我。而且，买东西的人都以为是‘史叶云大师’的作品，再加上天机早就乱了，没人能算出来，这因果怎么算也算不到我头上，我才懒得去理会呢……

　　“嗯，等过段时间，缺钱了，再做一批去卖，看看还有没有这么胆子长得这么逆天的人敢买来用……”

　　这两个人的嘀咕，李松石是听不到的。

　　他心里，只是觉得很奇怪。打算回头，再想办法从那三个人的嘴里，或是记忆中，把这些事情的真相给掏出来。

　　尤其重要的是，关于那些想要花仙子的神灵的讯息，特别是那个发布任务的神灵……如果能探知到这点，那可就太好了。

　　当即，便是风风火火地跑回了私人种植空间。

　　这空间，如今可与之前不同了。

　　之前还是有白天黑夜的。

　　现在，可是一天到晚都是黑夜。

　　天上，老是有“星星”不断撞来撞去的，轰隆隆地响个不停。

　　而在那虚空之中，还有十几个位面雇佣兵，在乒乒乓乓地打个不停，各种大招不停地出，轰隆隆地响，光芒四射，极其华丽。

　　当然了，所消耗的灵气，也极其之华丽。

　　所散溢的灵气，可都被这空间的大地给吸收下来了。

　　李松石看着，有些心痛：那些位面雇佣兵体内的灵气，可是很珍贵的啊，怎能这样用出来呢？

　　让他们相互比拼“内力”，这样释放出来的灵气，不是损耗得少一点吗？

　　如今人穷，少用一点是一点，要学会省钱啊……

　　当然，像刚才那三个倒霉鬼的那种“省”法，就不用了。

　　李松石想着，便要去找那控制位面雇佣兵的纪念昔。

　　却是发现，她和其它花仙子妹妹，都是在房子里，在那厅子中，看电视。

　　电视是通过网络直播，显示器播放的。

　　里面，一个外国美女的声音叽叽咕咕地说着：“现在，紧急播放一则直播新闻，就在今天晚上XX点XX分，也就是五分钟之前，位于我国XX地区XX城市的，XX大酒楼附近，发生了一起惊人的‘灵异恐怖事件’！！”

　　李松石一看……晕，居然是他刚刚大战过的那座酒楼。

　　在电脑屏幕上，那酒楼看起来就像是废墟，到处还冒着烟，水泥板块碎裂，钢筋狰狞地凸出，外面街道上满是玻璃块。

　　隐隐有警笛声与救护车的声音从远处阵阵响起。

　　同时，还有一个头上受了伤，绑着绷带的男子，正在喘着粗气的声音：“各位观众，各位观众，我现在正XX城市的XX大酒楼附近，也就是几分钟前的‘灵异恐怖事件’的事发现场……”

　　他说着话，镜头却是猛摇着，不是很清晰。估计是用什么随身的摄像器材即时拍摄的。

　　只是，这家电视台的记者……那效率也太过于恐怖了吧？

　　该不会，李松石还在追杀着那三个倒霉蛋，他们就守好在一旁了吧？


第三百零三章 命中注定的缘

　　电视上，那个受伤不离“火线”的尽职记者依然在那播报着所谓的“灵异恐怖事件”现场报导。

　　所谓“灵异”，指的是之前有大批目击者，前眼看到几个拥有非人能力的“类人生命体”撞破大楼，然后在半空中飞行。

　　而且，还有人亲眼目睹到，其中一个“类人生命体”的形象，正好与前些天传说中的“破碎虚空事件”的主角一模一样。

　　甚至，还有几人拍摄下了照片，与简短录像。

　　虽然是手机拍的，很不清晰，但也能让人勉强认出，与前段时间“破碎虚空”的人极其相似了。

　　电视上播放着这段新闻，那记者都激动得有点语无伦次了，在那里叽叽咕咕地说着。

　　李松石听不懂他说啥玩意，但看那人的表情，还有出示的照片，都能猜想个大概。

　　这时，青青指着电脑显示屏道：“那不是石哥哥吗？”

　　一句话，众女都回过头来，盯着李松石。

　　李松石苦笑：“刚才在地府遇到几个不良份子，追捕他们时，正好跑到那幢大楼去了。”

　　哦……

　　风飘零急问：“那……石哥哥你没有受伤吧？”

　　李松石笑着摇头：“没事，那三个人已经抓回来了。”

　　说着，看着那电脑屏幕，道：“就是可惜这幢大楼了，也不知道有多少无辜者受伤，回头……”

　　话说到一半，他突然脸色一变，啊呀一声，道：“不好，我忘了一件很严重的事。”

　　说着，根本来不及跟众女解释，右手直接破开空间，一晃又出现在那座变成废墟的上空。

　　就在这时，这幢破败的大楼远望，已有直升飞机呜呜呜地飞了过来。

　　地上警笛声与救护车的声音正好在楼脚下传出。

　　看来，都是救援队。

　　而今李松石有点措手不及的是，那直升机的照明灯光，还有下面的摄像机，正在抓捕大楼的画面。

　　那一瞬间，正好从侧面看到李松石从虚空中跑了出来。

　　一时间……全世界都震惊了。

　　为什么说全世界？

　　就因为，刚刚这则紧急新闻，播放的正好是当前国际上都极力关注的东东。所以网站上，还有许多国家，都进行了转播，并配有专业的翻译人员当场翻译。

　　如此轰动世界的事，正在网上，或正在电视机旁的，大多数人都收看到了。

　　而李松石这“破碎虚空闪亮登场”的情形，正好让所有人都看了个清清楚楚。

　　他身穿着魔法袍的情形，让人一瞬间就相到前些天“破碎虚空事件”的主角，以及刚刚发生的“灵异恐怖事件”的主角之一……

　　而一些服装设计师，和一些服装厂的老板，却是激动得哆嗦了。

　　这什么震惊全世界的事件，他们虽然好奇，但此时此刻，却是没心思去好奇了。

　　不知道多少服装厂的老板，在第一瞬间，就通过手机给手下拨打电话。

　　不管下面的员工在生产什么，命令他们在一瞬间停止作业，改做魔法袍！！！

　　必须，必须争取在第一时间，把魔法袍推销到市场！！在众人跟风之前，必须先赚取市场的第一桶金。

　　而那先早先就有先见之明，前几天就开始生产魔法袍的人，更是笑得合不拢嘴，都快变成“范进中举”了。

　　只不过，范进嘴里念叨的是：“不举了，不举了，萎了，萎了～～～”而他们念叨的是：“发了，发了，要发达了！！！”

　　不过，这人生百态，李松石现在是没发现的……他根本就没注意，自己居然上了电视。

　　虽然仅仅只有一两秒钟的时间，但是，却已经轰动了世界，成为了世界名人，比世上任何一位名星的名气都要大。

　　如果能参加星条国的选举，说不定他的票数都能当选总统呢。

　　嗯，言归正传。

　　却说李松石身形一晃，从直升机的探照灯下溜开，身开一晃，便朝那变成废墟的大楼冲了进去。

　　来到之前刘语嫣和朱丽蓉洗澡的地方。

　　一看，发觉两人晕迷在浴缸里。

　　但万幸，那浴缸里的水，因为浴缸的破裂，已经流失了。所以，她们虽然被那三个花探释放出雾状迷药所迷晕，脸部曾经浸到水中，但现在，却没有被水淹死。

　　李松石靠前一看，发现这两个女孩子，都没穿衣服，这么紧紧地抱在一起，身上唯有一些未干的淋浴露泡沫掩着羞处，若隐若现……嗯，如果给心思不良的某种雄性生物看到了，说不定鼻血都会喷出来。

　　毕竟，两位长得那么美，那么丰满的女孩子，身上都没啥衣物，只有泡沫挡着，还弄成那样的姿势，实在是太容易让人想入非非了……不是偶们好色，而是“不穿衣服滴花姑娘”美得实在太～～嫩，太水灵了……

　　李松石现在的脸色，就有点红，但也松了口气——万幸，这两位都没发生什么事。

　　那刘语嫣姑且不说了，虽然不知道与花仙子是什么关系，但十有八九是和花仙子有关的。

　　而另一位……那位女孩，李松石也想得出，她，极有可能姓“朱”。

　　因为，在七月十四那天，碰到9527号白无常，看了生死簿，就曾说到：“按照本来的命运，李松石会在十八岁那年会被华夏大学本科录取，大三那年，因表现出色，受一位姓朱的高官之女好奇与青睐，却因此引人嫉恨，遭围殴，重伤住院。

　　之后，重遇到从小认识的梅雨心，得其日夜照看，便互生情愫，开始交往。而后李松石考为研究生，毕业后寻得工作后就跟梅雨心成亲，育有一儿一女双胞胎，皆为神童……”

　　而那个朱姓高官的女儿到底是谁……这白无常却没说。

　　李松石又知道，所谓的姻缘天注定，能与他一同写在生死簿上，注定有一份孽缘的朱姓高官小姐，在前世，或是某一世，肯定与他有未了之缘，说不定，还发过什么样什么样的誓言。

　　只是，李松石前世的记忆未苏醒，也一直忙碌着，根本没空去想，那位命中注定应与他相遇的女子，到底是谁。

　　直到刚才，在洗澡时，那女子说到，某位神秘大师给她算命的事……

　　李松石现在回想起来，就能肯定，这女子，十有八九，就是那位命中注定当与他相遇的朱姓高官小姐了。

　　如果没猜错，她就应该叫做“朱丽蓉”！！！

　　因为，李松石这种命运改变得连生死簿都出漏子的事，实在太罕见。世界上，又怎么会有另一对年轻男女，还极巧合地发生同样的事，又正好让李松石碰到呢。

　　“命中注定，应该与我相遇，并喜欢上我的女子啊……”

　　想着，看着那朱丽蓉，李松石微微有些失神了。

　　怪不得，之前觉得她那么眼熟，但是搜遍记忆，却丝毫想不起在哪见过她。

　　也许，是因为前世与她相识相知吧？

　　是因为回魂香的缘故，让前世记忆虽没觉醒，那时的部份感情，却复苏了，所以，才会觉得她熟悉吧？

　　就像前段时间，李松石与梅雨心发生了关系，不也是在闻到了回魂香之后吗？

　　正因为闻了回魂香，加上对生死有些感慨，那前世与梅雨心订下的三生之约，憾动了他的心神，才会忍不住，与梅雨心发生了关系。

　　而之后，太上老君的金丹让他的灵魂变得稳固，那情绪的自我控制力变强。

　　所以，心中虽然很喜欢很喜欢，很爱着雨心妹妹……却因为诸位妹妹的关系，因为要求一个永恒，想能与她永世相守，才忍住了。

　　李松石思绪流转着，好一会，才收拾了心情。

　　看着面前这两位极品大美人，李松石有点不知所措。

　　该咋办捏？

　　帮她们把衣服给穿上？

　　这个……不太妥当吧？

　　想着，喉咙里忍不住咕噜一声，发出一阵吞咽口水的声音。

　　这时，那朱丽蓉发出“嘤～～”的一声，缓缓张开了眼睛。

　　而后，看到了李松石。

　　两人就这么直勾勾地看着对方。

　　那朱丽蓉，还眨巴了一下眼睛，似乎有点迷糊：这里是啥地方？

　　而面前这个，全身都笼罩在黑袍里的人，又是谁？

　　意识还不大清楚。

　　看了一会，她突然觉得身子有些凉嗖嗖的。

　　忍不住低头一看。

　　顿时，“啊～～～～～～～～～～”的一声超级女高音的尖叫声传来。

　　那分贝，令整幢大楼，包括周围方圆百米，都听见了。

　　周围一下子静了下来。

　　除了下面的警车与救护车的灯光不断闪烁，便是不远处公路的车笛声呜呜地响着。

　　一刹那，一道道灯光，从直升机上，从下方，从对面百米外的大楼，朝这边照射了过来。

　　隐隐约约地，听到一个电视台节目主持人厮声狂叫的声音：“各位观众，各位观众，全世界的各位观众！！！！

　　“刚才，我们听到了什么，听到了什么？是尖叫声！！！

　　“是一声尖叫声啊，还是从那幢大楼的废墟里传出来的。那里，到底发生了什么事呢？！！

　　“说实话，连我都很好奇。所以，请不要转台，请不要离开，三十秒广告时间后，让我们拭目以待！！！”

　　一时间，全世界骂声一遍。不仅把那电视台给骂死，连那牛叉到能在这时间段插播广告的“李氏特种鸡”之类的广告商都骂个半死。

　　而李松石是根本没心思去理会外面的情形，此时，正手足无措着。

　　想伸手去掩那朱丽蓉的嘴巴，但她现在双手环抱胸口，满脸惊惶的样子，怎么看都像个被色狼威逼到墙角，准备对她施以暴力的小可怜。

　　就在这时，旁边又传来一阵嘤咛声。

　　那刘语嫣嘀咕着：“呜～～谁这么吵啊。”

　　说着，伸出裸露的玉臂，玉手手背掩在朱丽蓉的朱唇上：“丽蓉姐姐，你又做恶梦了？呜～～好冷，你不会又把被子踢飞了吧……”

　　那朱丽蓉此时反应过来，手捂着自己的嘴巴，转过身子，背对李松石，并拼命地摇着头，那手指，一直指着李松石。

　　刘语嫣回过头，一看，怔了怔，随即惊叫一声，双手抱在胸前，转过身，才问：“你，你是谁？！！”

　　李松石一怔，这个，可不好解释啊。

　　不过，幸好他现在比以前聪明了许多。

　　也没多做解释，右手一晃，空气中裂开一道空间门，里面飞出一张薄薄的床单，铺在两个女孩子的身上，用苍老沙哑的声音道：“两个小丫头，给你们半分钟时间，快把衣服穿起来。”

　　说着，施施然朝门外走去。

　　两女面面相觑。

　　不过，她们都非常人，所受的教育，生平经历的东西，让她们在面对困境时，比普通人要从容得多。

　　当即，偷偷瞄了一眼门外的李松石，就赶紧用被单裹着身子，朝那放衣服的地方走去。

　　只是，之前想不到会有人来这房间，所以衣服都没带进浴室，而是丢在房间里了，脏的，直接丢桶里，都湿了。

　　而且……而且……那被单上，还带着一种奇怪的奇味。

　　闻起来，似乎带着很好闻的花香，却又有一点男人的味道。

　　莫非，是谁盖过的？

　　只是，又有男人的气味，又有种种花香，倒是奇怪。

　　两女想着，互相看了看，便壮着胆子，蹑手蹑脚地朝门外走去。

　　李松石虽然没回头，但却能听到她们的脚步声，并且，他释放在空气中的花之灵气，也能感应到两人的行动。

　　当即心中暗赞一句：果然好胆色。

　　换了普通女子……嗯，那种未经人事的良家女子，定不敢随便就这么简便地从陌生人面前走过。

　　但两人却都能想到，那穿袍子的神秘人，若想对她们不利，怕是不会丢下被单了。

　　如此，何不大方点，走去赶紧把衣服穿上？

　　果然……她们想对了，李松石，还真对她们的举止装得无动于衷的样子。

　　只是，在两女进了房门，穿衣服的时侯，那楼层外，传来直升机螺旋浆响动的声音，还有那刺耳的发动机的声音。

　　探照灯，不停地照射进来。

　　两女都惊愣住了。

　　李松石却是皱着眉朝那望。

　　只听哐啷一声，房子外面的防弹落地窗被打碎，便有人影要冲进来。

　　李松石冷哼一声，手一挥，几道灵气将那冲进来的人，束缚住，丢回直升机上。

　　然后，狂风大作。

　　那直升机受到影响，不得不退开。

　　随即。李松石手一挥，空间门裂开，大量的水流涌出，喷向那落地窗户原先所在的地方，然后，冻结成冰。

　　这一瞬间，那刘语嫣和朱丽蓉惊呆了。

　　她们虽是进房换衣服，却是一直提着心，吊着胆，不知李松石想把她们怎么样。所以一发现有直升机靠近，就凑到门缝往外一瞄……

　　正好看到李松石那非人的表演。

　　两人同时倒吸了口冷气，那朱丽蓉更是凑在刘语嫣的耳边，悄声道：“他好像那位破碎虚空的神秘人物啊。”

　　刘语嫣抿着小嘴，一言不发，静静地看着那李松石。

　　李松石却是回过头，一瞪：“还不快点换上衣服？”

　　两人吓了一跳，忙缩回头，把房门关上。

　　房门合上后，两人面面相觑，都拍着胸脯，发现对方脸色都很白的样子。

　　“他能发现我们在做什么？”朱丽蓉面有忧色地低声问。

　　刘语嫣点头。那李松石之前表现的能力，简直超出了人类所知的常理范畴……简直就跟神话小说与玄幻小说里的东东一样。

　　那么，他不回头就知道别人在做什么，也正常吧？

　　像是武侠小说里的人，不也是这样的吗？

　　两女互视一眼，都知道，如果想偷偷做什么动作，想逃跑什么，怕是办不到了。

　　这时，李松石在外面的声音传来：“两个小丫头，想必你们还记得之前有三个红衣人潜到你们身边的事吧？”

　　两人又相互看了一眼，犹豫了一会，屏着呼吸，道：“记得的……莫非，是您救了我们的吗？”

　　李松石笑了笑：“没错。那三个，是地府里出了名的采花大盗……”

　　丝～～～

　　两女倒吸了口凉气。

　　采花大盗？！！！

　　而且，还是从地府里出来？

　　这么说，外面穿黑袍的人……他，他也是从地府里来的？

　　是黑白无常？

　　可是，跟传说中的不一样啊。

　　只听李松石又道：“不过，老夫已将他们三个擒住。又想起两位尚在浴池中，且在凡间的身份不凡，若是外面救援队的人进来见了，想必对两位日后，有极大的不便啊。”

　　两女面面相觑，都有些后怕。

　　不仅那什么采花大盗，就是别人进来见了她们那赤身抱在一起的样子，想必，不用过多久，那照片就会传遍网络，传遍全世界了。

　　到时侯，对她们会产生什么样的影响？尤其还是她们这么有身份有地位，名声还很响亮的女子。

　　想着，两女脸色都有些苍白。

　　李松石又道：“本来，老夫是要将你们救醒便可。这大楼虽在之前的大战中破坏，但有救援队来，你们想必也能轻易被救出。只要不将之前的事透露出去，也无甚大碍。

　　“但刚才你们正穿衣服时，门外有人想闯入，老夫动手了，事后，若是被救援队遇着，问你们关于那狂风与冰墙的事，你们该如何回答？”

　　两女一怔。

　　朱丽蓉小声道：“听老先生您话里的意思，似乎挺关心我们俩的，我们在此谢过老先生了。不知……老先生有没有什么办法？”

　　李松石微微一笑：“若信得过我，我带你们出去，到时，你们就说一直在外面，没回来过，就可以了。”

　　两女想了想，有些犹豫。

　　“怎么，担心老夫对你们不利吗？”李松石道。

　　两女忙慌张说不是，还小声地解释说，这酒楼的楼道那里，设有安全监控的摄像头，她们进房时，什么经纪人监护人还有酒楼的人统统都知道了的。

　　到时，一直说是在外面没回来，若没有人证……怕是会有人不相信啊。

　　若是平常的小事，她们拒绝不回答，别人也无可奈何。但李松石现在在外面的身份，可是传说中“破碎虚空”的神秘人物。

　　那些各国政府要员，岂会放过这个追查李松石的线索？！！

　　那两女，肯定会被烦得不得了，甚至还会有危险。

　　只是，她们挺聪明的，与李松石说话时，却没说到她们可能会遇的麻烦，只说，若到时被人逼问，不答该怎么说好……

　　李松石想了想，道：“既然如此，你们又觉得该如何是好？”

　　两女想了想，也都没想出办法。

　　李松石哼了一声，道：“这也不行，那也不行。你们以为老夫真有那么多闲情逸志，陪你玩过家家？”

　　正说着，这楼层外面又有探照灯透过冰墙照射进来。

　　而且，李松石之前那一手，怕也是在全世界面前展现了。

　　不过，李松石现在可以用虱多不怕咬来形容……毕竟之前已经把人间搞得风风雨雨了，现在再加点料，也无所谓了。

　　反正都是乱，乱多乱少，只要不乱死人就无所谓。

　　想着，而那边的朱丽蓉和刘语嫣，却骇得面无人色，真怕李松石一怒之下对她们做出点什么。又怕他真的这样撒手就走。

　　到时，被人发现了她们，她们该怎么说？说是完全不知道有这回事？

　　那全世界，有多少人相信她们？

　　如果死鸭子嘴硬，咬定说是真不知道怎么回事，估计到时侯，全世界都会流出这样的传言：“那传说中破碎虚空的强者，看上了刘语嫣和朱丽蓉的美色，所以偷偷去跟她们幽会，结果被人撞破，才发生了大战的。所以，那刘语嫣和朱丽蓉的肚子里，说不定都怀有了破碎虚空的强者的骨肉呢……”

　　这种谣言会出现，绝对是毫不出奇，不要低估谣言的创造力，生命力，与传播能力。

　　而谣言说多了，说不定就会有人信以为真了。

　　两女都急得团团转。

　　这楼层的楼梯还有什么电梯都坏掉了，不然救援队早就撞门了。

　　而直升机还有各种灯光又在外面探照着。

　　更可怕的是，她们之前那尖叫声，外面肯定是听到了……

　　这就跟黄泥巴沾在裤裆上是同一个道理啊……

　　到底该怎么办好呢？！！


第三百零四章 谣言是怎样炼成的

　　李松石感觉到那房门内的两女心绪纷乱。

　　同时，门外直升机轰隆隆地响着，不时有人在楼顶吊着绳子降到下一楼，想要从那洞口，或楼梯往这里爬……嗯，附近的楼梯是完好，但下面的楼梯坏了。

　　另外，还有人在外面不停在大喊大叫着，像是警察在向劫匪喊话似的。

　　时间有点急了。

　　李松石叹了口气：“罢了，我先带你们去个地方吧。”

　　说着，手一挥，不待两女反抗，就将她们收入了私人空间里。

　　空间中，两女被丢在那混沌之气中。

　　李松石跟进，控制着大量空气在周围包裹，护着两女。

　　他现在不想她们与诸位花仙子就见面，到时解释起来麻烦。

　　便问：“两位，这里是老夫的私人世界，随时可以把你们送到人间的任何一处地方。”

　　两人都吃了一惊。

　　李松石才道：“怎么，想好要去哪了吗？”

　　那朱丽蓉有些嗫嗫地说不出话，而刘语嫣，却是呆呆地盯着前方。

　　因为，一些混沌之气散开，她居然看到了下面那房子，还有那花园。

　　“好像……好像，真的好像……”

　　“什么好像？”李松石皱眉，心想着。

　　那刘语嫣却突然跳起来，抱着朱丽蓉：“丽蓉姐姐，这里，这里跟我梦见的那花园，好像，好像……”

　　朱丽蓉一怔：“什么，什么梦？”

　　“就是，就是我说过的那个，经常做的那个梦啊。”

　　“什么？！！！你说的，是真的？”

　　两女旁若无人地大惊小怪着。

　　李松石却是皱了皱眉：“两位，在下时间有限，可不能一直陪着你们。能把你们救下，带出来，再让你们随意选个地方，送你们过去，这已经是仁至义尽了。”

　　两女一呆，那刘语嫣更是愣住了。

　　扭过头，看着下面那片花园，怔怔的，越来越觉得，下面那些花，很是熟悉。

　　她此时认出，那花园，与梦中的花的世界，是有些差异的。

　　可是，下面的那个小湖，那些花，还有那幢楼房，怎么看，都是有种很熟悉的样子。

　　看着，看着，不知为何，那眼睛，竟忍不住微微湿润了。

　　“这里……我肯定来过！！！”

　　她心里这样想着。

　　都不知是不是错觉，但她就是如些的坚信，甚至，这刘语嫣咬了咬下唇，还大胆地问李松石：“我……我可以下去看看吗？”

　　李松石眉头一皱，那朱丽蓉却吓了一跳，害怕刘语嫣触怒李松石，忙拉着她：“语嫣……”

　　刘语嫣坚定地摇摇头，目光中带着一种固执之色。

　　没想到，这女子平时看起来气质很是温柔，恬淡，人人都说，气质与古代江南水乡的小家碧玉似的，很富古典气质。

　　但就这么一位女孩，居然对这事如此执着。

　　李松石看着她，怔了怔，觉得她的眼神有些熟悉。

　　好一会，微微摇头：“抱歉，我这里，是不容外人参观的。”

　　刘语嫣一怔，眼神中满是失望之色，正想要再祈求，朱丽蓉猛拉住了她，捂住她的嘴巴，不顾她的挣扎，道：“这位先生，我们想要回到华夏国的首都，可以吗？”

　　李松石看看那刘语嫣，又看看朱丽蓉。

　　略一沉默，微微叹了口气，道：“这样吧，你们写一封被人绑架的信……”

　　两女一震。

　　李松石摇头道：“别误会，我不是想要勒索你们家里人。只是，这事一传出去，别人就会相信，你们之前不在那酒楼了。

　　“而且，速度快点，我顺便，就把你们弄晕放在一辆车子上，制造车祸的样子，再客串热心群众打电话报警，让人以为是绑匪车祸重伤逃跑。

　　“那样，就算有人稍微起疑，也可以掩饰得过去了。”

　　朱丽蓉一怔，顿觉得是个好主意。

　　就在这时，刘语嫣挣脱了她的手，对李松石祈求道：“这位先生，求求您，让我下去看看吧……”

　　李松石略一犹豫，又摇摇头：“不行……起码现在不行。”

　　不知道为什么，他心里很是排斥这刘语嫣与花仙子们接触。

　　他道：“还是先解决你们神秘失踪的问题吧。如果……如果你真想到我的花园来，而我觉也得有必要，到时会再找你们的。”

　　两女一震。

　　李松石却是伸手一挥，将她们弄晕，带出了空间。

　　他也是把两女弄到空间，才突然想到“绑架”两个字，不然，就不用让她们进来观望了。

　　只是……那刘语嫣说的梦，到底是什么呢？

　　她梦到过这私人空间里的花？呃，也不对，只是像而已。

　　不过，梦中相似的事，实在太多了。

　　还有人，在现实中遇到与梦中情人很相似的人呢。

　　当下，也就在现实中用两女的手机给她们家人打了电话，说是绑架，再把她们带到那破败酒楼不远处的地方，弄成出车祸的样子，便回来了。

　　而那两女醒来后，便是一大群人安慰，果然没怀疑到她们。

　　只是疑惑，除了她们，那又会是谁，跑到她们在酒楼订的房间里，在里面洗了澡，还发出尖叫声呢？

　　这种疑惑，在某些人眼中，暂时还不算很重要，所以就让她们暂时瞒过去了。

　　而两女的心中，也存在着疑惑：那神秘的老先生，怎么看起来像是那么关心她们呢？

　　那老先生那样的神通广大，按理说，根本不用理会她们的死活。之前的表现，太过了些吧？

　　难道说，那老先生，跟他们，有什么连系不成？

　　两女想不通，就决定，过两天，想办法找到那位神龙见首不见尾的神秘高人，让他帮算一算，到底是啥回事。

　　而且，刘语嫣也决定，这次……说不定，也要把自己梦境中的事跟那神秘的算命高人说一说，让她帮算一算……

　　无论如何，她都要找到，心里一直想要寻找的东西。

　　尤其，那与梦中花园极相似的地方，是那么的眼熟，仿佛，自己就曾经在那地方呆过似的……

　　此时，李松石与两女心情各别。

　　但是，心情比他们更复杂的，却是另一个刘语嫣。

　　那个长得与刘语嫣完全一模一样的位面雇佣兵，陪着那个穿着黑色魔法袍的年轻男子，化了妆，易了容，在地府中转悠着，向人打听关于神云写的那本书的事情。

　　说来也巧，正当他们在一个位面雇佣兵聚集的小酒吧里，向那调酒师问关于《史叶云与他的三千面首后宫不得不说的故事》这本书时，旁边一个长着满脸胡渣，皮肤粗糙，满脸酒气，跟个野蛮人似的粗壮汉子，突然凑过头来，问：“这位兄弟，原来你也喜欢《史叶云系列》的书籍啊。”

　　史叶云系列？

　　神秘男子与刘语嫣同时一怔，莫非，不止一本，还是一连串的系列丛书？

　　想着，神秘男子额头青筋暴跳。

　　事到如今，他强烈怀疑，自己与那史叶云有某种说不出的神秘关系，而且是非常非常亲近的良好关系。甚至，说不定就是同一个人。

　　可是，现在居然有一个叫神云的家伙，拿史叶云的事来乱说，怎叫他不火大？

　　想着，就道：“这个，《史叶云系列》？这是什么书？”

　　那野蛮人汉子怔了怔：“怎么，兄弟你没看过？”

　　说着，突然一拍脑袋，道：“哦，你肯定是高级雇佣兵吧？哈哈，高级雇佣兵，一般有钱了都是去耍别的乐子，或是研究资料，或是修炼，哪有闲心来看这种闲书？

　　“不过，话说回来，最近这《史叶云系列》，可是很红火，很火热呢。就连一些神灵，据说也在看。所以，现在都有不少高级雇佣兵也开始接触这种书了，刚才听到你们提的什么史叶云三千面首，我还以为是新出的史叶云系列的新书呢……”

　　两人听得，呆了呆。

　　连神灵都在看？

　　这……这也太离谱了点吧？

　　那神灵，用得着看小说？那小说里面的情节，祂们要喜欢，完全可以自行去经历啊。自己当主角，自己打江山拥美人，多惬意啊。

　　想着，那神秘男子脸色变了变，手一翻，掏出一把能晶币，轻轻一抛……那能晶币便在调酒师面前堆起了一小叠：“这位兄弟今晚的酒，我包了。”

　　旁边的野蛮人一看，眼神都亮了，直了。

　　那一小叠能晶币，数来也不过十枚，看起来，不多。

　　嗯，跟李松石当初那一百多亿能晶币比起来，的确不算多。

　　但是，要搞清楚一点：那能晶币里的主要材料，可是固态化的灵气啊。

　　固态化的灵气，有多牛叉？

　　嗯，只要想一想，诸位花仙子想要让花之灵气组成的身体固态化凝实，有多辛苦，这就知道了。

　　正常来说，一枚能晶币的灵气，足够帮助任何一个健康的普通人打通全身经脉，改变体质，变成大力士，变成武林高手……够牛了吧？

　　而对于位面雇佣兵而言，这能晶币，就跟修仙者修炼所需的灵石一样，既是修炼所需，又是养伤所需的东西……

　　所以说，能晶币，就代表着实力。

　　而很多低级的位面雇佣兵，手头上的能晶币，更是不超过三位数。

　　甚至，有许多任务，完成了，也不过几枚能晶币，还有不少新手抢着去做。

　　由此可见此物的价值。

　　也就李松石用得太过奢侈太过疯狂。在地府，这玩意，可是能换许多好东西的。

　　当即，那个从没如此奢侈过的野蛮人，伸手直接把那叠能晶币收入怀中，小心翼翼地拿出一枚，递到调酒师面前：“给老子来一枚最贵的‘红莲业焰酒’……”

　　说着，转过头对那神秘男子道：“兄弟有什么想问的，尽管问，我老胡，知无不言，言无不尽啊。”

　　老胡？嗯，是姓胡吧……

　　那神秘男子一脸严肃，表情都收在头罩里，问：“兄弟可否说说，那《史叶云系列》，到底是什么样的书？”

　　“哦，要说这《史叶云系列》啊，据说是一位笔名叫史叶云的作家写的自传式YY小说。”

　　啥？

　　这书的作者，是史叶云……不是神云？

　　那神秘男子和刘语嫣都有些晕乎了。

　　难道，是那神云假冒史叶云的名字？

　　正想着，那老胡又道：“这部书，目前一共出了十三本，分别是《史叶云系列之：混沌开天，洪荒争霸》，《史叶云系列之：创世神史叶云传》，《史叶云系列之：我的风云大陆风月史》，《史叶云系列之：我转生为妓女的悲惨一生》……

　　“《史叶云系列之：我为女皇，三千面首后宫》，《史叶云系列之：乞儿也疯狂》，《史叶云系列之：逍遥色帝，我的后宫大陆》，《史叶云系列之：萝莉正太养成录》，《史叶云系列之：人兽之恋传奇》，《史叶云系列之：我的位面盗墓史》，《史叶云系列之：神格收藏家》，《史叶云系列之：深渊万魔传》，以及《史叶云系列之：位面雇佣兵之王》……

　　“这些书，都以史叶云为主角，有第一人称版本的，也有第三人称版本。十三本书加起来，前后贯穿远古到现代，有史叶云的前世，有今生。

　　“在书中，史叶云最低贱时做过乞丐妓女，做过深渊位面最垃圾的臭虫，最强大时甚至做过神王，种种所能想象到的匪夷所思情节，书中都有。

　　“每一本书，都拥有无数拥趸。如今，兄弟你走到路上，随便问一问那比较低级的位面雇佣兵，说是史叶云是谁，怕是每个人都能给你说出一连串的事迹……”

　　那老胡说着，从怀里掏出一本《史叶云系列之：位面雇佣兵之王》，道：“看，这可是我最最喜欢的一本书，每天都要翻上几页才能睡得着呢。”

　　那神秘男子听得，很是无语。

　　这老胡，莫非心里是想着，自己也能成为位面雇佣兵之王的一天吧？

　　只是……

　　一想到老胡刚才说的话，神秘男子就是一阵眉头直跳。

　　关于史叶云的书，怎么会那么多？

　　而且，更可怕的是……现在这些书流传甚广，如果他想去打听关于史叶云的事迹，怕是每个低级位面雇佣兵都能说上一大堆……只不过，他们所说的，都是书里的内容。

　　如此一来，那神秘男子，还怎能分辩得出，哪些是真，哪些是假？

　　想到这，那神秘男子突然全身出了阵冷汗：“难道……难道有人事先预料到会有人查找史叶云的事，才故意弄出这么多关于史叶云的故事书来？”

　　如果是真的……那就太可怕了。

　　一时间，那神秘男子，仿佛感到，有一个可怕的阴谋，正慢慢向他笼罩过来……

　　一瞬间，那男子的脸色，苍白的可怕。

　　“神云……”

　　那男子，止光闪烁着，心中有种说不出的憋闷感。

　　到底，是不是神云在写的这些书呢？

　　如果是，那他，要对付的是谁？

　　那男子心里想着。

　　而旁边的刘语嫣仿佛能感觉到他的情绪很不稳定……嗯，是女性的直觉吧……所以，就轻轻抓着他的右手，像是要把自己的热传给他，并关心地问：“云大哥，怎么了？”

　　那男子摇摇头，示意自己没事。又问那老胡：“兄弟，这些书，不知什么时侯出现在市面上的？什么时侯开始火热起来啊，怎么我之前一起都没听过呢？还有，刚才听兄弟你说，这些书……连神灵都很感兴趣？若真是如此，我都很想买一套来看看呢……”


第三百零五章 唤醒楚香虞？！！

　　“哈哈，兄弟，原来你也喜欢这种书？”

　　那老胡有种遇到知己的感觉，很是高兴。

　　接过调酒师递来的一杯酒，那老胡谈兴大发：“要说这《史叶云系列》全书啊，好像是不久前……呃，也就是七月初几这样，就开始有出售了……”

　　七月初几？

　　时间不是很久啊。

　　那神秘男子皱着眉想着，那老胡又道：“不过，这书倒是火热的很快，根据有心人的调查，这十三本书，每一本的风格都与其它书不同，所以很能迎合各种不同读者的口味。”

　　“每种书的风格都不同？”那神秘男子诧异道：“都是一个作者写的？”

　　“嗯，书上都是署名史叶云，而且，都叫做史叶云系列，应该是同一个人写的吧？因为传说中有写人，能分别用不同的风格写出不同的书来的，不过，也有人怀疑，那个叫史叶云的，是花钱雇人帮写的……不过，对于我们来说，这书好看就行了，谁理他是自己写，还是雇人写？”

　　那神秘男子听着，眉头更皱了。

　　只听老胡又道：“至于关于神灵也看这套书的事嘛，我也是听几位兄弟说的。那几位兄弟是在大佣兵团里当守卫工作，从位面交易中心那里得到的消息。

　　“据说，这套《史叶云系列》的书一出来，开始只有低级位面雇佣兵买来看，后来却不知怎么的，冥河老祖居然也拿了些去看。之后就有传言说，冥河老祖边看边拍大腿，连声叫好。

　　“接着，就陆陆续续有不少上古神灵注意到了这套书，像是老财神爷，老寿星公，南斗星君，北斗星君之类，都对这书很着迷。

　　“甚至有人说，连女娲娘娘和太上老君手中都拿着一套呢。”

　　女娲娘娘和太上老君……都看这种书？

　　那神秘男子和刘语嫣满脸都是不敢置信的神情。

　　那老胡信誓旦旦地道：“对啊，这点，我敢肯定的。因为我有位过命交情的朋友，他的兄弟正好在女娲宫当差，当时就听到，女娲娘娘在看了这书之后，还摇头叹气，说了句什么：‘逝者已矣，如此做作，稍微有些过份了……’”

　　神秘男子一怔，问：“她真的这么说？”

　　老胡肯定地道：“没错，我那过命交情的朋友的兄弟，是亲耳听到的，还亲眼看到，女娲娘娘手上就端着那本书……好像，还是太上老君给送过去的呢。”

　　神秘男子一阵哑然。

　　那老胡说着，却是一口气，将那酒全倒进嘴里，狂呼一声：“好！！！好烈，好爽！！！”

　　然后，仿佛想起什么似的，又道：“对了，还听不少兄弟说，现在许多古神灵都藏着一套书呢。基本上在五六千年前成神的古神灵，看到这书，许多都拍大腿叫好……这事啊，很多低级神灵，以及高级位面雇佣兵都懂，所以现在，不仅是高级位面雇佣兵，就连那些古神灵的后裔啊，还是近千年来成神的新神们，都有人手一本的趋势啊。

　　“对了，好像还有一些人成立了史叶云粉丝会，不过，里面好像分成了几个派别，乱七八糟的，如果兄弟你喜欢史叶云的书，最好不要加那些什么什么粉丝会……”

　　老胡叽叽咕咕地说着，越说舌头越大，眼神迷离，看起来都有些醉了。

　　也难怪，他点的那杯酒，普通人喝下去，可是连内脏都能完全腐蚀掉，他能一口气喝干才只喝醉，已经很不错了。

　　而那神秘男子，却是满脸阴沉，在那沉思着。

　　原来，这段时间，地府居然是暗流汹涌，发生了这么多事。

　　那什么史叶云系列的书，居然在位面雇佣兵流传这么广了？那低级与高级的雇佣兵，怕是都听过史叶云这个名字了吧？

　　也只有那些不上不下，自持身份不与低级位面雇佣兵打交道，又没有足够实力混到上层水平……或是没打算积累佣兵等级……这问份人才不知道这件事吧？

　　神秘男子想着，良久，才又问老胡：“兄弟，你听说过神云这个名字吗？”

　　“神云？哦，好多好多人叫神云啊，我就认识一个制符大师叫神云，还有一个武器商也叫神云。嗯，在人间，好像还有人叫神云来着……”

　　老胡叽咕了几句，便一头栽倒，昏睡过去。

　　“制符大师？！！！”

　　神秘男子想了想，手一翻，掌心多出一把能晶币，“叭”的一声，堆放到那调酒师的面前：“这位兄弟……我想，你应该知道些关于神云的事吧，嗯？！！”

　　说着，右手抬起，底下露出一堆反射着亮光，流溢着灵气的能晶币……

　　……

　　而另一边，那李松石，却是回到了私人种植空间。

　　他来到混沌之气的深处，把那冰冻住的三人提了出来。

　　禁制住他们的经脉丹田，不让他们能使用灵气，这才迅速帮他们结冻。

　　并趁着三人未苏醒过来，以幻境控制住三人，用老办法，从他们口中探听消息。

　　同时，以紫萱花的灵气感应他们的心念，看看他们在幻境中是否撒谎。

　　如此，花了小半天功夫的时间，才把想要知道的事打听完了一遍。

　　只是，让李松石有些失望的是，这三个家伙，根本就不知道到底是哪位神灵发布了抓捕花仙子的任务。

　　但是，确切知道一点的是：曾经有神灵向位面交易中心的东方朔，以及刘备，关羽和张飞等人施压，要求他们以位面交易中心的名字出面，委托异位面雇佣兵管理协会击杀李松石，并抓捕花仙子。

　　并且，有神灵支付了大量的能晶币，让位面交易中心在接受委托抓捕花仙子的任务当中，送上可自由进出人间的令牌。

　　只是，后来有一位叫鬼谷子的前辈，强烈要求位面交中心心拒绝这个要求。

　　所以，位面交易中心只进行了委托位面雇佣兵帮忙抓捕李松石的任务，并且要求把这个任务的等级设高一点，而不是像刚开始决定的，把任务设成癸亥级，谁都能接。

　　不过，在位面交易中心碰了个不软不硬的钉子之后，却又有神灵另外向异位面佣兵管理协会发布击杀李松石，以及抓捕花仙子的任务，这才变成现在这样的情形。

　　李松石回想着之前得到的消息，感觉有些头疼了。

　　首先可以确认一点，就是：位面交易中心的东方朔等人，拥有直接左右位面交易中心在地府中的各种行为的强大能力，并且，知道到底是谁欲对李松石和诸位花仙子不利。

　　其次，就是：那异位面雇佣兵管理协会，早就知道是谁发布了任务，但是，却迟迟没肯给李松石答复。说明，冥河老祖等人，不愿得罪那个想对李松石和花仙子不利的人。

　　最后一点，却是那三个花探另外透露的消息：在地府中，还隐藏有一个神秘的组织，叫“花探协会”。

　　这个协会，顾名思议，就是专门给神灵，给位面交易中心，还有异位面雇佣兵管理协会物色三千大千世界各位面的绝世美女……以及绝世美男子。

　　是的，有些绝世美男子，也会有神灵看上的。

　　而更离谱的是，那位面交易中心，在暗中，还是给神灵们进行“神侍交易”的。

　　所谓的“神侍”，就是专门近身侍奉神灵的人，说难听点，就是神奴，神灵的奴隶，也就是奴隶贸易。

　　而异位面雇佣兵当中，还潜藏着一些高级的黑暗雇佣兵，专门接受异位面佣兵管理协会的黑暗任务，做一些不良买卖……比如，在异位面烧杀抢掠，或是把位面交易中心看上的人带入地府之类……

　　这里面的水，很深很深，很可怕很可怕。

　　甚至，还有神灵以分身来做异位面雇佣兵，去异世界击杀土著神灵。然后，所得到的神格，信徒，可能自己用，也可能拿到位面交易中心的地下拍卖会，进行神格拍卖……

　　同时，还有神灵，本身就是“花探协会”的成员。

　　所以，也时常有神灵亲自到那协会去进行任务委托……

　　李松石得知这些消息时，连连倒吸了好几口冷气。

　　没想到，那地府里的位面交易中心，异位面雇佣兵管理协会，包括那些神灵，居然会有这么黑暗的一面。

　　这一面，还是他从没接触过的。

　　李松石沉吟着，考虑着，他在想，自己是不是应该混进那“花探协会”去，打听出到底是哪位神灵在背后搞鬼呢？

　　以他刚才打听到的消息，想混进“花探协会”应该不难。

　　据说，想要进入“花探协会”，只要找个在花探协会中，名气不弱的人当“引路人”，就可以加入了。

　　一般来说，“花探协会”里的人，是不喜欢，也不愿意引荐其它人加入的。想让他们当“引路人”，很难。

　　但偏偏有一个人，就很喜欢引人进“花探协会”。那人复姓东方，双名“不败”。很擅长物色异位面的美男子，很有名气，若是得他引荐，想加入不难。

　　而且，东方不败引入的人，不会轻易被人排挤。

　　但问题就是，那东方不败好像是个人妖，只喜欢太监。当初，许问，麻方，以及那姓马的长脸男子，就是因为天生没有那方面的能力，又陪东方不败睡了几觉，做了某些很变态的事情，才得到他的青睐，获得推荐，才能加入协会的……

　　如果李松石想找东方不败……

　　这个，单止心理上，就过不了那一关哪。

　　唉，头痛啊。

　　李松石郁闷不已。

　　把那三个家伙冰封了，塞到混沌晶壁里面去，才飞回空间中心的土地上……

　　如此，时间一晃，就又过了几天时间。

　　这几天，又发生了一连串让人不得不说的奇妙事情。

　　首先，就是李松石那个老魔法师的形象，已经名动全世界了。

　　就在前几天，有几个国际上的邪教，向全世界宣布，说那位“破碎虚空”的神秘魔法师，是他们教会的神。还说，他们的神，是为了向信徒们展现神迹，并为了消灭不相信他们的教派，诋毁他们的教义的“异教徒”，才让一个化身降临人间。

　　并且，有一些小国家，公开出售邪教教义，以及刻印着神秘老魔法师图案的“护身符”。

　　当李松石从新闻上看到这一则消息时，简直是哭笑不得。

　　青青道：“石哥哥，那些人在冒着你的名义行骗耶，要不要去给他们点教训尝尝？嗯，我们装鬼去吓吓他们？”

　　李松石摇头，刚想说什么，旁边的纪念昔就道：“装鬼有什么好玩的？不如，我们用幻境控制他们，让他们集体脱掉衣服裸奔……”

　　李松石狠狠敲了一下纪念昔的脑袋，才道：“如今是多事之秋，人间不知藏有多少心思不明的位面雇佣兵，若是不少心被发现了，便会有危险。”

　　李松石这话说了没多久，那网络上又出现了新闻，说是有某个地方，突然有大群人宣称亲眼见到天使下凡，让他们组建一个专门信奉天使的教派。

　　接着，又有另一个地方，出了一些小教会，向全世界宣称，说曾经在华夏西南行省省城出现的巨龙和狼人，是他们教会的守护神兽，是他们的神的坐骑。

　　一时间，人间纷纷扰扰，颇有乱像四起的感觉。

　　不过，很奇妙的是，各国的一些地方帮派，黑社会什么的，这段时间倒是非常安份，没搞什么大动静。一些小混混起趁机起乱，都被各地的警察，或是不知名人士给收拾掉，只留下名字说，他们叫“雷锋”……

　　这人间，很是热闹。

　　李松石本打算是隔岸观火，当观众或打酱油，但也没料，他这私人空间，也热闹了起来。

　　今天一大早，那淑瑶妹妹就跑来，告诉他一件喜事：“我培植出一株新的花仙子本体花身来了。”

　　李松石“哦”了一声，点点头：“恭喜恭喜，淑瑶妹妹多了一株本体花身，那安全就多出一份了。”

　　“不对，不是我多出了一株本体花身，而是，我培育出一株新的花仙子本体花身来了。”

　　池淑瑶妹妹说着，李松石怔了怔，才回过神：“你的意思是……培植出来的，是别的花仙子的本体花身？”

　　池淑瑶妹妹点点头，李松石又试探性地问：“是新的花仙子的本体花身？不是曼华姐姐，牡丹妹妹，青青，飘零妹妹，还有其它妹妹的花身？”

　　池淑瑶妹妹又点了点头。

　　“谁的？我怎么不知道你种有别的花卉？”

　　“我也是前两天刚种的……嗯，石哥哥，你去了就知道了。”

　　淑瑶妹妹说着，拉着李松石往外跑。

　　两人来到那种满罂栗花的花圃里，最中间的地方，有一朵孤零零的红花。

　　那花有六十厘米高，花径上，孤零零的一朵。

　　花色很红，艳红，但是，却艳而不俗。

　　相反的是，让人看着，便觉得这花有种很雅致的感觉。

　　浓艳，雅致，这两种截然相反，甚至可以说得上是矛盾的气质，同时呈现在那朵花上，而且，这两种气质，还显得那般融洽，混然一体。令人看过之后，哪怕是转过身，闭上眼，那脑海里，也忍不住清晰地浮现着它的影子。

　　仿佛只看上一跟，它的模样，就能深深印入人的心里，脑海里，灵魂里……

　　“这是……什么花？”李松石问。

　　“是虞美人花啊……是楚香虞姐姐可以寄居的本体花身呢。”淑瑶妹妹说着。

　　李松石脸色有些怪异：“我认得这是虞美人花。但是……问题是，这花……它为什么只长一朵，也能变成花仙子的本体花身？而且，你在周围种着的是罂栗花吧？它怎么连罂栗花的灵气，也能吸纳过去？”

　　淑瑶妹妹一听，也有些哑然了。

　　的确啊，整片花圃里，只有一朵虞美人花。

　　而且，离奇的是，周围的粉红色罂栗花灵气，居然会被那虞美人花源源不断地吸纳过去。

　　并且，一进入那虞美人花，那粉红色的罂栗花灵气，居然就由粉红，变成艳红。

　　这艳红，比粉红要深，却又比不上彼岸花的那种火红灵气。

　　在这红红的灵气衬托下，整朵虞美人花，不仅没显得丝毫俗气，反而有种清傲孤高，与周围格格不入的娴静优雅之感。

　　这情景，看起来要多矛盾就多矛盾，要多奇异就多奇异。

　　李松石正呆呆地看着，身边，也渐渐有其它花仙子走了过来。

　　此时，这空气里，灵气变化如此强烈，众女不可能感觉不到。

　　“那是……楚香虞姐姐的本体花身？”

　　众女就惊讶着。

　　李松石点了点头。

　　就在这时，那朵虞美人花渐渐停止了吸纳罂栗花的灵气。

　　但是，它周围，还是有红色的灵气，在轻逸地飘荡着。

　　李松石见着，道：“我记得，你们说的那位楚香虞姐姐，也是陷入了沉眠？”

　　众女点点头。

　　要说那楚香虞姐姐，也算得上是花仙子当中的异类了。

　　在诸位花仙子排名中，最先的，便是纪洛如姐姐，还有言青囊姐姐，再下来，就到这位楚香虞姐姐了。

　　就连那史曼华姐姐的排名，都在她之后。

　　可是，那纪洛如姐姐，言青囊姐姐，还有史曼华姐姐，一个个都强大得离谱，就连那排名比史曼华稍次的曼陀罗花仙——沈幻云，能力都强大得如同妖孽。

　　而纪洛如，言青囊，以及史曼华，都没有陷入沉眠，甚至比当年更强大。

　　而偏偏，这楚香虞姐姐，当年，硬是和牡丹妹妹她们，陷落在长安城中，进入了沉眠。

　　这实在不得不让人起疑啊。

　　而更离谱的是，从古至今，就连曼华姐姐，还有牡丹妹妹，都从来没亲眼见过楚香虞姐姐施展仙术，不清楚她拥有什么能力……

　　所以，包括李松石在内，众人都对这位姐姐很是好奇。

　　当即提议，让李松石上前，以灵血将之幻醒！！！


第三百零六章 神秘的楚香虞

　　只见李松石走上前，来到那朵虞美人花面前。

　　忽然，那朵虞美人花，居然无风自动？！！！！

　　那花姿态葱秀，袅袅娉娉，花瓣质薄如绫，光洁似绸，还散发着淡淡的毫光。

　　乍看下，便如一只生长着光之翼的小精灵，在翩然展翅飞翔……

　　“它在动？！！”

　　背后诸位花仙子都吃了一惊。

　　而李松石，也很是惊讶。

　　虞美人花可不是含羞草，怎么会无风自动呢？

　　再看时，发觉那花好似欢迎他近前似的，颇通人性。

　　李松石满心惊骇。

　　走上前，右手食指在花瓣上轻轻一划，割开一道小口子。

　　指头渗出的血，不待他滴出，便自行沿着花瓣，流入花心中。

　　这一刹那，那血被花心吸纳。

　　花瓣，便绽放出了一阵红光。

　　一阵浓浓的香气，伴随着浓浓的红色灵气，从花中涌出。

　　然后，在花旁凝聚作一团。

　　那团花之灵气，通体也是泛着红光，看不透里面藏着什么。

　　就在这时，整个空间里的灵气突然出现了异变。

　　方圆数百米的空间，空气形始以一种奇妙的规则在运动着。

　　风，吹了。

　　吹过这团灵气，但灵气未散。

　　天地间，突然有莫明的水汽在集聚，于高空，形成淡淡的薄云。

　　那云流转着，带动着庞大的灵气，纷纷朝地上那团红色灵气聚集进去。

　　那灵气，越聚越多，周围，竟形成了狂风，将整片花圃，乃至整个空间里的所有花卉，都吹得东倒西歪。

　　无数花儿的花瓣被风吹落，片片花瓣漫天飘飞，在半空中旋转着，越旋越高。

　　抬眼望处，方圆数百米，竟都是升腾的花瓣，同时还有纷乱流转的灵气。

　　就在这时，突然听到一阵“叭叭”的物体破碎声，好似小块玻璃被人用力砸碎。

　　李松石心中一动，暗道：“不好！！！”

　　侧头一看，却见那海边堆放的山一般的能晶币，居然一块块地开始破裂，固态的灵气液化，汽化，然后又被这虞美人花旁边的红色灵气吸纳了过来，吸入里面。

　　“这……这是怎么回事？！！！”

　　李松石惊呆了，而众位花仙子，也都惊呆了。

　　如果，那团灵气是敌人，李松石有一千种，一百种办法把它解决掉。

　　但问题是：她极有可能是楚香虞姐姐啊。

　　而且，还没有丝毫恶意。

　　所以，众人都是静观其变。

　　随着那能晶币不断地破碎，空气中的灵气总量，却不见增强，反而变得稀薄起来。

　　因为，大多数灵气，都被那团红色灵气给吸收了。

　　李松石的脸色，是越来越凝重。

　　他发现，那破碎的能晶币，加起来的总体积，比这团红色灵气还要大。

　　但是，这么多的灵气，到底吸纳到哪里，变成什么东西了呢？

　　正疑惑间，头顶的虚空处，突然哗啦一声，一阵紫色的闪电，从混沌之气中砰发。

　　这是……劫雷？！！！

　　传说中，修道之人逆天行事，所以会遇到天雷轰顶……那雷，与平常的雷不同，乃是生于混沌之中，有破灭万物的威力，能灭人魂魄……所以，又叫劫雷。

　　李松石这私人空间里，怎么会出现劫雷呢？

　　这劫雷，莫非是穿越了空间，直接在这空间里出现的？！！！

　　众人都不知所措，李松石更是集中心念，去灵魂深处的史叶云记忆团中搜寻答案。

　　就在这时，天上有三十六道劫雷，同时狠狠地朝虞美人花和那团灵气劈了下来。

　　“不好！！！”

　　李松石吃了一惊，正要打开空间门将那劫雷引走。

　　就在这一刹那，那劫雷已经直接辟在那虞美人花上。

　　一阵强光闪过，虞美人花不见了，仿佛被炸得点滴不存。

　　但，神奇的是，周围的地面，包括李松石，还有其它花卉，却是一点事都没有。

　　“啊……香虞姐姐的本体花身没了。”

　　众女惊呼一声。

　　花仙子，是需要本体花身寄居的。

　　甚至可以说，本体花身，才是花仙子们的“正体”，那灵气组成的身体，属于“幻体”，或者说是“灵体”。

　　本体花身没了，就相当于人没有了身体。只剩下灵魂……若是普通人的灵魂，那风一吹，也就散了。

　　而花仙子若没了本体花身，剩下来的灵气，不用风吹，就会自行消散，花仙子的灵识，也得陷入沉眠。

　　所以，众女见到那虞美人花被劈成灰灰，都惊得脸色骤变。

　　就在这时，李松石指着身前的那团灵气，道：“你们看！！！”

　　众女望去，发现，那团红色的灵气不仅没消失。而且，她还好像把劫雷吸纳了过去，整团灵气，散发着滋滋的电光。好像是劫雷被困在灵气中，在挣扎抖动着，却逃脱不出来。

　　这……这又是怎么回事？

　　众女看不明白。

　　李松石也想不明白。

　　所以，只能静观其变。

　　如此，过得片刻，又有了异变。

　　虚空之上，大片大片的混沌之气，突然降了下来，也被那团灵气吸纳了过去。

　　这时，众人都有些麻木了，就是想着，要看它到底还变出什么把戏来。

　　只是，这次，那灵气就一直绽放着红光，一直保持着这样子，都没变化。

　　就连那海边的能晶币，也都没再破碎。

　　空气中的灵气，也没再被那团红色灵气吸纳。

　　它就那么静静地悬浮着，当人用心观察时，才发现，这灵气内部，浓郁的红色灵气流转不休。

　　整团灵气，不停地微微涨大，又微微缩小。

　　只是变化的幅度太小，众人不容易看得出来罢了。

　　如此，直过了半个小时，当众人都以为，这灵气，大概不会再有什么变化的时侯。

　　突然，那团灵气一凝……本来是气体的表面，竟渐渐的固态化。

　　整团灵气，形成一个圆球形的巨大红宝石，掉落在地面。

　　接着，喀的一声，“红宝石”顶端裂开了一道裂痕。

　　然后，喀喀声响个不停，裂痕遍布整个“红宝石”的表面。

　　只听哗啦一声，整个“红宝石”全部碎掉了。

　　一块块碎蛋壳状的宝石碎块掉在地上。

　　中间，却是坐着一位全身赤裸的少女。

　　那少女的脸，看起来才十四五岁的模样，正抱着膝盖，坐在那里。

　　李松石怔了怔，发现这少女……嗯，实在算不上很漂亮。

　　她的头发，黑色，但却略微有些枯黄，没有什么光泽。

　　皮肤，标准的黄毛丫头的皮肤，看起来还算细腻，但却不够白皙。

　　而气质……

　　啧啧，实在说不上什么气质。

　　怎么看，就是一个平平凡凡，普普通通的小黄毛丫头。

　　而且，她的脸色，还带着一种不健康的苍白，眉头微蹙着，看起来就像那些身染风寒的弱不禁风的小女孩。

　　这……这就是传说中的，所谓的楚香虞“姐姐”？！！！

　　记得……好像有谁说过，这楚香虞姐姐，是除了洛如姐姐之外，最美最美的花仙子啊。

　　她就长这副模样？！！

　　这个……不大可能吧？！！！

　　李松石有些晕了。

　　那眼睛，就直勾勾地盯在那女孩的脸上。

　　那女孩俏脸一红，很是害羞的样子。

　　她缩了缩身子，别过脸，看着李松石身后的众女：“各位妹妹，好久不见了……你们，可以先给我拿件衣服过来吗？”

　　呃……呃？！！！！

　　“你……你你你……你是……是……楚香虞姐姐？！！！”

　　包括牡丹妹妹在内，众女都是大惊失色。

　　那女孩道：“怎么，诸位妹妹……不认得我了吗？”

　　众女一怔，相视无语。

　　淑瑶妹妹道：“的确……长得好像楚香虞姐姐……眉毛像，眼睛像，鼻子像，嘴巴像，脸型也都像，可是，可是……”

　　可是，不知道为什么，看起来，就好像少了点什么。

　　除了那身皮肤没有原先的楚香虞姐姐那么光滑白皙柔嫩，那头发，也没有原先的楚香虞姐姐那种光滑柔顺得如同丝绸一般的光泽……同时，还少了一点点的气质，另外，还年轻了几岁……

　　好像，只有几处地方比原来稍微略差了那么一点点，整体看起来，都算得上是标致，找不出除了什么太大的瑕玼，完全算不上不好看。

　　但真正看起来，却怎么看就怎么不对味。

　　因为，原先的香虞姐姐，可比现在面前这女孩，要美上一千倍，一万倍啊……

　　那时的香虞姐姐，可是比牡丹妹妹还要美的啊……

　　但现在面前这个……

　　这个女孩，长得，也是香虞姐姐的模样，身上，还有香虞姐姐的灵气在流转。

　　这……就令人不由得不纳闷了。

　　“你……真的是香虞姐姐？！！！”

　　青青问着。

　　因为，众女之中，她和风飘零，暮朝颜，以及梅雨心，是从来没见过楚香虞的。

　　那女孩点了点头，有些羞怯地看着李松石。

　　这一刹那，众人都恍然了：这里，还站着一个大男人呢。

　　于是，李松石转过身去，而梅雨心，则赶紧往自己房里跑。

　　然后，找了一套干净的衣服，兴冲冲地跑了过来。

　　到那楚香虞身边，梅雨心有些尴尬地道：“不好意思啊，香虞……姐姐，因为除了我和小念昔，这里的其它姐姐妹妹都不用穿衣服的，只要用灵气幻……”

　　话说到一半，梅雨心突然怔住了。

　　而其它花仙子，也都反应了过来。

　　就连李松石，也呆呆地，忍不住回过头。

　　牡丹妹妹最先问道：“香虞姐姐，你的身体……”

　　众人都吃惊地看着那楚香虞。

　　没错，这的的确确，看起来，就是人类的身体！！！

　　楚香虞，她可是花仙子啊。

　　花仙子的衣服，不是用灵气直接幻化出来就可以了吗？

　　怎么还用去找人类的衣服穿？

　　虽然说，花仙子的灵体如果积累到足够的灵气，能完全凝实，摸起来跟实体差不多。但是，那也是摸起来像而已，实际上，还是灵气，只不过灵气凝聚充实罢了。这与人类的身体，是完全两样的。

　　而面前这楚香虞的身体，居然看起来跟人类完全一模一样。

　　雨心妹妹还忍不住伸出手指碰了碰，惊奇地道：“好暖……有体温……”

　　众人都傻住了。

　　那楚香虞脸红了红：“这位妹妹，可以先把衣服给我吗？”

　　“啊……啊？哦……”

　　梅雨心恍然，忙把衣服递给楚香虞。

　　李松石转过身，听着背后一阵悉悉索索的穿衣服声音。

　　其实，凭他现在的能力，哪怕不回头，哪怕不用灵气感应，单凭耳朵，就能听出许多东西来。

　　比如，他就发现了，这楚香虞的身体，是跟人类一样重的，有实质感，是真正的肉身。

　　但是，却有点很奇怪的，她体内所流转的，不是血液，而是液态的灵气。

　　所以，她有心跳，有呼吸……同时还有体温，有体重……这点，与一般的花仙子不同。

　　而更重要更重要的一点是……她居然不能用灵气幻化出衣服？！！！

　　她体内那么多液态的灵气在流转，难道用不出来吗？

　　那灵气幻化衣物，可是比灵气施展仙术更容易的啊……

　　李松石不明白，其它花仙子也都不明白，都在等着楚香虞给个解释。

　　如此，过得一会，楚香虞把衣服穿好了。

　　李松石回过头，发现现前俏生生地站着一个陌生的少女。

　　那少女，十四五岁的样子……嗯，在古代，十五岁，已可嫁人生子了。

　　只是，脸上仍带青涩，好像很稚嫩。

　　但那眼神，却是温和，平静，给人的感觉却是成熟稳重。

　　同时，身形也只比李松石稍矮半个头……

　　此时，她手捂着胸口，微微剧喘着，空气与灵气被她吸入，而后只呼出全部的空气，灵气却保留在体内。

　　李松石能听出，她的心律，有些不整齐。

　　看起来，就像患有先天性心脏病的少女似的，身体很萦弱，仿佛随时都会被风刮走似的，很是惹人怜惜。

　　不过，若谁真的觉得她很萦弱，好欺负，那就麻烦了。

　　她体内的液态灵气如果完全爆发出来，足可以把整幢上百层高的楼炸得粉碎，化为比飞灰还要小的尘埃……

　　所以，李松石是不敢轻视她的。

　　众人，陪着楚香虞，到李松石那房子里坐下。

　　走了这么几步路，那楚香虞累得都有些娇喘吁吁了，额头还渗出了微微汗水，很是辛苦的样子。

　　只是……那所谓的汗水，李松石却发现，居然是液态的灵气？！！！

　　太可怕了。

　　看着，看着，那汗水，又从她的毛孔里，被吸收了回去。

　　一旁的纪念昔看得很是担心，递过一条毛巾：“香虞阿姨，你身上的汗水渗这样倒吸回去，不会感冒吗？我给你条毛巾，擦擦吧……”

　　众人在旁听得，暴汗，无语。

　　那楚香虞也是怔了怔，才微微一笑：“谢谢你，不过，我不用毛巾的……对了，你是谁，叫什么名字？为什么叫我阿姨呢？”

　　纪念昔说：“妈妈说，除了妈妈，所有的花仙子都是我的阿姨。”

　　楚香虞一怔，紫萱妹妹解释道：“这是洛如姐姐的女儿。”

　　“洛……洛如姐姐的女儿？！！”

　　楚香虞瞪大了眼睛。

　　李松石道：“其实，就连我们也很惊奇，也很意外。”

　　那花仙子，能生孩子吗？

　　貌似花仙子的本体就是一朵花，灵体基本上都是灵气……就算身体完全凝实，也很悬啊。

　　除非，她们能变成人类。

　　不过，看楚香虞现在的样子，就知道，貌似不大现实……花仙子就算变成人类的样子，体内流的，也不会是血液，而是液态灵气……这能生出孩子来？

　　李松石暗暗摇头，道：“对了，我……给你先介绍一下吧。这几位妹妹，你估计没见过。这是雨心妹妹，三色堇花仙子转世，这是原青青妹妹，三轮草花仙子，这是风飘零妹妹……”

　　介绍完之后，李松石略一犹豫，才有点尴尬地道：“那个……我是这一代的花主，李松石。嗯，香虞姐姐你现在……是什么情况？可以说说吗？”

　　说实话，叫一位长着十四五岁模样的小女孩做“姐姐”，实在是令人尴尬的。

　　不过，没见曼华姐姐都叫她做姐姐了吗？那李松石，是想避也避不了。

　　不过，这也不算奇怪，据说，在仙界神界里，还有七老八十的老头子老奶奶，叫一些四五岁模样的小孩做“老祖宗”呢。

　　想着，李松石尴尬稍解，抬起头，直视那楚香虞。

　　楚香虞左右看了一下，问：“诸位妹妹，你们现在心里，都很是疑惑吧？”

　　众女都点点头。

　　这时，楚香虞沉默了一下，道：“其实，我也很迷惑，有许多不解的地方……

　　“我只记得，自己之前昏迷过去，待醒来之后，就发现，那东西起了异变……”

　　那东西？！！！

　　众人敏感地提问着。

　　楚香虞略一犹豫，才道：“诸位妹妹，你们这里，是一个独立的小世界吗？”

　　众女一怔。

　　楚香虞又道：“若是这里是一个与大千世界完全不连通的小世界，那我刚才提到的东西，包括我身上的所有秘密，现在都可以跟你们说。但如果这里是大千世界的某一个隐秘角落，或是与大千世界有稍微连通之处，那……诸位妹妹，可得给我几天时间才行。”

　　众女又是一怔，李松石直问：“为什么？”

　　楚香虞道：“因为……这是关系着一件非常重大的秘密……关系到所有花仙子的命运的重大秘密！！！”

　　李松石一震，倒吸了口凉气。

　　与众女面面相觑，好一会，才道：“这里的确是个小位面，小世界，不过，是刚开辟没多久的。而且……这个小世界，随时可以破开空间，与三千大千世界的任何一处地方连通。现在，门户已经关闭，连太上老君，都没办法自由出入。再加上三千大千世界的天机都被搞乱了，没人能随便推算我身边的相关事情……这样，不知道算不算是够得上安全？”


第三百零七章 花神！！花神！！！

　　楚香虞一怔，这里居然这么安全？

　　看看诸女，人人脸上的神色，都显得很相信李松石的说法。

　　想着，这楚香虞虽心中好奇，却也没再追问，笑着点道：“好吧。”

　　她笑起来，很有味道。

　　不是那种倾国倾城的微笑，也不会美得令人目瞪口呆，但却有种奇妙的感染力。

　　笑起来时，旁人竟会不由自主的，觉得心情有些轻松适意，很自在无拘束的感觉。让人就觉得，是在与邻家小女孩谈话似的，很随便，不用有太多顾忌。

　　随着她这一笑，周围的气氛，一下子轻松了许多。

　　楚香虞伸出右手，道：“你们看。”

　　众人一瞄，发觉她的手腕处，居然纹有一朵小小的虞美人花，娇艳欲滴。

　　她手掌一摊，那虞美人花居然如同活过来一般，化作一摊红色的液汁，流向她的手心，然后，从掌心钻了出来。

　　慢慢地，竟变成了一朵活生生的虞美人花。

　　那花，只有上半截花萼与花冠部份伸出来，下面的花茎，却依然在掌心中，仿佛从手心里生出来一般。

　　只做到这，那楚香虞的脸上已是布汗了细细的汗水，娇喘吁吁的，似乎很费力。而且，脸色也变得有些苍白，小手捂着胸口，很难受的样子。

　　好一会，才道：“你们看这花……”

　　众人细看，发觉此花灵气极其充沛。

　　突然，白牡丹、史曼华、谢紫萱还有冷香凝，同是一声惊呼：“这是……这是香虞姐姐你的本体花身？！！！”

　　众人听得，都是一惊，同时看向楚香虞。

　　只见她微微点头：“没错……很惊奇吧？”

　　岂止是惊奇？！！！

　　花仙子所受的限制，无非就是本体花身脆弱，且须种在土里，不然，单凭她们的仙术，在颠峰时期，三界之大，何处去不得？

　　但是，楚香虞居然能将本体花身移植到身上，这，这也太让人惊讶了。

　　一般的花仙子，那本体花身，是离不开土，就算从地里挖出，也须带着土，且须尽快植到土中……

　　而现在这一株，却是长在手上。

　　甚至，还能变成纹身，贴到皮肤上，那，岂不是不用再担心本体花身被人弄坏了吗？

　　众女正想着，那楚香虞又道：“正如诸位妹妹所见到的，现在我的本体花身，是与我的灵体完全合而为一，以体内灵气培植便可……而体内的灵气，更可以直接吸纳天地间的灵气以作补充……与普通修仙之人比起来，已是相差无几了……”

　　什么？！！！

　　众人大惊失色。

　　这本体花身只需她体内灵气培植就可以……这点，已让人惊奇。

　　但更骇人的是，她居然能吸纳天地间的灵气？

　　这样，岂不是……岂不是半仙之体，活生生的仙人了？！！

　　白牡丹惊问：“那，姐姐你的花之气……”

　　楚香虞微微一笑：“如今，我吸纳花之灵气也可以，吸纳天地间的灵气都可以。不过最终在体内转化出来的，却是虞花的花之灵气。可以说，只要天地间仍存在着灵气，或是仍有虞花生长的地方，便可以存活……

　　“不过，如此一来，却有个缺点，就是我的命，已与手中这株虞美人花完全绑在一块，花活则我活，花萎，则我死……”

　　众人一惊，史曼华急问：“那你的寿命……”

　　花仙子的寿命，可达上万年。

　　但天底下，可没有哪种花能活上万年啊。

　　就连许多天地灵粹，寿命也不过数千年。

　　这虞美人花，哪怕以灵气改造，补充得再多的灵气，也不会有万年寿命啊，这不是亏大了？

　　楚香虞却是摇摇头，嫣然一笑：“天地万物，俱有定寿，但是，也都有超脱之道。但凡植物的，能修炼成精的，也是不少，那时，别说千年万年，就是永世不朽，也未必不可。”

　　的确，连石头都能修炼出妖怪，妖怪又修炼成仙，一朵花……能修炼成妖，也可以理解。

　　但是，那时，那花还是花仙子的本体花身吗？

　　而且，修炼，又岂是嘴上说的那么容易？

　　见众人疑惑，楚香虞却是犹豫了许久，似欲言有止。

　　李松石问：“香虞姐姐，似乎……你有什么话不方便说出来？”

　　楚香虞怔了怔，突然长吸了口气，似乎是有了决定，道：“也罢，迟早是要说，现在，就告诉诸位妹妹也无妨。”

　　说着，手指那掌心中的虞美人花，道：“此花，如今已是不朽之身，得享永恒，几近于永世不灭……”

　　啊？！！！！！！！！

　　众人一齐瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着楚香虞。

　　楚香虞微微喘息着，手一翻，便将那花化作一摊红液，收回了手腕处。

　　那里重新出现一朵娇艳欲滴的虞美人花。看起来却不似纹身，又不似描画，倒似活物，栩栩如生，且有淡淡灵气于表面流转不息。

　　做完这一切，她仿佛更累，眼睛中都透着疲惫，但仍强打着精神，道：“诸位妹妹是否很疑惑？”

　　废话，当然疑惑了。

　　这花……怎能永世不朽不朽？

　　而若是这花能永世不朽，那楚香虞的寿命，岂不是也变得绵绵无尽？

　　花仙子，得天地至灵之钟爱，又是至清至洁，不染尘俗，所以易受天地之妒，没渡过情劫之前，岂能真正超脱？！！

　　但如今，按照她的说法，岂不是花仙子居然能摆脱所谓的“情劫宿命”？

　　或者是说，这楚香虞，已经过了情劫？

　　见众人脸色各异，楚香虞微微笑了笑，才道：“其实，这事说穿了，却是一文不值。我只不过机缘巧合，得到一枚花神神格，将虞美人花融入其中罢了……”

　　花……花神神格？！！

　　众人都是大眼瞪小眼。

　　这个……花儿有了花仙子还不够，居然还有花神？

　　这花神，还冒出个神格来？

　　到底是怎么回事？！！

　　众人的好奇心是越来越重了，都是定定地看着楚香虞，想她解释个清楚明白。

　　此时，楚香虞已是疲惫不堪，紫萱妹妹关心道：“香虞姐姐，你看起来很累的样子，要不要先歇一歇，然后再接着说？”

　　楚香虞微微摇头，道：“还是先说完，再作休息吧。”

　　又道：“天地万物，都有神。而花，也有花神。所谓花神，一般是花仙子得成永恒时的称呼，或是上受天命，由天地册封而成。一旦得成花神，则可以同时掌管数种花卉，能自由吸纳多种花卉的灵气，可以吸收天地间的灵气，化为己用。也可以吸收人间的香火，愿力，转为自身的修为提升。

　　“我们花仙子，若想成为花神，除了渡过情劫，完善性格，得以超脱……此外，便是要获得一枚花神神格，如同我这般，将本体花身与神格融合了……”

　　李松石忍不住问：“天地间的花神神格，有很多吗？”

　　“不多，不过，却可以取巧。”

　　“取巧？”

　　“嗯，其实，天地间，有一种无属性的神格，谁拥有了它，吸收融合后，可自行转换其属性。这种神格，生于混沌之中，如今虽然少见，但却不是没有。若有了一枚，通过改造，也可以变成花神神格的。”

　　改造……改造神格？

　　众人面面相觑。

　　楚香虞又道：“说起来，我们花仙子姐妹，大都走入了误区。正常来说，若是花仙子的灵体完全凝实……如曼华妹妹这般，其实距离花神，已经仅仅是一部之遥了。

　　“若是曼华妹妹手中有一枚无属性的神格，将你此时的本体花身，与这副完全凝实的灵气与那神格融炼，基本上，是能融炼出一枚完全适合你的彼岸花神的神格……”

　　众人一听，脸色骤变，居然还有这种事，居然还有这么一条路子？

　　“只不过，在妹妹想要融炼神格之前，却须将自己的大部份灵识寄托到另一株本体花身上，当之当作你的新本体。又将小部份灵识寄托在原先那株本身花身，以及这副凝实的灵体上，再作融炼。

　　“融炼过程中，会产生一定的痛苦。而之后，新的本体花身与花神神格融合，也会有些痛苦。但只要忍忍，就过去了。

　　“从此以后，本体花身便可与神格一般，几近乎永世不灭，并可直接吸纳天地灵气为己用，可吸纳诸多花卉的灵气化为己用，同时，也可以受万花朝拜，接受喜爱花卉之人的香火愿力……”

　　众人听得，隐约有些明白了。

　　梅雨心忽然问：“香虞姐姐，之前一直听你说神格……以前也常听人提到，这神格，到底是什么东西？是不是只要得到神格，谁都能成神啊？”

　　楚香虞一怔，想了想，道：“这个……我也说不清楚，也不知道应该怎么形容才好。”

　　李松石略一沉吟，道：“这东西，我也只是听过……据说，天地间的神格，是分为两种，分别是‘半神格’，以及‘全神格’。

　　“所谓的‘全神格’，其内部，会自成一个世界，所有能量能完美的无限循环利用，完全的自给自足，完全无需依靠外界的力量，简直是可以把它看作一种近似于永动机的东西。只要这三千大千世界不灭，这神格就不会出问题。

　　“所以拥有这神格的神灵，也不用管什么神力灵气，不用管什么信仰之力，那些东西，有没有，都无所谓。因为，祂们的能量不仅能自给自足，还能直接驱使天地间的原力——整个天地之间的任何力量，都能随意指使——包括物质内部存在的‘质能’……就像西方传说中无所不能的上帝差不多一样。

　　“只不过，这种神格少之又少。而且，这样的神灵也不是全能的，在别的神灵的领域，还有一些特殊的地方，当地的能量，还是不能随意控制的……还有种种限制。

　　“但是，这样的神格，已经是几近于永恒了。甚至，三千大千世界破灭，这些神格，都有几率能保存下来，可谓是‘先天永恒不灭’。所以又叫不灭神格。

　　“而我们常说的‘神格’，却是那种‘半神格’，所谓半神格，是指这神灵，还需依靠大千世界的各种能量来补充。有些神灵，必须依靠凡间的香火愿力。一旦失去香火愿力，那神灵的力量会渐渐衰退，乃至陨落。

　　“而有些神灵，则需要依靠信徒的信仰。还有些神灵，必须补充天地灵气，或是混沌之气，或是其它各种灵气，各种奇异能量，乃至于直接服食灵粹，或是购进神力结晶吞服。

　　“但无论是哪种半神格，都必须依靠外界的力量，不论是天地灵气还是信仰之力，只要失去这些力量的支持，那神灵就如同失去食物的动物一样，会饿死……

　　“相对于人类来说，这种‘神灵’，也不过是另一种形式的生命罢了，或许高级些，或许低级些，算不了什么。

　　“香虞姐姐身上的神格……应该就是这种吧？”

　　楚香虞微微点头，道：“嗯，我这神格，还需要天地灵气的补充还可以。不过，跟那些只能依靠单一能量补充的神灵比起来，这却是要好上许多。因为，不管天地灵气也好，香火愿力也好，或是其它神灵出售的神灵结晶也好，甚至是凡间花卉自然释放出来的花之灵气，我全都能吸收。

　　“如果需要经常使用仙术，或是拥有强大力量，是必须吸收许多才行。而如果只需要维持生命，那哪怕只有几朵花散发出来的花之灵气……也足以让我存活，不用担心会出现所谓的‘陨落’的情形……”

　　顿了顿，又道：“之前，便是融合神格时，出了些问题，恰巧长安无花，天地灵气被大火驱散，又兼之……兼之……所以才陷入沉眠。

　　“但没曾想，这次醒来，却是意外与神格全数融合了。”

　　众人听了，暗道：原来如此……

　　只是，关于楚香虞如今这身体，怎么能弄成这副模样，还有……她刚才说的话，还有一些不明白的东西。

　　众人本来还很好奇，但是，楚香虞现在看起来很累的样子，便暂先由她去休息了。

　　反正来日方才，如今疑惑稍解，便先由着过一段时间，再问个详细明白也不迟。

　　李松石当即，让暮朝颜去多整理一间房子，好安排楚香虞睡下。

　　不过，送她过去前，李松石却是伸手一招，从外面取出一大把的能晶币，问：“香虞姐姐现在既可以以天地灵气为食，那这些能晶币……不知可不可以做食物呢？”

　　楚香虞一怔，看着那堆能晶币，忍不住有些心动：“给我的？”

　　李松石点点头。

　　楚香虞拈了一枚，看了看。

　　嗯，挺干净的，似乎刚清洗过表面。

　　但她还是擦了擦，才小心翼翼地放到嘴里。

　　用力一咬，喀嚓一声，那硬得离谱的能晶币，居然被硬生生咬碎。

　　话说，这能晶币的硬度，可是比钻石还要牛叉的啊。

　　李松石能把能晶币弄碎，这倒不稀奇。

　　稀奇的是，面前这看起来一阵风就能吹倒的楚香虞，居然能一口咬碎，跟吃饼干似的……这，这也太神奇了。

　　李松石好奇地打量着，看到楚香虞贝齿洁白……呃，说明一下，她那洁白如玉，温润生光的牙齿，也是灵气凝结而成的，是变成固态的灵气。

　　只是，没想到，居然比加了其它材料的能晶币还要坚硬。

　　李松石就这么定定地看着，看她在嘴里嚼了几下，咔嚓咔嚓地想着，那样子，看起来就像在吃饼干，吃花生米似的，津津有味……

　　李松石有些目瞪口呆。

　　正好站在旁边的几位花仙子妹妹，也都有些傻眼了。

　　那青青和纪念昔更是好奇地问：“这亮晶晶的东西，也能吃吗？好不好吃啊。”

　　说着，伸手抓过，便也要往嘴里塞，吓得李松石一把拍掉她们的手：“这东西，也是你们能吃的吗？”

　　青青和纪念昔一阵委屈。

　　那小念昔更是道：“为什么香虞阿姨能吃，我们却不能吃？石叔叔偏心，大坏蛋！！”

　　李松石无语。

　　“那个……你们想要，自管拿去好了，多拿点我也不心疼的。只是，你们也不想想，你们与香虞姐姐一样吗？这东西，你们能嚼得动，能消化得了？”

　　李松石手指轻轻一划，能晶币上便有少许粉末脱落，化作一股灵气，然后便是轰的一声，炸出一大团红莲业火。

　　火光熊熊，包含着一股誓要焚尽万物的意志。

　　李松石看着这两个丫头，问：“怎么，还要吃吗？”

　　两个丫头立即缩了缩脖子，不敢吭声了。

　　转过头，看着楚香虞，眼神一阵羡慕。

　　那纪念昔，来这里尝过风飘零和梅雨心的厨艺之后，就对美食有了很大的兴趣，看到一种东西别人吃得津津有味，她却不能动，这心里，真是要多痒就有多痒。

　　而原青青，却是有些心理不平衡。

　　平常经常看着石哥哥，还有雨心姐姐吃东西，自己是花仙子，不能吃也就算了，毕竟其它姐妹也都不能吃。

　　可是，现在，出了一位花仙子……嗯，也算是半个花神吧。

　　这楚香虞姐姐，也还是花仙子吧？她能吃了，可偏偏，青青还是不能吃……这就有些羡慕了，恨不得自己也能变成花神。

　　那眼神，就直勾勾地盯着楚香虞。


第三百零八章 史上最难养活的花仙子

　　楚香虞被众人的眼神盯得俏脸微微一红。

　　那本来苍白无血色的脸色，被这抹淡染香凭添几分艳色。

　　“你们……你们为什么这么看着我？”

　　楚香虞有些不好意思地问着。

　　李松石轻咳一声，道：“那个……香虞姐姐，这东西好吃吗？”

　　“嗯，好吃啊。”楚香虞说着，目光流转到李松石手上那把能晶币，忍不住舔了舔嘴唇，有点意犹未尽的感觉：“这个，这个是什么东西啊？”

　　李松石笑道：“一点小玩意，你要是喜欢，就拿去吃了吧。”

　　楚香虞一怔：“可以吗？”

　　李松石点头。

　　楚香虞眼睛一亮，就想伸手抓过来，却顿了一下，问：“可是，我感觉这东西里面的灵气好充沛，很贵重吧？”

　　李松石笑了笑：“是挺值钱的，不过，我们这里还有不少。”

　　说着，一把塞到楚香虞手足。

　　他看得出，这楚香虞的心思，其实是挺成熟的。人长得跟十四五岁，但思想却与成年人一样。刚才那忍不住伸手就抓那能晶币吃。那情形，就如同一个人饿了两天，突然有人端一碗香喷喷的加蛋加肉的白米饭到面前。

　　那，哪怕是再矜持的人，也忍不住会直咽口水，想接过来猛吃吧？

　　那楚香虞，就是这样的情形。

　　李松石看得出，若有足够的灵气补充，她的身体应该会慢慢好转的。

　　就像是人，哪怕是有点小病痛，只要有了足够的食物，吃饱穿睡，也会因此而变得精神点。

　　而楚香虞，接过这把能晶币，也不再推辞，直接拈起，一枚枚地往嘴里送，咔嚓咔嚓地咬着，吞咽进腹中。

　　李松石看着，总有点头皮发麻的感觉。

　　那么多的灵气，都吃进肚子里，居然能受得了？

　　而且，她的牙齿有多硬啊？要是谁不小心被她咬上一口，那有谁受得了？

　　看着她手里的能晶币一下子就快没了。

　　李松石伸手一招，又从外面抓来几大把洗干净地，给了这楚香虞。

　　她也不客气，就坐到一旁，开吃起来。

　　直吃了好一会，才慢慢停下，有些不好意思地看着众人：“呃，我饱了……”

　　“真饱了？”李松石问：“不用担心不够的，我们还有很多的……”

　　楚香虞想了想，似乎有些意动，最后却是摇摇头：“嗯，不了，吃得太多，对身体不好。”

　　李松石无语。

　　刚才……吃了足足一千枚吧，这些能晶币同样体积大小的白米饭，两个李松石都吃不了。

　　看来，这楚香虞姐姐“食量”惊人啊。

　　一餐一千枚能晶币？！！

　　呜呜呜～～谁养得起啊？！！

　　但愿她是刚复活，才稍微吃多一点吧？

　　不过，就算吃得再少，每餐都是以能晶币为食，那李松石再多钱，也会被吃穷啊。

　　微微叹了口气，看着外面那座山一般的能晶币，心想：有句话叫坐吃山空……看来，很快就能一语成真了。

　　想着，那边的楚香虞却是觉得困倦了，众女送她去睡下，见她一沾枕头就睡着，呼吸微微，便帮她盖好被子，退了出来。

　　众女与李松石聚在一起，又说起楚香虞的事。

　　李松石问：“曼华姐姐，还有各位妹妹，你们觉得，那香虞姐姐的主意怎么样？如果你们有机会以本体花身与神格融合……”

　　众女听着，有几位是有些意动，而青青却是无所谓了。

　　那风飘零，则只是盯着李松石看，浑然没在意那神格的重要性……她心中，或许觉得，只要能一直跟李松石在一起，能不能有什么神格，根本就不重要吧？

　　不过，如果两人能长相厮守，那时再有神格，却是更美。

　　而雨心妹妹，则觉得有些匪夷所思。

　　自从再见到李松石之后，她见过的不可思议事情太多了。现在听到神格什么的，还觉得不大敢相信。

　　尤其是，她还是凡胎肉体，虽也变得极美，却毕竟不是花仙子，有神格都未必能成为花神。

　　此时，史曼华沉吟一下，道：“若有机会，我倒是想试一试。只是……神格难求啊。更何况是无属性神格？”

　　李松石道：“或许，我倒有个办法。”

　　有办法？

　　有办法搞到神格？！！！

　　众女忍不住都盯着他看。

　　李松石道：“我记得，之前提到过。那混沌晶壁，爆炸后形成的混沌晶石，是有可能转化为神格的。而楚香虞姐姐也说过，无属性神格，生于混沌之中。所以，我想，那混沌晶壁破碎而得到的神格，极有可能就是无属性的。毕竟，混沌混沌，便是蕴含着尽皆包容的意思。”

　　“可是……混沌晶石变成神格的几率，很低啊。”

　　李松石笑道：“那又如何？再低，也是有可能的。亿万分之一的机率，那，如果我们拥有足够的能力，把这个小世界再扩张出去，那破碎的混沌晶石，便是数以亿计，乃至十亿，百亿，千亿，甚至是万亿！！！

　　“世界每扩大一圈，那破碎的混沌晶壁范围越大，混沌晶石就越多。我就不信，这空间周围的混沌晶壁，若是破碎出数万亿块混沌晶石，它还能不暴出一两颗神格来？”

　　众女一怔。

　　史曼华道：“可是，我们没有那么多灵气啊，现在也还没有那么强大的力量……”

　　李松石摇头，笑道：“现在没有，不代表以后没有啊。我自从认识牡丹妹妹以来，不到一年时间，这不，就有了一个属于自己的小世界……虽然这世界还不稳定，土地面积也还小，但终究是个私人小世界，还能不断扩张。

　　“这在之前，是我做梦都不敢想的。这一切才只不到一年时间就达成了。那若是十年，百年，乃至千年，数千年呢？

　　“那时，我们会发展成什么样子？！！！”李松石说着，看到众女神情略动，又道：“不过，单凭我一个人，是不能办到的，这还需要诸位妹妹的帮助。你们……愿意帮助我，一起来发展这个世界，让它真正成为只属于我们，属于花仙子的天堂，让我们能永永远远，永世生存于此地吗？”

　　李松石的话，不算很煽情，不过众女的神情都有些激动了。花仙子生性大都平淡，没什么雄心壮志，最大的心愿，估计也就找个能真心爱自己的人，一起厮守罢了。

　　此时，听到他的话，却仿佛生出一种热血沸腾之感。都想与之一同，让这个世界，变成自己心目中的天堂，并且，获得神格，然后永生于此，永世幸福生活于此……生活在这个，完全属于她们的世界……


第三百零九章 神灵的虚拟设备

　　时间流逝，不因人的意志，而停留。

　　距楚香虞醒来，已经过了两天。

　　不过，这楚香虞自从那天饱餐一顿能晶币之后，居然就一觉睡到了现在，还没醒来。

　　本来，李松石以为她的身子出了什么问题，却看看，却发现只是睡着了。

　　那泥丸宫……本该是泥丸宫的位置，居然是一团奇妙的物质，在绽放着神秘的灵光。

　　李松石认出，那可能便是楚香虞所说的神格，不过，里面还包含着她的灵识……或者叫神识。

　　就连那美人虞花的本体，应该也在这神格当中。

　　而她那腕部的花，应该不是本体才对。

　　不过，这也要问过她才能明白。

　　总之，在确认楚香虞只是睡着之后，李松石便是放心了。

　　转到空间大地上。

　　头顶的虚空，依然是混沌之气密布，不时有星辰碰撞，爆发出阵阵强烈的能量。

　　那能量，若与天地灵气相符的，则被大地吸纳过来，若是不相符的，则置之不理。

　　而整片大地，周围却是多出了近万平方……但都是岩石地面，其中还掺杂着许多的金属，想要种植东西，要认真处理过才行。

　　此时，暮朝颜妹妹就充当“矿工”，把一块块矿石弄出来，丢到一边，堆成一座座小山。

　　一些易认的矿石，则分类堆好，认不出的，则全堆作一处。

　　曼华姐姐平时则以红莲业火帮忙提炼。

　　不过，许多凡间金属，容易被红莲业火汽化，所以往往是纪念昔小妹妹用幻境控制那些倒霉的位面雇佣兵，让他们用灵气来融化金属矿石，提炼出来。

　　李松石看着，觉得许多金属都稀罕，不知有什么用。若有大用，当得留下，其它的，倒可以拿到位面交易中心换点能晶币。

　　而其它的诸位花仙子，这些天都是充当园丁，在周围种着花的。

　　除了本来诸位花仙子相对应的花卉，包括三色堇，现在连虞美人花，都扩种了。

　　倒是一些不曾出现的花仙子妹妹所掌管的花卉，如今种得较少。

　　整个空间里，仿佛有一种说不出的热情。

　　李松石在四周围悠着，觉得自己能帮上忙的地方不怎么多。

　　考虑了一下，觉得自己，是不是该到地府转上一圈？

　　看看有什么赚能晶币的路子。顺便看看位面交易中心的矿石交易价格。还有，那赵飞燕，是不是也该联系一下，问问她有没有进入花探协会当卧底的兴趣。

　　正想着，忽然有纪念昔跑了过来，道：“石叔叔，我不想玩了。”

　　“玩？！！”

　　这小丫头，把控制位面雇佣兵释放灵气的事，当作玩了。

　　“为什么？”李松石问。

　　“我好累。而且一次要控制那么多人，我控制不过来。”纪念昔说着。

　　李松石心中一动：“你是想让我把你的封印给解除，好恢复你的能力？”

　　纪念昔笑嘻嘻道：“如果能这样，当然可以啊。”

　　李松石摇头道：“想都别想。”

　　纪念昔一下子就蔫了。

　　李松石心中一动，问：“对了，小念昔，你用幻境控制那些位面雇佣兵的时侯，应该不是使用灵气在周围制造幻境的吧？”

　　纪念昔摇头：“当然不是，那种办法，太容易让人识破了。我都是用灵气直接影响别人的泥丸宫的。嗯，还有一些迷魂术，和催眠之类的能力融合在一起。”

　　“这么说，你每多控制一个人，就需要消耗多一份心神？”

　　“对啊。石叔叔，你的幻境不也是这样吗？”

　　李松石听着，点点头。

　　纪念昔又道：“这样的幻境，更真实。就是太费心思了，如果能有什么东西，能帮助我们施展幻境就好了。”

　　李松石一笑：“哪有什么东西能帮助施展幻境的？那些法宝，我们可买不起。”

　　“也不一定啊，我以前好像听师父说过，有一种叫什么什么东西的，戴在人的头上，就能用一种奇怪的能量刺激人的泥丸宫，让人产生幻境。”

　　纪念昔说着，李松石一怔，突然猛拍大腿：“对啊，我怎么没想到呢？虚拟头盔，虚拟头盔啊，我怎么没想到这玩意呢？真是一言惊醒梦中人啊！！”

　　“虚拟头盔？什么东西？”纪念昔说着。

　　李松石也没解释，高兴得一把抱起纪念昔，在她的小脸蛋上狠狠地亲了一记，惊得这小丫头猛叫：“大色狼！大变态！！”

　　李松石哈哈大笑，一把放下他，身形一晃，便直接跑到地府去了。

　　转悠了一圈，给赵飞燕留下通讯讯号。

　　然后到位面交易中心买了份《位面交易物品价格大全》……嗯，这玩意的价格波动范围是在百分之五上下，根本就不准确，也就有个参考价值而已。

　　接着，李松石便见到了赵飞燕，却没让她去什么“花探协会”，只是让她想办法，帮弄一套“虚拟实境技术”，以及一批虚拟设备生产线过来。

　　要求，这些虚拟设备，必须让位面雇佣兵也产生幻境，但释放的灵气却不会损伤到虚拟设备的。

　　李松石是打算，干脆给那些位面雇佣兵“劳工”戴上这玩意算了，也省得整天花心神去控制他们。

　　而且，虚拟设备可以二十四小时不间断工作，还能直接控制他们如何修炼，如何吸纳，比用人去控制要省事得多。

　　赵飞燕听着，怔了怔，道：“昨天，我刚好听到一个消息，说是前两年，有一位西方神灵私下向位面雇佣兵订购了一套‘虚拟实境技术’，包括虚拟程序的设计主机，以及一批虚拟设备生产线。要求能让他神国里的圣灵信徒，半神信徒能使用，在虚拟实境中战斗，释放神力，灵气，却不会影响到那种虚拟设备。

　　“结果，前段时间，那些位面雇佣兵走私到了货物，但那神灵却不小心陨落了。现在，那些位面雇佣兵正要想办法转手出去呢……就是，价格有点高得离谱，先生您需要吗？”

　　李松石一听，怔了：居然这么巧合？

　　实在是太幸运了。

　　不过，那神灵也真够倒霉的。

　　才两年就陨落……一般神灵大战，不打上个千儿八百年，都没那么容易分得出结果。

　　那家伙，肯定是得罪了比他强出N倍的高级神灵了。

　　想着，李松石猛点头：“要，怎么会不要呢？价格是多少？”

　　赵飞燕有些不好意思：“当时因为有别的事，所以就没有认真询问。”

　　李松石皱了皱眉，道：“那你快去给我打听清楚。对了，顺便给我打听清楚，那半神使用的虚拟设备，神灵信徒使用的虚拟设备，我就不信没有别的特殊之处。”

　　赵飞燕应着，退去了。

　　而李松石又在地府的中心广场晃悠了一圈，遇到几个向他兜售什么《史叶云系列》丛书的菜鸟级位面雇佣兵，觉得很是意外，就顺便买了一套回来。

　　不过，在看完之前，最好是先别让史曼华姐姐看到，不然，还不知道会发生什么事。

　　另外，在回到私人空间之前，李松石突然心血来潮：“那落花村，有好几天没过去了，不知道那里怎么样了？”

　　想着，右手在空气一划，打开空间门户，直接到了落花村李宅自家房中。

　　一到了房中，李松石就感觉到不对劲了。

　　这里，周围的气氛，怎么变得好古怪？

　　那周围，似乎有十几股强大的灵气波动，在不停地吸纳着周围的灵气。

　　尤其是那西北方向，游泳池上游的碧落泉眼处，更是传来了阵阵强大的灵气波动。

　　李松石脸色微变，顿时想到了一种可能：“不好，难道，是位面雇佣兵？！！”

　　地府里出现了活捉花仙子的任务，之前倒是有些不算太强，也不算弱的家伙跑来，却是被李松石统统收拾掉了。

　　现在，该不会又有不长眼的位面雇佣兵跑来打花仙子的主意吧？

　　前几天，李松石可是每天都监视一下这边的情况的，没见什么异变。不过，就是沈幻云这位修罗圣女，兼花仙子转世的绝色大美女，跑到李宅来，直接安居乐业，颇有点“李松石不出现，她就不离开”的打算。

　　李松石想着，有这么一位背靠着冥河老祖的强人在这里镇压，应该不会有什么宵小敢来捣乱。

　　而且，每次开启空间门户，还引得沈幻云的注意，所以才放松了警惕。

　　没想到，今天才想过来看看，顺便劝一劝沈幻云的，居然就发现这里有问题了？

　　好，好得很，正愁那空间里提供灵气的“劳工”太少了呢。

　　希望这一批的素质能强点，全都逮回去，再等到赵飞燕所说的那虚拟设备有得着落，那空间里的“灵气生产”水平，肯定会更上一层台阶的。

　　想着，李松石嘴角泛起一丝嘿嘿冷笑。

　　既然那些人想打他和花仙子的主意，那么，他也没必要太客气了，对不对？

　　不过，周围强者太多，难免会有双拳难敌四手的可能性出现。而且，强中更有强中手，他李某人现在又不是无敌的，还是安全第一，谨慎从事才对。

　　当即，右手划破虚空，一晃身，钻入了自己的私人空间中。

　　接着，把空间门关闭，改换坐标，又再次打开。

　　这一次，空间门的坐标，非常猥琐地出现在了落花村李宅上空一千多米的高空。

　　那空间门，只有拳头大小。

　　李松石打开空间门之前，还刻意弄走了周围的灵气，尽量减少灵气波动。

　　然后，拿来望远镜，就这么凑到空间门上，往下边瞄瞄，先看看，这次来的，到底是谁。

　　“孙子”不是说了吗？军情第一……这情报，这资讯，可是最重要滴说……


第三百一十章 李松石的杀手锏

　　李松石的望远镜从空间门捅了出去，眼睛猛地往下瞄啊瞄。

　　只见周围群山环绕，中间一个小山村。

　　那片花红柳绿，流水潺潺，包围着的一处雅致的房子，便是李松石在落花村的家了。

　　那房子附近，倒是有几股灵气在涌动着。

　　李松石通过望远镜看了看……嗯，的确清晰，非常非常的清晰。

　　像是房子背后，站在花园旁边的那个人，他的头发里出现的一小片头皮霄，都能看得一清二楚……嗯，的确看得很清楚，因为他也只能看到那些人的脑袋……实在是太～～～失策了。

　　仔细数了数，有十三个人头，一边在池塘边，一些在花园旁，一些在树林里，还有几个……坐在游泳池边的棚架下。

　　大多数人都是盘膝而坐，打坐着。

　　只有五个人例外，其中两个白发苍苍的老家伙在房前棚架下面下棋，嗯，下围棋。

　　不知是否太过专心，李松石之前在那房中出现过，那两人居然都没发觉。

　　而在游泳池边，则有一人在拿着个装酒的玉葫芦喝闷酒。

　　在西北面的碧落泉眼下，还有两个在那相拥着，看起来是一对情侣。

　　只是，不论李松石怎么看，下面那些人的相貌，都看不清。

　　只大致认得出，每个人的身手应该都不弱。

　　看着看着，便要转移阵地，换个角度再偷窥。

　　这时，那碧落泉眼旁，突然有个男的猛抬头，朝李松石这里望来。

　　相隔千米，竟能隐约感应到有一丝杀气。

　　李松石微微一惊，便见一道亮光闪过。

　　他迅速缩回头，就见到一支寸许长的小剑从空间门射了进来，堪堪从他脸侧滑过，将一丝头发给削落。

　　几乎是不假思索的，李松石直接将空间门合上，手一挥，空气中的灵气便朝那支闯进来的小剑困住，将之带了过来。

　　李松石伸手拈过，一看，脸色不禁微微一变。

　　好家伙，这支剑……这支剑，居然……居然……

　　它居然只是一支非常非常普通的小木剑。

　　没有任何灵力波动，也没感应到有什么乱七八糟的法力。

　　上面即没有铭刻符文，也没什么奇异的法阵。

　　就像是一个雕刻手艺还不错的凡人木匠，用小刀削出来的一把普通小木剑。

　　可是，就是这把小木剑，居然能射出千米远。

　　而且那速度，还快得李松石几乎反应不过来。

　　虽然说，他当时自觉安全，所以稍微有点大意，反应稍慢了点。

　　但也能肯定，这支小木剑从射出到来到面前，绝对不到半秒钟的时间，它的速度，绝对超过了音速。

　　这样的速度，那小木剑居然没有形成音爆，没爆发出强烈的巨响，也没有因为剧烈的摩擦而起火……

　　那个男人的实力，实在是太可怕了！！！

　　李松石有点后怕，心道：“若是要对下面那群人动手，怕是要先解决掉这个家伙才行。不然的话，在对别人动手时，他跑过来帮上一把，那想要捕获其它位面雇佣兵，可就困难了。

　　“而且，这家伙居然对千米之外的窥视目光都能感应得到，身手又不凡，如果要对他动手，怕是要一击必杀才行。必须在第一时间，对他造成极大的打击！！！”

　　但是，要怎么做呢？

　　李松石在那苦思着。

　　是不是，干脆在那家伙周围直接破开一堆凌乱的空间门试试？

　　嗯，把握不大啊，前一两道空间门容易开启，后面的，一旦他有了防备，就不好动手了。

　　不如，再观察观察。

　　李松石想着，右手在空气中一划，一道空间门出现在落花村李宅千米之外的山头上。

　　这次，李松石又偷丛凑到那空间门处，使劲地瞄着，看看那人有没有反应。

　　就在这时，前面的山头有风声吹来，里面，竟有着隐隐约约有人声。

　　李松石听到一个动人的女子声音问：“大师兄，刚才发生了什么事？”

　　一个男子的声音道：“没事，刚刚好像被镜子之类的反光东西照了一下，就下意识地出手了……”

　　“被镜子之类的反光东西照了一下？”那女声诧异地问。

　　“是啊，以前实力低时，做位面追缉任务，时常被那些暗黑位面雇佣兵用狙击枪瞄，有好几次都差点挂掉了，所以我对这狙击枪的瞄准镜反应有点过敏……”

　　“哦……那刚才也是有人在暗处用狙击枪瞄准吗？”

　　“应该不是，那光是从头顶上照射下来的，那里又没有突出的灵气反应，怎么可能有人在那用狙？估计是刚刚飞过的飞机，把光线反射下来的吧……不过，奇怪的是，我那飞剑射出去，应该不会射失才对，就算是飞机，也应该射穿了，怎么天上的飞机还没出问题呢？”

　　那一男一女叽叽咕咕着，声音从风中传来。

　　不过，却瞄不过李松石的耳朵。

　　以紫萱妹妹的灵气，加上飘零妹妹的灵气，以不同比例融合，可以得到一种倾听风中声音的仙术。哪怕是数万米之外的蚊子飞动的声音，也可以听得很清楚……只不过，这声音是直接在心里听到，而不是耳朵听到罢了。

　　李松石听了两人的话，却是一时间有些发呆了。

　　本来还以为那男的实力如何高强，原来竟是望远镜镜面反光惹的祸。

　　看来，太过小心，反而出了纰漏。

　　干脆，这次，直接以雷霆之势，把那对男女给逮下。

　　想着，便要撕裂虚空。

　　就在这时，远处传来一阵人声，似乎提到了梅雨山。

　　李松石改变一下空间门的方向，便见落花村外，有一部挂着假车牌的破烂面包车朝落花村李宅方向开去。

　　那车中，坐着两个剃着寸长头发的男子。

　　两个都有三十来岁这样，长着国字脸，稍瘦，肤色黑，太阳穴都是高高的隆起，好像那些武侠小说中的内功高手。

　　其中开车的那个，一直盯着前方，坐副驾驶座的男子道：“孙平，你说这地方，真的有世外高人？”

　　开车的道：“我也不晓得，不过，上面说了，那梅雨山开的火锅城，所用的鸡肉，很有问题，居然能大幅度延缓人类的细胞衰老速，但却分析不出有效成份，所以就怀疑到那鸡肉中，会不会是包含了古神话中所说的灵气之类的成份。而经过一组的人秘密查访探问，可以肯定，就是这里一个叫李松石的花农，给梅雨山提供的鸡肉……”

　　坐副驾驶座的男人问：“哦，怪不得……难道，上面的人怀疑……”

　　“嘘……”孙平道：“好了，别说了。现在已经进了落花村。如果这里的李松石真跟那个破碎虚空的神秘人一样的世外高人，说不定会有什么办法听到我们的话，从现在开始，不要乱说……”

　　李松石偷听着，眉头一阵乱皱：“怎么什么人都往这地方跑来了？看来，这里是不平静了。”

　　该怎么办？那群该死的位面雇佣兵呆在落花村那里……呃，还有两个混蛋，那两个混蛋刚才不是打坐打的好好的吗？怎么突然想到要把那树林放养的鸡都抓去烧烤呢？

　　罢了罢了，看来，自己这套房子，在位面雇佣兵当中，已不是什么秘密。

　　只要这些人一日不干休，便会不断有人跑来，那想瞒，也是瞒不住。

　　不如……

　　想着，李松石手一指，一道空间门凭空出现在那两个抓鸡的人脚下。只瞬间，那两人脚下一沉。

　　待要反应过来时，一股混沌之气，夹着大量的寒气，以及阵阵梅香袭来。

　　那两人大吃一惊，几乎是不假思索地要施展法宝。

　　便听砰砰两声，两块板砖似的混沌晶石，狠狠地砸在两人的后脑勺上。

　　接着，便看到他们背后出现一双手，抓着两块混沌晶石往回缩。

　　而那两个倒霉蛋，还有手中的鸡，也一同掉到脚下的空间门中。

　　待那门合上，周围的一切，都没啥变化，仿佛没有人在这里动过手似的。

　　李松石的脑袋在千米之外，从空间门里探出来，瞄了瞄，道：“果然还是偷袭省事啊。”

　　眼睛一瞄，那开进落花村的面包车，心想：“要不，让这两个家伙也直接人间蒸发算了？”

　　嗯，不好，要是让他们在这消失，肯定会怀疑到俺身上。

　　那他们背后的什么什么领导之类，找不到咱，肯定会猛地调查老爸老妈……

　　还是算了。

　　回头先问问老爸老妈有没有什么到什么非常规打扰，如果有，就想办法把他们带走，如果暂时没事，就让那两条龙先护着。

　　唉，就是不知怎么通知太上老君，不然让这老祖宗帮上一把，就省了许多麻烦事了。

　　想着，李松石转过身，以偷袭手段，一个个地将位面雇佣兵们给敲晕。

　　最后，只剩下正在下棋的两个，喝酒的那个，还有在碧落泉眼旁，不知是在研究那泉眼，还是在研究对方身体的那对师兄妹……

　　就在李松石考虑着向谁动手时，那李宅附近的空气中，便有一个男子的声音在回响着：“呼，碍眼的家伙都被清除完了，这里的灵气倒是宁静了许多……朋友，刚才闷棍打得很爽吧？何不出来见见？”

　　李松石听得一怔，便见那游泳池边喝闷酒的人，转过身来，望着他千米之外的这空间门。

　　原来，这家伙才是最强的那个啊。

　　那人，看起来二十五六岁，相貌平凡，却是长着一头长发，一袭淡蓝色的长袍。

　　也不知如何，他背后，突然多出一把巨剑，绑在他背上。

　　眼睛，直勾勾地盯着李松石这边。

　　“你早知道我在打人闷棍？”李松石问。

　　声音，被约束在一条直线上，顺着风传输了过去，只有那人能听到。

　　那人点点头：“你是李松石吧？可惜，我的目标不是你。”

　　李松石冷哼一声：“你的目标是花仙子？”

　　那人摇摇头：“昔日，我欠冥河老祖一个人情，所以，受他委托，帮他把修罗圣女梵冰莲姑娘带回去……”

　　梵冰莲……哦，就是那沈幻云的另一个名字吧？

　　不过，冥河老祖找这沈幻云，估计也不是啥好事，八成是要那沈幻云帮忙救赎修罗族之类的事。

　　而其它人慑于冥河老祖之威，不敢动沈幻云的原因，只不过这个女人，已被修罗族定下罢了……只有冥河老祖才能动。

　　所以，李松石听到这男的是帮冥河老祖抓沈幻云，那心里就一阵不舒服。

　　那沈幻云再怎么说，也是花仙子转世啊，怎么可以让人给轻易弄走呢？

　　李松石想着，问：“那你要抓梵冰莲姑娘，怎么跑来我这儿来了？”

　　那男子道：“不是抓，是请……”

　　李松石一阵冷笑。

　　那男子又道：“而且，李先生这话，不是明知故问了吗？这些天，梵姑娘，可是一直呆在你这儿啊。”

　　“梵姑娘呆在我这？”李松石轻轻一笑：“那如此说来，梵姑娘便是我的客人了。有人要动我的客人，那我这个主人，又怎能视而不见了？”

　　那男子目光一寒：“这么说，李先生是要保那梵姑娘了？梵姑娘，可是修罗族的人，理应回修罗族。断人乡情，似乎不是君子所为啊。”

　　李松石呵呵一笑：“我本来就不是君子。另外，朋友你毁人自由，也不是君子所为啊。”

　　那男子听着，目光闪烁，却没再说话了。

　　说得再多，似乎也无济于事，还不如……动手。

　　只是，面前的李松石，颇有点高深莫测之感。而且，有个私人空间可以随意进出，实在有点头疼。

　　等等……私人空间？！！

　　那男子暗暗冷笑：好像，有不少人对这个私人空间的坐标感兴趣啊。

　　想着，目光瞄向那半个身子还藏在空间门之中的李松石……他现在这样子，别人要感应空间的座标，很容易啊。

　　“真是个白痴啊。”那男子心中一喜，已悄悄感应李松石这边的空间变化。

　　而李松石，则把那男子的表情收在眼里，心里也是暗暗冷笑。

　　略一沉吟，也没从空间门中出来，只道：“这位兄台，此地毕竟是我李某人的地盘，若是谁都是想来就来，想走就走。想抓人就抓人，想放人就放人，那我岂不是很没面子？

　　“要不然……你想抓梵姑娘，只要在我这里，是不行，但离开了这里，你想怎么抓，我都不阻拦，如何？”

　　哦？！！

　　那男子有些讶异，那李松石服软了？

　　他也沉吟了一下：“这个嘛……”

　　“如何？”

　　李松石再问。

　　那男子洒然一笑：“也不是不行，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……我不愿意！！！”

　　那男子一声长吼，右手抄起巨剑，狠狠朝李松石这边一劈。

　　只刹那，剑气横贯万米。

　　哗啦一声，李松石那空间门破碎，变成一个巨大的空间裂缝，直通他的私人空间。

　　李松石则在刚才千钧一发之际，缩了一下头，避过这一剑，暗道：“好险！！”

　　身形一晃，窜出空间门外，也只是一眨眼，熊熊红莲业火从那男子身体周围的虚空里喷涌了出来，将他团团裹住。

　　而李松石则趁机一挥手，把那空间裂缝给合上，脚下踏前一步，直接穿越虚空，来到那男子背后。

　　就在这时，他惊愣了一下，发现那男子居然站在红莲业火中，转过身，一脸哂笑地看着他。

　　“你不怕红莲业火？！！！”

　　李松石大惊失色道。

　　“哼，莫非你没听过避火珠吗？”那男子手一晃，一道剑气劈来。

　　李松石侧身闪过，却有一小块布料，被剑气带过，飞到半空，瞬间震得粉碎，化作尘埃。

　　而他的腰际，也被剑气划伤，流出了鲜血。

　　刹那间，那男子双手提剑，快速挥舞。

　　眨眼间，便是数千道剑气喷涌。

　　李松石双手迅速连抖，空间门迅速开合，将那些剑气统统吞入私人空间中，以混沌晶壁挡着。

　　而后，两手一合，大量的混沌之气从空间裂缝里涌出，将周围方圆数十米的空间全部笼罩住。

　　那混沌之气，感觉不冷不热，但不知如何，才一出现，周围的地面便冰冻出一阵冰霜，而游泳池里的水也瞬间冻结了。

　　然后，在混沌之气的重压之下，池子里的冰发出一阵咔嚓声，产生一道道裂痕。

　　接着，裂痕越来越大，越来越密，遍布整个池子，就连游泳池壁，也都破碎。

　　整个池子，看起来都漏水了。

　　且那冰，点滴灵气俱无。

　　难道，是那混沌之气对这碧落泉眼流出来的水所蕴含的灵气有所克制？

　　李松石闪过一丝念头，都来不及为那游泳池崩坏而感伤，就迅速收敛了心神，专心对付那男子。

　　大量的混沌之气围笼着，两人的身形速度，都变慢了下来。

　　那男子本来每一瞬间能劈出数千剑，再在只能劈出数百剑，而且每一剑的力量，大都被混沌之气所吸收。

　　李松石之前闪避得有些狼狈，现在却好似免强能跟得上了。

　　不过，那男子的每一剑，都带动了混沌之气，形成漩流，那漩流的力量，也带动着李松石的身体，令他东倒西歪，控制不住身体，几次险象环生。

　　李松石双手招来紫色的花之灵气，白色的花之灵气，红色的花之灵气，种种灵气，或形成风，或是冰，或是火，抵挡着那剑气。

　　但他体内的花之灵气，却是越来越弱，控制得越来越手忙脚乱，快要抵挡不住的样子。

　　那男子见状，冷哼一声：“看你还能支撑到几时？”

　　之前，还觉得李松石有点高深莫测，现在看来，哼，修为还有待加强啊。

　　那男子心想：“毕竟只是个能力觉醒不到一年的普通人，能有如今这实力，如此的进境，在历史上已是屈指可数，只有极少数天才能比拟了，但是，跟我多年的修为比起来，还是差得多。”

　　想着，手上剑气涌动，将周围的混沌之气卷起。

　　那重逾泰山的混沌之气，竟完全被他的剑势所牵引，反而将李松石团团困住。

　　李松石现在看起来，就像是落入了漩涡中的小蚂蚁，只能作无用的挣扎。

　　“李先生，这就是你的实力么？如果，你只有这样的水平，那，就只能饮恨于我的刀下，明年的今天，便是你的祭日。”

　　那男子冷然道。

　　李松石脸色严峻，一言不发，满脸的寒霜，只死命地摧动体内的灵气，不停地乱窜着。

　　就在这时，两人的打斗，已惊把另外四人给引来了。

　　那些人来到游泳池附近，距混沌之气还有一段距离，盯着这灰气中的战斗，脸上露出了惊喜之色。

　　“那是……那是传说中的花之灵气？哈哈，他肯定就是当代花主李松石，抓住他，不愁找不到花仙子。”

　　一个白苍苍的老头子说道。

　　另外又有一个打扮得很是妖娆的年轻女子，偎依在一个身材壮硕的男子身旁，眼神闪烁：“哦？花主？呵呵呵，我倒是要瞧瞧，那花仙子怎么个美法，能有我这么漂亮吗？”

　　李松石在打斗中，回过头，见到四人，脸色微变。

　　这一失神，右肩却被那神秘男子的剑风划过，留下一道伤痕。若不是及时反应，手臂都要被卸掉。

　　李松石脸色大变，哼了一声，道：“好，今天你们人多，算你们厉害。不过，你们也不见得能奈何得了我。君子报仇，十年不晚，以后，就等着我的报复吧。”

　　说着，右手一划拉，空间门大开，他身形一闪，便窜入空间门中。

　　那与他相斗的男子哈哈大笑：“你没有以后了！！！”

　　手中巨剑一晃，劈向那空间门，将李松石正要关闭的空间门又拉开少许。

　　“哼哼，本来就算准你会打开空间门，这次，连你老剿你的花仙子都不放过！！！”

　　那男子心念电转着，身法却未停。在李松石未及反应之际，已经窜入了空间门。

　　那空间门内，李松石像是发呆似地呆在一旁，愣愣地看着空间门，似乎对门被刀破开有些震惊，脸上有些惶然失措的样子。

　　那男子不假思索，提刀朝前便一劈。

　　只听哗啦一声，那李松石被劈得粉碎。

　　他一惊，再看，发现劈碎的居然是一块冰，冰上，反射着李松石的身影。

　　猛一回过头，却见李松石就站在不远处，神色与冰上反射的一般无二。

　　只是，很快的，李松石脸上的惊惶之色就已经消失了，换上一副淡定从容，一副智珠大握的表情。

　　那样子，就如同一个钓鱼人，花费了许多心思，才好不容易把一条滑溜无比的大鱼给钓了上来似的。

　　那男子心中顿时升起一种不祥的预感。

　　这时，就听李松石问：“朋友，你觉得，周围的环境如何？”

　　那男子朝四周张望……嗯，他是想找那扇空间门的，现在发觉不对劲，便要寻个退路了。

　　只是，他却发现，周围尽是浓浓的混沌之气。

　　身边，还有一些混沌晶石在飘浮着。

　　远处，不时有混沌晶石相互碰撞，发出剧烈的爆炸声响。

　　“这时，就是你的私人空间吧？花仙子……应该就在附近吧。”那男子试探性地问着。

　　李松石却没回答，只嘿嘿一笑：“我告诉你一个秘密，那便是，我体内的花之灵气，可是几近于生生不息的。”

　　那男子脸色骤变：“那你刚才……”

　　“我刚才装着灵气不支，是想要引你上勾啊。”李松石冷声笑道：“从你发现我的时侯开始，我就一直担心，你会不会已经发现了我的私人空间的坐标。所以，就没打算过让你离开。只是，你的实力，很强，即使我要击败你，也要非常耗费心力。而万一你感觉我不好惹，一心逃走，那时，我的空间坐标就会有暴露的危险。”

　　那男子的脸色变得更不好看了：“所以，你就装败，故意把我引到这空间来，再对我动手？”

　　说着，冷声一笑：“你就这么有把握能打得赢我？而且，你这空间再大，我转上一圈也不用多少时间吧？那些花仙子，肯定是藏在这里，你就不担心……”

　　李松石哈哈一笑：“你还想打着跑去攻击花仙子，让我投鼠忌器的想法啊。或者，你觉得应该拥有一些杀手锏，我也未必就能打得过你？更何况，我还听说，位面雇佣兵都喜欢准备不少逃命的手段，有些人甚至拥有直接从神灵的神域中逃跑的神奇符箓，你所凭籍的，就是这些手段吧？”

　　那男子的脸色，这次是真的变白了，面无血色：“你……你怎么知道？”

　　李松石一笑：“猜的……你既与冥河老祖有交情，有些逃命的异宝，也正常……”

　　说着，脸上满是自信从容之色。

　　那男子心里一紧：“这李松石明明猜到我有那种在神灵的神域中都能走掉的宝物，怎么还这么有把握？”

　　他左右看了看，没看出什么问题，又想：难道，那李松石是在虚张声势？

　　这时，李松石又笑了：“最后问你一个问题：你知道……我为什么要跟你说这么多话吗？”

　　那男子一怔，脑海中灵光一闪：拖延时间？！！！

　　刚反应过来，李松石手一挥，刹那间，周围的混沌之气退去，虚空中，成千上万的混沌晶石飘浮在周围，以一种极玄奥的轨迹运转着，其中蕴含着一种极神秘强大的力量。

　　“这是……这是……”那男子脸色骤变。

　　李松石淡淡一笑：“周天星辰大阵！！！传说中的失落之阵，就连太上老君，一时间就逃不开。之前在落花村，我站在空间门前，与你废话，任由你观察那空间门，便是拖延时间布下周天星辰大阵。

　　“而刚才与你废话，却是我为了预防万一，多拖一点时间，在周天星辰大阵外面，再布多两三重周天星辰大阵而已……”

　　那男子一听，吐血了。

　　就在这时，旁边传来惊呼的声音：“三重周天星辰大阵？！！！”

　　那男子一看，发现不知什么时侯，刚刚在落花村的另外四个位面雇佣兵，都跑了进来。

　　原来，李松石的表演太真实了，那几个家伙，都认定李松石没翻身的余地，再加上手上都有点逃生的手段。

　　所以，就在那男子窜进来之后，也跟着冲了进来。

　　位面雇佣兵……本来就是个高风险的职业，撑死胆大的，饿死胆小的……

　　但是，没想到，一进来，就被混沌之气困住了，只听到李松石与那神秘男子的对话。

　　之后，混沌之气散开，他们才发现，自己也都被一齐困在阵中。

　　李松石看着几人，很友好地打着招呼：“各位，你们好啊。在下，就是因为见你们人多，所以才多布下几重大阵了。如果有兴趣，不防破一下这个大阵。”

　　说着，身形一晃，却是直接瞬移到空间的另一头，跑到周天星辰大阵外面去了。

　　因为这空间是与他灵魂绑定了，所以在这空间中，他就拥有随意在任何一点传送到任何一点的能力，也能随意通过空间门去到外面。

　　那些位面雇佣兵，却是被大阵困着，不知所措。

　　只是，这世上，不见棺材不流泪的人，多的是。

　　那几个人，很快就开始联手，相互灌输灵气，身体上绽放出极强烈的灵光。

　　只是，这周天星辰大阵，连太上老君都能暂时困住，他们在这阵中，别说攻击大阵了，就连运转灵气，都困难。

　　在这阵中，就如同有万千枷锁捆在身上，难以动弹。

　　李松石这周天星辰大阵，若要借且混沌之力，需要布下数百万亩的范围才可。但只做成小型的，困着几人，却是轻而易举。

　　他手一抬，大阵正式发动。

　　刹时间，千千万万颗组成大阵的混沌晶石，绽放出一阵金色的光芒。

　　然后，一道道金芒朝中间那五个人所在的位置照射过去。

　　那五人，就如同在与满天星辰的力量相抗衡一样。那千千万万颗混沌晶石的力量，已经不仅是相互叠加，而是不停地翻倍了。

　　只眨眼间，五人身形剧震，体内灵气猛地一散，便口吐鲜血，同时晕厥了过去。

　　李松石在远处静静看着，良久，才一声长叹：“周天星辰大阵的威力，果然非同凡响……这群人实力相加，都比我只强不弱，却是如此轻易地被收拾掉，实在是……”

　　嗯，倒不如，把这个大阵固定在这里，每天花一点能晶币维持大阵的稳定。以后碰上敌人，实在没办法逃命，也可以用这个杀手锏来救命……

　　只可惜，这个阵势却是布得越大，威力就越大，而阵势越小，威力就变小，想把整个大阵都移到外面的世界去困杀敌人……还是太困难啊。

　　不然的话，见了谁不顺眼，直接破开空间门，十几重周天星辰大阵临头罩来，就不信他不死？！！！

　　想到得意处，李松石嘿嘿笑着。

　　等了一会，见那大阵中的位面雇佣兵没有醒过来的迹像，他才从远处取了块混沌晶石，弄成长针状，然后飞入阵中，分别刺入五人的百会穴中，直透到泥丸宫上方。

　　如此，五人的修为俱被禁住，李松石才以灵气将他们冰封。

　　然后，在混沌晶壁外层，开了个裂口，把五人塞进去，再由着混沌晶壁自行愈合，将五人封印住。

　　这五个家伙实力挺强的，尤其是那个跟李松石打架的家伙，所以，他们的佣兵等级应该很高，知道的事情也该也多很多。

　　尤其是那个跟冥河老祖有交情的家伙，说不定，脑子里会有一些很惊人的秘密。

　　回头，想办法套出来……呃，这样，是不是有点不道德？

　　哼，雷锋同志说了，对待敌人，要像冬天般的寒冷。做人，首先就要立场坚定。

　　太祖爷爷让咱们向雷锋同志学习，咱们怎能忽视他老人家的教导呢？

　　所以，对待这些是敌人的位面雇佣兵，要像冬天一样……

　　除恶就是行善。

　　阿弥陀佛，善哉善哉……

　　李松石搞定了这几个人，便破开空间门，重回落花村李宅。

　　一出来，便是游泳池边。

　　此时，周围的混沌之气，已把空气中的许多灵气都给吞噬了……没想到，混沌之气竟然有这功能？！！能自动清除自然界的灵气？

　　之前那私人空间中的混沌之气，幸好只在虚空，而且那土地好像有啥东西护着，所以才没怕那混沌之气。

　　想来，这万物，都是混沌之中诞生，混沌，便是万物混为一体，回归初始，所以，混沌能包容，能吞噬万物，也是常理。

　　想着，左右看看，发现这游泳池，已不算池子的。

　　诸位妹妹精心弄好的游泳池，池水变成冰块碎了满地，中间的池壁全被混沌之气压碎，中心是个大坑，周围的泥土……倒是被压实了点，但地势也被压低了许多，一些树，都被压倒，压碎。

　　若被诸位妹妹见得，定是满脸可惜，就不定还会心起伤感呢，毕竟这地方，可是承载了不少美丽的回忆啊。

　　当下，李松石开了空间门，把混沌之气收了。

　　想了想，伸手虚抓，远处的山上的泥土，被凭空吸进了空间里，又倒到这个游泳池周围。

　　很快，就垒起了高高的平台。

　　正要按照记忆把这游泳池恢复原状，李松石背后便有两个很轻微的脚步声传来，还有剧促的呼吸声。

　　他回过头，对着不远处的两棵树道：“既然来了，就别躲着了。你们刚到村口，我就发现了。更何况……你们还那么大摇大摆地开着面包车过来……”

　　那两人脸色一变，想了想，从树后转出来……却是那两个国字脸黑皮肤的男子。

　　两侧太阳穴高耸，看似传说中的武林高手。

　　“您是……李松石先生？”

　　之前那孙平问。

　　李松石点头：“你叫孙平？那他叫什么？”

　　两人惊骇着，相顾失色。

　　但，毕竟是练武之人，很快就恢复平静。

　　那人自我介绍道：“我叫张诚，是陆……”

　　话说到一半，李松石摆摆手：“我不想知道你们的身份，而且，我也不希望受你们的打扰。”

　　两人脸色微变，孙平正要说话，李松石手一指，两人只觉咽喉处一麻，胸中之气便被堵在喉咙里，说不出话来。

　　李松石手一翻，拿出一块混沌晶石，还有一枚能晶币，丢到两人脚前：“这可都是好东西，你们拿回去，如果能研究出个结果来，那再来找我。如果研究不出来，找我也没办法。那什么李氏特种鸡，还有这里的鱼，都是我用这两种东西泡水给养出来的，而且这东西也是从别人身上抢来的，我手上也没有多余的，你们就看着办吧。”

　　那两人一怔。

　　李松石就道：“怎么，看你们的脸色，好像不相信？嗯，不管你们相不相信，反正我就这个答案。而且，我，还有我的朋友，都不大喜欢被打扰。”

　　说着，右手一捏那枚能晶币，硬生生掐成两半。

　　然后，当着两人的面，直接破开空间，走入了私人空间，再将空间门合上。

　　那两人，惊呆了。

　　虽然一直听说有什么破碎虚空的神秘老者，但只以为是传说，他们都不大相信，但现在，亲眼所见。

　　更重要的是……

　　呃，在他们面前，还有个小小的空间门户打开，里面掉出一个四四方方的小盒子，李松石的声音传来：“刚才你们想用针孔摄像头和录音机偷拍偷录，却忘了开开关，我好心帮你们打开了，里面的资料……你们就拿去交差吧。另外，顺便与洛斯切尔德家族的人联系一下，他们对我有一定的了解，他们家族中也出现了位面雇佣兵，相信，你们会很有兴趣跟他们打交道的。另外，若我估计没错，在很长的一段时间内，你们都不会再被派来了。”

　　说着，那小小的空间门也封闭了起来。

　　两人面面相觑。

　　好一会，发现自己能说话了，那张诚才问：“他……他会不会与那个破碎虚空……”

　　“住口！！！”孙平道：“这里的事，已经不是我们所能管的了。”

　　说着，弯下腰，捡起了地上的小盒子……

　　之后，这小小的落花村，又渐渐变得平静起来。

　　只是，那神秘的沈幻云，不知何时，已回到了这落花村李宅。而且，还带回了两个长得很眼熟，还挺漂亮的凡人女子……


第三百一十一章 李某人的首批信徒

　　那两个女子，一个叫刘语嫣，一个叫朱丽蓉。

　　朱丽蓉开着一辆红色的跑车，在这山旮旯里转悠，非常之显眼，让人见了，都忍不住好奇地打量……

　　实是太奢侈了，这种山路，居然舍得把这车开进来，就不担心车子坏掉吗？

　　路人都叹息着。

　　而当事人，也是秀眉微蹙，对这里的路的难走程度，大感意外。

　　她开着车，背后的客座上，却是沈幻云和刘语嫣。

　　朱丽蓉回头问：“梵姐姐，你说的那个能让人一下子就轻松下来，忘记所有烦恼的美丽地方，快到了吗？”

　　“快到了，快到了。”

　　沈幻云应和着。

　　刘语嫣却是左右张望，脸上神色很是古怪。

　　朱丽蓉与沈幻云见着，却奇怪地问：“语嫣妹妹，怎么了？”

　　刘语嫣却是摇头不语，她自己，都不知道为什么，心里竟会有种很奇妙的感觉。

　　这种感觉，从来都没经历过。

　　就好像，前面有什么东西在等着她似的。

　　如此，车子前行，三人默默无语。

　　很快，在李松石那房子果树林外停了下来。

　　一下车，看到周围这果树林，刘语嫣和朱丽蓉就震惊了。

　　只不过，朱丽蓉是震惊这里的环境。

　　那空气，是那么的清新，还有着阵阵花香，随风而来。

　　说来也怪，同是落花村，别处地方的空气，与这李宅附近的空气，竟是天差地别。

　　同一个地方，那空气，那环境，却是相差得如此之远，实在是令人惊讶，不敢相信。

　　而且，整个落花村的村民，似乎也都对这里有点讳忌。

　　不知从什么时侯起，本来与李松石相处甚好的村民，却对他这房子有敬畏了，轻易不敢靠近。

　　所以，此地竟也比村中其它地方，要幽静得多，清心得多。

　　朱丽蓉一下车，就发现了这区别，当场就长吸一口气，惊讶道：“这里，应该就是梵姐姐你说的地方吧？”

　　沈幻云微微点头。

　　而一旁的刘语嫣，却是茫然失措的样子。

　　有如失魂之人，愣愣地看着四周。

　　沈幻云与朱丽蓉不由担心地问：“语嫣妹妹，你怎么了？”

　　刘语嫣也没回答，只呆呆地朝那果树林的小路走去。

　　“她怎么了？”朱丽蓉奇异地看着沈幻云问。

　　沈幻云道：“我怎么知道？我还想问你呢。”

　　两女面面相觑，见到刘语嫣已独自一人前行，便赶紧跟上。

　　那刘语嫣，一边走动，一边左右张望着，看着看着，不知如何，心里竟有股酸酸的感觉，好像有什么东西从心底深处涌现出来。

　　好一会，走过了路上的小桥，从池塘两畔，走到李松石的屋子前。

　　看着那棚架上挂满的紫藤萝，看着那房子，不知为何，刘语嫣眼睛一热，泪珠儿竟滚滚落下。

　　泪水，沿着脸庞，直掉落到地面。

　　一直关注她的朱丽蓉，吓得忙上前问：“语嫣妹妹，你怎么了？”

　　刘语嫣摇摇头，泪珠儿像断线的珍珠似的被甩落。

　　她想说，但是，喉咙仿佛被什么东西堵住似的，心里感觉酸酸的，又带着微微的喜悦……很奇妙的感觉。

　　她只能哽咽着，好一会，才道：“我……我也不知道为什么……”

　　说着，脸上露出微笑，但一边笑，那泪水却是一边不断地滑落。

　　她伸手拭着泪水，一边笑一边流着泪：“我也不知道为什么，反正，就是有种很想哭很想哭的感觉，泪水，怎么忍也忍不住。”

　　朱丽蓉怔了怔：“语嫣妹妹……”

　　刘语嫣咬着下唇，咬了咬鼻子，仰着头，想抑住泪水。

　　但那泪水，却是不断地涌出，眼睛，不由自主地看着那房子，看着那庭前的紫藤萝，看着那花架下的石墩桌椅和木墩桌椅……

　　就在这时，她口袋里的手机突然震动了起来。

　　刘语嫣微微一怔，取出手机一看，便接听……

　　不知道那电话对面说了什么，沈幻云与朱丽蓉只在旁听到，那刘语嫣似乎很坚定地对电话那头说，最近的档期，一切的工作安排，要全部推掉，不管是什么理由……她要有一段时间不回去了……

　　这让两女有些面面相觑。

　　本来说好是要跑出来好好放松一天，再回去的，现在，怎么会变成这样？

　　两女莫明所以。

　　而沈幻云心里则在想：难道，这刘语嫣妹妹，竟与那李松石有什么关系不成？

　　待回头，见了他，定得好好问问才行。

　　如此，沈幻云，刘语嫣，还有朱丽蓉，便在李松石这家里，住了下来。

　　而身为主人的李松石，现在，却还没知道这回事……

　　至于他在干什么呢？

　　嗯，这家伙正在幸福地生活着……

　　呆在空间里，颇有点无所事事的感觉。

　　花草有诸位花仙子照料。

　　那些“灵气生产机器”也有纪念昔控制着。

　　虽然，她控制的人数不多，李松石也可以帮忙的。不过，他突然犯了懒病，不大想动了。

　　这些天，天天跑来跑去地奔波个不停，而且还要花心思考虑这考虑那，所以不管是生理上，还是心理上，都有点累了。

　　此时，就泡在空间里的温泉里。

　　如今这温泉，是仿照外面的游泳池制的，引来的是火山脚下的泉水。

　　李松石还刻意引了一路碧落泉水的水汇进去。

　　那温泉的池子，终日热气腾腾地冒着。

　　人一钻进去，那热意，带着浓浓的花香，便从全身毛孔渗了进去，让人从皮肤，到里面的骨头，都仿佛充满了花香。

　　满身的疲惫，仿佛在一下子都消去了。

　　只消在这静静地躺着，用一块热毛巾盖着眼睛，闭上眼，什么也不想，那仿佛，所有的烦恼，都给去掉了。

　　而此时，李松石正是如此……

　　只不过，他不是躺着，而是趴着。

　　那飘零妹妹，却也在池子中，帮他掐按着肩背上的肌肉，让他幸福得都快哼哼起来。

　　如果说，还有点美中不足的，就是李松石经常感到，那不远处的花圃中，时不时地传来几道带着酸溜溜味道的眼神。

　　即使是闭着眼睛，都能感应得到。

　　唉……干脆，以后每次下温泉，把所有妹妹都邀进来算了。

　　虽然说，男女混浴什么的，感觉有伤风化。

　　但是，如果把这温泉的池子当作游泳池，把这池里的水当作是泳池的水变热了点……那么，诸位妹妹一直穿着泳衣下来泡，那也不算什么有伤风化了……

　　因为，那是在温泉里“游泳”，不是“混浴”，两者不可同日而语，断然不能混为一谈的。

　　嗯，就是这样。

　　李松石想着，意识稍稍有些偏离了……竟又忍不住觉得，这温泉的池子，弄得稍微大一点了。

　　如果，弄得小一点，下一次，不管是什么香虞姐姐，曼华姐姐，还是牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，淑瑶妹妹，包括香凝妹妹，紫萱妹妹，青青，朝颜妹妹……就连那小念昔，都一起下来“游泳”，那情形，肯定很有趣。

　　李松石有些想入非非，嘴角忍不住露出笑意。

　　风飘零正好侧过身，要问她按得舒不舒服，便发觉了他的笑容，当即开心不已。

　　李松石回过头，看着风飘零，问：“飘零妹妹，怎么这么开心？”

　　风飘零矜持地笑着：“能单独和石哥哥在这里，帮石哥哥按摩，擦背，洗身子，我心里当然开心高兴了。”

　　李松石怔了怔，这飘零妹妹笑着挺矜持，但说的话，可是一点都不矜持，不淑女啊。

　　不过，听着，心里挺开心的。

　　李松石想着，抬头，正好看到那边的牡丹妹妹，淑瑶妹妹，还有雨心妹妹等人的目光，心中顿时恍然：“怪不得，那眼神那么酸。看来，我是忙晕头了，还以为诸位妹妹是胡吃干醋。原来……是我和飘零妹妹这情形，太暧昧，也太让人误会，让人眼红了。”

　　呃，该啥办呢？

　　李松石挠了挠头，便朝那边喊道：“各位妹妹，今天辛苦了，要不要，一起下来泡泡温泉？！！”

　　众女哑然。

　　牡丹妹妹与雨心妹妹脸上略带娇羞，那淑瑶妹妹，却是跃跃欲试的样子。

　　就在这时，离温泉不大远的那幢房子中，传出一阵奇妙的能量波动。

　　周围空气中，便有灵气缓缓朝那里流转，像被什么东西吸纳了似的。

　　众人一怔，随即心中闪过一个念头：难道，是香虞姐姐……

　　当即，李松石从温泉里爬了起来，身子微微一晃，身上的水汽自行被蒸发掉，然后随手招来一件睡袍，胡乱地在身上一披，便与诸位妹妹，往屋里走去。

　　来到楚香虞房前，发现她果然醒来了。

　　只是，脸色比之前红润了少许。

　　但整个人，仍是有些有气无力的样子，正从床上侧爬了起来。

　　众人一进门，青青就问：“香虞姐姐，你醒了？”

　　楚香虞微微点头，正要说什么。

　　却听一阵咕咕声响。

　　众人一愕，却发现，声音竟是从楚香虞肚子里传出。

　　一刹那，其它人还没反应过来，那楚香虞的俏脸，却是红了红。

　　李松石上前一步，道：“肚子饿了吧？给……”

　　右手递出一把能晶币。

　　这时，众女才反应过来。

　　原来……是肚子饿了啊……虽说之前楚香虞是吃了能晶币，但一时间，有谁会想起，花仙子也吃东西来着？

　　看着李松石手中那把能晶币，楚香虞略一犹豫，便接过，像吃花生米似的，放到小嘴里，咔嚓一声，咬碎，津津有味地吃了起来。

　　她一边吃，旁边众女便在旁边坐下，或站着，询问各种事情。

　　“香虞姐姐，精神好了点吧？”

　　“嗯，睡了一觉，精神好多了……”

　　楚香虞说着，却是微微喘息了一下，看来，身体还不是很好啊。

　　可惜，种的那灵芝，还有人参，都没能培育出车瑞华妹妹和元灵儿妹妹的本体花身，不然可以让这两位神医看一看。

　　只是，这楚香虞现在，神不神，仙不仙，说像人又不是人，说是灵体却又凝若实质……那两位神医妹妹，能不能看她这身体的病……这可说不准了。

　　李松石心里转着念头，那楚香虞忽然抬头，问：“对了，石弟弟，你……你现在成神了？”

　　呃……啥？！！

　　李松石一怔，差点怀疑自己听错了：“呃，香……香虞姐，你刚才说啥？”

　　其它众女，也都惊怔了一下。

　　楚香虞道：“我刚才正要睡梦中，突然感应到一股很奇妙的力量……就好像是以前有人提到过的信仰之力，就被惊醒了。现在，还发现，这股力量，正好在你身上环绕着，既没被吸收，也没消散……所以，才有些疑惑。”

　　李松石愣了愣……信仰之力？

　　他怎么没感觉到？

　　想着，闭上眼睛，调运体内灵气，让感官变得灵敏。

　　过得片刻，突然心中一动。

　　果然，在他的身边，似乎有种奇妙的力量在流动。

　　那种力量，蕴含着某种狂热的意志。那意志似乎同时包含着一种全心全意的信任，依赖，孺慕，和祈求的感觉。

　　那力量给人的感觉很奇妙，就像一个个初生的小生灵，在全心全意地依赖着人，那种说不出的感觉直触入人心中最柔软的部份。

　　但是，与此同时，这力量种，还包含着一些让人讨厌的东西，像是一些乱七八糟的欲望，恶念，还有种种狂暴，焦躁的感觉。

　　那无比美好无比柔软的意念，却与那混浊不堪的意念，融合到了一起。

　　这是……这是什么力量？

　　难道，这就是传说中的信仰之力？

　　或是，所谓的“愿力”？

　　李松石有点茫然。

　　那股力量，他居然控制不了。

　　既不像灵气，也不像混沌之气。

　　那力量，居然不能直接使用，不能直接改变物质，甚至很难直接影响物质。

　　但是，如果能利用得好，却完全可以用来影响，甚至控制住人心。

　　这和那些依靠凡间香火生存的，所谓的“后天神灵”的力量，多么的相似啊。

　　只是，这种力量，怎么会突然冒出来，环绕到自己身上呢？

　　李松石有些疑惑地张开眼睛。

　　诸女问：“怎么样？”

　　李松石道：“似乎跟人们平时点香朝拜时产生的心灵力量差不多，应该就是所谓的信仰之力吧。”

　　众人都奇怪了，这力量，怎么会跑到李松石身上。

　　据说，是神灵才会吸收这玩意的啊。

　　也难怪，之前楚香虞会误会了。

　　就在这时，史曼华和谢紫萱心中一动，同时道：“会不会是……”

　　两人相互看了一眼。

　　就在这时，李松石也有些明白了，道：“有可能。”

　　其它人听得满头雾水。

　　青青挠着小脑袋，迷迷糊糊地问：“石哥哥，你们在说什么，打什么哑谜呀？我都听不懂。”

　　李松石笑了笑，道：“你可能不知道，以前曼华姐姐，是与其它人说过关于花仙子是如何诞生的。当时就曾说过，花仙子，也曾受过愿力，受过信仰之力……哪怕不是神灵，受人朝拜，信奉，那身上也会有愿力环绕。

　　“所以……如果我猜得不错，应该是某些别有用心的人，在拜我呢。”

　　青青一听，更迷糊了：“有人在拜石哥哥你？为什么呀？”

　　李松石笑了笑，没直接解释，只伸手一招，从隔壁房间吸过来一台开着机的手提电脑，道：“青青，你不是看过这些新闻的吗？再想想，就明白了。”

　　众女凑过去一看，顿时恍然……

　　原来，是那些邪教呀。

　　前些天，有几个邪教组织，就宣称说，那个破碎虚空的神秘强者，是他们的神。

　　所以，李松石现在身上的愿力，应该就是他们搞出来的吧？

　　但没想到的是，他们在朝拜一个不知名的神秘强者，愿力居然会自行吸附到李松石身边，这可真够奇妙的。

　　众女见得，都有点哭笑不得。

　　这可真是无心插柳柳成荫啊。

　　李松石这无意的举动，居然能让人信奉于他？

　　可惜，可惜他不是真正的神灵。而且，就算有朝一日，有机会成为什么神灵，李松石也不希望是做那种靠吸收香火愿力的后天神灵。

　　要做，最起码也是那种依靠灵气就能生存的神灵。

　　所以，身边的信仰之力，有些浪费了。

　　那暮朝颜，甚至摇头道：“可惜啊，就这样浪费掉那信仰之力了……”

　　顿了顿，又问：“对了，这什么信仰之力，能转移给别人吗？要是可以的话……香虞姐姐有了神格，也算是神灵的吧？大哥把信仰之力转给香虞姐姐，让她再吸收转化为神力，那多好？

　　“如果，神力又能转化为灵气，那就更好了。”

　　暮朝颜打着如意算盘，李松石却笑道：“神力，应该是能转化为灵气的，只不过，转化过程会有一定损耗，还需要有足够的技巧。

　　“而且，神力虽然可以相互转移给别人，甚至可以用来做交易，做买卖。但是，信仰之力，却不能相互转移。因为，它是天地间唯一一种完全认主的能量。朝拜的人给谁供奉香火，那信仰之力，就只能归谁，其它神灵是无论如何，都夺不去那份信仰之力的。”

　　暮朝颜听着，顿感可惜。

　　李松石又道：“更何况，哪怕这什么信仰之力能转移给香虞姐，哪怕我现在就能直接使用这信仰之力，我也是绝对不会使用，绝对不会转移给香虞姐的。”

　　众女一怔：“为什么？！！”


第三百一十二章 语嫣……到底是谁？！！

　　“依赖人们的香火愿力而生存的后天神灵们，其存在的意义是什么？无非是庇护信徒，指引信徒通达成愿望的道路……

　　“如果无法庇护信徒，那神灵，也无存在的必要了。所以，既受了信徒的香火愿力，那便必须要保护，庇佑他们……这是一种基于精神上的契约。

　　“而我现在身边的这股信仰之力，却是邪教信徒的香火愿力，如果用了，那便受了他们供奉信仰的‘因’，日后他们受了大苦大难，我则必须要保护他们，还他们一个‘果’……”

　　说到这，李松石一声哂笑：“可是，邪教徒，是可以随便庇佑的吗？到时，怕是惹来的麻烦，惹来的因果，更是重重复重重，除非是那些实在走投无路的后天神灵，否则，谁又愿意接受小小邪教的香火？”

　　众女听得，顿时恍然。

　　“那，现在这股信仰之力一直跟在石哥哥你的身边，会不会有什么不好的地方？”青青问。

　　李松石苦笑：“要说不好的地方，估计就是容易被人误会吧。”

　　李某人不是什么神灵，所以不能接受香火愿力，但也没办法把这力量给驱除。

　　以后，被其它神灵见了，第一眼的印象嘛，就是把他当成个邪神。

　　想着，微微一叹：“香虞姐，你现在真的算是花神了吧？那，能帮我去掉身上这股信仰之力吗？”

　　楚香虞微微摇头：“我是误打误撞得到神格融合的，现在……关于香火愿力，还有神力，这方面的东西，我都是一点都不明白。只懂得使用灵气……”

　　说着，手捂着胸口，微微蹙眉。

　　李松石见着，不禁叹了口气——这楚香虞，所谓的懂得使用灵气，估计也就懂得吸纳罢了。现在让她把灵气用出来，都困难啊。

　　这副身体，实在是……

　　李松石微微摇头。

　　没办法，若是凡人的身体，随便抓几副药就治好了。

　　但她现在是花神之躯，神灵的身子……除非是那太上老君来了，才能轻易把她的病给治好。

　　话说回来，到底是啥病呢？

　　哮喘？

　　先天性心脏病？

　　呃，神灵有这些病吗？

　　总之，这虞美人花花神，先天不足是肯定的了。

　　想着，李松石又塞了一把能晶币给楚香虞，让她慢慢吃。

　　还说，若是不够，外面还有，随便拿点去洗洗，就可以吃了。

　　之后，便留着众女陪楚香虞谈话，李松石则飞到半空，避开那密密麻麻，跟没头苍蝇一样乱撞的混沌晶石，飞到混沌深处。

　　那混沌晶壁之前，到处灰蒙蒙的一片，看啥都不清楚。

　　而且，那混沌之气，重得离谱。

　　一丝一缕，便有千钧之重，乃是三千大千世界中，最浊杂之物质。

　　若非这里完全属于李松石的私人世界，他都不能轻松承受周围的压力。

　　却说，他伸手将那混沌晶壁中被冰封的人取了出来，用混沌晶石制作的针，刺入他们的膻中与丹田，以及印堂，彻底封住他们的力量，然后才迅速给其中一人解冻，并同时以幻境控制住其意识，让他们说出各自所知的秘密。

　　这一呆，李松石就在混沌中呆了四五个小时。

　　这四五个小时，才只从那个与冥河老祖的神秘男子口中，打听到一些事情。

　　李松石得知，那男子叫做陆昆吾，上古人氏，因修炼渡劫失败时，魂落幽冥，转生为修罗。之后，重修出大神通，是冥河老祖帮他脱去修罗之身，重新转化为人的。

　　说起来，在很久以前，他也算是冥河老祖的手下。

　　这次到落花村，确实是为了抓沈幻云回去。

　　据他说，那沈幻云这一世的名字，也确实叫沈幻云，与她前世为花仙子时的名字完全一模一样，梵冰莲只不过是她的化名。

　　为何她前后两世的名字都一样呢？

　　却是她前生生为花仙子时，灵识陷入沉眠，被冥河老祖得了，故意让她转生为女修罗，看看变成什么样子的。

　　没想到，沈幻云居然变成了修罗圣女，而且灵力是历代修罗圣女之首，比以前号称灵力最强的修罗圣女，还强出一倍有余。

　　只不过，绝大部份力量，却被封印在她体内，连冥河老祖都没办法解开。

　　所以，才由着她胡闹。不然，早被拿来当作供品了。

　　李松石听着，脸色一变：“原来竟是如此？”

　　这般说来，沈幻云跟那冥河老祖，不止无恩，反而是有大仇了。

　　看来，不论这沈幻云花仙子是如何难缠的性子，都要想办法保护好她才行。

　　李松石心念电转，考虑了一下，觉得应该想个稳妥的办法，让沈幻云愿意跟其它花仙子，一起呆在这空间里，不四处跑动……这样，李松石才敢放心带她进这空间来。

　　除此之外，李松石还在那陆昆吾身上，打听到一个惊人的消息。

　　那就是，陆昆吾，居然已经是半神！！！

　　他的体内，居然拥有一个神格。

　　只不过，他不愿意成为依靠人们的香火愿力来生存的那种后天神灵，而想成为那种能自行修炼的神灵。

　　最起码，也要拥有一个完全属于自己的小世界当作神国，那时，他才敢放心真正地成神。

　　这一次，除了为还冥河老祖一个人情，也是因为打听到消息，说李松石手上的私人种植空间，有可能拓展为小世界，这才真正动了心。

　　也因此，才那么容易地上钩，直接追进李松石的小世界里来……

　　知道了这个消息，李松石骇得满头冷汗。

　　幸好，幸好一开心就悄悄布下周天星辰大阵，不然，真死嗑起来，李松石未必能打得赢这家伙。

　　就算赢，那家伙要逃，也追不上。

　　而且，就算能追上，那家伙如果狠心一点，引爆自己体内的神格，估计李松石就要完蛋大吉了。

　　那神格若在空间内部爆炸，整个空间，也差不多要废掉了。

　　想着，李松石狂擦冷汗。

　　果然，还是谨慎是王道啊。

　　那诸葛亮，不就因为“诸葛一生唯谨慎”，才有那么大的成就吗？不然，早就跟凤雏，还有周瑜一样，死翘翘了。

　　不过，现在，这个陆昆吾既然落在李松石手上，嘿嘿，那可就是李某人发达了。

　　那楚香虞不是刚成为花神，对神灵的事情一无所知吗？

　　而李松石灵魂深处那团史叶云的记忆，也没有多少关于神灵的知识……确切地说，现在所谓的后天神灵，在史叶云那时代，也就是炮灰级的人物。

　　那年头，哪个强者使用的不是直接操控天地原力？使用灵气的，都是不怎么入流的，使用信仰之力的，基本都是菜鸟，乃至炮灰。

　　若不是史叶云是当时的花主，估计连花之灵气，还有天地灵气，都不怎么研究。

　　他的记忆中，关于这信仰之力，香火愿力，并不比当时随便一个在大街卖菜的大妈了解得多多少。

　　所以，这陆昆吾，来得可是及时雨啊。

　　干脆，就让他在幻境里，收人为徒，把一身所学，在那里尽数传授就好了，俺们就让香虞姐在旁看着。

　　李松石打定主意，手一挥，又把那几个倒霉的家伙塞进混沌晶壁中。

　　接着，又飞回到那空间中央的大地上。

　　诸女见他又是神出鬼没的，不禁有些小小的埋怨。但也都没舍得多说。

　　吃过饭，李松石便透露了些许关于沈幻云的事，问问众女的意思。

　　众女听到沈幻云居然是被冥河老祖陷害了，当即都是怒了，并对沈幻云抱以十二万分的同情，希望能让这位花仙子一同到这空间来居住。

　　李松石却道：“可是，这沈幻云姐姐的性子，千变万化，又不受自己控制，如果带进来，恐怕会突然跑出去，把我们的坐标透露出去。更说不定，还会搞出什么东东来。”

　　顿了顿，看了看众女的脸色，又道：“不过，若不让她进来，过些日子，一旦冥河老祖得知解开她力量的办法，她便危险了。”

　　众人沉吟着，楚香虞忽道：“我记得，那幻云妹妹，性子虽千变万化，但却不轻易伤害人，尤其是咱们花仙子……哪怕她性子再变，也不会做出对我们姐妹不利的事情来。”

　　“哦？还有这回事？”李松石想着，道：“如此……倒有可能有个办法。”

　　话说着，史曼华和谢紫萱已是眼神一亮，其它花仙子却问：“什么办法？”

　　李松石微微一笑：“回魂香！！！”

　　回魂香能令人想起前世的记忆，只是……对花仙子无效。

　　因为，花仙子本身的灵体，便是一个领域，正常情况下，是排斥其它花之灵气的。

　　那回魂香与彼岸花灵气融作一体，且以彼岸花为药引，根本无法对花仙子起作用。

　　就连雨心妹妹，也不敢轻用。

　　不过，那沈幻云姐姐，不知被冥河老祖动了什么手脚，转世之后，身上居然没有丝毫花之灵气……

　　所以，那回魂香，说不定便能对她起作用。

　　一旦让她恢复前世的记忆，那……什么事都好办了。

　　李松石略一解释，众女便明白了。

　　商议一下，李松石道：“好，既如此，我便下地府，收集回魂香……”

　　“等等……我陪你一起去！！”史曼华道。

　　李松石摇头：“不行，曼华姐姐你实力虽强，却不是无敌的。而且，身上的花之灵气太浓了，根本无法伪装……”

　　若不进行伪装，别人感应到花之灵气，便知道她是花仙子。那时，想要用空间门逃跑都难……因为，那样会容易被人得知这空间的坐标。

　　一两个得知，李松石可以收拾掉，如果一大群人得知，那便完蛋了。

　　史曼华也晓得其中的利害，于是，只得微微叹了口气：“你小心点。”

　　不知是不是因为之前她“毁掉”了李松石灵魂处的那团记忆，所以心中对他有愧疚。这些天，每每见到李松石，心里都有些别扭。

　　时日长了，难免会产生出不同的情绪。

　　再加上，如今李松石身系花仙子们的安危，所以，她如今便是忍不住下意识地关心起李松石来。跟以前因为其它花仙子的关系，才重视李松石不同。

　　现在，却是真的真的，不由自主的，担忧他的安全。

　　这种重视，正渐渐地变成了某种惯性意识……而她却全然没有察觉。

　　李松石只微微一笑，劝慰了众女几句，又道：“你们便在家里等着好了，我很快就回来。”

　　说着，右手在虚空中一划，便要破开空间去地府。

　　但在这一瞬间，李松石却突然想到，那沈幻云，不知回没回到落花村？

　　之前她离开落花村，是为什么原因？是遇到危险吗？

　　如果，她一直没回来，没出现，那就算拿到大量的回魂香，也毫无意义。

　　想着，那手指在虚空中划动，那空间门的坐标，却已经变成了落花村李宅的座标。

　　空间门一打开，迎面便是一片熟悉的景色。

　　众女都是一呆，愣住了。

　　李松石看到她们脸上的神色，知道众女都有些怀念这落花村李宅，当即，道：“现在，我还把握不好位面投影的技术。干脆，明天，我们就直接把这里的东西都搬到空间里来！！！”

　　众女一惊。

　　李松石道：“包括这片果树林，包括那花园，那房子，那泉眼，那游泳池，那池塘，那菜地……甚至连后山，我们便掘地十丈，统统搬进这空间……反正这里地方大，不愁放不下。”

　　众女又惊又喜：“真的？”

　　李松石猛地点头：“嗯！！明天就搬……”

　　至于外面，别人见了怎么怪异，怎么想，那就随着去好了。

　　大不了，过段时间，再反过来，把空间里的房子，投影到外面的原址去，瞒骗一下普通人就可以了。

　　只要“位面投影”技术过硬，别人是发现不了这空间的坐标的。

　　这般说着，好几位花仙子都欢呼了起来。

　　看来，她们都很怀念外面的房子，外面的果树林，外面的池塘，外面那泳池……包括那熟悉的花棚，那紫藤萝，那树下的棋盘……以及种种熟悉的东西啊。

　　花仙子，向来是寂寞，少有安居一处。

　　千百年来，也就在这一个地方住得最久，那地方在她们心里的感情，是普通人无法想象的。

　　“是我一直忽略了啊……花仙子们并不需要多么广阔的生活空间，但求温馨。而落花村的那套房子，早被她们视作自己的家了。离开家这么多天，怎能不怀念？”

　　李松石想着，看着众位花仙子的笑脸，心里隐隐有些自责。

　　随后，收拾心情，道：“好了，我是要到这里看看，沈幻云姐姐回来没有，一会就要下地府。这空间门我就要关上了，免得外面有什么人，发现了这里的坐标。”

　　说着，出了空间门，将门关上，周围，再无异状。

　　李松石出现的地方，是在那果树林中。

　　只一瞬间，就感觉到有人在自己那屋子里。

　　其中一人实力还不错，另外两人，却是凡人，都没什么威胁力。

　　就是……奇怪的是，这三人，感觉都很熟悉，似乎……为首的正是沈幻云姐姐？！！

　　她回来了？

　　那另外两人是谁？！！

　　李松石想着，身形一晃，走了过去。

　　走到屋中，顿时愣住了。

　　除了沈幻云，另外两人，居然是刘语嫣和朱丽蓉？！！！

　　她们……她们怎么会在这？

　　李松石悄无声息地站在三人背后，她们都没发现。

　　那三女，对着一桌子的饭菜有些发呆。

　　沈幻云惊奇道：“语嫣妹妹，原来，你居然做得如此一手好菜……”

　　朱丽蓉也道：“是啊是啊……真没想到呢。”

　　顿了顿，又道：“不过，前几道有些咸了，后面的，就很好吃。”

　　那刘语嫣，却是有些呆呆的，看着桌上的饭菜，又抬起头望着天花板，道：“真的……好熟悉啊。”

　　就在这时，沈幻云一个激零，猛回头：“谁！！！”

　　一看，发现是李松石，便松了口气：“原来是李先生啊……”

　　话说到一半，旁边便听到一阵哐啷啷声响，接着传来一声惊呼。

　　却是那刘语嫣面前的饭碗倒在了地上，她则愣愣地站了起来，看着李松石。

　　不知何时，两行热泪，又不由自主地，从眼睛里涌出，流了下来。

　　她咬着下唇，手捂着嘴巴，很是惊讶地盯着李松石。

　　流着泪，脸上却带着一种莫明的惊喜：“你……你……”

　　内心深处，有一种不知明的东西涌了出来，似乎有什么话要脱口而出似的。

　　但嗓子，却似被堵住，什么都说不出，只知道直愣愣地盯着李松石。

　　而李松石，则被看得莫明其妙。

　　他当然认得出，面前这个女的是刘语嫣。

　　他还记得，之前就是自己救了她和朱丽蓉。

　　只是，之前他可是扮作老魔法师的样子，身形相貌都变化了，连身上的气味都用特殊手法掩去，那刘语嫣，断无可能认出他便是那个老魔法师。

　　那么……她为什么还用这种眼神看着他呢？

　　李松石莫明其妙，用手摸了摸自己的脸：“难道，我脸上有什么脏东西？或者是，我现在的模样很奇怪？”

　　但是，就算再脏，再难看，再奇怪……也不至于让这个刘语嫣，吓到一边哭，一边满脸惊喜的样子吧？

　　“莫非，她认得我？还把我误会成了谁？！！”

　　李松石一下子，想到了这种可能。

　　但是……下一刻，他就知道，自己这想法，似乎有些错得离谱了……


第三百一十三章 一见钟情……

　　“石……石哥哥……”

　　刘语嫣脱口而出，说了这句话。

　　一瞬间，众人皆惊。

　　李松石惊呆了，沈幻云和朱丽蓉有些发傻，就连刘语嫣自己，也很吃惊。

　　边她自己，都不知道为什么会突然冒出这句话来。

　　只觉得，那三个字，叫起来很是熟悉，仿佛在灵魂深处，在很久很久以前，就不止一次叫过。

　　而李松石，呆傻了一会，才定了定心神，问：“这位……姑娘，你认得我？！！”

　　刘语嫣一怔，张了张小嘴，却是什么话都没说出来。

　　因为，就连她自己，也不知道自己为什么会变成这样。

　　“难道……我很久很久以前就认识他？”

　　刘语嫣怔怔地看着李松石，越看，越是眼熟，竟有种想扑到他怀中，痛哭一场的冲动。

　　只是，却被她的理智，硬生生地止住了。

　　因为，无论她如何回忆，从小到大，这二十多年来，都不曾记得见过眼前这个人。

　　但心中，却是感到非常非常的熟悉……

　　就在这时，沈幻云打破了僵局，笑着解释道：“语嫣妹妹，我给你介绍一下，这位就是我之前说过的李先生……李松石。”

　　松石……石哥哥……

　　刘语嫣精神一阵恍惚，脑海深处，似乎有什么东西要涌现，可是，无论她如何努力，都回忆不起任何东西。

　　就仿佛，自己的生命中，莫明其妙地，出现了一大片的空白。

　　想在那空白的图纸上寻找曾经描绘过的图案，却发现，那图纸……竟是全新的。

　　心里那种憋闷与痛苦，实在是难以言喻。

　　那沈幻云，正要介绍刘语嫣，李松石就笑道：“这位，应该是刘语嫣姑娘吧？以前在电视上看过。”

　　那刘语嫣，却是愣愣地看着他，一语不发。

　　李松石有些悻悻的摸着鼻子，看着朱丽蓉道：“至于这位漂亮姑娘，却是没见过，不知道……”

　　“她叫朱丽蓉，家里父母与语嫣妹妹的父母是朋友……嗯，算是世交吧。”

　　哦……

　　李松石装傻地点了点头：“你们是来我这里旅游，还是做什么？该不会是想来体验一番乡村生活吧？乡村生活可不像人们在网上吹的那么好啊……”

　　刘语嫣忽道：“我……我们想住几天，可以吗？”

　　李松石一愣，看到那刘语嫣眼中神色似在祈求，却有种很坚定的神色。

　　他心中不禁微微叹了口气，虽然不知道她为什么非要呆在这里……

　　但是，也不方便赶人走。

　　于是，点头道：“既是如此，那我当然欢迎。不过，这里都没什么床铺被子……”

　　“不要紧，我们车子里有充汽床。”

　　刘语嫣急忙道。

　　李松石微微叹了口气：“那好吧，这里的东西，你们可以随便用，我还有点事，就不奉陪了……”

　　说着，正要走开，好避开她们的视线，再利用空间门离开。

　　这时，刘语嫣却道：“石……李先生，我……可以陪您走走吗？”

　　嗯？！！

　　李松石一阵奇怪，狐疑地看着她。

　　就连一旁的朱丽蓉，还有沈幻云，那眼神，都有些奇怪了。

　　而朱丽蓉，更是悄悄拉着她的袖子，悄声问：“语嫣，你怎了？！！”

　　这语嫣妹妹，该不会看上这李松石了吧？

　　朱丽蓉想着，心中一阵担忧。

　　因为，李松石住这地方，虽然看起来很不同凡响，但是，怎么算也就是个花农，穷小子一个。

　　如果家中父母，或是刘语嫣的粉丝知道她喜欢上的人居然是这么一个“农民”，那……李松石怕是会遇到很大麻烦的。

　　朱丽蓉对李松石的印像不错，觉得他待人挺热情的，居然能随便让陌生人住自己家里，而且看到她和刘语嫣时，又不像某些人那样，眼神老是色眯眯的……所以，她不想李松石因此而遇到什么不好的事。

　　不过，其它人，显然是完全忽视了她的意见。

　　那刘语嫣表面看起来很温柔很和善，但内心，却是很固执的，只要认定了一件事，不论有没有道理，别人都很难说得服她。

　　而李松石，则是完全没在意。

　　他觉得，要下地府，也不忙于一时，就点了点头：“嗯，也好。”

　　朱丽蓉正要再说，沈幻云却是悄悄拉了她一把，拼命地使眼色，令她焦急不已。

　　之后，李松石与刘语嫣肩并肩地朝后方树林走去，朱丽蓉大急，沈幻云则是拉着她的手，道：“走，我们偷偷跟去瞧瞧。那两人，肯定是有什么事情瞒着我们。嗯，丽蓉妹妹，难道你就不好奇吗？”

　　说着，便拖着她悄悄跟在两人背后。

　　这行径，直让朱丽蓉有些哑口无言……但，也有点兴奋——因为她从小家教严谨，这种事情，还从没做过呢。所以，现在当然感到很新奇。

　　便也一言不发地，跟了上去。

　　而李松石，自然是早就料到后面赘上来的两人，却是不放在心上，只将心神，集中在刘语嫣身上。

　　那刘语嫣一路行来，却是一句话都没说，很是安静。

　　不时抬起头，有些痴痴地看着李松石。

　　如此，走到果树林深处，来到花园与菜地边缘交接处。

　　又绕着花园走了一大圈，直走到泉眼附近。

　　远远地，听见水声潺潺，李松石终于忍不住停下了脚步：“刘语嫣小姐……”

　　“呃……啊？！！”

　　刘语嫣恍若才回过神来，愣愣地看着。

　　李松石暗暗摇头，道：“刘语嫣小姐，我很好奇，你邀我同你一路走来，却为何一句话都不说？”

　　刘语嫣张了张嘴，好一会，才苦笑道：“如果我说……我也不知道为什么要与你一同走过来……你会不会相信呢？”

　　李松石听着，有些发傻了。

　　刘语嫣道：“不知道为什么，见到了，你就有种非常非常熟悉的感觉，好像是在哪里见过似的。可是，我不论怎么样，都想不起来……”

　　说着，抬头苦笑：“我这么说，你会不会觉得……我，我像是在开玩笑？”

　　李松石摇摇头，笑道：“有时侯，我也会突然觉得有些人很眼熟的……”

　　说着，突然想起那朱丽蓉。

　　见着她时，他也觉得很眼熟。

　　那刘语嫣听着，一怔，喜道：“真的？那你觉得我……”

　　“看着你当然也眼熟。”李松石笑道：“在电视上经常看到的嘛。”

　　刘语嫣一下子又蔫了下来：“我说的不是这种眼熟。”

　　李松石笑了笑，道：“那是哪一种？”

　　刘语嫣想了想，俏脸突然一红，欲言又止。

　　好一会，咬了咬下唇，壮着胆子，正视李松石，道：“就好像，在前世，曾经见过无数次面，直到今生，都无法忘怀的那种感觉……”

　　李松石一听，又怔住了，定定地看着刘语嫣。

　　而刘语嫣大胆地说完那句话，却突然有此羞怯。

　　只是，这女子的性子倒是挺硬的，硬是没低下头，只红着脸，直视李松石，小声道：“我……我这样说，会不会让你感到很困扰？”

　　“怎么会？”李松石呵呵一笑：“像你这样的大美人，不知道多少人想着用‘觉得你很眼熟’这样招数与你打招呼呢，如今你觉得我眼熟，那我倒该深感荣幸才是，心里不知道有多欢喜。”

　　刘语嫣怔了怔，随即，瞪大了眼睛：“你，你的意思是说，我是用‘觉得你很眼熟’这样的招数与你打招呼？”

　　“呃，我不是这个意思，语误，语误。”李松石干笑两声。

　　刘语嫣有些垂头丧气：“可是，我怎么觉得，你似乎有些想避开我似的？”

　　“呃？会吗？是错觉吧……不过，话说回来，刘语嫣小姐，你……”

　　“叫我语嫣吧，我……我叫你石哥哥，可以吗？”

　　李松石一听，愣愣地张大了嘴巴。

　　背后跟来的沈幻云和朱丽蓉也都傻住了。

　　这……这是在演戏吗？还是哪部三流言情小说的垃圾桥段？

　　在朱丽蓉的眼里，那刘语嫣跟李松石的身份，可是天差地别。一个是天之娇女，出身够好，人漂亮，气质几近完美，性情又好，还可以说得上是事业有成，日进斗金，又集千万人宠爱于一身……

　　而另一个，就一个种花种得好点的“农民”而已。

　　但是，这个天之娇女，居然对那“农民”一见钟情？

　　天哪！！！难道我是在做梦没醒过来？

　　朱丽蓉都忍不住有点掐巴着自己的大腿，痛得直倒吸了一口凉气。

　　而一旁的沈幻云，则是目光闪烁，心道：“原来，传说中的一见钟情……还真有这回事？”

　　嗯，该不会……那语嫣妹妹的前世，跟那李先生有什么纠葛吧？

　　不如……嘿嘿，不如，过两天，我就跑回地府一趟，找点有回魂香的彼岸花来……据说，那种香味能让人回忆起前世的事情。

　　那如果语嫣妹妹把前世的事都想起来，会怎么样呢？

　　沈幻云目光闪烁着，眼神里充满了激动与跃跃欲试的感觉。

　　而李松石，这时则呆呆地看着刘语嫣，好一会，才正色问：“刘语嫣小姐，你确认……你刚才那句话，是经过深思熟虑吗？”

　　顿了顿，又道：“据我所知，不论从相貌气质，从身家财富，从名声，还是从家世上来说你我之间，都是两个世界的人。正常情况下，根本就没有交集的可能。”

　　刘语嫣沉默了一下，看着李松石：“石……石……

　　“你知道，我是为什么往娱乐圈发展的吗？”

　　李松石微微摇头。

　　刘语嫣道：“因为……我从小就在做一个梦。”

　　梦？

　　“对，在梦里，我来到一个很神奇很美丽的花园，那里，有好多好多花……”

　　刘语嫣款款说着自己从小做的那个恶梦，还道：“每次做完这个梦，醒过来后，心里就一直有个声音，让我寻找，一定要寻找到那朵属于我的花。

　　“可是，随着我渐渐长大，我心里却是知道，我要寻找的，不是一朵花，而是一个人！！

　　“我不知道要找谁，所以，我就想，让自己尽量地出名。那么，虽然我不知道我要找谁，但那人人，肯定是会看到我的。他看到我，知道我在找他，那，他便会来见我。

　　“只是，我一直没等到那个人。直到……直到今天……”

　　李松石一震，看着刘语嫣，感觉有些荒谬：“你……你说的那个人，不会就是我吧？”

　　刘语嫣点了点头。

　　李松石则倒吸了口凉气。

　　虽早有所料，但她这么肯定地点着头，李松石还是感到很惊讶。

　　之前，刘语嫣的表情，种种表现根本就不似作假。

　　而且，她叫他做“石哥哥”，那神情，更令李松石很怀疑，她曾多次这般叫过他。

　　只是，李松石实在是想不起，他与她何曾认识。

　　不说别的，单止那朱丽蓉，本应是生命中一段错过的缘，仅止如此，李松石就看到她眼熟了。

　　而刘语嫣，若是真与他前世有勾牵，那今世见到她，凭他现在的直觉，不可能没感觉出来啊。

　　而生死簿上，也没说过，他除了梅雨心和朱丽蓉之外，还会注定要跟哪位女子有瓜葛啊。

　　李松石有些头痛了。

　　那刘语嫣，目光明亮，清澈，固执而坚定地看着他。

　　李松石微微一叹：“好吧，语嫣……我也不知道，你为什么会这么认定，我会是你找的那个人……嗯，能容许我问个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你说，要找某个人……那，为什么要找到那个人呢？”

　　刘语嫣愣了。

　　许久，许久，才道：“因为，他身上，有我生命中最重要，最值得守侯的，本来应该属于我的东西。”

　　李松石呆了呆，对刘语嫣的坚定与大胆，颇为意外。

　　真是个敢爱的女孩……只是，若是让她的万千粉丝，看到她（他）们心目中的嫣嫣，如此对一个男人表白，不知心里会是什么想法？

　　想着，笑了笑，问：“那，你现在是觉得，我身上，有什么，是本来应该属于你……生命中最重要的东西？”

　　刘语嫣愣了愣，痴痴地看着李松石。

　　那种眼神，让李松石微微一动，恍惚间，有些熟悉的感觉。

　　但这感觉，只一瞬，便逝。

　　那刘语嫣，已满脸充满了懊丧，摇头道：“我……我不知道……”

　　说着，不知为何，心中突然有种恐慌，忍不住伸手，一把握着李松石的手。

　　那绵软的小手，暖暖的，将他捏得紧紧。

　　李松石分明感到，她手心里，满是汗水，就好像，是在担心他会突然离去似的。

　　恍惚间，李松石突然有些了解她的心情了。

　　面前之人，明明是个陌生人，但心里的感觉，却是那么熟悉，甚至想一直陪在他身边。害怕他离去……可是，却又不能改变，两人才第一次见面，才刚刚相识的事情。

　　这世上，有人才见过对方一面，就死拉着不放的吗。

　　尤其，自己是女的，对方是男的，身份还天差地别……

　　反正，这种事，刘语嫣从没想过，没想过自己会经历这么离谱的事情。

　　但是，她很相信自己的直觉。所以，虽然不知该怎么办才好，却是紧紧地拉着李松石的手，怕他离开。

　　李松石微微一叹：“语嫣，我觉得，你有些累了。”

　　累？！！

　　刘语嫣有些不明白。

　　李松石指着周围，道：“你看看，在一个偏僻的，陌生的地方。你一个单身的女孩，长得又这么漂亮，却是这么大胆地主动拉一个男人的手……你不觉得，这很危险吗？”

　　“啊……啊？！！”

　　刘语嫣一惊，忙收回了小手，俏脸红得不像话，还有些害怕的样子。

　　左右看了看，果然，周围似乎很偏僻的样子，都没有什么人声。

　　一阵清风吹来，凉意，让她一下子惊醒了过来：我到底在干什么？

　　想着，隐隐有些害怕。

　　这种地方，自己一个单身女子，如果对方真想做些什么，她根本就是毫无反抗之力。

　　这般想着。

　　可是，一转眼，看到李松石，那一瞬间，她心头一颤，心里竟涌起之前那种非常熟悉的感觉。

　　就像与一个最重要的人，隔了许久许久，很艰难，才能重新见面似的。

　　那内心深处，竟有种感觉：如果是他……怕自己是不会拒绝的。

　　这种感觉，让刘语嫣有些害怕。

　　她不知道，自己到底怎么了，为什么会有这种荒谬无比，很不理智的想法。

　　但是，她内心深处，又很愿意接受这样的想法，这样的感觉。

　　那小手，有些颤巍巍的，伸出去，想要握住李松石的手，却又慢慢收了回来：“石……石哥哥，你既然这么说……应该是不会伤害我的吧？”

　　李松石裂嘴一笑：“难说哦。”

　　刘语嫣吓得倒吸一口凉气，猛闭上眼睛。

　　好一会，没发现有什么异样感觉，又张开了双眼。

　　看着李松石，脸有些红。

　　李松石呵呵一笑：“好了，不逗你了。不错，我的确不会对你怎样……只是，你不觉得，你这样的行为，太危险，也太过大胆了吗？换作别人……”

　　“如果是别人，我就不会这样了。”刘语嫣有些倔犟地说着。

　　李松石一怔。

　　刘语嫣道：“我的直觉告诉我，你不是那样的人。”

　　“你很相信你的直觉？”

　　“嗯，从小到大，一直都很相信……这次，又准了。”

　　“这次又准了？呵呵，可不一定哦，说不定，等一下，我突然又改变了主意，那你可就惨了。”

　　“才不会。”刘语嫣肯定地道：“我知道，你不会的……”


第三百一十四章 混沌精金

　　李松石有些无语，这丫头，真这么相信自己的直觉？

　　居然到现在还没被人拐骗了去，可真够幸运啊。

　　暗暗摇头，道：“好了，我们走出这么远，这里又偏僻，再不回去，你那个丽蓉姐姐怕是要担心了。说不定，她心一急，她就打110电话报警了……”

　　刘语嫣被说得嫣然一笑：“应该不会的。”

　　李松石摇头，暗道：不会才怪，现在，不就跟在后面了吗？

　　于是，两人又一路走回那屋子处。

　　路上，没说什么话，刘语嫣也比李松石稍后了半步，默默地跟随着，似乎很享受这样的感觉。

　　回到屋前，李松石道：“好了，语嫣，你如果真想在这里住下，那也可以，随间把屋子收拾一下就行。不过，我是有些事，不会呆在这里，就恕我招待不周吧……”

　　刘语嫣吃了一惊：“你……你要去哪里？”

　　李松石笑了笑，不语。

　　刘语嫣才省悟，她问得有点唐突了。

　　隐隐间感到，她和李松石之间，还有种无形的隔膜。

　　似乎，李松石对她，还存在着一定程度的不信任，以及一点疏远。

　　这也是正常的事。

　　毕竟，任何人经历这样稀奇古怪的事，总不会盲目相信别人的话，那心里，总会质疑，会疑惑。李松石能有这表现，已经算不错了。

　　刘语嫣，从理智上，很明白这一点。

　　但是，理智上明白是一回事，那心里的情绪，却又是另一回事。

　　因为，这人的感觉，很多时侯，都不受理智控制的。

　　刘语嫣现在这心里，就不知为何，竟像被什么东西梗在那，很难受很难受。

　　似乎……在许久许久以前，她和他，应该是相互彼此完全信任的……

　　直觉，是这样告诉她的。

　　可是，现在，两人却是形同陌路。

　　她只记得她对他的感觉，而对她和他之间发生的所有事，全部都不记得了。

　　而他，似乎更是对她完全没有感觉，不仅没有什么熟悉感。甚至，对她的美色，完全无动于衷。

　　是的，是真正的无动于衷。

　　刘语嫣见过的人很多，虽然她表面看起来单纯，心思却是细腻。正常男人看到女人，动心，或是动邪念时，那眼神是怎么样的，她一清二楚。

　　但是，那种眼神，一直都没在李松石眼中出现过。

　　他的眼神，一直是清澈的，没有邪念。眼神温润，还带着一点点无奈的苦恼，似乎挺困扰的。

　　这让她对他没什么防备之心，但……也为此而有些伤心。

　　他，真是我要等的人？！！

　　是的，他，真是我要等的人！！！

　　可是，彼此都忘了对方了。

　　我也……只保有一种，对他的熟悉感……以及眷恋……

　　想着，刘语嫣便突然有种很想哭很想哭的感觉，泪水，似乎又要忍不住从眼睛里流出来。

　　她都不知道，自己怎么又会变得这么的脆弱……

　　“真的……要走了吗？”刘语嫣感到喉咙有些堵，一口气郁在心头，呼不出似的。

　　“那……那……能和我吃顿饭吗？”刘语嫣问。

　　李松石想了想，微微叹了口气：“好吧……正好，我肚子也有些饿了。”

　　天可怜见，他李某人，才刚刚吃饱饭一小会啊。什么时侯叫肚子也有些饿了？

　　他又不是饿死鬼投胎！！

　　不过，却是不忍心见那刘语嫣的眼神……

　　所以，竟是鬼使神差地答应了。

　　之后，刘语嫣高兴地重新找了个碗，给李松石盛了饭。

　　这厨房里的用具，许多都没带进空间里去的，勉得人来见了起疑。

　　所以，刘语嫣倒是容易找到。

　　只是，她的小手是那般的光滑，仿佛都没沾过阳春水……根本不像是一双做饭的手。

　　这让李松石，感到有些感动。

　　虽然，不明白她为什么会对他有那样的感觉。但李松石也隐隐猜出，他和她之间，以前，或者说前世，甚至是前世的前世……说不定，真发生过点什么。

　　一餐饭，他吃得很是沉默。

　　刘语嫣不断地夹菜给他，看得朱丽蓉和沈幻云，满脸的古怪，诧异，却是强忍着，什么都没说。

　　而后，李松石逃难似地跑到外面，迅速化妆，破开虚空，从空间门进了地府……

　　而这一晚，朱丽蓉拉着刘语嫣说话，在这里信宿，睡到半夜时，刘语嫣突然一声惊叫：“石哥哥，不要走！！”

　　醒了过来……却发现，只是梦一场。

　　而旁边的朱丽蓉，则是张开眼睛，满脸诧异。

　　“这事……该不该跟伯母说呢？如果不说，语嫣又这样……如果说了……”

　　这下，连她都感到头痛了……

　　至于另一边，那李松石，现在却是在地府，不亦乐呼地采集着彼岸花，连带那回魂香，一直装了回来。

　　不过，这一次，他却是准备好了“储物戒指”。

　　之前说过，储物戒指，是使用“混沌晶石”制作的。

　　李松石那世界里的混沌晶石，多的是。

　　虽然他现在技术不咋样，而适合制作储物戒指的“混沌晶石”也不是很多，但做上三两个，还是不难的。

　　收集了足够的回魂香，李松石也没有立即返回，而是跑到地府的中心广场去，看看有没有赵飞燕的回信。

　　却是意外发现，赵飞燕果然留下了暗号通知他。

　　之后，在一处位面雇佣兵旅馆的房间里，与她碰头。

　　“那批虚拟头盔的事，怎么样了？”

　　李松石问着。

　　赵飞燕道：“关于价格还有拍卖流程的详细情形，已经打听清楚了。只是……那虚拟设备的特殊用途，还需要进一步确认。”

　　“哦？果然有特殊用途？哦，对了，价格如何？”

　　赵飞燕略一犹豫，道：“那特殊用途，暂时还不大敢肯定，而价格……却是稍微有些离谱了。”

　　说着，递过来一张纸。

　　李松石一看，顿时倒吸了口凉气：我日，怎么这么贵？抢钱啊？！！！

　　神格碎片……神力结晶？

　　我靠，这分明是神灵才支付得起嘛。

　　不过，也收能晶币……

　　但那一亿能晶币的拍卖底价，但在拍卖价格相同的情况下，神格碎片与神力结晶优先……这是啥意思，那些家伙穷疯了吗？

　　李松石脸色有些变幻。

　　他手中的能晶币，不多了啊。

　　再加上最近那楚香虞要能晶币当饭吃，还要留下一些当着备用的存货，那剩下的钱，想要参与拍卖都有点悬。

　　“怎么这么贵？”李松石皱眉问。

　　赵飞燕解释道：“听说，那套技术，倒是不是很贵，只是因为那‘虚拟实境’的虚拟程序设计主机，以及虚拟设备生产线里的核心部份，需要使用一种非常昂贵的金属，所以价格才会这么高的。”

　　“非常昂贵的金属？”李松石有些皱眉：“什么金属？”

　　“神之金！！”

　　神之金？！！

　　李松石一震，心道：不会吧？！！居然是这种贵得离谱的金属？

　　只听，赵飞燕道：“相传，神之金诞生于混沌之中，是一种只有神灵才能提炼得出来的金属，它具有非常优良的神力传导性能，所以，又被称为‘神力超导体’！！

　　“这种金属，经常被用来打造神器……不，应该说，目前神灵手上的神器，以及下发给信徒的次神器，绝大部份都使用到那神之金……或是用来铭刻神文，或是用来作神力储存核心，用途千变万化。

　　“但因为市面上流通量极少，甚至绝大多数人都不知道这神之金的来源是何处，所以价格极其高昂，往往是有价无市。

　　“所以，这次拍卖的价格，才会拉得那么高……”

　　李松石一听，有些发呆了。

　　突然间，似乎想到了什么，忙问：“你刚才说，神之金，诞生于混沌之中？”

　　“对啊，据说，在很久以前，‘神之金’本来的名字，是叫‘混沌精金’的，只是人们叫着叫着，就习惯叫做‘神之金’了……”

　　李松石一听，顿时倒吸了口凉气。

　　混沌精金？！！

　　俺FUCK之！！

　　这玩意，他听过啊。

　　不就是使用混沌晶石所演变成的矿石，提炼出来的一种金属吗？

　　只是，他根本就不知道，神之金，竟然就是混沌精金？！！！

　　传说中，神之金是只有神灵才能提炼出来的神圣金属，拥有“储存”，以及“传输”神力、灵力、魔力、妖力……之类的作用。号称“神力超导体”。

　　使用这种金属来传输神力，就跟使用超导体来传输电力，以及使用精金秘银来传输魔力一样，可以达到“真正零损耗”。与其它动不动就损耗神力的金属比起来，简直就是梦幻中的极品。

　　一般来说，神器上雕刻的符文，必须使用金属。而如果这金属对神力的“阻值”过大（可参考“电阻”），那么在使用神器时，这金属会消耗掉部份神力，而神力这种能力，也会因此而对金属造成一定的损害……牛顿不是说了嘛，“力的作用，是相互的”。

　　所以，就有可能会出现，这么一幕经典的剧情：

　　在某年某月某日，两位神灵因为争夺信徒，而在进行战斗。

　　于是，双方都祭起了各自神器，释放神力。

　　这时，祂们的超级禁咒要释放出来了，看着那庞大的能量汇聚在神器上，可想而知，威力是何等的惊人。

　　但是，一件最严重的事情发生了——祂那神器上铭刻的符文，使用的居然只是普通的精金和秘银？！！！

　　所以，在他释放神力，在神器传导神力过程中，那神器上的金属符文，就消耗一点点的神力，然后慢慢发光，并发热。

　　最后，在那千钧一发之际，祂的神器符文，突然发热，发烫，然后……融化……

　　于是，“禁咒反噬”！！！

　　阿弥陀佛，一场震惊宇宙，无比经典辉煌的自杀式攻击，呈现在了世人眼里……

　　祂为了警示众神，做出了伟大的牺牲。

　　祂，是光荣的。

　　祂，是伟大的……

　　值得颂扬。

　　阿弥陀佛，善哉善哉……

　　嗯，就是这种缘故。所以，哪怕在那神器上铭刻符文的金属的“神力阻值”非常非常之低，只要没达到“神力零损耗”的程度，就肯定存在着自爆的危险。

　　也许用一两次没啥问题，用三四次也没啥问题，但那符文内部早就出现问题了，那金属早变质了，直到关键的时刻，才突然来个大罢工，那可就不是一件开玩笑的事了。

　　而神器，又注定是不能像锄头和菜刀一样，可以经常敲敲打打修复的……经常修复的玩意，还叫神器吗？

　　由此可见，那“神之金”……或者说，混沌晶金，对神器来说，有多么的重要。

　　而更重要的是……有些神符，是具有神力增幅作用的，只有“神之金”，能支撑得起这些神符发挥作用。

　　可想而知，这种金属，是何其的珍贵。

　　也因此，李松石才没想到，这种传得神乎其神的金属……居然就是“混沌精金”？！！

　　混沌精金……那只不过是从混沌晶石所演变成的金属里面，提取出来的。

　　而李松石现在那空间里，多的就是混沌晶石。

　　这些天，掉下来的金属，还有矿石什么的，早就堆成几座山了，正愁没地方卖呢。

　　但却没料到……

　　唉，之前还一直奇怪，在那什么《位面交易物品价格大全》上，怎么没标注有“混沌精金”的价格？

　　敢情，那金属类，价格最高的“神之金”，居然与混沌精金是同一种玩意啊……

　　当即，李松石严肃地问道：“你说的，可是真的？神之金，真的就是混沌精金？混沌精金，就是神之金？！！”

　　“是的！！”赵飞燕十分肯定地回答道。

　　李松石顿时倒吸了口凉气。

　　日，发了，发了，这下真的发了。

　　没想到，开辟小世界，居然这么赚……

　　呃，也不算很赚嘛，毕竟那混沌精金的产量没确定，之前，不也消耗了一百多亿的能晶币？

　　大投入，才能有大产出啊……

　　李松石想起之前那么多能晶币，一阵感慨：千金易去……古人诚不欺我也。

　　想着，心中一动，又问：“那什么主机还有生产线，居然用到神之金？那不就是神器了吗？生产出来的虚拟设备，岂不是……”

　　说着，看着赵飞燕。

　　赵飞燕犹豫了一下，道：“听说，那虚拟设备，拥有收集和净化信仰之力，并传输少量神力的作用……”

　　李松石一听，又再次倒吸了口凉气。

　　收集和净化信仰之力？

　　那就是说，经过这虚拟设备，可以通过“虚拟实境”，从信徒那里得到纯净的，没有恶念的纯净愿力，纯净信仰之力……

　　一瞬间，李松石就想到了某种可能。

　　如果，有神灵开发出一套虚拟系统，利用这虚拟设备大量地收集信仰之力……

　　那么……

　　李松石当场就想到了之前那些神灵，可能会用这虚拟设备来做什么了。

　　说什么用来训练信徒，哼，挂羊头卖狗肉……好精的算盘啊。

　　如果真把这套系统推广出去……那个神灵岂不是……

　　幸好，祂殒落了。

　　李松石想着，心头突然一阵狂跳：那神灵殒落，会不会与这套技术，以及设备生产线有关？

　　而且……那神灵既能想到这招……他能用，我为什么不能用？

　　如果，我能得到这套系统。那只要使用那种办法，以后，岂不就是拥有源源不绝的神力结晶供应？

　　再想办法把神力结晶转化为灵气……

　　李松石突然间觉得，前途一片光明啊。

　　就在这时，赵飞燕却泼了一盘冷水：“只是，这个消息，只是无意中在几个阴魂的交谈中听来，没经过任何证实。”

　　所以……之前她说话时才这么犹豫。

　　李松石听了，却是反而更相信有这回事了。

　　空穴来风，岂能无因？

　　十有八九，会跟那信仰之力有关系。

　　不过，知道的人应该没多。不然，拍卖底价，绝不止一亿能晶币。

　　当即，李松石道：“尽快查清楚，这消息到底是真是假。还有，不要把这消息透露出去。同时，尽量盯着那套技术，还有那些生产线什么的。

　　“无论如何，这套东西，我都要买下！！”

　　李松石说着，又对赵飞燕下了个承诺：“只要能帮我做好这件事，让我得到想要的东西。那我可以帮你做一件我力所能及的事。只要你提出来，我能做到，且不是大奸大恶，不损害到我的最根本利益，不伤害到我和我的至亲好友的情况下，都必定会帮你做到！！这点，可以天道作证，可以大道作证！！”

　　赵飞燕脸色顿时一变，眼神中闪过一丝奇异的光芒。

　　显然，她心动了。

　　“先生放心，我一定会尽全力帮您把这事办好。”

　　说着，便告辞而去。

　　看着她的背影，李松石心情也是极其激动：希望，希望这个消息是真的。

　　那么，只要接下来的布局顺利完成。

　　那以后，就是绝对的安全，谁都不用怕了！！！

　　想着，忍不住捏紧了拳头。

　　许久，许久，才舒了口气，道：“该回空间看看……能有多少混沌之金了。这，可是关系到接下来能否得到那套技术的关键……而且……也要稍微准备一下，如果实在拍卖不到，那，哪怕是非常手段，都不得不用了。”

　　因为，这果实……实在是太诱人了……


第三百一十五章 提炼

　　回到了空间，又是晚上了。

　　吃过晚饭，李松石便把得回的彼岸花，统统交与了史曼华，让她帮忙提取回魂香。

　　顺便，再把几条檀香香烟给了她，说是那提取出来的回魂香，最好看看能不能直接融入檀香香烟中，方便使用。

　　之后，便跑到那大地边缘的矿石山上。

　　这里的矿石，堆了几座山头，直接称之为矿山，甚至是矿石库，都是不为过的。

　　李松石挑捡了一下，拾来一块拳头大，带有黄色光泽的矿石，以红莲业火焚炼，刹那，矿石熔化，燃烧，乃至气化。

　　到最后，掌心中留有一小粒灰尘般大小，闪烁着点点金红色光芒的小东西。

　　这，就是混沌精金吧？

　　传说中，混沌精金，因是生于混沌中，所以不怕红莲业火焚炼。

　　或者，也可以反过来说……那混沌精金，非常之难熔炼。许多神灵，为了熔炼混沌精金，而不得不四处奔走，寻找什么天火地火之类的玩意。

　　但对于拥有红莲业火的李松石来说，却是轻松得不得了。

　　只要红莲业火一烧，除了混沌精金，别的玩意全都汽化了，简直是轻松，快速，而且纯度又无限接近百分之百，实在是妙极了。

　　只是……这等手段，实在是太精暴，太蛮干了。

　　像刚才那块矿石，里面就包含着不少精金，秘银，还有普通的金、银、钛、铁、铅、铝锡，之类的玩意。

　　那些凡间就有许多的普通金属，暂且不说了。若是小心提炼，像是什么先天元钢，钢母，铜元，一炁真铅之类的玩意，很适合炼制法器的东东，都能提炼出来。

　　或许，这种对修真之士有用的东西，含量稀少。

　　但积少成金，整座矿石山，少说也能提炼个几万斤出来……那价格，可是不低啊。

　　就算不做别的，自己有事没事，也炼制一两件宝物，不也很爽吗？

　　李松石看着面前的矿石山，心里想着，一边浏览灵魂深处那团的史叶云记忆，看看那家伙有没有什么办法。

　　不过，不看不知道，一看……还真给找到办法了。

　　也不难，就是找一些混沌精金，来炼制一个“分火丹炉”，就可以轻易地控制住温度，把不同的矿石给分别提取了出来。

　　只是，需要的混沌精金倒是不少……要个脸盘那么大，也有数千斤重……

　　这里，有这么多的混沌精金吗？

　　李松石目光流转，忽看到不远处一个黄澄澄的，像个鼓一样的玩意。

　　这玩意底面直径有将近半米长，高却只有四十公分这样。

　　不细看，别人还以为是个铜制的鼓椅呢。

　　不过，李松石却知道，这不是什么铜制的，而是金制的。是混沌晶石和混沌之气变化而来的。

　　李松石走上前，虚掌一吸，将之提到手上，掂了掂，道：“挺沉的，三百多斤重，价值好几千万啊……”

　　可惜了……

　　李松石摇摇头，掌心涌起熊熊烈火，便要往下一按。

　　就在这时，却犹豫了一下。

　　好几千万吔，也太浪费了吧？

　　虽然说，混沌之中诞生的黄金，里面蕴含着的混沌精金比例照多，但为了试一试，而一下子烧掉好几千万……也太那个了吧？

　　可是，不用红莲业火，却又如何对把里面的混沌精金提炼出来？

　　李松石有些苦恼，看着那个金鼓，有些头大。

　　若是皮尔特之类的人，或是位面雇佣兵，肯定是毫不犹豫地下手了。

　　但他向来是个穷人啊。

　　也就今年才刚有钱一点。

　　虽说如今人间的钱对他没什么用处了。

　　但是……还真就下不了手。

　　犹豫间，天空间，一股混沌之气陡然一沉，狠狠砸落在矿石山上。

　　李松石从沉思中被惊醒，一下子，眼睛亮了：真是一砸惊醒梦中人啊。

　　当即，手中五指一插，狠狠穿进那金鼓中，提着那大块黄金，身形一晃，便冲到混沌中。

　　李松石控制着混沌之气，形成一个“蘑菇状”的“烧瓶”。

　　“蘑菇”的根径部位，是开口，上半部份，却是密合。

　　李松石将那“蘑菇烧瓶”的瓶口对准下方，再驱散空气，将金子放到“烧瓶”下方，红莲业火一烧。

　　一阵巨热，那黄金迅速熔化。

　　然后，液态的黄金熔液沸腾，并汽化！！

　　若是普通人看到眼前这一切，定会骇然得不敢相信自己的眼睛。

　　连黄金都在一瞬间汽化，那李松石手上的红莲业火有多高的温度？

　　不过，李松石却是习以为常，毫不以为异了。

　　眼睛盯着那混沌之气形成的“蘑菇烧瓶”，却见那“气态金”升到烧瓶上端，然后，就凝结成“液态金”，流到两侧，再凝结成固态，变成了红通通的赤金。

　　李松石顿时松了口气。

　　赤金啊……这可是十足十的赤金。

　　看来，杂质都被炼化了。

　　而烧瓶口下端，却是多出一小颗绿豆大小，散发着金红色光芒的小颗粒。

　　那便是混沌精金了。

　　才区区几百斤黄金，就能提炼出这么多的混沌精金？

　　果然是含量丰富啊。

　　不愧是从混沌之中诞生的混沌产物。

　　李松石回过头，看着那堆矿石山。

　　里面，还有不少黄金的。

　　之前觉得拿去换人间的钱没意思，还不如屯积升值，现在，却是越看越可爱。

　　如果，把混沌精金都提炼了出来……

　　李松石眼睛有点发亮了。

　　趁着这兴头，他就把周围能找到的黄金，都取来熔炼了一番。

　　没多长时间的工夫，就积累了小半个拳头大小的混沌精金，乐得他嘴都合不拢。

　　这么多的混沌精金，如果要求不太高，少说也能打造出几件神器或仙器了。就算直接拿去换能晶币，最少也值个几亿吧？

　　更何况，这还是有价无市呢。

　　李松石小心翼翼地把这团东西收起来，忽然，看到炼制制余下来的黄金，心想：这些金子，白白堆在这里，会不会浪费了点？

　　嗯，用来做点什么呢……

　　要不要，给诸位花仙子打造一批首饰呢？

　　虽然说，花仙子大都倾城绝色，用不着首饰的点缀。

　　不过，女孩子嘛，总会喜欢一些零零碎碎的，能发光，或反光，而又漂亮的东西……就跟巨龙一样……囧。

　　更何况，有点小玩意送给她们，也是好的。

　　想着，李松石又在那里鼓捣了起来，直到深夜了，觉得该休息，这才停下手。


第三百一十六章 一夜同眠

　　以李松石如今的能力，哪怕是连续几天，甚至一个月都不休息，也都不要紧了。

　　肉体或精神疲惫，不过运转一下灵气便可。

　　而以他如今的灵魂强度，想要精神疲惫，也是不大可能。

　　不过，身为人类，这睡眠的习惯，总是不容易改的。

　　他从混沌归来，发觉花仙子都已经休息了，便小心地走回自己的房中。

　　不过，在经过梅雨心房前时，却是突然听到一阵低低的哭泣声。

　　李松石一惊：是雨心妹妹？

　　想着，停了一下脚步。

　　细听着，发现这哭泣声只是隔好长一段时间，才微微有一点声响，却似有人在默默流泪，却没敢哭出声，怕让人知道。只是无意间，不小心发出吸鼻子的声音罢了。

　　李松石在门前站了良久，发现声音都没停，不由得微微叹了口气。

　　屈指在那门前轻轻敲了下门，里面顿时传来一声极压抑的惊呼。

　　又等了几秒钟，才听到一个有点哽咽的声音：“谁……谁啊。”

　　“是我……”

　　李松石应着，里面的梅雨心，大吃了一惊，手忙脚乱的，都不知该如何是好。

　　“雨心妹妹，我可以进来吗？”

　　李松石问着，梅雨心心头一动……她当然是欢迎李松石进去。但……却不是现在这种时侯啊。

　　正要拒绝，却听到门吱呀一声，自动开了。

　　梅雨心吃惊着，看到有人影走入，忙转过头去。

　　李松石默默地掩上门，走到她床边，坐下。

　　他看到，那梅雨心是屈膝坐在床上的，身上穿着一件薄薄的睡袍，膝腿上盖着一张薄薄的毛巾被。

　　被子拖了大半在床铺上。

　　而她的肩膀，与一双玉臂，却是露出被子外，暴露在空气中。

　　夜色中，衬着外面朦胧黯淡的月光，很是显眼。

　　微微靠近，便可闻到她身上自然散发出来的体香。还能感觉到，她身子自然散发的，淡淡的暖意。

　　李松石静静坐着，打量着她，一言不发。

　　过得一会，梅雨心忍不住问：“石哥哥，这么晚了，怎么还不去休息呀？”

　　李松石微微一阵叹息：“你哭了……”

　　梅雨心身形一震。

　　李松石的两只手搭在她的香肩上，轻轻地将她的身子扳转过来。

　　梅雨心略一挣扎，却又顺从地，让李松石把她的身体转了过来。

　　但脑袋，却是低低的。

　　披洒的秀发，垂了下来，遮挡着她的脸，也遮住了她的目光。

　　不过，李松石的右手，却是温柔地递上前，轻轻抚摸着，托着她的右脸，让她的脸抬了起来。

　　一看，不禁心疼了。

　　那雨心妹妹的两只眼睛，都哭得快跟桃子似的了，红红的，有点肿……

　　李松石柔声问：“为什么哭？”

　　梅雨心咬着下唇，脑袋低了下来，泪珠儿，忍不住涌上眼眶。

　　李松石道：“对不起……”

　　梅雨心猛一抬头，吃惊地看着他。

　　李松石凝视着她，不顾她的吃惊，捧着她的脸，轻轻吻在她的脸上，吻着她的泪，吻着她的眼……

　　梅雨心一阵大羞，略微有些挣扎。

　　李松石却是一用力，将她揽在怀中，将她紧紧抱着。

　　闻到那熟悉的味道，梅雨心忍不住也紧紧抱住了李松石，头埋在他的脖子侧，感觉心里酸酸的，有种说不出的委屈，那眼睛又红了……

　　两人都没出声，李松石都能感觉得到，那雨心妹妹的心里，是很委屈的。

　　这些天，他都没怎么去关心她。

　　而她，又值得患得患失，心里敏感的时侯……这午夜梦回，心里，又怎能不胡思乱想，又怎么会没有种种担忧与害怕呢？

　　好一会，李松石才略略松开她。

　　两手按着她的肩，凝视着她的脸，满脸温柔心疼地道：“对不起，让你委屈了……”

　　梅雨心一下子哽咽起来，却是不停地摇着头。

　　李松石道：“这些天，是我忽略了你了。雨心妹妹，我知道，我知道你心里不好受，对不起，都是我不好……”

　　梅雨心不停地摇头，手捂着李松石的嘴巴：“不……我不要你说对不起……我知道，是我做得不够……”

　　李松石也伸手捂住了她的嘴巴，道：“傻丫头，你没有哪不够好的。你知道，我一直都是喜欢着你，爱着你的吗？”

　　梅雨心一震。

　　李松石道：“这些天……是如此，现在，也是如此……在我心中，可从没一刻，把你忘掉。可是……可是……”

　　可是，你也放不下其它姐妹……

　　梅雨心想着，一阵心痛，心里酸酸的。

　　李松石凝视着她，良久，良久。

　　轻轻将她拥在怀中，两个人就这么抱着，什么也没说。

　　直到夜过三更……雨心妹妹都在他怀中睡着了。

　　小脸很是安详，犹有泪痕的脸上，带着淡淡的微笑，不知是在做什么梦。

　　不过，小手却是一直紧紧地揪着李松石的衣襟，哪怕是在梦中，都没有放松。

　　看着她的样子，李松石心中满是怜意。

　　不知不觉，一直看着她，竟渐渐有些痴了。觉得自己，实在是太过于有亏于她了。

　　这么好的女孩，整颗心，都寄托在他身上。连身子，都托付给了他……哪怕是在没得到他的全部感情时，都是无怨无悔……

　　他又怎忍心让她伤心？

　　怎忍心让她痛苦？

　　只是……世间最难解之事，便是感情了。哪怕是换了那大觉大智的佛陀人，都无法帮他解决眼前之事吧。

　　李松石想着，不禁想到，那一天，从史叶云的记忆中，得到的办法。

　　以无情，御有情。故能令诸有情，皆得幸。

　　他现在忍得住自己的感情，装作无情……但，却，却无法令“诸有情，皆得幸”啊。

　　他真能让诸位妹妹都能生活得幸福？

　　那史叶云记忆中的解决之道，却是令自己变得冷酷，无情，如同冷冰冰机器一般，计算精准精密到无懈可击的地步。以此来算准人心，人性，算清众人的种种情绪。

　　然后，控制着她们的情绪，令之一直开心，一直喜悦，令她们远离一切负面情绪。

　　如此，虽然他心中无情，但却能让她们日常生活中的欢乐，种种快乐，不输于“和心上人单独一起幸福生活”的开心快乐。甚至更胜之。

　　虽然，看起来不完美，但却是谁都没伤害到……

　　只是，这种办法，李松石虽已选择，却一直没有真正地，全心全意地在这条道路上走下去。

　　他心中，一直不愿意，让感情这种东西，变得跟数据一样，完全清清楚楚地计算着。算计着如何控制心中喜欢之人的情绪，算计着她们的心情。

　　虽然，是为了让她们快活，与开心。

　　但那种冷冰冰的计算方式，把什么东西都纳入算计之内。就连说的每一句话，每一个动作，会不会让她们开心，又会有多开心，都算计在内……

　　这种事，李松石在内心深处，一直是不愿意接受的。

　　“以无情御诸有情……”

　　虽从道理上说得清，但做起来……单止下那个决心，便是不容易做到了啊。

　　估计，也只有史叶云那种智商高到逆天程度的变态，他们的记忆中，才会有这样的“谈情”方法吧？

　　只不知，当年的史叶云，跟那史曼华，又是怎么样的情形？

　　李松石微微叹息，对自己的境况有些头痛了。

　　就这么轻轻搂着雨心妹妹，一直，一直到天明。

　　这时，天应该亮了，但空间中，天空仍是灰蒙蒙的一片。天上不时有星辰闪烁出强光。

　　那混沌晶石碰撞发出的巨响，被隔离了，但那光，仍有不少透过混沌之气照射进来。

　　让整个大地，星光此起彼伏，充满了梦幻般的色彩……嗯，唯一可惜的是，这星光不能顶替阳光……所以那些植物，虽然灵气充沛，却因为阳光稀少，而不能自然长成。

　　生长速度，竟是慢了许多。

　　此时，众位花仙子，也大都起来了。

　　不过，雨心妹妹，却依然睡得挺沉的。

　　她这倚着李松石的姿势，并不太适合睡觉。平常坐着，倚着，或许感到舒服，舒适，但如此睡觉，却不好睡得安稳。

　　但现在，她却是睡得那么熟……莫非是心神太累的缘故？

　　李松石揣测着。

　　说来也怪，诸位花仙子妹妹都起床，却是没人进来打扰。

　　也不知是她们感应到这里有两个人，还是因为不想进来打扰雨心妹妹睡觉。

　　平常，雨心妹妹可是起得挺早的啊，她们就不好奇？

　　如此，又过了小半个钟，雨心妹妹突然在梦中长吸了口气，又缓缓呼出……便醒了过来。

　　一张眼，发现自己现在还抱着李松石，不知为何，心底竟涌起一种说不出的幸福感。觉得心头暖洋洋的，就像一个空荡荡的心房，像被什么东西填满了似的。

　　如果每天早晨起来，都能这样……该有多好啊。

　　梅雨心心里想着，不过，却也知道，这种奢望，估计是不大可能的。

　　心底微微一叹，有些神伤。

　　之前因为幸福开心而有些红润的脸庞，稍显黯淡了。不过，为了不让李松石察觉，而因此跟着不开心，却是把刚才的烦恼统统从心里丢开，脸上露着微笑：“石哥哥……”

　　李松石笑着点点头：“你醒了？”

　　“嗯！！”梅雨心点着头，又问：“石……石哥哥，我昨晚这样……你累了吧？有没有影响你睡觉？”

　　说着，小脸微微有些发热。

　　李松石轻轻一笑：“你才有多重？就算是这样一直抱着你，不放手，一直一直这样……我也不会累的……”

　　梅雨心听着，脸有点发烫，内心却是对李松石所说的一直一直抱着……忍不住幻想起来。

　　只是，她也知道，这不太可能。

　　于是，赖在李松石怀里一会，便依依不舍地，爬了起来。

　　一动，顿时秀眉微蹙。

　　李松石见状，有些好笑地道：“怎么，是不是一个晚上保持着这样的姿势睡觉，身体有些发麻了？”

　　梅雨心有些羞红着脸地点点头。

　　李松石却是毫不忌讳地，伸出手，掌心流转着三色堇花的灵气，在梅雨心的膝盖上，大腿上，还有那香臀上，轻轻地按摩抚揉起来，让她又羞得脸红，心里却是又甜蜜。

　　她与李松石已经突破过了那层关系，此时这举止虽然亲密得突破了男女之防，有些暧昧，她却是欣然接受了……这样的举止，在眷侣之间，不是平常吗？

　　只是，这样的幸福，这样的亲密举止，她从没享受过罢了。

　　好一会，李松石以灵气帮她舒通了血络，就问：“怎么样？好点了吗？”

　　“嗯……”

　　梅雨心点了点头，小手儿撑着李松石的胸膛，身子从原来的斜倚，微微坐直。

　　一时间，那有些宽的睡袍，却是在她身体一动之间，胸襟略开，露出里面的风光，令李松石看得，心中一动。忍不住用力吸了口气。

　　而女孩子，对男人这种目光，最是敏感的。梅雨心在一瞬间，就发现了自己的春光暴露，轻呼一声，小手下意识地掩着自己的胸口，羞红着脸地看着李松石。

　　只是，看着，待醒悟到窥探了她的春光的人是她的石哥哥之后，这梅雨心心里，竟突然涌起一个大胆的念头。

　　她的手，放开了……可是，却是有些发颤。

　　那衣襟微微敞着，让李松石毫不困难就看到了里面。

　　她觉得，自己的脸，好热好热，心儿，一阵阵跳动。

　　声音，有些艰难的，细若蚊蝇：“石……石哥哥……好……好看吗？”

　　说着，羞得都快要把脑袋埋进胸口了。

　　虽然说，李松石也不是没看过，没亲过。但……她就是容易害羞……

　　而李松石听着，微微一愣，随后笑道：“好看……真的，很美……”

　　梅雨心娇躯微微一颤，觉得自己呼吸都滞住了。脑子里轰的一声，有些乱糟糟的，有些口干舌燥的感觉。

　　她都不知道，自己刚才，怎么会那么大胆，问出那句话。

　　只是，她现在虽然还有点羞，却是一点都不后悔，听到李松石那话，更是有种说不出的开心。

　　这时，李松石把她的娇羞之态尽纳入眼底，心头忍不住一动，一种莫明的冲动，从心里涌起。

　　忍不住，一把抱住了梅雨心，一下子将她的芳唇吮住，那只右手，更是攀上她胸前的羞处……

　　很快，她的衣服，渐渐凌乱了起来……


第三百一十七章 语嫣昏迷

　　等到两人从房间走出去时，雨心妹妹却是变得容光焕发。

　　整个人，仿佛变漂亮了许多，像被什么滋润过似的，惹得诸位妹妹都转过头来看着她。让她又是羞窘，又是有种说不出的幸福感，和一丝丝的骄傲。

　　李松石见着，微微一笑。

　　忽而，看到雨心妹妹那素手，看到她那如同天鹅般优美，如同象牙般洁白的脖子，心中不禁一动。

　　雨心妹妹，平时好像不佩戴什么首饰啊。

　　却是因为，她以前，那脸上仍有缺陷。所以，虽有过羡慕那些首饰的时侯，却是没敢用过。

　　现在，变漂亮了，脸蛋几近于完美了，却也是习惯了……

　　想着，李松石的右手不禁摸进了裤袋。

　　那里，放着一个刚制作没多久的项琏。

　　那项琏的琏条，是用一整块蓝色的混沌晶石雕刻成的，如同水晶一般晶莹剔透的小环，一环扣着一环，中间没有任何缺口，完全连作一体。

　　而项琏的中间，却是挂着一颗出自同一块混沌晶石的蓝宝石。

　　那宝石，也是晶莹剔透，被李松石弄成了心形。

　　更有趣的是，那心形的宝石内部，不时有一点点的星光闪烁划过……是自然的发光，不是反光。

　　就如同星星一般，像是把流星雨装进了那一颗宝石里，很有梦幻般的色彩。

　　同时，这根项琏的那颗宝石，还是一个小小的储物器具，拥有一个不是很大的储物空间，可以随身储存一些女孩子常用的随身物品。

　　而项琏的琏身，每一截小环，也都有一个非常非常小的储物空间，正好储存着一些凝成实质的三色堇花灵气，可在危险时侯保护着佩带着它的主人。

　　这条项琏，可以说得上是巧夺天工了。

　　李松石相信，雨心妹妹一眼看到，肯定会喜欢的。因为，这项琏，本来就是他专门找了合适的混沌晶石，用红莲业火一点点地刻出来，要送给她的。

　　这项琏的心形宝石中藏着流星雨，不仅蕴含着要实现她心中的梦想，还蕴含着“雨心”这两个字的意思，可谓独具匠心。

　　虽简约，却不简单……

　　了了些许设计，凝聚着他的一番心意。

　　昨晚，就想着要今天亲手给雨心妹妹戴上的，但是，之前发生了那些事，却是一时忘了。

　　此时想起，便要拿出来……

　　就在这时，李松石的右手，突然僵住了。

　　因为，他突然感到，几道带着酸溜溜醋味的目光，投到了他的身上。

　　呃……这个……不用回头，他都知道，会是哪位妹妹的眼神。

　　唉，失策啊。跟雨心妹妹一同从房中走出来，都这样了，若是再拿出这项琏，那其它妹妹，还不都羡慕得要被醋坛子给淹死才行？

　　嗯，安全起见……这个，就暂时保留一下下……

　　还有，回头，是不是诸位妹妹，都要做一个首饰给她们呢？然后，单独……私下里，悄悄地，给每一位妹妹送上……

　　李松石考虑着，暗暗猜测，那样做，会引发什么后果。

　　这时，飘零妹妹已将早餐端了出来了。

　　是百花糕配豆浆。

　　百花糕是用这空间里的花之灵气薰制出来的一种糕点，吃了之后，口齿余香不断，每每呼吸，便若在闻着花香。

　　而且，这糕点松香酥软，恰到好处，李松石很是喜欢。

　　就是那豆浆，有点问题。是那青青，用豆子跟人参，当归，枸杞之类，经过多次嫁接，催长，收种，挑选种子……

　　总之，是一种在短短时间内，子生子，子又生孙，孙又生子，子子孙孙，不知经过多少次择种选种催发改造，已经变得面目全非的一种豆子。

　　磨出来的豆浆，不止有豆香，还有一种药材味……幸好，那药味不是很浓，还算得上是药香。而且，挺补的……就是有些人，估计会喝不了。

　　如此，吃过早餐，风飘零收拾了碗碟，诸位花仙子，便团团围坐在李松石身边，都没散去做自己的事。

　　李松石怔了怔，觉得：今天诸位妹妹，怎么这般空闲？

　　想着，雨心妹妹忽道：“石哥哥，昨天你不是说了，今天要把落花村那房子搬进来的吗？要不要去搬啊？”

　　啊……李松石一下子，就猛然想起来了。

　　的确，昨天是说过这回事，之前还一直提醒着自己不要忘记得。

　　事实上，直到昨晚，都没忘记这回事。

　　但是，现在，却突然发现有点问题：就是那个刘语嫣，还有朱丽蓉，正好住在落花村李宅那里，如果现在就把房子搬进来……呃，该是当着她们的面表演一下破碎虚空，还是先把她们赶走呢？

　　一想到昨天刘语嫣那种一边带着微笑，一边流泪的表情，李松石就有点头疼了。

　　他敢肯定，那刘语嫣与他之间，是有一点什么瓜葛的，只是他还没想到是什么瓜葛罢了。

　　这种情形下，他能赶人？

　　想着，李松石微微叹气，道：“嗯，我昨天，是说过要搬的……不过，可不可以等到今晚？”

　　众女一愕。

　　李松石道：“因为，现在有几个人住在我们那里……而且，是凡人。现在，我们不好赶人啊。”

　　众女吃了一惊，问：“是谁？”

　　李松石道：“你们也知道的，是那个刘语嫣……”

　　刘语嫣？！！

　　众女面面相觑。

　　平素闲聊时，那暮朝颜，早把这事给告诉大伙了……嗯，除了那楚香虞……她现在可是醒来吃了能晶币，没一会就呼呼大睡。

　　现在，还在睡着呢。

　　至于其它人，可都知道那刘语嫣的古怪了。

　　“她怎么会住在我们家的呢？”

　　众女有些疑惑。

　　李松石解释了一下，说是沈幻云不知怎么的，和刘语嫣认识了，就把她带了过来。

　　不过，却没提到刘语嫣昨天的怪异表现，更没说那朱丽蓉，有可能是在生死簿上注定与他相遇，并有过一段不解之缘的那位女子。

　　众女听了，有些了然。

　　青青却又问：“可是，今天晚上把房子搬了，那她们怎么办？不会被吓坏吧？”

　　李松石笑道：“不会。那刘语嫣毕竟不是普通人。她家里人哪放得下心让她住在这里？肯定是派人来赶紧把她带走……”

　　说着，顿了顿，道：“现在，我唯一担心的就是，她要赖在这里，她家里人也跟着住到这里，那便麻烦了。”

　　众女面面相觑。

　　李松石又道：“不过，那么多人要住进来，我肯定不允许的，那时，就借着皮尔特的名义赶人，或是直接用幻境把他们弄走就是了。”

　　众女听着，又是一阵面面相觑。

　　如此，众人议论了片晌，史曼华忽道：“对了，石弟弟你昨天带回来的回魂香，我已经提取出来的，都注入了一包檀香香烟里……不过……药性可能很重，这样给幻云妹妹（注）使用……估计不大安全啊。”

　　李松石沉吟了一下，道：“可以先逐渐增加药量……而且，这事我们可能还需要先跟她沟通一下，看看她的意思才行……虽然说，她前世便是花仙子，回忆起前世的记忆，也不会有什么大碍，但毕竟要尊重她的意思才行……”

　　众女都点头称是。

　　而且，李松石这种尊重沈幻云的做法，却是让众位花仙子感到开心。就连那位对李松石时冷时热，又有时不冷不热的冷香凝，都对他大起好感。

　　之后，商量了一下，李松石便带着那加了料的檀香香烟，破开虚空，直接出现在落花村附近的山头里。

　　经过与众女商量，他有点学聪明了：之前既能有位面雇佣兵找到落花村，那只要地府的任务没取消，以后肯定还会有雇佣兵来。所以，还是小心点，不要随便把空间门暴露在别人面前。在不知道对面有什么人之前，不要随便乱闯，小心使得万年船啊。

　　却说，他到了山中，感应到那房子里只有一个沈幻云，心中便奇怪，直接破开空间到了门前。

　　进了门，见那沈幻云拿着一部手提电脑在那里玩，就打了下招呼。

　　问：“那刘语嫣小姐，还有朱丽蓉小姐呢？”

　　“回去了。”

　　“回去了？”

　　“嗯，那语嫣妹妹的家伙通过她手机上的卫星定位系统，来把她带回去了。”

　　原来是这样……

　　李松石听着，忽然有些疑惑：那刘语嫣昨天那表现……现在，居然会乖乖地回去？

　　这其中，会不会有什么问题？

　　想着，一直盯着沈幻云看。

　　沈幻云有些脸红了，瞪了他一眼：“看什么看？”

　　李松石一怔，转过脸，心道：这沈幻云妹妹，八成是心虚了。

　　的确，李松石猜得没错。那刘语嫣，在正常情况下，是绝不会乖乖回去的。

　　这次，之所以那么容易就被家人带回去，却是与沈幻云有莫大的关系。

　　因为，就在昨天，那刘语嫣那种古怪的表现，让沈幻云很好奇。

　　之后，她就找了刘语嫣，提到了关于“回魂香”的事。问她愿不愿意回忆起前世的事，说不定还从中想起她一直想找寻，却已经忘记了的东西。

　　那结果，刘语嫣肯定是非要回魂香不可的了。

　　她和朱丽蓉，也早知道这“梵姐姐”非同常人，就一直央求她把回魂香带回来。

　　于是，就在李松石在地府中，刚刚收集完回魂香之后，离开忘川河畔……前脚刚走，沈幻云后脚就到了。

　　这丫头也随意化了个妆，有点鬼鬼祟祟的，把一大堆回魂香带了回来。而且，她也完全不知道普通人对回魂香的抵抗力如何。就直接把这玩意递给了刘语嫣。

　　结果，就连旁边的朱丽蓉，也受不了诱惑，用力嗅了一记，晕了过去。

　　而刘语嫣，则在闻过回魂香，直接晕倒了。

　　沈幻云一看，觉得有点闹大了。正不知怎么好，刘语嫣的家人就赶到。

　　沈幻云为了避免麻烦，就把这刘语嫣和朱丽蓉放倒在外面的果树林旁，再在旁边丢一条被踩上一脚的毒蛇……当然，蛇毒已经被她去掉了。

　　于是，那刘语嫣的家人，就以为两女都是被蛇咬了。

　　又在这地方找不到其它人的人影，也就急急忙忙地把刘语嫣和朱丽蓉送医院去，都没心情理会别的事……

　　当然了，还有一些随从，心思活络，怀疑到两女会不会是被陷害的，想在这里搜查一下。

　　不过，朱丽蓉的家里是高官，一家人都知道上面下了命令，不许人随便来打扰李松石。

　　这事，也就不了了之。

　　现在，那刘语嫣和朱丽蓉，还呆在医院里呢。

　　而沈幻云现在看似“玩电脑”，实际上却是在查找资料。查找关于回魂香的种种相关资料。

　　现在，被李松石这么哪壶不开提哪壶，她就有些急了。

　　而李松石，一时间也不知道真相，不然……不然就得先叹上一句：“这沈幻云妹妹，怎么有时性格比青青还青青啊……”（囧！！）

　　不过，他现在虽狐疑，却也没多想，只回转过头，道：“对了，梵姑娘，我这次转回来，其实主要是有点事，要找你，跟你好好谈谈的。”

　　“找我？！！”沈幻云一下子瞪大了眼睛，下意识地道：“不关我的事哦。”

　　李松石愣了愣：“什么不关你的事？不关你的事，我怎么会找你？”

　　“啊，我我……我只是不小心而已……我已经在努力找办法了……”

　　不小心？

　　努力找办法？

　　李松石有点莫明其妙，心思电转着，隐隐间，正要猜到了什么。

　　这时，那沈幻云却是突然清醒了，想道：“哎呀，不小心说漏嘴了……我紧张什么呀？那李松石，他肯定不知道这回事的。找我，应该是其它事才对。”

　　想着，脸色一正，一本正经道：“啊，对了，你找我，是有什么事？”

　　李松石一看，发觉这沈幻云现在满脸正经之色，脸色从容淡然，有种高贵圣洁之气油然而生。就如同一位圣女，在面对着神灵的信徒，随时为他们解惑似的。

　　这种突然变化，让李松石一下子愕然了。

　　也不知道，这变化，对接下来谈的事，到底是好还是坏。

　　李松石暗暗有些困扰。不过，事情发展到现在，也不得不说……相信，不管沈幻云是哪种性格，她的智商……总不会改变的吧？

　　当即，就道：“我是要和你，谈一谈，关于你的身世之谜的问题。”

　　“身……身世之谜？！！”

　　沈幻云有些疑惑了。她怎么不知道，自己的身世，还有所谓的“谜”？！！

　　她不就是，修罗族的圣女吗？

　　这点，并不是什么秘密啊。

　　这时，却见李松石笑了笑：“梵姑娘……啊，不对，应该叫沈姑娘吧。如果我没猜错，你的真正名字，是叫沈幻云才对……这点，就连许多修罗族的人都不知道的，对吗？”

　　※※※

　　注：沈幻云应是排在史曼华之后，前面稍微弄错了，这里改正一下……嗯，史曼华称之为妹妹，白牡丹则称沈幻云为姐姐……


第三百一十八章 沈幻云之变

　　沈幻云瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

　　李松石笑了笑：“我还知道一点可能连你都不知道的秘密……关于你身世的秘密！！”

　　“我的身上……有什么秘密？！！”

　　“你的前世……是花仙子。”

　　啊？！！！

　　沈幻云一下子惊住了。

　　好一会，才愣愣地问：“你不是在开玩笑吧？”

　　李松石摇摇头，伸手递过一个灰不溜湫的储物戒，戒指中心，是一颗圆溜溜的混沌晶石……不过，被李松石炼制过后，黑漆漆的，毫不起眼。

　　沈幻云略一考虑，便伸手接过。

　　她发现，这是一个没有任何认主功能的储物戒指，只要是有一定修为的人，都能看到里面的东西。

　　她打量了一番，确认这个储物戒里面没含有什么陷阱，便将灵识探入。

　　刹那，就发现，那储物戒指里有一个人。

　　一个男人。

　　那男人全身被冰封住，头顶百会穴，印堂穴，胸膻中穴，及小腹的气海，关元，会阴诸穴，都被一种晶石炼成的针刺刺住，整个人的全部修为都被封印住了。

　　而且，但泥丸宫内仍有灵魂波动散发，显然是活着，还保留着微弱的意识……不过，那意识，估计也就跟睡得熟死的人，被突然叫醒一般，还迷迷糊糊，对外面的外应，极为迟钝。

　　沈幻云一下子就惊住了：“陆昆吾？！！！”

　　李松石道：“你果然认得他。”

　　沈幻云哼了一声：“我当然认得他。他以前就是修罗族的人，现在更是受老祖的命令，前来追捕我……”

　　说着，抬头看着李松石：“说起来，倒真是要感谢你了。若不是你，现在他还在到处追我呢……”

　　李松石笑了笑：“那也是他活该……若不是他跑来我这里捣乱，我也不会主动去找他麻烦的。”

　　沈幻云听得微微一惊。

　　她这些天，在外面逛了一圈，找到一个上古时期的大神通者遗留在人间的宝贝，觉得能对付得了陆昆吾，就跑回来落花村来，想祭炼一番。

　　没想到，陆昆吾早就在这里等着她了……如果不是李松石先把他收拾掉，这次一头撞回来，可是麻烦。

　　正要向李松石说此感谢的话，李松石已道：“虽然我听说修罗圣女与一般修罗族人不同，不过，你毕竟是出身于血海，所以想必也懂得一点搜魂之术吧。只要从他灵魂中搜寻一下关于你的资料……你就会知道，自己的前世的情形了。”

　　搜魂术？

　　沈幻云脸色微微一变。

　　这种法术，可是非常残忍的。对灵魂会有着难以想象的冲击，会造成非常严重的损害。

　　正常情况下，只有沉入十八层地狱，经过无数年的修养，才能慢慢恢复灵魂的损伤。

　　可是，如今的十八层地狱不比以往了。

　　以往，地狱乃是为了纠正灵魂本质的偏颇，以及给一些残损的灵魂一个寄居之地，好慢慢恢复，然后重入轮回。

　　现在的地狱，却是一个折磨人之地。有些神灵，更是直接下十八层地狱提取残破的灵魂去使用。

　　数千年前，还不时有自我修复完整的灵魂从十八层地狱爬起来，重入轮回。

　　现在，都只见下去的多，少见出来了。

　　而偶尔有个出来的，也都只是流入血海，成为修罗……

　　所以，沈幻云对这法术，是极其痛恨的。

　　哪怕是陆昆吾这样的人……她也不大忍心使用。

　　嗯，也或许是，她现在的性格，正好转到心软的那一面吧。再加上，性格只是表相，而她的本质，就不是邪恶的。

　　犹豫间，李松石道：“若是沈姑娘你不愿意使用搜魂术，我也可以把我探知的内容说与你听，只是怕你不相信在下所说的话罢了……”

　　沈幻云脸色微变：“你是对他用过了搜魂术？”

　　李松石摆摆手：“那法术，我现在可用不了……我是拥有施展幻境的能力，利用幻境蒙骗于他，让他在幻境中把真话说出来而已……他现在这种状况，根本无法发觉到幻境中的不妥。而且，再喜欢骇人的人，在面对某些人时，也会说真话的……”

　　哦……

　　沈幻云有些明白了：“你是让他在幻境中见到老祖？”

　　李松石点头。

　　沈幻云又问：“那……我可不可以……麻烦你再施展一下幻境？”

　　李松石考虑了一下，道：“也好。”

　　于是，便领着沈幻云进入深山，在一处人迹罕至之处，把里面的“‘陆昆吾’牌大冰棍”释放出来。

　　也不忌讳沈幻云在旁看着，直接以融合灵气笼罩住陆昆吾的泥丸宫。

　　那沈幻云，以灵识观察着。

　　李松石看了看她，心念一动：“沈姑娘有没有兴趣一起到幻境中看看？”

　　啊？！！

　　沈幻云一怔，就在这一瞬，李松石直接以紫萱花的灵气连到她面前：“这灵气，能感应人心中所想，沈姑娘握着，便能直接感知到我的心中想法，感知到那陆昆吾心中的想法。若能灵识沉浸于灵气之中，甚至能见到陆昆吾在幻境中的所思所见。”

　　沈幻云一听，大有兴趣。同时，也对李松石大起好感。

　　她知道，李松石释放这道灵气，将沈幻云和他的心念连接起来，便是向她清楚地明示：“他并没有在其中动手脚，接下来陆昆吾所说的一切，都是陆昆吾内心深处的所思所想，不是李松石控制着陆昆吾在说谎话。”

　　只是，她有些疑惑，问：“我听说，花仙子体内只能有一种花之灵气的存在，其它花之灵气是不能进入她体内的。

　　“你之前说我是花仙子转世，难道，我是紫萱花的花仙子？不然，这灵气，怕是进不得我的体内，又如何感应得出来呢？”

　　李松石道：“沈姑娘你当然不会是紫萱花的花仙子转世，但为何体内能容纳得下其它花之灵气，具体原因……等下你可能便明白了。”

　　沈幻云想了想，便欣然伸出右手，承住那灵气。

　　于是，一瞬间，沈幻云便感应到李松石心中荡坦光明的想法，完全没有要蒙骗她的念头。

　　这时，她才真的放下心来。

　　再过片刻，又感应到陆昆吾的想法混乱，似在梦中。

　　之后，陆昆吾陷入了幻境中，感到自己仿佛被谁唤醒，张开眼睛一看，却是冥河老祖……

　　接着，一连串的对话，那陆昆吾完全没有起疑。

　　其间，陆昆吾又在幻境中，离开了冥河老祖，去到自己的私人地方，与一些至交好友会面。

　　许许多多的秘密，不断地被陆昆吾说了出来。

　　而沈幻云的脸色，却是变幻个不停……越来越难看。

　　最后，哧的一声，她一甩手震散了手中那股紫萱花的灵气，不再感应下去。

　　李松石看她的脸色，知道是沈幻云基本是相信刚才所看到的一切了，对此，松了口气。同时，又升起另一种担忧：她知道这秘密……不知心情如何？不会突然变出什么古怪性格来吧？

　　正想着，那沈幻云却是在那沉默，一言不发，沉静得令人担忧。

　　良久，才抬起头，声音有些冷清，道：“这般说来，我前世，竟是曼陀罗花的花仙子？”

　　李松石道：“如果那陆昆吾在那幻境中没有说谎，的确如此。”

　　沈幻云深吸了口气，脸色冰冷：“怪不得，我总觉得体内有股极强大的力量，却无法发挥出来。原来，是老祖……是冥河老祖封印住了我的力量。”

　　冥河老祖封印住了沈幻云的力量？！！

　　李松石有些发愣：那冥河老祖，不是想方设法要让沈幻云的能力能全部发挥出来，好发挥出“修罗圣女”应有的作用，为修罗族服务吗？

　　现在怎么说，冥河老祖把她的力量给封印住了呢？

　　只听沈幻云一声冷笑，看着李松石，道：“花仙子之体，自成领域。任何外力，都无法强行加持下进去……否则便会玉石俱焚，这点，李先生你身为当代花主，应该是明白的吧？”

　　李松石愣愣地点头，突然灵光一动：“那你的意思是说……”

　　“没错，如果陆昆吾所说的话没有错误。那当初我与冥河老祖肯定有过冲突。我灵识不济，虽被他捕获，那一身的力量，全部的灵识，也会形成自我封印的保护领域，自我封印了起来。

　　“只要外界强加在我身上的力量一日没消退，只要灵魂深处的曼陀罗花仙子的力量没强大到冲破外界束缚，那力量，就绝对不可能苏醒过来。哪怕他冥河老祖有通天彻地之能，也办不到……

　　“他如今，为解我封印，不断地给我增加力量。却没想，那力量，反而更令我的花仙子本源之力，自我封闭……所以，说起来，是他封印我的力量，也不为过。”

　　沈幻云这语气，听起来就像她真把自己当成花仙子了。在内心深处，已是认同自己的身份。

　　这让李松石有些讶异：才见一个幻境，她就这么相信？才听得陆昆吾于幻境中的话，她就那么肯定是真的？

　　此时，这沈幻云的声音，冷清，冰冷，冷静，目光中闪烁着一种莫名的智慧之光……看起来，不像是那种轻信别人的性格。

　　李松石心中疑惑着。

　　沈幻云看了他一眼，道：“如今，你肯定在奇怪，我怎么会这么轻易就信了这陆昆吾在幻境中说的话吧？”

　　李松石点点头。

　　沈幻云道：“无非是冥河老祖之前的所作所为，被我看在眼中。之前疑惑不解，现在与陆昆吾所说的一一对应，便能断定，他所言不虚罢了。”

　　李松石恍然。

　　沈幻云又道：“你今天来……是想让我服用回魂香？”

　　李松石一怔：“你怎么知道？”

　　想让沈幻云服用回魂香的事，他根本没想隐瞒。

　　只是，这事他可一直没说到啊，沈幻云怎么猜出来的？

　　沈幻云淡淡一笑：“这还用想吗？忘川河畔史曼华，乃执掌彼岸花之花仙子，这点，地府之人尽知。而今她失踪，你身为当代花主却不为此着急，那分明就在你处。

　　“若是她在你那里，定会想到要用回魂香让我回想起前世之事，以方面重叙姐妹之情。”

　　说着，顿了顿，又道：“只可惜，这办法，却不大可行。”

　　不大可行？为什么。

　　李松石一时有些想不明白，之前那紫萱花灵气，不也在沈幻云身上起效了吗？

　　沈幻云道：“回魂香须以彼岸花灵气为引，方能起效。而我如今，虽前世能力被封印，但灵魂深处的本质，仍是曼陀罗花仙子。

　　“若那彼岸花灵气只作用我的身体，乃至头部，都能起作用。但偏偏彼岸花灵气要引入回魂香，直接作用于我的灵魂，那必会引起我的曼陀罗花花仙子自身领域的反抗……如此，回魂香只能到泥丸宫外层，断无可能再作深入。

　　“至于之前的紫萱花灵气，不过是未真正深入我泥丸宫，而那紫萱花又似乎颇通人意，我怀疑她便有感应人心与传达意志之能力，只触及脑海部位，便可起用，所以不引发灵魂深处的反抗。”

　　她款款把事情剖释个一清二楚。

　　李松石听着，有些无语了。

　　这沈幻云花仙子的推理能力，也太牛叉了点吧？什么时侯突然变得这么理智了？

　　难道……

　　难道她的性格，这次变得与传说中的言青囊花仙，所以才一下子智商窜升了若干个等级？

　　李松石突发奇想。

　　不过，看沈幻云现在的表情，倒是像冷香凝多一些……

　　只是……奇怪了，难道人的性格变化，也能让智商产生改变吗？

　　李松石有些疑惑。

　　想了想，却问：“那，现在该怎么办？回魂香用不上，沈姑娘你若想回复前世的记忆，怕是有些麻烦了。”

　　而如果她不回复前世记忆……李松石可是不敢随便接纳她啊。

　　沈幻云忽道：“我倒是有个办法，或许可以回复前世的记忆……”

　　李松石眼前一亮：“什么办法？”

　　沈幻云却是犹豫了一下，似在考虑是否说出。

　　李松石见状，有些奇怪。

　　当即，静下心来，思绪电转，推算了一下，道：“嗯，她现在灵魂深处仍是花仙子的本质，自成领域，是因为身体的力量过于强大，又与前世的曼陀罗花仙的力量不同，所以才把那前世的花仙子领域压制住。

　　“所以，要恢复前世的记忆……恐怕，只有一种办法，就是散掉现在的所有力量！！！”

　　只是，要是散掉现在的力量，而前世的力量却没能恢复，却又怎么办？

　　这沈幻云，是在担心这点吧？

　　李松石想了想。

　　这时，便听沈幻云道：“若是要我恢复前世的力量，只消把身上的力量散去即可。只是……我却不能保证，身上的力量全部散去，是否能重新拥有前世的力量。”

　　果然如此……

　　李松石想着，沈幻云又道：“更何况，陆昆吾所说的虽然有可能是实话，但是，我也不敢肯定，陆昆吾从冥河老祖那里得来的信息，是不是百分之百正确的。

　　“所以，现在我虽有九成九的把握肯定自己前世是曼陀罗花仙。但毕竟，还有百分之一的可能。

　　“百分之一，便是万分之一百，人家遇到万一之事，都会一失足成千古之恨，更何况是万分之百？

　　“所以，我需得找到一个蓄满混沌之气的储物戒，以及混沌精金，把我的力量全部转注进去。那时，即便我不是花仙子转世……也能把力量取回。”

　　李松石听着，一愕。

　　那沈幻云又道：“李先生你身上应该有混沌之气和混沌精金吧？”

　　“你……你怎么知道？”

　　李松石刚想问，脑海却闪过一道灵光：“是了，那陆昆吾身上，还钉着混沌之石制作出来的针刺……那针刺，可都是混沌晶石的中心部位制作的，所以，每一枚针刺，可是代表着一块混沌晶石啊。

　　“所以，那沈幻云肯定能推断得出，我得到了大量的混沌晶石，才会这么奢侈。而得到混沌晶石的方法，只有三种可能，一个，是我从别处找到了宝藏。二个，便是我将我那个特殊的空间开拓了。

　　“那种空间，拥有成长为小世界的能力，这点，并不是什么秘密。

　　“而第三种可能，便是我背后有人……就是那子虚乌有的神秘强者，给我的。

　　“但是，如果那混沌晶石是从宝藏中得到……这可能性太低了，谁会平白无故地把大量混沌晶石收集起来？有本事收集这玩意，就不会在乎它了，更不会藏起来。所以，这种可能性被排除。

　　“而如果是我背后那莫须有的强者出手，就不会这么麻烦地使用混沌晶石制作锥针了，只消直接把陆昆吾的记忆团提取出来就可以了。

　　“所以，她完全可以推断出，我的私人小空间，至少有八成的可能性已经被开拓。所以，拥有大量的混沌晶石。

　　“那么，也就可以推断出，我的空间中拥有大量的混沌之气。并且，加上她知道史曼华在我的空间中，那算出我拥有混沌精金，估计也不困难。

　　“甚至，前些天，我以混沌之气作战，估计，都会被她推测出，与我有极大干系的……甚至，说不定还能从中猜出，那就是我本人，而又由此推测出，我如此大力发展私人空间，那诸位花仙子，极可能就藏在那个私人小世界里……

　　“而她刚才问的那句话，定然也包含着一点试探性的意思，没敢肯定，只看我如何回答罢了。”

　　李松石想着，微微有些感叹：“没想到，陆昆吾身上的混沌晶石制针的锥状针，居然会泄露出这么多讯息，看来，以后得小心点……世间的变态人物，实在太多了……”

　　李松石的大脑，也在一瞬间，进入了“超级计算机”模式，推断出了许多东西来。

　　如今他的智商不低的，相反，是很高。只不过，他以前没这么聪明，一直不习惯什么都推断出一番，所以才显得不是很高明的样子。

　　此时，略一推断，便也能把事情猜测出个八九不离十。

　　当即，就微笑着点点头，道：“嗯，不错。你是需要混沌之气与混沌精金？”

　　“是的。我需要借且一下。”

　　沈幻云应着。

　　李松石却是笑了笑：“说什么暂借？！！你与曼华姐姐她们是姐妹，是同类，那便也是我的姐姐，就是拿去不还，也无妨。”

　　说着，也不犹豫，手一翻，取出一个储物戒指，拿在手中，凝视了片刻。

　　在这一片刻之中，他的私人空间的门户，已悄然在储物戒指内部打开，一小价值不可量估的混沌精金，以及浩瀚的混沌之气，已装入储物戒指内部。

　　然后，便将这储物戒指递了过去。

　　沈幻云接过，看到里面的东西，耸然动容：“我真可以拿走吗？”

　　李松石点点头。

　　那混沌精金虽然极珍贵，但若是交给花仙子，他倒是舍得的。

　　沈幻云脸色变幻数次，终于微微叹了口气，道：“李先生……若是我要回复前世的力量，拿回记忆，或许，还需要一种东西。”

　　“什么东西？”李松石问。

　　沈幻云犹豫了好一会，才道：“对不起，这件东西……我现在不能跟你说。”

　　嗯？！！

　　李松石又诧异了。

　　连混沌之气和混沌精金这种玩意都说了，那她需要什么东西，是连说都不能说出来呢？

　　神格？！！

　　不，神格虽然珍贵……但，也不是“不能跟你说”的东西……

　　李松石有些疑惑，隐约间，脑海闪过一道灵感，但怎么抓也抓不住，猜不出沈幻云需要什么东西。

　　只听她又道：“也许……到时侯，还需要你的帮助呢。”

　　李松石道：“若是能帮你办得到，我自然义不容辞……”

　　“那……那好，我需要考虑几天……”沈幻云说着，之前那种精明，冷静，充满睿智的眼神，消失不见了。

　　此时，那目光中，闪烁着犹豫，似乎是决定不下。

　　好一会，又问：“李先生，我有个不情之请……”

　　李松石笑笑：“请说。”

　　“我……我可不可以见一见花仙子？”

　　李松石一怔，她又忙道：“不一定要求是哪位花仙子，史曼华花仙子也好，其它花仙子也行……而且，时间地点，都由你安排……我只想，与她们说说话。”

　　李松石听着，脸色有些古怪。

　　犹豫了一下，道：“这个……我需要考虑考虑才行。对了……你平常，使用网络吧？我给你个网站地址，你想联系我，可以直接在那里留言，我每天都看的。”

　　李松石说着，便要留一下一个网址。

　　但是，沈幻云听到这，眼睛却突然一亮：“你现在能上网？那……其它花仙子姐妹……她们能上网吗？”

　　李松石一怔，便自点点头：“可以的……”

　　“那……我在网上跟她们见面也可以了……不过，却需开通视频语言聊天。”

　　沈幻云说着，李松石感到更加古怪了。

　　对于她的行为，感到有些不解。

　　她是想不利于花仙子？

　　不，不可能，完全感觉不出。

　　而且，她也没这个动机，更没必要。

　　但……为什么非要见过花仙子，谈过话，才能下定决心，去恢复前世的记忆呢？

　　而且，还需要李松石的帮助……

　　这时，李松石感觉到有些参详不透了。

　　他想了想，道：“也好，不过，你若要和其它姐妹们网络通讯，却需要等上一两天时间才行。”

　　因为，李松石封闭空间之后，便开始使用着皮尔特提供的网络，而且，也不用这网络来流通重要的讯息。

　　现在，梅耶·洛斯切尔德回来了，那洛斯切尔德家族，可就不是容易随便摆布，不是那么容易就能完全控制住了。

　　兼且沈幻云的消息太重要，也不安全。

　　干脆，李松石想改装一下网络线路。

　　他现在想到一个几近绝对安全的办法：便是在华夏各地，申报开通若干个宽带帐号，接着，便把网线通过几毫米大小的空间裂缝，直接通到电缆内部，进行盗接。

　　如今华夏的宽带业务，已开通到地方村落。

　　那地方村落的宽带线路资料，许多是零零乱乱，极不准确的。

　　就算有人入侵了各大电信运营商的总机，想通过宽带帐号，查找下面的装机地址，也未必查找得准确……下面的人，上报的资料，有不少是乱写一通的。

　　那，李松石只要找一些村镇级帮忙开通宽带业务的业务人员，只要缴清费用，就算让他们把一个宽带信号，牵到无人地带，或者直接接通到电缆，外面没人用，都无所谓。

　　那这样，华夏大地，天南地北，数十上百个帐号，数十上百条线路，今天用一条，明天用一条……

　　哪怕上网被人追踪，一旦发现IP被锁定，直接关掉空间门换到另一个座标点，看他们怎么找？

　　想想，一条儿臂粗的电缆，内部一道几毫米宽的空间裂缝藏着，就算让位面雇佣兵走到电缆下，都未必能感应得到。

　　如此狡兔三窟，可比皮尔特那里要安全得多了。

　　而且，因是正规渠道搞来的宽带帐号，所以，也不用担心这担心那，实在是舒心。

　　就是费用可能要高点……过两天，拿这金子去换点钱就可以了……嗯，使用正规手段出售金子，那上银行偷盗的行为，也就算了，免得还要多费许多手脚。

　　李松石心念电转着，便写了几个QQ号码，还有其它的通讯工具号码给沈幻云。

　　而后，收好那个陆昆吾的身体，便与心事重重的沈幻云，一起往回走……


第三百一十九章 计划大干一场

　　不过，有句话叫“无巧不成书”。

　　李松石刚刚说着皮尔特，这还和沈幻云走在路上，那皮尔特的电话就打过来了。

　　李松石一接过电话，就哟了一声，道：“大忙人，许久不见了啊。”

　　那边的皮尔特苦笑了一声，道：“李先生，您好……呃，想必您已经知道，我们家族的老祖宗，已从地府回来了。”

　　“嗯……”

　　李松石点点头。

　　那边的皮尔特道：“关于您的事情，我们这里其它家族成员知道的，他也都知道了。就连神云先生做过的事，他也很清楚……

　　“不过，关于檀香香烟的事，我一直保密得很好……就是……就是不知道他猜测到了没有。”

　　哦？！！

　　李松石有些意外。

　　说实话，其它事情，他是无所谓。不过那檀香香烟的事，一旦泄露出去，可就麻烦了。

　　只是，他指使制作檀香香烟的事，那皮尔特的手下都清楚……当然，里面加了料的事，只有几个人知道。

　　所以，只要皮尔特不说，还有那几个关键的手下不说，其它人虽然猜到跟李松石有点关系，但是却不会想到是李松石指使的。

　　毕竟，他们制作出来的檀香香烟，效果只是普通的香烟而已。

　　除了那位犯了毒瘾，而且又亲眼看到的几个人除外。

　　至于梅耶……梅耶……

　　李松石真的非常意外，没想到，死了那么多年的人，居然还从地府里爬了出来。

　　这叫什么？

　　人算不如天算啊。

　　一想到日后可能牵涉到的因果，他就一阵头大。

　　想着，问道：“那梅耶老先生有什么说法？”

　　“他说：要加强与您的合作……关于您的所有事，他都会保密的。”

　　哦？！！

　　李松石哂然一笑。

　　这话……不大可信。

　　如果那梅耶没有丝毫实力，李松石是相信他说的话。

　　但那梅耶在地府混了那么多年，现在……现在强势回归，可以相象，洛斯切尔德家中，定人有不少人不满意他的强势，担心权势被夺。

　　但在梅耶的强大压力下，却是不得不认着这个祖宗。

　　可是，对于李松石来说，这梅耶是否掌握洛斯切尔德家族，他却不大在意。所在意的……是这个家伙，知道了不该知道的事。

　　是不是……该把他干掉呢？

　　李松石脑海里闪过一个可怕的念头。

　　随后，又猛地摇了摇头：“这，不合他的性子啊。”

　　要不，回头，趁早把知道这件事的人，全找来，催眠一下，让他们把事情忘掉……

　　如果可以，倒是应该问一问奈何桥旁的孟婆，看看有什么办法，能让人永远忘记掉一些事，再也想不起来，那便好了……

　　李松石转动着心思，又问：“那……皮尔特你这次打电话来，有什么事？只为传达梅耶先生的意思？而且……你没把我的事全部和盘托出，这点，倒是让我奇怪啊。”

　　那皮尔特，与梅耶，不是同一条心啊。

　　只听那边的皮尔特嘿嘿一笑，道：“祖宗的再好，也不如自己有。李先生，您应该知道……有些人能活了上百年，几百年……那，再想活多个几百年，乃至千年……都是有可能的。”

　　李松石一听，顿时明白了。

　　那皮尔特，是洛斯切尔德家族的秘密接班人。

　　正常来说，洛斯切尔德家族未来的一切，都是他的。

　　但是，这只是正常情况。

　　如果……他的祖宗，祖父，父亲什么的，都变得长生不老了，那么，他这个接班人，还有存在的必要吗？

　　李松石觉得，这皮尔特，现在的心情，肯定很苦闷吧。

　　而之前，神云跟他做生意时，他的心情，肯定很复杂。既想能长生，又怕家里的父辈们活得太久。

　　不是他不孝。而是……而是这洛斯切尔德家族，就是一个小小的王国，是一个商业帝国。

　　帝王家，向来无情。

　　哪怕表面上再父慈子孝，亲情也难逃权力的考验。

　　想通了这一切，李松石隐约明白皮尔特的心思了。当即，笑了笑，问：“你现在，身边方圆五百米内，有没有其它人？”

　　皮尔特一怔，道：“我是在一个单独的房间里，外面是有手下的……不过，梅耶远祖爷爷却是在另一个城市，而其它位面雇佣兵，也都不在的……”

　　李松石一听，笑了，这家伙，倒是挺聪明。

　　当即，问：“你现在那里的经纬度是多少？让卫星定位你的手机，报准一点。”

　　皮尔特愣了愣，随手拿出另一个手机，拨打了电话，问了一下，然后才说了出来。

　　居然是在世界的另一边？

　　李松石想着，默默计算了一下之后，右手一挥，划破虚空。

　　两重折叠的空间门洞开。

　　那空间门内，充斥着混沌之力……哪怕有人有心探察，一下子也辩不准空间坐标。

　　这时，李松石略一感应，便发现，对面只有一个人，当即，将空间门拉大，便看到了皮尔特惊愕的眼神。

　　李松石笑了笑，心道：果然，电话中听出，这里没有其它呼吸声和心跳声……不然，也不会如此大胆了。

　　他伸手虚抓，便将皮尔特吸了过来，然后关上空间门。

　　看着还没回过神的皮尔特，李松石问：“你……想不想当洛斯切尔德家族的族长？”

　　皮尔特吃了一惊：“李先生……”

　　“我只问，你想不想现在就坐上族长之位？”

　　皮尔特脸上神色变幻。

　　李松石悠然道：“机会……只有一次，我不多问的。”

　　皮尔特吃了一惊，猛咬牙道：“想，我当然想！！”

　　顿了顿，又道：“可是……我父亲他们……”

　　“你的父亲，兄弟，你怎么对待，我都无所谓，只要你能保证自己坐得稳就好。不过，梅耶嘛……他必须找一个清静悠闲的地方，安安静静的修炼。他想要什么，你想给或不想给都可以……但，必须保证，他要一直过着真正的‘隐士’生活。除了自由，他想要什么，我都没有意见。”

　　李松石说着，诱惑着皮尔特。

　　其实，他也不是真要对洛斯切尔德家族做什么。只不过想要个真正说得上话能帮他做好事情的话事人就可以了。

　　其它人，不论是继续掌着部份权利，还变成什么样，都无所谓。

　　只要，他们以后，没机会再接触与李松石相关的秘密，并且……曾经知道的秘密，还要忘记掉……那就可以了。

　　皮尔特脸色变幻着：“一切，听凭李先生您的吩咐。”

　　李松石摇摇头：“我没什么吩咐，我只提供武力支援，别的，全都与我无关……明白吗？”

　　在李松石的想法里，他就抓一抓梅耶，再出场震慑一下，就OK了。其它的，他才懒得理会。

　　皮尔特想着，狠狠地点了点头，咬牙道：“我明白了。”

　　李松石摇头笑道：“放轻松点，不是什么大不了的事。我只是，不想让我的事，有太多人知道而已……起码，是最近若干年内，没有人知道，以后，便无所谓了。

　　“对了，你那远祖爷爷的实力……如何？”

　　皮尔特道：“不清楚。不过，说起神云先生以前的作为时，他似乎对神云先生表现的实力，颇不以为然。但是，却对神云先生提供的长生之术，耸然动容，觉得以前那神云先生表现出来的实力，只不过是泰山一砾……”

　　泰山一砾？

　　李松石怔了怔，有这个成语吗？

　　不过，能勉强理解那意思。

　　的确，神云之前那种幻术，虽然神奇，完美得不可思议。但在三千大千世界中，也算不上是很神奇的力量，起码……就未必对付得了拥有灵识和神识的人……嗯，只是未必，也有可能对付得了。

　　但，他那种“只有洛斯切尔德家族成员修炼才有效果”的长生术，实在是太变态了。

　　只让某种血脉才能修炼。

　　而且，洛斯切尔德家族也不过是普通人而已，不是什么灵异家族。

　　由此，就可以窥探得出，神云，最起码最起码，也把握到了人类生命基因的绝大部份秘密，把握到生命，灵魂，运转的关键秘密……

　　不然，创不出这么变态的东西。

　　不过，想想那家伙随便把史叶云的记忆塞给李松石，就能猜到他不大“正常”了。

　　“好，既然如此，你先回去准备一下，计划中，什么地方需要我帮忙的，就说一声。嗯，就到我之前给你的那个QQ上留言通知一声，我就会联系你……对了，差点忘了，我还有件事需要你帮忙。”

　　“李先生请说……”

　　“你……帮我弄一批工厂。可以生产机械的工厂……至于生产线什么的，过后我再弄来，全部不要。你看怎么便宜，怎么保密，就怎么搞。”

　　皮尔特一听这要求，有点愣愣了，有种不大知道如何下手的感觉。

　　那工厂，还论“批”的？

　　就问：“李先生，我可以问一问，您需要生产的是……”

　　“我会要生产一批远程遥控工程机械人，以及……大概二十亿个高精密的，头盔式电脑……或者叫头盔式光脑的玩意……当然，这头盔可能要多些，可能也少一些……也不是一次性全要，可以分批次的……那工厂，就尽量在全世界各地都要一些吧。”

　　李松石没说出是虚拟头盔。

　　不过，皮尔特却已经是目瞪口呆了。

　　远程遥控工程机械人？

　　光脑？

　　这个……这个……那啥机械人的，或许世界上目前存在，但那光脑……那现在世界上还没什么地方研制得出来吧？

　　莫非……是位面世界的科技？

　　皮尔特想到这一点，心中有些了然了。

　　同时，对李松石的大胆，也暗暗咋舌。

　　最近，他从梅耶那里，得知一些关于位面雇佣兵的事，知道许多位面雇佣的顾忌的。

　　起码，李松石所做的许多事，那些位面雇佣兵，就不敢乱做。

　　那梅耶回到家族，说到利用地府资源，都有点缚手缚脚，畏首畏尾，不敢乱来。

　　哪像这李先生……简直就是……嗯，可以说得上是无法无天啊。

　　这么牛叉的李先生……这条粗大腿，看来是抱对了。

　　皮尔特开心地想着，便也应承着，尽快帮李松石把事情办妥。


第三百二十章 孤枕难眠

　　李松石笑道：“不会让你白忙活的。之前那个什么李氏特种鸡，不是说要合股吗？你尽快搞出若干个大鸡场吧，我把鸡种和养殖技术给你。到时，钱就从其中扣。”

　　如今的李松石，已不太看得上那什么鸡赚的钱了……凡间的钱，对他的作用，已不太大。而且，也不担心皮尔特敢克扣。

　　皮尔特一听，便也点头。

　　如今，边忙活这些事，正好掩饰暗中布置对付老头子们的计划……

　　如此，两人又商量了一下，李松石便要把皮尔特送走。

　　就在这时，皮尔特突然道：“对了，李先生，突然有一件事，忘了告诉你。”

　　“什么事？”

　　“前两天，我那远祖爷爷的两位朋友，从地府中回来。说话时，无意中谈到李先生你，还有你的朋友。他们看到梅雨山先生的照片时，说了一件事……”

　　“什么事？”李松石皱眉问。

　　那梅耶，居然肆意谈论李松石身边的朋友？

　　看来其意不善啊，得趁早把他收拾掉了。

　　正想着，就听皮尔特道：“远祖爷爷的两位朋友说，他们曾在地府见过一个人，跟那梅雨山先生，长得完全一模一样！！”

　　“什么？！！！”

　　李松石身形剧震：“那人跟梅雨山……真的完全长得一模一样？！！”

　　“是的……而且，据说是一位新加入的位面雇佣兵，现在才是壬戌级……”

　　壬戌级……只比最低级癸亥级高上一级而已啊。

　　位面雇佣兵六十个等级，壬戌级，不过是菜鸟的水准。

　　李松石听着，脸色阴沉得厉害。

　　也没多说别的，就点头道：“嗯，我明白了。”

　　皮尔特在旁边忐忑着，偷偷瞄着李松石的脸色，觉得乌云密布，仿佛随时都要有飓风狂雷袭来。

　　当下，忙道：“那……我没什么事，可以先走了吗？”

　　“嗯……尽早去忙你的事……等等！！”

　　“啊……还，还有什么事？”

　　“你刚才说的……是真的？！！”

　　“当然，千真万确，远祖爷爷与他那两位朋友谈话时，我正好在旁听着。”

　　“那两位朋友，叫什么名字？”

　　“好像一个叫李元霸，一个叫许仲琳……”

　　李元霸……许仲琳……

　　李松石有点无语了。

　　之后，便也不再多说，赶紧让皮尔特闪人。他则取出手机，直接拨打了云清扬的号码，问：“云姑娘，我最近听人说……梅雨山，出现在地府之中？！！”

　　“啊……这，这怎么可能？！！”云清扬的声音从电话中传出：“这些天，我们可是一直盯着他，每天白天晚上，都在暗中保护着，一直都没见他离开过啊……”

　　什么？！！

　　李松石更是惊讶了。

　　梅雨山一直都没离开过？！！

　　那，那李元霸和许仲琳在地府里见到的人，又是谁？！！

　　难道，还有一个人，真跟梅雨山长得完全一模一样不成？

　　可是，这也太巧合了点吧？

　　不仅跟梅雨山长得完全一模一样，而且还是近段时间才加入位面雇佣兵组织的菜鸟？

　　这就有点不同寻常了。

　　李松石隐隐觉得：会不会是云清扬在撒谎？

　　因为，梅雨山根本没机会接触其它位面雇佣兵。如果他要成为位面雇佣兵，那最大的可能，便是云清扬还有那个什么胡汉三，以及他们的五个龙套手下帮手。

　　只是……云清扬有什么理由在撒谎呢？

　　是云清扬在撒谎？

　　还是皮尔特在撒谎？

　　或者，是李元霸和许仲琳在撒谎？

　　更或者……世上真的巧合到，居然会有人跟梅雨山长得完全一模一样，还是近段时间成为位面雇佣兵的人？

　　就像……就像那个刘语嫣。

　　现在人间有个刘语嫣，地府的位面雇佣兵也有个刘语嫣。

　　不仅同名同姓，还长得完全一模一样……除了气质，稍微有一点点出入，但大部份的气质，还是相同的。

　　只是，世上出现一例这样的巧合，已经很离谱的，怎么可能还会再出现一例？

　　李松石想来想去，越想越糊涂，觉得头绪有些纷乱了。

　　唉，可惜那沈幻云现在还不是自己人，不然，让她帮着参详参详。

　　想着，下意识拨打了一下梅雨山的手机。

　　“喂，山角吗？！！”

　　“啊，石头啊……”

　　梅雨山惊喜的声音从手机从传来。

　　他正要说点什么，李松石却突然一句话打断了他：“山角，恭喜你，成为位面雇佣兵了！！”

　　位……位面雇佣兵？

　　梅雨山的声音一怔。

　　就在这一刹那，李松石把梅雨山的表情全看在眼里，直盯着他的眼睛看。

　　没错，李松石之前便开启了空间门，偷窥梅雨山的表情。

　　这家伙，脸色一点都没变，眼神也没变化，仿佛毫不知情的样子。

　　他古怪地道：“石头，什么位面雇佣兵？你喝酒还是吃药了？”

　　李松石一噎，抬头看看天空，打了个哈哈：“今天……天气不错啊。”

　　梅雨山大囧……

　　“你打电话来给我，就是要说天气不错吗？”

　　“没……只是今天一大早醒来，看错了日历，以为今天是四月一号，所以想找你好好聊聊……哈哈，刚刚才发现，今天居然已经是九月底，快十月了啊……哈哈……”

　　梅雨山听得，一阵无语。

　　看错了日历？！！

　　这借口，未免也太离谱了吧？

　　而且……现在快中午了好不好？居然还“一大早醒来”，他有没有搞错？！！

　　梅雨山真有点怀疑，李松石是不是有什么毛病了。

　　不过，他也没多说这个话题，只提了句，说是李松石和他们合股的那个火锅城，现在广告打到全世界了。现在许多大老板都要找他合资什么的，希望扩大规模……

　　李松石笑道：“你看着办就好了。不过……事业做得大不大无所谓，只要基业稳若磐石……财源长流不息便可，所谓宁为鸡首，不为牛后……想必，你也不愿意听一大堆什么都要指手划脚一通的股东们乱来吧？”

　　梅雨山道：“没错，你说的，正合我心里想了……”

　　之后，两人商议了一下，李松石考虑着，便把皮尔特的事稍微透露了一点出来，又道：“现在有人注意到那个什么鸡了，为了转移注意力，我不得不让人帮弄个什么养鸡场之类的，免得有人把主意打到我们头上。不过，你放心，那个鸡的全部技术，现在还全在我手上，关键的东西，都由我控制着，就算他们掌握了全部技术，那边弄出来的鸡肉的水准，比我提供给你的，要低上几个层次，那时，人们便以为那火锅，除了鸡肉，更多的原因，是因为你们的手艺了……”

　　如此，谈论了片刻，让梅雨山宽了心，才放下电话。

　　对于如今的梅雨山来说，那鸡肉的来源，的确是他的事业的命脉……可是，只要有个几年时间，他的品牌打响出去，那时侯，就算鸡肉的档次慢慢降下来，他事业的基础都已打下，已经可以应付得来了……

　　而李松石，却没心思去顾念这些。

　　放下电话，心里的疑惑更重了。

　　“看起来……那地府中的那个人，的确不是山角。但是……又会是谁呢？”

　　嗯，一般来说，菜鸟级的位面雇佣兵，是不会随便跑到别的大千世界去完成任务的……除非是不要命的那种。

　　所以，现在到地府中心广场那里转悠一圈，说不定还能碰上呢。

　　到时倒要看看，那个人到底是谁？！！

　　李松石想着，便把别的事先放下，回私人空间里说声不回来吃饭，便直接前往地府。

　　他先是去了位面交易中心，在那里购买了一套最低级的遥控机器人的生产技术……是只用充电，就能工作的那种。

　　什么远程控制机器人毫米级精微动作控制系统，什么防止控制信号干扰的战争后勤组件之类，统统都不要……

　　看了看，发现这种低级货，居然只比人间现在的技术稍微高上几十年而已，不知是哪个科技位面淘汰下来的产品，连生产线都有得批量出售。

　　合计了一下，李松石觉得需要花费的钱不多，也就订购了一批。

　　嗯，有了这些生产线，生产出一批遥控机器人，到时侯让人控制这些机器人去捡取混沌晶石布设周天星辰大阵……还有搞点有趣的小东西。

　　至于控制机器人的人嘛……嘿嘿，不是还要准备生产个十几二十亿的虚拟头盔出来的吗？

　　还怕没人？

　　李松石选购好了东西，正要离开位面交易中心，突然看到一个熟人……是那东方朔。

　　那家伙鬼鬼祟祟的在位面交易中心附近转悠，很焦急的样子，不知在干啥。

　　李松石心中很好奇……毕竟，两人现在可以算是敌对关系啊。

　　只不过，李松石现在化了妆，易了容，那东方朔认不出他来。

　　而这里的位面交易中心却有一个最大的好处：就是可以匿名购物……所以，李某人的身份，一点也没暴露。

　　看着那东方朔，李松石突然冒出一个很有趣的想法。

　　当即，走上前，拍了拍他的肩膀：“朋友……你好像很着急啊，在等人？！！”

　　那东方朔看着李松石，怔了怔：“您是……”

　　李松石神秘一笑，道：“地镇高岗，一派溪山千古秀……”（^_^！！）

　　东方朔愕然。

　　李松石却是装着怔了一怔，咦了一声，又问：“天王盖地虎！！”

　　东方朔又是愕然。

　　李松石干咳一声，道：“呃，不好意思，抱歉，我认错人了。”

　　说着，转过身，灰溜溜地急忙闪人。

　　东方朔看着他的背影，有些莫明其妙。

　　“‘地镇高岗，一派溪山千古秀’……还有‘天王盖地虎’……这怎么听着这么耳熟？”

　　那家伙，也是在这里等人？

　　可是，切口这么雷人，也太那个了吧……

　　东方朔想着。

　　忽然，隐约感到有点不对。

　　用力嗅了嗅，发觉周围有股非常浓郁的花香。

　　这花香……好熟悉啊。

　　想着，突然脸色一变：“哎哟，不好！！！是回魂香！！！”

　　“还有非常非常浓烈的罂栗花灵气的香味，与之前的檀香香烟的味道，完全一模一样！！！”

　　东方朔闪过这个念头，手在怀里一掏，便摸出一支只剩下烟头的香烟来。

　　那怀里，竟是浓浓的烟气。

　　这……这玩意，怎么来的？

　　难道……是刚才那个人？

　　那人是……是……

　　东方朔想着，却是身子晃了晃，非常华丽地晕倒了。

　　而李松石，早隐在远处，看得暗暗好笑：“东方朔呀东方朔，亏你还自栩聪明，还不是中招了？哼哼，这可是加了十倍量的加料罂栗花灵气，还有三十倍量的回魂香……有得你好受的。”

　　不过，李松石也是算定，刚才那东方朔心里焦急，心神不属，所以才会中计的。

　　若是平常，那家伙那么奸猾，岂会让李松石得手？

　　不过，也是他不走运罢了。

　　李松石哼了一声，转身而去。

　　这次，又换了个妆头，在地府里转悠了一圈，但终究是没能见到那个据说长得跟梅雨山完全一模一样的家伙……

　　而且……他也没从别的位面雇佣兵那里打探到消息，这种事，也不方便发动任务。

　　至于赵飞燕，现在正忙着那虚拟头盔的事，就算李松石留下暗号通知她，都不知她一时能不能看见。

　　罢了，反正梅雨山现在还安全着。现在事情太多，这件……就先放一放吧。

　　说不定，还是那什么李元霸跟许仲琳信号雌黄呢。

　　于是，就在那大量的位面空间门附近，破开空间，回到自己的私人世界。

　　李松石现在也发现了，地府中心广场的那些通往三千大千世界的门户，空间波动很强烈。

　　其中有几处特殊的位置，空间波动很紊乱，在那里打开自己的空间门户，不会被人察觉。

　　这也算是，这次前往地府的无心之得吧……当然，包括恶整了一番东方朔。

　　那家伙，吸入那么多回魂香，也不知他会不会把若干前世还是草履虫时的记忆都回想起来。

　　但愿他的修为能强些吧……不然，记忆错乱，认为自己是个什么单细胞动物，还是个中了毒瘾的单细胞动物，那乐子可就大了。

　　却说，李松石回到了私人世界。

　　那里，电脑上显示的时间，又到了晚上了。

　　依旧是飘零妹妹与雨心妹妹下厨。

　　那楚香虞姐姐今天醒过来一次，不过吃了一千三百多枚能晶币之后，又开始昏睡不醒了……不过，与前两天有些不同的是，她的脸色，变好了许多。

　　而且，还有花仙子发现，那楚香虞身上的皮肤，正以一种几乎能用肉眼观察得到的速度，在变好。

　　隔上半天，就能清楚地发现，皮肤竟比之前好上些许。

　　如果真能这样一直变下去，说不定还真会变出位绝世大美人来。

　　只是……普通人要变美，整容费花的是几十万数百万凡间货币，而这楚香虞变美……花的，却是大量的能晶币啊。

　　这样吃下去，还不知是个什么尽头。

　　不过，这能晶币，居然都是只进不出，还真不知她体内到底蕴含了多么恐怖的能量……真爆发出来，那时……又该是何等的恐怖啊。

　　这一晚，李松石吃过饭后，便与花仙子们说起沈幻云的事，之后到温泉洗个澡，回来与花仙子们交流一下感情，便自回房中睡觉去了。

　　时至半夜，正值半梦半醒之间，忽然心有所觉，便猛然惊醒。

　　略一感应，却发现，那门外，居然有人在站着。

　　那人……似从附近的房子走了过来，略有犹豫，又退回去。

　　但退了几步，又转过头来，到门前站着。

　　似乎，想有什么动作，可是，最后却又转过身……显得心里很是犹豫不决。

　　李松石感应到这点，很是诧异，就坐起身，下了床，去把门拉开，问：“雨心妹妹，这么晚了，怎么还不睡呀？”

　　外面的，正是梅雨心。

　　她吓了一跳，待发现说话的是李松石，才用小手拍着胸口，轻吁了一声：“石哥哥，你差点吓死我了。”

　　李松石有点好笑地道：“怎么这么容易就被吓着？你刚才……一直在这里转悠来转悠去了，到底想做什么？”

　　梅雨心听得，一张小脸却通红了起来，有些吱吱唔唔的，扭扭捏捏地抓着自己的睡袍系着的腰绦，在手指头上缠来缠去，不停地绞着。

　　那小脑袋，低垂着，贝齿轻咬着下唇，似乎，有什么想说，又不好意思说出来。

　　李松石见状，心中一动……脑海里闪过一道灵光：难道……

　　想着，心情难免一阵悸动，却是笑咪咪地对梅雨心道：“怎么了？雨心妹妹，到底有什么事？”

　　“我……我……我……”

　　梅雨心说着，抬起头，看到李松石似笑非笑的样子。突然，小脸刷的就红透了。

　　“呜～～石哥哥……你，你真是坏透了。”

　　“咦？我坏透了？我怎么坏了……我可什么都没错呀。”

　　“你……你……你明明知道人家想说什么的。”梅雨心道。

　　李松石摇摇头：“唔……雨心妹妹，你这话可就不对了，你要做什么，都没说，我又不是你肚里的蛔虫，怎么知道你想说什么呢？”

　　李松石笑咪咪地看着梅雨心羞窘的表情。

　　那梅雨心，顿时感到脸上烫烫的。便想转过身就走。

　　只是，就在这时，她看着李松石的眼神，却不知心底为什么升起一股勇气，道：“石……石哥哥……”

　　“嗯？！！”

　　“我……我今晚睡不着……”

　　“睡不着啊，那可以闭上眼睛，慢慢数羊嘛，一只……两只……三只……数着数着，就睡着了……”

　　李松石说着，梅雨心一听，顿时为之气结了。

　　这雨心妹妹脸皮本就不够厚，这一下子，什么勇气都没了，便转过身，要走了。

　　就在这时，李松石一把将她揽住，将她紧紧拥在怀里。

　　梅雨心只穿着薄薄的睡袍，丰满翘挺的娇躯，被李松石在后背紧紧抱住，贴在他的怀中。

　　感到他的身体有些变化，梅雨心身子不子微微一颤，整个身子，都软了下来。

　　李松石搂着她，在她的耳际深深嗅着那发香，呵着气，低声道：“漫漫长夜，孤枕难眠……梅雨心小姐，需不需要，我陪你渡过这一个寂寞的夜晚啊……”

　　梅雨心一听，大羞，突然生起一股力气，挣脱李松石的怀抱，回过身，粉拳轻轻捶打着他的胸口。

　　李松石呵呵一笑，又把她抱住，轻轻吻了吻她的脸颊与耳垂，道：“都老夫老妻了，还害什么羞嘛……”

　　不说还好，这露骨的话一说，梅雨心更是羞得不知该如何是好。

　　也幸亏她初解男女风情，不然……怕更不知如何是好。

　　李松石也不待她挣扎，轻轻将她拦腰抱起，任由她的头埋进他怀中，就这么抱着进房，并将房门掩住。

　　门口，关上了。

　　窗，合上了。

　　夜色，被关在门外。

　　但春色，却留在房中。

　　过得不久，便隐隐听到梅雨心一阵轻泣。

　　李松石柔声问：“怎么了？”

　　“我好害怕……”梅雨心道：“好害怕，这一切都是梦……”

　　“傻瓜……”

　　李松石疼溺地笑着，却听到了梅雨心的声音：“是真的。石哥哥，今晚我睡到床上，怎么也睡不着。想到昨晚，还有今天早上，你一直陪在我身边。可是，现在，床头却是空溜溜的，只有我一个人，这心里，就有种说不出的空落……有种很想哭很想哭的感觉……”

　　话说到一半，声音却被堵住了，似乎小嘴被什么给封住。

　　好一会，又发出一声极小声的惊呼，接着，便是微微娇喘声传来……

　　如此，一夜过去了。

　　第二天一大早，雨心妹妹趁着天未亮，就爬了起来，要下床。

　　李松石看到她身子还像有点不便的样子，忍不住有些心疼的问道：“怎么不多睡一会？”

　　梅雨心小脸有些红：“我……我回房再睡一会。”

　　李松石呵呵一笑：“是怕其它姐妹看见？”

　　梅雨心羞恼地道：“你……你知道还说？”

　　低下头轻轻捶了李松石一下……站起身，到了房门前，却又忍不住跑回头，飞快地在他唇上啄了一下，才提着拖鞋和有点绊脚的睡袍，赤着洁白如玉的小脚丫子，一路快跑，溜回自己房中。

　　芳人离去……房中空留余香。

　　李松石闻着这床上残余的香味，看着有点空荡的床头，心中，不禁升起一种说不出的，前所未的滋味。

　　似乎，有一种莫明的需求，在心里，生根，发芽了……


第三百二十一章 鸭子的内丹

　　这一天，早上天色大亮了，梅雨心才起来。

　　众位花仙子果然没发现异状……嗯，应该说，貌似没有发现异状。

　　同住一幢房子的，楚香虞还在呼呼大睡，纪念昔又是个小孩，睡得沉，如果没有花仙子靠近，昨晚的确是没人发现。

　　不过，梅雨心今早脸色这么好，没人嘀咕，那才叫怪呢。

　　李松石起了来，吃过早餐，便开启空间门到外界。

　　按照之前的计划，各处地方都跑去开通宽带帐号。

　　直到中午，回来吃饭，午休，下午，又去跑动。

　　到了晚上，本来打算要吃过晚饭，便炼制一些混沌精金的。

　　不过，回到空间，却发现青青和纪念昔在到处乱跑。

　　她们前面，居然是几只到处乱跳的母鸭，鸭毛到处乱飞。

　　李松石看得皱眉，右手一挥，灵气直接把那几只鸭给禁锢住了，问：“这是怎么回事？”

　　青青和纪念昔面面相觑。

　　这时，其它花仙子发现骚动，也聚拢过来了。

　　青青道：“雨心姐姐和飘零姐姐说今晚要鸭肉做菜，所以……我们就帮手一把……”

　　李松石有点无语：“帮手一把？我……我不记得，我有把活鸭带进这个空间里来吧？”

　　这个空间有雪山，所以，被李松石给弄出冰库来了。

　　鸭是在外面让人处理过，才带进来冰封的。

　　其它的鸡鸭鱼肉之类的，也都是如此。

　　虽然说这样不是很新鲜，但总好过一堆乱七八糟的动物在这里到处乱飞……

　　嗯，就算要放动物进来，除了采蜜的小蜜蜂，以及喜欢在花丛中翩然起舞的蝴蝶，李松石根本没打算多放其它玩意。

　　防的，就是青青这丫头使坏。

　　记得，上一次，她向那两头神圣巨龙骗了些龙血进来，注进一些鲤鱼里面，看看那鲤鱼，能不能来个鲤鱼跳龙门……

　　结果，那些鱼死翘翘了……

　　流出来的血，让那池塘里的鱼，一个个变得凶残无比，最后还是李松石一条条的清除掉……

　　接着，她又拿了燚欹的血，给母鸡嫁接，说是要培育“火凤凰”……

　　嗯，结果，梅雨山看到那只鸡特别肥，就宰了，留着自个跟李松石吃……当天，就直流鼻血，热得不停地洗冷水澡，吃冰块——却是补过头了。

　　后来，那“火凤凰”的肉也少量被加入梅雨山的火锅城的火锅汤底里，令滋味更上一层楼，更补，更贵……

　　但，那天梅雨山猛流鼻血的样子，可把梅雨心给吓坏了。

　　现在……这空间清静了许多天，怎么又跑出鸭子来？

　　李松石下意识地把目瞪凝视在青青脸上。

　　青青忙道：“不关我的事，是小念昔的主意。”

　　小念昔？

　　李松石望过去。

　　纪念昔道：“是我从一个位面雇佣兵身上找来的储物戒指里面有的啦……”

　　“储物戒指里藏有活鸭？！！”

　　李松石瞪大了眼睛。

　　“也不是……”纪念昔道：“他那里藏有没冰冻过的野鸭蛋……”

　　李松石一听，无语了：“这么说，这几只鸭子，是你们‘孵’出来的？”

　　两女点了点头。

　　李松石有气无力地问：“这次，这鸭子，又进化成什么东西了？”

　　“也没进化什么。就是……就是帮它们打通了身上的经脉，再用混沌晶石磨粉加草料喂给它们吃……”

　　混……混沌晶石？

　　李松石暴汗：“那东西那么硬，你们磨得碎？”

　　“嗯，天上天天有混沌晶石相撞，有一些粉末融入混沌之气里……我们直接把混沌之气弄进去，就可以了……”

　　青青说话倒是老实。

　　但问题是……那混沌之气，居然没把鸭子给撑死？

　　还真是够命大的啊。

　　李松石看着被他禁锢的几只鸭子，发觉这些鸭子的眼神似乎有点不对劲，就问：“那鸭子，打通了全身经脉，吃了混沌之气加混沌晶石的粉末……呃，喝的也是充满灵气的水吧？这些天，它们又进化成啥玩意了？”

　　原青青和纪念昔面面相觑片刻，才道：“那个……那个……就是有几只鸭子体内，好像多了一种圆乎乎的东西，有种古怪的力量。”

　　“圆乎乎的东西？”

　　李松石一怔。

　　“对啊，好像是那种叫什么内丹的……不过，那些鸭子死都不肯吐出来，所以也没能亲眼看见……只能用灵气感应它们体内的变化……”

　　纪念昔说着，李松石和周围众位花仙子都无语了。

　　鸭子体内长出了内丹……这还叫鸭子吗？妖怪吧？！！

　　想着，李松石右手一探，略微感应一下，发现那几只被禁锢的鸭子体内，倒没什么古怪的珠子。

　　就是……就是这些鸭子的身体，似乎多出一些乱七八糟的脉络，里面有一种灰蒙蒙的气息在运转着，好似半空中的混沌之气。

　　而它们脑袋内部的泥丸宫处，周围也有点点的东西在闪烁着灵光，似乎与那混沌晶石散发出来的灵光一样……

　　嗯，跟结出内丹的鸭子相比，这几只是正常得多，但……跟普通的鸭子相比起来，这可就是了不得了。

　　看看，这鸭子体内运行的都是混沌之气，要是不明所以的人见了，还以为这鸭子是从混沌中诞生呢。

　　李松石道：“那……我怎么没发现它们体内有内丹？那内丹呢？”

　　青青道：“这几只没有内丹，有内丹的那几只……都被绑起来了，锁在火山口那里……”

　　锁……锁在火山口？

　　怪不得发现不了。

　　那火山里，灵气都很狂暴，几只鸭子身上的什么波动，早被掩盖过去了，如果李松石不认真去观察，还真发现不了。

　　不过，要观察，也是观察火山爆不爆发……只要不让那里灵气失衡，便不用担心，所以，谁平时理会那里还藏有什么鸭子？

　　再说……有谁见过活火山口里能养鸭子呢？

　　李松石满头黑线。

　　伸手一招，凭空将火山口里还藏着的五只鸭子都取出来。

　　略一感应，发觉这五只鸭子内部的胸口位置，果真有颗圆溜溜的东西。

　　那玩意感应起来挺像传说中的妖怪内丹的，可谓妖丹。但是……此时流转的，却是混沌之气。

　　啧啧……以混沌之气修炼的鸭子，前所未见啊。

　　照常说，一缕混沌之气，就有千钧重，能把一只鸭子给压成内酱。

　　如今这情形……可谓奇迹。

　　不得不说，青青在某方面，还是很有天赋的。

　　唯一值得庆幸的是，她不是啥科学家，不然的话……人类有难了。

　　想着，指着手头上那几只没内丹的鸭子，问：“那这几只呢？怎么回事？

　　“你们……该不会是想把它们宰来吃的吧？”

　　李松石一问，青青就慌乱道：“没……没……就是……就是想从它们身上割点肉下来，看看能不能再长回去。”

　　李松石一听，暴汗：这也……这也太血腥了吧？

　　这种主意……

　　嗯，肯定不是青青这丫头能想出来的。

　　一转头，便盯着纪念昔。

　　纪念昔嘀咕道：“它们是鸭子啊，鸭子就是要被人吃的……而且，我向它们保证了，如果不小心死了，肯定会求石叔叔你带它们的魂魄下地府，让它们来世投个好胎……或者，想重新转生回来，也可以……”

　　李松石一听，一阵气结：“你倒是会帮我许诺啊……”

　　纪念昔眨眨眼睛：“我只是说……说帮着求你，又没说你一定帮忙。再说了……石叔叔你心地这么好，肯定是不会愿意看着它们就这么死了，又再转世成鸭子回来，让我们折磨吧？”

　　李松石又好气又好笑：“你也知道你们是在折磨它们？”

　　“吃得苦中苦，方为人上人嘛。这是石叔叔你说的。”

　　“那句话是说人……不是鸭子……”李松石头上有点冒黑线了。

　　“哦……那就是……‘吃得苦中苦，方为鸭上鸭’呗……”

　　“鸭上鸭？！！”李松石一阵眼晕：“那是啥玩意？”

　　纪念昔想了想，道：“嗯……还是只鸭子……”

　　还……还是鸭子……

　　那，那“鸭上鸭”……有个屁用啊。

　　李松石气得差点有种吐血的冲动。

　　这时，那纪念昔忽又道：“虽然鸭上鸭还是只鸭子……不过，却是有可能变成妖鸭，成为鸭中之王，鸭中之霸，简称鸭霸……或者，也可以成为鸭仙……”

　　鸭……鸭仙？！！

　　“你倒是想得出。”李松石苦笑。

　　看着面前这一本正经地说着话的纪念昔，他突然发现，自己似乎是有点小看那小丫头了……本以为封印了她的大部份能力，又丢一堆位面雇佣兵给她玩，她就会变得安份。

　　但没想到……自己实在是错得太离谱了。

　　这小念昔，可是比青青要调皮得多了。也不知是谁给教导出来的。

　　一时间，李松石对纪念昔那个神秘至极的师父，充满了怨念。

　　叹了口气，正想说什么，突然脸色一变，想到一个非常可怕的念头——既然给了纪念昔几个鸭蛋，她和青青就能想到要搞出几只“鸭仙”……

　　那……那堆位面雇佣兵，他丢给纪念昔去玩……不对，是“管”，不是“玩”……可是，这纪念昔，会“管”成什么样子来？

　　李松石有点不敢想象了。

　　小心地问：“那些位面雇佣兵……你没怎么样吧？”

　　“嗯？！！位面雇佣兵？位面雇佣兵怎么了？这鸭子跟他们有什么关系吗？我和青青阿姨只是拿他们几只鸭蛋而已……”

　　李松石听着，微微吁了一口气。

　　突然，纪念昔的眼睛一亮：“对呀……我怎么没想到……要拿那些位面雇佣兵来做实验呢？还是石叔叔更厉害一些……”

　　李松石一噎，狠狠瞪了她一眼：“你想都别想！！！”

　　纪念昔缩了缩脑袋：“人家只是说说嘛，那些位面雇佣兵怎么说也是人……跟鸭子是不同的……”

　　说着，纪念昔忽然又歪着小脑袋，说了句：“不过，师父又说了，众生平等，鸭子跟人，都是生命，都是灵魂投胎转世而成……既然鸭子都能做实验……”

　　李松石一个爆栗敲过去：“从此以后，不许你再碰那些位面雇佣兵……”

　　话说着，见纪念昔眼中闪过一丝狡黠之色。

　　李松石顿时醒悟了：靠！！！上当了。

　　这小丫头，毕竟还是小丫头，还不至于离谱到乱拿人来做实验的地步……她又不是那什么疯狂科学家。

　　刚才这般说，分明是她不乐意整天控制着位面雇佣兵干活了。才故意这样来的。

　　李松石想着，有些郁闷，居然被一个小丫头给蒙骗了。顿时有些不爽……也怪自己太气，太在意这小丫头了，换了她和花仙子以外的人来，李松石才不会中计呢。

　　当即，看了看那小丫头，又看看手上和附近的鸭子，就说：“这些鸭子，也不许你们碰了。”

　　“为什么？！！！”纪念昔一下子跳了起来。

　　李松石笑道：“你刚才不是说什么众生平等吗？这鸭子，也不能胡乱让你们欺负。更何况……这些鸭子体内连内丹都长出来了，你看那眼神，凶巴巴的，说不定连灵智都开了，那哪还能当蒙昧未开灵智的普通动物看待？”

　　“不会的。”纪念昔道：“这些鸭子，不会开启灵智的。”

　　“你怎么知道？”李松石随口问。

　　纪念昔道：“那些位面雇佣兵用混沌之气修炼，都越炼越笨。这鸭子使用混沌之气修炼，那别说结成内丹，就是连元婴都结成，也不会开启灵智啊。”

　　元婴？！！

　　你还想让这鸭子修炼到结成元婴？

　　李松石无语了。

　　纪念昔又道：“而且，鸭子的宿命，鸭子的使命，不就是拼命吃胖吃大，再被人类吃掉吗？那被做实验，总比被吃掉要好得多。

　　“所以……石叔叔，为了它们的生命安全着想，还是让它们给我们训练吧。我保证，一定会让它们成为古往今来，史上第一鸭的……”

　　话说到一半，李松石一个爆栗又敲下来：“还史上第一鸭？门都没有，从现在开始，你再敢乱来，我就直接把你的能力全部封印，然后找一堆礼仪教师，让你整天学礼仪，让你知道，什么叫淑女，什么事情可以做，什么事情不可以做……哼。”

　　说着，手一兜，把那堆鸭子给用灵气罗住。忽又回头：“青青，你也不许乱来了啊……也不想想，这鸭子体内都是混沌之气，这做出来的鸭肉……能吃吗？”


第三百二十二章 情孽缠身不是运

　　“那个……如果放点能晶币和混沌晶石进去一起炖……应该是能吃的。”

　　青青犹豫地说道。

　　李松石差点打了个趔趄。

　　用能晶币和混沌晶石来炖鸭肉？

　　这也真亏她们想得出来。

　　“你们试过了？”李松石问。

　　青青摇了摇头：“我们是看到一只有内丹的鸭子不小心掉进火山口下面的热泉……体内的混沌之气在几块能晶币和混沌晶石的作用下，一下子就散出来了，只剩下香喷喷的鸭肉……只可惜，那里太热了，等我们找东西捞起来，鸭肉里都是硫磺味……”

　　无语……李松石无语。

　　不过，有点奇怪的是……

　　“你们把能晶币带到火山口干什么？”李松石很诧异——因为原青青根本就用不到能晶币里的灵气，而纪念昔……她现在大部份能力被封印，只须吸纳空气中的灵气就足够了。

　　青青和纪念昔相互看了看，都有些不敢说话的样子。

　　李松石越看越觉得狐疑，又问：“你们带能晶币到火山口去，到底是想做什么？”

　　问着，两女有些嗫蹑，好一会，青青才嘀咕道：“小念昔说，这空间里的灵气不够，如果能把火山里的能量引发出来，说不定会能补充不少灵气，比整天弄那些位面雇佣兵强多了。”

　　李松石一听，头皮发炸。

　　就连旁边的诸位花仙子，也都有点头大了。

　　纪念昔……她居然想要把火山给引发出来？

　　她想用能晶币引爆火山？！！！

　　而且，听她们刚才说，能晶币和混沌晶石掉在火山的热泉里……才把鸭子的混沌之气给驱除掉，所以……她们很可能已经试着使用能晶币了……或许是试着放进热泉煮一煮看看会怎么样，也许，是不小心掉进去。

　　但不管怎么说，她们已经敢真把能晶币拿出来试用了。

　　幸好……幸好火山没真爆发啊。

　　李松石擦擦头上的冷汗，什么话都没多说了，直接一指点向纪念昔的额头，指尖渗出些微鲜血，直渗她额头里去，片刻，纪念昔便觉得脑袋嗡的一声响。

　　李松石道：“你的能力，暂时先封印了。还有，青青，这段时间，不许你带着纪念昔一起玩，你们两个，分开来……”

　　回过头，看看诸女……嗯，紫萱妹妹似乎可靠点，就让她辛苦此，暂时帮看着纪念昔吧。

　　吩咐了众女看紧这两个小丫头之后，他才提着那些鸭子，往家中方向走去。

　　片刻，身影便没入屋中。

　　看到他离去，纪念昔小丫头一脸垂头丧气的样子：“呜，又被封印了……石叔叔，好像生气了耶……那要不，我们明天不弄鸭子，改弄鹅好了。那些位面雇佣兵的储物戒里，连鹅蛋都有，这次，一定要培养出一只‘史上第一天鹅’来才行……”

　　旁边的花仙子听着，顿时苦笑无语。

　　这种情形下，这丫头还掂记着培养鸭鹅？干脆，赶紧地，把这两个小丫头分开来。

　　就像李松石说的，不能再让她们呆一块了……不然，还不知她们会搞出什么事来呢。

　　如此，过得一个晚上。

　　第二天，李松石又跑出去了，直到晚上，才回来。

　　这一天，已经是阳历十月份的第一天，是华夏大地很重要的一个日子。

　　所以国家方面，好像要举行什么阅兵仪式，目的自然是扬我华夏雄风，震慑外夷？

　　这段时日，华夏行省传出来的事，还有世界各地接连出现一连串乱七八糟的事情，让许多国家都焦头烂额。

　　而华夏国，最近却是一直安定繁荣，除了民间多出许多话题，那大乱子，却是一直没出。

　　所以，让国际上许多国家刮目相看。

　　这一天，自然也是相当的热闹。

　　但是，都与李松石无关了。

　　忙完一天，晚上，换了新宽带线路……速度自然比不上之前的光纤。

　　但胜在隐秘安全，没人发现他接的是哪一条线路。

　　这晚，就直接联系上了沈幻云。

　　李松石是直接去到落花村李宅的，把消息和沈幻云一说，她惊喜异常。

　　忙登录了网络，开通了网络视频语音聊天软件。

　　只是，她有个小小的要求……就是她和花仙子们聊天时，李松石不要在旁边听着。

　　李松石很诧异，不过，也答应了。

　　于是，李某人孤伶伶的一个，跑到空间的混沌边缘，冶炼混沌精金。

　　而沈幻云，一看到李松石离开，就赶紧从电脑上打开了一连串的软件，都是什么反窍听反追踪之类的防黑防毒软件。

　　看着安全，肯定李松石应该没有办法利用网络偷听偷看，这才放心。

　　至于空间里的花仙子们，包括那纪念昔，却都聚在一起，与沈幻云聊作一团了，没注意到李松石已回了空间……

　　那史曼华、纪念昔，还有楚香虞都是头一次见到沈幻云。

　　沈幻云见到她们也很好奇。

　　因为双方一会面，便顿时感到对方身上有种莫明的亲切感。

　　于了，聊开话题后，渐见融洽，彼此都以姐姐妹妹称呼起来，看似挺熟络了。

　　这时，沈幻云突然道：“对了，你们那个石哥哥呢？”

　　众女一怔：“他不是去你那边了吗？”

　　沈幻云见那表情，不似作伪，李松石真没在网络的另一端，当即就点头笑道：“嗯，刚刚是来这里的，我还以为你们没知道，所以问问。对了……你们觉得，你们那个石哥哥，是个什么样的人呢？”

　　“石哥哥呀……”众女听着，一下子就七嘴八舌地议论起来。

　　突然，纪念昔大喊一声，道：“石叔叔最坏了。”

　　嗯？！！

　　沈幻云吃了一惊，问：“那李……李先生，他怎么坏了？”

　　纪念昔嘟着小嘴，道：“他老是喜欢封印人家的能力……”

　　“封印……人家的能力？”

　　“对啊，我的法术，就全都被他封印了呢。而且，他还好凶好凶……”

　　纪念昔话刚说到一半，谢紫萱妹妹便打断，笑道：“幻云姐姐别听她胡说。那小念昔是我们洛如姐姐的女儿，有点小调皮。前两天，拿着能晶币想去把火山引爆，结果大哥一气之下，才把她的能力给封印了，让我们严加管教的。”

　　引……引爆火山？

　　沈幻云也有点被雷倒了。

　　不过，随即却是松了口气，因为她从诸位花仙子口中听出，那李松石，似乎真的很不坏。

　　这心里，隐隐就有了点决定。

　　就在这时，那视频对面的池淑瑶妹妹，突然说了一句，道：“其实嘛，石哥哥别的什么都好，就是为人有点……”

　　“有点什么？”沈幻云随口问道。

　　“有点好色！！”

　　池淑瑶说着，一脸义愤填膺地道：“幻云姐姐，你不知道啊，石哥哥这个人，是那种见到漂亮女人就走不动路的。像我们几个姐妹，经常被他骚扰。像牡丹姐姐和飘零妹妹的芳心就被他夺走了。可是，他夺了人家的芳心，却完全不负责任，结果害得牡丹姐姐和飘零妹妹……”

　　话说到一半，那白牡丹和风飘零已经把池淑瑶拉到一边，瞪眼道：“淑瑶妹妹，你胡说些什么？干嘛在说大哥坏话？”

　　“怎么，难道我又说错吗？石哥哥本来就是夺了你们的芳心，之后又没跟你们一直在一起的嘛，而且，雨心妹妹不是身子被他夺了，之后他又完全不负责任的吗？”

　　这话一说，众女脸色微变，就连沈幻云也是大惊失色：“真……真的吗？”

　　原来，那李松石……他居然是这种人？

　　想着，沈幻云对之前自己心里的决定，有些犹豫了。

　　就在这时，视频对面的青青突然大声道：“淑瑶姐姐，你怎么可以说石哥哥的坏话？！！！石哥哥可是最好了啊。你说他好色，那他要是真好色，你之前勾引他时，他怎么没碰你？”

　　话说着，一旁的风飘零也声讨道：“就是，石哥哥他……”

　　但是，这话才说了半截，那池淑瑶就突然用手把视频头和话筒一下子唔了起来，道：“嘘～～青青妹妹，飘零妹妹，小声点。”

　　众女脸色不愉地看着她：“你乱说石哥哥的坏话，我们指责你干嘛还要小声点？”

　　那池淑瑶却是笑着道：“两位妹妹，虽然你们不是很喜欢我，但是，你们不能不承认，我是真的喜欢石哥哥的吧？那我干嘛无缘无故说他的坏话？”

　　众女一听，顿时一怔。

　　没错，也许池淑瑶妹妹之前对李松石的某些手段，让她们感到很气愤，见到池淑瑶就别扭。

　　但是，她们也不得不承认，这池淑瑶，对李松石，的的确确是真心的。

　　试想，以花仙子之身，都能主动献身于李松石，不怕以身试火，那岂会还有假意？

　　也正因为池淑瑶是真正喜欢李松石，所以，一些花仙子对她不是很喜欢，也只缘于她是“情敌”罢了。

　　平常，却也算不上讨厌她的。

　　更因为她也是喜欢李松石，所以，一直以来，还是把她当姐妹，当自己人的。也相处得挺融洽。

　　只是……她今天怎么这样说李松石的坏话呢？

　　实在是太反常了。

　　众女有些疑惑。

　　就在这时，池淑瑶解释道：“诸位姐妹，其实，我这是为石哥哥好，为我们好啊。”

　　众女忍不住瞪起了眼睛了，尤其是青青和梅雨心，那眼珠子瞪得尤其大：这……这还是为石哥哥好，为我们好？

　　“你们别不信。”池淑瑶道：“我先问你们。石哥哥人品怎么样？”

　　“好啊……起码对我们很好。”青青点头说着。

　　而梅雨心，风飘零，白牡丹等，都是点头不已。

　　就连史曼华，也是微微点头。

　　之前李松石实力低微，为了救醒她，却要亲下地府寻找回魂香，这种勇气……这种行为，她心里怎么可能不感动？

　　只是，之前一心记着以前的“叶子”，当然也就忽略了李松石。

　　现在，“叶子”死了，她心里的执念也消了许多。而前些时日，又因为做了对不起李松石的事，而感到对他有些内疚。

　　这隐隐的，心里对他的感觉，就有点微妙的起来。

　　再加上这些天，见李松石成长速度惊人，颇有点当初史叶云的风范。

　　这史曼华，就不由自主的，对李松石有了不同寻常的好感……当然，这好感还没达到男女间的喜欢之情那种程度。

　　只不过是超乎寻常朋友的感觉。

　　若说之前称李松石为石弟弟，只是一种称呼，现在在心里，对他，却觉得是比一般姐姐对同胞弟弟更亲的弟弟了……

　　其它花仙子，也都大点其头，显然，对于李松石对她们的维护，爱护，很是认同。

　　就连纪念昔，都哼了一句，说不出别的话来。

　　池淑瑶见状，很满意地点了点头，道：“这就是了。诸位姐姐你们想想，石哥哥人品好，实力强，又待我们这么好，日久相处下来，那牡丹姐姐，雨心妹妹，飘零妹妹……还有我，不都是爱上她，喜欢上她了吗？

　　“至于其它姐妹，我敢说，若不是我们四人在前，若是换了她们单独跟石哥哥生活一段时间，也断然会爱上石哥哥的……”

　　其它花仙子听得，都俏脸微红，呸了一声：“你胡说些什么？”

　　只是，这话说着，心里却是忍不住在想：“若当初大哥第一个唤醒的花仙子是我，在其它姐妹出现之前，是我单独与大哥生活一段时间，那……会不会对他产生不同寻常的好感呢？”

　　一时间，众女都有点不大敢保证了。

　　就连史曼华和楚香虞，都觉得有些犹豫。

　　满脸冷冰冰的冷香凝是微现思索之色，似乎不大敢肯定。而暮朝颜却想：“若是大哥一开始就跟我在一起，我当然不会马上喜欢他……若他再有现在这样的实力……那说不定……”

　　池淑瑶把众女的脸色看在眼里，得意地笑道：“这就是了。你们看看，跟石哥哥相处一段时间，有哪位姐妹不觉得她好啊？”

　　青青点头，道：“是啊，石哥哥是很好没错。可是……可是……你为什么还偏要说他坏话？”

　　这小丫头紧紧拽着拳头，俏脸含愠，瞪着池淑瑶。

　　池淑瑶道：“哎呀，青青妹妹，你这还不明白么？那沈幻云姐姐，是迟早加入我们的呀。你看，她之前一直提着要求要跟我们先聊聊，再看看要不要回复记忆。

　　“但是，她今晚跟我们聊什么了？除了一开始的没营养话题。就一直是在聊，石哥哥是不是很好，人品如何。

　　“从这里，你们……都没看出些什么吗？”

　　众女面面相觑。

　　风飘零脑海灵光一闪：“难道……”

　　“没错！！那沈幻云姐姐，肯定是看上石哥哥了！！”池淑瑶说着，满脸的自信：“她肯定是对石哥哥有了非同寻常好感，但是，却担心石哥哥有什么不好的地方，所以才向我们求证啊。

　　“你们没看到，我们刚才说石哥哥的好话时，她满脸松了口气的样子吗？

　　“所以，我敢肯定，如果，这个时侯，我们说石哥哥的好话，那沈幻云姐姐一回头，肯定去倒追石哥哥了！！”

　　众女一听，脸上俱是震惊之色。

　　就连紫萱妹妹，都是满脸的惊讶，心道：“真会如此？可是……我怎么硬是没想到这点呢？而且……怎么觉得，总有点不大对路的样子？”

　　她没想出个所以然来，那池淑瑶妹妹又道：“你们再想想，如果，这沈幻云姐姐，还没有进我们这空间，就已经在倒追石哥哥了，那以后来到这里，平常也没太多的事做，见着了石哥哥的好，那还不死命地去倒追？！！

　　“现在，石哥哥因为我们几个的关系，已经很头疼了，再多出一位或几位，他该怎么办？而且，我想，牡丹姐姐，飘零妹妹，雨心妹妹……你们也不想，再多出一位爱上石哥哥的姐妹吧？

　　“所以，这个时侯，我们就应该要同心合力，一致对外……不论石哥哥最后喜欢的是谁，都只应该是我们当中的一个。石哥哥，是我们的，绝不能让其它没出现的姐妹给抢走！！！”

　　池淑瑶妹妹在那说着，众女都被她说得有点恍然。那池淑瑶妹妹就趁热打铁道：“因此，我们这个时侯，就绝对不能给沈幻云姐姐任何幻想，我们一定要尽力地说石哥哥的坏话，好打消沈幻云姐姐的念头……”

　　众女听着，隐隐有些心动了。

　　只是……

　　“这样……不太好吧？”

　　梅雨心和风飘零都有些犹豫。那牡丹妹妹，也都皱着眉头。

　　虽然，她们都明白池淑瑶妹妹说的这个“道理”，但是，真让她们说那李松石的坏话……这，也还真是强人所难啊。

　　而青青更是嚷道：“不行不行，不管怎么说，就不许说石哥哥的坏话。”

　　众女面面相觑。

　　这时，池淑瑶眼珠子一转，道：“嗯，不说石哥哥的坏话也行……因为，我说起来也觉得别扭，心里不舒服啊。不过，我突然想到了一个主意……”

　　什么主意？！！

　　众女疑惑着，池淑瑶突然神秘一笑，道：“这可是我前段时间从一部连续剧上学来的招数哦，很有效的。”

　　就在众女觉得有点忐忑的时侯，池淑瑶却是用手指在一旁雨心妹妹装茶水的杯子上沾了沾，将两滴水珠沾到自己的眼角。

　　抹了抹，又对着水面照了照，觉得有点像刚哭的样子，便满意地点了点头。

　　接着，却见她拿开捂住的视频头和话筒，吸了吸鼻子，脸色一下子变得有点委屈，很不情愿的样子，道：“幻云姐姐，劳您久等了。”

　　对面的沈幻云见到电脑屏幕上重新出现花仙子的声音和图像，精神微微一震。

　　但是，却在一瞬间，发现了淑瑶妹妹的异状，就忍不住问：“淑瑶妹妹，你怎么了？”

　　“没……没……”池淑瑶妹妹吸了鼻子，抿着小嘴，一副小受气包满脸委屈的样子：“没什么……只是……只是有点灰尘进了眼睛罢了。”

　　说着，有点不情愿地道：“沈幻云姐姐，刚才，对不起，是我说错话了。我……我，我故意说了石哥哥的坏话。其实，他人很好的。他，他人很温柔，很善良，一点都……都不花心。还……还……还对我们很好……从来，从来都不打骂我们，也没偷偷对我们做过什么不好的事情。

　　“真的，她对我们很好……很好……”

　　说着，有点说不下去的样子，转过头去，小声道：“好了，我都照你们的说了，满意了吧？哼！！”

　　那声音很低很低，像在嘀咕，但偏偏，却让沈幻云听见了。

　　于是……这沈幻云，就怀疑了。

　　“这池淑瑶妹妹，怎么一下子说那李先生的坏话，一下子又说他的好话？前头不对后语。而且……她刚才说李先生的好话时，似乎很不情愿的样子。”

　　难道……难道在那视频和音频中断的那一小段时间里，有人威胁了她，让她故意说假话？！！

　　沈幻云突然想到这个可能，脸色就有点变了。

　　会威胁淑瑶妹妹的，不应是其它花仙子姐妹的，诸位姐妹都这么善良。

　　难道……那李先生，一直就呆在她们那边？

　　沈幻云想着，对李松石的好感，一下子就变得有点嫌恶了。

　　只是，想到之前接触李松石时，对方的确没什么让她讨厌的地方。而且……之前诸位花仙子在说李松石好话时，似乎又是很心甘情愿，脸色又不像是说假话。

　　甚至，还有点颇以他为荣的感觉。

　　这……这应该是说，那李先生，是个真正的好人吧？

　　到底……“那李先生，是好人，还是坏人呢？”

　　沈幻云有点搞不明白了。

　　秀眉，微微蹙起。

　　微微一叹，掌心翻出一个储物戒，里面装有浓厚的混沌之气与混沌精金。

　　这东西，是她之前向李松石借来的。目的是为了把自己的力量传输到这储物戒中，由里面的混沌精金储存起来，以混沌之气防止流失……

　　那，就有可能让自己失去绝大部份力量，灵魂内部那股前世的力量，就有可能重新觉醒。

　　但是，沈幻云非常的清楚知道，单凭这点，并未能让她前世的力量，都恢复的。

　　因为，她的力量，包括前世的花仙子本质，都自我封印起来了。

　　那情形，与花仙子灵识陷入沉眠时差不多。

　　所以，必须在自己今生的力量尽数削弱时，再借助李松石的一滴灵血，滴入额头，渗入泥丸宫……那，才能把前世的灵识唤醒。

　　到时，融合今生的记忆，自己的全部力量，才能完全复活。

　　可是，借助了李松石一滴灵血而复活……那便是再生之德，活命之恩……不吝于再生父母。

　　这天大的因果，这天大的恩情，日后真要还起来……

　　唉，若是李松石是个好人，没啥特别要求，也就罢了。

　　万一他是个色狼兼变态，又不是什么好东西，却想要她的身体，还要她的心，之后又抛弃掉……

　　那……这个恩情，还不如不受。

　　“到底，李先生是个什么样的人？我该不该受他一滴灵血，以唤醒灵魂深处的花仙子本质呢？”

　　沈幻云隐入了迷惑之中。

　　但是，这也是没法子的事。毕竟，那池淑瑶误会了她，才搞成现在这样子。

　　不过，真要说误会，却也未必。

　　试想想，若真是沈幻云受了李松石一滴灵血而回复前世的灵识。那么……有些因果牵扯，日后，会不会因此而真和李松石发生感情纠葛呢？

　　这，可就不能轻易下定论了。

　　如此，诸位花仙子继续聊天。

　　可是，因为沈幻云心事重重，而众女心里也有些古怪，却是谈兴不浓了。

　　相约第二天再上网，暂时先休息，便相互下线关机……

　　之后，李松石回到落花村李宅，见那沈幻云，问了句：“怎么样？”

　　那沈幻云却是淡淡笑了笑：“还行……”

　　又道：“我困了，先休息，有事明天再谈吧。”

　　李松石见状，心里直泛嘀咕：“刚才还好好的，现在怎么又这样了？难道，与诸位花仙子姐妹谈得不好？或者……她性格又突然起了变化？”

　　一时间实在想不明白，于是，便只能闪人，从另一处地方，破开虚空，回到私人世界……嗯，现在这情形，他还不想沈幻云知道自己的空间坐标啊。

　　这种保密手段，更让沈幻云有些忐忑了。

　　却说，李松石回到空间，就一直对刚才沈幻云的情形有些嘀咕，忍不住把风飘零叫来，问刚才说了什么。

　　风飘零和青青这两个丫头，几乎是不会对李松石撒谎。

　　当然，其它花仙子，一般也不对他说假话。但是，不会像风飘零和青青这般，问什么，都说得干脆。

　　“刚才，你们和那幻云妹妹聊天，都说了什么？我怎么觉得她突然变得怪怪的？”

　　两位花仙子面面相觑。青青道：“该不会……是因为淑瑶姐姐说了石哥哥坏话的缘故吧？”

　　李松石一怔：“她说了我什么坏话？！！”


第三百二十三章 真相半白

　　“她说石哥哥你……”

　　好色？！！

　　不负责任？！！

　　夺了别人的芳心，却又抛弃不顾？！！

　　李松石骇然：“不是吧？淑瑶妹妹，居然这么编排我？”

　　李松石眼睛有点发晕，喃喃道：“我最近……好像没什么地方得罪她啊？”

　　两女悄悄看他的脸色，发现他脸色有点发黑。

　　嗯，西北风，冷嗖嗖。

　　阴沉如乌云盖顶，貌似暴雨将至……

　　好可怕的脸色啊……

　　快打雷下雨了，大伙快点收衣服吧……囧！！

　　青青小心翼翼地道：“石哥哥，当时，我是反驳她，说她是说假话的。

　　“可是，淑瑶姐姐却捂住了视频头和话筒，告诉我们说，这么说，是有原因的。”

　　原因？

　　李松石苦笑问：“什么原因？！！”

　　他觉得，倒应该认真听一听，他到底什么地方得罪了池淑瑶。

　　只是，听着青青和风飘零在旁边你一言，我一语，把刚才的事统统和盘托出之后……

　　李松石无语了。

　　的确是无语了。

　　他完全无话可说。

　　“怎么会这样？她怎么会怀疑……怀疑那沈幻云妹妹，居然会喜欢上我？”

　　晕，也太那个了吧？

　　不过，却也由此，从侧面中反映了，那淑瑶妹妹，以及其它几位妹妹，都对他用情颇深啊。

　　让他又是高兴，又是烦恼。

　　罢了罢了，这头疼事……先抛到脑后，睡上一觉，明天再说吧。

　　只希望，那沈幻云不会因此而对他产生什么成见才好……不过，这样看来，似乎是不大可能的了。

　　如果真到了危机时刻，说不定真得带着花仙子上门，劝说那沈幻云妹妹寻回前世记忆。或者……干脆把她直接掳进空间里来。

　　只是，花仙子身体的花之灵气实在太容易被人发现，这么带着出去，不安全。

　　而强行把沈幻云妹妹掳来空间……那万一她跑出去，或者……因此留下什么不好的印象……

　　算了，总之，明天再看吧。

　　李松石偶然抱着驼鸟心态，跑去睡觉了。

　　不过，今晚，雨心妹妹却是没过来。

　　李松石也一时没想到要过去陪陪她，才一躺床上，就忍不住睡到了大天光。

　　第二天，发觉雨心妹妹起来后，精神不是很好，忙过去道歉。

　　雨心妹妹很奇怪：“石哥哥你为什么要说对不起啊？”

　　李松石道：“那个……昨晚我本想过去陪你的，结果一不小心，躺在床上就睡着了……呃，你睡得还好吧？”

　　说着，看着雨心妹妹的眼睛，似在找那若隐若现的黑眼圈。

　　雨心妹妹一听，小脸就刷地红透了：“那个……那个……我不是……”

　　嗯？

　　李松石有些疑惑。

　　雨心妹妹咬着下唇，想着该怎么解释：昨晚……只不过，身体稍微有点不舒服，可是……却被石哥哥误会了。以为她是因为等他等得睡不着……

　　想着，有些脸红。

　　不过，看到她的石哥哥这么心急地过来道歉，心里却是喜滋滋的。一时间，却不大想把这个误会解开了。

　　若是，她的石哥哥因此而感到对不起她，今晚为了补偿，而偷偷跑去抱着她，让她舒舒服服地在他怀里睡着。

　　那么……可就太美了。

　　所以，雨心妹妹就不解释了。

　　正在此时，早餐也上桌，这事，就不了了之。

　　只由那李松石在考虑，晚上，是不是该去补偿一下呢？

　　顺便，把那亲手做的项琏给她戴上……

　　之后，吃过早餐，便又出了外面。

　　到了落花村，本是要进李宅找沈幻云。

　　但是，却发现，那李宅外面，停了许多车。

　　那些车，看起来还挺高级的。

　　李松石就疑惑：哪位大人物来啊？

　　难道，是上一次那两个看起来就像军人出身的孙平和张诚带来的人？

　　李松石心里嘀咕，却是悄悄披上魔法袍，变换了身形……嗯，这一次，却是另一副形象。

　　因为之前那“破碎虚空”的形象实在太震憾了。

　　所以现在，换过别的形象。

　　当然，魔法袍还是照披的，大不了换一种颜色，这样双重隐藏身份，更安全一些……

　　他身形一晃，便直接来到了李宅的果树林中。

　　由于感应到周围大都是普通人的气息，便直接将融合灵气顺着空气布了过去，让人都产生幻觉。

　　“咦？刚刚还是很好的天气，怎么突然间就像要打雷下雨了呢？”

　　有人说着。

　　于是，呆在李宅那里的十几个陌生男女，就都钻进屋里“避雨”。

　　却不知，都是李松石搞出来的幻境。

　　李松石伸手点了点：“嗯，五部车子，十四个人。有好些是司机保镖什么的……只是，那里面有几个，看起来挺眼熟的啊。”

　　李松石左右张望，感应着，发觉沈幻云也在里面。

　　于是，手一挥，一股灵气传送了过去：“沈幻云姑娘，我以灵气与你心念感应通话……”

　　李松石想借机问问她，这群人是怎么回事。

　　因为，从刚才开始，那群人就围着沈幻云，但是，却什么都没说。

　　可是，沈幻云听到“心念感应”这四个字，顿时心神微震，脑海里灵光一闪。

　　“对啊，昨晚与诸位姐妹谈到紫萱妹妹的灵气时，都说过，这灵气互相连通彼此的心神，可以知道对方心里想什么的……虽然，释放这紫萱花灵气的一方，可以屏弊自己的感知，不让对方知道自己在想什么。但是，却不可以让对方产生错误的感应……不能通过这种办法蒙骗对方。与幻境完全不同。”

　　那既然如此，何不借此机会，问一问他呢？

　　想着，就道：“李先生，我有个很严肃的问题要问你。”

　　李松石一怔，他刚想问沈幻云问题，她怎么先问了。不过，仍是好脾气地道：“你想问什么？”

　　“你……是不是个好人？”

　　李松石听得，又是一怔，考虑了一下，才道：“这个……要你看看好人是如何定义的了。”

　　沈幻云感应到李松石传过去的心念，还发觉他传过来的灵气，非常之纯粹，没有丝毫杂质——那岂不是说，这就是纯正的紫萱花灵气，而不是融合灵气？

　　而且，李松石现在是敞开心念。

　　那么，沈幻云，便能直接感应到，李松石是否在说假话。

　　她是又惊又喜，忙道：“我曾听人说，你很好色，对女孩子很不负责任，喜欢追上了别人又抛弃。就是要了人家的身体，也完全不负责……”

　　李松石听着，有些无语。

　　好一会才道：“你是听淑瑶妹妹说的吧？”

　　沈幻云一怔：“你都知道了？”

　　忽又想：“也对，昨晚他可能是呆在一旁偷看偷听的才对。”

　　她这般想着，却没料到，自己的这个想法，也被李松石感应到了。

　　一时间，她脑海里便有李松石的心念传音响起：“沈姑娘，我想，你误会了，昨晚，我并没有呆在旁边偷听偷看。真的，这点我可以保证。

　　“事实上，我是事后发现你的情形有些不对劲，以为你和其它姐妹们聊得不开心，有些担忧，才找了青青和飘零妹妹问问当时的情形的。”

　　原来是这样？

　　沈幻云想着，又问：“那当时淑瑶妹妹怎么……”

　　李松石苦笑：“这件事，不过是误会罢了。不过……这由我来解释，实在是不好说……”

　　沈幻去诧异：“怎么不好说？莫非，是你得罪过淑瑶妹妹？”

　　李松石又苦笑：“怎么会？事实上……嗯，你就没觉得奇怪，你们开始交谈时，那淑瑶妹妹开始也说过我的好话，结果，后来却又为何突然变卦？”

　　“对啊……我是很好奇……”

　　李松石摇头叹息：“沈姑娘，这样说吧。这件事，我……实在是不好解释。至于我的为人如何……相信沈姑娘你应该有一定的看法的。而且……我为人如何，似乎也不影响到沈姑娘你是否恢复前世灵识的事吧？”

　　不影响到才怪……人家还需要你的灵血唤醒灵识呢。

　　沈幻云嘀咕着，脑海里闪过一个念头。

　　但是，她突然就醒悟了过来：“糟糕，现在是心念传音……为了感应到那李先生的真实想法，我自己也是把心防打开的，那刚才的事，他不是知道了？”

　　人的念头想法，在脑海里闪过，有多快？

　　电光火石！！

　　是的，如果电光火石一般快速。

　　很多时侯，一些意外的，不受控制的念头想法，几乎是来不及反应，就冒出头来了。

　　所以，沈幻云的想法，就在她没反应过来之前，让李松石给感应到了。

　　“以灵血唤醒灵识？！！”

　　原来如此……

　　李松石如今智商也不低，一下子就猜出了八九成的事情真相。

　　怪不得……怪不得这沈幻云妹妹，有了储物戒，混沌之气，以及混沌精金，却一直没肯试着恢复前世记忆了。

　　原来竟有这层原因——她竟是想先探知我的为人，想一想该不该欠下这份恩情因果……

　　想透了这些，李松石也有些苦笑了。

　　如今看来，他的人品，还真关系着沈幻云是否能回复前世记忆的事呢。

　　这事，有些棘手啊。

　　莫非，真要找淑瑶妹妹来解释？

　　可是，如果李松石这么做，不就相当于强行让那沈幻云接受他的恩情了吗？

　　这事不知道还好，知道了还这般热情，可就有点那个了……

　　更何况，之后还有私人小世界的土地赠送，还有庇护保佑之恩情……

　　看来，这可不是件容易解决的事……一切，还得看沈幻云的心思。

　　李松石一时间琢摸未透，便暂先放下，只问：“对了，周围这里突然多了这么多车子和普通人……而且看起来身份都不低，是哪来的？”

　　沈幻云略一犹豫，才道：“他们……是语嫣妹妹和丽蓉妹妹的家人……”

　　“什么？！！！”


第三百二十四章 语嫣投怀

　　李松石很是诧异。

　　问：“他们来干什么？”

　　沈幻云道：“语嫣嫩妹妹和丽蓉妹妹那天被他们带回去，还昏迷不醒，所以就急了。”

　　李松石顿时无语了。

　　那刘语嫣和朱丽蓉中了回魂香而晕倒，沈幻云却把毒蛇丢在她们身边，装作被蛇咬。

　　那去到医院后，经过检查，肯定查不出任何被蛇咬过的伤口，以及蛇毒。

　　而且，她们的身体状况，肯定不会有什么问题，除了一直昏迷未醒，以及脑电波凌乱，相信医院是不会检查出太多的东西。

　　如此一来，她们的父母，不怀疑李松石这里有问题才怪呢。

　　幸好……幸好李松石之前忙得有点忘记了……若是直接把这地方给装入空间里，只剩下一片空旷的土地，那这下子乐子可就大了。

　　不过，哪怕李松石没施展那惊人手段，那刘语嫣和朱丽蓉的家人，想必也了解到李松石的不凡了，都没敢乱来……起码，没有警察直接堵门。

　　“那你一直呆在这……他们没问你什么吗？”

　　李松石问那沈幻云。沈幻云道：“没，我说我也是来找李先生的，但见这里空无一人，就在此等侯……接着，就见到他们了。”

　　“他们相信你说的话？”

　　李松石很讶异。因为他觉得，许多官员，是很不讲道理的。而大凡有权有势之人，对于普通平民百姓，十有八九，是不喜欢讲道理……而喜欢直接讲拳头。

　　沈幻云笑了笑，道：“我只不过表演了一下凭空将几位女士的内衣变没有，又变回来……她们就相信我的话了。”

　　李松石一听，顿觉无话可说……

　　他觉得，沈幻云这样做，那些人更加怀疑她才对吧？

　　这等已经超出了魔术……简直是妖术妖法的手段，实在太令人起疑了。

　　说不定，已经有人悄悄给某些人打电话报讯了呢。

　　不过，不论是沈幻云，还是李松石，都对此没啥在意。毕竟这些普通人再怎么着，也不大容易威胁到他们的安全。

　　“对了，那刘语嫣她们，现在呆在哪个医院？”

　　李松石问着。

　　沈幻云把地址一说，李松石道：“那我去看看。”

　　于是，直接破开空间，去到了省城医院。

　　因为刘语嫣的朱丽蓉现在到底为何会昏迷，还搞不清楚，所以，也没人敢把她们运到京城医院去，怕因此而坏了病情。只是通过网络与专家交流意见。

　　李松石很快地，就找到了两女的病房。

　　此时，那两女的房中，分别都呆着三个人在旁守护着。

　　一大堆仪器，通过各种凌凌乱乱的线路，接到她们身上……显示着一大堆凌凌乱乱的数据。

　　李松石也看不明白，轻轻一挥手，便让朱丽蓉房外的三个人，都昏迷了。

　　随后，把暗处角落监视的摄像头电路线弄断，这才走上前，看着朱丽蓉平静安详沉睡的脸庞。

　　突然间，李松石心情有点悸动。

　　恍惚间，在无数年前，他也曾在某个地方，看到过这张有点熟悉的脸，在沉眠着。

　　只是，这感觉，却是一闪而逝。

　　“看来，我前世，真与她有些牵连啊……”

　　李松石想着，右手轻轻按在朱丽蓉的额前，紫萱花的灵气蜂涌而入。

　　只刹那，李松石便感应到朱丽蓉现在心里的所思所想。

　　只是，朱丽蓉现在的记忆一片混乱。

　　她一时梦到自己在狂风骤雨中艰难地步行着。一时又梦到自己掉入了火山里，被岩浆焚烧。

　　一时间梦到她的父母，抱着她，在动物园里玩，向三岁大的她，指着公园里的大象在说着什么。

　　种种凌乱的记忆碎片，组成了奇幻无比的梦境。

　　前一段梦境，与后一段梦境，根本找不出有何相关连之处。除了一个乱字，还是乱。

　　李松石将融合灵气注进来，想要引导她的梦境。

　　但却惊讶地发现，如今这朱丽蓉，居然已经完全迷失了自我意识，只知道沉浸在凌乱的记忆中，不断地做着梦……任李松石的幻境如何变化，也都不起多少作用……

　　李松石微微一叹，这才知道，吸了回魂香，旁人根本就帮忙不了，只能由着她自己渡过。

　　但是，朱丽蓉才吸入少许的回魂香就这样……那刘语嫣呢？

　　李松石心里一紧，便忙把灵气从朱丽蓉的泥丸宫中撤出。

　　可是，就在即将撤出的一刹那，李松石却感应到了一个画面：那画面中，居然有一个与李松石长得一模一样的古装男子，晕迷在地，身上衣物凌乱，脸色苍白，还不停地冒着冷汗，呓语着。

　　却是一个穿着古装的朱丽蓉在一旁，担忧地用手帕沾湿了水，不停地在擦着他的脸。

　　李松石见状，心神剧震。

　　就在这一刹那，朱丽蓉的梦境又变了，变成她在天上飞，背后有一只火凤凰在追赶。

　　李松石的记忆，却停留在了刚才……

　　那场景，那画面……莫非是他前世时，与朱丽蓉相处的情形？

　　李松石怔住了。

　　片刻，长吸了口凉气。看着床上的朱丽蓉，李松石脸上神色变幻。

　　随后，手一翻，掏出一个小玉瓶来。

　　瓶上，写着“还神丹”三个字。

　　李松石倒出一颗，想了想，削下些许药粉，倒入了朱丽蓉的口中。

　　这还神丹，现在对他来说，并不急着用。只是朱丽蓉现是的身体，不知能否承受得住这药，所以才给了少许的药粉……

　　看着朱丽蓉的脸色变得平静许多，那梦境中的景像，似乎也变得温和了许多，那危险的情形，出现得少了，场景变化也慢了……

　　李松石顿时吁了口长气：这还神丹，起效便好。

　　于是，将朱丽蓉盖着的被子轻轻掖了掖，这才起身。

　　退出房门，顺手将暗处的摄像头电路恢复，然后，将一段捏造的记忆，以幻境输入那三个看守病房的人的脑海中，让他们醒来，以为刚才一直没什么事发生，只是自己不小心打了个哈欠……精神恍惚了一小会。

　　李松石离开这房间没多久，便有一阵轻微的骚乱声……却是那监视摄像头画面的人，发现摄像头有问题，打电话过来问，又没人接，才觉得出了乱子。

　　现在，摄像头莫明其妙地恢复正常，又找不出蛛丝马迹……嘿嘿，这事，可够他们忙活的。

　　李松石想着，便又进了刘语嫣的房中。

　　以同样的手段，把守护病房的人弄晕。

　　不过，李松石这次却是聪明得多了。先以手机自带的摄像头把周围的景物拍摄下来，再到附近找个激光打印机把图片缩小打印到一块半透明的透光薄膜上，然后，将薄膜贴于摄像头前……那监视摄像画面的人，便不会发现异状了。

　　李松石来到刘语嫣床前，发觉她也是安详地睡着。

　　不过，脑电波，却是比朱丽蓉要平稳得许多。

　　上前，轻轻摸着她的额头，感觉没有发烧发热。

　　正要将灵气注入她体内，感应一下情况。

　　就在这时，刘语嫣嘤咛一声，醒了过来。

　　她迷迷糊糊的，只感觉浑身无力。对周围的情形和情况，还没多少认知。

　　心里，充满了软弱的感觉。

　　正当她皱着秀眉，想努力回想，到底发生什么事时。隐隐约约间，感到自己床前坐着一个陌生的男子，当即大吃了一惊。

　　正要惊呼，却突然发现，这男子，算不上很“陌生”。

　　起码，有一面之缘。

　　而且，看起来，还很眼熟。

　　不知何来由，见着李松石的面容，那刘语嫣心灵深处的柔弱感，一下子就都翻涌爆发出来，有种非常想找个人依靠的感觉。

　　不知不觉间，眼睛里，又涌现出了泪水：“石哥哥……”

　　下意识地，坐起身来，扑到李松石怀中，一把将他抱着，嘤嘤地哭了起来。

　　这变故，让李松石有点吃惊，发呆……他也甍了。

　　过得一会，刘语嫣突然感觉到有什么不妥。

　　一下子清醒过来，便猛地离开了李松石的怀抱，满脸通红地看着他：“你……你你……我……我我……”

　　吱唔着，却是不知说什么话才好。

　　“语嫣……你醒了……”

　　李松石说着话，试图打破这尴尬。

　　可是，听到他这熟络的招呼声，刘语嫣的脸，不知为何，又红了红，猛地点头：“嗯。”

　　忽然，左右张望：“这里……是什么地方？”

　　“医院。”

　　“医院？！！！”

　　“没错，你不小心吸了梵姑娘收集的回魂香，一下了昏迷了。正好，你和朱丽蓉姑娘的家人找到落花村李宅，便把你们带来医院了。你们，可是一连昏迷了两天啊。”

　　“啊？！！那妈妈……”

　　“她和关心你的人，当然都担心坏了。之前梵姑娘不愿与普通人打交道，制造出你们被毒蛇咬的迹像。但医院却检查不出你们被咬过的迹像，而你们又一直不醒，所以你们的家人，又都跑去落花村了……”

　　李松石把事情一说，刘语嫣才知道，居然发生了这么多事。

　　愣了愣，又问：“那，丽蓉姐姐呢？”

　　“好多了……正在休息呢，估计不久也会醒来。”

　　刘语嫣大松了口气：如此便好。

　　说着，突然看着李松石，又看看床附近昏迷的几位护士，不由问道：“你……你是偷偷溜进来了？还把她们弄晕？”

　　李松石点点头：“我不想让其它人知道我来过这里嘛……不过你放心，他们不会察觉发生什么事了。对了，语嫣你吸了回魂香，现在又醒了过来，不知道……恢复了前世的记忆没？”

　　刘语嫣一怔，呆呆地看了看李松石，不知何来由，脸突然变红了，红得发烫，都快跟煮熟的螃蟹似的。

　　“那个……那个……是想起了一点，但是，但是……想起来的不多。”

　　“哦？想起了什么？”李松石好奇问道。

　　刘语嫣的小脸，刷地红得通透，不好意思地低下头，偷偷瞄着李松石的神色。

　　她在吸过回魂香之后，的确是恢复了些许前世的记忆。但是，全都是凌乱的记忆碎片，有许多，根本不知所以然。

　　但是，有一些记忆碎片，还是相对完好的。比如……刘语嫣就曾记得，她曾与一个人接吻过。

　　两人于花前月下，相依相偎，紧紧相拥，相互吻着对方……

　　而那人，正是李松石。

　　同时，她还在记忆中得知，自己曾褪去满身的衣物，就那么赤着身子，与李松石面对面站着……

　　诸如此等情形，还有许多许多。

　　那些记忆，都与李松石有关。而且，还有不少，与那落花村李宅有关。尤其是那宅后的花园，那紫藤萝架，那种种花卉……可都在觉醒的记忆碎片中存在着啊。

　　“难道……我的前世，竟与面前这李先生，有过极重要的关系？”

　　可是，这李先生，据说不是才二十来岁吗？年纪不比我大多少。

　　我的前世，那李先生怕也没出生吧？

　　那彼此间，又如何牵连到一起的呢？

　　刘语嫣不明白了。

　　怔怔地看着李松石。

　　李松石则被她看得有点古怪：“呃……语嫣，为什么这么看着我？”

　　“啊……啊？！！”

　　刘语嫣一下子怔醒了过来：“没……没什么。对了，刚才说到哪了？”

　　“刚才说到，你回忆起了前世的记忆没？”

　　前世……

　　刘语嫣偷偷看着李松石，越看越觉得亲切，仿佛，自己灵魂深处，就曾烙印下面前这人的身影。

　　只是，到底为何会那样呢？

　　想着，想着，忽然，门外一阵骚动。

　　却是刘语嫣醒来，那仪器上的数据就有了不同的变动……这些仪器的数据，会通过局域网，传输到医院的数据中心那里的。

　　除了有人监视这里的摄像头，还有人在不断地监视着那些数据。

　　所以，当发现摄像头“没问题”，而仪器却显示刘语嫣已醒来……那医院的人，就发觉不妥，赶了过来了。

　　李松石感应到外面的人越来越近，不禁微微一叹，道：“语嫣，有人来了，我得先走……”

　　“等等！！”

　　刘语嫣叫住了他。

　　李松石怔讶，回头。

　　刘语嫣却突然扑过来，紧紧地抱住他，深深地吸着他身上的气息，喃喃道：“果然……是如此熟悉的气味……”

　　李松石一听，愕住了：“语嫣，你刚才……在说什么？”

　　刘语嫣红着脸摇摇头，一言不发。

　　李松石感觉到外面的人越来越近，便道：“那我先走，回头，我会来跟你见面的，那时，再详谈。”

　　于是，身形一晃，便直接破开虚空，跑路了。

　　不过，很快又在外面走廊开了道空间门，手从另一处空间直伸了过来。

　　一挥手，那晕迷在地上的几个倒霉鬼，便醒了过来。而且，脑海里，还出现了一段错误的记忆……刚才从没有人来过的记忆。

　　李松石见状，手一招，把摄像头面前的东西给吸走……一切都恢复原状。然后，才把空间门关上。

　　待众人赶到，却发现，一切，都正常……除了刘语嫣已经莫明其妙地醒来之外。

　　之后，就连朱丽蓉也清醒过来了。

　　只是，她醒来时，整个人却呆呆愣愣的，似乎没什么神气，整天都在嘀嘀自语，似在说着楚呓，不知道的人，还以为她是精神出问题了呢。

　　但实际上，却是前生后世的记忆混在一起，相互碰撞得粉碎，所以现在意识有些迷糊罢了。

　　只要过得一段时间，估计便会好的。

　　如此，得到了消息的两女的家人，都是惊喜异常，也顾不得在落花村多呆，就赶紧跑了回来，希望能在第一时间，见到自己的乖女儿……

　　而李松石，则是直接回到落花村，对沈幻云道：“好了，事情差不多都解决了。”

　　沈幻云讶问：“你怎么办到的？我从没听说过，中了回魂香，旁人还能帮上忙……嗯，除了是喝孟婆汤克制药性以外。”

　　李松石笑道：“我也没帮上什么忙。只不过是刘语嫣和朱丽蓉吸入的回魂香不多，所以，虽是凡人之身，也能很快就醒了过来……我一去到，她们就醒了。”

　　沈幻云听着，有些狐疑，但也没能拿出证据来反驳李松石的话。

　　这时，李松石又问：“对了，沈姑娘你的意思呢？有没有决定，是否准备恢复前世的记忆？”

　　沈幻云犹豫了一下，道：“我还需考虑考虑。”

　　李松石摇摇头，道：“好吧。那，何时有了决定，若需要我帮忙，便通知一声吧。或者……也可到地府问问孟婆，她老人家在奈何桥边呆的时间想，或许能有办法让你轻轻松松的，不用有何顾忌，就能恢复前世记忆的办法。”

　　沈幻云点了点头，李松石又道：“接下来，我是需要在这里办一点很私人的事情了……嗯，能不能麻烦沈幻云姑娘你，稍微地，离开玩一点？嗯，很快，很快……小半天功夫就好了。”

　　沈幻云听着，觉得有古怪……不过，想必，她就是追问，李松石也不会说的。

　　那……还不如稍微退走，然后，再回过头悄悄地偷窥？

　　打定主意，便点头道：“好吧，那我就先回避一下。”

　　说着，就离开了。


第三百二十五章 欲望曼陀罗！！

　　沈幻云离去未远，便从储物戒中掏出一大堆符箓。

　　刹那间，符纸纷飞，燃作火团，飞灰飘逸，阵阵灵光覆盖在沈幻云的身上。

　　只一眨眼，便见她的身形消失了。

　　空气中，传来了她隐隐有些得意的声音：“嘿嘿，现在，看那李松石还能发现得了我？我这就去看看，他到底搞什么鬼。”

　　那完全隐身，完全收敛了气息的沈幻云，正要蹑手蹑脚地偷溜回去，偷窥李松石。

　　就在这时，空气中，一股奇妙的力量波动。

　　接着，便见李松石那果树林的上空，开了一道空间裂缝，那海量的混沌之气，便源源不断地涌现了出来。

　　片刻间，数不清的混沌之气，就完全笼罩在果树林的四周。

　　还没来得及靠近的沈幻云，一下子就傻眼了。

　　如此一来，那李松石想要做什么，外面不都是有混沌之气挡着吗？谁能看得到？谁又能无声无息地潜入混沌之气中？

　　要知道，身体毕竟是有形有质之物，哪怕是隐了身，哪怕是变得比苍蝇要小，那钻过混沌之气，也会让这气流流动的啊。

　　更何况，一缕混沌之气便是千钧之重……要破开面前这重重混沌之气，需要多大的力量？

　　所以，沈幻云郁闷了，看着面前的混沌之气，觉得自己真的是没法子可想了。

　　而且，李松石那混沌之气疯狂地从空间门里涌出，把空间波动都吸纳，掩盖住了，就算想感应，也没人能感应出他的空间坐标啊。

　　就像一个人说话根本就没有声音，那哪怕偷听的人耳力再强，也绝对不可能听到他说的话……

　　“那家伙，神秘兮兮的，到底在干什么呢？”

　　真是让人好奇啊。

　　沈幻云在周围团团转着。

　　如此，过得小半刻。

　　突然，发现对面的混沌之气不断地流动，似乎被什么东西给吞噬掉了。

　　“难道……是李松石打开空间门，把混沌之气吸纳回去？”

　　太好了，如此一来，等他吸纳完混沌之气的一刹那，那空间门就会完全暴露出来。在一刹那的短短时间内，没有混沌之气的掩护。

　　一刹那就是六十分之一次弹指的时段……

　　但，如此时间，足够现在的沈幻云感应到那空间坐标了。

　　所以，她一直在那等着，等着混沌之气完全被吸纳掉的那一刻。

　　但是……她失望了。

　　因为，她没想到，当那周围的混沌之气，被吸纳了百分之九十九点九，剩下最后几缕的时侯。那空间门，却突然停止了吸纳混沌之气。

　　门，这么轻轻松松地关上，把最后几缕混沌之气斩断在外边。

　　而沈幻云，自然也没找到机会，感应到李松石那小空间的位面坐标。

　　不过，李松石刚才想做什么事，她却是完全明白了。

　　只要看看这果树林中间，一大片土地上的所有东西都消失了，那就知道发生什么事了。

　　本来，李松石的房子，就位于果树林中。

　　周围，有泉水，有游泳池，有池塘，有小桥……还有各种棚架，一些随意放养的鸡鸭鱼，以及大量的花花草草什么的。

　　现在，这一切，都消失了。

　　消失得非常的彻底。

　　因为，沈幻云可以清楚地看到，那本来是果树林的地方，只剩下最外层的一圈果树。

　　中间，只留下一个深达十丈（三十米）的巨坑……

　　坑底，是岩石……以及一层稀稀疏疏的石灰粉……

　　很明显，李松石以红莲业火，把这个果树林周围的地皮，挖了一圈。

　　然后将这幢房子，包括周围的藤萝架，牵牛花架，包括泉水，游泳池，池塘，果树，花园，菜地……甚至，连脚下的泥土，岩石，都统统给搬进了他的私人空间，私人小世界中。

　　这么大的一垛东西，他说搬就搬？

　　天哪，那得打开多大的空间门，才能让这几亩大的一块地方，乃至厚达三十米的土层岩层都给弄进去？

　　那空间门，得消耗多少灵气才开启得了？

　　果真是大手笔。

　　沈幻云有些吃惊了。

　　看看周围，除了那大坑，便只剩下碧落泉眼不断地流着水了。

　　那泉眼，连通两个世界，两个空间坐标是固定的，不好移动。

　　而且，那泉眼连接的水世界，李松石并不熟悉，所以他可不敢随便让这泉眼进入他的世界里，免得有人通过这点，知道了他的坐标……可够小心谨慎的。

　　只是……他耗费这么大的力气，把这么大的一块地皮给搬进空间，到底是为了什么呢？

　　想要房子，想要泳池池塘果树什么的，在空间里种就是了，可以省出许多灵气。而且，就算要搬，只要空间门小一点，把东西分散开来装去……那也节省出不知多少灵气啊。

　　沈幻云有些不明白，有些疑惑……

　　而此时，李松石却已是呆在了自己的私人小世界中。

　　那几亩从外界搬来的土地，被他安放在混沌边缘，在大地的交接之处，与空间世界的中央大地相连。

　　众位花仙子，都亲眼看到李松石展现的这等奇迹……把一块几亩大小，厚达三十米的巨大“物体”，直接搬进空间。

　　而那块“物体”，不知是否土地面积大，那片“土地”在刚接触到中央大地的刹那，竟发出一阵沉闷的隆隆声响，整个大地，都仿佛颤抖了起来。

　　不过，两片土地，很快就融合到一起了，彼此间的灵气，相互流通着。

　　那水脉，也顺着支流，汇聚到一起，形成了水循环。

　　“这是……这是……我们以前的家？”

　　众女呆呆地看着那片土地，都是满脸不敢置信，同时又有些激动的表情。

　　这时，李松石从虚空中走了出来，来到众女面前，道：“各位姐妹……我答应说把我们之前的家搬进来……现在，承诺完成了！！”

　　“石哥哥……”几位妹妹看着李松石，很是激动。

　　李松石看着众人，却是笑了笑：“怎么，不想回家坐坐？”

　　回家坐坐？！！！

　　“嗯，好……”

　　众女应着，一时间，众花仙纷纷施展仙术，直接降临到那块土地的边缘，或是乘风飞行……

　　但到那土地近前，却是不由自主地，都停了下来，慢下脚步。

　　慢慢地，一步步向前，然后，终于踏上了以前生活的那片土地。

　　深深呼吸着，空气中，还是那种熟悉的融合花香。

　　道路两旁的果树，依然那般熟悉。

　　面前的房子，那口水井，那两棵大树，那紫藤萝架……乃至房子的布局，一切的一切，都是那么的熟悉。

　　虽然，只是不大长的时间，但众女，都把这地方当作了自己的家。

　　虽然，只是隔着没多长时间不住，但众女，却都觉得，仿佛过了很久很久。

　　众人，都沉默着，在那周围的花园，菜园，游泳池旁，泉水池旁，以及池塘边……漫步行走着。

　　最后，竟是不约而同地，聚到了那房前的藤萝架下。

　　一时间，都想起了以前，曾在夜间，于那房前树下，欢聚时的时光。

　　“我们……把房子打扫一下吧？”暮朝颜建议道。

　　众女应道：“好啊……”

　　于是，纷纷收拾起那房子来。

　　只是，里面的房间寝具，都被搬到新房去了，显得有些空旷。其它的，都已恢复旧观，令众女见着，再次感叹不语。

　　“今晚……我们不如再一起去游泳？！！”

　　青青建议。

　　淑瑶妹妹最先应道：“好……很久没有再一起游泳过了。”

　　于是，这一天，风飘零与梅雨心，是在这旧房子中下厨，与李松石在旧房子里吃饭。而后，一同去游泳……

　　直至天色渐晚，众女于旧房前欢聚谈笑，而后各去休息……第二天一大早起来，才发现电脑上不断有着留言提醒。

　　打开一看，发觉昨晚，那沈幻云居然等了一夜。

　　众女赧然。

　　沈幻云很是好奇：“你们是说，那李先生，真把整块土地，都搬进那个私人小世界？！！为什么！！”

　　她很不理解，觉得这样……实在是太浪费灵气了。

　　的确，李松石也因此，而耗费了大量的能晶币。

　　可是，接下来，众女便是纷纷解释，李松石是为了她们，才把整块土地，都搬进来的。

　　听着众女纷纷解说，沈幻云一下子陷入了沉默。

　　如此大的手笔，居然是为了花仙子们……

　　沈幻云内心很不平静。

　　许久，许久，忍不住想：“也许，那李先生，真的是个大好人呢……起码，对待花仙子，他是很好的。”

　　想着，犹豫了好一会，终于下了个决定：让李松石来帮她，恢复前世的记忆。

　　让她，重新变回真真正正的，曼陀罗花仙子！！！

　　她把这个决定通知了李松石，说是要李松石在旁边护法，以便遇到意外时，有个应急手段。

　　而且，在她散去所有力量的关键时刻，李松石则必须趁这时机，把灵血滴入她额际，打入泥丸宫中。

　　这灵血，须是刚从李松石体内出来的才行。

　　所以……李松石必须在身边。

　　而且，这也要求，她必须确认李松石真的对她完全没有恶意才行。

　　毕竟，滴入灵血的时机，是她最脆弱的时侯，如果无法完全信任李松石，或者说，李松石若稍微有点坏心，那可就……

　　不过，现在，她已经没有疑虑了，有诸位花仙子的保证，加上自己这些天对李松石的了解，她觉得，李松石是可信的。

　　当然，她也仍是备有一些后备的手段，在遇到危机时刻时，能依靠某些撒手锏，换一个机会。

　　李松石接到她的留言，便前往落花村李宅旧址。

　　那里，仍是个大坑，坑底，却不断有地下水涌出……嗯，之前这里挖有井，所以下面有地下水也是正常的。

　　现在，这大坑，有渐渐变成大水塘的趋势了。

　　李松石觉得，等以后掌握了位面投影技术，或许把那李宅给投影到大水塘的水面上，也不错。

　　见到了沈幻云时，发现她只有一个人，李松石还是有些诧异的。

　　因为，前一天见过刘语嫣的表现，他还以为她会跑来这里呢。

　　不过，现在却没见人……他不知道的是，刘语嫣和朱丽蓉醒来后，死活都要来落花村。但是，却被禁足了。

　　而且，她们的家人，也在暗暗派人过来调查，这里，到底有什么玄机。

　　不过，这是后话，暂且不说。

　　只说李松石带着沈幻云，朝山林深处走去。

　　一路来到某个隐秘的山谷。

　　这个山谷，以前曾是青青种下罂栗花的地方。

　　而且，也是之后池淑瑶复活的地方。

　　只是，大片的罂栗花，已经移走了，这里，没再留有罂栗花种，更没有什么花之灵气，就算有人无意中跑到这……也不会得到毒品。

　　而李松石，也有好长一段时间没来过。现在，却是发现，这个地方，居然还有着某种神奇的力量。

　　周围的雾，居然能大幅度掩饰住灵气散发出去的波动，免得被人给发觉。

　　而且，以李松石现在的见识，也隐约感到，这里的地气很奇怪，脚下可能是条龙脉什么的。有人想算这附近发生的事，很难算得出。

　　所以，就选了此地。

　　李松石先以红莲业火，在山谷边缘一座山那里挖了个洞，便送沈幻云进去了。

　　手机什么的，全部关掉。

　　封死洞口。

　　那洞中，一片漆黑，寂静，便只留下两个人。

　　由于太过寂静，很清楚地听到彼此的呼吸声，乃至心跳声。

　　空气中，分别能闻到对方的气息。

　　起码，李松石就觉得，自己呼吸时，鼻端都是那沈幻云的体香。

　　两人沉静了片刻，都觉得这气氛，有点怪异。

　　尤其是沈幻云，一想到，自己接下来，就将自己最脆弱的一面暴露在面前之人面前，女孩子的敏感，就让她有种不安的感觉。

　　但很快，就镇定了下来：“我们……开始吧。”

　　“嗯。”

　　李松石点了点头，便先盘膝坐下，静心倾听，感应周围的一切。

　　只刹那，方圆千米，整个山谷，都在他的感应范围中。

　　没张开眼睛，他就感应得到，那沈幻云也盘膝坐下，身上涌现一股神秘而强大的力量。

　　那力量，充满着神圣的气息，圣洁如莲。同时，还包含着种种邪恶，暴戾，贪婪，淫色，凶残，嗜杀……之类的气息。

　　只不过，那些气息，都被圣洁如莲的气息全数压制了。

　　李松石暗暗心惊：原来这沈幻云妹妹的力量，竟是这般的驳杂？！！

　　惊疑间，便感到，这种种气息，纷纷涌入一个储物戒中。

　　那戒指里，藏有着混沌精金。

　　混沌精金连神力都能储存……那其它力量，也能轻易储存在混沌精金中。

　　如此，力量源源不断地从沈幻云身上流出。

　　她的力量，不断地流逝。

　　李松石分明感到，她头上，不断地渗出了冷汗。

　　空气中，弥漫着重重的体香，以及重重的血腥味……那是她的力量的气息。

　　直过了许久，沈幻云输出的力量，越来越弱了。

　　最后，身形竟微微一晃，差点晕倒。

　　就在这一刹那，李松石感觉到，那沈幻云，居然变成了普通的女人？！！

　　而且，非常之软弱，身心俱疲，仿佛一阵风就被吹倒似的。

　　更要命的是，她的身上，居然涌现出一股，血红色的，让人一闻，就忍不住欲火升腾的气息。

　　这是……这是……修罗族的气息！！！

　　没错，修罗圣女之所以为修罗圣女，不过是她的力量，与普通修罗族的人不同。

　　但肉身的本质，仍是修罗族。

　　现在，力量失去，她某些修罗族的本质，也被唤醒了……比如，贪淫！！！

　　而且，还会影响到周围的人。

　　那一刹那，李松石见到她满脸娇羞，脸上泛着异样的粉红色，眼神娇媚如水，樱唇轻启，娇喘微微，吐息芬芳馥郁……

　　看着她那充满挑逗与勾引的眼睛，毫无防备的李松石，在这一刹那，心神几乎为之失守了。有种忍不住想把沈幻云抱在怀里，立即颠鸾倒凤的冲动。

　　就在这时，李松石看到，那沈幻云眼神中闪过一丝羞愤之色，还有一丝惊惶。

　　李松石一震，立时清醒了过来：“我刚才……这是怎么了？”

　　忙稳定心神，略一思索，暗道：“是了，那沈幻云妹妹，肯定事先没料到这一点，她也失算了。”

　　略一犹豫，看着面前这动人至极，嘴边忍不住发出低低呻吟声，一边抚摸着自己身体，一边朝他靠来的尤物……

　　李松石想：现在把灵血滴入她额际，真能将花仙子的灵识唤醒？！！

　　犹豫间，沈幻云控制不住自己的身体，疲惫地趴在地上，却是慢慢地朝李松石爬了过来，小手，已摸到了他的大腿上……

　　李松石一个激零，突然感到，有一股冰冰凉凉中，带着淡淡暖流的气息，从他的大腿渗入。

　　那一瞬间，便有一种无法形容的快感，从大腿直传上脑际。

　　接着，那沈幻云，已爬到他身上，一把抱住了他。

　　李松石一惊，道：“沈姑娘，冷静点！！”

　　一把按住她的香肩，往外一推。

　　却见，那沈幻云脸色娇羞，俏目春水欲滴，鼻端呼吸剧促，胸脯不停地起伏着，轻轻地，发出带着某种强烈暗示的呻吟。

　　可是，她的眼神深处，却是有一丝丝的惊惶，既对自己现在的情形感到害怕，但身体，却是充满了欲火，对接下来的事，还有种说不出的期待。

　　“我到底……怎么了？！！”

　　沈幻云震惊着。

　　这时，远离这里无数个位面的地府。

　　在无边血海之中，一座巨大的宫殿里，一位全身穿着红色衣服，有着两条长长红色眉毛的神秘长年轻人。

　　这年轻人，看起来不到二十，但实际上……却是个老不死的超级老魔头……冥河老祖。

　　他猛然张开眼睛，眼神中有无穷星辰流转，那星辰，都散发着血色光芒，如同看穿了无边的位面。

　　“咦？！！沈幻云那丫头的气息，怎么全变了？前一刻还是修罗圣女的气息，此刻，却是修罗王……不，是修罗魅后的气息？有趣！！”

　　冥河老祖怪异一笑，顺手摸出一朵散发着暗红色光芒的血莲，道：“既然由圣转邪，被修罗族的本质侵袭，那也没有多少利用价值了。倒不如看看，她变邪时，又能有多邪？！！”

　　手一抛：“欲海血莲，去！！”

　　刹那，那朵血莲，便破开了空间，穿越了无数位面，来到了人间……


第三百二十六章 千变仙子

　　欲海血莲，又名勾欲血莲，据称能将人类灵魂深处最剧烈的欲望诱发出来。

　　或是将人类的欲望放大千百倍。

　　乃是冥河老祖在上古年间，将他的一位死对头炼制成的法宝。

　　这朵血红色的莲花，穿越了虚空之后，便化作一朵莲花状的红云，飘浮在人间的天空。

　　那景像……并不引人注目。

　　但奇怪的是，那红云并没有随飞飘荡，而是逆风飞行，来到了华夏大地的西南行省，某一处偏僻的山区。

　　那地方，有一个神秘的山谷。

　　血莲在山谷顶端盘绕了片刻，忽然，一股粉红色的炽芒，从山谷中绽射而出。

　　这一刹那，血莲朝下俯冲，轰的一声，将一座大山震塌。

　　那山脚下，有一个隐蔽的洞窟，李松石与沈幻云正藏身其中。

　　那沈幻云像八爪鱼似地，趴在李松石身上。而李松石的双手双脚，则将她环抱着。

　　正常情况下，像李松石这种已经从男孩转变成了男人，而且心志又比较紧定的人，哪怕那女子再漂亮，也不容易受诱惑。

　　但奇妙的是，沈幻云的手每摸到他身体的每一种，便有一种非常奇妙的感觉，涌向他全身。

　　李松石顿时感到，全身软绵绵的，身子发热，不大想挣扎……

　　这时，他脑海里闪过一道灵光：“曼陀罗花，有麻醉之用，其粉古人称‘蒙汗药’……”

　　日了，肯定是这沈幻云妹妹无意识释放出曼陀罗花的灵气了。而且，还属于质量比较高的那种。不然，李松石也不会在措不及防下被迷住。

　　没想到，她前世灵识未苏醒，便能释放出如许强大的灵气？

　　隐约间，李松石想起沈幻云前段时间突然变得很理智的事。看来，那沈幻云的泥丸宫深处，前世花仙子的能力，仍是有少部份流散出来的。所以，之前她性格改变后，才能变得那般的冷静睿智。

　　而现在，也才能突然间释放出强大的曼陀罗花灵气。

　　想到这点，李松石明白了一切。

　　但是，却有点晚了……身体很是僵硬。

　　李松石苦笑着，运转体内的牡丹花灵气，企图将那曼陀罗花灵气进行镇压。

　　就在这刹那，一股强大的力量，从头顶猛然轰了下来。

　　只听轰的一声闷响，一道血红色的影子，从天而降。

　　落到李松石与沈幻云身前，变成一朵血红色的莲花，在周围盘旋着。

　　“这……这是什么？”

　　李松石吃了一惊：“难道，有人知道我们藏身于此？！！”

　　沈幻云却突然有些清醒了，骇然道：“欲海血莲！！”

　　便见那血莲化作一道血红色的影子，一下子朝她冲撞过去。

　　“不要！！！”

　　沈幻云一声惊呼。

　　李松石此时正与她相拥着，两人气息相通，不知何来由，李松石下意识地，忍不住身子一侧，便伸手去挡那血莲。

　　便听哧的一声，血莲擦破了李松石的手臂，带起一蓬血飞，一下子就钻进了沈幻云的印堂中，直入她泥丸宫深处。

　　就在这一刹那，沈幻云眼神一阵清明，身上有种说不出的超尘脱俗之美感，有她所在之处，仿佛大千世界一阵尘污秽垢，尽皆被洗涤干净。

　　不过，这种奇妙得难以言述的感觉，却是一闪即逝。

　　那沈幻云的眼神，一下子就又迷离了，扑上前，抱住李松石，顺势便吻了上去。

　　李松石惊得倒吸了口凉气，却未料，那沈幻云的身体释放出一阵洁白如玉，闪烁着点点洁白莹光的灵气，在周围一阵环绕，一股浓郁的灵气，从她口中，渡入了李松石的嘴里，一下子就钻入他的丹田中。

　　李松石突然发觉，自己全身酸软无力，迷迷糊糊的，便要睡倒。

　　睡着前，仿佛看到一位美得不可思议的女子，轻轻褪去身上的衣纱，紧紧偎依在他的怀中……

　　而后，便昏迷睡着了。

　　梦中，李松石仿佛看到自己与一条美人鱼，在大海里游泳着，从南到北，从东到西，好不畅快。

　　而且，那海水是那般的温暖，还带着清新的香气。

　　最后，游着游着，他突然抱着那美人鱼，便感到自己一阵尿急，就撒了一泡尿……好舒服啊。

　　就是有点奇怪……之后，就迷迷糊糊，什么也想不起来了。

　　如此，也不知过了多久，李松石体内，丹田处，一股灵气微微一动。

　　他泥丸宫也随之轻轻一震，那全身的灵气，就自行运转起来，他也清醒了过来。

　　张开眼睛，却是一下子就吓住了。

　　原来，在他怀中，还抱着一个衣衫凌乱……呃，不对，应该说，是一位身上没有几片布料挂着的美女。

　　那女子，相貌与沈幻云有七八分相似，但奇怪的是，相貌似乎没多少变化，她整个人，却变得漂亮了许多。

　　姿色，竟直逼牡丹妹妹。

　　若说牡丹妹妹之美，极尽雍荣华贵，堪称倾国倾城，艳光夺日……

　　而面前这女子之美，便如同那雾中的一朵白花，虽是亲眼看着，明明白白，但无论再怎么细看，都觉得她仿佛浑身上下笼罩着一层极其神秘的面纱。

　　好像再认真看一眼，就能看清楚她的神态，她的表情。但是，再怎么看，那种朦胧感，那种从骨子里透出来的神秘感，还是那般的强忍。

　　让人忍不住有种，强烈的，想要探究一通的冲动。

　　她……是谁？

　　李松石有些疑惑。

　　看看自己与她没有隔阂地抱在一起，肌肤相亲，身旁灵雾环绕，下体隐隐传来异样的感觉。

　　回忆之前的梦境，李松石隐隐感觉得到：事情，似乎不大妙啊。

　　低头一看，地面上，还有点点腥红。

　　李松石苦笑无语。

　　身前这女子……难不成竟是那沈幻云？

　　虽说花仙子是不可能有落红的……但，她现在可是花仙子转世，有实质的肉身，那有落红，便也正常了。

　　只是，接下来，该如何办才好呢？

　　李松石头疼了。

　　这就在时，那女子嘤咛一声，张开了眼睛。

　　那是一双何等美丽的眼睛啊，清澈若秋水，其中，却似隐藏着某种难以言述的神秘，令人一见便不禁为之心醉，想要倾心探究一番。

　　那眼神，有种极强烈的，极神秘的诱惑力。

　　无关乎男女色欲，却是对人类内心深处，最本源的好奇心，直接产生了作用。

　　她就这么静静地看着李松石，李松石也有些发呆地看着她。

　　片刻，那女子的神色越来越冷，越来越冷。

　　而李松石，本来还有些呆呆的，但发觉她神色不对，那额头上的冷汗，却也是越来越多，越来越密。

　　“呃……那个……”

　　李松石话说到一半，那女子便轻哼了一声，冷然道：“还想抱到什么时侯？”

　　李松石略一尴尬，正要松开手，那女子体内，便突然涌现出一股极庞大浩瀚的灵气。

　　李松石心生感应，陡然一惊。

　　因为他发现，那股灵气，其容量，竟如同大海一般，无边无际。又似天河之水，源源不绝，生生不息，在滚滚流动着。

　　便听呼的一声，一阵灵气形成的狂岚，以那女子的身体为中心，朝四周八方不断地喷涌旋转着，阵阵强烈的灵气，将李松石身上仅余的几片布料，刮得粉碎。

　　这灵气，却是之前那种洁白如玉，其中有着点点晶莹闪光，的奇妙灵气。

　　这灵气，一看，便如同一块融化了的绝世美玉，其中蕴含着星光。又如同散发蒙蒙毫光的洁白牛乳。

　　这灵气，覆盖到周围的山石壁上，这山洞，便变得如同一个以绝世美玉雕砌的洞府，如同天庭凌霄宝殿的房舍一般，美得惊人。

　　只是，这灵气极其狂暴，周围的山壁，被刮了一层又一层。

　　只刹那间，方圆十米，百米，乃至千米……

　　一座大山，两座大山，乃至十余座大山，在这狂暴的灵气盘旋下，化作了石粉。

　　那山上的植被，种种大树，小草，巨岩，小石头，统统化成粉末。

　　这粉末，却变得如同精心磨制的玉粉，珍珠粉，从天扬扬洒洒地飘落。

　　而李松石，身处那灵气的中心，却奇妙地，没受到丝毫伤害。

　　身上的衣物，尽数被卷碎了，但刮过身体的灵气，却奇妙地渗入了他的体内，让他获得一种全新的灵气。

　　这灵气的性质，无比奇妙玄秘，仿佛包容了许多种灵气的性质，又仿佛纯粹无比。但李松石却能明显感应到，那灵气，拥有千变万化的特性，拥有转化为任意一种已知灵气的特性……

　　但，最严重的问题是，这灵气的变化……居然是不可控的！！

　　李松石有点无语了。

　　这灵气已是如此，那灵气的主人的性格……更是可想而知了。不用说，那怀中的女子，定是曼陀罗花仙子沈幻云无疑。

　　那沈幻云体内灵气绽放着，忽然，三道血红色的光芒，被震了出来，掉落到地面，发出叮铃当啷的声响……

　　那沈幻云一怔，停止了灵气的输出。

　　她手一招，一阵灵气化作一张洁白如玉的四方布料，被她围拢在身上。

　　却是露出了两边雪白的香肩，白玉生香的玉臂，还有大半边胸脯……当然，关键部位，却是紧紧裹住了。

　　她低头看着地面那三件血红色的东西，发现如同石块一般，上面刻印着神秘的符文。

　　伸出手指头轻轻一捅，便见那三块东西顿时破碎了。化作一滩红色石粉，色如血褐。

　　沈幻云点头道：“原来如此……那冥河老祖，居然在我泥丸宫处下了追踪符箓，不论去到三千大千世界何处，都能随时发觉我的行踪……”

　　李松石在旁听着，暗暗心惊。

　　原来地上那些玩意，居然是下在沈幻云身上的追踪符箓。那沈幻云的行踪，居然一直在冥河老祖的监视之中？！！

　　幸好……幸好之前没把她带入空间里，不然，铁定被冥河老祖知道那空间的坐标……

　　而现在，是那沈幻云恢复了前世的记忆，原先灵识已醒，重新成为了花仙子。

　　那花仙子的身体便是一个领域，一切不受她内心接受的东西，都统统被自行排斥出去。

　　那符箓，便不能继续停留在她泥丸宫中了。

　　李松石想明白这点，暗暗有些后怕。

　　但是，就在这时，两道冰冷的视线，横扫过来。

　　李松石一惊，顿时打了个哆嗦。

　　现在，他才发现，周围已是一片空旷。

　　头顶，是蓝天，与淡淡的山中雾气。

　　艳阳高照。

　　而周围，是一片方圆千米平整如操场的空地，周围玉粉弥漫。

　　在这地方的中央，那沈幻云只披着一张灵气幻化的布料，李松石则是直接赤着身子。

　　这……这实在是太尴尬了。

　　李松石脸红了红，摸摸身上，没找到储物戒，便一挥手，破开空间，从自己的私人世界里，取来一件袍子，披在了身上。

　　但是……那双冰冷的眼睛，仍是一直在盯着他……

　　不用说，是沈幻云的视线无疑。

　　李松石有些苦笑。

　　那沈幻云，却是满脸的寒冰，问：“你……打算怎么办？”

　　李松石又是一阵苦笑：“任凭姑娘处置……”

　　“如果我要你娶我……那又如何？”

　　娶……娶她？！！

　　李松石一阵暴汗。

　　的确，他跟她发生了关系。而且，她还是花仙子……这，的确该负责任没错。

　　但问题是，李松石……她还有雨心妹妹，还有牡丹妹妹，还有飘零妹妹，还有……

　　现在可不是三妻四妾的年代啊。

　　更何况，这沈幻云的性子，可是不受控制，经常千变万化的那种。那不是……那不是娶了个定时炸弹……娶了位河东狮吼回家吗？

　　李松石不停地擦着冷汗，一声不哼。

　　那沈幻云死死地盯着他，李松石则是不停地擦汗，装作没听见似的，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“你想抛弃我？”

　　沈幻云问。

　　李松石苦笑：“这是个误会……”

　　“但事实已经发生……”

　　沈幻云说着，突然手摸着肚皮：“而且……说不定我还会因此而怀了你的骨肉……”

　　李松石狂吐几十两血。

　　就在这时，地面上传来一阵轻轻的呜呜声响，似乎有什么东西在急速旋转着。

　　一看，居然是那朵红色的血莲在两人面前盘旋着，似要飞走。

　　李松石见状大怒，就是这玩意，害了他。

　　当即，双手一挥，千百缕灵气从体内涌出，结成一个小小的周天星辰阵，朝血色莲花压去。

　　但是，一只欺霜赛雪，白玉生香的小手，一下子伸了出来，紧紧将那血莲抓住：“你还想走吗？”

　　一股洁白如玉的灵气涌出，一下子将血莲震住。

　　便听一阵哗啦声响，好像有什么玻璃掉在地面碎了似的。那血莲表面没有变化，但却停止了挣扎，没再动弹。

　　沈幻云冷声一哼：“冥河老祖你算计了我，还想把宝物收回去？世上岂有这么便宜的事？”

　　手一翻，那朵血莲，便不知被她收到哪里去了。

　　接着，冷冷地盯着李松石：“这次的事情，过于巧合，错也不在你……这点没错。但是，我的身子坏在你身上，这也没错……所以，这事我可以暂且寄下，暂瞒着，先去你那空间与众位姐妹相聚。但你也须记着。我……现在，已经是你的女人。你……是我的男人！！

　　“花仙子……生生世世，最多，也只能有一个男人而已。这点……你不会不懂吧？

　　“所以，不论如何，你都不能负我。不然……若是让我伤心，害得我情殇而亡，那我也会在死之前，拖着你一起……同葬一穴的……”

　　李松石呆呆地点头。

　　没错，的确是这个理。

　　一般来说，花仙子只能爱上一人，得不到回报，也基本快要死掉了。

　　只有极罕见的情况，才会例外。

　　但是……这种例外，李松石却是没见过。

　　那史曼华与史叶云，或许算例外，但史曼华仍是没跟史叶云发生关系，这也没错。

　　而沈幻云现在却与他发生了关系，再怎么说……也该负责任啊。

　　他微微一叹，点了点头。

　　这时，沈幻云脸上露出了淡淡笑容，如同冰雪解冻，如同春回大地，如同百花顿放，美艳不可方物。

　　那容光，那艳光，令人不敢直视。

　　“好美！！”

　　李松石心神一震。

　　这时，那沈幻云脸上的笑容，越来越甜美，最后笑道：“不过，若是你对人家好，人家也会一直一直都对你好，你要怎么样，都依你的……

　　“好了，那么……我们便走回家吧？”

　　说着，热情地上来挽着李松石的手臂，脑袋还靠到李松石肩上，一副小鸟依人的样子。

　　李松石见状，呆了，傻了，有些愣愣地。

　　那沈幻云白了他一眼，那媚意，令李松石骨头为之一酥……便听她道：“怎么了？傻了么，不认得人家了啦？！！”

　　“呃……没……没……”

　　“嗯，那就好……”沈幻云笑嘻嘻着，便又紧紧地搂着李松石的手臂，搂在她怀中，满脸俏皮可爱地笑道：“走……石哥哥，我们回家……”

　　李松石一震……甍了……

　　这……就是所谓的千变仙子的本色么？

　　呜呜呜，也变得太快了吧？！！

　　李松石摇头苦笑。

　　就在这时，那沈幻云脸色又是一变，一脸小蛮女发脾气的样子：“走啊，快走啊？！！怎么不走啦？再不走，信不信……我扁你哦～～”

　　说着，扬了扬小粉拳……


第三百二十七章

　　于是，李某人在沈幻云的大棒加胡萝卜之下，只得半是痛苦半是甜蜜地与她，回到了落花村李宅旧址。

　　本来，是可以直接通过空间门回私人小世界的。

　　不过，李松石却是在一路上，花费了不少心思与工夫，才劝得那沈幻云幻化出真正的衣服，穿到身上，而不是仅批着一张布料。

　　等劝解完毕，也已经回到那个巨大的坑附近了。

　　正要破开空间回到私人小世界，却又发生了一件小小的意外。

　　却是有两个不速之客，来到了这里。

　　一见到那两人，一直搂着李松石手臂的沈幻云，不禁微微一呆：“语嫣妹妹？！！”

　　原来，来的正是刘语嫣……

　　不过，她身旁的另一人，却不是朱丽蓉，而是一个男子。

　　那男子，穿着神秘的黑色魔法袍，长相酷似史叶云。

　　看到沈幻云向她打招呼，那刘语嫣怔了怔：“这位……这位姐姐，你认得我？”

　　沈幻云眨巴了一下眼睛：“怎么不认得，你不正是语嫣妹妹吗？前几天，正是我带你过来的。”

　　“你……你带我来这里？”

　　那刘语嫣很是惊异：“可是……我今天还是头一次来这里啊……这位姐姐，你该不会是认错人了吧？”

　　刘语嫣说着，那沈幻云却是满脸狐疑之色，上下打量着刘语嫣。

　　这时，李松石借着两人手臂连接之处，将一股融合灵气传入她泥丸宫中，瞬间制造出幻境，把关于两个刘语嫣的事，大致说了一下，直令她惊奇不已。

　　一般来说，花仙子体内，却是不能融纳其它花仙子的灵气的……嗯，那个楚香虞，已近乎成神，却是例外。

　　而这沈幻云，也不知是因为她的灵气能随意变换为任何一种灵气的特性，还是她与李松石发生了关系……凡是李松石体内输出的灵气，居然也能无碍地进入她体内。

　　所以，那融合灵气，才能对她施展幻境。

　　明白了两个刘语嫣的事，沈幻云脸上神色却没变，只诧异问道：“嗯，妹妹真不认得我吗？”

　　待刘语嫣摇了摇头，沈幻云才笑着道：“这样啊，看来……真是我认错人了，呵呵……不过，我与妹妹你一见如故，若不介意，我便叫你语嫣妹妹吧，怎么样？”

　　刘语嫣点了点头，又有些奇怪：“姐姐刚才说，是认错了人？可是，你叫的却是我的名字。莫不成，世上还真有人跟我长得很相像，还同名不成？”

　　她很怀疑，是那沈幻云早已知道她的名字和相貌，才故意说是认错人的。

　　但是……她没想到，这却是事实。

　　沈幻云笑道：“大千世界，无奇不有。三千大千世界，同名同姓的人，数不胜数。而相貌相同的人，更是数不胜数。恰好相貌相同，又同名同姓的，虽未见过，却未必没有啊。”

　　刘语嫣笑道：“姐姐说的是……”

　　她这般说着，心里却是越发不信沈幻云的话。

　　根本不相信世上会有这么巧合的事。认为沈幻云肯定是编了个劣质的借口，以此来结交于她。

　　虽未知是何目的，但暂时没恶意，她也不好恶言相向。心中，却是戒备着。

　　可是，她却不知道……这已经是中了沈幻云的计了。

　　沈幻云就是故意那么说，想让她不会想到，还真有另外一个刘语嫣……

　　不过，沈幻云也有一点失算，就是她没注意，凡间那个刘语嫣，乃是名人。若是这个位面雇佣兵刘语嫣多注意一下，甚至是，皮尔特等人的口风不严，这秘密根本就保不住的……

　　两女在暗中比着心计，相互姐姐妹妹叫着，同时不断地探着对方的底子。

　　但表现上，却是一副亲热的样子，相互执着手，一个叫“语嫣妹妹”，一个叫“梵冰莲姐姐”……直让旁边的李松石看得一阵恶寒。

　　女人的心思……有时侯，还真让人感到有点可怕。

　　回转过头，看着那长得跟史叶云一模一样的小白脸，就问：“这位是……”

　　他装作没见过这神秘男子。因为上次与这神秘男子谈话时，是易了容化了妆嘛。

　　现在虽然穿了袍子，却是李松石的相貌，与上次不同。

　　“你好……我姓……姓云……”

　　云？

　　李松石心里暗笑：你明明只记得自己姓名中有个云字，哪是什么姓云啊。

　　脸上却笑道：“哦，云先生……不知，你来这里是……”

　　“你就是李松石李先生吧？”那神秘男子问道。

　　李松石点了点头：“怎么，你也接了击杀我的任务？”

　　那男子哂然一笑：“那种无聊的任务，我才不会接受……”

　　顿了顿，又道：“以李先生的身手修为，在下自认不是对手，对于无法完成的任务，当然觉得无聊。”

　　李松石暗笑：这家伙倒会奉承人。

　　想着，却听那男子又道：“我这次来，是想向李先生打探一个人的消息。”

　　“谁？！！”

　　“神云先生……”

　　神……神云？！！

　　李松石有点无语。

　　“你找神云那家伙干嘛？”

　　“有些私事，想向他请教一下……”

　　“哦，这个嘛……神云他前段时间，倒是来过我这里一趟，只不过，没多久，他就走了，也没说过要去哪啊……”

　　李松石实话实说。

　　但那男子，却是狐疑不信，一直旁敲侧击的，一时问这里怎么变成坑，一时又问神云的父母，亲朋好友之类。

　　可惜，李松石实在是不知道这事，那男子也没有办法。

　　事实上，神云来过这里的消息，他也是从洛斯切尔德家族那里知道的。

　　不过，后来太上老君变成假神云，来到李松石这里，他却是不知。

　　因为，那太上老君出行时，头顶老是有股紫云笼罩，那卫星连拍都拍不到……当时也没人会无聊到专门监控这里，所以，这事，暂时还算秘密。

　　如此，李松石还有沈幻云，就跟面前这对男女打着哈哈，最后把他们打发走了，才回私人空间。

　　进到空间中，沈幻云与众女，自然是高兴地聚到一起。

　　而沈幻云也答应，暂且生活在这里，不离开这个私人空间了。

　　原因嘛……最主要的，却不是担心外界的人得知这里的空间坐标。而是因为……那空间里的花仙子，都与李松石关系很好。

　　尤其是牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，淑瑶妹妹……那感情，更超出了寻常的朋友和兄妹之情。

　　这让沈幻云有种莫明的危机感，心里便有了打算：无论如何，都得在这里呆下来了。得看好那石哥哥……千万千万，绝对绝对，不能让其它姐妹，把他给抢去了！！

　　如此，空间中多了一位花仙子。

　　一晃眼，又过了几天工夫。

　　这一天，空间中又多了个喜讯，却是又有新花仙子要诞生了。

　　这位花仙子，是众女之前一直都没想到的。甚至可以说，在此之前，都没有人知道，居然这种花还有花仙子。

　　是的，就连史曼华姐姐，楚香虞姐姐，包括沈幻云妹妹，白牡丹妹妹，冷香凝妹妹，谢紫萱妹妹以及青青，暮朝颜，风飘零……

　　众女没一个人认得她。

　　因为……这位花仙子，是“将要诞生”。

　　注意，是“诞生”！！！

　　而不是“复活”，不是“复苏”！！！

　　李松石之前，一直是用灵血，滴入花仙子的本体花仙，让陷入深眠的花仙子灵识，重新唤醒。

　　而现在这位花仙子，却是前所未有的，以前一直都没有过的，新的花仙子。

　　她的名字叫……呃，错了，她还没有名字呢。

　　只知道，她应该是从“含羞草”之中诞生。

　　所以，她应该是掌管天底下所有含羞草所开之花的花仙子。

　　嗯，叫“含羞花仙”？

　　现在，这位花仙子，还没成型，只是一朵俏丽的，小小的，紫色的小花。

　　这花，也是无意中长出来的。

　　说起来也是种巧合。

　　事情的起因，却是原青青和纪念昔……自从纪念昔知道原青青可以从三轮草中吸取生命力之后，就很好奇，这位“青青阿姨”，能不能也从别的草里面，吸取生命力呢？

　　于是，就蛊惑了青青。

　　青青那丫头也是喜欢没事生事的类型，可以说，与纪念昔是一拍即合。

　　所以，两女就偷偷地，在空间里四处寻找各种草来，以灵气培育，催长。然后，由着青青，试图汲取其中的生命力。

　　可惜的是，一直没有成功。

　　不过，两个小丫头可是不会那么轻易地放弃的。她们把各种手段都试了，包括把三轮草跟别的草嫁接起来，甚至，还试图用过能晶币，混沌晶石，以及混沌之气，对各种杂草进行“培育”。

　　最终，结果失败了。

　　而纪念昔，也因为那鸭子内丹的事，被谢紫萱妹妹管制了起来。

　　可是，有句话叫做“无心插柳柳成荫”。

　　她们做实验那会，把能晶币乱埋，还用过混沌之气轰击能晶币，看看能不能逼出灵气。

　　这乱搞搞之间，有一批含羞草，被她们催着长出花来，又被混沌之气和各种灵气所滋润。

　　就在今天早上，便有一株开了花的含羞草，不断地吸纳周围空气中的其它含羞草的灵气。

　　看起来，已经有花仙子本体花身的架势。

　　而且，令人惊奇的是，那含羞草，非常的有灵性。

　　只要有人靠近方圆五十米内，它就提前合拢了叶子，让人误认为是别的植物。

　　而只要周围没人，它就张开叶子，吸纳空气中的灵气。

　　直到今早，青青直接瞬移到这含羞草旁边的三轮草上，才发现了这个秘密。

　　之后，紫萱妹妹与这株草进行了心念沟通，却说，这草，已经蕴含了灵识。

　　只要有足够的灵气培育这灵气，再加上一点点的机缘，以及一点点的时间，那含羞草，极可能会蕴育出一位前所未有的花仙子来。

　　得知这个消息，众人都是面面相觑。

　　没想到，花费了那么大的力气来培养其它花卉，都没能把其它花仙子的本体花身弄出来。

　　倒是这株无名的含羞草，竟在无意间进化成了花仙子的本体花身，甚至要进化成花仙子，实在是……

　　不得不说，这株草的运气，可真够逆天的。

　　据李松石和沈幻云等人的分析，应该是李松石身上环绕的信仰之力，包括楚香虞体内神格无意中自然散发的神力，不小心聚到一起，凝聚在这株含羞草之上。

　　以此为机缘，点醒了它的灵智。

　　之后，便不知不觉间，进化成形……

　　看着这株草，众女都是一阵喟叹。

　　之后，便由紫萱妹妹专门照看……青青和纪念昔，严禁靠近……免得毛手毛脚弄死了。

　　如此，一晃，又过了几天时间。

　　李松石这私人空间里，一片安详宁静。

　　每天都是如此的平淡，悠闲，清雅……

　　当然，前提是不去想外界的那些烦心事。

　　这几天，那株含羞花的灵智强大了不少，居然能认人了，当空间里的花仙子们靠近，它居然会以花叶打招呼了，极其之神奇奇妙……嗯，生命，本来就是其妙的。

　　其次，虚空中的混沌晶石，还没撞碎完。

　　但是，不少混沌晶石，已渐渐稳定，形成一颗颗“星星”，挂在虚空。

　　还有几块比较大的混沌晶石，散发着柔和的光，如同七个圆圆的月亮，一直挂在天空……不管什么时间，总能同时看到三个以上。

　　而混沌之气，变化的却少。

　　只有大地的边缘，又扩张了许多。

　　李松石也趁这几天，炼制了不少的混沌精金。

　　这一天，就打算去地府，看看那赵飞燕有没有消息。

　　顺便……看看现在混沌精金的行情如何。除了一些做储备，另一些，要拿出来拍卖换钱才好……

　　以方便接下来争夺那一套拥有收集信仰之力的虚拟头盔。

　　于是，李松石破开虚空来到地府。

　　却发现，地府中到处一片沉凝的气氛，似乎有什么事情要发生了。

　　李松石好奇之下，找了个路人来打听。

　　结果，那路人，也不知道发生了什么事。

　　李松石一连问了几人，都不清楚这事。

　　心中很奇怪，就到附近找找，看看有没有赵飞燕留下来的暗号。

　　很幸运的是，碰巧见到赵飞燕正要留下连络暗号。

　　于是两人碰了头，去开房……

　　呃，是开了个房间，在里面谈论事情，不是做别的，别误会啊。

　　在房中，李松石问了一下，关于那个虚拟头盔的情况。

　　赵飞燕道：“情况已经打听清楚，确认属实。

　　因为……最近有不少神灵的化身，都来到了地府。

　　似乎，就是为了争夺那套设备和技术。”

　　李松石听得脸色微变：敢情，那个所谓的秘密，已经暴露了？

　　那些神灵，都知道那套特殊的虚拟技术，可以收集信仰之力？

　　这下子，可棘手了。

　　李松石有点纳闷：“这消息怎么就暴露了呢？

　　而且，那套能收集信仰之力的虚拟技术……到底又是谁弄出来的？之前怎么一直没听说？”

　　“李先生，听说，那虚拟技术，是那些位面雇佣兵从某个大千世界的远古遗迹发掘出来的。因是存在空间器具中，所以还像是新的。之后，那需要虚拟设备的神灵，好像也是因为这事，才陨落的。”

　　“原来如此……怪不得消息会传出来。这么说，地府最近的气氛这么凝重，便是因为这套东西准备拍卖的原因吧？”

　　“嗯……不过，这只是原因之一。”赵飞燕道：“那些位面雇佣兵保不住这套东西的，现在已经被不少神灵盯着，他们想不拍卖也不行。现在许多幕后强者都在防着他们，到处暗流涌动，这里的气氛当然严峻。

　　“但是，地府最近却流传一个消息，说是女娲娘娘，好像要攻打血海什么的……”

　　女娲娘娘攻打血海？！！

　　怎么回事？

　　李松石有些诧异。

　　赵飞燕道：“我也不清楚。不过，有一件事可以确认的是，那女娲娘娘在几天前，曾到血海冥河老祖处拜访，结果，离去时面色不愉……这时女娲宫的侍者们悄悄传出来的消息。”

　　李松石听着，微微点头：看来，什么女娲攻打血海之类的，是以讹传讹了。

　　也罢，那种大人物的事，跟咱没关系，就不多想了……转了转念头，就道：“对了，小燕子，现在地府里……混沌精金的价格如何？”

　　“混沌精金？一直是有价无市啊。”

　　“有价无市？”

　　李松石呵呵一笑，丢出一个储物戒指给赵飞燕。

　　赵飞燕接过，灵识一探，脸色顿时大变：“这……这是……这么多的混沌精金？！！”

　　李松石笑道：“如果，我把这些混沌精金都拿出来拍卖，你说……大概会值多少钱呢？”

　　赵飞燕一听，顿时倒吸了口凉气，脸色数变。

　　现在这种时期，李松石丢出如此大的一笔混沌精金，那会引发什么样的海啸……实在是难以想象啊。

　　看着李松石，嗫嗫地，有些想说又不敢说的样子。

　　李松石淡然笑道：“如今，地府的气氛，太沉闷了……似乎，争夺那收集信仰之力的虚拟技术的人，达成了某种奇妙的平衡。这对我们……很不利。

　　“既然如此……不妨让它热闹热闹吧……让这里的气氛，再热烈一些……”


第三百二十八章 移星转斗……创造星座

　　把混沌精金交给赵飞燕，李松石觉得不大放心……嗯，是不放心她的实力，怕被人抢了。

　　所以收回大部份，让她去安排拍卖事宜，又约略商量了些事，便回来了。

　　时光匆匆，眨眼间，就又过了好多天。

　　空间里的那株含羞花，身边经常环绕着充沛的灵气，仿佛时时都能化形而出。

　　沈幻云新来这空间，生活得也挺好的。

　　至于地府方面，是越来越热闹了。

　　赵飞燕联系好位面交易中心帮忙拍卖，李松石就把那混沌精金给她拿去寄存。

　　其间，有人是想借着位面交易中心的帮助，私下收购李松石那批混沌精金。

　　但是，李松石岂会让他如愿？定然要拍卖，而且，拍卖时间……李松石也算计好了，紧持要按照他的要求，分几次拍卖，最后一次，大约就与那套虚拟技术拍卖的时间差不多……

　　事情一宣扬出去，许多正缺混沌精金的人，又都被吸引了过来。

　　而在位面雇佣兵当中，还流传着种种关于哪个大千世界出现了大量混沌精金的谣言。

　　总之，地府又再纷乱了起来。

　　而这段时间，李松石却是舒舒服服，安安稳稳地呆在私人小世界里。

　　闲时没事，就去控制那批位面雇佣兵相互打打杀杀的，释放灵气。

　　李松石从史叶云的记忆中得了许多战斗的技术，种种灵气的奇妙运用。正好，拿那些位面雇佣兵来煅炼，其能力，可谓一日千里，对灵气的运用手法，以惊人的速度，渐渐变得炉火纯青。

　　每天，每时，每刻，都有不同的感悟。

　　而且，这是属于李松石自身的感悟，与史叶云记忆中直接得来的知识，完全不同。

　　每一天，他都像是脱胎换骨似的，一天强似一天。

　　如今，怕是那群位面雇佣兵全部醒来，同时朝他出手，李松石即便不用周天星辰大阵，也有把握接得下来了。

　　至此，时间已经过去了一个多月……

　　这段时间，天上的混沌晶石已经渐渐稳定了下来，变成了满天的星星，日日夜夜闪烁着星光……嗯，没错，不论白天和夜晚，都在发光。

　　而且，居然还有五团凝聚了大量混沌晶石和混沌之气的玩意，现在变成了不停地发光发热的大火球。

　　李松石等人，将之名命为：“李氏太阳”。

　　这五个太阳，加起来，散发的光与热，却不强烈，又正好适合大地上的各种植物生长。

　　李松石和沈幻云，以及谢紫萱一同去探查，经过计算，得出这五颗“太阳”，大概有十万年的寿命……也就是说，十万年内，能不断地发光发热。

　　至十万年之后，能量耗尽，全变成几团小铁块一样的玩意。

　　另外，那七颗“月亮”，却增加到了九颗，九颗月亮不停地在天空中环绕着。

　　李松石等人将之命名为：“花仙子之月”。

　　经过李松石的调整，花仙子之月与李氏太阳，每天不停地环绕着这空间旋转，其时间，与外面的世界，大体是一致的……嗯，就是大概三十年这样，就与外界相差一分钟，需要调整。

　　这李氏太阳与花仙子之月，因光不甚强烈，所以，即便是白天，这里的天空，都能看到星星。

　　由于青青和纪念昔闲着无聊，怕她们又去搞事，李松石干脆给了她们点权限，让她们能调整天上星星的排布，以及运作方式……只要不让这些星撞在一起，变成什么样子都行。

　　所以，这两个小丫头，这段时间都是上网，在网上翻查了许多星座的知识，觉得哪些凡间星座的故事好听，便都弄来。

　　像是黄道十二宫星座，周天二十八星宿……也都照搬了进来，却产生了一点意外之喜。

　　那些星座在天空中旋转着，居然有一种“星辰之力”照射到大地，让植物吸收了，能大量释放出灵气来。

　　这就相当于，整个空间，每天都能有大量的灵气自行产生。

　　此外，那传说中的牛郎织女星，包括一条星星组成的“天河”，也被两女搞来了。

　　另外，还弄了一些很好笑的星座。

　　比如，一个叫“松石座”……呃，就是以李松石的名字命名的。在半空中，看起来倒像是个人。

　　另外，旁边弄了几个连起来像仙女一样的星座，分别命名为“牡丹座”“青青座”“雨心座”“飘零座”……

　　整个天空的星星，都被两女精心排布好。

　　最后，连其它花仙子都被吸引了过来，分别把自己想到的，都弄到天空。

　　那牡丹座，现在就像一朵牡丹花。

　　青青座，则像一株小草。雨心座还有飘零座之类的，也分别像是不同的花。

　　众女还分别给那些星座，弄了些有趣的故事。

　　像是“松石座”下方，就弄了个“巨龙座”。

　　看起来像是李松石站在巨龙之上。

　　每天一到了晚上，天上星光变强，众人坐在庭园里，手指着天上的星辰，指批点点，说着那是属于谁的星星，那是属于谁的星星。

　　若是见着不满意，便自飞上去，把那星座给改换一下。

　　接着，就由紫萱妹妹和沈幻云妹妹拿着她们推算出来的公式计算，看看怎么运行，才能让这星座不相撞……

　　这天上的星星，便被诸女拿来当成了玩具。

　　就连那九个月亮，也被拿起来，排布一番，让它们的旋转速度各自不同，每过一段时间，九个月亮，相互间便是组成不同形状的图案。

　　有时晚上是出现三个月亮，有时六个，有时七个，有时五个，总之，除了好看，都快没什么规律性的。

　　至于那五个太阳，倒是免遭“毒手”，因为需要这太阳的热力给植物光照，所以，五个太阳总是一起出来，一起降落。

　　如此，倒是让地面的花草树木，长势良好了许多。

　　之前天上经常有东西掉下来，甚到有混沌之气整团降下，不少花草都因此莫明其妙地被弄死……起码，灵气都补充不足。

　　所以，新的花仙子本体花身，一直无法培育出来。现在，情况稳定，许多花产生的灵气大大增强。

　　诸位姐姐妹妹身上的灵气，是越来越充沛，像牡丹妹妹，紫萱妹妹之类，身子都快凝实了。

　　只有青青那丫头，浪费自身的灵气太多，所以，以她每天吸收到的植物生命力最多，却偏偏是她现在的身体最不凝实，被李松石说了几次，现在才懂得积攒。

　　眼看着，也就一两天之内，就会有一批新的花仙子被唤醒了。

　　而除此之外，李松石那空间里的大地，也扩张了不少。

　　如今计算起来，整块土地，纵横长达数万米，占地数百平方公里，大得惊人。

　　至今，混沌深处，仍有不少的混沌之气，而且时不时有溜出来的迹像，那土地面积，仍在不断地扩张中。

　　不过，外围的土地，却是岩层多，泥土少。

　　李松石一直在考虑，是不是跑到人间，弄点深海淤泥之类的进来，铺上厚厚的一层，那种东西，可就方便得多了。

　　但可惜的是，这空间的土地与人间不同。

　　即使是大地，都蕴含着其妙的灵气。

　　如今，在混沌之气形成的罡风的吹刮之下，表层的岩层地面，居然在慢慢地风化……风化后不是砂子，而是细细的粉末。

　　那石粉，蕴含着奇妙的灵气。

　　李松石估计，若是有水分浸润，这里应该能生长一些苔藓之类的玩意。

　　苔藓生息几代，经过几个月的时间，有空气中的水不断浸润，以及苔藓死亡后的残余物，这里的土地，便渐渐变得肥沃，适合种植东西。

　　而且，由于这土地本身带着灵气，那么，种植出来的灵物，质量会很好，品质极佳，释放的灵气，以及对植物本身的影响，导致其基因进化……都有说不出的益处。

　　若是把凡间的泥土带进来，一时间是好事，久了，却与这空间自生成的泥土有些格格不入，种植植物时，那灵性，要弱了许多。

　　所以，李松石只是耐心地等待。

　　不过，他这一放手，那青青和纪念昔两个小丫头又跑来了。

　　她们控制着空间的灵气，把地型改换着，弄得这里的土地高低不平。

　　看规模，一些是打算弄成山，一些是要把水注进来，变成江河小湖之类……

　　原来小空间的那个“海洋”，现在是被弄成一个巨大的“咸水湖”了。

　　两女很受启发，就在大地上弄了若干的淡水湖，湖水居然整天都有潮起潮落，有沙滩……就是缺了点鱼贝生存。

　　估计要等到湖底长出了一些藻类植物，才能养鱼。

　　而一些山头，因为植被未长出来，也被两女弄成了稀奇古怪的形状。

　　或像大象，或像龙，或像熊，或像虎。甚至，有些山头被弄成了人的形状。

　　比如，某座小山，就是一个巨大的石像，长得跟李松石有八分相似，头顶上长着一片绿绿的苔藓……

　　李松石一见，顿时就怒了，当即把那些苔藓全毁掉，改种上一批灰色的铁线草……

　　众女见此，深受启发。

　　于是，空间的西北方，居然被她们专门划出一块来，弄出了无数的塑像。

　　有李松石的，有诸位花仙子的。

　　最先，池淑瑶极其大胆的，弄了个李松石与她在那接吻的塑像，并振振有词地道：“这是有事实依据的现实艺术……你们不让我弄，难道，是嫉妒吗？还是驼鸟心态，掩耳盗铃？”

　　于是，众女心自不服。

　　表面上，似乎很不屑池淑瑶的厚脸皮。

　　但没过得几天，那平地上，就多了一群李松石和诸位花仙子手拉手，或相拥而坐，或仰望星空的石像……

　　当然，一开始时，众女是有些不好意思的。

　　不过，当青青这丫头，在某个晚上偷偷来这里弄了几座李松石陪她走路，李松石与白牡丹撑着小伞，还有梅雨心掉落水倒在李松石身上，以及风飘零给李松石擦背之类的雕像……第二天，弄出了误会之后，众女也就变得大胆起来。

　　这里，或是石像，或是巨大的石壁，上面刻着种种图案……总之，与李松石有关的事，都被弄到了这里。

　　甚至，连李松石开辟空间里的场景，也被刻印到壁画中，说是要一直保留着，纪念起来。

　　可以说，整个空间，已经大变样了，与之前完全不同了。

　　若说还跟原来相同之处，那便是李松石搬进来的那座“落花村李宅”，一直没改变原样。

　　此外，其它东西，大都面目全非。

　　像是那生长在海边的企鹅，也被青青弄到雪山顶上，专门搞个咸水湖给它们生存。

　　原来那中心湖，周围也长了无数的果树，还鹅横跨东南西北四岸的桥，与中心处相连。

　　至于南边的火山，众女嫌那里太热了些，干脆，种了片树林，挖了个小湖，每天下午，那里都会下一场雨，雨后都有彩虹呈现……搞得跟热带雨林似的。

　　也许，有人会很诧异，这样，不是会消耗很多灵气？

　　的确，消耗的灵气不少。

　　不过，这消耗的灵气，却是远少于位面雇佣兵每天释放出来的灵气，也少于那空间植物释放出来的灵气……

　　这部份消耗的灵气，真要说多，却也算不上很多，跟李松石所需要的庞大灵气比起来，根本是杯水车薪，也就没必要省了。

　　更何况，最近，那混沌精金，已经进行第一批拍卖，李松石弄回了几亿能晶币，口袋充实了不少……

　　每一天早上，看着空间都有不同的变化，感受到空间中的灵气更加充沛，都是一件令人心情喜悦的事情。

　　更何况，还有诸位花仙子妹妹的笑颜，欢声笑语，直让人赏心悦目不已。

　　这一天，一大早起来，李松石照例出门活动了一下，便要去寻那批位面雇佣兵的麻烦。

　　按照习惯，他总要“指挥”一批位面雇佣兵“演习”一下小团体和中等团队的战斗，训练一下自己“指挥团队战斗”的水平，然后才会回家吃饭的。

　　这一天早上，空间里的雾气，淡淡的……

　　按照昨晚商量好的，今天，要在接近傍晚时分，再下一点零星小雨。至于早上凌晨时，就多一点雾水，给植物润润叶子，就足够了。

　　至于白天天气嘛，就定个多云，到中午吃饭和午休的时侯，多云转睛两三个多钟头，到下午，再晴转多云好了。

　　这样的天气，比较适合户外活动。到了明天，再弄成全天晴天吧。

　　踏着沾满露水的草地，李松石呼吸着芳香的空气，看着周围遍布的花草，心中有种说不出的满足之感。

　　这个空间，可是他和花仙子们，一手拓张，布置成的啊。

　　是因为他，众女才可以安心生存在这个近乎童话般的小世界里，这让他，也有种成就感。

　　一路往西边的“李氏位面雇佣兵训练营”走去。

　　路上，却见到一条窈窕的身影，却是那沈幻云妹妹，蹲在地上，与一株草在说着话。

　　那草，却是含羞草，开着花。

　　沈幻云妹妹在教它下棋呢。

　　李松石见状，微微摇头。

　　那沈幻云妹妹的能力，很强。其真实实力，连李松石现在都摸不清。但是……偏偏有一点不好，就是棋艺特烂，比青青还要废。

　　整个空间里，诸位活人，若论下棋，每次输的，总会是她。

　　所以，她就专门来找这含羞草妹妹，欺负那未凝形的花仙子……

　　李松石见状，便唯有苦笑，远远地，便要绕开了去。

　　但是，沈幻云却是见着他了，忙叫道：“石哥哥，快过来，帮我教教含羞妹妹啦……”

　　李松石苦笑：“幻云妹妹，我看那含羞妹妹，这两天就快要凝形了，不如，等她凝出灵体，再教她，不是很好？

　　“总好过你现在，一个人拿着两边的棋子下吧？”

　　沈幻云听着，一阵丧气，坐倒在地上，极郁闷地道：“为什么，我棋艺偏偏就那么差呢？”

　　李松石听着，也觉得很是无语。

　　沈幻云妹妹，有时侯变换了性格，也会变得很冷静，极睿智的。但不知为何，一坐到棋盘前，那人就变得死脑筋了，怎么下也下不好。再简单的陷阱，她都会呆呆地跳下去，偏偏，她还不认输……一旦跟人争执起来，说不定还会性格突变，实在是个麻烦分子。

　　李松石沉默着，沈幻云忽道：“算了算了，含羞妹妹，你慢慢努力吧，争取早点成人……我也不下棋了，我要跟石哥哥去训练那批位面雇佣兵。”

　　“你也要跟我去？”

　　李松石诧异问。

　　“对！！”沈幻云道：“我突然有些手痒，想跟那些人动动手。”

　　李松石怔了怔，道：“好吧……”

　　话刚说到一半，突然，身边灵光一闪，青青的身影出现在两人面前。

　　见到两人，就兴奋地道：“啊，石哥哥，幻云姐姐……快，快，那茉莉花妹妹的本体花身，要凝成了。”

　　哦？茉莉花妹妹……

　　这么说，这就要有一位新的花仙子出现了？

　　据说，这茉莉花花仙子，辈份可是比原青青更小啊。

　　青青也就见过她几面而已，后来不知如何，她也陷入了沉眠中。

　　如今，这空间里，诸位花仙子当中，以青青最小，她早就想有个妹妹出现了……至于那纪念昔嘛，一直叫她“阿姨”，这跟“姐姐”的感觉，是不同的。

　　现在多了个茉莉妹妹，最兴奋的，就是她了。


第三百二十九章 茉莉花仙

　　看青青这情形，估计一大早就已经爬起来，侯在那些花旁边，所以才那么快就发现吧。

　　李松石听着，含笑点了点头，便朝那茉莉花生长的地方走去。

　　待来到那片茉莉花地，青青已经把空间里的其它人都叫来了。

　　包括才洗漱完毕的雨心妹妹，正准备下厨的飘零妹妹，以及刚刚醒来的楚香虞姐姐。

　　说到楚香虞，却有件事，不得不提。

　　这楚香虞姐姐，经过这一段时间的不间断进补，食量已经从每次几百能晶币，几千能晶币，上升到一万多的能晶币。

　　之后，又渐渐下降，现在，大概每天就吃一百多枚能晶币就够了。

　　而且，让人惊异的是，她的脸色，气色，是越来越好。

　　肌肤是越来越娇嫩，不仅渐渐赶上众女，甚至隐隐有超越之势。

　　她如今的肌肤，竟似比婴儿的还要娇嫩。白里透着红润，带着健康的光泽，与弹性。

　　那肌肤，看着，竟让许多姐妹忍不住羡慕。

　　而她的体形和脸形，似乎也有了一点点微妙的变化，改动得不多。

　　但是，每变动一少许，就让她美上了几分。

　　如今，已是不逊色于牡丹妹妹的绝世大美人。

　　看着她一个月前那枯槁得跟个丑丫头似的，如今却是这般的娇美，真让人不敢相信。

　　若用句话来形容，那便是“丑小鸭，变成天鹅”了。

　　甚至，一个月前的形象，与现在的形象相比，比丑小鸭和白天鹅之间的差距，还要大上许多。

　　更重要的，是那股子气质。

　　如今，她的气质，便如之前那朵虞美人花似的，雅致与浓艳两种截然相反的气质，竟完美地融合在一体，每每令人看了，都会眼前一亮，深深地被吸引住目光，难忘那娇容，难忘那艳丽。

　　任凭是对她再熟悉，见得的次数再多……但每次见到她，总还是忍不住有种“惊艳”之感。

　　是的，是惊艳！！！

　　诸位花仙子，个个都是国色天香。

　　但站在众女之中，乍一看之下，最容易吸引人目光的，便是她。

　　毕竟，那种素雅与浓艳华丽之美……两种气质奇妙地融为一体，那种深深的，从骨子里透出来的古典丰韵，实在让人无法不为之心动。

　　她此时，肌肤气色虽显健康，但细看，仍是有些柔弱的样子，时不时以手捂着胸口，却每每给人西施捧心之惊叹。

　　一看到她，李松石便忍不住行了注目礼，打招呼道：“香虞姐……”

　　若说之前那一声“香虞姐姐”叫得有些别扭，现在，却没这感觉了。

　　之前，她却如同个染病的小黄毛丫头。现在，身上气质格局一成，顿显不同。那种古典丰韵，却带着点点成熟之美感，年龄似在十五六岁到二十六七岁之间变动，反令李松石觉得，真是个姐姐。

　　这几天，她是睡的时间越来越少了。

　　而且，还隐隐感到，人间中喜欢之人，传来的对花之赞美之愿力。

　　她正在考虑，是否该吸收这些愿力，转化为神力……

　　此时，听到说有新妹妹出现，便也跟着来了。

　　却说，众女聚作一团，便见茉莉花田中，田土芳香，透着盈溢灵气。不以凡间之肥，亦可蕴育出灵中。

　　那田地的最中央之处，却有一枚仅有一尺多高的茉莉植株。

　　那植株上，叶子都掉得只剩下三片了，稀稀疏疏的，顶上却孤零零地长着一朵小杯口大的茉莉花，很是怪异。

　　那茉莉花，平常最多也就指头大小。

　　现在却有小酒杯大，且偏偏长在那么小的植株上，还没有几张叶片，的确是让人诧异。

　　此时，那茉莉花周围，便见有点点灵气流转。

　　片刻，便有淡淡的，白色的茉莉花灵气，从周围流涌过来，注入那花中。

　　那花越开越白嫩，渐渐变得如同玉雕的花儿一般，释放着浓郁的茉莉花香。

　　就在这一瞬间，那周围涌来的灵气达到了顶点，茉莉花同时一吸，将周围的花之灵气尽数吸那。那花，也就全部转变得如同完全以冰玉雕成的花一样了。

　　接着，它吸纳灵气的速度越来越慢，最近，变得吸收之后，又有部份释放出来……

　　“来了！！”楚香虞突然一声低低的惊呼。

　　李松石等人一怔，回头问：“什么来了？”

　　楚香虞的脸色变得有些古怪，道：“刚刚，感到有一些愿力，跨越了无数位面，直接凝聚到这茉莉花之上……”

　　其它人听得，忙道：“定是世间喜欢茉莉花之人的心思。”

　　楚香虞点了点头，道：“嗯，应该如此……而且，我还感到，有股灵识，随着那些愿力，聚集到了茉莉花中。”

　　众人一怔。

　　李松石想了想，道：“莫非那灵识，是茉莉花妹妹的灵识？”

　　那茉莉花仙，以前是在人间陷入沉眠的，估计是这茉莉花的花仙子本体花身凝成，才把她的破散灵识，召集了过来。

　　只是，说来也奇怪，那灵识居然能顺着愿力聚集方向而聚集……若不是楚香虞现在算是花神，估计也感应不到。

　　想到这里，李松石突然一惊：“这么说来，如果有其它神灵感应到有愿力或信仰之力朝这里聚集，那不就知道了我们这里的空间座标？”

　　楚香虞道：“应该不会吧。”

　　“不会？！！”

　　“嗯，只有当那信仰之力或愿力凝聚在那花身上时，我才突然感应到。也知道它是从其它世界来的。但到底从何而来，却是不知道的……神灵能感应到的信仰之力或愿力，无非是信徒身上释放出来之时，以及神灵承受愿力之时。在那愿力从空间中穿梭游走之时，是无法感应到才对。”

　　“原来如此……”李松石听着，松了口气。

　　这样一来，这里的空间座标，便可继续保密。

　　只是，没想到，花仙子苏醒之时，居然会凝聚人们对花喜爱的念头……那也算是愿力吗？

　　嗯，应该算是吧……是一种，没多少虔诚信仰，只带着些微对美好事物向往喜欢的愿望……非常非常弱的愿望之力……所以，也该算是愿力。

　　李松石想着，便走进了茉莉花田中，来到那朵茉莉花仙本身花身前。

　　右手在那花瓣上一划，如今被灵气凝练过的皮肤，照样被划破，滴出了鲜血。

　　血渗入花中。

　　眨眼间，便见一股白蒙蒙的灵气，从花中涌出，在旁边凝聚。

　　渐渐的，灵气变幻成形，竟形成一个十二三岁大的小女孩。

　　她的肌肤胜雪，一头乌黑的头发，用淡绿色的布条，扎成两个圆圆的丫髻，两鬓垂髫。身上一袭淡绿的裙子，里面是白色的内衬。

　　见着众人，她睁着乌黑明亮的眼睛，满脸天真无邪的表情，问：“你们是谁？！！”

　　看着众人，显得有些奇怪，又问：“我怎么会在这？”

　　这时，青青道：“小香妹妹，不认得我了吗？”

　　“啊……青青姐姐？！！”

　　那小茉莉花仙惊喜地看着青青。

　　那一句青青姐姐，让青青乐得小嘴都有些合不拢的，小手在小脑袋上挠了挠，那一头漂亮的头发，又给这小丫头挠乱了。

　　“我就说，你果然记得我。”青青说着。那小茉莉花仙子又问：“对了，青青姐姐，这里是哪里？我们怎么会在这里啊？他们又是谁？”

　　青青道：“这里可是石哥哥的私人世界，也是我们花仙子共同的家，共同的世界。小香妹妹你的灵识陷入了沉眠，就是我们把你的本体花身培育出来，再由石哥哥用灵血把你唤醒的。”

　　“哦……”小茉莉花仙点点头，有点恍然地感觉：“原来如此……”

　　说着，却又用小手指抵着小嘴巴，皱着秀气的眉头，一脸疑惑地问：“可是……石哥哥是谁？灵识……还有灵血，又是什么东西啊？”

　　“这就是石哥哥，灵血就是石哥哥的血……至于灵识嘛……”青青解释着，突然，不知该怎么解释了。

　　那小茉莉花仙却没注意到青青的苦恼，只好奇地看着李松石，道：“你好，你就是石哥哥吗？”

　　李松石点头笑道：“嗯，我叫李松石，你也可以跟青青一样叫我石哥哥……”

　　“哦……李松石……李松石是你的名字吧？我听说，人类都是给自己起一种叫做名字的称呼，方便打招呼，青青姐姐也给我起了个名字呢，叫白小香……”

　　白小香……茉莉花仙……青青起的名字？

　　感觉，有些怪啊。

　　不仅名字有点怪，就连这茉莉花仙子……也有些怪异。

　　李松石和其它众位花仙正这般想着，那白小香忽然又问：“石哥哥，那李松石，是什么意思啊？你为什么会叫李松石……会要这个名字呢？还有，你是人类吗？还是花仙子？”

　　李松石一听，有点头暴冷汗了。

　　“那个……我是人类，不是花仙子，至于为什么叫李松石……那是我爸爸妈妈给起的。”

　　“爸爸妈妈？爸爸妈妈是什么东西？”

　　呃，爸爸妈妈嘛……那个，那个……不能用东西来形容吧？

　　李松石正头疼该如何解释，青青就在一旁道：“爸爸妈妈就是父母，人类对父母的称呼。”

　　“哦……原来是这样……”

　　白小香点了点头，满脸恍然大悟，然后道：“我以前听说过的，人类跟我们花仙子不同，不是从花里生出来的，而是由一种叫女人的人类，从肚子里生出来，那女人，就是人类的母亲。而且，好像还有一种叫父亲的人类……

　　“不过，人类是母亲生出来的，那，还需要父亲干什么呢？难道，那父亲生一半，母亲生一半，然后再两半拼起来，才变成人类？！！”

　　白小香满脸天真地说着，众人一听，都是满脸暴汗。

　　人类……可跟花仙子不同啊。

　　花仙子是可以由两团灵气聚成一团灵气。但人类……若是分成两半，可就活不成了。

　　李松石约略解释了一下，那白小香又奇怪道：“可是，那母亲既然都可以把人类生出来了，为什么还要父亲呢？父亲的作用是什么？为什么我听人家说，是由父亲和母亲共同努力，才有一种叫做孩子的小形人类诞生呢？”

　　呃……这个……这个，父亲的作用嘛……

　　这可不好解释啊。

　　李松石正有点不知该如何是好，那白小香的小指头又抵着小嘴，满脸疑惑的样子，在思考着，喃喃道：“好奇怪啊……我以前，看到那些鸡啊，猪啊，狗啊，羊啊，老虎啊……之类的东西，听人说，也都是有父母的……那为什么，我们花仙子，却没有父母呢？必须要有父母，才能生出孩子吗？

　　“既然是这样，那孩子没生出来之前，又是怎么钻到父母的体内里面去呢？难道，要钻进去之后，才能再生下来？”

　　李松石等人，彻底无语了。

　　这小茉莉花仙，看起来，那见识，就跟三五岁大的小孩子一样啊。

　　但是，她的智商，却似乎不止三五岁大的小孩子的水平。而且，还非常非常的好奇……

　　郁闷了，怎么那含羞花妹妹，比这茉莉花仙子还要小吧？却怎么不像她这么多问题，没有那么多搞不明白的东西呢？

　　那含羞花妹妹，可是说一点她就明白了呢。

　　花仙子天生天养，应该很容易就知道许多东西才对。

　　怎么现在出了这么一位茉莉花仙子，这么的……这么的幼齿？

　　一时间，众女有点无力了。

　　就在这时，那白小香苦恼地道：“呜，关于人类的问题，实在是太复杂了……”

　　说着，正要把这暂时搞不清楚的问题抛诸脑后。但是，却突然看着李松石道：“你真的是人类？！！”

　　废话，当然是了。

　　李松石很肯定地道。

　　“哦……那你肯定是男人了。”

　　这……这也是废话！！！

　　只听小茉莉花仙子拍着手道：“这次，我可是认得了，人类里分有男的跟女的，那女的，跟我们花仙子是长得是一样，男的，也跟我们花仙子长得差不多，就是这里是平的，那里还多了一垛肉，很好认的……哈哈，刚才我就怀疑石哥哥你是男人了，不然，哪有花仙子这里也长平，那里也多出一垛肉的？”

　　李松石等人一听，顿时傻眼了。

　　相视无语。

　　“怎么，你们都不说话了？”白小香又问。

　　“呃，这个……我忘了介绍其它人了。”李松石说着，指着其它花仙子，一一介绍，说明了花仙子的身份。

　　其中，说到梅雨心妹妹和沈幻云是花仙子转世为人类时，那白小香又是一阵惊奇。

　　不过，李松石是不理会的了。

　　只是，最后说到那纪念昔时，提到她是纪洛如姐姐的女儿……那白小香的小脸，就更是疑惑糊涂了：“怎么花仙子也有女儿？难道说，我们花仙子，也是有父母的吗？”

　　李松石等人无法回答。

　　各自凑到一团，商量了一下，道：“也许，真该找个人，专门给这白小香妹妹讲多一些常识了，免得整天好奇得什么都要乱问一通。”

　　众女听着，都连连点头。

　　的确，这白小香从一醒来，就是不停地发问了。

　　李松石刚才介绍诸位妹妹时，那白小香更是不停地打断，疑问一连串不停地冒出来，跟个好奇宝宝似的。

　　偏偏她还满脸天真无邪，对什么都不明白的样子，让人想生气，都生不了气。

　　现在，李松石提了这个意见，众女都是觉得很正确。就连纪念昔也连连点头：“嗯，没错，那白小香阿姨，是应该认真学点常识了。”

　　白小香……“阿姨”吗？

　　看看十二三岁模样的白小香，众人一阵苦笑。

　　“那……谁来教她？”

　　李松石一问，众女有点面面相觑。

　　教小孩，有时侯也是挺有意思的事。

　　但是，万一那小孩有一半“腊笔小新”的潜质，那好奇心能杀死几万头猫，那可就不见得有什么有趣了。

　　只想到那层出不穷的疑问，众女就有点头大。连花仙子的善良，都不大乐意去帮助那白小香。

　　可是，若是不帮，心里却又过意不去……怎么说，也同是花仙子啊。

　　这时，那青青突然自告奋勇：“我去……我跟白小香妹妹最熟了。放心，最多一个月，我肯定教会她应该知道的东西……”

　　众女一听，顿时连忙摇头：“不行！”

　　青青嘟着小嘴：“怎么不行？！！”

　　众女苦笑，这青青教的东西……可不大保险啊。

　　那青青看着众人的表情，道：“你们是不是不相信我会教啊？各位姐姐，还有石哥哥，其实，我也是很会教人的。不说别的，就说那白小香妹妹，她以前刚遇到我时，可笨着啦，什么都不懂。要不是我教她只要不懂，就问人，她现在怕是连话都说不好呢……”

　　众人差点一个踉跄倒地……原来，竟是青青这丫头把那白小香妹妹教得这样见人就问……

　　怪不得，觉得她这性情很古怪来着。

　　众人想着，心中更是肯定，坚决不能由青青来教了。

　　这时，又到有人道：“要不，由我来教白小香阿姨？”

　　“你？！！！”

　　看到纪念昔那一副“舍我其谁”的样子，众人更是摇头了：“你……更不行！！！”

　　青青已经够厉害了，若是换成纪念昔……这小丫头古灵精怪，不会想着把白小香妹妹当成实验对象，专门把错误的观念教给她吧？

　　这种可能性……很大啊。

　　众人想着，都摇了摇头。

　　可是……这也不行，那也不行，那，又该由谁来教她？

　　众人坐在屋中，不约而同地望着那门外，追在蝴蝶屁股后乱转的白小香妹妹……沉思着。


第三百三十章 玫瑰花仙

　　良久，池淑瑶妹妹一本正经地道：“我觉得，是不应该找到皮尔特，介绍一位幼儿园老师过来比较好呢？”

　　李松石等人面面相觑，满脸奇怪地看着池淑瑶。

　　池淑瑶被看得有点不好意思：“呃，为什么这么看着我？”

　　李松石摇摇头，道：“本来……我还以及你想说，给那白小香妹妹找一位奶妈来着……”

　　奶妈？！！！

　　众女暴汗，那白小香妹妹再幼稚，也不至于如此离谱吧？

　　众女苦笑着，谢紫萱妹妹道：“奶妈倒不至于，不过……找位保姆倒是不错。我看那些位面雇佣兵当中，似乎有几个是有过孩子的……”

　　哦……那就是奶爸了……

　　李松石点了点头。

　　不过，奶妈也好，奶爸也好，那些位面雇佣兵，总是让人感到不放心啊。

　　于是，众人商量来商量去，最后，还是决定，大伙慢慢纠正那白小香的观念好了。

　　最起码……先教会她上网吧。

　　让她在网络上多浏览浏览，慢慢增长见闻，那时便成熟了。

　　不过，在教她上网之前，却先下载一些绿色软件。像是什么可以让家长放心的软件之类。

　　这样，可以给白小香妹妹一个健康的网络学习环境。

　　要不然，什么也不拦截，等她在网络上学坏了，见人就“呀灭蝶”“一古一古”之类的，那就囧了……

　　商议了这事之后，众人也不迟疑，便将白小香妹妹带了过来，手把手地教她上网。

　　说句实话，那白小香妹妹，其实除了过于天真好奇，还有太过于喜欢问为什么，这性情，还是很好的。

　　白小香……这名字听起来似乎有点俗，但却不得不承认，青青给起的这个名字，是起得很恰当的。

　　小香……正如那茉莉花散发着的淡淡香味，小小的清香，既不浓，也不远扬，很是清新。

　　白小香妹妹，正是这么一位纯洁可爱的小女孩。心地如白纸，性情天真和善。

　　如果，不将她见到什么不太明白的东西就问“为什么”，如果她不是遇到了什么疑惑都要打破砂锅问到底……那还真是个惹人怜爱的小妹妹。

　　如此，时间一晃，却又过了一天。

　　白小香妹妹渐渐学会了网络，也与众人相熟了。

　　这天早晨起来，李松石照常要去找那群位面雇佣兵，这时，青青却又突然跑来了，叫道：“石哥哥石哥哥，快来看看，又有新的本体花身要凝成了。”

　　又……又有？

　　李松石讶然，这两天是什么日子？昨天才出了位白小香，今天却又有花仙子的本体花身凝成？

　　于是，赶紧往青青说的那片花地走去。

　　来到近处，发现竟是一大片散发着浓浓香气的玫瑰花。

　　那玫瑰花的香气，其实是带有一点清香的，算不上浓俗。但这里的花实在是太多，所以只一靠近，便是浓浓的花香。

　　只见大片的花地当中，竟然绝大都是火红色的玫瑰花。

　　李松石记得，前两天，这些花当中，还是有着蓝玫瑰，紫玫瑰，还有黑玫瑰和白玫瑰的。

　　现在嘛，整片花地，除了最中心之处的一朵碗口大的紫色玫瑰花，其它的花卉，全都变得通红。

　　青青在旁解释道：“今早起来，经过这里，我就发现，整片玫瑰花地的灵气，一下子就浓郁了起来。接着，周围的花的颜色就都变了。”

　　哦？！！

　　李松石与诸位花仙子都好奇地看向那花地。

　　发觉大片大片的玫瑰花，释放出来的水红色灵气，纷纷朝中间那朵紫色的玫瑰花涌去。

　　但是，奇妙的是，那些红色的灵气，一沾到那玫瑰花，就都转变成了紫色的，然后才被吸纳了进去。

　　片刻之间，那玫瑰花周围，便是滚滚紫气，一派仙家气息。

　　众人观望了一小会，沈幻云突然手一翻，从自己的储物戒中取出一朵白玫瑰，朝前一抛。

　　只眨眼间，那白玫瑰便有白色的玫瑰花灵气释放出来。

　　随着那灵气释放得越来越多，那白玫瑰，居然在渐渐地变红，有浅红，淡红，水红，粉红，到大红……

　　众人一见，都惊呆了。

　　那白玫瑰之所以是白色，无非是花瓣之中有着大量的水泡，将光线中所有的颜色都漫反射出来，所以才产生白色的视觉。

　　而红玫瑰之所以是红色，却是花瓣之中有着红色的色素……

　　这白玫瑰失去了白色的灵气，却变成红色？

　　这实在有点匪夷所思。

　　就在这时，沈幻云手一翻，手中却又出现了几朵玫瑰花，分别是红色，紫色和蓝色的。

　　众人都看了过去，沈幻云道：“别看我，反正又不是石哥哥送给我的，你们这么紧张干嘛？”

　　李松石一听，差点一头就栽倒在地。

　　沈幻云这么说，不是故意给人一种“此地无银三百两”的感觉吗？

　　果然，这话一说出来，众女就都把怀疑地目光投向了李松石。她们怀疑，这玫瑰花，会不会是李松石在之前送的？

　　玫瑰……可是象征着爱情啊。

　　李松石受不得这目光，道：“我真的没有送她玫瑰。”

　　沈幻云道：“是啊……真的不是石哥哥送的……”

　　说着，望着李松石道：“是吧？石哥哥，我可是实话实说哦，一点假话都没有，她们不相信，我也没办法啊。”

　　李松石一听，实在不知该做何解释了。

　　这种时侯，解释……可能会被人当作掩饰啊。

　　幸好，谢紫萱妹妹适时道：“幻云姐姐说的是真的，大哥真没送花给过她。”

　　众女听着，脸上才露出相信的表情，让李松石暴汗不已。

　　就在这时，那沈幻云却已将目光投向那片花地。

　　只见她素手轻扬，那几朵玫瑰花，便被抛落花地中。

　　只眨眼间，那些抛落的玫瑰花，也分别释放出红色，紫色，及蓝色的花之灵气。

　　灵气滚滚朝中间那朵碗口大的紫色玫瑰涌去。

　　之后，之前的奇异景像，又出现了——那朵紫色玫瑰，还有蓝玫瑰，在释放也灵气之后，颜色也渐渐变成了红色。

　　众女面面相觑。

　　就在这时，一股紫色的灵气从中间那枚紫玫瑰涌出，一下子就裹住沈幻云抛下的几朵玫瑰。

　　不论是那朵变红的白玫瑰，还是变红的蓝玫瑰与紫玫瑰，就连那朵本来就是红色的玫瑰，也都被紫色的花之灵气裹住。

　　随后，那几朵玫瑰，就从地上竖了起来。

　　那本来就断掉的花茎，居然伸出了一根根须根扎入土中，以肉眼可见的速度，迅速稳住身形。

　　片刻，那紫色的花之灵气退去，原先的那几朵被抛出的玫瑰，却像是长在了地上一般。

　　众人见状，都傻了。

　　按制着鲜花长开根须在地上生长。这一点，在场的诸位花仙子，都能办到。

　　像是牡丹妹妹，天底下的牡丹花，不论是什么形状什么品种的，她都能控制那花改变任意形态，或快速长大，或扦插成活……只要灵气足够，控制那花变怎么样，就变怎么样。

　　而其它花仙子，大抵如此。

　　就连雨心妹妹，如今都能隐约控制住三色堇花的生长了。

　　至于青青妹妹，更是能催大任何凡间植物。

　　所以，这以花之灵气控制住鲜花落地生根快长快大的本事，在李松石和诸位花仙子眼中，并不稀奇。

　　但是，问题是，现在控制那些花儿落地生根的，却是那一朵玫瑰花。

　　那朵紫色的玫瑰花，虽然是花仙子的本体花身，但它现在，可是没有意识的啊。那掌管玫瑰花的花仙子，不是早就已经陷入了沉眠，灵识寂寂，没有丝毫清醒的意识了吧？

　　这种情况下，怎么还能控制着那花生长呢？

　　众女都感到很是奇怪。

　　就在这时，那片花地中间的紫色玫瑰花，似已吸足了灵气，周围聚来的灵气，只在它身边环绕着。

　　但气那玫瑰花周围，紫气环绕，有若祥云，形成一道道紫气瑞条，组成一个大环，环绕着玫瑰花。

　　正当众人看着，忽然，一阵清风传来，那朵紫色玫瑰花轻轻一颤，那花周围的紫气散开了，朝四面八方散逸，阵阵浓郁的玫瑰花香传了出来。

　　这一刹那，一股香风凭空而起。

　　那片花田中，凭空有风生成，那风，将大片花地的玫瑰花花瓣，都吹落了许多。

　　花瓣儿随着风，一阵飘扬，在空气中纷纷扬扬地飘洒着，形成漫天飘飘的花雨。

　　花雨之下，众女都定定地看着那场景……好美。

　　若是有一对年轻男女，同执手行于这玫瑰花瓣形成的花雨当中，相互偎依，亲吻，那是何等罗曼蒂克的事啊。

　　“好漂亮……”青青赞着，众人微微点头。

　　她又道：“对了，石哥哥，是不是该把淑媛姐姐的灵识唤醒了？”

　　李松石点了点头，道：“嗯。”

　　于是，照着老办法，走上前，以那朵紫色玫瑰花的花瓣，划破指头，将血滴血花心中。

　　只刹那，那血便浸了进去。

　　就在这时，一阵强大而浓郁的花之灵气，从那玫瑰花，朝四面八方涌现，现成一阵香风。

　　那风，卷着周围的玫瑰花花瓣，刹那，便见千千万万的玫瑰花瓣被卷到了半空。

　　成千上万的花瓣，飞扬旋转着。

　　最中心处，是一朵灵气凝就的紫色玫瑰，周围，大量的红色玫瑰花瓣，朝那里纷纷涌去。

　　很快，所有花瓣都聚作一团，并发出一阵紫红色的光芒。

　　光芒柔和，带着清清的香风，然后才变成了淡淡的蓝紫色之光，很是漂亮。

　　接着，那团光，收拢，幻化成一个人形。

　　最后，紫光一震，大量的花瓣与紫光一同散射到半空中。

　　无数花瓣破碎成点点紫色的星光，如同漫天星辰，都降落到了人间。

　　中间处，却是一位身着高贵的紫色绸裙的美丽女子。

　　那女子，一头秀丽的长发，高高挽起，盘于头上，额前留着流海，右鬓垂着一缕发丝。

　　整张脸，皎洁若月，下面是细腻光滑如同天鹅般优美的脖项，挂着一条镶有大大蓝宝石与几道珞璎的项琏。

　　下面的紫色绸裙，却是低胸露背，最高处只到腋下。

　　那高耸的胸脯，还有那纤细的腰肢，翘挺的上臀，都被紧紧地裹着，勾勒出近乎完美的身段。

　　腰下，那绸裙却是渐渐宽大，长及足下，后面还略有拖地。

　　整个人，高雅，气质，美丽，大方。

　　此时，她却是悬浮于半空中，风儿盘旋地吹着，让她的裙子，随风旋扬，如同一朵美丽的花儿。

　　她便站在那虚空之中，周围衬着漫天的星辰，让她显得如同天上的星星，天上的月亮般，高贵而令人不敢攀附。

　　只是……只是……

　　李松石眼睛一瞄，暗道：“嗯，风稍微有点大了，不仅那小腿能看见，那大腿也能看见。若是角度合适，还可以看到……”

　　咳……心领神会便可，不多说了。

　　李松石眼睛瞄了瞄，那女子便已从半空中缓缓降落，轻轻站在那紫色的玫瑰花上。

　　一扫众人，那女子便盈盈一笑：“各位姐姐妹妹，好久不见了啊……”

　　说着，目光流转，看到了李松石：“是您把我救醒来的吗？”

　　李松石点了点头，那女子便两手握在胸前，作祈祷状，脸上神色，却是惊喜：“噢，我真是太感动了。美丽的公主陷入了沉睡中，命中注定的王子，用他的吻，把公主救醒，从起，两人过着幸福的生活……多么罗曼蒂克，多么富有童话气息啊。”

　　说着，两只眼睛如同闪亮的星星，一直看着李松石，眼神专注，一步步地，慢慢地靠上前来。

　　至李松石身前一步，才停下，脸上露出专注凝视的神情，温柔地道：“您好，我命中注定的王子殿下，感谢您把我从沉睡中救醒，我可以知道您的名字吗？”

　　李松石听着，一阵暴汗。

　　众女更是惊愕。

　　那青青和池淑瑶上前把李松石拉开，正要说什么，那玫瑰花仙子已经惊道：“啊，你们，你们要把我的王子殿下带到哪里去？你们，你们不可以把我的王子殿下抢走的……”

　　众女听着，都是暴汗。

　　青青道：“淑媛姐姐，石哥哥不是什么王子殿下……”

　　池淑瑶接口道：“不错，而且你也不是什么公主，石哥哥更没有吻你。”

　　那女子一阵惊愕，看着两女：“你们……你们在胡说什么？他明明是我的王子殿下。你们……你们……我知道了，你们是巫婆，想要把我的王子殿下变成青蛙？”

　　青……青蛙？！！！

　　李松石一个踉跄，差点一头栽倒在地。

　　就在这时，那玫瑰花仙子已是深情款款地望着她：“我亲爱的王子殿下，你放心，如果她们把你变成青蛙，我会用我的吻，解除巫婆的诅咒，把你给解救回来的。然后……我们再一起过上幸福快乐的生活……”

　　众人听得，无语……彻底无语了。

　　只有纪念昔在低声喃喃道：“这是淑媛阿姨吧？比小香阿姨还厉害啊……”

　　那玫瑰花仙子，却是眨着美丽的眼睛，看着众人，随后，嫣然一笑：“为什么这么看着我？”

　　青青满脸郁闷地问：“淑媛姐姐，你没事吧？”

　　“没事……我会有什么事？”

　　“那你刚才……”

　　“啊，你说刚才啊……”玫瑰花仙子盈盈笑道：“你们不觉得，王子用吻救醒公主……是一件很浪漫的事吗？”

　　说着，又有些丧气：“可惜，我是花仙子，不是什么公主。”

　　顿了顿，似乎有些不甘心，又抬头问：“你真的不是王子？不是用吻把我救醒的吗？”

　　众人看着那玫瑰花仙眼神中充满的希冀之色，一下子又有些无语了。

　　“不是……绝对不是！！”

　　李松石坚决地道，并友情提示：“而且，我也不是什么王子殿下。我只是身上的血恰巧可以救醒沉睡的花仙子而已……”

　　“哦……这样……不过，身上的血可以救醒我，那便是花主了……花仙子与花主，共携永恒……嗯，倒也不错。试想想，彼此携手共翔于天地之间，超脱轮回之外，山盟海誓，天荒地老，此情永恒不绝……那，可是比王子与睡美人公主的故事，更浪漫，更动人心啊。”

　　那玫瑰花仙子说着，眼睛里闪烁着亮晶晶的东西，看着李松石，如同在看一块绝世珍宝：“我决定了……我要做你的情人！！”

　　啥？！！！

　　众人差点便要一头栽倒在地，这玫瑰花仙子的脸皮与胆色，不在池淑瑶妹妹之下啊。

　　怪不得……之前那池淑瑶妹妹那么紧张。

　　众人想着，那玫瑰花仙子便要上前拉住李松石的手，李松石忙退了一步，道：“你是玫瑰花的花仙了吧，初次见面，我叫李松石。”

　　玫瑰花仙子一见，愣了愣，脸上神色有些失落了，有气无力地道：“难道又是名草有主？可是……我不介意当第三者的呀，那也是件很浪漫的事……”

　　众人暴汗。

　　她嘀咕着，淡淡地点了点头，伸出右手，手背对着李松石：“嗯，我叫陈绮玫。”

　　陈……陈绮玫？！！

　　青青和池淑瑶，包括牡丹妹妹，都瞪大了眼睛：“淑媛姐姐（妹妹），你不是叫陈淑媛的吗？”


第三百三十一章 羲灵月

　　那玫瑰仙子笑道：“是啊，我以前给自己起的名字叫陈淑媛，可是，当我去到国外之后，就发现，这个名字好土气……就改叫陈绮玫了。”

　　国外……这花仙子，还到过国外啊。

　　李松石一时间，倒是有些好奇了，下意识地打量着那陈绮玫。

　　这时才发现，她伸出右手，那姿势，分明是想让李松石亲她手背的……这丫头，把国外的那一套，都学回来了。

　　不过，李松石可没兴趣去亲她的手背……嗯，就算是有兴趣，也不可能当着诸位妹妹的面前去亲啊。

　　所以，虽然她那只小手挺白净漂亮的，但李松石却是无动于衷，陈绮玫便只能把那只小手给手了回来。

　　而且，花田里毕竟不便谈话。一直站在这里，也不大好聊天，所以众人，也都朝屋里走去。

　　来到屋前，见那紫色的藤萝攀满了花架，那陈绮玫就睁大了眼睛，赞叹道：“好漂亮啊……”

　　回头又问：“这是谁想出来的呢？若是在没有月亮，只有星星的夜晚，与心爱之人，在这花藤下，相拥相抱，仰望星空，互诉衷肠，该是何等的美妙，何等的浪漫啊……”

　　众人大囧……这陈绮玫妹妹的眼中，就只有浪漫吗？

　　浪漫又不能当饭吃。

　　这时，那陈绮玫却是回头看着李松石，问：“石哥哥，你有跟人在这花藤下，柔情蜜意，相依相偎，热情长吻过吗？”

　　李松石一怔，猛摇头：“没有过。”

　　“嗯……你确定？”

　　“我确定！！”

　　李松石说着，忽然感到不妙。

　　不知何时起，周围竟有一道道怀疑的目光传来。

　　虽然，诸位花仙子都挺信任李松石的。但是，有谁听过猫儿不偷腥的吗？

　　同样的道理，有谁听过，男人不花心不好色的吗？

　　好吧，说实话，男人，确实是有不花心不好色的，不过，那只有三种人，一种是德行完满的圣人，一种是无能的人，还有一种，是有大志大欲，不愿意受女色而锉了自己锐气的人……

　　可是，李松石，是以上三种人之一吗？

　　而且，他之前的表现，可是说明了……他喜欢的花仙子，可不止一人啊。

　　或许，没人见过他跟哪位花仙子在这紫藤萝架下罗曼蒂克地长吻，但是……并不能说明，他没跟谁在这里做过啊……

　　所以，那目光中，充满了疑惑，直看得李松石背后冷汗直冒。

　　而那陈绮玫，却是直盯着李松石，全然没在意其它花仙子的眼光，道：“那……石哥哥你想不想，这样经历一次呢？要不，今晚，我陪你，就在这，渡过一个充满浪漫的夜晚？！！”

　　话声一落，旁边就传来一个声音：“不行！！”

　　那声音，居然是池淑瑶妹妹的，她道：“要跟石哥哥在这里花前月下，那也应该是我才对。淑媛……啊，绮玫姐姐，你就先靠后一点吧。”

　　“为什么是你？”陈绮玫一听，老大不乐意。

　　“因为我跟石哥哥先认识，你跟石哥哥才是第一次见面。而且，我跟石哥哥有过接吻，有过睡在同一张床上的经历。所以，按理来说，要陪石哥哥，也当由我先才对。”

　　李松石一听，脸上冷汗狂冒。

　　池淑瑶妹妹跟他有过“睡在同一张床上的经历”？！！

　　呃，这个……是没错。

　　可问题是，他们之间，可是什么事都没发生啊……嗯，确切地说，是什么事，都还“没来得及”发生。

　　现在她这么一说，别人这么一听，感觉那话里的意思……可就是那回事了。

　　所以……李松石觉得，自己实在是有点冤枉啊。

　　就在这时，那陈绮玫却说话了。她一脸不以为然地道：“你跟石哥哥先认识？嗯，那不代表着什么啊。难道你不知道，一见钟情……比日久生情，更加的浪漫，更加的惹人迷醉，更加的动人心弦吗？”

　　说着，一脸陶醉的样子，似乎在对那所谓的“一见钟情”极其向往的样子。

　　李松石暴汗。

　　这时，却又道沈幻云出声了。

　　这沈幻云妹妹之前没说什么话，现在身上的气质，却是与池淑瑶妹妹那样，带着某种强烈的诱惑，与虚幻之感。

　　她道：“你们都说得不对。淑瑶妹妹与石哥哥虽然上床，不过最后一步还没发生的吧？而绮玫妹妹跟石哥哥，更是才见面。但我，我跟石哥哥，可是什么事情都发生了哦。

　　“所以，我，才是她的正牌情人。你们呢，现在还只是一头热的第三者……”

　　众人一听，顿时震惊了。

　　什么？！！！

　　沈幻云妹妹（姐姐），居然跟石哥哥……

　　众人目光中都充满着不敢相信的神色。

　　而李松石，除了苦笑，便只有苦笑了。

　　那池淑瑶妹妹之前的那种个性，就让人头疼了，现在，还多了一个陈绮玫妹妹。而且……连沈幻云妹妹，也早不来迟不来，偏偏在这个节骨眼，突然来个人格大变换……

　　三女在这里争执着，倒霉的，便只是李松石啊。

　　整个早上，李松石都有点混混噩噩的，被不同的目光，不同的眼神，盯得全身坐立不安。

　　唯一可以感到庆幸的是，那牡丹妹妹，雨心妹妹，还有飘零妹妹，除了带着酸酸的醋意，却还没什么让人担心的举动。

　　也许，是经历了一段时间，三女对于李松石的心意，不仅没随着时间的流逝而淡薄，反而更坚定了。

　　所以，哪怕知道那个混蛋有些花心，哪怕心里酸酸的，还心痛，但都不愿意拱手将之让人，所以便强撑在这里作势，绝不愿退让。

　　李松石也不知该咋办好，幸好这空间是密闭的，不担心众女会出什么事。因此，时近中午，便找了个由头，开溜了。

　　李松石在混沌深处，破开了虚空，来到了外界。

　　这段时日，人间里各种灵异事件，层出不穷。许多事情的背后，都有位面雇佣兵的影子。

　　如今，那关于抓捕李松石的任务，不知为何缘故被改动了，不再提供可以随意出入人间的道具。

　　而一些前来人间的位面雇佣兵，也不敢大摇大摆地祸乱人间。

　　但背后，难免还是有许多举动。

　　所以，现在的人间，还是很热闹的。

　　不说别的，单说那信奉神秘的“破碎虚空”的强者的教派，就多达数百个。有大有小，有些甚至是乡间愚夫愚妇胡乱弄的神像，堆在庙里祭拜。

　　这让李松石身上的信仰之力多了不少。

　　虽然楚香虞现在对清除信仰之力，有一点心得，但是，李松石身上的信仰之力来源实在太多了，根本就清理不完。

　　因此，现在的李松石，在神灵的眼里，就跟个大灯泡似的，全身上下散发着浓浓的信仰之力，令神一见顿惊，还以为那家伙是信仰之力多到来不及转化成神力溢出的。

　　哪知道，不过是个神位神格都没有的家伙。

　　也正因为这缘故，李松石这个月，都没到再去地府。

　　有事都是通过网络与外界联系的，偶尔跑来人间转悠一趟。

　　今天，说是因为逃避花仙子的目光，但同时，也是因为人间中都没什么神灵出没，李松石也想趁机出来转转。

　　第一站，却是那落花村。

　　落花村李宅的原址，变成一个大坑。

　　虽然说，李松石的父母没去看过，似乎也有人帮着隐瞒了。不过，李松石却担心这消息会传到父母耳中，所以想来看看，是不是该做点掩饰什么的，免得无干的人胡乱闯了进来。

　　只是，一到了落花村李宅的旧址，李松石就发现……已经有人闯进来了。

　　那落花村里的居民，不少房子，都被一些外人给包下了，里面那些人的气息，与本村原先村民的气息不同。

　　而李松石那房子的旧址，却仍停着一连串的车子，还有人呆在那。

　　李松石上前一看，便吓了一跳。

　　原来，那群人中，居然还有刘语嫣和朱丽蓉？

　　看那刘语嫣的气色，似乎正是人间的那个，不是位面雇佣兵的那个。

　　两女的脸形，都有些削瘦，被众人围着，呆呆地看着那个大坑。

　　李松石有心上着看一下，不过想了想，却没上去。

　　他不想现在就直接面对那刘语嫣和朱丽蓉。

　　刘语嫣的情形还搞不清楚，而朱丽蓉……分明是恢复了前世的不少记忆……估计，想起了与李松石相关的东西。

　　不然，也不会变得这么瘦了。

　　李松石微微一叹，想到了空间中的诸位花仙子，又想想面前这两位，突然间觉得，自己身上的桃花劫，也强大得太离谱了点吧？

　　该不会……该不会是那天上的月下老人，不小心把墨水给倒到姻缘薄上了……或者是，把整团“姻缘红绳”，都缠在他脚上了吧？

　　想着，李松石都下意识地看了看自己的脚，在没发现什么莫须有的“红绳”之后，才略松了口气。

　　之后，便离开了落花村，一边想着心事，一边下意识地，就拨打了皮尔特的手机。

　　皮尔特前几天时间已经搞好了夺权的计划，不过，却需要李松石帮着处理掉那个梅耶，还有李元霸和许仲琳。

　　李松石今天觉得有些心气不畅，便想趁这个时间，把事情解决了。

　　不过，那李元霸好像号称什么隋唐第一好汉，在千多年前在凡间就牛叉得不得了，千年之后，会强成什么样子，实在难说。

　　只是，这李元霸，好像是个虚构的人物，不知这里的李元霸，到底从哪来的。

　　而那许仲琳……据说是《封神演义》的作者。实在是非常值得一见。

　　李松石打过电话，索取了一个相对安全的地点，便以空间门直接穿梭过去，再到皮尔特的家中。

　　说来也是巧合，那李元霸，许仲琳，还有梅耶，刚好都在那洛斯切尔德家族的老宅里。

　　皮尔特一说李松石拜访，三人便是非常的欢迎。

　　李松石一路御风而来，到了皮尔特的家前，却见到了极其惊人的一幕。

　　只见一个非常巨大的，身高过百丈的巨人，混身上下都泛着青紫色的电芒，就站在皮尔特老宅的虚空中。

　　右手一挥，一道直径超过十米的巨大闪电，轰隆隆地直劈而下，一下子将几幢房子都劈成了粉末。

　　随即，天空中传来一个女子的娇叱声：“许仲琳老匹夫，给本姑娘滚出来！！”

　　接着，便见天上的闪电巨人化作一道雷光，凝成一颗闪烁着白炽电芒的小珠子，落在一个年轻女子的手上。

　　那年轻女子，穿着白衬衣与蓝色牛仔裤，一头长女漫天飞舞，左手托着那枚珠子，右手却是执着一根缠有人首蛇身女娲像的长法杖。

　　风吹过，发丝露出一丝面容，李松石一见大惊。

　　世间竟然有如此美丽的女子？！！！

　　观其容貌，倾城绝世，竟与牡丹妹妹难分高下。

　　可是，牡丹妹妹可是灵气凝就的躯体，但面前的女子，一看就像是活生生的肉体啊。

　　凡人，怎么也能长得这般的完美？

　　而且，与她那略显嚣张的语气有些不符的是，李松石竟在她身上，感受到那种如同雨心妹妹，又如同紫萱妹妹那般的温柔，亲切的气息。

　　她……是谁？！！

　　李松石惊讶着，心念电转。

　　就在这时，那女子脚下的大片建筑群中，突然一阵剧烈的大爆炸，一个身材瘦弱，肤色苍白的弱质少年，手执着一个比他身体还大上十倍不止的巨大紫金锤，轻轻一扫，周围的建筑群落便纷纷化为飞灰。

　　“羲灵月，你不要欺人太甚！！！”

　　那瘦弱少年叫着。

　　空中那个叫羲灵月的女子，微微一声冷哼：“李元霸，这事轮不到你来出头。那许仲琳老匹夫……”

　　话说到一半，忽然脸色微变：“好个许仲琳，你以为今天还跑得了吗？”

　　右手一挥，一个身穿铠甲的巨大古神灵虚影出现在半空中，双手执着巨斧，如同传说中的巨灵神。

　　那巨神手中巨斧用力一砍，也没见什么刀气斧气，就见大地上突然裂形一道裂痕，长达十米，宽三米，深不见底。

　　一道人影从旁边窜了出来，细看，却是一个身穿青色道袍的老头子。

　　那老头子须发皆白，鹤发童颜，颇有点传说中的神仙风范。

　　此时，他颇有点恼怒地看着高空中的那女子：“羲姑娘，老夫说过多少次了，那本《封神演义》，不是老夫写的，而是有人假借老夫的名字……”

　　那羲灵月却是不信：“你这话，向娘娘解释去吧！！”

　　说着，身形一展，蓝赤黄白绿五种颜色的灵光同时从她身上绽放出来，让她变得如同一个散发着五色奇光的太阳。

　　那许仲琳脸色巨变：“羲姑娘，莫非，竟是娘娘派你前来？”

　　羲灵月一声冷哼：“你也配娘娘下令？许仲琳，实话与你说，方圆百里的空间，已被禁锢，你再想破开空间逃跑，断无可能。你是乖乖束手就缚，还是想让我亲自动手？！！”

　　那声音中，充满着无比的自信，仿佛只要出手，便能手到擒来似的。

　　李松石一直在不远处观看着，此时不由暗暗咋舌：“乖乖，这是何方神圣？怎么这么的牛叉？！！”

　　嗯，听她的话……好像是什么娘娘派来的……

　　娘娘，会是哪位娘娘呢？

　　想到刚才许仲琳老头说的《封神演义》，又想到羲灵月那气愤的神情，李松石心中隐隐一动，想到了某种可能：难道……

　　正想着，这时，耳边突然传来一个声音：“李道友，救命啊！！”

　　嗯？！！

　　李松石从沉思中惊醒，一抬头，却发现，居然是那许仲琳在叫他？

　　“李道友，我们之前不是商量好，说你要帮我们对付这个臭婆娘的吗？现在，我们可就要靠你了！！”

　　许仲琳大叫着，而羲灵月眼神却是一寒，猛扫了过来，让李松石一阵恶寒，心中暗骂：“我靠！！！你个‘死仲琳’，居然想拉我垫背？！！你死定了！！”

　　正怒火彭胀，那羲灵月已冷声问：“你与他是一伙的？！！”

　　“没错！！”许仲琳在那边喊道：“李道友，当初那《封神演义》，你也有份编撰啊！！”

　　此话一出，不止李松石，就连羲灵月，也是脸色一变。

　　李松石冷冷盯着那许仲琳，道：“羲灵月姑娘，我也不解释了，那许仲琳老匹夫，便由我助你擒来！！”

　　说着，右手一晃，千万道红莲业火，从掌心涌出，身形一纵，飞速地扑向那许仲琳。

　　许仲琳脸色一变：“李道友，你想做什么？！！”

　　李松石一声不坑，手一挥，左手是带着梅香的寒气，右手是红莲业火，两者纠缠，形成一个巨大的旋转着的灵气柱，直轰向那许仲琳！！

　　说时迟，那时快，那许仲琳的身体不退反进，居然是猛地撞到李松石的灵气柱上。

　　刹那间，轰隆巨响，一阵白色的雾气，从相撞之处，朝四面八方喷涌而出。

　　那雾气，瞬间笼罩了方圆数百米的空间。

　　李松石一怔，呆住了。

　　而那羲灵月也有些发呆。

　　突然间，两人猛然清醒过来：“不好，上那许仲琳老匹夫的大当了！！！”

　　正回过神，那个“弱质”少年的身体，也猛然炸开，一阵更大的雾气，喷涌而出……


第三百三十二章 超级计划

　　刹那间，空气中的雾更浓重，那弱质少年也化为了乌有。

　　两人现在都已经清楚了，刚才跟他们说话的许仲琳和李元霸，分明就只剩下个空溜溜的假躯壳，真人早就借机逃遁了。

　　那两个家伙，一见到羲灵月，就已经打定主意要逃走，后面在那里吱吱歪歪的，只不过是假躯壳在拖延时间罢了。

　　只是，此时醒悟过来，已经有些迟了。

　　羲灵月抬头望着远方，道：“北方一百里外，传来空间波动，想来已是破开空间逃走了。”

　　好狡猾的家伙……

　　李松石脸色有些难看，毕竟他刚刚才被许仲琳和李元霸拿来当挡箭牌。

　　不过，转念一想，却又有点诧异了。

　　那许仲琳和李元霸，少说也是修炼了几百年，乃至千多年的人物了，那实力在差，也相当于高级位面雇佣兵的水准了吧？

　　他们那两人，居然才看到羲灵月，就只想着逃走，这岂不是说明，那羲灵月，强大得让他们害怕？

　　想着，对身边这个长相极美的奇女子，刮眼相看不已。

　　而那羲灵月，也从刚刚被许仲琳溜走的懊恼回过神来，看着李松石，也在打量不已。

　　好一会，才问：“这位李道友……刚才见你所施展的红莲业火与寒冰之气，夹有重重的花香，似乎是某种奇异灵气转化而成……若我猜测不错，那灵气，莫非竟是传说中的花之灵气？”

　　李松石也不隐瞒，点了点头：“没错。”

　　羲灵月微微一叹：“那，道友应该便是传说中的当代花主，李松石了吧？”

　　李松石笑了笑，道：“我是李松石没错，不过，用‘传说中的’这四个字来形容，却是愧不敢当了。”

　　羲灵月摇摇头：“每代花主，总是当得起传说二字的。李花主也不必谦虚，如今三千大千世界，处处灵气欠缺，唯独李花主得天独厚，最不愁灵气不够用，只要有足够时间，必可证得永恒。”

　　李松石听得，一怔：我不愁灵气不够用？

　　这可是个天大的笑话啊。

　　不过，羲灵月也说得有点道理。这三千大千世界中人，不知道有多少人羡慕李松石呢。

　　他能与一干貌美倾城的花仙子日日朝夕相处，这点已是让人艳羡。

　　而更重要的是，花仙子还拥有传说中的花之灵气。

　　只要是鲜花，只要不被浊气污染，必可有花之灵气产出。

　　那就相当于，只要是能种植植物的地方，花仙子都有可能获取花之灵气，这灵气可是源源不断，不停地再生啊。

　　跟那些整天发愁着，省着灵气怎么用，计算又到哪里去吸收灵气补充，或是修炼的人相比，那花仙子，还有李松石，可是幸福得太多了。

　　可以说，只要是有土地的地方，有花开放的地方，就是李松石等人的灵气之源。

　　而这灵气，却是除了花仙子和花主之外，其它人都吸收不了的，想夺都没办法夺去。

　　这如何让人不羡慕，如何让人不嫉妒？

　　而有了源源不绝的灵气供应，只要李松石的资质不太废材，只要不是惨遭飞来横祸，然后再加上一定的时间，他必定会成长为新一代的强者。

　　可以说，在李松石成为花主的那一天，他已经有半只脚踏入了永恒了，只是他一直懵懂未知罢了。就像有人拥有一件绝世珍宝，但是太过于习惯了，平时只随手用来掂桌脚，却是不会想过，自己这件珍宝，会有多么的珍贵的。

　　李松石看着羲灵月，只微微一笑：“那便多承姑娘贵言了。对了，方才听姑娘你提到娘娘……莫非，你说的，竟是那传说中的女娲娘娘？”

　　羲灵月微微点头，李松石却是惊震住了。

　　女娲娘娘，传说中用泥土和水把人类给捏出来的，而且，还炼石补天……虽然不知这是真是假，但也可从中看出，这位娘娘，有多大的神通了。

　　虽然，在某些神话中，那女娲娘娘是比太上老君李耳弱上一头的，不过，李松石却觉得，这倒像是道教为了吹捧自家的神灵，而胡诌出来的传言。

　　在他眼中，那个李家的老祖宗，最初也是人类啊……跟那直接把人类给造出来的女娲娘娘，实在不能相比。

　　而且，按照因果论……那整个人类，都与那女娲娘娘有着天大的因果。不说别的，单止这份功德，就让世间一切因人身而成道的强者，都不得不敬那女娲娘娘三分了。

　　想着，李松石吸了口凉气，心中念头电转，片刻，道：“此地不是适合谈话的地方，那许仲琳已逃走，现在也追之不及，羲姑娘何不与在下到下面的房子里，静静坐下，再慢慢详谈？”

　　羲灵月却是摇了摇头，道：“不用了，改天吧，我还有要事在身，若不是无意中得知那许仲琳的行踪，也不会急着赶过来了……可惜……”

　　李松石听着，觉得羲灵月的话不似有假，于是也没勉强，就由着她离去了。

　　李松石飘行于半空，转了一圈，发觉下面都没有任何位面雇佣兵的气息了……但却感应到了皮尔特的位置，便落下身形，到他旁边。

　　见过皮尔特之后，得知那老梅耶都逃走了，李松石暗道奇怪，那许仲琳害怕羲灵月也就罢了，那老梅耶和李元霸，为何也会逃走呢？

　　如此倒是麻烦了，那老梅耶知道的事情稍微多了点，这一次乱窜，还不知钻进什么地方去呢。

　　早知道，刚才就跟羲灵月定下了个联络方式。那羲灵月一直追着许仲琳跑，或许在她得知许仲琳的行踪时，知会他一声。

　　李松石想了一会，道：“既然如此，也没办法了。那老梅耶走就走吧，倒省得我动手脚，接下来，你尽快将整个家族掌控吧。”

　　皮尔特点了点头，道：“已经安排好了，过了今天，整个家族，就都在我的掌控之下了。”

　　“哦？这么快？”李松石有点意外，这种争斗，他没经历过，所以不大了解。

　　皮尔特一阵苦笑：“箭在弦上，不得不发了。”

　　李松石听得，若有所悟地点了点头。

　　那皮尔特的动作，其它家族成员若不察觉，那才叫奇怪呢。毕竟，他们也不是笨人。

　　所以，皮尔特很有可能把所有筹码都压在一起了。若是李松石不出现帮他，哪怕是明知必败，今天也不得不动手了。

　　只不过现在老梅耶逃遁，让他提前一点动手罢了。

　　李松石想了想：“这么说来，你明天就能运用家族里的一切资源了？”

　　皮尔特点头，很自信的样子。

　　李松石也搞不清楚他怎么能这么快进行权力重组，但也没多问，就道：“那好，既然如此，我一直打算要做的事，你明天开始，就帮我办好吧。”

　　一直想要做的事？！！

　　皮尔特一阵砰然心动，李松石这种强人，一直想做的事，不知是何等的大事，他居然能参与？

　　“不知李先生想做什么事，在下愿效犬马之劳。”

　　李松石听着，呵呵一笑：“你的华夏语倒是说得越来越顺溜了啊。”

　　说着，右手抛出一个储物戒指，问：“会用吗？”

　　皮尔特点了点头：“远祖爷爷曾教过。”

　　“你看看里面的东西。”

　　皮尔特一听，也不推辞，将那储物戒按到印堂穴处，集中注意力到那储物戒上。

　　因为他现在还算是普通人，精神力并不比普通人强多少，使用储物戒还勉强，只能如此。

　　只是，他注意力一集中到那储物戒，便在脑海里浮现出一个巨大的空间，里面竟是一座金山！！

　　是的，一座金山。

　　完全由金子堆砌而成的山。

　　另外，还有一座宝石山。

　　红宝石，蓝宝石，黄宝石，绿宝石，还有钻石之类，数不胜数。

　　颗颗巨大，光滑圆润，没有丝毫伤痕。

　　整个空间储物戒的东西加起来，价值几何？皮尔特一时间还真算不出来。

　　而且，令他更注意的是，那储物戒的一个小角落里，还有一堆奇怪的植物，看起来，与那灵芝，和人参，很是相似。

　　只不过，那灵芝是裂开的，上头泛着淡淡的七彩光晕。而那人参，连着叶子，叶子竟泛着淡淡的绿光。

　　七彩灵芝？！！！

　　千年人参？！！！

　　传说中，只有千年以上的人参，它的叶子，才会发出夜光。

　　而七彩灵芝……那皮尔特，还真不了解这玩意有啥用，毕竟这些现实中没有存货，却在传说中出现的玩意，实在是没兴趣去了解。

　　李松石笑了笑，道：“那些灵芝，还有人参，是我专门培育出来的，功效嘛……那灵芝，熬出来的汁液，足可以让一位八十岁老太太的皮肤，变得跟二十来岁的年轻人差不多……”

　　丝～～～

　　皮尔特一下子就倒吸了口凉气。

　　在他眼中，这堆灵芝的价值，可是远远超出了那座金山的价值啊。

　　“不过呢……目前，这种灵芝，洗一次，嗯，大概只能保持十天半月的功效，一株灵芝，也不过能洗七八次这样……”

　　皮尔特一听，就有些傻了。

　　不过转念想想，这也够变态了。这玩意如果改动一下，做出化妆品来，那会让上层社会的贵妇人，如何的疯狂啊。

　　李松石道：“这些东西为什么会有这种效用呢，嗯，因为我在里面加了点特殊的灵气……”（就是三色堇花的融合灵气啦）

　　“所以呢，这玩意，不能用来做化妆品，一做，灵气就散失。所以，最好找些小玉刀，把它们切成小指甲头大的一小片一小片，放在玉器里。那样，功效虽然差一点，但对那些五六十岁的妇人来说，一个星期用一小片，却是够用了。

　　“至于那些人参，却是可以让那些五六十岁就亏虚了的老男人，直到七八十岁的年纪，依然重振雄风。而且绝不伤身，还有活气血之类的功效。

　　“当然了，也是在里面加灵气的。若是你将这两种东西泡酒，给人少量的饮服地，却可以延年益寿……嗯，是真正的增长寿命，最多，能增长到一百二十岁，但却可以保证，在活到一百二十岁之前，不会生什么大病。”

　　李松石侃侃而谈，那皮尔特却是脸色都变了。

　　这些东西，对于人间来说，用无价之宝来形容都不为过。

　　李松石不仅送来了金山，宝石山，还送来这么多宝物，这是想要干什么呢？

　　当即，心中充满了不安，忙问李松石到底想做什么大事。

　　李松石笑眯眯地道：“也没想做什么大事。只不过……我想要开一家游戏公司罢了。”

　　“游戏公司？”皮尔特有些糊涂了。

　　那游戏公司，最近挺流行的，不过所能赚到的钱嘛……对皮尔特的家族来说，不过九牛一毛。

　　而李松石那储物戒里的东西，如果靠游戏公司来赚钱，那要多少年才能收回成本？

　　皮尔特不明白了，很是纳闷。

　　李松石笑道：“没错，就是游戏公司，因为，我打算，亲自开发出一套虚拟网络游戏……”

　　虚……虚拟网络游戏？

　　皮尔特一下子瞪大了眼睛。

　　“没错。”李松石道：“我要亲自开发出这套游戏。不过，却必须依靠你们家族的人脉力量，帮我组建公司，兴建工厂……

　　“切记，这可不是个普通的公司。因为，我的目标是，要让全世界的人类……不，不仅止是人类，哪怕是阿猫阿狗阿猪，只要它们能拥有使用那虚拟头盔的权力，它们想要玩游戏，也是可以玩的。”

　　李松石说着，那皮尔特，却是惊呆了，心里直暗想：“这李先生……今天是不是神智有点不大正常了？

　　“或者说……今天是四月一号？也不对啊，明明已经是十一月了……”

　　皮尔特惊讶着，李松石笑道：“是不是觉得，我这说法，很虚幻，很离奇？”

　　皮尔特犹豫了一下，点了点头。

　　李松石微微一笑：“你现在疑惑不要紧，只要尽全力去做就可以了。我可以告诉你，这是来自三千大千世界诸等恒河沙数小位面世界的高科技，比现在人类的技术，不知强大了多少倍。

　　“那技术……我过两天就可以给你。”

　　皮尔特听着，呼吸顿时一滞。

　　比现在人类不知强大多少倍的技术，都可以交给他？

　　那远祖爷爷，都不敢这样做啊。

　　不怕皮尔特应用起来，会严重影响到人类的文明发展吗？

　　可惜，李松石似乎没有这种觉悟。只道：“这套技术，我会先给你前期产品，你必须尽快给我生产出一亿套的虚拟头盔来，并利用我给你的那个诸物戒里的东西，交好世界各国政府的高官……在我要发行那个游戏时，我要求必须能毫无阻力地，顺利推行到全世界上。

　　“所以，该准备好的一切，你都要尽快给我办妥，越快越好。若是一切能顺利……嘿嘿，你听说过东方修真者的传说吧？

　　“嗯，听过就好。如果能办好这件事，我不介意传你一套修真长生的功法，并耗费大量能晶币，帮你炼体筑基，结成金丹……甚至，成就元婴，从此长生不死，快活逍遥……”

　　皮尔特一听，呼吸都变了，两只眼睛变得通红了起来。

　　长生不死？！！！

　　他这种出生就含着钻石汤匙，一辈子注定大富大贵，成为人上人之中的人上人，那，如果说还有什么不满意，就是寿命太短了。

　　若能长生不死，那对他的吸引力……实在是太大了。

　　神云那套功法，也只能延寿，却不能不死。而且，还必须苦练。同时也不有拥有异于常人的能力。

　　而东方修真者的传说，若是成就元婴……那最少最少，也有千年以上的寿命，还拥有远超乎凡人的能力。

　　而且，还是直接使用能晶币来增长修为，根本不用苦修。

　　这……这等诱惑，谁人受得了？

　　想着，皮尔特脸色顿时变得通红了。

　　李松石见状，心中嘿嘿冷笑，强行用能晶币来提升修为？那结果，可不是想象中的那么美妙。世上，没那么不劳而获的事。

　　若真是好事，他早帮自己老爸老妈筑基结金丹了，哪会轮得到皮尔特。

　　不过，他也没算欺骗皮尔特，使用能晶币，加上足够上乘的功法，的确能在短短时间结成元婴。只是……产生的副作用，他没多说罢了。

　　试想想，连鸭子都能弄出内丹来，让人弄成元婴，有何大不了得？

　　李松石想着，脸上不动声色，拍拍皮尔特的肩膀：“好好干吧，如果，你真做得好，那以后，说不定，我们还合作几百年，上千年，乃至更长久呢。

　　“我也知道，这事处理起来，是有点困难，有点麻烦……嗯，若是你不愿意，要不要我找其它人……”

　　皮尔特一听，顿时就急了，忙道：“不用不用，我定当为李先生办好一切。最快最快时间内！！”

　　说着，眼睛一转，道：“如今，那米字国的财政，全在我们家族的掌控之下，星条国最大的几个财团，也是直接受到我们的控制，或是受到我们的掣肘，全世界的财富，已经有大量掌握在我们手里，许多国家的最高领导人都只是我们的傀儡，若是全力出手，绝对可以让全世界按照我们的想法来转……”

　　哦？李松石眉头一阵急跳：“你们已经可以直接影响到全世界的经济发展。”

　　“是的，我们可以让全世界的市场按照我们的想法来运转，只要肯全力出手，无数大大小小家族，都会依附在我们背后……绝对没有人能正面相抗衡。”

　　李松石大讶：这家族，这么牛叉？

　　“这么说来，你们岂不是想让什么东西容易赚钱就什么东西容易赚钱？那做生意，岂不是做什么都能发财了吗？”

　　李松石问着，皮尔特有些无语，好一会，才苦笑道：“李先生，其实，达到我们这样的高度，钱财是多是少，已经不大重要了。普通人做生意，是为了赚钱。为了赚钱，可以不择手段。而我们做生意，却是在经营包容整个世界的大市场，只要全世界经济圈能健康地发展，能正常地运转，我们就是赚钱的。

　　“对于我们来说，全世界的经济市场能正常运转，没有产生经济危机和金融危机，那就是赚。而如果全世界的经济运转出现了问题，那就是亏。

　　“我们赚的，不是钱，而是市场。

　　“是的，是市场。如果，把普通人形容是人体内的一个个细胞。那些生意人，就是那些想着从其它身体部位争夺营养，以壮大自身的细胞。而达到我们这样的高度，却是支配整个身体的大脑。我们所要做的，已经不是要从身体中的哪些细胞那里抢夺营养，而是要让整个身体的气血平衡，营养平衡，没有失调。

　　“只要整个身体是健康的，我们就赚了。而身体不健康，不平衡，那体内积累的营养再多，也是病人，也是亏了的……这，才是我们这种达到一定高度的人应有的理念。”

　　皮尔特一说到他擅长的玩意，就吡哩叭啦地说了一大通。听得李松石一怔一怔的。

　　“你的意思是说……你们现在可以玩转全世界了？”

　　李松石有点不大敢相信。

　　皮尔特道：“是的……全世界的经济，都受到我们的影响可控制……当然，这需要时间。如果想在短时间内达成目标，会需要付出很重很重的代价……不过，只要是李先生你的愿望，我们不惜代价。”

　　李松石一听，呵呵一笑，也没多说了。

　　对于洛斯切尔德家族的实力，他了解得更深了一步。

　　影响全世界的经济？

　　嗯，听起来的确很厉害。

　　有些人觉得，这样，岂不是可以控制全世界了？

　　不过，有一点，普通人可能没注意到。那就是：如果全世界的经济都崩溃了……那，全世界的物资都全受各国政府接管，那时，洛斯切尔德家族，就是个屁。

　　是的，一旦军队直接管制民间所有物资，那什么总统首相之类的任免，已经与民间经济再无关系了。

　　所以，皮尔特说，要想干涉全世界经济格局和走向，代价很严重……并不是没有道理的。

　　因为，如果他们一旦玩得过火，整个世界的经济琏崩溃，那整个洛斯切尔德家族就会实力大损，元气大伤……甚至，有可能会变成穷光蛋。

　　所以，他真要不惜一切孤注一掷支持李松石，那冒的风险可是极大的。

　　李松石现在对这些方面不感兴趣，所以也就没多想，只要知道，皮尔特能尽快把这事情办好，也就可以了。

　　之后，与皮尔特再商量片刻，李松石便破开空间，进入了地府。

　　然后，到位面交易中心，耗费大量的能晶币，购买了一套普通的虚拟实境技术，和几套完整的生产线。

　　接着，再回到皮尔特那里，把这些玩意交给他。

　　事到如今，李松石的打算，已经很是清楚明白了。

　　这家伙，打算以“虚拟网络游戏”的噱头，把全世界的人，蒙骗进他创造的虚拟网络中去。

　　当然，一开始，当然不会是全世界的人都被蒙进去。甚至，还会有某些卫道士和各种游戏产业的人员出来抵制。

　　但随着事情的发展，李松石会让全世界的人，每天都抽出点时间进去的。

　　至于，为什么要把全世界的人都蒙进去……而且，为什么是虚拟游戏，而不是别的……

　　嗯，他是为了利用那套神灵的虚拟头盔，从中骗取民众的信仰之力，再由此提炼出神力来啊。

　　普通的虚拟世界，当然不可能会让人产生信仰之力。

　　但如果是拥有神灵的虚拟世界，而且在那个虚拟世界中，只要信奉那神灵，就拥有强大的力量……相信，会搞出一大批信徒来的。

　　那信徒信仰的对象，不会是别的，而是虚拟网络的主机。

　　他们信仰的理由，是为了在虚拟世界中得到强大的力量，只要让他们在虚拟世界中获得了力量，那便了结了那股信仰之力产生的因果。

　　只是，普通的虚拟头盔，没有收集信仰之力的作用。

　　所以，李松石必须得到那一套，拥有收集信仰之力，并转化为神力的虚拟技术。

　　到时侯，他自行设计一个充满超自然力量的世界，拥有无数的神灵，可以给虚拟世界中无数信徒赐与种种强大的力量，那对于从没拥有过强大力量的普通人来说，是何等的吸引力？

　　当然了，那个虚拟世界，是假的，不过是一堆无聊的数据，无聊的脑电波。那虚拟的神灵，也是数据，也是脑电波。那虚拟世界中的力量，也只是数据，只是脑电波……

　　李松石，没有损失什么，除了前期的投资，后面，便有全世界的人，在源源不绝地给他提供信仰之力。

　　当然了，说是全世界，夸张了点。但是，运作得好，六十亿人口当中，起码也能有超过十亿的人源源不绝地提供信仰之力。

　　相当于拥有六十亿的信徒啊……

　　多么可怕，多么强大的力量。

　　这股力量汇集起来，李松石那个纵横几十公里的小小世界，别说布下周天星辰大阵了，就是扩展成小千世界，中千世界，乃至大千世界……都不是不可能。

　　成为一方大千世界之主！！

　　何等的诱惑？！！

　　只要世界足够强大，哪怕没有什么大阵守护，也根本不惧任何神灵！！！

　　这，就是李松石最初的打算。

　　只要能做到这点，何吝于给赵飞燕一个承诺，何吝于让皮尔特能得长生？

　　所以，他现在，就开始做好打算了。

　　先把那虚拟设备弄出来，如果时间够，虚拟游戏也开始发布……先搞一批人，壮大声势再说。

　　然后，等到那套神灵的虚拟技术到手，再以混沌精金制造最关键的核心芯片，以免费升级虚拟设备的名义，插进事先设制好的插槽里，那，一切都完美了。

　　不过，这事要达成，需要建立在两个基础上。

　　一，是那套技术，必须到手。

　　二，是拥有大量的混沌精金。

　　没错，就是混沌精金。

　　因为，只有混沌精金，才能储存神力，才能布下转化信仰之力的微型阵法。

　　而恰恰，李松石那小世界里，拥有大量的混沌精金！！！

　　当然了，这点混沌精金，不一定够全世界几十亿人使用，哪怕是支持十亿人使用，都够呛。

　　所以，李松石想取个巧，把那混沌精金融化了，刻进芯片里……那，消耗的混沌精金会少很多很多。

　　当然，能容纳的信仰之力和神力也会变少。

　　但，少也不要紧啊，大不了，每个玩家下线前，那信仰之力或神之力，直接通过某些办法，直接传输走就是了。

　　李松石把这些事情的种种面面，都考虑了好几遍，直到今天，才开始动手。

　　接下来，除了设计那网络游戏，便只有慢慢地等待，等待那套虚拟设备技术的拍卖了。

　　当然，实在不行……就祭出周天星辰大阵抢夺吧。

　　李松石，也在不停地布设小型周天星辰大阵，以及，每天早晚都焚香给太上老君的神像祷告，希望那老祖宗能再来看看他。

　　只可惜，这种关键时刻，那老家伙，却是不见人影了。也不知是完全不知道李松石的计划，还是另有后手……或是……真的相信李松石能摆平一切。

　　如此，时间一晃，又是几天过去了。

　　这些天，李松石也没闲着。

　　他从地府中带回来一台超巨大的“虚拟网络主控机”。

　　这台机器，拥有同时运行三个虚拟世界，允许一百五十亿股“低等意识”同时进入接入的超级变态能力……也就所谓的，可以让一百五十亿“用户”同时在线也不会卡。

　　据说，只是某一个硅基文明世界的淘汰产品。

　　这款产品为什么淘汰呢？原因很简单，这款产品，只能让没有灵识的普通人使用。

　　里面的虚拟幻境，非常之简陋，只能骗过普通的人意识，对于修炼过，拥有灵识的人，或者是大脑开发度超过百分之十的普通人，都能轻易识破那虚拟设备制造出来的幻境。

　　而对于硅基文明世界的人，更是完全不起作用。说到底……这就是一款他们生产出来，自己完全不用，纯粹是朝低位面世界倾销的垃圾货色。

　　这玩意，也就是一些专搞走私的不良位面雇佣兵会搞。

　　所以，价格很便宜……

　　但是，这“便宜”二字，只是相对来说的。毕竟，能接入一百五十亿人的超变态主机，可是非常非常罕见的。

　　普通的主机，最多只能允许几十个人使用……那些走私的位面雇佣兵，也不敢太乱来啊。

　　这部机，完全是某个硅基位面的疯狂科学家在实验室里乱搞出来的……

　　所以，李松石也花了不少钱。

　　现在，这部长五百米，宽三百米，高两百米的超级“主机”，就摆放在李松石的小世界的混沌之中。

　　那主机，跟座金属山似的……当然，用的都是钛合金，这玩意在人间值钱，在硅基位面和地府，一文不值。

　　主机侧面，八八六十四个巨大的接口，每个接口外接的巨大光缆，跟大水缸一样粗。

　　但是，前面一整排十六个手动操作界面，却是正适合普通人操作。

　　李松石这些天，就是蹲在那手动操作界面面前，拼命地设计着自己想象中的虚拟世界。

　　幸好，这主机内部拥有大量的数据资源，还有大量的虚拟世界模板，李松石可以很方面的直接截取世界模板，套在一起，弄得不沦不类的。

　　这两天，李松石已经为那个世界，设计了九大行星，每个行星都设计了一大群神灵。

　　这些神灵，相互拉帮结派，各自拥有的神灵也不相同。

　　而且，每座行星上，还安排了无数个大小不等的遗迹，处处充满奇遇，还有无数的原始生物，亚人种族。

　　这些奇遇，遗迹的内部，全都是主机随机计算选取。

　　李松石估计，十亿玩家投进一个星球上面，平均每个人会拥有一次“奇遇”。

　　平均，每个人会有超过十次随机任务的机会。

　　这些奇遇啊，任务啊，触发方式什么的，因为设计起来工作量太大，李松石根本不可能个人完成，所以，统统随机。

　　这玩家碰到了，会发生什么事，连他都搞不清楚。反正，现实中死不了人了就是。

　　而李松石在这忙得不亦乐乎，那诸位花仙子们，当然也是凑过来一起热闹热闹了。

　　每个人提一种意见，李松石当然是全部接受了。

　　试想想，人间，国家超过百个，民族超过千个……

　　如此庞大复杂的人文体系全部挤在一个星球上，那李松石设计的九大行星，数十块大陆，数百个巨岛，数之不尽的大小国家和部落，想要什么样的文明，可不是全都搞进去都无所谓。

　　所以，有着这样的基础条件，众女的思想，都是天马行空，想到什么，就搞什么进去。

　　尤其是青青和纪念昔的意见，更是富有建设性到了极点。

　　有些根本就是荒诞不经的，李松石也照样全问弄出去，还让她们自己随意操作。

　　整个虚拟世界，种种设定，复杂得掉渣，想怎么玩，就怎么有。

　　不过，幸好世界够大，地方够大。

　　更重要的是，那主机的智能处理系统，足够强大。

　　李松石等人设计的种种合理或不合理的要求，统统在主机的安排下，非常非常巧妙的，安排得完全合理，那安排，巧妙得让人惊叹。

　　比如，那玫瑰花仙子陈绮玫，说是要一个充满玫瑰花香的世界，里面，充满了俊男美女，男的要帅气，女的要漂亮。

　　在这个世界里，什么事情都不用做，就只是谈情说爱就可以了。

　　双方男女爱得越深，那拥有的力量，就越不可思议。可以凭空生成一切，可以无中生有……但是，会消耗爱的力量。

　　李松石听到这设定，一下子就有种毛骨耸然的感觉。

　　但是，他把这个设定搞进去之后，那主机就自动把这个世界安排了出来……直接弄到一个“爱情女神”的神国世界中。

　　凡是信奉这女神的，爱的力量，可以转化为神术，可以通过神术，无中生有……

　　而且，由之推衍出来的总总设定，也跟着一一产生。比如，通过祈祷，消耗神力信仰之力什么的，获得对方的好感度增加……当然，只对NPC有效。

　　相应的，大量的，完全随机性性格的NPC，也被纷纷自动设定了出来。

　　总之，这个虚拟世界，就相当于无数个乱七八糟的世界拼凑起来。

　　但是，却是被主机硬生生地，把这些世界，给搞得完全平衡了起来。

　　这些世界，居然能融洽地相处在一起。

　　完全无纷争的世外桃园，充满战火的世界，还有到处是恶作剧，到处是鬼怪的世界，能并存。

　　几天时间过去，庞大世界的雏形，竟被几人给弄了个七七八八……

　　那数百个不同的种族，数万种不同的神术，数百万不同的超自然能力……

　　以及，近千亿的高智能NPC，数之不尽的个性野生动植物……

　　那庞大的世界观，可怕和复杂到极点的世界，同时，也充满了无数奇遇，无数奇妙事件，还充满了无数种可能性的世界……

　　这一个连李松石都不知道算什么玩意的玩意，就被这么给弄出来了。

　　看着自己等人设计出来的玩意，李松石都感到有点头皮发麻。

　　这若是弄成游戏推广出去……那玩家，该如何适应？

　　李松石考虑了一会，决定，把这个世界，稍微改动一点点。

　　嗯，九大行星，其中，就弄一个行星是公共行星吧。

　　其它行星，就是冒险行星。

　　一开始，所有玩家，就投入那个公共行星当中。

　　这颗公共行星，也搞几块大陆。

　　中央大陆，就几个最基础，人们最熟悉的神灵，种种设定，都是比较眼熟的那些。

　　周围的大陆，乱七八糟的玩意，就开始多了起来。

　　上面嘛……就搞多点传送阵，什么时侯想去哪都方便。

　　这样……就差不多了。

　　应该……可以发布了吧？

　　这个“游戏”……


第三百三十三章 大举动

　　“石哥哥，我觉得，这个游戏……我们可以先试玩一下。”

　　原青青建议道。

　　试玩一下？

　　李松石想了想，心道：“也对，不试玩一下，都不知道设置得怎么样。”

　　虽说这主机是什么硅基位面的科技结晶，但这种玩意，总不如人脑那么灵光的。

　　于是，李松石从储物戒中取出几个虚拟头盔，调试了一下频率，戴到了头上。

　　然后，打开主机上的“调试模式”。

　　眨眼间，李松石眼前一黑，然后，面前一亮，他便发现，自己来到一块奇怪的土地。

　　这大地是一片赤红，周围长着许多树木，还有不少兔子啊，鸟类之类的玩意，在飞来飞去。

　　李松石看了看，嗯，挺真实的。

　　迎面的风，那空气，周围的鸟叫声，乃至是地面的重力，都能清晰地感应到。

　　如同在现实一般。

　　就好似突然从现实被传送到另一个世界。

　　如此虚拟实境技术，若发布出去，轰动全世界，肯定是必然的事了。

　　只不过……

　　李松石集中注意力，盯着面前的树。

　　突然，空间一阵扭曲。

　　周围的大地，周围的山石草木，包括那地上的小动物，天上的云，全都在一刹那，变成了半透明。

　　李松石完全可以看到，那原青青，和其它花仙子，正站在主机旁，紧张地看着他。

　　这感觉，就像那个虚拟世界，一下子变得通透。李松石的目光，居然透过那个世界，看到了主机周围的一切。

　　或是说，那整个世界，却在一瞬间变得如同海市蜃楼一般，背面呈现出现实的真实影像。

　　青青等人关心地问：“石哥哥，怎么样？”

　　李松石点点头：“嗯，很真实……如果是普通人，完全会把那虚拟出来的世界，当作是真实的世界。以普通人的感知，在进入游戏之后，根本就不会感觉到现实的一切。

　　“不过，像我们拥有灵识，或神识之人，却可以直接看穿整个世界，感觉很假……”

　　说着，李松石想了想，打了个比方：“就像普通人看电影，他们是看到游畅的人物在活动，但在拥有灵识的人眼中，只是看到一张张静止的图片在快速翻动，根本不是什么活动的场面。”

　　众女听得，有些了然了。

　　不过，这套虚拟系统的定位，只是给普通人使用，所以能有这功能，已经算是很不错了。

　　青青和纪念昔同时叫道：“我也要试试。”

　　李松石笑了笑，手一挥，从储物戒中丢出十几个虚拟头盔，落到地上，道：“买主机时，他们配送了一堆用来测试性能的虚拟头盔，你们可以试试。只要不是使用灵识，就没事了。”

　　众女大感有趣，就都拿起虚拟头盔，套到了头上。

　　眨眼间，众女都以各自的形象，出现在那虚拟世界中。

　　青青好奇地左右张望着，道：“果然真的跟进到另一个世界中一样啊。不过，就是一用灵识，这世界就变得好假。”

　　纪念昔道：“我可不觉得啊，这个世界好真实哦，我们真不是去到了另一个世界吧……”

　　她说着，青青突然惊道：“啊……小……小念昔，你，你怎么晕倒在地了？你没事吧？”

　　“我晕倒在地？”纪念昔有点奇怪。

　　青青道：“我说的不是你现在的身体晕倒在地，我说的是，你在现实中的身体晕倒在地。”

　　众人一惊，纷纷启用灵识，一下子，就看到面前这世界变得很是虚假。而现实中，那主机旁，众人还好好地站着，那纪念昔却是晕倒在了地上。

　　一下子，众人大惊小怪起来。

　　那纪念昔，也吓得忙下线了。

　　只是，她一下线，那现实中的身体，却又醒了过来，张开眼睛，揉了揉，发现现自己回到现实中，并没有什么不妥。

　　李松石道：“看来，是小念昔的灵识被我封印，变得跟普通人差不多。以普通人的精神力，一旦使用虚拟头盔，所谓的‘五感六识’，就都会被系统所接管，现实中，跟晕迷似的差不多。”

　　众人恍然。便也没再大惊小怪，就又都进入游戏中。

　　仍然是之前那块土地，周围看不到建筑物。

　　众人问：“石哥哥，这里是哪里啊？”

　　李松石有点郁闷地道：“我也搞不清楚。”

　　就在这时，天上突然出现一个叫声：“兔基，兔基……”

　　一怔神之间，一道白影从天而降，落到众人面前。

　　一看，居然是一只直立起来的兔子，背后却长着一对羽翼，正手持一根胡萝卜，好奇地瞪着众人。

　　李松石一看，顿时无语了：“这是什么东西？到底是谁设计的？”

　　众人面面相觑。雨心妹妹道：“我好像在哪看过……对了，小念昔房间的小本子上，不是画有这个兔子的形象吗？”

　　小念昔？！！！

　　众女看了过来，她有些不好意思地说：“我把房间里的漫画书的内容，全都让主机扫描进去了，也没注意到，乱画的那只兔子这里也有啊。”

　　众人想着，点了点头。

　　也没再理那兔子，就都朝一个方向走去。

　　在周围转悠了许久，发现除了那片树林，一直没看到别的东西。

　　李松石道：“看来，我们好像忘了设置玩家初始登录地点了。”

　　众人点头。

　　而且，这野外，似乎也太平静了点，这类网游嘛，能没点杀人的怪物，哪能成呢？

　　于是，众人退出游戏，又都开始把想到的缺点，都弥补上。

　　像是在里面专门设置一些安置新玩家的新手主城，还专门划分了一块大陆，分割成几百万块用魔法屏障封闭起来，互不相连的小村落，搞成新手村什么的。

　　总之，是添加了许多的元素。

　　最后，还专门设置了几个GM帐号。这游戏发布时嘛，就对外宣称说，一切由主机的人工智能掌管，不设GM。

　　但出了BUG时，还是可以悄悄用这GM帐号登录上去的。

　　搞外这一切，李松石才出去，找那皮尔特。

　　皮尔特听到李松石在短短几天时间内，就把一套虚拟网游技术给搞了出来，惊奇得眼睛都快暴凸出来了。

　　李松石丢给他一个虚拟头盔，道：“试试？！！”

　　皮尔特接过头盔，戴在了头上。

　　只见他身形一晃，一下子栽倒在地。

　　李松石早有所料，右手挥出一股清风，将他的身子托住，慢慢平放到地面。

　　看着皮尔特，像是睡着了一般，脸色很是平静，身体却是一动不动的。

　　只是，头上戴着个古怪的头盔睡觉，有点不伦不类的样子。

　　李松石就在旁边静静地等着，过了许久，皮尔特才清醒了过来。

　　张开眼睛，摘下头盔，满脸就都是激动的神色，脸上兴奋得直泛红晕：“太棒了，太棒了，简直是太棒了。就跟那传说中的一样……”

　　李松石笑了笑，问：“怎么样，感觉真的那么好？”

　　“嗯，棒极了，VeryGood！！！这……这这，简直是不敢相信。就好像是突然到了一个真实的世界中的一样，就好像，突然穿越到了另一个世界……”

　　皮尔特赞不绝口地说着自己的感受。

　　李松石微笑地听着，好一会，才问：“你就这感觉吗？有没有……觉得还少什么东西，有什么改进的意见呢？嗯，大胆地说出来……”

　　“这个……”

　　皮尔特犹豫了一下，终于，还是说道：“李先生，我确实觉得，有不少地方，还需要改进的。”

　　李松石点了点头。

　　皮尔特道：“我觉得，每一位玩家刚进入游戏时，是不是该每个人发一个游戏引导员呢？如果有什么不明白，就可以问那游戏引导员……”

　　李松石一拍脑袋，道：“你不说，我倒是没想到这回，好，回头就加。”

　　“还有……”皮尔特道：“这个游戏，好像总少了点什么……像是，现实货币兑换游戏货币什么的。而且，这种虚拟网游，就是要有漂亮的装备，要有神兽，要有魔宠，要有强大的力量，无比炫丽的魔法，千百万人的庞大战争场面……呃，不知道，这些能不能搞得出来？”

　　“搞到是完全搞得出来……”李松石道：“不过你说的这些东西，怎么听着怎么这么耳熟呢？”

　　皮尔特道：“这几天，我觉得自己对虚拟网游的了解太过匮乏，所以专门到网上找了一堆网游小说来看……”

　　怪不得……原来如此。

　　李松石有点哭笑不得的感觉。

　　想了想，又道：“你刚才说的那些，我都有打算要设置了。嗯，干脆这样吧，说着太慢，很多东西，你就算是使用GM帐号，也不能一时间体验得完。倒不如，我把那设定资料给你看看，你找专家团研究一下，这个游戏，该怎么推广出去……并且，如何能吸引更多的人来玩这个游戏……嗯，赚不赚钱，倒在其次，只要能有更多的人还玩，那就可以了。”

　　说着，手一翻，取出一枚储物戒，递了过去：“你看，资料就在里面。”

　　“资料就在里面？”皮尔特有些疑惑。那李先生，干嘛不直接取出来就好了呢？

　　接过储物戒，一看里面的东西，顿时就吓得差点晕过去了。

　　原来，那储物戒里，足足有一座山高的庞大文稿资料。估计，要一百辆大卡车，都未必能一次性拉完。

　　李松石悠然道：“这些，就是设定资料。嗯，我好不容易才让主机把这些资料都打印成文字的……另外，那里还放着一块硬盘，里面装着的，都是设定资料。你找专家团来看看这些资料，看看有什么地方，需要改进的……嗯，尽快办好吧，最好是能在一个月内，就让这个游戏上市……”

　　一个月……

　　皮尔特两眼一翻，差点就晕了过去了。

　　如此庞大的设定，一个月，连看一小半的资料都看不完啊……

　　不过，李松石却是没理会他的无奈，只道：“那些资料里，已经放有树式设定框架，你先找人从大体框架上了解，把各分枝细分下去吧……只要保证没有太大的BUG，就可以直接上市，其它的，一边进行内测，一边修正……”

　　吩咐完之后，右手又递出一个储物戒指，道：“这里是虚拟头盔的生产技术和生产线。这两天忘了拿给你了，你小心点，看着尽快吃透，在最短时间内，先生产出一批虚拟头盔来……”

　　说着，突然一拍脑袋，又道：“对了，我记得一些虚拟网游里，搞有什么可以睡着连玩几天几夜的游舱，还有头盔分为豪华版普通版什么，你们都拿个流程方案来吧。

　　“总之，这件事，我是交给你帮办了。我只要求这个游戏能在最短时间上市，最短时间风糜全世界，能让尽量多的人参与到这个虚拟网络游戏中……”

　　说完了这些，想了想，又道：“还有，记得上次我跟你去过的那个小岛吗？你想办法让人把那个岛占下，建造一个核弹头炸不穿，并且连蚂蚁都不能悄无声息钻进去的密室……我会把主机的接口，设置在那里……”

　　李松石把事情交待得差不多，想想没啥遗漏，就直接回了私人小世界，对那个虚拟游戏的世界进行“润色”。

　　而皮尔特看着李松石离开，直过了半天，才回过神来。

　　“天哪……李先生……李先生到底交待下什么任务啊……”

　　皮尔特一想到李松石的要求，就是一阵发麻。

　　看看储物戒里的那堆游戏设定资料，又看看那个装着虚拟头盔生产技术和虚拟头盔生产线的储物戒……

　　一阵欲哭无泪。

　　好一会，才回过神来。想到李松石之前答应的事：如果他能办好这一切，就会帮他炼体筑基，凝练金丹，甚至是生成元婴……

　　心头一下子又火热起来：果然，想要得到丰厚的报酬，是必须要付出沉重代价的……不管如何，拼了。

　　接下来，须先让人把这生产技术吃透，尽量压缩虚拟头盔的生产成本，同时，还要招募大量的人员。

　　想着，皮尔特大喊一声：“来人！！”

　　背后的门外闯进一个管家打扮的老年人：“老爷……”

　　皮尔特在这几天已成为洛斯切尔德家族的族长，家主，那少爷的称呼，变成老爷了。

　　皮尔特头也不回地道：“给我下令，面向全世界招集一批员工。不论国籍，不论年龄，只要是擅长玩游戏的，统统都要。月薪……最高一百万……最低，五千……米金！！”

　　那老者脸上神色不动：“请问老爷，需要招募多少？”

　　“先招十万吧……”

　　十……十万！！！！

　　那老者都忍不住倒吸了口凉气。

　　“以洛斯切尔德家族的名字，面向全世界招募，优先招募各种游戏职业人排行榜名单上的人……”

　　皮尔特说着，那老者都傻了，但是，还是很快地拿起手机打了电话，一连串的叽叽咕咕。

　　皮尔特又道：“另外，通过面向全世界进行有奖问卷调查……看看人们心里最想玩的游戏，是什么样子。不论如何匪夷所思都可以……

　　“还有，把家族里，擅长电子机械工程，程控芯片生产技术，纳米芯片元件设计……之类的高精尖端人材都给我找来……”

　　皮尔特一连串的命令下达了下去。

　　半个小时之后，全世界都轰动了！！！

　　洛斯切尔德家族面向全世界，一次性招收十万员工？！！！

　　月薪最高可达每月一百万米元？

　　而且，只招擅长玩游戏的人？！！

　　天哪！！！！

　　洛斯切尔德家族疯了吗？

　　这个消息，是真的吗？

　　所有知道这个消息的人，都呆滞住了。

　　不了解洛斯切尔德家族的人，在网络上搜索一下，顿时就为这个家族的财富而震惊了。

　　普通人，特别是那些喜欢玩游戏的一族，纷纷抛下手头的一切，到处询问，在哪里报名面试。

　　而有点势力的财力的人，就纳闷了。洛斯切尔德家族向来低调，都是在暗处控制着世界的经济流向。现在却突然这么高调出现，还做出这么一个让人不解的大举动，到底，代表着什么样的意义呢？

　　无数人，都在琢磨这个问题。

　　尤其是那些实力并不比洛斯切尔德家族差太多的财团，他们的智囊团，情报组织……就连各个国的BCI，牛BI之类的情报组组，都纷纷行动了一起。

　　全世界，暗流汹涌。

　　而皮尔特的电话，也开始不断地响了起来。

　　那些与他站在同一层面的各大财团之主，都打电话来打探消息。

　　可以说，洛斯切尔德这个家族，打一个喷嚏，全世界都要抖上几抖，现在，这个家族却是跳起来大叫大喊，那全世界，可就是大地震了。

　　可是，当这个消息还没被人们所消化，还不到三个小时，就有人发现，洛斯切尔德家族又有了大动作。

　　这次的大动作，却不是公开的，而是悄悄的。

　　洛斯切尔德家族的人，联系了许多大、中、小型的头盔生产厂商，订购大量的特制头盔……

　　同时，还联系了许多生产电子芯片和电路板的厂商，订购大批的专用电子板……

　　另外，这洛斯切尔德家族，还突然一下子收购了若干家濒临倒闭的工厂……

　　这个家族，到底想要干什么呢？！！！


第三百三十四章 万事俱备

　　这几个月来，人间，可是有够热闹的啦。

　　先是华夏大地出现狼人，神圣巨龙。

　　接着，又出现了传说中破碎虚空的可怕人物。

　　然后，一大堆灵异事件，还有种种邪教，纷纷冒出头。

　　而现在，又跑出一个洛斯切尔德家族。搞得人间是人心慌慌，总觉得有什么大事要发生了。到处是暗流汹涌，各种阳光照射不到的角落，种种匪夷所思的事情，每日都在不断地发生着。

　　而地府方面，这几个月，也是热闹非凡。

　　先是出现一个面向三千大千世界所有位面的种植比赛，接着，就冒出了捕捉花仙子事件。

　　而后，又是神秘的檀香香烟事件，全体位面雇佣兵集体中毒瘾。

　　然后又是大量位面雇佣兵神秘失踪。

　　还有史叶云系列丛书引来无数神灵关注，导致位面雇佣兵人手一套该丛书。

　　接着，便是出现大量的神灵分身在地府转悠，等着要拍卖啥东西。

　　现在，整个地府中心广场，十个人里，就有九个人与神灵有关系的。每天暗地里，不知有多少人莫明其妙地失踪，不失多少人神秘的被人敲闷棍。

　　谁都感觉得到，地府将有大事发生。

　　只是，那早就流传说要拍卖的玩意，一直拖到现在，都没办法举行，也不知是啥回事。

　　这段时间，地府里，还有种种稀奇古怪的事，种种在平时都能算得上是大新闻的事，每天都发生个七八十件，乱得不能再乱了。

　　只是，奇妙的是，不论是人间，还是地府，两方面的上层人士，都像在默默允许这些事情发生，没有以强势手段收拾乱局。

　　不过，这一切表面上的乱像，暗处的乱流，都与李松石没太大关系……嗯，虽然说，这些事，有很多都是李松石搞出来的，但这家伙目前一直猫在自己的小世界里，仿佛还真把这些事当成跟他无关似的了。

　　这些天，他的生活，一直很平静。

　　空间里的许多花草，长势非常之良好。

　　有不少花的灵气渐渐充沛，随时都有可能会有花仙子的本体花身长成。

　　而那含羞花仙子，看起来也是很快就要化出灵体了……但是，一直一直，都是快要化出灵体，但怎么等，她就硬是没能化出灵体，也不知咋回事。

　　至于空间的大地，边缘处的许多不适宜种植的土地，也在不断地自行改变着土质……

　　一切，仿佛都在向着好的方向发展。

　　而李松石这些天，除了每天定时提炼一些混沌精金，便都是蹲在那台虚拟网络的主机前，不停地增添各种元素。像是全世界各国古往今来的所有建筑，也全都给他弄了进去。

　　每天增加一天，或是随便改造一点，让那边正在研究设定资料的皮尔特等人，感到无比的痛苦。

　　幸好，整个世界的基础设定已经不大改变了，增添的元素不会影响到基础设定，才让他们没发狂。

　　但是，那些人在痛苦的同时，也在兴奋着。

　　因为，他们觉得，他们是在见证历史！！

　　没错，就是见证“历史”。

　　他们认为他们是人间历史上，第一批亲自进入“虚拟世界”的用户。还得知这套系统要面向全人类，面向全世界，那兴奋之情，也不用多说了。

　　李松石最近也发现，外面连接到主机的人越来越多……大都是皮尔特的手下，同时，还有各个国家的高层首脑。

　　这却是皮尔特已经生产出第一批虚拟头盔来了。

　　那虚拟头盔的技术，对于洛斯切尔德家族来说，说难也不难，说容易也不容易。

　　那虚拟头盔的原理，其实只不过是利用五个信号发射头，和五个脑电波接收头，分别固定在人体的左右太阳穴，眉心，百会穴，以及后脑的风府穴，同时发射信号，在大脑内部的泥丸宫处汇聚，对人体的意识直接产生影响而已。

　　得到的脑电波信号，会通过一小块简单的芯片，把信号信中，再经过特殊装置无线发送给系统主机，由主机来处理脑电波信号。

　　可以说，这虚拟头盔完全只能算是虚拟主机的终端设备，真正的高科技全部集中在主机那。虚拟头盔本身的科技含量根本就不高，就算技术公布出去，也不能让人类的科技有多少提高。

　　所以，虚拟头盔的外设，皮尔特全部外包出来，订货。核心的处理芯片，还有那十个信号发射头，以及脑电波吸收头，则由他们自己生产。

　　然后，再组装。

　　而由于那信号头和处理芯片所需的生产线，完全可以在人类已有的芯片生产线上改装而来……所以很快就做到了批量生产。

　　这时，皮尔特就像皮条客似的，满世乱窜，跟那些真正有权势的人打交道，让他们体验体验那虚拟实境的厉害，再把他们全都捆绑到一条绳子上。

　　没多久，李松石那个命名字“信仰”的游戏公司已经弄起来了，分部还开设到了全世界一百多个国家当中……

　　嗯，说到这，有人会问，那些虚拟头盔的信号，怎么能连到李松石那台主机上？那台主机，不是在李松石的空间里吗？

　　问得好。

　　那是因为，李松石已经打开了空间门，从主机上连了一根水桶粗的光缆，接到了人间。

　　那人间的空间出口处，却是一块巨大无比的混沌晶石给堵着，光缆就从中穿过。

　　而光缆外面，则是一个完全封闭的密室，密室里充满了混沌之气。

　　在这里，光缆会连到一个巨大的信号接收器上，信号接收上接着一根直径十米粗的巨大铜柱，一直贯穿了十二层三米厚的合金门和钢筋水泥混凝土密闭层，一直穿到外面，直达数十米高空。

　　周围，布有无数重兵把守，无数感应器材防止间谍出入，卫星随时进行监控，时刻准备通过网络通知李松石。

　　如此，就算位面雇佣兵出动，想在不惊动任何人的惊况下到达密室，想由此知道李松石的空间坐标，根本就不可能。

　　这段时间，那些使用虚拟头盔的人，信号便是通过外面那条巨大的铜柱，传输进来的。

　　所谓世上没有不透风的墙，关于洛斯切尔德家族掌握了虚拟实境技术的消息，渐渐流传出去了。

　　而且，让知道这消息的人感到意外的是，这个家族，居然不将这技术用在军事方面，而是搞什么游戏，实在是让人想不通。

　　不过，皮尔特倒是说，这技术是某位神秘人物支援的，他只是在帮人打工，这倒人将信将疑。

　　除此之外，还有点疑惑的是，那皮尔特组建的“信仰游戏公司”，居然允许各国入股，实施分国分股制。

　　也就是说，每个国家的“信仰游戏公司”的分部，股份都是单独的。而且，股份居然是当地国家政府与信仰游戏公司董事会平分。

　　换句话说，这根本就是皮尔特在给各个国家送钱啊。

　　一旦这个游戏发布，运作，会造成什么样的影响，会产生什么样的利润，没有人会想不明白。

　　但是，这么赚钱的东东，皮尔特居然没垄断，而是“大公无私”地拿出来分给大家，利润均分，这就让许多人想不明白了。

　　当然，也有些人，不怀好意地以为皮尔特是借此搞什么东东。

　　还有些国家，认为这样会对当地的旧有游戏产业，各种软件行业，产生巨大的冲击。

　　甚至，如果运行得当，这个“虚拟世界”，甚至可以完全取代现有的网络，在“虚拟世界”当中，专门划分出一个星球，在上面搞各种“虚拟实境网站”，“虚拟实境银行”，“虚拟购物中心”。

　　这样，就可怕了。

　　尤其是，某些人一翻查网络上各种关于虚拟实境的YY设想，更是骇得脸色都白。

　　只不过，洛斯切尔德家族太过强势，再加上皮尔特的手段转运得当，你某些财团和某些国家不接纳，想接纳的财团与国家，可多得是。整个事件发展，已是大势所趋，无人可挡了。

　　而且，皮尔特为了完成李松石下达的“任务”，甚至不惜大出血大让利。

　　在经过李松石的确认与同意之后，他更是作出应承，可以分配给各大势力大小不等的“虚拟实境”地盘，给他们随意利用，想在里面搞什么科技实验都可以，甚至是核武器，光脑技术，宇宙飞船什么的，都不要紧……在里面做的实验，得出的数据，绝对与现实完全一致。

　　单止这点，就让各个国家，各大势力，都忍不住疯狂了，纷纷答应了他提出来的条件，全力支持这个游戏公司的动作。

　　试想想，普通一架战斗机的研究，耗费多少个亿，宇宙飞船，耗费多少个亿。而在虚拟实境里，只要耗费点虚拟头盔所用的电力，就能省下这些实验所用的钱。

　　尤其是核武器……更可以在里面随便地用，随便地试验，不怕人指责。

　　他们能不疯狂，能不答应？

　　虽然不知这样的虚拟技术哪来，这么可怕的技术怎么掌握在皮尔特手中，更不知道皮尔特怎么会大方到把这样的技术优势给其它人分享。

　　但现在，他们是不答应，也得答应了。

　　若自己不答应，而别的势力却答应，那落后人一步，就步步落后，最终挨打的却是自己。

　　如此，人间风起云涌，无数利益纠葛，数不清的利益纷争，每时每刻都在不断地上演。

　　单止星条国的现任总统，在短短时日内，就被刺杀了三十多次……原因已是难表了。

　　就在李松石平静地生活了大半个月之后，皮尔特再次连系上了他。

　　通过虚拟实境，李松石看到皮尔特的样子，当即就吓了一跳。

　　那皮尔特，现在就瘦了整整一圈，眼圈黑乎乎的，跟变了个人似的。

　　看来，这家伙累得够呛啊。

　　虽然很多事都可以丢给手下，但是，有些事，却不得不由他亲自出面。

　　皮尔特有气无力地道：“李先生，幸不辱命，这个游戏，随时都可以面向全世界发行了。不过……现在生产出来的游戏设备，总共才两百万套……”

　　“才两百万套？”

　　李松石皱眉。

　　皮尔特忙道：“我们已经加大了生产力度，到下个月中旬，大概就可以达到日产五十万套的速度。”

　　日产五十万套……的确是很恐怖很恐怖的生产速度。

　　只是，日产百万，年产一亿多……要全世界的人都能用上，还是有几十年工夫啊。

　　李松石有点人心不足蛇吞象地想道。

　　又下令：“继续加大生产力度。争取在十年内……不，五年内，全世界的人都能用上。”

　　皮尔特一听，吓了一跳。

　　那样，会增加多少生产线？

　　到以后，全世界市场都饱和了，有多少生产线浪费？

　　但想了想，罢了，为了长生不老，这代价，值！！

　　而且，虚拟头盔，也会坏的嘛……到时，大概还会有不少生产线需要继续生产，储备后备设备的。

　　想着，马上作保证。

　　李松石满意地点了点头，又道：“嗯，看你这么累，估计很少用那虚拟头盔吧？忘了告诉你，使用那头盔进虚拟实境休息，可以直接进入深度睡眠，十五分钟的体息，抵得上八个小时的正常睡眠。”

　　皮尔特一听，怔住了。内心郁闷得差点吐血，心道：“怎么不早说？”

　　不过，却没敢说出声。

　　李松石又道：“照你这么说，现在仅有两百万套设备了……”

　　“是的，单只各大势力，可能就要划去一百万套……”

　　皮尔特有点无奈。这一百万套，还是他好不容易才保留下来的。

　　别看洛斯切尔德家族很牛叉，但有时侯，也是有点无力啊。

　　他们这段时间，生产出来的游戏设备，绝大多数是虚拟头盔。

　　但是，虚拟头盔的技术，除了最核心的那几个玩意，其它的，一转眼就被人破解的……嗯，皮尔特也没想过隐瞒。

　　那些大势力，都自行拿回去，把虚拟头盔改装成豪华游戏舱什么的。

　　所以，皮尔特怀疑，接下来的首批“玩家”，可能都会是那些大富大贵的人士。对于把这游戏推广面向全世界各阶层人士的原先计划，不利。

　　李松石想了想，道：“嗯，那这样吧，你们开始打广告，过段时间，不就是圣诞节了吗？圣诞节前十天，内测，圣诞节，公测！！

　　“内测不删档，公测也不删档！！！内测帐号，全部由你招的那批职业玩家使用。

　　“公测帐号嘛……你看看先开多少，一半，拿去拍卖换钱，另外一半，进行全世界大抽奖，抽中谁的身份证，谁就可以拥有。

　　“对了，先说好，那帐号与身份证绑定，不能转让。必须到你们专门指定的地点才能进行首次登录。登录后，主机会进行脑电波绑定，除非本人，其它人无法再用那个帐号，避免代练或抢夺帐号什么的。

　　“同时，你想办法避免内测和公测的玩家资料暴露。虽然进入游戏后，相貌会进行微调，避免现实中的麻烦……但若在现实中直接盯上，那游戏中再调相貌也没用。”

　　皮尔特听着，连声应是。

　　李松石又问：“广告准备好没？”

　　“准备好了。”

　　“那好……过两天，我派个人给你做个活广告，让他亲自给你压阵。保证这游戏的名字在瞬间轰动全世界。然后，你们的广告攻势再登场，那就会有人不断地转载，用不着你们付帐，能省下大笔广告费了。”

　　李松石说着，皮尔特有点愣：活广告？瞬间轰动全世界？

　　这么牛B？！！！

　　皮尔特有点不大感相信，不过，想到李松石的手段，又不得不信。

　　之后，问了句：“对了，李先生，那个虚拟实境游戏的名字……叫什么来着？”

　　李松石一怔，拍了拍脑袋，道：“就叫《羊的世界》吧。”

　　羊的世界？！！！

　　皮尔特一下子暴出了冷汗。

　　这……这名字也太雷人了。

　　使用这个名字，能吸引人吗？

　　不过，李松石说是什么，就是什么了。

　　而且，他也没想到，这《羊的世界》，其实是很有蕴意的，是故意给某些人的信号……

　　在有心人的眼中，一下子就能看出这名字是啥意思。

　　这，可关系到李松石的真实计划啊。

　　却说，时间一晃，两天时间又过去了。

　　皮尔特一直在纳闷，李松石说的，一下子就让全世界知道的广告计划，到底是什么呢？

　　直到这一天，全世界突然冒出了一个很了轰动的新闻。

　　就在这天中午十二点整，一条巨大的神圣巨龙，一边喷吐着火焰，一边栽着一个全身穿着神秘黑色魔法袍的人，从星条国的女神神像上飞过。

　　最后，那神秘的人，直接破碎虚空消失。

　　再出现时，龙已经消失不见了，那人却站在女神像上。

　　这，可是当着无数人的面啊。

　　接着，那神秘人，就那么从女神像上，一步步凭空地走在虚空之上，让人能清楚知道，这，就是传说中的，破碎虚空的神强者。

　　然后，那神秘人就说了一句：“尔等，愿与吾共乘龙破长空乎？来《羊的世界》吧……吾，期待汝等的到来！！！”


第三百三十五章 公测

　　说着，那神秘人右手在虚空中一划，形成一个奇妙的图案。

　　那图案，恰恰与那“信仰游戏公司”的商标一模一样。

　　而后，那神秘人就消失了。

　　一脚踏破虚空，整个人仿佛如同融化在空气中一般，变得无影无踪。

　　见到这一幕的人们，沸腾了。

　　关于神奇的破碎虚空的黑袍人的事，现在没有几个人没听说过的。

　　所以，在半个小时之后，关于这神秘强者在星条国女神像头顶上的举动，一下子传遍了全世界。

　　整个世界再轰动了。

　　“神秘的破碎虚空强者再现！！！”

　　“破碎虚空级强者，御龙破长空！！”

　　一条条关于这神秘强者的报导，出现在各种新闻媒体的头条上。

　　网络上，电视新闻上，关于这神秘强者出现的视频，不断地被重播重播再重播。

　　以前那神秘强者出现时的视频，以及种种评论，不断地被翻出来，说了又说，谈了又谈。

　　而亲眼目睹那黑袍人乘龙飞上女神像顶的星条国人，更是被采访了又再采访。

　　只不过小半天工夫，全世界就有超过一半的人，知道了这个消息。

　　这时，许多人就疑惑了。

　　“尔等，愿与吾共乘龙破长空乎？来《羊的世界》吧……吾，期待汝等的到来！！！”

　　这句话，是那神秘强者说的吧？

　　到底是什么意思呢？

　　羊的世界？！！

　　羊的世界在什么地方？

　　而且，他最后划的那个神秘图案，又到底是什么意思呢？

　　就在世人纷纷猜测的时侯，皮尔特兴奋了。

　　他没想到，李松石居然是用了这一招？

　　更没想到，那传说中破碎虚空的神秘强者，竟与李松石有关？

　　而且，他甚至，都忍不住在猜测，那个黑袍人，会不会，就是李先生改扮出来的呢？

　　只是，这推测，只藏在心底，连想都没敢多想，更不用说泄露口风了。

　　他只知道，如今，大势蕴成了。

　　当即下令，把之前的那些广告，统统发布出去。

　　关于那个《羊的世界》的广告词很有意思。

　　“一千亿种成功的可能！！！”

　　“想成功吗？想出人投地吗？来《羊的世界》吧！！这里有一千亿个成功的机会！！”

　　“《羊的世界》，人类史上，第一个虚拟实境游戏。”

　　“虚拟实境，一个无限接近于真实的世界！！！”

　　……

　　种种广告，一下子发布到网络上。

　　人们一下子就注意到了。

　　《羊的世界》？！！！

　　那，那不是那破碎虚空级的强者，所提到的那个玩意吗？

　　而且……这个《羊的世界》，居然是一个虚拟实境游戏？

　　开发这个游戏的“信仰游戏公司”的图标，居然跟那神秘强者随手划出来的图案，完全不模一样！！！

　　天哪！！！

　　全世界，再次轰动了。

　　每个城市，每个乡村，凡是有人有网络有电视的地方，无人不在谈论这个神秘强者，不在谈论那个神秘的“虚拟实境”游戏。

　　虚拟实境游戏是什么呢？

　　世上仍有许多人不明白的，但随着网络资讯的流传，在了解到所谓虚拟实境游戏的含义后，所有人都疯狂了。

　　居然能完全身临其境地降临于游戏的世界中？！！！

　　那以往只能在电视电影，或是各种电脑游戏中见过的游戏场景，那些被创造着无比神奇玄妙的世界……现在，居然能真实地降临到那些世界中，亲身体验种种魔法的玄妙，还可以穿着种种神奇的魔法装备，驾御着强大的魔兽，仙兽，神兽……

　　全世界，都疯狂了。

　　关于这个名叫《羊的世界》的虚拟实境游戏的消息，也变得轰轰烈烈，被无数人不断地谈论着，议论着。

　　当然，也不是没有人怀疑这个游戏的真实性。

　　但接着，《羊的世界》官方网站上，出现了大量的游戏视频。

　　里面有人御风腾空的，有人施展禁咒级魔法的，有人驾御着东方世界传说中的飞剑的，有人施展各种奇妙法宝的。

　　有人持剑御空与天使在战斗的，还有人在穿着绽放七彩霞光的神器级装备，面对数十万上百万的地狱魔军在疯狂砍杀着。

　　还有一个个身穿仙衣的绝美仙女，在飘浮于天宫中的大殿中飞舞着。

　　还有人只手移山填海，点石成金，飞越太空，追星逐月……

　　种种精美到极点，一看就像是现实拍摄的视频镜头，出现在了官方网站上。

　　这些视频，总片长，超过了三百个小时，总容量，达到了一百八十G以上，任人下载。

　　这些视频一出现，整个官网就差点被那数据流量给吞没了，几度差点瘫痪。

　　但是，终究还是撑住了。

　　如此，不过半天时间，这些视频，就传遍了全世界的网络，甚至许多电视台上都有转播。

　　这些精美得一看就知道不是临时搞出来的视频，一看就像是实景拍摄，而不是电脑制作的画面，再次让人们疯狂了。

　　无数人都在谈论，网络上充斥着种种关于这个虚拟实境游戏的消息。

　　现在，几乎所有人都拥有同样的想法，这个虚拟幻境游戏，肯定就是那神秘强者所说的《羊的世界》。

　　他，是刻意在为这个游戏打广告的。

　　由此，这个游戏的真实性，便达到了百分之九十九的程度。

　　所以，世界上，不知有多少亿人，在期待着关于这个游戏更进一步的消息。

　　当然，皮尔特也没有让世人失望。

　　就在两天之后，《羊的世界》这个游戏的新闻发布会，出现了。

　　皮尔特还出现到会场，面向镜头，对全世界的人表示，这个神秘的游戏，正是那位破碎虚空级强者的朋友，设制创造出来，让他代为发布的。

　　同时，他宣布，在这个游戏当中的虚拟货币，将与现实货币挂勾，里面的高级货币“神晶币”可以随时，兑换成现实货币……这项业务，将由洛斯切尔德家族，及其若干位盟友名下的世界十大银行承担。

　　但是，里面的神晶币，可以随时随地等价地兑换现实中的货币，而现实中的货币，却不可以兑换成里面的神晶币。

　　这话一说出来，全世界关注这个新闻发布会，观看这个发布会现场直播的人，都震惊了。

　　游戏货币与现实货币挂勾？

　　天哪！！！那不是代表着，这个游戏里，处处充满了发财的机会？

　　发布会现场，从一开始，那闪光灯，就一直没有停下，记者的提问，一个接着一个。

　　皮尔特的手下，不厌其烦地解释关于这个游戏的事情。

　　并在会议上抛出了几个重磅炸弹。

　　首先第一个重磅炸弹是：这个游戏里面，存在着神灵，某些神灵，是由真人扮演的，部份扮演神灵的帐号，将会分配给各个国家的政府。每个国家，将拥有一到三个虚拟神灵帐号。

　　换句话说，里面的神灵，极有可能，就是由各国最高领导人所扮演……

　　当然了，这个“极有可能”的几率是多高，就难说了。而且，里面的神灵，也只能呆在神国，不能随便亲自干扰玩家的游戏进程。

　　但单止这点，就让全世界正在看现场直播的人，再次疯狂了。

　　这说明什么？说明全世界的政府，几乎都在支持着这个虚拟网游。

　　接着，抛出第二个重磅炸弹。就是关于那虚拟设备的妙用：如果登录进游戏，使用沉度睡眠模式，将可以在十五分钟内，达到现实中八个小时的睡眠质量效果。

　　相当于，让使用这种虚拟设备的人在现实中的生命，硬生生地延长了三分之一……

　　延长了三分之一的寿命啊！！！

　　这点，让所有一直在疯狂工作，老是担心时间不过，或是失眠，睡眠不足的人，都心动了。

　　然后，又是第三个重磅炸弹，便是这个游戏里的虚拟实境，是通过影响人的脑电波来实现的。

　　所以，在游戏里经历大概两个小时，现实中，才经历了一个小时。

　　相当于把人类的生命，再次延长了一倍！！！

　　在游戏中进行一个月的学习生活，在现实中，才经过半个月的时间！！！！

　　而且，这种程度的刺激，对大脑是有着放松的作用，不仅不会让大脑疲惫，而且在刺激松果体的时侯，会让大脑分泌出一种叫脑黄金之类的自然激素，可以有让人类细胞活性化大幅度提高，有效延缓衰老的作用！！

　　嗯，虽然说，这“有效延缓”的效果有多高，还难说。

　　但单止这一点，就让无数美女都疯狂了！！！

　　生命延长三分之一！！

　　然后生命再延长一倍！！！！

　　还能在这基础上，延缓现实肉体的衰老！！！

　　不知不觉中，已经有无数人在暗中下了决定，无论如何，都要买到那套虚拟设备，就算不为了进去见识一下那种神秘的虚拟实境游戏，单止为了那虚拟设备附带的种种效果，也值得买！！

　　至于说真实性……这还用说吗？

　　破碎虚空级的强者亲自做广告，传说中的洛斯切尔德家族的族长亲自保证，无数国家政府在背后支持……如果，这还是谎言。那这世上，还有真实可言吗？

　　就在众人激动无比的时侯，皮尔特抛出了最后一个重磅炸弹：内测，将在两天后开始进行。

　　公测，将在平安夜进行！！！

　　内测公测将不删档！！！

　　公测结束后，一切虚拟实境完全托付“信仰”主机管理，不设GM！！！

　　疯了，疯了，人们都疯狂了！！！

　　随着新闻发布会的结束，人们的热情不单止没有消退，反而越来越是高涨。

　　许许多多人的生活轨迹，都变得有点不正常了。

　　就在这时，许多人没注意到的事，市面上，悄然多出了许许多多的罐头类，干粮之类的产品。还出现了一种包装得像牙膏一样，但却没啥味道，据说一挤进嘴巴，十秒分钟内就解决了一天所需吸收的营养和维生素。

　　而世界上，则有许多地方，开始以种植生产那些高营养高热量高产量的转基因型作物……这些作物，正是可以制作那种牙膏型产品的玩意。

　　如此，时间又过去了两天。

　　这时，内测开始了。

　　信仰游戏公司的《羊的世界》官方网站上，发布了关于参与内测的人员的资料。

　　至此，人们发现，这些人，竟都是洛斯切尔德家族曾经招募的那批擅长玩游戏的员工。

　　而参与内测的人，正是那些坐拥百万月薪的高手。

　　接着，官网上又出现了大量，那些内测人员在玩游戏时的种种视频。

　　真实得如同实地拍摄一般。

　　看着里面的内测人员在飞天遁地，移山填海，拥有种种神奇的力量。

　　所有人都激动了，恨不得亲自去体验一番。

　　虽然官网上表示，这些内测人员使用的是高级帐号，一开始进去不会有这么强大的实力，但是，还是挡不住人们的热情。

　　“不就是练级吗？谁不会？级别高了，我比他们还牛叉！！！”

　　所有人都是这个想法。

　　就在人们对这个游戏充满了期待的时侯，这人间，暗处，也出现了极不和谐的事情。

　　却是那地府中的位面雇佣兵，包括一些神灵，觉得人间这里有点闹大了。

　　但奇妙的是，人间这样乱搞，居然一直没人干涉。

　　按照规矩，在位面世界学会超自然力量的人，不能回人间来乱搞的。而且，这人间，还是一处禁忌之地，是各方的平衡之地，所以，应该不会有人敢在这里乱搞才对。

　　所以，他们都很好奇，也都纷纷通过各种渠道，溜来人间，想看看到底是怎么回事。

　　但是……他们却不会想到，这正是李松石布下的局。

　　李松石需要借助他们的嘴巴，把他们在这里看到的某些东西，传播到地府中去，那时……才有利于他的计划。

　　到时，整个地府，将会是一场大地震。

　　说不定，便是一场诸神之战！！！

　　但是，现在天机被搞乱了，没有人能算得出来。

　　李松石在人间布局，虽然让这里乱糟糟的，但因为各方顾忌，所以硬是没有多少人猜到，事情的背后是他搞鬼，而是乱怀疑其它人。

　　同时，也没有太高级的强者，随便插手进来……

　　这一切，就让现在人间虽有点怪，但因为没出现什么“乱世”的迹像，也只有位面雇佣兵和一些小毛神在这里进出调查而已。

　　李松石却一直是安然无事……当然，也与他只在背后出手有关。

　　如此，人间的形势，更加的复杂了。

　　时间一晃，又是几天过去。

　　在全世界人都盯着那个《羊的世界》的时侯，游戏的官方网站，再次抛出震荡消息：游戏设备，将会在两天后，正式面世出售。

　　最便宜的虚拟头盔，售价仅三千元！！！

　　三千……星条元！！

　　“这么便宜？！！！”

　　无数人都震惊了。

　　这个游戏的虚拟设备，如此的高科技，所有人一直都担心，价格会太高。

　　但没想到……三千星条元！！！

　　就连华夏国的普通打工族的人，只要稍微攒一攒，都能买得起。

　　而这世上，有钱人是很多的。

　　可以说，全世界的人，是再次的震惊了。

　　震惊得麻木了。

　　之前那游戏发布会，皮尔特一直没透露这方面的消息，现在，却是一下子，再次把众人炸懵……

　　同时，对那游戏喜欢的人，也都放心了。

　　不知多少人，摩拳擦掌着，想进入游戏大干一场。

　　没听说吗？游戏里的什么神晶币，可以换成现实币。

　　而且，各国政府还对这个游戏参与。

　　再加上，现在网络上，到处是对那内测视频的分析，从里面分析出了无数发财的机会。

　　所以，不知道多少人，下了决心，是借钱，都要买到虚拟设备，进入游戏里，大干。

　　如此，时间再晃，又过了几天。

　　很快，就到了预定公测的时间了。

　　公测的事，官网在前两天已经发布了。公测帐号才开放了十万，其中五万由全世界所有人的身份证号码随机抽取，取出的，免费送游戏设备。而另外五万，却是拍卖……

　　所有人都是又惊又喜。

　　惊的是，才十万帐号……全世界现在售出的虚拟设备，据官网统计，已经超过了百万。

　　喜的是，居然是随机抽取，说不定，就会轮到自己。

　　只是，世上的幸运儿，毕竟是少数。

　　五万游戏帐号已经随机抽出，什么地方的人都有，全世界五湖四海，哪个人种，都有人抽中，根本就是随意。

　　而另外五万帐号的拍卖……也让人们见识了一番世上有钱人的有钱程度。

　　平均每个帐号，都拍卖出了八位数的华夏币价格，让众多平民百姓咋舌不已。

　　但是……不论如何，公测，总之是开始了。

　　这公测当中，除了抽奖抽中的人之外，还有各国各大势力的人，另外……还有一些潜到了人间的位面雇佣兵，以及后天神灵。

　　之前，那内测帐号不开放，无法登录，他们没办法。

　　现在，这些别有用心的地府来客，却是想看看，这个虚拟实境游戏，到底有什么奥妙。

　　虽然说……这种层次的层拟实境，已不被他们看在眼里。

　　但是，有人在人间这样乱搞，居然一点风声都没听到，实在太过离奇，让他们不得不想，到这个虚拟实境游戏中……或许，会掏出幕后者的一点秘密。

　　更何况，八位数的华夏币……对于许多人来说，努力几辈子都赚不了这个钱。

　　但对于位面雇佣兵来说，根本就不算什么……

　　所以，这虚拟实境游戏的内部，也渐渐开始，有点潜流暗涌的味道。

　　除此之外，还令李松石有点惊讶的是……他的父母，包括那梅一家雨山，居然都非常幸运地，分别得到了一个公测帐号……

　　怎么回事？

　　世上……怎么会有这么巧合的事？

　　看着梅雨山在网络视频上，那张笑着极度得意极度嚣张的笑脸，李松石郁闷了，疑惑了。

　　“哈哈哈，石头啊，不好意思啦，这个《羊的世界》，我就先进去体验啦……不过你放心，以后你进去玩这个游戏的时侯，我会罩着你啦……”

　　李松石郁闷地把QQ给关掉了。回头，立即到人间，把那皮尔特抓来。一问，那家伙却信誓旦旦地道：在这个随机抽取的过程中，绝对绝对没有弄任何手脚。

　　李松石感应到他没说谎……而且，这家伙也实在没必要向他撒谎。哪怕是要讨好他，也会向他询问过后，才决定是否送梅雨山一家人帐号的。

　　一时间，李松石感到极奇怪：世上，真有如此巧合的事？

　　嗯，不管了，反正咱现在是可以随便进入这个游戏世界，到时侯跟进去跟踪调查看看，是不是有什么地方不对劲。

　　话说到这，却须多提一点：李松石手头上，是有一百多个神灵帐号的。

　　这些帐号，只要登录进游戏，就自动是神灵的身份。而且，全部是那种可以自由离开神国的强大神灵……与世界各国政府现在那种有很大限制的神灵帐号不同。

　　李松石隐隐觉得，这些帐号留着会有用，便留了下来，并给每位花仙子分发了一个。

　　不过呢，青青和念昔这两个小丫头的帐号，就是有一点点小限制。

　　虽然，她们用的是神灵帐号，可以随意离开神国，参与玩家的活动，但是，却不可以在玩家面前随意施展攻击性的神术……以防这小丫头乱来。

　　如此……在万众期待之中，平安夜到来了。

　　平安夜晚上十二点整，游戏公测正式开始。

　　世界上，无数拥有公测帐号的玩家，都进入了游戏。

　　包括李松石的父母……这两位老人家，对这玩意也很感兴趣。

　　而梅雨山，也是在这一晚，进入了游戏的。

　　只是，与其它人充满了期待的心情不同，梅雨山的心情，却是有点沉重。

　　也许，李松石都不知道，那梅雨山，其实已经是一名位面雇佣兵了！！！

　　梅雨山成为位面雇佣兵的事，一直瞒着熟人。

　　他也在地府中，得知了关于李松石的事……


第三百三十六章 信仰

　　梅雨山没想到，李松石居然会有那么多的秘密瞒着他……

　　但是……他现在，成为位面雇佣兵的秘密，却也必须瞒着李松石，这让他有点无奈。

　　而且，他也隐约猜测出，这事，极有可能就是李松石搞出来的。

　　“哎……”

　　微微一叹，梅雨山戴上虚拟头盔，进入了游戏中。

　　只见眼前游戏一暗，接着，他就发现，自己在太空之中飞快地穿梭着，眼前星光流逝。

　　突然，面前一颗巨大的行星朝他撞了过来。

　　梅雨山骇然，虽然明知道眼前这一切都是假的，是虚拟幻境……但是，这家伙现在才是最低级的位面雇佣兵，本身的实力……连灵识都没有产生。

　　也不知当初那位引领他成为位面雇佣兵的神灵在搞什么鬼，居然也不帮他提升点实力。

　　梅雨山内心咒着，眼睛睛地看着，自己从高空朝地面俯冲。

　　他如同流星一般，从九天直落，冲破了云层，降到地面上数百米的空中，才突然一顿，身形变缓。

　　然后，身子在大地上空飞快地穿梭着，可谓瞬息万里。

　　大地上的种种风景，飞快地在脚下流逝。

　　一座座高山，一条条大河，无边的丛林，碧绿的草原，还有辽阔的大海。

　　有山有水有云有雾，还有无数稀奇古怪的强大生物，在低空中飞掠着。但是，都不及梅雨山的速度，被他一下子就穿了过去。

　　这惊人的美景，让梅雨山一下子就惊呆了。

　　“好美！！！”

　　这，就是虚拟实境的魅力吗？

　　就像是自己亲身在天空中飞行一般。

　　这种感觉……真种感觉……实在是太爽了！！！！

　　梅雨山这样想着，他的身形，被一团白光包裹着，迅速划过了大地，然后，划出一道弧线，又飞上太空中。

　　身形渐缓，停顿在虚空里。

　　脚下，是巨大的星球。

　　低头看，只见云雾缭绕，大地与海洋，只见轮廓，与一片绿，一片蓝，以及黄橙各色。

　　就在这时，身边突然有股白亮的光芒。

　　梅雨山一抬头，便见一个散发着白光，看不清身影的人，悬浮在面前。

　　不知他从何而来。

　　“欢迎你……孩子！！”

　　一个苍老的声音，从那光团里传出：“我是这个世界的创世神……

　　“这个世界，一共拥有九个可居住人的行星，五十六块大陆，成千上万的岛屿，还有无数的小位面空间，以及，数千个生命种族，和无数的生灵。

　　“同时，还拥有一千三百位大大小小的神灵。这些神灵，每一位，都曾经辉煌过，祂们可以给每一位信奉祂们的信徒，种种神奇的超自然力量……

　　“你和你的同伴，来自于异世界，今日降临于此。我不问你们来到这个世界要干什么，也不会对你们进行任何干涉。但是，却要给你们一个忠告，那就是，在这个世界中，做什么都可以，就是不能没有信仰。

　　“因为，没有信仰，就没有力量，没有力量，就是寸步难行……而且，只有信奉了神灵，才可以死后再度复活……”

　　那声音说着，身上分出了一个小光团，那小光团飞到梅雨山面前，绕着他团团转。

　　那声音又道：“来自异世界的存在，这是我送给你的礼物……引导小精灵，它将永远伴随着你，为你解答一切疑惑……”

　　那声音停了下来，那发光的人影，渐渐消失了。

　　而那团小光团，却是飘到梅雨山面前，道：“您好，我是小精灵9987号，随时乐意为您效劳……”

　　梅雨山怔了怔：“你能为我做什么？还有，我接下来，该做什么？”

　　那小光团道：“我可以为你打开个人属性面板，只要您说一声便可以，请问……需要我打开您的个人属性面板吗？”

　　梅雨山点头：“可以。”

　　那团小光团手一挥，面前便出现一个出现在虚空中的虚拟屏幕，上面是一连串的文字。

　　梅雨山一看，发现上面最开始居然是信仰游戏公司给玩家的友情提示。

　　梅雨山根据友情提示，在自己的属性面板上，给自己起一个游戏名字，并分配一下初始属性什么的。同时，还可以给小精灵起名字。

　　根据提示上说明，游戏中有什么疑问，可以直接问小精灵，包括属性面板，都是由小精灵操控的，这玩意，不会被攻击到，也不会攻击别人。

　　但是……如果找到了特殊的道具，是可以让小精灵转变为不同性别的人类，拥有不同的相貌的，同时，还能不断地长大，当好感到发展到一定程度，还可以跟玩家……那个。

　　嗯，总之，这个小精灵，就相当于一个随手携带的游戏引导员。同时，也相当于一个小秘书。

　　像是什么走过的路地图，平时需要记录下来的重要信息，都可以由这小精灵帮助管理。

　　梅雨山在那研究了半天，发现那小精灵，就跟一个小跟班差不多。

　　于是，就道：“小精灵，我要开始进入新手大陆！！”

　　小精灵应了声是，便见一道白光照射到梅雨山身上，眨眼间，梅雨山身形就迅速朝其中一颗星球俯冲下去。

　　周围都是白茫茫的一片，片刻，身形一顿。

　　细看，发现已经来到一个仿佛古代一般的小村子里。

　　梅雨山活动一下手脚，呼吸着空气，还忍不住用手掐掐自己的脸，感觉真实到了极点。

　　“这就是虚拟实境？！！！”

　　天哪！！！

　　梅雨山震住了，这感觉，怎么就像是穿越到另一个世界呢？

　　他不信邪，赶紧下线，一下子回到了现实，然后又上线，进入到游戏中，这才确信……心里早惊呆了。

　　早听地府那里有虚拟设备，一直没机会试用到……

　　梅雨山微微一叹，便开始在村子里逛了起来。

　　而全世界，其它参与公测的人，情形都与他差不多。

　　所有进入到这虚拟世界的人，都被那种真实度给完全震住了。

　　而且，经过一段时间的了解，所有人都为那个虚拟世界的庞大而震惊。

　　九颗不比现实世界小的星球，一千多神灵，上万个生命种族。

　　无数的上古遗迹，秘道，洞窟，种种野生怪物……

　　而且，更离奇的是，这个游戏里，还设计了无数种战斗职业和生活职业，处处都充满的奇遇。

　　像是路边的一只小猫小狗，说不定都会是神圣巨龙或地狱三头犬的幼仔。

　　路边随便一张破羊皮，说不定就是藏宝图。

　　杂货铺里的垃圾，说不定就有许多是位面之钥，可以打开小位面空间，在里面探险……若成功，收获必定丰富。

　　而最诱人的是，这个游戏里，拥有种种强大的力量。甚至有人，在头一天，就掌握了腾云驾雾的本事，能在天上操控雷电轰击地面上的人。

　　只不过，那腾云的速度，还不快，雷电的威力也不强，新手保护期更不能PK……

　　但即使如此，已够让人疯狂了。

　　试想想，现实中体验不到的腾云驾雾，这里居然能轻易地体验到，还是如此的真实？！！

　　更重要的是，那腾云驾雾的本事，并不难学。

　　只要你到周围的神殿，或是破庙，乃至于路边的土地公塑像，地藏王石像，甚至是普通NPC居民家中的神像或神牌面前……只要上一柱香，或是祈祷一下，那就可以拥有神奇的力量。

　　只不过，你给哪位神灵上了香，或是向哪位神灵祈祷，在你的属性栏的“信仰”属性背后，便有了那神灵的名字。

　　一人，能同时信仰很多位神灵，但敌对的神灵，不能同时信仰。

　　而且，有个叫“信仰度”的属性，是信仰度越高，从那神灵处得到的神奇力量，越强。

　　在神灵处得到的力量，叫神力。

　　属性中有个叫神力值，身上拥有的神力越多，神力值就越高。

　　而使用神术，却是消耗神力的……不管是腾云驾御，还中呼风唤雨。

　　消耗的神力值，只有向那神灵上香，或是祈祷，才能慢慢地回复。

　　许多人还发现，有时侯，神力值的回复速度较快，有时侯，神力值的回复速度较慢。

　　而且，在上香或祈祷时，那信仰度，会有一定的提高，当信仰度提高到一定程度时，所能施展的神术，就越强大。

　　一千多位神灵可供选择，每位神灵，超码有近百种神术赐给信徒……虽然，有些神术是重复的，但这已足够让人疯狂了。

　　所以，短短时间内，所有玩家，都有了自己信奉的神灵……嗯，在玩家的眼中，这所谓的“信奉”，不过是随便上柱香而已，又不要跪拜，就可以得到奇妙的力量，实在太划算了。

　　而所谓的祈祷，却不过是念诵一段赞诵语，就可以了，口不对心什么的，根本无所谓。

　　所以，普通玩家都把这当作是了游戏。反正是游戏嘛，信不信，都不能代表着什么。

　　有些人更是在想：哪怕是真信了又如何，只要能在这游戏中得到强大的力量，获取到足够的利益，兑换了金钱到现实，那就可以了。

　　现实中，还不是有无数人拜财神，只为了发财？

　　在游戏里上香，还不是一样的吗？

　　这是大众心理。

　　力量……等于利益。

　　信奉，就拥有力量。

　　所以，人们会毫不犹豫地信奉。

　　只是……他们不知道的是，有一种东西，叫做习惯，一旦他们在游戏中习惯于信奉神灵之后，渐渐的，心中便会有微弱的信仰产生，而信仰之力也会产生。

　　尤其是，这个游戏是如此的真实，一旦遇到了危险，也与现实中遇到危险一样。

　　那时，为了渡过危险，必定需要力量……比如，面对怪兽的威胁，差点完蛋，那定然想着使用强大的超自然力量消灭怪兽，免得被吞吃。

　　这时，就会下意识地向那信奉的虚拟神灵祈求力量……

　　如果，每次祈求，都能得到回应，那渐渐的……就会对那虚拟神灵产生信赖，信仰的程度，便越来越深。

　　当人们的信仰程度越来越深时，就会渐渐地发现，当向神灵祈祷或上香时，内心越虔诚，那神力的回复越快，得到的神力越多，而且，就连信仰度的提高，也会越快。

　　那么，为了比别人强，为了在这游戏中出人投地，人们是不会不愿意，让自己的心意更虔诚一点的。

　　更何况……只是在求神时虔诚而已，平时没事时虔不虔诚，都无所谓了。

　　此外，一些现实中，或是游戏中的弱者，为了变强，那么，会不会，也在平时一有空，就不断地祈祷，以增强自己的力量呢？

　　游戏中，增加力量，除了信奉神灵，还有传统的打怪……但打怪……只是为了赚钱，或是供奉给神灵。

　　对实力的提升，不多。

　　同时，游戏里，每一种神术，施展时，越虔诚，威力也会越强大……

　　那么，人们的选择，不言而喻。

　　更重要的是，在设定中，神灵与神灵之间，是互相有矛盾的，敌对的神灵信徒之间，是敌对的，打败对方的信徒，可以取悦自己的神灵。

　　那么，争斗发生了。

　　有了争斗，就有了强弱之分。

　　那强者，定然想更强。

　　弱者，更想变强，那时，求的，也是虚拟神灵。

　　于是……这信仰之力……不就源源不断地产生了吗？

　　再者，这神灵赐下的神术，还深入到整个世界的方方面面。

　　比如，喜欢美食的人，喜欢厨艺的人，或在游戏里开酒楼的人……如果信奉了食神，那食神的神术，可以让食物更美味十倍百倍……嗯，就是吃下那些虚拟食物时，大脑的感观强多若干倍。

　　那么，这种情形下，酒楼间的比拼争斗什么的，涉及到了利益……同时，不也涉及到了神术的威力，涉及到对神灵的虔诚了吗？

　　再有，其它的方面。

　　比如，喜欢上了NPC美女。那姻缘之神的神术，就是帮大忙了。

　　在游戏里做生意……财神的神术，可以帮助你察看各地物品市场价格……甚至能看到别人的资金总额。

　　还有偷盗之神的偷盗神术……

　　正义之神的防偷之术……

　　这一切的一切，实在是太多太多的。

　　人们，会在不知不觉中……产生大量的信仰……


第三百三十七章 乱来一通的“女神”们

　　这些，是《羊的世界》中潜藏的秘密。

　　同时，《羊的世界》这个名字，也包含着如此的含义。

　　上帝，视信徒为羊，传教之人即为牧羊人……

　　那《羊的世界》，不言而喻，便是将那虚拟世界，视为信仰之力的生产地了。

　　再加上，开发这个游戏的公司，又名叫“信仰游戏公司”……仔细分析，便是“‘信仰游戏’公司”……

　　本身就暗喻着，这个公司所搞的游戏，乃是“信仰游戏”，赚取信仰之力的游戏……

　　这种种，普通人根本无法察觉。

　　平民百姓，只是对这个虚拟实境游戏的科技感到震惊，觉得很好玩，很喜爱。

　　脑袋灵活的人，则觉得里面处处充满了商机，适合大干一场。

　　身处高层次之人，则把那虚拟实境里的世界，当成了权力的另一个角逐场。

　　只有位面雇佣兵，才会隐隐感觉到，其中包含着诸多秘密。

　　此时，就在三千大千世界的某一个神秘角落，一个处处充满光辉的神奇国度……

　　一位伟大的神灵，身上绽放着强烈的神辉，端坐在巨大的神座上。

　　下方，却是跪着一个背生十二支光翼的人。

　　那人全身散发着光芒，满脸恭敬之色。

　　此人，似男非男，似女非女，长相却是极其地俊美。

　　那神灵俯视着他，问：“莫尔干，你刚才所说的一切，都是真的？！！”

　　“是的，吾主……莫尔干句句属实，决无半点虚言。”

　　那神灵听着，脸现沉吟之色，半晌才挥了挥手。

　　那叫莫尔干的人，则五体伏地，道了声：“吾主光辉永照！！”

　　便起来，躬着身体退后。

　　空旷的大殿中，只留有这神秘的神灵在那里。

　　沉吟了片晌，才喃喃道：“果然好手段啊……那花主李松石，如此，不出数年，便是数十亿虔诚信徒源源不断地产出信仰之力……连我都不得不动心了。”

　　与此同时，在三千大千世界的另外一个角落，也有位神灵在沉吟着：“数十亿虔诚信徒啊……如此手段，如此充分调动信徒释放信仰之力的积极性。而且，还不染因果……果然不得不让人佩服。

　　“唯一不妥，便是以此手段所得之信仰之力，其中的‘意愿念头’，未免驳杂不纯，极难提炼。若胡乱吸收，反会动摇神性，无益反害。除非……除非能有一套虚拟设备，能自动吸取那信仰之力，提炼这神力……或是，将那些念头净化……”

　　那神灵喃喃说着，抬头仰望远方，目光仿佛看透了无尽的星空，直照到地府：“听说，那里最近有一套很有意思的虚拟实境设备……看来，必须要拿到手中了。”

　　这神灵打定主意，手一指，体内分出一小股神性，化作一个分身，便投入了下界中。

　　而宇宙的深处，混沌晶壁的深处，三千大千世界无数位面，许许多多平时潜在水下的神灵，都冒了出来了。

　　在此之前，许多人都没想到，三千大千世界中，竟然会有这么多的神灵。

　　也没人会想到，那些神灵，居然一直在观察着地府的情形……同时，人间所发生的事，也在第一时间，传入了他们的耳朵。

　　瞬时间，三千大千世界，风云涌动。

　　无数位面的神灵，都冲地府而来。

　　所为的，便是那套设备。

　　所为的，更是那种虚拟技术……若是得了那连神灵都能使用的虚拟设备，得了那种利用阵法吸纳转化信仰之力的技术，再以人间现在那种虚拟网游的方式搞上一阵……嘿嘿，大有可为啊。

　　区区一个人间，小小一个星球，便是数十亿人。

　　那三千大千世界，无数位面，又有多少智慧生命呢？

　　这些智慧生命，大都是没啥信仰的，如果，能利用那种类似于《羊的世界》的虚拟游戏方式，利用那游戏中的虚拟力量，换取诸多智慧生命的信仰力量，换取他们的愿力。

　　那该是何等庞大的力量啊？

　　这股庞大的力量，若能汇聚于一位神灵身上，说不定，转眼便或以成就不死不灭的道果，成为三千大千世界中数一数二的至强者。

　　如此诱惑，让这些神灵如何不动心。

　　于是，地府中，更是热闹了。

　　就连亲自坐镇的冥河老祖，地藏王菩萨，十殿阎罗之类，都感到有点不大好把握住形势了。

　　而此时，李松石又在干什么呢？

　　李松石这混蛋，现在正快活地躺在自己的私人小世界里。

　　混沌之中，那台虚拟主机正在运行着。

　　几位花仙子套着虚拟头盔，在浏览那虚拟世界中的种种风景。

　　虽然，里面有许多基础设定都是她们搞出来的，但更多的，九大行星的绝大多数景色，却是虚拟主机系统自主推衍出来的。

　　那些美丽的景色，她们没看过，此时得闲，便极有兴趣在其中进行虚拟实境旅游。

　　而李松石，是躺在旁边安放的一张躺椅上，悠闲地看着诸女。

　　那飘零妹妹，淑瑶妹妹，还有绮玫妹妹，却是围在旁边，一个帮他按腰揉捏，另两人，却争着把葡萄送入李松石嘴中。

　　看着淑瑶妹妹他绮玫妹妹互不相让，大眼瞪着小眼的样子，李松石微微一叹，大感无奈。

　　这两位妹妹也不知怎的，硬是相互就看不对眼。与其它妹妹都相处得好，就是偏偏她们就是看了对方就很不舒服。

　　其中一个想做什么，另一个偏要挤去争上一争。

　　刚刚淑瑶妹妹不过走过，随手拿了颗葡萄要喂一下李松石，打算一下也就去那虚拟实境的世界里了。

　　没想到绮玫妹妹见了，也来参上一脚，硬要李松石也吃她手中的葡萄，还争着要先吃谁的，后吃谁的。

　　李松石互不得罪，两人喂来的同时吃了。

　　只是，吃了她们又喂，喂了又再喂，似乎在争着，看李松石吃谁的葡萄多。

　　这情形，让李松石感到有点头痛了，他可不想塞进一肚子葡萄，就道：“两位妹妹，那个……我想到虚拟实境中看看……你们手中的葡萄，我迟点再吃？！！”

　　淑瑶妹妹点头道：“也好，不过，等下一定要先吃我的哦，我的葡萄比较好吃。”

　　“不行，先吃我的！！我的葡萄更好吃。”

　　李松石无语苦笑了。美女的“葡萄”嘛，他是不介意吃的。可是，这当着诸多姐妹的面，再持续下去，等下闹别扭的，就不止这两位妹妹了。

　　若是让牡丹妹妹和雨心妹妹从游戏中出来见了，又是一阵头痛。

　　当即，也不多说了，就挂上头盔，登录了一个主神帐号，进入了虚拟游戏中。

　　“咦？青青，你们在干什么呢？”

　　李松石发觉青青这丫头正跟玩家交流，便瞬移过去。

　　那里，是新手城市的附近山头的一处破庙中。

　　庙里的神像早已倒塌了，看不清本来面目。

　　此时，一个全身穿着新手白板装备，一身劣质皮衣皮裤皮甲的男子，正对原青青恭敬地道：“尊敬的女神陛下，我能为您什么点什么吗？”

　　那青青此时的相貌，却是虚拟世界中的一个女神，与她本来面目有七八分相似，只不过神上穿着极神圣的圣衣，脸上绽放着神圣的光芒。

　　全身上下，都笼罩在淡淡的光芒之中。

　　青青问：“你，愿意为我效劳吗？”

　　“愿意愿意，实在是太愿意了。”

　　那个十七八岁的年轻男子，心里早乐开花了，暗道：天哪，没想到我也有咸鱼翻身的一天？遇到神灵亲自发布的任务……噢，我发达了！！

　　他正乐着，青青却道：“嗯，这样，好吧，我一直有个愿望……”

　　说着，瞄了瞄那倾听着男子，道：“我想看看人倒立着跳舞，是什么样子。不知道……你能不能帮我完成这个愿望吗？”

　　那男子脸上神色一僵。

　　看人倒立着跳舞？

　　这就是神灵的愿望……

　　这……这是NPC神灵发布的任务吗？

　　他有点疑惑，不过，为了得到所谓的任务奖励，咬咬牙，暗道：“拼了！！”

　　于是，恭敬地道：“女神陛下，在下非常愿意为你效劳！！”

　　说着，当场在那里倒立起来。

　　只是，这家伙似乎实在没这方面的天赋，倒立着的身子，歪歪斜斜地，晃过来晃过去，总是把握不住平衡，随时都会摔倒在地的样子。

　　那青青见着，却是在旁拍着小手，道：“哇，有意思有意思，这就是倒立舞啊……跳得不错。嗯，加油加油……要加油哦，再努力坚持一会，我相信你会跳得更好的。”

　　青青说着，李松石在旁却是看着暴寒不已。

　　转头看看，那倒立男的脸早憋红了，像是要撑不住倒下似的，但青青仍在那里鼓励道：“加油加油，跳起来跳起来……”

　　青青在那鼓着掌，茉莉花仙白小香妹妹不知从哪冒了出来，也在旁边看着：“哇，青青姐姐，他在干什么呀……”

　　“哦，他在倒立跳舞啊。”青青说着，悄声笑嘻嘻道：“小香妹妹，那人家伙好笨哦，我只不过随便说说，他居然就真的倒立起来跳舞了，还以为我是给他发布什么任务，以为等下有奖励呢……”

　　白小香惊奇道：“青青姐姐，你等下真要给他奖励吗？”

　　“怎么可能？！！！”青青道：“我可没说过他倒立跳舞了就给他奖励的……我可没说过……”

　　李松石在旁听着，有些晕乎了。

　　就在这时，白小香指着那倒立的男子道：“哇，青青姐姐，你快看，那个人两条大腿中间，怎么长了一截尾巴啊……那尾巴好短哦，为什么没长在屁股后面，却是长在前面呢？”

　　李松石一看，差点一头栽倒在地。

　　那倒立男也太猥琐了，倒立憋得脸红，憋着憋着，下面居然硬了起来……这家伙！！

　　正在这时，青青却是怔了怔：“什么尾巴？！！”

　　看看那男子的跨部，突然俏脸微红：“那……那不是尾巴。”

　　“嗯，不是尾巴？！！”白小香妹妹眨了眨纯洁天真的眼睛，满脸好奇的眼神：“那不是尾巴，会是什么啊？！！”

　　李松石哐当一声，直接栽倒在地。

　　他没脸再听下去了。

　　身形一晃，径直离开。

　　由于此时开着主神帐号，完全可以在虚拟世界里任何一个地点瞬移到另一个地点，跟传说中的GM一样。

　　他来到玩家新手城上空，在那里飞着飞着，看看下面的情形。

　　他发觉，现在新手城里十几座大庙的数十尊神像面前，可谓是香火鼎盛啊。

　　就连那些神殿里，向神灵祷告的人，也非常之多，简直可以以人山人海来形容。

　　至于城市周边的野怪刷新地，杀怪练级的玩家也不少。

　　这里，也是可以升级增加能力的。

　　尤其是那些怪物体内暴出来的魔核，不论是用来制造“香”，还是直接到庙里和神殿里供给神灵，都可以得到大量的神力赏赐，以及信仰度的提升。

　　如今，这些玩家大都能腾空飞升了，种种基础神术，不断地释放出来，那场景，简直像是来到了异世界。

　　李松石观察着，忽然，心中一动，发觉那地面上的玩家群中，居然有一抹熟悉的影子。

　　仔细一看，发觉居然是陈绮玫妹妹。

　　李松石想到之前青青的情形，忍不住身形一晃，飞到了下面。

　　他发现，陈绮玫妹妹面前，是站着一对年轻男子，那女的搂着男的手臂，看似一对情侣。

　　陈绮玫看着那两人，问：“你们……是情侣吗？”

　　那两人很惊喜地点头：“是……是的。”

　　他们看到陈绮玫全身闪闪发光，形象正与那庙里的神灵极相似，就以为自己是触发所谓的“隐藏任务”了，一想到有可能得到的奖励，就高兴得不得了。

　　这时，陈绮玫看着他们，问：“哦，这么说，你们……有经常做一些浪漫的事喽？”

　　这一问，两人都有些尴尬，但还是猛地点头了。

　　现在的人，大都是挺开放的，倒也不忌讳。

　　陈绮玫便道：“我是浪漫女神，我最喜欢浪漫，看人做浪漫的事，你们做过最浪漫的事，是什么？”

　　两人相互看了看，犹豫了一下，有些不好意思，但是，那男的还是硬着头皮道：“就是……就是KISS……”

　　“Kiss？！！”陈绮玫一亮：“是在公车上吗？还是在广场中？”

　　两人暴汗：“是……是在公园里。”

　　“哦……周围有人在看吗”

　　两人再次暴汗：“没。”

　　陈绮玫摇摇头：“那叫什么浪漫？我告诉你们，什么才叫浪漫的事。浪漫啊，应该是在大庭广众之下，众目睽睽之中，相互拥抱，亲吻……或者是，在大街上，摆满了九百九十九朵玫瑰，然后站在最高处，大声喊着对方的名字，说：我爱你……然后，向对方求婚……”

　　说着，这陈绮玫妹妹脸上浮现出了迷醉之色，赞叹道：“这……才是浪漫的事啊。”

　　两人面面相觑，那女的悄声问那男的：“志郎，那女神说这话，是什么意思啊？”

　　那男的摇摇头。

　　那女子又问：“志郎，那你说，她会不会……会不会让我们，我们在大街上，也摆上九百九十九朵玫瑰……”

　　“这……这怎么会？”那男的瞪大了眼睛：“这不大可能吧？”

　　那女的嘟着小嘴：“怎么不可能？你不是说，那些神灵，最喜欢看人做到他们心中喜悦的事吗？若是有人做的事符合让那神灵心中喜悦，信仰度便会大幅度增加，就可以使用更多的神术……”

　　那男的有些犹豫：“的确是这样没错……”

　　前些天，他的一位哥们，就是因为在神殿里，感应到了神灵的喻示，独自去击杀了一只强大的野兽，得到那位号称狩猎之神的赞叹，信仰度一下子暴增，可以施展的神术，以及身上的神力，都变多了许多，一下子成为了高手，让他很是羡慕。

　　而官网论坛上，也是常听到有人有这样的奇遇啊。

　　想着，那男的，就忍不住想：真这样去做？

　　那女的却催促：“去嘛去嘛……”

　　女孩子心中，总是有一段浪漫情怀的。那“浪漫女神”所说的话，让她很是动心了。

　　试想想，自己的心上人，在大庭广众之下，布下九百九十九朵玫瑰，在站在高处大声向人宣布说爱她。然后，再单膝跪下，送上一颗闪闪发光的钻石戒子，向她求婚……

　　天哪，一想到这情形，她就忍不住兴奋，想试上一番了。

　　那男的有些尴尬，不大愿意。

　　不过，只要一想到，万一被这浪漫女神看了高兴，开心，信仰度大增，那时，他也是一位高手了。

　　现在，只是公测了几天，游戏前期，实力比别人强一点，那后面所占的优势，可是越来越大啊。

　　这个游戏的潜力和前景，现在所有人都是看好的，所有人都知道，在这游戏里成功，就相当于现实中的成功了。

　　因为，目前，已经有人在把这个游戏中的世界，称为人类未来的第二世界。

　　如果能在这里拥有足够强的实力，拥有地位，获得成功，那……

　　这让他，如何不动心呢？

　　于是，咬咬牙，暗下了决心：不就是个游戏吗？那有什么当众求婚，有什么大不了的？

　　当即，猛点头，对那女的道：“好，我们干！！”

　　接着，两人转过头来，问陈绮妹：“尊敬的浪漫女神，不知道，如果我们是在新手广场上，也布下九百九十九朵玫瑰，大声示爱，当众求婚，算不算也是件浪漫的事？能不能让您喜悦？”

　　“算，算，当然算！！”陈绮玫妹妹眉开眼笑道：“若是答应了求婚之后，再相拥热吻，那就更罗曼蒂克了……哦……”

　　说着，满脸希翼兴奋的神情。

　　于是，那两个家伙，说了句：“那，就请女神陛下看我们的表现吧。”便傻乎乎地，手牵手地朝新手城里跑去。

　　看样子，似乎真要做那件“浪漫的事”。

　　李松石在旁从头看到尾，最后，实在忍不住现身到那陈绮玫妹妹旁边，问：“绮玫妹妹，我记得……你们用的这些帐号，好像还没有开放给玩家发布任务的功能吧？”

　　“发布任务？”陈绮玫眨了眨眼睛：“发布什么任务呀？！！”

　　天哪！！

　　李松石苦笑：“难道，你不知道，要让玩家做事，做完了，需要给他们报酬的吗？”

　　“啊？有这回事？”陈绮玫吃了一惊：“为什么呀，我只是建议他们去做，这是为了他们好，又不是让他们专门做给我看的……”

　　李松石无语了。

　　之前，一直没给众位花仙子的帐号开通发布任务的功能，就怕她们大手大脚地乱给报酬，搞乱现在玩家的实力平衡，对后面的游戏平衡发展不利。

　　没想到，没有报酬……没有任务发布系统，她们也敢乱找玩家胡弄。

　　那些玩家，如果发现做了“任务”，却没奖励，不会闹起来吧？

　　李松石想着，突然擦了把冷汗，忙问：“对了，绮玫妹妹，这几天……你让多少位玩家去做浪漫的事？”

　　“我没让他们去做啊，我只是建议……没想到他们真的去做的……看来，他们也很喜欢浪漫啊。”

　　李松石再次暴汗，问：“好吧好吧，你只是建议。那么……绮玫妹妹，这些天，你建议的浪漫的事，有多少位玩家……不，是多少对玩家，去做了？”

　　“哦，多少位啊……让我想想……”

　　陈绮玫妹妹说着，屈着小指头数：“第一对……是昨天晚上，好像是建议他们投江殉情来着……第二对，也是昨天晚上，好像是建议他们在新手广场的上空，御剑拥吻来着……第三对，也是昨天晚上，好像是建议那女的嫁给一个不喜的男人，然后那男人的再冲进婚礼现场，当众把他的心上人从别人身边抢回来……还有第四对，也是昨天晚上……”

　　李松石听着听着，再次冒出冷汗了。

　　这些……这些……都是什么乱七八糟的事啊。

　　这陈绮玫妹妹，居然这么会来事？

　　呃……等等，还有刚才的青青妹妹，再加上，那更加离谱的小念昔，以及，性情不知什么时侯都会出问题的沈幻云妹妹……

　　天哪！！！

　　李松石色变：这几天，这些妹妹，该不会，都给玩家下“任务”了吧？

　　李松石想着，顿时就是一阵苦笑了。

　　当即，也没再多呆，直接从游戏中退出，直接就登录官方网站。

　　果然，搜索一下，就发现官网上出现了好多关于投诉的事，说是游戏里的某些女神，下达任务给玩家，居然不给报酬，要求给个解释！！！

　　有些玩家，则以为这是BUG，所以强烈要求修改。并问，发现了重BUG，是不是有奖励。

　　李松石苦笑了。

　　看了看，那官方网站上，似乎新设了个专门投诉的专栏，以及BUG申报拦，给玩家们对游戏里的东东，进行投诉建议的。

　　上面，就有关于“女神”们发布了任务却没给报酬的投诉和BUG申报。

　　不过，有意思的是，下面是“信仰游戏公司”客户服务部的回答……

　　嗯，先说明一下，那个公司，其实背后主人是李松石，但表面上主事的却是皮尔特，同时，那些公司里的所有员工，全部是忠于洛斯切尔德家族的人员。

　　算是一批信得过的人……嗯，皮尔特也只敢让这些人进公司。

　　现在，客服人员的回答却是如此的：“亲爱的玩家，经过我们的查证，事实与您申报的情报有出入。

　　“据查证，游戏中的女神们，并没有给玩家下达任务，只是随意提到她们喜欢看见某些事情而已。同时，也未曾说明，当玩家做了某些事情后，她们会给予报酬。所以，这算不上是女神已经发布了任务，玩家之后的行为，更算不上是完成了女神给予的任务，因此，没有报酬，也是理所当然的事。

　　“在此，客服代表本公司，向广大玩家郑重声名：该游戏的虚拟真实度，无限接近于百分之百。所以，玩家必须将里面的世界，看作是一个真实的世界。现实中出现的欺诈行为，在游戏中，也有可能出现。

　　“高智能NPC所说的话，也不一定的真实的……正因为如此，才能更大地体现出，这部游戏的真实性……”

　　李松石看着，有点无语了。

　　连NPC都会骗人……在一般的网络游戏里，可不会出现这种情形啊。

　　之前，皮尔特就打过电话来问他关于这方面的事。

　　只是……他之前想想，NPC也会骗人，不是更真实？

　　他在胡乱设制大量NPC的时侯，是没想到这点，估计是那主机根据自然推衍，让那些高智能NPC，也会出现骗玩家的……

　　所以，他就随便跟皮尔特说了说，如此更真实。没想到，过后，那客服，还真就这样回答玩家了。

　　现在看来，似乎有不少玩家被骗了啊。

　　这样的事要是发生得太多，不会有玩家反弹吧？

　　到时侯，什么样的任务可以接，什么样的任务不可以接？玩家岂不是搞不清楚了吗？

　　万一累死累活地，做了任务，却一无所得，反而是旁边的人，轻轻松松，却得了奖励，那心里，太不平衡……

　　如此长期以往，不妥啊。

　　罢了，太真实，似乎也不大好。

　　李松石想了想，便直接破开虚空，拨通了皮尔特的电话。

　　与皮尔特商量了一下，就道：这游戏的事，不可能完全真实的，不然，就不是“游戏”了。

　　所以，可以给玩家增加一项“探测谎言”的神术，可以看出所有非神灵的NPC是否在撒谎。

　　当然，施展这个神术时，有可能会让NPC发现，甚至因此而生气……但，这点小瑕玼，就没必要在意了。

　　同时，还加多一项设定，凡是玩家做了让神灵喜悦的事，不论那神灵是不发布了任务，不论他们是不是完成了任务，只要那神灵喜悦了，信仰度便会提高！！！

　　让皮尔特安排人去做解释后，李松石便回到那虚拟主机上，稍微改了一下设定。

　　心中暗道：“如此一来，几位妹妹怎么随便乱搞都无所谓了。她们没有直接攻击到玩家的权力，也没有随便派发破坏游戏平衡的报酬。除此之外，想怎么玩就怎么玩，为了信仰度，那些玩家，会尽量让她们开心的。

　　“只要诸位姐姐妹妹，在这个游戏里玩得开心，那便是一件好事。”

　　李松石想着，心中一阵得意。

　　转过头，把这件事告诉了诸位妹妹。

　　小念昔和青青的眼神猛地一亮：“这么说，我们是不是在游戏里面想怎么玩就怎么玩了？”

　　李松石道：“嗯，没错。除了没有直接派发奖励和攻击玩家的权力，不论你们想怎么玩都可以。你们骗骗玩家也好，逗弄他们也行。不论是想让玩家捕捉猎物，寻宝上贡，还是做什么。都随便你们。而且，他们为了信仰度，都会小心讨好你们的。”

　　“哇，这么好？！！！”小念昔满眼都是星星：“石叔叔真是太棒了，哈哈，我这就去，让他们两帮人相互打架抢地盘！！”

　　众女听着，一个踉跄，差点便是一头栽倒。

　　不过，细想，反正这事也没什么大不了，对玩家有好处，也能让小念昔开心，有何不好的呢？

　　就算玩家有损失，那虚拟主机也会根据他们的行为，进行提升信仰度作补偿……

　　嗯，如此，万事皆有虚拟主机擦屁股……那花仙子，就是顾着开心地玩就好了，怎么乱来都无所谓的。

　　正这般想着，青青忽然问：“石哥哥，为什么不可以给我们攻击玩家的权利啊，有些人好讨厌。说什么反正是游戏，就算调戏女神，也没什么大不了的，死了还可以复活，实在太可恶了。”

　　“哦？居然还有这回事？！！”李松石怒了，没想到林子大了，真是什么鸟都有。

　　不过，真要给诸位花仙子直接攻击玩家的权利，也不好啊……万一，青青她们一个兴起，胡乱一个禁咒下去，现阶段的玩家……甚至整个玩家城。

　　李松石想了想，道：“这样好了，青青，下回再有哪个玩家出言不逊，你就直接在那里下达任务，让周围的玩家攻击那个玩家……嘿嘿，想信许多玩家，都会非常乐意出手赚取信仰度的。就算你想让人见他们一次攻击一次，都不成问题。你在里面是神灵嘛，让人帮着动手，不更显得神灵的高贵吗？只要你看着开心了，爽了，解气了，虚拟主机，会自动给那些帮你的人增加信仰度的。”

　　“哦……这个办法好。”青青两只眼睛闪闪发光了，一下子，就跑去拿虚拟头盔了。

　　李松石无奈，脸上满是对小妹妹的溺爱笑容。

　　众女在旁看着，也是微微摇头，满脸的笑意。

　　谢紫萱妹妹问：“大哥，这样……真的好吗？”

　　李松石道：“有什么不好的呢？青青妹妹的性子已经定了，就算怎么胡来，也是有个分寸……嗯，倒是小念昔和白小香妹妹，你们得多看着。那个虚拟世界里面的玩家以后越来越多了，小念昔和白小香妹妹接触的玩家多了，便如同在现实中接触人类多了一样，很容易便会心智成熟。

　　“同时，又不会像现实一样，会有被伤害到的可能。所以，我倒是觉得，让她们多进入这个游戏里玩玩，倒是好事。”

　　众女微微点了点头。

　　李松石又道：“对了，还有一点，就是小念昔和白小香妹妹她们心智未定，单纯胡来也不是很好。若是让她们每次让人帮做事，都不付报酬，对心性影响也不好。

　　“不如这样吧。让她们给玩家下任务，借玩家的手去取一些东西，交给她们。然后，以后每次发任务时，就用玩家交来的东西，作报酬……如此循环，不断地换出换入东西……另外，我再给她们支配少量信仰度的能力……长期以往，必会对她们的心性培养，有极大的好处。”

　　众女想着，均点了点头。

　　史曼华姐姐又道：“可惜那含羞妹妹一直没幻形而出了，不然，让她也到这虚拟实境中，相信也不错。”

　　李松石道：“我看是快了……”

　　众女说着，之后，便各自又进入游戏之中。

　　此时，由于李松石的修改，加上之前青青她们的闹剧，倒让诸位妹妹对那游戏里与玩家接触的事，多了几份兴致。

　　反正，在游戏中也不是以真实相貌出现，同时……能逗逗那些玩家，也不错啊。

　　反正，玩家里有男有女，随意支使一下他们的感觉，倒也是乐事……

　　至于玩家，能得到信仰度以提升实力，相信也会高兴的。

　　如此，众女在游戏中渐渐放得开。

　　没多久，游戏中便渐渐传出，有若干位女神，特别喜欢给人“任务”的传说。

　　只是，这些女神，大都有古怪的嗜好，一时一个样，有时让人做的事还是哭笑不得，根本就是乱来一通……真是让做任务的人又开心又头痛，同时，又不得不对这个游戏开发商设置的NPC的智能高度佩服。

　　嗯，至于是否有人怀疑这些女神是真人扮演……

　　这倒是有过，不过，皮尔特亲自声名，这些都是NPC，真人扮演的神灵，是无法离开神国的。

　　如此……众玩家都相信这是NPC了。而众位花仙子，在这游戏里，玩得更是开心，也让李松石了了个心结，不再担心，现在这个小小的私人世界，会把他们闷坏了。


第三百三十八章 “起点”妙用

　　李松石把这事处理妥当，正觉没想，也打算到那游戏里，找一堆玩家来消谴消谴。

　　嗯，也不要他们做什么，就让他们集体在广场中央，唱上几遍“偶素玻璃，玻璃玻璃”吧……

　　囧！！

　　如果可以，李松石还不介意，让某些人在那里跳一下肚皮舞什么的……呵呵。

　　正当李松石想去实现他的邪恶计划的时侯，突然手机铃声响了。

　　一看，居然是QD中文网上一部叫《叉叉你的圈圈》的小说更新了。

　　李松石当即明白是怎么回事了……是那个赵飞燕，要联系他了。

　　话说，李松石现在身上集中了大量的信仰之力。

　　大都是那些邪教份子的，李松石不敢用，也没办法一下子驱掉。

　　所以，现在为了不暴露身份，他是不敢乱跑到地府去的。不然，不论怎么化妆，别人都能从那股信仰之力上认出是同一个人。

　　就连前些天，要给《羊的世界》打广告，都是专门选好不会有位面雇佣兵之类的玩意在一旁时，才出现在那星条广的女神广场的。

　　因此，为了同地府中的赵飞燕随时取得联系，就让那赵飞燕找了个随时出入人间的道具。

　　然后，李松石就在QD中文网上，随便写了部名叫《叉叉你的圈圈》的小说，并上传了部份“暂存章节”，然后把帐号密码交给赵飞燕。

　　赵飞燕一旦想联系他，就会上那网站，把一章新章节上传。

　　接着，就会有短信发到李松石这里，说是有《叉叉你的圈圈》已经更新了。

　　于是，李松石到电脑旁，打开了网页，进入《叉叉你的圈圈》这部小说里。

　　不过，却没去看新章节，而是直接打开第一章。

　　那一章，是男主角第一次跟女主角在一个叫“华夏国西南行省省城东西路744号芝雅咖啡厅”的地点相遇。

　　但是，现在，这一章男主角与女主角初次见面的地点，被改成了“华夏西南行省省城东北路晶晶大宾馆8088号房”。

　　李松石一看，就明白了。

　　嗯，那赵飞燕，是想约他到“华夏西南行省省城东北路晶晶大宾馆8088号房”见面……

　　不得不说，这种暗号连络方式，非常之隐秘，被人发现的几率，无限近于零……

　　李松石想了想，觉得自己现在出去，也太引人注目了点。毕竟周围位面雇佣兵太多。

　　于是，用帐号登录了QD中文网，在那《叉叉你的圈圈》的读者书评栏上发了一段“小评第一章”。

　　写道：“很精彩的作品，就是设定太烂了点。主角和女主角居然在什么晶晶大宾馆见面？还不如改成在《羊的世界》里见面呢。就说，男主角弄了个公测帐号，叫‘GDD7789797Q’，密码正好是男主角和女主角第二次见面的日子……这还有趣点。”

　　李松石这么一发了评论。

　　那正好在“晶晶大宾馆8088号房”上网的赵飞燕，顿时就明白了，那位神秘的先生，是想让她买个虚拟头盔，使用‘GDD7789797Q’登录上那个虚拟游戏会面。

　　那初始密码，就是她和那位神秘先生第二次见面时的日子。

　　赵飞燕想了想，觉得自己登录那虚拟游戏，会不会暴露自己的脑电波？

　　当即，在书评栏上用《叉叉你的圈圈》的作者号回复道：“书友大大说的是，可惜的是，那女主角的脑电波有点与众不同啊，万一暴露了，被那些不喜欢她和男主角见面的坏蛋追来，就麻烦了。”

　　赵飞燕这书评刚发出去，就出现了另一个书友的评论：“楼主与楼上都是傻B，鉴定完毕。”

　　赵飞燕一看，无语……

　　这个书友帐号，分明不是事先说好的帐号，应该不是那神秘的先生留下的讯息。

　　想了想，赵飞燕正要留言，突然手机铃声一响，上面是一条短讯，一看，脸色微变。

　　竟是他手下传来的讯息。

　　现在，有急事要赶去，怕不能见李松石了。

　　于是，又留言写了几段，说明自己突然有急事要出差，可能有几天不能更新了。最后，加上了一句，道：“LZ，建议你去看看一本叫《叉叉你个死间谍》的小说，第七章开始，非常的精彩。”

　　李松石一看，明白了，那赵飞燕突然有事要离开，但是，还是留下了大量的信息的，就在《叉叉你个死间谍》这本小说里，而且，正好是从第七章开始……

　　嘿嘿，重要的信息，弄到那小说里，就算是光明正大的，也没人会注意到，哪怕是核武器或是某大公司的最新发展计划之类的真实资料，传上去也不会有人相信是真的。

　　所以，绝不会有人想到，有人会在这里给李松石留下消息。

　　当即，李松石打开了《叉叉你个死间谍》这本小说的页面……


第三百三十九章 拍卖会意外……忽悠众神！！

　　李松石随意看了下那本小说，一瞬间，惊呆了。

　　我靠，抄袭，纯粹的抄袭啊。

　　里面，除了地址，人名稍作修改之外，其它内容，绝大部份都是抄袭的。

　　李松石怀疑，那赵飞燕是不是直接把别人的小说给复制下来，再用“编辑”文本的方式，直接将那书中人物角色和地址的名字直接切换，就上传了。

　　不过，话说回来，那部小说，还是有一些地方不是抄袭的。

　　比如，最开头几章，最是原创的嘛，很不错。

　　李松石流浏览了一下，发现章节里面各种乱七八糟的资料挺多的，很多都是错误的。

　　当然了，在必要的时侯，也是可以修正为正确的资料……

　　李松石直接翻到了第七章，看了一下，终于在文章的正中间位置找到了自己想到的东西。

　　看着看着，李松石的脸色变得阴沉了。

　　没想到……地府中的形势居然变得这么恶化了？

　　各路神灵，不知如何，都得知了地球上出现的这个《羊的世界》。

　　所以，也都知道了那套能转化信仰之力的虚拟技术的神奇之处。

　　在此之前，因为凡是神灵，自身都拥有转化信仰之力的能力的。所以绝大多数神灵，都对那种虚拟技术没什么兴趣。只有极少数的神灵，看到其中的机会。

　　但即使这所谓的“极少数”的神灵，也让地府形势紧张了。

　　如今，三千大千世界，凡是需要信仰之力的，需要愿力的。或是自己子孙后裔中，或手下当中，有需要利用信仰之力的……那些神灵，都像闻到了狗屎味的苍蝇……啊，说错了，是像闻到了花香的蜜蜂，纷纷朝地府中涌去。

　　现在，那些一开始就打算把持那套虚拟技术，甚至想先悄悄拿去研究，得了结果再把那技术拍卖的神灵，都控制不住局势了。

　　如今的地府，就像是一锅粥里面，加上了一大桶的泥沙，枯枝烂叶，下面再用火不停地烧，乱得不能再乱。

　　同时，关注那个《羊的世界》的神灵，也是越来越多。

　　许多人都怀疑，如此下去，那拍卖会可能都开不了。那虚拟技术，可能会被几大巨头给瓜分了。

　　李松石看着这些消息，脸色低沉得快要滴下水来，但嘴角却带着一丝笑意：实在是太妙了，布局……成功了。

　　这种乱象，是李松石很愿意看到的。

　　因为，打一开始，李松石就没觉得，自己有机会拍下那套虚拟技术，而且就算是抢，那几率也不大。

　　试想想，一旦有神灵得了那玩意，直接破碎虚空逃遁，那往哪抓去？

　　而懂得这虚拟技术的真实用处的实力，又绝对不会吝啬在拍卖会上下大价钱。

　　如此，李松石得到那技术的可能性，微乎其微。

　　再加上，最近那拍卖会一拖在拖，说不定，背后都有变了……比如，某些大神们，早在背后商量好如何瓜分，甚至已事先把那些东西给复印走。

　　一旦他们把这玩意研究透了，搞一个“意外”，把那拍卖品弄没了，事后，再由拍卖中心作出“赔偿”。此事，便会不了了之。

　　这种情形，是李松石绝对不愿看到的。

　　如今，李松石所依仗的太上老君不见人影，那神秘兮兮的神云更是连个泡都没冒。而孟婆老奶奶也是不愿掺合奈何桥以外的任何事情。

　　没辙之下，李松石就想了个歪招：不如，把局势搞乱！！！

　　现在，人人都知道那套设备蕴含的价值，乱象已呈。

　　那，在各方平衡之下，就算有人想独霸那些技术，也做不到。

　　这样，就会出现两个结果。

　　第一个结果，会有神作协商，将那些技术共享出来……

　　如此，李松石趁乱搞到那套技术的机会，便大得多了。

　　甚至，当那技术流传得广时，可能都不再是秘密。

　　到时侯，李松石照样能得到手。他也不和人争强斗胜，只要人间中有几亿几十亿人的信仰，够他支撑那小世界，保护自己的安全，那便足够了。

　　加上若干时间，强大是肯定的事，根本不用再担心安全。

　　而第二个结果，估计……那玩意会是引起一番剧烈的争夺，谁都想独得，不想别人得到……那么，便有可能会出现继续拍卖的情形……

　　这拍卖，可能仅在某些小圈子拍卖，也可能面向广大神灵拍卖。

　　但是，这时，也是有机会的……

　　这机会不大，却总比那玩意被人事先暗中瓜分要好得多。

　　李松石看着那些信息，心中在斟酌着。

　　半晌，以秘密的方式给赵飞燕留言，让她继续跟踪观察，一旦情形有变，随时回报。

　　他会继续在空间的混沌深处与外界作点小洞，好方便能以无线电联系。

　　把这事安排妥当。

　　李松石暗吁了口气……仔细再想想自己的计划，觉得没啥再需要去做的，只等待时机就是，便也就定下心神了。

　　事已至此，该做的努力，是差不多了。

　　想想，便回头，在空间里转了转。

　　空间中的种种植物，长势都是良好。

　　因为能种植的土地，都把东西种上去了，诸位花仙子都挺闲的，所以都进入了虚拟世界中。

　　李松石旦觉得无聊，便也到那虚拟主机旁，拿着虚拟头盔，进入了游戏。

　　如此，时间又过得几天。

　　地府形势严峻。

　　人间，热火朝天。

　　观注那虚拟游戏的位面雇佣兵渐渐多了起来，李松石却是没在意，只与花仙子们在里面消谴着玩家。

　　这些天，玩家们也渐渐知道，这虚拟游戏里，多了几位喜欢恶作剧的神灵。

　　这些神灵发布的“任务”，是乱七八糟的，什么都有。

　　包括穿草裙上街跳草裙舞啦，沿街叫尿布啦，给城里的乞丐们发送救济金啦，什么样的都有。

　　最离谱的是，这些神灵给的任务，所得的物质报酬，非常之少，吝啬得要死。

　　但好处就是一点：对该神灵的信仰度提升极快。

　　现在，论坛上说的都是这几位神灵的事。

　　所以，现在李松石和花仙子们，扮演的神灵一旦出现，就不断地有玩家围上来讨要任务。

　　刚开始的有趣好玩，现在也渐渐变得有些无趣麻烦了。

　　于是，李松石更改了一下设定，搞个“众神任务发布大殿”出来。

　　这大殿，纯粹就是按照地府中位面雇佣兵的任务发布大厅来搞。

　　不过，这里的任务，却是一千三百位虚拟神灵的任务。什么样的都有。

　　甚至，是击杀某只凶兽，与保护那只凶兽的任务，都会同时出现。

　　搞得现在玩家们，才刚刚游戏初始阶段，就经常不断地火拼了。

　　而且玩家们也发现，有时侯，会有两位敌对的神灵，若增加了这位神灵的信仰度，那另外一位神灵的信仰度，就会迅速降低，甚至为零。

　　简单地说，敌对的神灵，只能信奉一位。像是信了生命女神，那死亡之神就对之不待见了。

　　所以，现在玩家们，竟渐渐有了专一信奉某一系的某一位神灵的做法。

　　而各种神灵的神术，许多又都是互克着的……

　　游戏中，几十个神系……而玩家，竟也渐渐地形成了几十个派系的趋势。

　　李松石见着，暗暗开心。想道：如此，以后玩家派系之间，相互摩擦多了，这游戏里，除了受众神庇佑的公共安全区，别的地方都是战场。

　　与人斗，其乐无穷……

　　斗着斗着，玩家们的精力，心神，都会被这个游戏吸引住。到时，哪怕什么都不管，这游戏，便也能源源不绝地提供庞大的信仰之力了。

　　李松石想着，就让这游戏里开放了“位面雇佣兵”系统。玩家也可以在发布任务。

　　同时，面向全体公测玩家，下了个系统任务：探路！！！

　　只要这个星球这块大陆的土地，被探明了十分之一的地图，就开始正式运行，任何玩家都能随意登录游戏了。

　　也就是说……在探明十分之一地图时，公测结束，游戏正式运行！！！

　　到时，每个身份证号，都可以搞个帐号……但是，每个位玩家，只能拥有一个角色。而且，每个月，只能设定一个角色。

　　换句话说，想把自己的角色删除，是要等上一段时间，才能重新进入游戏的。

　　另外，在这次探路任务中，探明的新地图越多的玩家，将会在公测结束之后，得到的奖励越大。

　　一时间，玩家情绪高昂，而一直关注这游戏的人们也都激动了起来……

　　而青青和小念昔她们，也很是开心。

　　毕竟，玩家多了，她们玩得越开心嘛。

　　而在人间方面，皮尔特也连系了不少的游戏开发商，似乎要把以前的单机游戏，网络游戏，还有电影，电视剧什么的，都移植到这《羊的世界》中。

　　每个单机游戏，每部电影，每部连续剧，就搞成一个独立的小世界的样式，可称之“游戏副本”。

　　玩家可以通过在虚拟游戏里购买所谓的“异次元之钥”，进入那些“游戏副本”。

　　进去之后，会根据需求，把自身属性增加或减弱，但在《羊的世界》学到的技能，在里面是全部可以使用的，只是威力变大变小罢了。

　　如此，把现实中许多娱乐行业的玩意，统统拼凑到了里面。

　　甚至，皮尔特还打算在里面搞个独立的副本，里面嘛……专门做皮肉生意的那种。

　　不过，现在正在协商，打算把那些独立副本的“异次元之钥”进行改动，只有某些允许皮肉生意合法化的国家的公民，才可以使用。并且，青少年是绝不允许接触的。

　　同时，皮尔特也打算，是不是该把某些国家的教育事业，也移到这个游戏里来，同样搞成副本的样式。

　　以游戏里的时间比现实中更充裕，学习效果更佳来看……比现实中进行教学更好。

　　一切，都在有条不紊地进行着。

　　李松石对这一切，都是乐观其成的。

　　有时侯，甚至忍不住会想，如此下去，会不会有一天，他借助这套什么虚拟系统，把整个人间都控制住呢？

　　若是自己这个小世界大到一定程度，直接把人间那个行星弄进这个小世界里，放到混沌深处，那才叫妙呢。

　　只是，对于现在的他来说，这些都仍只是异想天开罢了。

　　却说，时光流逝。

　　李松石一直静静地在等待着地府方面的消息。

　　但是，一直没见有大动静。

　　不过，让他意外的是，小念昔那边，却是有动静了。

　　就在李松石刚刚在游戏发布了“寻路”任务那天，晚上吃过饭后，纪念昔把李松石拉到一边，把一个奇妙的银手镯递给了他。

　　李松石讶异地问：“这个手镯给我干什么？”

　　纪念昔道：“石叔叔，你试着把你的血滴上去看看？”

　　李松石怔了怔，依她所言，把血滴了上去。

　　只刹那，那银手镯，居然变成了铜手镯……呃，是外表看起来像是铜的。

　　表层刻着几条龙盘旋着。

　　李松石略一感应，竟讶异发现，那手镯里面，有一个长宽高皆达上万米的巨大空间。

　　“这是……”

　　李松石震惊了。

　　如此巨大的储物空间？他可没见过啊。

　　要说空间，他这私人空间，可是比那储物手镯里的空间大上许多倍。

　　可是，他这空间，可是个小世界啊。

　　那储物镯里面的储物空间，可是纯粹的，普通的空间手镯，里面，是不能藏活物的。

　　换句话说，最起码，也要有一块长宽高皆超过十公里的巨大混沌晶石，才能制造出这么一个储物空间。

　　是谁，那么牛叉？

　　惊讶地看着纪念昔，那小丫头道：“是师父让我交给你的。”

　　“你师父？！！！”

　　李松石撼然。

　　“嗯，师父说，我若到人间，注定会有一劫，被一个大坏蛋大色狼给抓去，不过，那个大色狼看在妈妈的面子上，是绝对不敢动我一根寒毛的……”

　　说着，直盯着李松石看。

　　李松石一阵无语：“你那什么师父说的色狼，该不会是我吧？”

　　纪念昔没出声，李松石道：“我可是一点都不好色啊……”

　　纪念昔装作没听见，只道：“师父还说，如果我见到那人，要是能在他那玩得很开心很有趣呢，就把这个手镯给他，如果玩得不够开心不够有趣，不给也没关系……”

　　李松石一听，差点一头栽倒在地：“你那混帐师父，到底是谁？”

　　“师父就是师父啊……我也不知道师父叫什么名字？”

　　李松石听得苦笑起来：“那……你妈妈呢？”

　　“妈妈不知去哪了……”

　　又是这类的回答啊。

　　李松石有点无力了。

　　不过，话说回来，纪念昔的那个混蛋师父，居然会料到纪念昔被他李松石抓住？而且，还那么安心地让纪念昔跑到李松石这里来？

　　这事，实在是太怪了。

　　而且，还让纪念昔送来一个这么大的储物手镯……这啥意思啊。

　　更离谱的是，这储物手镯，还看这纪念昔玩得开不开心……实在是无语了。

　　李松石愣愣地看着手中这储物手镯……总体积一千立方公里……这么大的储物空间，用来干什么？

　　在里面储存星际战舰吗？

　　那玩意，他可没有啊。

　　就算有，也没啥用处啊。

　　只随便一团红莲业火抛过去，就化灰灰了，实在不经打。

　　李松石不停地打量那储物空间，里面空溜溜的……实在是想不通。

　　良久，摇了摇头，也就将这事置之脑后了。

　　如此，又过得两天，这时，赵飞燕却来消息了：拍卖会，将在三天后进行。

　　这个拍卖会，据说是只有先天神灵才能参加……或者说，拥有等同于先天神灵的实力才能参加。

　　李松石眉头微皱。

　　等同于先天神灵？！！

　　那是什么标准？

　　再去问赵飞燕，却听说，是在地府的位面交易中心，布设一座大阵。实力不到的人，进入不了里面。

　　李松石略一沉吟，便让赵飞燕再去关注。

　　……时间分割线……

　　很快，到了拍卖会的那天。

　　李松石早早就把自己包裹得跟木乃伊似的，外面披了一袭金光闪闪的魔法袍。

　　当然了，那身形，甚至连相貌也都变换过了……哪怕别人看不见他的相貌。

　　之后，再让楚香虞给他注入一点微弱的神力，又让那两头神圣巨龙滴来两滴精血，涂在紧身衣上……

　　当他出现在地府中心广场时，周围的位面雇佣兵一见到他，顿时脸色骤变，都退开了。

　　谁都能感觉得到，他身上散发着的，那强烈的龙威，那淡淡的神威，让人都以为不知是何方神灵的分身投影。

　　李松石左右打量，发现这地府的中心广场，与之前比起来，倒没有太多的变化。

　　就是这里的空间，变大了许多……似乎，不少地方都用空间技术进行了拓张。

　　因为，这里的人，比之前大了许多。

　　李松石张望着，发现，这里似乎有不少的神灵。

　　最近也不知怎么的，他居然能感就到神灵散发的气息了。

　　或许是与楚香虞相处得多了吧？也或许，是灵魂更强大了，那种神力的气息，甚至连信仰之力，都隐约瞒不过李松石的感知。

　　如今，一下子，就发现了周围的神灵。

　　细看，竟有近百，零零散散地走动在路上。

　　他们的神灵波动隐藏得很好，但却瞒不过李松石。

　　见到李松石出现，那些神，都忍不住抬头望了过来，心中暗骇。

　　神灵当中，谁都能感觉得到，李松石身体周围，围绕着极其庞大的信仰之力。

　　那些信仰之力，还是非常的驳杂，凌乱，但来源，却非常之广。

　　“这是何方神圣？！！！”

　　众神都有些震惊。

　　其实，李松石都想象不到，他给人的震憾有多大。

　　如今，他那魔法师的形象，在人间中的名声，可谓是登峰造极，尤其是在给那《羊的世界》打了广告之后，在皮尔特说明，那个游戏正是他弄出来之后……

　　之前，他那破碎的虚空的表现，加上种种邪教与乡间愚夫愚妇的朝拜，已让他身上积累了不少的信仰之力。

　　之后，对那《羊的世界》感兴趣，为那种技术而震憾的人，更是在心中对他产生了莫明的感激与祟敬。

　　这些天来，身上积累的信仰之力，已庞大到一个骇神的程度。

　　但是，他却一直没炼化……嗯，他也没办法炼化。

　　至于楚香虞，她就是一神灵当中的菜鸟。虽然那陆昆吾对神灵的知识知道不少，但也不大清楚，神灵积累的信仰之力有多庞大……毕竟，那丫才是半神，感应不到信仰之力。

　　所以，李松石和楚香虞都没发现，他的信仰之力，已不止是“惹眼”了，而非常非常之“惹眼”了。

　　任谁看到他身上那滂湃浩瀚的信仰之力，却没炼化成神力吸收，都会有种毛骨耸然之感。

　　多少神灵，都在心里暗想：这么多的信仰之力，就任由环绕在身边不吸收……这位强者，难道是强大到看不上眼身边这些信仰之力，想积累到更多才一次性吸收吗？

　　那祂，该有多强大？！！！

　　这神灵的真实实力，该有多恐怖？

　　一时，诸神惊震不已，退避三舍。

　　祂们，绝没有想到，那李松石，不过是个冒牌货罢了。

　　毕竟，三千大千世界中，还从没出现过，不是神佛，也能积累出庞大信仰之力的存在。

　　如此，李松石的眼睛朝四周一扫，众神皆不敢正视。

　　李松石心中暗暗诧异：“难道，我戴上的这副金色隐形眼镜，效果这么惊人？不是说，神灵的眼眸，许多都是泛金光的吗？”

　　想了想，觉得是自己扮神灵的手段，太牛叉了点。

　　于是，也没多想，径自往拍卖之处走去。

　　那里，周围建立了一个巨大的阵法，一个半透明的光罩升起，将拍卖场护在里面。

　　李松石走近前，观察了一下。

　　突然一怔。他发现，自己竟然能感应出，那半透明光罩里面的神力流转方式……

　　他很奇怪，神灵的阵法，就这么容易被他看穿吗？

　　李松石不知道的是，经过这么一段时间对史叶云的记忆团的吸纳，融合，并不断地修炼，他已经比以前强大得太多了。

　　更重要的是，那太上老君给他的金丹，也不是普通的玩意。那药力，直到现在，可都没消化完呢。

　　他这段时间，除了知道自己已比那些抓进空间的位面雇佣兵加起来都强，却是一直没跟人全力比斗，当然不知道自己的实力。

　　看着那透明光罩，李松石犹豫了一下，伸出一根手指头。指头上包裹着混沌之气，轻轻一捅，捅在那神力流转的缝隙上。

　　再一划，那透明光罩，居然便露出一个可容一人进出的洞。

　　李松石施施然走入，那个门洞，又自行合拢。

　　那轻描淡写的举动，让背后一些未入的神灵，再次震住了。

　　那个阵法，可不是什么人都能随便破去的。

　　绝大多数神灵，只能靠神力硬撑着挤进去，实力不济的，连进都进不了。

　　若像李松石这样轻松划开洞口，仿佛还能把普通人都带进去的样子，实在太骇人了。

　　祂们震惊着，却是不知道，这个阵法虽然牛叉，但对于已掌握周天星辰大阵的李松石而言，根本就不算什么了。

　　李松石进了光罩，发现里面，居然不是什么固定在地面的建筑物，而是一片虚空。

　　这里的虚空，蓝蓝的，像是天。

　　下面，是浓浓的雾，雾下没有尽头。

　　上空，明朗如人间晴空。

　　但见白云朵朵游走，艳阳高照。

　　前方，却是有一座白玉雕就的巨大宫殿，建于云雾之上。

　　那气势，观来竟似传说中的天宫。

　　不过……显然天宫是不可能出现在这里的。

　　李松石从雾上走过，到那宫殿前，发现殿门大开，左右有两队金甲神将守护着。

　　附近，还不断有金甲神将走来走去。

　　李松石正要进入那殿门，突然有金甲神将上前拦住：“入场费，两块上品神力结晶。”

　　李松石一怔，这金甲神将，挺牛叉啊，说话都这么硬气？

　　不过，进来还要收费？

　　而且，门票居然不是能晶币，而是什么神力结晶？

　　郁闷。

　　想了想，拿出一块拳头大小的混沌精金，道：“我只有这种玩意，收不收？”

　　那金甲神将瞪大了眼睛，呼吸一滞：“这……这，这也可以。”

　　李松石笑了笑，手一晃，把那混沌精金收了起来，再一翻，出现一颗绿豆粒大小的混沌精金，放到那金甲神将手中：“这点，值两块上品神力结晶吗？”

　　金甲神将无语。

　　李松石与他大眼瞪小眼。

　　好一会，李松石道：“喂，说话啊……”

　　那金甲神将道：“金子虽贵，也不至于一两黄金就想抵上万两白银吧？”

　　李松石郁闷，又拿出一小颗绿豆大的混沌精金：“这差不多了吧？”

　　那金甲神将差点抓狂。

　　李松石见状，干脆，拿了几颗拇指头大的混沌精金，抛到他手中，也没多说，直接往里面走去了。

　　背后那金甲神将，看看手中的混沌精金，将之收到怀中。手一翻，取出两块透明若水晶的神力结晶，交给一旁的手下：“嗯，记帐，两块上品神力结晶。”

　　李松石却不知道，他那些混沌精金，从价值上，起码值五块上品神力结晶，但……即使有五块上品神力结晶，也未必能买到那些混沌精金……他没亲自看过他之前抛售混沌精金时引发的拍卖狂潮，不然，一颗拇指大的混沌精金，足够了。

　　不过，就是拇指头大的混沌精金，或是两块上品神力结晶，这门票，也太高了。

　　却说，李松石进了殿门，发现里面却更是另有天地。

　　那里，是一个巨大的广场，广场上，无数金甲神将持枪执戈，神色凛然。也不知是守护这地方，还是打算不妙时稍阻里面的神灵。

　　因为，李松石分明感应到，这里，是个独立空间，似乎，还拥有一种莫明的压抑力量，禁止神灵破开虚空离开。

　　李松石却是哂然一笑，这里，可能对其它神灵来说，是禁止通过空间穿梭离开。对他来说，却是随时离开都轻而易举……那个私人小世界的空间门，可不怕之种禁制。

　　只是，一旦要利用到那空间门，就有可能被神灵识穿他那小世界的位面座标，危险至极。

　　想着，迈步向前。

　　穿过广场，又到一大殿，殿中，竟是一个拍卖场。

　　拍卖场中，座席无虚。神头密密。

　　那些神灵挤在其中，就如凡人一般，不起眼。

　　而周围，却是一间间单独的房间。里面的人可以看到拍卖情形，外面的人，却见不到里面。

　　甚至，除了工作人员，估计连那贵宾房里到底是哪位神灵，都搞不清楚。

　　李松石左右看了看，发现有一些服务员在周围晃来晃去的，他随手拦了个，问他要位置，最好是贵宾房什么的。

　　那服务员长得驴头马嘴猪肚皮，却说上面的贵宾房没位子了，便将他带到一个很偏僻的角落坐下。

　　接着，左右张望，发现这鬼地方，真的是神头跻跻。

　　这次拍卖，是面向三千大千世界，无量恒河沙数小千世界的所有神灵的。若不是外面那个大阵，还有高额的门票限制，怕是这里的神灵更多。

　　只是，外面好像谁想进来都可以，只要有足够实力和神力结晶，这里也不知到底设了多少座位，够不够用？

　　正想着，很快，拍卖就开始了。

　　这里的拍卖，实在没啥新意，就跟人间常见的拍卖会差不多，一个穿得人模人样的家伙，在上面嘶声大吼着，吹嘘着拍卖品如何如何的好，让人掏钱买东西。

　　这拍卖会，一开始，还不是直接进入正题，而是从那些神器什么的开始拍卖起。

　　李松石也静静地等着，观察着周围的情形。

　　好一会，前面那些零零碎碎的东西终于结束了。

　　上面便有声音道：“来自三千大千世界各大位面的诸位尊贵神灵，相信，诸位已经久等了。接下来，便是我们这次拍卖会的压轴大戏……”

　　传说中能收集信仰之力，并将信仰之力转化为神力的虚拟设备制造技术，终于登场了。

　　台上那个长得跟人一样，穿得跟人也一样的人，先吱吱歪歪地说了一通关于人间现在那个《羊的世界》的事，略点了一下如何利用这套虚拟设备，会从中得到多少信仰之力，转化出多少神力……

　　说得众神情绪激昂，他才叫了声：“拍卖开始，底价……十亿能晶币，或是，一千上品神力结晶！！！”

　　众神都沉默了一下。

　　一千上品神力结晶……十亿能晶币……这个，价格不低啊。

　　事实上，许多神灵，连两块上品神灵结晶，都不舍得拿出来……被堵在外面的神灵，就是了。

　　但是，能进入外面那大阵的，基本是有实力的，一般都支付得起门票。

　　此时，沉寂了约莫三秒钟，终于有人出价了。

　　价格一下子从一千上品神力结晶，就拉升到了十万上品神力结晶，相当于一千亿能晶币！！！

　　李松石直看得头晕眼花。

　　一千亿！！！

　　有钱的神灵可真不少啊。

　　在场的，出得起价的，可都是那些贵宾室中的人，这里周围，好像一直是倒吸冷气的声音。

　　价格，在一千两百亿能晶币这里，停顿了好一会。

　　一千两百亿的能晶币，应该还能再拉高。

　　只是，似乎不大有人愿意出价了。

　　“一千两亿能晶币……一千两百亿能晶币，还有人再加价吗？”

　　上面那拍卖师在那里煽动着。

　　可是，一直没人出价。

　　“一千两百亿能晶币一次……”

　　……

　　“一千两百亿能晶币两次……”

　　……

　　“一千两百亿能晶币三……”

　　“等等！！！”

　　李松石突然叫住了。

　　一下子所有神灵都望了过来。

　　叫“等等”？

　　这不是在加价吧？

　　那拍卖师也愣了一下。

　　不过，他似乎早有准备，料到可能会有意外，神情镇定了一下。

　　殿顶上，一束光，照到李松石这里。

　　只是，那光带着模糊效果，让人看不清李松石的神情。

　　事实上，在场的神灵，大都是伪装过的神灵分身，就算直照下来，也不会被人看穿本来面目。

　　“这位尊贵的神灵，请问，您有什么疑问吗？”

　　那拍卖师问着。

　　李松石笑了笑：“我，的确是有个疑惑……你们刚才一直说的能晶币和神力结晶……到底都是些什么东西？

　　“为什么……我从来没听说过？！！！”

　　李松石这话一出，周围的神灵顿时怔住了。

　　祂没听说过能晶币和神力结晶？！！！

　　那家伙，是在开玩笑吗？

　　不，不是在开玩笑，那家伙……是在捣乱？！！！！

　　周围的气氛，一下子紧张了起来。

　　事实上，就连李松石的心情，一开始也是紧张的……面对那么多的神灵凝神，甚至有重重威压加到，他不紧张，那是怪的。

　　但奇怪的是，现在他心神不用浸入那史叶云的记忆团中，只一会，便也能平静，无视周围的重重神威压制，一点影响也没有的样子。

　　那拍卖师一阵干笑：“尊贵的神灵陛下，您开玩笑了……”

　　“我不是在开玩笑。”李松石道：“事实上，我虽然以前是曾听人提到过什么能晶币和神力结晶的，但一直都没注意……因为，我听父神提起过，那只是低级神灵和人类们所用的货币，我们这种尊贵的神灵，相互间交易，是不用那种垃圾的。”

　　什么？！！！

　　低级神灵？！！！

　　垃圾？！！！

　　众神怒了。

　　刹那间，方圆千米内，数十位神灵的威压，一下子凝聚起来，便要朝他这边涌过来。

　　而其它神，却是在观望。

　　因为，他们都感觉得到，李松石……不好惹。

　　就在这时，李松石正在反击，却见一阵剧烈的白光，冲破了无数空间的阻隔，一下子出现在李松石身边。

　　如同稚子对亲生父亲的孺慕……无数纯白色的，凝结成一缕缕闪烁着星星点点白光的奇异力量，在李松石身体周围环绕。

　　一瞬间，周围的压力都是一滞。

　　空气，仿佛变得凝重了许多，那些神灵，都忍不住停止了对李松石的神力压制……

　　因为，在场的，大都识货，都能认出，李松石身旁那环绕的，是凝成实质的信仰之力！！！！

　　传说中，凝成实质的信仰之力，若是凝聚作一团，经过一段时间，甚至能自成神格！！！

　　可是，信仰之力本就虚无飘渺到了极点，想要凝成实质，需要多庞大浩瀚的信仰之力才行？！！！

　　更何况，普通神灵，有一点信仰之力，巴不得就转化了。

　　而顶级神灵，则早就想摆脱对信仰之力的依赖，改用天地灵气或天地元力之类……

　　可是，现在，居然出现一位牛叉到极点的神灵，身边，居然有一大堆凝成实质的信仰之力在环绕。

　　那感觉，就像是有人突然看见，小母牛飞上天一样……实在是，无法形容。

　　怎么会有如此庞大的信仰之力？

　　而且，那家伙，居然丝毫不炼化？

　　一时间，众人都有点摸不准李松石的路数了……

　　见此情形，李松石是微微一笑，他也能感应到，身上环绕的是信仰之力。只是这玩意怎么突然冒出来……他却是一时间没想到。

　　只猜出，估计与人间有关。

　　当即，只转头看向那拍卖师，耸了耸肩，道：“我刚才，说的是实话，一点开玩笑的意思都没有。因为，我也经常在我们那‘圣界’买卖过东西，用的，大都是神格和神格碎片交易……”

　　神……神格？！！！

　　众神的脸色有些奇妙了。

　　李松石兀自不觉地道：“对了，平时，还使用神之金。这次，我逃了出来，嗯，本来想带点钱的，可是那些神格都被父神锁了起来，只带了点神之金……”

　　说着，右手一晃，凭空出现一块长一尺，宽一尺，高一尺的混沌精金。

　　众神一见，顿时眼暴金光，倒吸凉气……好多的神之金啊。

　　李松石道：“这是一方神之金……我们那里，买卖东西，如果没有神格和神格碎片，大都是用这个……像是一方，两方，或十方。我以前就买过一颗紫金丹，花了几十方的神之金……”

　　价格几十方神之金的紫金丹？！！！

　　什么紫金丹这么牛？！！！

　　众神都有些不信了。

　　可是，李松石的声音又不像在撒谎的样子……

　　他笑了笑，道：“刚才我进门时，只从一方神之金上随便挖了点就能进来，没想到，这样也可以。嗯，估计是那什么神力结晶太不值钱了……所以，现在想问问，可以用神之金付帐吗？

　　“我身上，只带了几十万方神之金……不知道，够买那套什么虚拟技术吗？”


第三百四十章 激战……唯一的赢家

　　几……几十万方？！！！

　　周围众神都被震住了。

　　“不可能吧？！！！骗人的吧？！！！”

　　诸神忍不住想道。

　　其实，他们想得也没错，李松石的确是在骗人，那家伙，根本就没有那么多的混沌精金。

　　但是，现在却是装作一副兜里有银多钱的暴发户模样。

　　左右张望着，看着周围坐着的众神们，一副很不屑的样子。

　　不过，他的神色，诸神是看不见的。

　　倒是身边的几位神灵，颇有些意动，想直接动手打他主意的样子。

　　但一看到他身上那环绕着的浓浓信仰之力，就没敢动手。

　　这时，那拍卖师问：“这位……这位尊贵的神灵陛下，您身上，拥有……几十万方的神之金？都是像您手上这么大的一方？”

　　“怎么，不信？”李松石说着，似乎像要当场把东西取出来，但是看看了周围，又道：“嗯，父神说了，财不露白，那神之金在我眼里，虽然不怎么值钱，但在你们这群土包子眼中，说不定就是无价之宝了。”

　　说着，似乎想起了什么，又道：“对了，让你们开开眼界。”

　　当即，脑袋泥丸宫中照出一道道紫光。

　　这一刹那，周围那贵宾室里传出一阵阵惊呼声：“先天不灭紫金丹！！！”

　　嗯，先天不灭紫金丹？

　　李松石心中一动：原来，那老祖宗给我吃的金丹，是叫先天不灭紫金丹啊。就是不知道，这先天不灭紫金丹是啥玩意。

　　不过，看起来挺珍贵的，足够唬住周围这群神灵了。

　　这一瞬间，周围的神灵眼中，都透出了浓浓的嫉妒之色。

　　先天不灭紫金丹，据说，是太上老君收集三千大千世界中的先天不灭紫气灵光，所炼制出来的金丹。

　　这金丹，有极其神妙的作用，哪怕是普通凡人，服食了一颗，只要能消化吸收掉，那泥丸宫中的灵魂，便拥有不磨不灭，近乎永恒永固的特性。除非大千世界崩溃破碎，那灵魂无法逃出，被拈压进混沌奇点之中。

　　否则，那灵魂，便是不死不灭，不受天人五衰之变。

　　如此，只要稍作修炼，稳固灵魂，不出百年时光，便可跳出轮回之外，不在五行之中。介时，哪怕是天雷殛顶，红莲业火焚烧，种种酷刑临身，也是不痒不痛……

　　只是，那金丹，据说，只有九颗，其中三颗是成品，六颗半成品……

　　这种玩意，根本就是非卖品。

　　那个神秘的家伙（李松石），他怎么可能拥有这种金丹？

　　而且，似乎已与灵魂融汇。

　　这么说来，他与太上老君的关系……

　　众神一阵凛然。

　　李松石看着众神的表情，道：“这颗紫金丹可不是我用几十方神之金买下的，好像是我父神的一位好朋友送的……听说还挺珍贵，怎么样，这下子相信了吧？”

　　说着，看了看那拍卖台上放着的一张光盘和一个储物戒，问：“之前一直听说，这里要拍卖什么好东西，我心觉得无聊，便来此看看……还不知道那东西是什么玩意呢。不知……可否给我开开眼界？”

　　那拍卖师犹豫了一下，同意了。

　　不过，按照规矩，这东西是不可能直接展现出来的，只是让人远远地用神识探察那储物戒里面的东西。只能看外观，不能亲自去验证的。

　　但在旁边，一般都有好几位神级的鉴定师，还有许多位超级强者的联名保证，证明这玩意的鉴定书上写的是真的。

　　那鉴定书，是可以观阅。

　　李松石怔了怔，倒是没想过有这种规矩，他也没试过，能否将自己的感应力延伸到那储物戒中。

　　就在这时，发现那拍卖台上的储物戒旁边，一股金光缓缓露出一个小口。

　　刹那间，无数股神秘的力量朝那小口涌去。

　　一触即收。

　　“果然是真的……”

　　周围一些低沉的声音。

　　李松石的灵识也往前一涌，便即收回。

　　他的灵识，也能钻进那储物戒中，看了一下里面的东西，果然是有个庞大的机器，还有一条生产线和一些虚拟设备。

　　但是，他又有个奇怪的疑惑了，怎么刚才把神识朝那储物戒涌去的，全是普通座席的神灵？

　　莫非，那贵宾室中的神灵，那么肯定，那玩意是真的？！！

　　想着，李松石心中闪过一个念头，当即道：“那个，就是你们要拍卖的东西吗？我从没见过，可不知道是真是假。

　　“不过，我是有个疑惑。这个东西，听说都能引起三千大千世界所有神灵心动，那应该非常珍贵才对……所以，会不会，那份鉴定书，也是假的？！！”

　　话声一落，周围传来一阵巨吼：“大胆！！！居然敢怀疑诸位大人们的信誉！！”

　　那声音也不知从何处传来，只感到一阵凝重的气息，从头而降。

　　李松石哂然一笑，他只凝神细看，便能发现，头顶上那股强大的威压，居然只是一种前所未见的能量。

　　那能量的流转，如同阵法一般，却是有规律可循。

　　当即，右手点出，一股混沌之气速涌。

　　刹那，那股威压就被他点破，化散。

　　周围传来一阵倒吸凉气的声音。

　　李松石道：“别吓唬我，我可是被吓大的……那东西，嘿嘿，我现在倒是很感兴趣了。若是真的那么珍贵，我就不信那些作鉴定的人不会动心，掉了包都有可能，还让我们在这里拍卖。而若是不珍贵，那……这么多神灵，何必还那么感兴趣呢？”

　　周围贵宾室内，许多神灵脸色都是微微一变。

　　的确，那正在拍卖的玩意，是有点问题。

　　真正的真品，早被他们端走了，剩下的这台，只是以“复制”神术复制出来的赝品。

　　而那真正的技术，也早被复印走了。

　　剩下来的技术，关键部份的参数，却是已被修改过，如果有人照着使用，肯定会出大问题。

　　换句话说，这场拍卖会，一开始就是个圈套。

　　那些神灵假作竟价，让其中一神夺标，然后带着这玩意出去，进入人流众多之处，假装被人抢夺击杀。

　　如此，引发混乱，那就产生一种错觉：这玩意，已经不知被谁夺去。

　　最后，就会那技术被人得了，暴露出来，发现是假的，也只以为是有人中途掉了包，不会想到，一拍卖，就已经是假的。

　　那时，拿了真假的神灵们，便可以慢慢研究了。

　　但谁都没想到，现在居然钻出个莫明其妙的神秘家伙来，看起来来头还挺大，实力还很强。

　　这下子……似乎有些不妙啊。

　　贵宾室内的神灵门，都觉得事情有些麻烦了。

　　就在这时，李松石手一翻，拿着个储物戒，道：“我这个戒指里是十万方的神之金，嗯，就以此出价，购得那拍卖品，如何？！！”

　　回头一看：“还有谁出更高价的，就说一声……”

　　众神一看，面面相觑。

　　用神之金来作货币竟价？

　　这事还是头一次看到。

　　本来，众神都会使用一种储物卡，专门储存神力晶石或能晶币的玩意，需要拍卖时，在椅子把手上一划，让人知道自己拥有的财产超过这个数，就可以竟价了。

　　现在，李松石掏出一个储物戒来，谁知道里面是不是真的神之金？

　　众神怔着，忽然有一神灵的声音从西南方的贵宾室内传来：“不可，这不合规矩。”

　　李松石微微一笑，手一扬，手中的储物戒高高举起。

　　周围一阵沉寂。

　　突然间，便有无数股神识探了进去，一看，便是阵阵惊呼：“天哪！！！真的有十万方之多……”

　　的确，李松石的储物戒里，是有十万方的混沌精金。

　　只不过，其中的九万九千九百九十九方，都是在石头外围镀了一小层的混沌精金罢了，以李松石如今的能力，不难搞出来。

　　而混沌精金，本身连神力和信仰之力都能存储，那么众神的神识再强，也只能探到表面而已。

　　再看到里面，似乎有几方混沌精金裂开了，裂开的内部，也是混沌精金，便自以为都是真的。

　　不得不说，这些神灵，跟人类相比，许多神灵都不如人类狡猾的。因为，习惯于以强横实力压人的家伙，往往忽略了计谋的作用，大脑就会慢慢迟钝。

　　而这群神灵，就是其中的佼佼者。

　　绝大部份，一下子就上当了。

　　“如何？！！！”

　　李松石又问。

　　这时，那些贵宾室里的神，有些动心了，十万方的神之金啊……一旦拍卖师收下这些玩意，以作拍卖价给那群位面雇佣兵，祂们便可趁势夺来……

　　况且，真正的虚拟技术，已在手中……

　　想着，众神商议了一下。

　　有位神灵说：“拍卖中，也有过许许多多以珍贵物品换取拍卖品的例子……”

　　于是，李松石便可以以混沌精金参加拍卖。

　　十万方的混沌精金，看似没有人能够出得起更高的价了。

　　就在这时，贵宾室中传出一个声音：“我出一枚高级神格……”

　　周围一阵沉默。

　　以神格参与拍卖？

　　众神呼吸都滞住了。

　　李松石扭头朝那方向望去。

　　那贵宾室中却没再有声音传出。

　　李松石脸色变幻，想喊二十万方的混沌精金，但是，他之前可没做这么多的假玩意啊。

　　再者，他都不敢肯定，二十万方的混沌精金，是否就比一枚高级神格的价格高呢？

　　于是，就沉默了。

　　那拍卖师在台上声嘶力竭地呼喝着，很快，便喊到“一枚高级神格第三次……还有没有更高价的，如果没有，那就是……”

　　“我也出一枚高级神格！！！外加十万方的混沌精金！！！”

　　李松石喊了一声。

　　顿时，周围一阵倒吸凉气的声音。

　　之前那贵宾室里，又传出那神灵的声音，森森寒的：“小朋友，你不是说，手上没有神格的吗？”

　　李松石朝向那边，微微笑着。

　　他当然明白，那个贵宾室里的神灵叫出一枚高级神格，分明就是感到李松石的出现，是个变数，出乎神灵的谨慎，当然不愿意让那拍卖品落到李松石手中。

　　否则，以李松石那可能与太上老君有关系的关系，说不定就会引发什么不良后果。

　　而李松石，也从刚才的观察，认定了那拍卖品肯定有问题。如果他推断得没错，那拍卖品的真货，早落入某些神手中，想从这拍卖会上得到真品，估计是难了。

　　当即，心头就想到了个主意，便喊出了一枚高级神格加十万方混沌精金的高价。

　　只是，他当然不会真的有高级神格在手。

　　连神格分高级低级，他都不是很清楚呢。

　　此时，听那神问，便笑道：“怎么，嫌一枚不够，想要两枚吗？”

　　说着，右手一划拉，刹那间，手中那储物戒中，十万方冒牌货的混沌精金，一瞬间就从虚空中暴露了出来。

　　李松石手一抖，十万方“混沌精金”，便抛洒向四方。

　　这一瞬间，周围突然同时涌现了无数股强大的力量，都要抢夺那十万方的混沌精金。

　　而李松石，则趁机身形一纵，掉到向那拍卖师身旁的拍卖品。

　　“拦住他！！！”

　　不知何处传来一阵惊呼。

　　就在这时，李松石手一挥，无数混沌晶石从虚空中冒出，形成一个巨大的周天星辰大阵。

　　这个周天星辰大阵，却是李松石事先布设好，藏在纪念昔给他的那一枚储物戒当中……

　　事实上，那储物戒中，还藏着上百个周天星辰大阵，大大小小，连绵不断，还有无以量数的混沌之气充斥其中。

　　李松石将周天星辰大阵祭出，护住周身。

　　然后双手连挥，一个个大大小小的周天星辰大阵不断地出来，接着……

　　爆！！！

　　爆爆爆！！！

　　每个周天星辰大阵，都汇聚到一个个小点上，瞬间将拍卖师周围突然出现的金甲神将炸飞。

　　周围阻止干涉的神灵，包括空中不知何处传来的神秘威压，甚至是后方贵宾室处传来的股股神力，都被周天星辰大阵一困，一缩，一声爆响。

　　那爆炸极其奇妙，有巨大的声响，却没有强烈的能量冲击波……因为，那周天星辰大阵的爆炸，却像是一种凝缩。仿佛宇宙重新凝聚为一点奇点一般，充满无尽的压缩力量。

　　但是，谁都能感应到，那一连串混沌晶石组成的混沌大阵，在压缩时，无意泄露出来的恐怖力量。

　　群神都被这股恐怖力量，惊慑得心头直泛寒意。

　　目光，都移到了李松石身上。

　　此时，他已顺利扑到那拍卖品附近，手一扫，一股混沌之气，夹着数个型的周天星辰大阵，将那拍卖周围的禁制破掉一手直接将那个安放着储物戒和光盘的东西端了起来。

　　“诸位！！！！”

　　李松石一声大喝，所有神都望了过来。

　　这时，便有一阵怒喝：“那厮，快快把拍卖品放下。”

　　“你这是在向拍卖中心挑衅！！！”

　　“我们的后台可是冥河老祖，你再不把拍卖品放下，老祖定将你抓住，神魂贬入九幽之底，永世受那业火焚身，受那无尽痛苦！！！”

　　……

　　一阵阵威胁的叫骂声传来。

　　李松石却是不屑一笑，道：“诸位，我只是对这玩意感到有趣而已，所以借来看看……嗯，为了报答大伙对我的支持，我就把这玩意复印，在场的每一位，都送上一份吧。”

　　“小子敢尔！！！！”

　　那贵宾室里的神灵，纷纷震怒。

　　刹那间，一股股炽光冲破贵宾室的门墙，以融化尽世间一切的威势，朝李松石扑去。

　　李松石却是冷声一笑，手一挥，数十个周天星辰大阵飞射而出，在周围护住。

　　更离谱的是，他从另一个储物戒中，连绵不断的能晶币不断地狂涌而出，纷纷震碎，那股股固化的灵气，全都注入周天星辰大阵中。

　　一刹那，仿佛漫天繁星，都已从九天降落，来到李松石身旁，环绕着，将他团团护住。

　　无数神威，才临那大阵旁，便见大阵一震，数十位神灵同时出手的一击，竟被硬生生挡住了。

　　只是，随后片刻，便听一阵喀喀声响，数十座周天星辰大阵同时破灭。

　　李松石周围，只剩下一座大阵守护。且，大阵黯淡，周围环绕的繁星黯淡。

　　而李松石，也被这股冲击，震得脑袋一阵眩晕，脸色惨白欲吐。

　　双方都以神识或灵识控制着神力与灵气，这下碰撞，对灵识的冲击是极大的。

　　见此一幕，周围的神灵，都骇得面无人色。

　　如此强大的能量冲击，若不是李松石那周天星辰大阵破裂时，那能量也是内缩的，怕是周围的神灵要死上一大串。

　　同时，也为李松石的实力感到恐惧。

　　那贵宾室中的神灵有多强大？

　　可想而知。

　　但李松石居然能挡住了联手的一击，那岂不是代表着，他能在这么多神灵的联手之下，有逃生的机会？！！！

　　好强大的家伙。

　　由于李松石脸上以黑布蒙着，跟黑色木乃伊似的，没人看出他的表情。

　　而他周围环绕的信仰之力，也依然存在，让人摸不清他的深浅。

　　就在这时，李松石迅速一挥手，一台巨大的，四四方方的机器，从储物戒中飞射了出来。

　　众人一看，顿时认出，这是一台数字信息复制机。

　　确切地说，是将光盘资料，或电脑光脑之类的硬盘资料复制的机器。

　　复制之后的内容，会瞬间压缩在一张光盘内。

　　这种技术，在三千大千世界的许多位面中，都不算复杂。

　　唯一值得称道的是，李松石取出的这台机器，是那种号称直接复制，无法修改复制内容的机器。

　　许多位面雇佣兵在备份，或以各种消息进行交易时，就用到这玩意。

　　此时，李松石拿出这台机器，想干啥？

　　正当众神一怔之间，李松石已打开那台机器，将拍卖台上的那张光盘从复制机一旁的入品塞入，按下了复制键，刹那，复制机的另一头，不断地涌出了光盘。

　　那速度，快得惊人……毕竟，这可是位面世界的产品，驱动内核就是最先进的光脑核心了。

　　但是，现在，所有神灵的注意力，都没在那复制机上，而是盯着那些复制出来的光盘。

　　那贵宾房的神忍不住了，全身散发着强烈的白光，扑了出来。

　　李松石笑着，一挥手，又是数十个周天星辰大阵飞射而出。

　　这一次，他直接把一个储物戒的能晶币都抛洒了出来，那能晶币，的能量，不断地涌出，注入那些大阵，将那些神灵拦住。

　　与此同时，一张张光盘不断地朝四面八方飞射。

　　看着有神灵不断接到了光盘，李松石哈哈大笑：“大家看着！！！”

　　右手一划，将那复制机硬生重地剖成了四片，整整齐齐，里面的东西都露出来了。

　　在场的都是神灵，只眨眼间，就能认出，那台复制机，是真的……

　　是货真价实的真货。

　　只看里面那些东西，神识一扫，就能得知了。

　　这么说来，李松石丢出来的光盘，便是那拍卖台上的光盘的完全刻印版了。

　　那些资料，定然是全部复印了出来……一张光盘一份！！！

　　瞬间，所有神灵的脸色都变了，目光露出了贪婪之色。

　　若只有一份，祂们未必能夺得到，但是，这么多份出现，那祂们得到的机会，便大了许多……

　　正当他们转动着心思时，李松石却是哈哈大笑：“各位，告辞了！！！”

　　“想走！！！”

　　一声怒喝，无边无际的炽热白光从四面八方涌来。

　　那些贵宾室中的众神恼怒李松石破坏了祂们的计划，愤恨异常。

　　但是，这事发生得太快，李松石的能力又太怪异，他们实在是来不及反应。

　　面此时，李松石再次无视了他们的愤怒。

　　右手一挥，储物戒中的周天星辰大阵，全部涌现了出来。

　　同时无边无际的混沌之气，一下子漫涌而出。

　　前面说过，混沌之气可以掩盖空间波动，所以……

　　这一刹那，李松石手一震，一个储物戒指破碎，里面无数能晶币涌出，如同一座小山。

　　这无数能晶币破碎，固态的灵气全都涌入周天星辰大阵中。

　　那大阵化成的无数星光，笼罩了整个拍卖场。

　　爆！！！

　　一声剧烈轰鸣，全部周天星辰大阵同时收缩坍塌。

　　那种凝缩的力量，让那滚滚灵气，以及那混沌之气，一下子完全紊乱。

　　这种情形下，哪怕是太上老君亲临，他的神识，都无法一下子看透那混沌之气。

　　这一刹那的时机，李松石却是迅速破开了空间，通过空间门，开溜了。

　　而后，在混沌之气依然紊乱无比，在空间波动被完全掩盖住的情形下，那空间门，已经合拢。

　　李松石，消失得无影无踪。

　　只留下，乱作一团的拍卖场。

　　而李松石，却已经回到自己的私人小世界中。

　　在混沌深处，拿着那边光盘，脸上露出笑嘻嘻的笑容。

　　这张光盘，不是原版的那张，而是刻录的。

　　因为，李松石担心那原版拍卖品那张会下有什么追踪之类的玩意，所以直接塞进储物戒里，藏到人间的某处海底。

　　手上，只拿了张刻录的学习。

　　瞄着手上这张光盘，李松石一阵慨叹。

　　刚才的动静，实在是闹得太大了。也不知日后会结下何等的因果。

　　不过，李松石的直觉却是告诉他，那拍卖会，很有问题。那拍卖品，十有八九是有问题的。

　　所以，为了有机会得到那真正的，可以吸纳转换信仰之力的虚拟技术，他是不得不为啊。

　　如果拍卖品有问题，这么搞上一通，许多完全刻印版的光盘流出去，一旦发现里面的货色是假的。

　　那么，地府拍卖中心就会吃不了兜着走。而事先搞了手脚的神灵，也不知不把吃进去的，吐出来。

　　那时，正品虚拟技术，才有可能到手。

　　而如果万一手中的东西是真品，李松石的直觉是错的，那也无所谓。

　　因为，李松石现在在人间已经占尽先手，只要迅速下令公测结束，全民都可以随时登录那《羊的世界》，那么，李松石便会在短短时间内，把整个人间的信仰之力把持在手。

　　接着，等到转换信仰之力的虚拟技术研究出来，再把那些信仰之力接收，那也不迟。

　　有此后盾，这私人小世界便可告安全，李松石也不用再怕什么了。

　　至于那些同样得到技术的神灵，却因为占了后手，想在《羊的世界》之后，到人间来夺取信仰，却是难了。

　　李松石有此两步，进退皆可，所以，才是不得不大闹一场。

　　现在想想……日后有得麻烦了。

　　尤其是，他震破周天星辰大阵，想要逃跑时，背后传来一个神灵的声音：“李松石，是吗？！！哼哼，你逃不掉的，不要以为有太上老君给你撑腰就有恃无恐……”

　　那声音，蕴含在一股神识里，万分之一秒内，李松石完全知道了那神识里蕴含的意思。

　　现在，还吓了身冷汗。

　　他知道，那神灵，应该是没发现他的真实空间座标。

　　但是，听到那神灵不怕太上老君，李松石就是一阵毛骨耸然。

　　这未必是说，太上老君不如那人，但却可以肯定地说，太上老君制不住他。不是他有强大的后盾靠山，便是拥有神奇的保命能力，连太上老君都无能为力。

　　不论是哪一点，都不是李松石愿意看到了。

　　难道，那个声音，便是要抓花仙子的神灵？！！

　　李松石想想，不敢下结论。

　　但是，他却知道一点：那冥河老祖，对花仙子也是很感兴趣的。那沈幻云前世被逮住，就是明证。

　　而冥河老祖斗不过太上老君，但不怕太上老君也是肯定的。

　　如果之前那个用神识传音的神灵，也有冥河老祖的实力，那可还真是……

　　李松石挠挠头，一阵苦恼啊。

　　不过，这一切都还只是他推测，作不得准。

　　就算真的如此，李松石也不怕。

　　因为，他现在这个空间的座标，还算隐秘。

　　而且如今这么久没人发觉他的位置，说不定太上老君都在暗中帮忙把对这空间座标知情的人给那个了也说不定。

　　而更重要的是，他李松石现灵魂中融合的史叶云记忆团……这玩意，只要有足够的时间，李松石便可以成长到强大无比的程度，到时，别说是冥河老祖，就算是比冥河老祖强上十倍百倍的存在，他也不惧。

　　所以，现在所缺的，就是时间。

　　想着，李松石把玩着那光盘，便将神识浸入光盘中。

　　李松石发现，地府中的光盘，有些奇异之处，便是不用电脑光脑之类的玩意，单以神识灵识，甚至是比较强的精神力，都能直接读取里面的内容。

　　李松石的心神在光盘中流转着，发现里面像是一个巨大的迷宫。

　　只有找到正确的位置，从那里开始注入神识或灵识之类的玩意，才能得到正确的资料。

　　这相当于一种加密手段。

　　因为，那一张光盘，相当于800TT个字节的容量，一个字节的位址就是一个迷宫的节点，无数节点连起来，有些相通，有些还不相通，想找到正确的“门”。实在不容易。

　　不过，李松石如今却是今非昔比。

　　也不多做什么，只将心境略一改变，与灵魂深处那团史叶云的记忆融合。

　　刹那间，那光盘里面的迷宫，在他眼中，便变得如同小孩子的玩具一般可笑。

　　心念一动，直接就查找到了初始神识钻入的“门”。

　　接着，一股神识，自行从灵魂深处诞生，直接钻入那“门”中。

　　这一刹那，他瞬间感应到，光盘内仿佛是一个奇妙的世界，无数凌乱的数据，变幻成了漫天的气泡，每个气泡内，便是一段详尽的信息。

　　这些气泡，像是悬浮在半空中，以某种奇妙的规律排布着。

　　李松石略一观察，发现居然是双泡螺旋状，跟人体内的基因排布差不多。但是，这些螺旋状的玩意，全都挤在一起，所以看起来似乎有规律，又似乎很乱。

　　若不是他现在与史叶云的记忆融合，都没办法看出。

　　当即，把握了规律的李松石，直接就按着顺序，浏览了一遍。

　　片刻，脸上神色有些凝重。

　　“牛头不对马嘴啊……”李松石微微一叹：“那里面所说的收集并转换信仰之力的虚拟技术，原理倒是正确的……因为这点不容易作假……倒是里面的详细生产技术，包括虚拟主机和种种虚拟设备的设计资料，种种数据，都修改过了……”

　　若是真照里面的数据去生产，不出问题才怪。

　　而且，反而还会越研究，越陷入困境。

　　若不是现在与史叶云的记忆融合，怕李松石也看不出是假的……

　　正如此想着，李松石突然心中一动：“史叶云连造化秘录这样BT的玩意都弄得出来。那……我现在与他的记忆融合，可不可以试着，从这堆错误的资料中，慢慢推导出，真真正正的，完全正确的资料呢？”

　　李松石想着，砰然心动。

　　越想，就越觉得有这个可能。

　　当即，身形一晃，直接回到自己屋子前，对那正在摆菜上桌的花仙子们说道：“诸位姐姐妹妹，我有点重要问题，需要静心思考一段时间……就相当是闭关，你们不用等我吃饭了，这段时间，也不用打扰我。”

　　说着，正要离去。

　　忽然，似乎想到了什么，又回头道：“对了，等下顺便帮我到那虚拟主机那去，允许全世界的人都可以登录游戏……就说因为意外原因，公测结束，《羊的世界》这个游戏，正式运行了。”

　　众女怔了怔，梅雨心道：“可是……石哥哥，刚刚，玩家们已经把地图探测到十分之一，所以公测已经结束了……”

　　“什么？！！什么时侯的事？”

　　李松石一震，忙问。

　　众女说了时间，李松石略一推算，顿时想起来，那公测结束，游戏正式运行的时间，不正是他在拍卖会中，有无数信仰之力突然凭空出现的时侯吗？

　　原来……那游戏正式运行，竟能带来如此庞大的信仰之力？

　　嗯，是了，一定是那些人进入了游戏，受到那虚拟实境的震憾，心中便感激创造这游戏的人……

　　没想到，这份感激之心，居然能化作如此庞大的信仰之力？！！

　　李松石第一次切切感应到，人类的心灵，居然有如此强大的力量。

　　回想一下，诸多后天神灵，不也是因为人类的香火而变得强大吗？

　　人间如今的后天神灵弱势，但三千大千世界，那么多后天神灵，可都是很强大的啊。

　　就连那些花仙子，不也是因为人们的愿力，才诞生出灵智，重而成为花仙子的吗？

　　看来，这什么信仰之力，或者叫愿力的玩意，真的应该认真研究研究一下才行。

　　信仰之力……因虔诚之心而产生的愿力。

　　而愿力，却是包含普通的憎恶，诅咒，还有种种感激，甚至是对着某种美好生活的向往，都是愿力，同时，也包含着信仰之力。

　　到底是纯粹的，因虔诚之心而产生的信仰之力强大，还是那具有普遍性力量的愿力强大呢？

　　值得思考。

　　李松石思索着，看了看手中的光盘，心念又是一动：“若是那虚拟头盔，不仅能收集信仰之力，就连普通的杂念愿力，包括人们的憎恨，喜欢，厌恶，感激之类的情绪愿力都能收集，便好了。”

　　不过，这可不是件普通的事。

　　李松石也没打算一步登天。

　　于是，直接到混沌深处，布了个周天星辰大阵护着，免受混沌晶石之拢，然后，才静心将心神集中进光盘中。

　　却说，时光流逝，岁月如梭。

　　很快的……十几个时辰过去了……囧！！！

　　李松石在混沌中，不断以吸收能晶币的能力支撑着，灵魂力量不断地运转着，推算着那光盘中的种种数据。

　　这些数据，在灵魂中川流不息，不断地变幻着。

　　一条条公式，在大脑里被推断出来。

　　一条条数据，不断地被推算出来，然后再分析试验。

　　他的灵魂，以前所未有的速度在运转着。

　　整个灵魂，泛着紫光，如同一个以光速运转的极速光球，里面发生了什么变化，外面根本看不出。

　　李松石就这样沉浸着心神，一切的一切，纯靠心算，纯靠灵魂推衍。

　　他手头上不是没有高科技产品，只是，使用光脑计算一条数据，那输入公式的时间，他在大脑里，在灵魂里，已能计算千万遍了。

　　如此可怕的算计能力，在他无意识中，不断地呈现着。

　　这，不是李松石的真实实力。

　　因为，他借助了史叶云的记忆团。

　　但是，换了别人，甚至是神灵，即使有史叶云的记忆团，也不敢如此地折腾着灵魂……如此超速运转算计，一般的神灵，神魂都会崩溃。

　　而李松石，却因为那太上老君的先天不灭紫金丹，现在，灵魂已经坚韧到一种极不可思议的境界。

　　再加上，他如今心神坚韧，已渐渐不受史叶云的记忆所影响，才会出现这样的情形。

　　如此，许多过去，李松石泥丸宫中的紫光，突然缓缓收缩。

　　他，深深吸了一口气，又长长地吁地出来。

　　眼睛张开，眼神中，似有无数星星点点的东西，在盘旋着，如同宇宙之流转。

　　但这情形，只一下子就消失了。

　　眼神恢复正常，李松石精神一泄，体液控制不住，一阵阵汗水，从毛孔里渗出，全身都湿透了。

　　再看他的神色，整个人萎顿不已。

　　看来，这十几个时辰，累惨了。

　　他一头栽倒，趴在虚空的混沌之气中，睡了过去。

　　但嘴角，却带着一丝笑意……看来，结果很是满意。

　　的确，他是推算出了正确的结果，还得到了意外的收获。

　　只是，李松石有一点没有想到的是……如果，他这件事被那些拍卖场中的贵宾室里的神灵知道，祂们非得吐血几十斗，发狂外加嫉妒不已。

　　因为，李松石一直一直没有想过的一点，就是这套虚拟技术，这套可以吸纳信仰之力转化为神力的虚拟技术，从头到尾，都没有真正完善完整。

　　是的，发明这套技术的神灵，根本就没将这技术完善，就已经被人灭了。

　　这套技术流传出来，本身就是有残缺的。

　　那些贵宾室中的神灵，得到的技术，就已经是残缺了。拿去复制后，再拿来拍卖的那份光盘，却是残缺品，外加数据乱改。

　　但是，偏偏没有人想到，李松石的灵魂中，居然藏着一团变态的玩意，能帮他，从那数据错漏百出的残缺品中，硬生生地推断出完善的技术。

　　如今，整个三千大千世界中，估计，也就他现在手中的技术是完整完善的。

　　其它神灵手中的，都是有这样或那样的副作用，甚至是数据错得不能使用的。

　　而一些强大的神灵，比如那冥河老祖之类，之所以没打那套虚拟技术的主意，便是因为，他们看到的，是一套没完善的东西，所以才没动心……

　　而现在呢？

　　李松石根本不知道，如果让那些隐藏着一直没出手的超级BOSS，那些神灵知道他手中拥有完善完整的技术，会震惊到何等的地步……


第三百四十一章 返朴归真

　　李松石尚不清楚他掌握的东西，是何等的令神垂涎。

　　此刻，却是晕倒在混沌之中。

　　周围，周天星辰大阵慢慢旋转着，旋转着。

　　那大阵，蕴含着天地星辰运转之玄妙。种种天地大道之奥秘，蕴于其中。

　　李松石此时晕倒，心神沉寂，无思无为。

　　不知不觉中，那大阵旋转着，引动着周围的混沌之气。

　　同时，一丝丝大阵自带的灵气释放出来，被晕迷的李松石所吸纳了。

　　一吸一呼，吐纳之间，细柔匀长。

　　恍恍惚惚之间，无思无为，李松石那泥丸宫内，竟起了极其奇妙的变化。

　　一丝丝淡紫色的光芒，从他的泥丸宫中不断地散发，释放，然后，又被吞纳回去。

　　同时，一缕缕细细的白色雾线，在他泥丸宫内的灵魂中旋转不息。

　　李松石对这一切，都毫无所知。

　　只由着身体自然呼吸吐纳，体内的气息，随着外面周天星辰大阵的运转，而运转着。

　　渐渐的，他体内的花之灵气，人体之肉身气血，竟也在那呼吸吐纳之间，产生了极其微妙的改变，变得如同那周天星辰大阵一般。

　　他的身体诸穴，隐隐间，竟与周天星辰大阵那一枚枚混沌晶石相呼应。

　　他的气血在穴与穴之间流转，便似整个身体，有一个周天星辰大阵在运转一般。

　　无意中，他的身体，竟在不断地强化，不断地被洗炼，整个身体，竟向着周天星辰大阵运转的玄奥相看齐。

　　若是他此时回到人间，如今体内的窍穴，定会与天上的星辰，完全一一相应，将漫天星辰之力，都吸入窍穴之中。

　　但此时的李松石，完全无所觉，只在深深的疲惫中，陷入了沉沉的睡眠里。任由身体自形产生着变化。

　　如此，不知过了多少时侯，他的身体气血流转，便也影响到那那泥丸宫。

　　泥丸宫内的灵魂，也产生了极其玄妙的变化。

　　之前那丝丝紫光，缕缕白雾，也如同周天星辰大阵一般运转着，再渐渐被吸入。

　　那丝丝紫光，却是太上老君给他服食的“先天不灭紫金丹”的未吸收药力。

　　这股庞大的药力，在李松石沉睡之后，变得活跃起来，却又周天星辰大阵的带动下，纷纷化解，融入了李松石的灵魂。

　　同时，那缕缕白雾，却是那小团史叶云的记忆团，释放出来的。

　　每一缕，都蕴含着极其庞大的信息。

　　若是平时，李松石若是吸收消化，怕是要花费极长的时间。若想短时间内吸收，他根本消化不过来，不能把这知识完全化为己有，说不定，心性就会受到史叶云的记忆所影响，改变自己的人格。

　　但此时，他的主意识沉寂，昏迷了，那团记忆团，却因为他之前使用得太多，而产生了细微的破裂。此时，在周天星辰大阵的神秘力量牵引之下，却纷纷脱离，分散，又再被李松石吸收，被他所完全消化。

　　这消化，不是李松石将那史叶云的记忆全记住……而是，把这记忆，完全化为己用，完全理解其中蕴含的种种道理，但是，却又不受史叶云的记忆所影响。

　　这好处，可就太大了。

　　李松石依然在沉睡着，一睡，就不知睡了多久。

　　他身子倦缩于混沌，气血以周天星辰大阵牵引，一呼一吸，一吐一纳，竟有种说不出的韵律感，隐隐便如同当初混沌未开，盘古初生时，蕴育于混沌之中的那种胎息律动。

　　李松石现在是完全不知道，自己无意中得到了天大的机缘，得到了天大的好处，只一昧沉睡。

　　如此，又过了好长一段时间，沉睡中的李松石，才长吸了一口气，又将一口浊气呼出，缓缓张开了眼睛。

　　“好像睡了很久了。”

　　李松石感到有些迷糊，动了动手脚，发现自己的身体变得比以前更灵活，更强大了一点，发现自己的精神，也变得比以前才好了一点。

　　“难道是因为太累，睡了过去，所以像那些小说中说的什么破而后立，身体反而变强壮？”

　　李松石自嘲地说着，但心底，却是以为，因为睡了一个好觉，才产生精神上的错觉。

　　他却不知道，自己现在的灵魂，已经完全融合了那“先天不灭紫金丹”的全部药力，灵魂已完全达到了不生不灭，不垢不净的“先天不灭”境界。

　　哪怕是太上老君亲自出手，都未必能炼化他的灵魂。

　　而他的肉身，如今，也绝对是强大到不可思议。再加上体内气血运转，形如周天星辰大阵，更是让他的肉身时时在不断地增强着。

　　而史叶云的记忆，也有许多被他完全吸收……但却因为完全理解了这部份玄妙，完全把这东西化为己有，所以就没觉得自己得了多少好处。

　　就像有人本来读着小学，对初中的内容感到很深奥，但当他学完大学的知识，再把一切化为己有时。细细回想自己的能力，却仿佛自己没懂得多少东西，对于不知道的东西，远远比知道的更多。

　　也就没觉得自己比别人强多少，也没觉得自己比以前的自己强多少。

　　李松石如今，便是这样的情形，就没觉得自己比之前聪明多少。

　　至于他的身体和灵魂，由于已经强大到了极其非人的程度，甚至，已达到了传说中“炼虚合道”的境界。

　　所谓“炼虚合道”，又有名“返朴归真”。

　　若达到返朴归真之境。

　　此时，大道之机杼，已完全在那人的心中。那人的一举一动，不论法术神通，还是日常行为，皆融于道，力与道相合，言行与道相合，看起来就觉得平凡。但是，却不是真的平凡，而是已强大到了极致，一举一动，皆与大道相和，无可阻挡……这便是返朴归真。

　　只是，李松石现在才踏入这“炼虚合道”的初始程度，返朴归真“朴”得不够完美，所以，看起来仍比普通人强大，甚至比李松石之前强大了少许，他才没发现自己的变化。

　　若真有一天，他的表面能力，看起来全部退化为普通人时，那时，一切看起来都平凡，但实际上，却是一举一动，无不与道相合，与道相契。

　　至道，归于平凡。

　　那时，才是真正的“返朴归真”至境，才真正达到“炼虚合道”的至高境界……直可与太上老君一类的强者比肩。

　　不过，那是很久很久以后的事了。

　　但是，李松石现在无意中踏出了这一步，却是极其关键的一步。

　　无数修仙问道之人，甚至不少神灵，终其一生，都无法进入这一步，都只在“炼气化神”或“炼神返虚”之间俳徊。

　　若不踏入“炼虚合道”，那生命再悠久，也终有腐朽之日，那实力再强大，也有天人五衰，顿化灰灰之时。

　　“炼虚合道”，代表的是境界，不是实力，虽战斗力未必比那些子神灵强大，但是，生命力，绝对比那些神灵还要强大。

　　永恒之门，已经打开！！！

　　李松石对自己得了这天大的好处，依然是毫无所知，只想着自己之前推算出来的，那种完整的，吸纳信仰之力转化为神力的虚拟技术。

　　据李松石所知，原来的那套吸纳信仰之力转化为神力的虚拟技术，其原理，是利用头盔，套在人的头上，当人释放出信仰之力时，那头盔内部暗藏的法阵，就会直接把信仰之力截取，利用“混沌精金”炼制的微形法阵，将这种信仰之力禁锢，并传送到主机处。

　　而那主机内，则有一个利用“混沌之金”刻画的超级巨大阵法，这个阵法，是模拟“神格”来运转的，所以，相当于一个最劣质的神格，拥有将信仰之力转化为神力，或将神力转化为天地灵气的作用。

　　只是，这个巨大的阵法，占地极广，极本无法融炼入体内，无法替代神格，是以前某些西方神灵研究“利用炼金术来制造神格的办法”时，产生的失败品。

　　那种研究已经完全失败，被神灵所放弃，但是，却出现了这种能转化信仰之力为神灵的阵法。

　　正好被人看到，弄进虚拟主机当中，把虚拟头盔传送来的信仰之力，转化为神力……

　　如此，哪怕信仰之力里蕴含的杂质再繁杂，那里面蕴含的种种意志意念再凌乱，在没有生命的大阵运转炼化之下，也会变成纯粹的神力。

　　而纯粹的，纯净的神力，却是任何一位神灵都能吸收的。哪怕是不使用信仰之力，不需要香火愿力，单单依靠天地灵气修炼的神灵，也能吸纳。

　　只是，这套技术，有几大缺陷。

　　第一，便是那个转化信仰之力的大阵，里面有许多数据都有问题，所以，每运转一段时间，就会有部份混沌精金被消耗掉。

　　第二，便是每一个虚拟头盔里面的微型阵法，也必须用到混沌精金，而且，束缚住的信仰之力，束缚得不全。

　　所以，就会出现一个天大的缺陷……使用这种技术，会需要非常非常多的混沌精金。

　　每增加一个虚拟头盔……或是其它样式的虚拟登录设备，就需要一点点混沌精金，涂印上去。

　　这成本，高得可怕。

　　而虚拟主机在运行那阵法时，也会消耗许多的混沌精金。

　　所以，李松石吸收了那光盘里的知识，利用与史叶云的灵魂融合后进行推算，得出了一种新的解决办法——他打算，把那虚拟主机，搞成一个“伪神”。

　　是的，他要把那《羊的世界》里的全部虚拟神灵，全部搞成是那台虚拟主机的“化身”。

　　如此一来，广大玩家在游戏中，信奉里面的虚拟神灵，所产生的信仰之力，就会全部集中到那虚拟主机上。

　　这样，就不需在每套虚拟设备上增加微型阵法，只需要在虚拟主机上，布设大阵，便可以了。

　　这种办法要省事很多，但不知是不是以前那些神灵，只是想着让自己的信徒使用，而且还只在研究阶段，试验的人数很少，所以需要的虚拟设备很少，才没想到这种办法。

　　但是，李松石想出来的这种办法，也有点缺陷。

　　就是……那些信仰之力，只会环绕在那虚拟主机的中心光脑芯片上。根本就不会跑到那大阵中。

　　如果想要那大阵把信仰之力炼化为神力，就必须连中心光脑芯片一起炼化……

　　而中心光脑芯片一旦炼化，那整个游戏世界就完蛋了。

　　再换过一块中心光脑芯片，那便相当于换过一台虚拟主机了，那信仰之力，便会大幅度减弱。

　　所以，就要求，使用大阵连中心光脑芯片一起凝炼，却又必须只炼化那信仰之力为神力，又不伤到那中心光脑芯片。

　　以现在得了技术的那些神灵，根本就没有那种水平。

　　李松石这些天，便是耗费了无尽的精力，才推断出了一种办法，能把那虚拟主机的芯片给强化到不害怕那个炼化大阵。又能让那大阵，在不消耗混沌精金的情况下，将主机的中心光脑芯片周围的信仰之力炼化为神力。并可以把神灵，转化为天地灵气！！！

　　那阵法，如今，是几近乎完美了。

　　而且，能以神力推动。

　　换句话说，只要有玩家产生足够的信仰之力，那个大阵，便会不断地运转，源源不断地有神力和天地灵气产生，流了出来。

　　只要玩家足够多，那天地灵气的日产量，绝对比李松石空间里的那些位面雇佣兵产生的灵气大上千倍，万倍……

　　想着自己推断出来的这个大阵的布设，李松石一阵激动。

　　只要有足够的混沌精金，便可以布设，而混沌精金，他却是不缺的。

　　细细数一数，最多就是十天时间，那大阵，便可完成！！！

　　想着，李松石心中兴奋，便飞回到了这私人小世界的中央大地中。

　　那大地上，似乎一切都没变。

　　只是，众位花仙子的情绪似乎都不怎么高，时不时地望向那混沌深处。

　　看起来，似在担忧李松石。却又因为之前的告诫，没敢去打扰他。

　　李松石见着，有些感动，身形一晃，出现在诸位花仙子面前：“各位……我回来了！！”

　　“啊？石哥哥？！！”

　　众女一怔，随即大喜，纷纷迎上来，与李松石有说有笑的。

　　不知不觉中，李松石已成为众位花仙子姐妹的主心骨了。

　　如今，众女已经习惯有他在身边，习惯对他产生一种依赖……


第三百四十二章 修炼出元婴的鸭子

　　第二天，李松石便开始到混沌深处，布设那大阵，准备等那命名为“神格大阵”的阵法凝炼成，再转移到虚拟主机之下。

　　诸位花仙子前一天晚上已听李松石说过相关的事，都很兴奋，很有兴致地跟过来，并帮手。

　　诸女帮采集矿石，史曼华以红莲业火炼化出混沌精金。

　　然后，再将混沌精金融炼成汁……红莲业火虽无法将之气化，但集中业火将之融化，还是不难的。

　　接着，又将融化后的混沌精金，浇到预先铸好的模上。

　　那个大阵的模，却是诸位花仙子妹妹制作的。她们按照李松石所说，在电脑上用工程图纸描绘软件给描绘了出来，再用激光打印机将内容一点一点地打印出来。

　　厚厚的一叠图纸，平平铺到泥土地面上，由冷香凝妹妹凝水成冰，将之硬化，而后由紫萱妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，朝颜妹妹……几位手巧的花仙子，用金钢刀将之雕刻。

　　得到的泥模，那分成一小块一小块地，加热，瓷化。

　　得到的瓷模，再在内部涂上一层混沌晶石粉，才交给李松石。

　　那李松石和史曼华，便是将这些模全部组合起来，再把混沌精金浇铸上去。

　　最后，便是在几处关键的地方亲手雕印符文，镶入初始起动所用的能晶币。

　　之前，李松石打算一个人用十天时间慢慢描绘的大阵，居然只花了三天时间，就给搞出来了。

　　看着眼前那个巨大无比，复杂无比，刻满无数符文的阵法，李松石真有点不敢相信，这玩意真的完成了？

　　“怎么样？石哥哥，这个大阵，是不是可以试用了？”

　　青青问着，李松石想了想，道：“还要等一等。因为我还要将那虚拟主机的中央芯片祭炼过，不仅将那芯片强化，而且，要让那芯片生命化，当它拥有独立的意识……那样，它内部所运行的种种程度，那虚拟出来的神灵，才会被当成它的分身。”

　　众女吃了一惊，牡丹妹妹更是问道：“那虚拟主机有了独立的意识，会不会出现什么问题呢？”

　　比如，那玩意脱离控制？！！

　　或者是，那玩意在游戏里，祸害玩家？！！

　　李松石却是笑道：“无妨。一般来说，人工智能的自由度越高，智能程度越高，想让机器生命化，那必须让它拥有近乎完整的独立权……那样，太过危险。所以，我想到了一个极其巧妙的办法。”

　　说着，手一翻，掌心里出现一团散发着白光的，像一只鸭子一样的能量团。

　　“这是……这是鸭子？”众女惊讶道。

　　李松石点头笑道：“没错……不过，不是普通的鸭子，而是一只修炼成了元婴的鸭子……”

　　众女一听，无语了。

　　“修炼成元婴的鸭子？”青青和纪念昔都是狐疑地看着李松石。

　　李松石道：“别看着我，因为它们不服管教，我就把它们丢到混沌深处，没想到过段时间再看，发现那里只剩下一只活着，还修炼成了元婴……而且，肉身都坏了。”

　　众女看着他掌心那只发光的鸭子，道：“莫非，这就是鸭子的元婴？”

　　李松石又是点头：“嗯，只是，这鸭子吞食了大量的混沌之气，简直是笨得要死。我刚开始见它时，全身上下都是灰溜溜的，跟一团混沌之气没多大差别。最后，还是我用灵气，帮它重开灵智。现在嘛……智商近乎零……除了懂得慢慢吸纳外界的混沌之气以外，以及在它身上的混沌之气被夺时会稍微反抗一下，就不会做别的了。”

　　众女又是无语。

　　这团“元婴”，简直是笨到不可救药了。

　　“那大哥你的意思是……把这团元婴，跟那芯片炼制到一起？”谢紫萱问。

　　“嗯。”李松石道：“我就是要把这团元婴，融入那芯片的最核心之处，让那芯片，拥有生命特征……”

　　“那……那芯片不会变笨吧？”青青问。

　　李松石笑道：“那芯片，本来就笨。别看那台虚拟主机能做许多事，但是，它的中心光脑芯片，智商是完全等于零。它内部运行的所有程序，还有运行顺序，全部都是预设的，比那鸭子元婴还不如。如果不是预先设定的程序，那中央芯片，就连主动吸纳能量，让机器运转起来都不会……只要植入了程序，才懂得吸纳能量，让机器运转……

　　“所以，即使将那团元婴，以炼金术炼炼，融进那芯片的最核心，让那芯片变成拥有生命特征的炼金生物……它也不会变得再笨。除了多出生命特性，懂得自行吸纳外界的混沌之气来当作运转机器的动力，懂得在芯片被直接攻击时，会控制能量来防御……除此以外，不会与原来有多少不同……”

　　说到这，李松石突然身形一震，脸色变幻了一下。

　　众女讶异问：“怎么了？”

　　李松石道：“我突然想到了一个很重要的问题。或许……还真的跟原来有很大的不同。”

　　“什么不同？”

　　“那虚拟主机，原来是使用灵气作为动力的。现在融入了鸭子的元婴，便是使用混沌之气作动力……只要将之放在混沌深处，或是混沌晶壁边缘，便可以从混沌晶壁里，源源不断地汲取混沌之气来运转。”

　　众女听得，略略松了口气，但牡丹妹妹和雨心妹妹，还有飘零妹妹和紫萱妹妹，对李松石的性格颇为了解，知道李松石不可能因为这个原因而变幻脸色，就忍不住问：“只有这点不同吗？”

　　“不仅如此。”李松石道：“那鸭子的元婴，哪怕再笨……它也是拥有灵识的。所以，那虚拟主机的芯片，经过炼制之后……也是拥有灵识……”

　　众女一听，一阵无语。

　　连一台机器，都能产生出灵识？！！！

　　这什么世道啊。

　　那虚拟主机，该不会有一天，还会变成妖怪吧？

　　正想着，却听那李松石又道：“所以，使用虚拟设备进入《羊的世界》的人……那泥丸宫，就会受到鸭子的灵识的影响……哪怕那鸭子再笨，它的灵识，也是元婴级的灵识。只要是精神力和灵识达不到元婴级别的人……都会完全被那《羊的世界》给迷住，陷入那虚拟世界中。

　　“换句话说，我们之前进入那个《羊的世界》，在没使用灵识之前，是见到真实的虚拟幻境。在使用灵识之后，就会在看到那虚拟世界的同时，也看到真实世界……而现在，如果我们的灵识，不如那鸭子的灵识强，就只能看到虚拟世界，而看不到真实世界。”

　　李松石说着，众女想了想，想到之前使用虚拟头盔的情形。

　　记得，她们在戴上虚拟头盔之后，感到自己来到了另一个真实世界一般。但是，一旦使用灵识，那个虚拟世界，就变得半透明……

　　现在，按李松石的说法，岂不是说，只要花仙子们的灵识达不到元婴级的强度，一旦戴上虚拟头盔，也会变得和普通人无异？

　　众女正想着，青青却是挠着脑袋，道：“这个……有什么大不了的么？反正我们进入游戏，就是要在里面玩啊。这里也很安全，又不会有人打扰我们，最多就是在进入游戏之前，先躺好在地上，免得摔倒就是了。”

　　李松石想了想，道：“说得也是……而且，这说不定，还是一件好事。外面那人间，已经有不少位面雇佣兵进入游戏了，他们能使用灵识看破那个虚拟世界，说不定会因此而找到什么破坏平衡的办法，不妥。鸭子有灵识，让他们也在这虚拟世界中，变得与普通人无异，更好。

　　“只是，我只担心一点……就是这只鸭子的元婴，在吸纳混沌之气时，也是在修炼的。哪怕是吸纳进去的混沌之气不断地被虚拟主机消耗，没让它变强……但它的境界，也是会不断地提升，那灵识，也跟着增强。

　　“说不定，有哪一天，那虚拟鸭子的元婴还会进化成仙……到时发生什么事，可就说不定了。”

　　李松石一说，众女面面相觑。

　　那鸭子，才花了不到几个月的时间，就由普通鸭进化到元婴级的鸭妖……那到时侯，进化成鸭仙……也说不定啊。

　　到时侯，不会是连神灵戴上虚拟头盔，都会无法看破那个虚拟世界吧？

　　众人想了想，谢紫萱道：“那鸭子以混沌之气修炼，哪怕是变成鸭仙，应该也不会变聪明吧？”

　　李松石一怔，道：“说得也对……以那鸭子无限接近于零的智商，就算变成鸭仙，只要呆在那虚拟主机内，能继续活着，能不停地吸纳混沌之气变强，估计它也满足了……应该不会有乱子。

　　“而且，以这鸭子这么笨，根本不可能了解自己身在何处。就算它的灵识，通过虚拟主机流转到外界，也断然不会把这里的信息流传出去……”

　　试想想，要是想让一只呆在“华夏国西南行省省城东北大道956号房子后门臭水沟”里的草履虫，把自己所在的具体位置偷偷告诉别人……这实在是太过强虫所难了……

　　而且，就算外界的灵识，想顺着那鸭子的灵识，一路追来这空间，也办不到。因为那鸭子的灵识已与虚拟世界联为一体……

　　若有人想以灵识追踪，就像人类想用黑客技术，通过电脑网络，来控制一台普通电脑的主机机箱跳舞一样离谱。

　　算算，还是挺安全的。

　　想着，觉得没有遗漏，便拿着那鸭子的元婴，直接飞到那台正在运行的虚拟主机面前……


第三百四十三章 主机重启

　　看着正在运行的虚拟主机，李松石犹豫了一下，便控制着主机，下了个全服公告。

　　现在，整个人间，全世界，进入《羊的世界》的人数，已经超过了一亿五千万！！！

　　这个数据，还在不断地增加。

　　这还是因为，如今的虚拟设备不太充足的缘故。

　　不过，进入这个《羊的世界》的人，也不会是为了玩游戏，有些人，是为了进这里尝一尝现实中没有的各种动物的味道……现实的山珍海味吃腻了，多吃吃怪物也不错。

　　还有些人，纯粹就是为了要进来休息的……像是某些科学家，恨不得一分钟掰成两分钟来用，恨不得一天都不用吃饭睡觉，只要不断地研究就够了。

　　此时，有了这虚拟头盔，无异于是福音。

　　同时，还有些人，是抱着极不友好，极不和谐的目的进入这个虚拟游戏的。

　　比如，想研究这玩意的工作原理，找找有没有漏洞，能不能攻击之类的。

　　还有些位面雇佣兵……其目的，就难说了。

　　总之，如今使用虚拟头盔进入这《羊的世界》的人数，每一分钟，每一秒钟，都在不断地攀升着。

　　有“专家”论断，在这几年内，全世界，将会有超过四十亿的人，拥有虚拟设备。

　　为什么会这么说呢？

　　因为，有人推断，全世界，将会有二十亿的人，有钱，也有需求，来使用这虚拟设备。

　　二十亿人进入《羊的世界》，这代表了什么？

　　代表着，这是一个拥有将近二十亿的人巨大市场。

　　商机何其多？

　　所以，某些买不起，或不大舍得买的人，会因为工作原因，而需要使用到这虚拟设备。

　　再加上，使用虚拟设备的人多了，这会成为一种现象，如果有人看到，周围人人都用虚拟设备，只有他没用，他能忍住得？

　　若说，一个学校里，有大量学生使用虚拟头盔，一天只休息十几分钟，其它时间，除了吃饭洗澡，便是拼命地学习……甚至，是在虚拟世界里，以双倍时间学习，其它人，能忍得住看着这种优势而不用。

　　因此，更有“专家”宣声，十年内……全世界超过六十亿的人口，将会人人都拥有一套虚拟设备……

　　嗯，这些“没饭吃就吃肉粥”的，不知道这世上还有穷人，更没想过，婴儿是否也有必要配备这玩意……只会胡乱嚷嚷，咱无视之。

　　话题扯回来，如上所说，这个虚拟实境游戏，现在可是大热门。

　　李松石一在虚拟游戏里发出了全服公告，没到十分钟时间，全世界的人，就都知道这事了。

　　“由于公测结束，涌入游戏的玩家数量过大，所以《羊的世界》将停机二十四小时进行设备更新，二十四小时之后，《羊的世界》将可达到允许全世界所有人同时登录游戏，同时挤在一块地方进行最复杂的游戏操作，而不作出现任何迟滞现象的程度……

　　“同时，二十四个小时之后，《羊的世界》的游戏运行，将完全交由虚拟主机控制，不再对游戏内容，以及各种设定，进行任何调整，实现完全的人工智能控制，设GM。除了已分派到各国政府手中的部份无法离开固定位置的神灵帐号之外，将不再出现任何特殊帐号……实现真正的公平……

　　“若有人发现所谓的BUG，在虚拟主机自动调整过来之前，所利用BUG获得的利益，将视为规则允许，不回收，不删除，不惩罚，不公布……

　　“真真正正的，一千亿种成功的可能，在等待着您……”

　　李松石将长长的一段公告发布完毕，也不看玩家反响，直接开了一分钟倒计时。

　　那些正在野外击杀“BOSS”的，可就慌了乱了手脚了……许许多多在游戏里做事做到一半的人，也都慌乱了起来了。

　　不过，李松石统统无视之。

　　如今，整个人类世界，也就只有这么一个虚拟世界……全世界的游戏商，又都跟“信仰游戏公司”签了协议，以后将只开发在这世界中使用的游戏……

　　再加上这虚拟世界的神奇“深层睡眠模式”和“二倍时间效果”。

　　李松石根本不愁有人会不喜欢用这虚拟设备。

　　而现在，这个神奇的虚拟世界，就掌握在他手中，他根本就是有恃无恐。

　　别说停机更新，就是把这世界的设定重新搞乱再来过，那些玩家除了有点怨言，过后，还不照样进来玩？

　　当然，李松石不会这么乱搞就是了。

　　却说，李松石将虚拟主机停下来之后，人间，又是一阵闹腾，大街小巷关于这个《羊的世界》的议论更多了。

　　没进入这虚拟世界的，充满了期待，进入过的人，大都却是发觉自己已是离不开这个虚拟世界了……来过这世界，尝试过拥有无比神奇的力量，跟现实世界一对比，谁都会觉得现实是那般的索然无味。

　　平时感兴趣的东西，跟虚拟世界中所拥有的，所能做到的一切，相比起来，根本就是个渣。

　　像是飚车一族，喜欢开到三百码，但在虚拟世界中，试过御剑飞行，时速高达一千公里，那种御剑穿云，掌舞烈焰暴雷轰击敌寇怪兽的快感，一对比……那飙车就显得实在是太垃圾了。

　　而喜欢美女的好色之徒，一看过虚拟世界中那美得不像话的精灵族，那充满了诱惑的狐人族，猫人族，蝴蝶族……之类的NPC。

　　跟现实中的女子一比起来……哪边更好一点，根本就不用说。更是有痴心宅男，已在游戏中追求那NPC了……

　　而喜欢美食的家伙，尝试过虚拟世界中的种种美食，那美味直接刺激脑电波，产生比现实强烈十倍以上的味觉……甚至，如有必要，还能比现实强烈一千倍！！！

　　强大一千倍……不，即使只是强大十倍的美味，也让人无法再对现实中的美味感兴趣。

　　很多人突然才发现，玩过那《羊的世界》之后，一旦突然失去这个世界，一切都显得那么的索然无味，了无生趣。

　　对现实中的种种，再也起不到丝毫的吸引力。

　　如今，这停机的二十四小时，是那么的难熬。

　　不过，李松石对这人间乱象，现在是没心思去理会的。

　　他也不担心现实中的人，会因为沉迷虚拟世界而在现实中不作为……因为，他早就有计划了，总之，不会让世人穷死，饿死……否则，谁来提供信仰之力？

　　他现在，只是把那虚拟主机的核心拆了出来，以混沌精金融入里面。

　　李松石现在发现，自己在混沌中沉睡过来后，那什么灵识神识元识之类的玩意，强大了许多，如今，便可以用混沌精金，将主机芯片内部的许多分子，一个个地替换掉，让整块芯片强化了不少。

　　之后，融入元婴……

　　如此，直折腾了半天工夫。

　　最后，非常干脆地，把整个虚拟主机，通通用各种珍稀矿石凝炼过，里面还填充了混沌之气。

　　李松石估计，现在这虚拟主机，如果不动它，这样让它一直运行，估计会在三百年内，不用检修……嗯，那主机芯片的鸭子元婴例外，谁知道三百年后它变成啥样？

　　而且，这虚拟主机的外壳，也坚硬到了极点，现在，在外部用千万吨级的核弹头轰都轰不坏。甚至，未必能推得动。毕竟充满了混沌之气，又以周天星辰大阵在外护着……当然了，内部就不行了。

　　接着，李松石便将那个将信仰之力转化为神力和灵气的大阵，移到那虚拟主机的下方，把整台虚拟主机，包括里面的主芯片，全包住。

　　这虚拟主机的壳，可比主芯片要强硬得多，只要那主芯片不会被炼化，整台主机也不会炼化。

　　布设好一切，李松石又把那些东东全都检查了几遍，再经过仔细的推演计算，确认没问题了，然后，等到预定的时间，再重启主机……

　　虚拟主机开启，不到一秒钟时间，外面便有玩家登录了进来。

　　很快，一分钟时间，便超过一亿玩家登录了游戏。

　　而且，在极短的时间内，李松石就发现，有庞大的信仰之力，从人间穿越了空间，进入到虚拟主机中，环绕在那芯片附近。

　　那信仰之力在穿越空间时，无声无息，不知来去，根本不会留下座标。

　　此时，便如同凭空生成一般，形成几缕细若游丝，却凝成实质的星光带，环绕在芯片周围。

　　“好庞大的信仰之力！！！”

　　李松石微惊，现在才一亿多玩家，才短短一瞬间，就是如此强大的力量，那日后几十亿玩家，同时信仰度不断提高……那产生的信仰之力，会有多大？

　　李松石不敢想象。

　　不过，此时却没心思去分心多想了。

　　看着那台虚拟主机下方的大阵，李松石知道……应该启动这大阵了！！

　　于是，也没走上前，只伸手一指，一道灵气激发，眨眼间，那大阵上镶刻的一枚枚用来启动的能晶币，便纷纷破裂，化出阵阵强大的灵气。

　　刹那间，整个大阵便亮了起来。

　　眨眼间，大阵中，便有股极强大的灵氛在流转。

　　细看，却见那阵里，分成九个巨大的部份。

　　分别位于八方，与最中央之处，每一处，都散发着炽烈的白光……


第三百四十四章 全民异能……

　　九个发光的部位，那照射出来的光芒，却是由大变小，仿佛经过一个凸透镜似的，直射入虚拟主机核心部位的芯片上。

　　九股凝聚作一点的光芒，同时集中在一小点，点在光脑芯片之侧，与那凝若实质的信仰之力一接触，便听一阵哧哧声响……

　　那信仰之力，竟转化为一道道的红光，朝那大阵流去。

　　李松石微露喜意，那股子红光，不正是神力么？

　　正想着，那神力在大阵中运转着，红光渐渐转变成纯透明的奇妙物质。

　　那是经过提纯的神力。

　　那神力又再运转，最后，竟产生一股白茫茫的雾气释放出来。

　　李松石伸手一招，便有一团雾气涌到他手中。

　　一瞬间，李松石脸上神色数转：“真的是天地灵气？！！！”

　　天哪，真的成功了！！！

　　李松石心中惊喜，看着那个持续运转的大阵，再看看那块丝毫无损的芯片，当即拍手道：“太好了！！！”

　　跟在背后观望的诸位花仙子，见到李松石的脸色，她们便关心问：“石哥哥，怎么样了？”

　　“很成功！！”李松石惊喜地道：“如果持续一个时辰内，大阵和那芯片没有任何变化，那么，就可以保证，最起码，在十年以内，这大阵会不断地运转着，并且，能源源不断地给我们提供天地灵气……只要有了足够的天地灵气，那这个空间，就会不断地变大，变强！！！即使没能布下笼罩整个空间的周天星辰大阵，也不会有人能轻易地突破进来。”

　　“真的？！！！太好了！！！”

　　诸位花仙子都极开心，青青和纪念昔更是跳了起来。

　　李松石与诸位花仙子正在高兴开心着，却浑没料到，有一缕缕极细微的神力，并没有被大阵完全转化，而是……破开了虚空，直接消失得无影无踪。

　　由于李松石现在不是神灵，对神力虽有感应，却不能精细把握，这一点点的微弱神力的变化，却是没有发现……

　　一般来说，在信徒信仰神灵时，若那神灵是真正的神灵，而不是伪神，那么，只要信徒提供足够的信仰之力，那神力，便会将部份的神力，返回给那信徒。

　　只要信徒体内积攒了足够的神力，那时，便可以施展出神术……或者，这神力，会融入了信徒的体内，让其体质慢慢地发生变化。

　　李松石这台虚拟主机的核心芯片，是由一只鸭子的元婴凝练而成，同时，那核心芯片，又能不断地聚拢信仰之力，所以，从某种程度上来讲，那鸭子的元婴融合的芯片，是拥有后天神灵的某些特征的……那么，它会把部份神力返回给信徒，也不出奇。

　　可是，现在在使用虚拟设备玩游戏的人，正在玩这个《羊的世界》的玩家，可是人间的人类……

　　许多年来，人间都没出现过神灵了，更没人类得到过神力。

　　现在，却有神力，通过了极其玄妙的方式，返回给了那些信奉着虚拟神灵的玩家……这，会发生什么奇妙的变化呢？

　　李松石预料不到。

　　同时，他还忽略了一点很重要的因素。

　　那便是，这台虚拟主机的芯片，拥有了灵识……那灵识，会对玩家的泥丸宫产生刺激作用……从而让人陷入幻觉中，进入所谓的“虚拟实境”……

　　可是，泥丸宫乃是人类身体最核心的部位，是人类灵魂之所在……许许多多的人，都是因为精神受到强烈刺激，导致泥丸宫产生了变化，而拥有了异能。

　　还有许许多多的宗教，在修炼功法时，通过冥想，引导，刺激泥丸宫，以产生奇妙的精神力。

　　甚至，某此人的泥丸宫在受到刺激时，灵魂会自动从中脱出，产生所谓的“灵魂出窍”。

　　现在，只要是使用虚拟设备登录《羊的世界》的玩家，那泥丸宫就会时时刻刻受到灵识的刺激……这种奇妙的刺激，不强不弱，恰到好处。

　　如果时日久了……会发生什么变化呢？

　　那些玩家的泥丸宫，会不会……

　　这些，李松石却是正好没有想到……毕竟，没有任何先例可循，这完完全全，就是一个意外，在种种巧合之下，出现的奇妙之事。

　　谁都不会想到，这样使用虚拟头盔来玩虚拟实境游戏，也会让自己的生命，产生意想不到的变化……

　　却说，《羊的世界》虚拟主机经过重启，设备更新之后，又过了两天的时间。

　　这两天，梅雨山却是一直在游戏中玩着的。

　　梅雨山现在越玩越是纳闷，他是在不久前，受到一位神秘人物的引导，而成为位面雇佣兵的。

　　每一天晚上睡觉时，他的意识，就会脱离身体，来到地府，成为位面雇佣兵……

　　而且，那位神秘人物还告诉他，说他现在周围有一群位面雇佣兵监控保护着，让他白天不要表露异状。

　　梅雨山也同意了。

　　直到前段时间，《羊的世界》开始公测，他却突然接到那个神秘人物，让他进入《羊的世界》中，查找一些信息。

　　但奇怪的是，那个神秘人物，一直没告诉他要查找什么东东，只说让他进入游戏，暂时不要进地府当位面雇佣兵了……把在游戏里玩游戏，当成是一个特殊任务，就当是还那人引导他成为位面雇佣兵的人情便可以。

　　至于要查找什么东西，那个神秘人何时再来找他，却是一直没说，只说他呆在里面，机缘到了，自会明白。

　　如今，时间过了这么长了，游戏都正式运行了，梅雨山每天晚上，除了玩游戏还是玩游戏，他都不知道，进入那游戏里，到底要找什么，那个神秘人，到底有何目的。

　　这一天，梅雨山在游戏里，使用“火焰之神”赐与的火焰神术，将一只恐龙焚烧成灰烬，便感到心情有些压抑，就与那些一同去探险的临时队友们分手了，下线。

　　下了线，出现在自己的房中，梅雨山感到自己的喉咙好渴，全身上下都有些发热，尤其是脑袋内部的中心位置，好像是有什么东西裂开了似的，有点疼。

　　“奇怪，难道是感冒了？”

　　他如此想着，便去倒了杯开水，狂灌进嘴里。

　　只是，这越喝，他反而觉得越喝，全身上下，都像是冒火了似的，热的难受。

　　怪了怪了，到底是怎么回事？

　　梅雨山左右看了看，发现床头的闹钟显示着夜间两点，而那闹钟下面的附带温度计，却是显示着二十二度的气温……

　　这气温，应该是很凉的啊。

　　梅雨山不解，便将身上的睡衣脱了下来，开了房门，经过客厅，到了澡房里，用冷水冲洗了一下。

　　冰凉凉的冷水从头淋下，身体的热意仿佛消退了少许，但是，却没有感到身体变舒服，反而更有种难受的感觉。

　　内心深处，竟是希望，自己的身体变得更热更好。

　　对自己这种奇妙的想法，梅雨山感到有点害怕。

　　抬头一看那澡房里的镜子，顿时，就有点呆了。

　　他发现，自己的眼睛有点红……确切地说，是眼睛的瞳孔有些发红。

　　他可是黄种人啊，眼睛应该是黑色的才对。但现在，那瞳孔，怎么变红了呢？

　　人的眼珠，若是眼白部份充满血红，那倒是常见……但若是瞳孔变红，那问题可就大了……

　　怎么会这样？

　　梅雨山很是不解。

　　就在这时，他发现，那澡房里的喷头，喷淋下来的冷水，浇到了他的身上，竟散发出了浓浓的雾气。

　　接着，呼的一声，一股火苗，从梅雨山的身上涌了出来。

　　“啊！！！”梅雨山一声惊呼，却发现，那火苗，是在他身上燃烧，却是完全没有伤害到他。

　　这……这这这……这是怎么回事？！！！

　　梅雨山一下子惊呆了。

　　他知道，自己现在已经回到了现实，不是在《羊的世界》中啊……怎么会在自己身上，竟发生了这样的超自然现像？

　　看着那在喷头喷射的冷水这下，顽强地燃烧着的火苗，他有些无语了……心里，却是一种说不出的悸动……隐约间，想到了某种可能……

　　而与此同时，在离梅雨山所呆的地方数千公里之外，也有人发生同样的奇妙情形。

　　那是一个叫魔都的大都市，一套三房一厅的房子里，一片黑暗……

　　突然，一间房门打开了，一个年轻男子走了来。

　　那男子二十来岁的模样，穿着睡衣，满头的乱发，嘴里嘀嘀咕咕的：“他爷爷的，怎么回事，玩着玩着那《羊的世界》，怎么就感到浓身不对劲，全身有种憋闷着的古怪感觉……”

　　摇摇头，大是不解。

　　正在这时，他耳边传来一阵低低的呻吟声。

　　那男子一怔，目光移向旁边的另一间房子，看着那房门，愣了愣，忍不住道：“这对狗男女……这么晚了，还在做那种事？”

　　喃喃说着，那男子脑海里，突然浮现起一个穿着很时髦，身材极棒，脸蛋很漂亮的女孩子。

　　那男子摇了摇头：“可惜啊，一朵鲜花插在牛粪上。”

　　说着，脑海里闪过那个女孩子那玲珑浮凸的身材，就又看看那个房门，忍不住吞了吞口水，暗道：“不知道那陆小艳脱光光衣服，在床上时，是怎么样一副德性？”

　　正这么想着，他的眼睛，突然泛出一阵淡淡的绿光。

　　刹那间，他发现，面前的房门，仿佛变透明了。

　　房子里面的一切，他都能看得清清楚楚。

　　包括，在床上的那一对男女……

　　天哪！！！！

　　这……这这这……这是怎么回事？！！

　　那男子倒吸了口凉气，呆呆地看着床上那对男女，好一会，才忍不住用力揉了揉眼睛，再看，发现，那房门，好像还是透明的，他能清楚地看到房中的一切。

　　下意识的，他的目光一移。

　　那一瞬间，他又发现，旁边的墙，仿佛也变得透明了，他居然……居然能看透墙对面的一切！！！

　　看到那张床上，正躺着一个盖着薄被，头戴虚拟头盔的女子……

　　这……这这这……这难道是……我拥有了，传说中的“透视眼”异能？！！！！

　　那男子一脸的呆滞……久久，不敢相信，这种好事，竟会发生在他的身上。

　　而与此同时，在这城市南方数百公里外的一个小城，同样也发生了这么一幕。

　　一个新兴的“虚拟网吧”里，一个掉在地上的虚拟头盔旁，一位十五六岁的少年，也躺倒在了地上，正被一群穿得流里流气的人用脚猛踢。

　　他则抱着头倦缩着，嘴角里，鼻孔里，却是不停地有血流了出来。

　　旁边，一个十七八岁，嘴巴里叨着烟，一手揽着一个长得好似很清纯，脸上布满泪痕的少女，在那里骂骂咧咧地：“踢死他……看他长不长眼，连我吴公子看上的女人都敢动？！！”

　　众人在那里猛踢猛踢着，网吧老板在一旁手足无措……若再踢下去，可就要出了人命了。

　　可是，这群小流氓的头头，可是很有后台的，背后据说站着某位大官。

　　所以，他急得不知所措，却不敢上前阻拦。

　　好一会儿，那穿着无数环的年轻男子道：“好了好了，暂时先放过他了，要是出了人命，被老头子知道，就没意思了……”

　　正说着，突然，周围一声奇异的哧哧声响。

　　那网吧里的灯，突然一闪一闪的，接着，陷入了一片黑暗中。

　　“老板，你们这网吧怎么回事？！！！”

　　黑暗中出现一个声音。

　　话才问了一半，便听到另一个少年的声音道：“吴哥……那小子……那小子……他好像在放电！！！”

　　“什么？！！”

　　黑暗中传来一个清脆的耳光声：“放你niang的狗屁，人怎么会放……”

　　话说到一半，突然呆住了。

　　因为，在黑暗，确实是闪过一道蓝白色的光芒。

　　那光芒，如同电流一般，哧哧作响着，从地上那少年的身体上，散发出来，顺着地面，扭扭曲曲地流转着，碰触到一旁的金属椅脚，便一阵哔剥作响……

　　“这……这这这……这是怎么回事？！！！”

　　黑暗中传来一个惶恐的声音。

　　就在这时，那哧哧声越来越大，那躺倒在地上的少年，体内涌出的电流越来越大。

　　一道道炽烈的蓝白色电芒，初始时，细若游丝，细若发丝。

　　片刻，便增大到小蛇般粗细。

　　那些电流，也没再向四面八方散逸，而是在那少年的身体之上，不断地上下流走着。

　　他全身上下，仿佛有无数条小电蛇在乱窜。

　　眨眼间，那电蛇越来越多，越来越粗壮。

　　很快的，整个人就被电芒全包裹住了。

　　整个人，笼罩着蓝白色的电芒，发出一阵电流击穿空气的霹叭声响。

　　接着，便见那少年的拳头紧紧握着，他，倦着的身体，慢慢躬着，从趴在地上，变得蹲着，然后，站了起来。

　　黑暗中，便见一个全身上下，散发着蓝白色电芒的“电人”，在那里静静站立着。

　　一双眼睛张开，目中透露出一股憎恨之意：“你们……都该死！！！！”

　　手一挥，数十道电芒哗啦啦声地，朝四面八方辉洒而过……

　　片刻之后，本来陷入了黑暗中的“虚拟网吧”，爆发出了蓝白色的光芒，照亮了整个夜空……

　　如此情形，在世界各地，不断地发生着。

　　不知不觉中，人间的人类当中，许许多多的人，渐渐都出现了种种奇妙的能力。

　　比如，某个国家的某个城市，便有人在上公车时，一个不小心，把整个车门都拉址坏了，那车门，竟像薄纸一般，扭曲得不成样子。

　　更离谱的是，在西方某个大国，一名黄种人走在街道上，一辆大卡车从拐角处急转弯冲出，一下子撞到那黄种人身上……结果，那黄种人完好无损地站在地上，而那辆大卡车，却被反弹了出去，在半空中旋转了九百六十度，然后重重撞倒在几十米外的大楼上。

　　而那黄种人，除了身上的衣服有点皱，便是脚下方圆十米的水泥地面，布满了裂痕……

　　种种奇异，灵异事件，在世界各地，不断地产生。

　　刚开始时，有许多人都认为，是那些传说中的生物，又出现捣乱了。

　　就连不少政府，包括皮尔特之类的知情人，都以为是位面雇佣兵。

　　但是，经过调查之后，所有人却发现，这些表现出了神奇力量的人……在不久之前，还是一名普通的人。

　　如果说有什么特殊，或共同之处，就是这些人……全都是在这段时间，沉迷于《羊的世界》这款虚拟实境游戏……

　　难道，玩《羊的世界》这款游戏，居然能让人产生异能不成？

　　许多知情人都在怀疑着。

　　可是，随着世界各地，出现“异能人”的报导越来越多，而且，许多人不久前都是普通人，也都《羊的世界》这款游戏的玩家……

　　同时，还有某些政府部门里的职员，也是在玩了《羊的世界》这款游戏之后，拥有了异于常人的异能，而且，还在不经意间，被人所发现……

　　这时，一个震惊全世界的天大秘密……出现在了世人面前……


第三百四十五章 令人震惊的发现！！！

　　玩《羊的世界》这款虚拟网游，居然能让人产生出异能？！！！！！

　　天哪，这代表了什么？

　　代表着，全世界的人类，都有可能会产生出异能！！

　　代表着，全世界的人类，都将会拥有超自然力量！！！

　　同时，还代表着，全世界的秩序，法律，种种束缚着人们行为的规范规则，统统将遭受到最严峻的考验。

　　说不定，全世界，全人类的道德，法律，会因此，而变得荡然无存。

　　试想想，现在出现了拥有控火能力，控电能力，控水能力，控冰能力的人，还有人拥有千里眼，顺风耳……那以后呢？

　　以后，会不会有人拥有传说中的穿墙术之类的玩意？

　　那时，银行金库里存放的东西，还保险不保险？

　　世界上的东西，还有人能偷不到抢不到的吗？还有绝对安全的地方的吗？

　　更可怕的是，杀人，抢劫，放火……一切的一切，都会随着人类实力变强欲望增强，而不断地产生。

　　到时，普通人也拥有与国家机器相抗衡的实力……那人间，除了乱，还会出现什么？！！

　　这个世界，到时侯，会发生什么样的变化？！！！

　　所有知情的人，都吓呆了。

　　同时，知情的各国政府，与大势力的掌控者，都纷纷下令，严禁消息透露出去，同时，还暗中下达了没收民间一切虚拟设备，并禁止虚拟设备再发售的命令。

　　只可惜，这秘密，还是被人捅了出去了。

　　一时间，全世界的人，纷纷涌入《羊的世界》。

　　许多拥有虚拟设备的人，更是携着虚拟设备，隐姓埋名潜逃。都打着进入《羊的世界》，在里面多多修炼，信奉各种神灵，希望自己也能产生所谓的种种异能。

　　试想想，若是虚拟游戏中的种种神奇力量，都能在现实中实现，那是何等的威风，何等的爽快……到时侯，岂不是可以为所欲为？

　　无数人，心中的欲望之火，都被点燃了。

　　而那些已经拥有异能的人，有不少，更是公然反抗，以普通警察和一般军人的实力，根本无法斗得过产生了异能的人。

　　更重要的是，即便是警察，即便是军人，又岂会没有私心？

　　不说那些长官，就连普通士兵，心里也都有着小九九的……他们，也希望拥有强大的力量，希望拥有超人的力量……

　　力量，代表着权势，代表着金钱，代表着地位……谁会不垂涎？

　　所以，对没收虚拟设备的工作，不少国家的警察与军方，都是阳奉阴违，许多人都是跑了出去，就偷偷上网玩那《羊的世界》。

　　有些小国，更离谱……干脆公然将这消息宣告与国民，支持民众统统进入《羊的世界》，人人拥有超人力量……

　　乱了，乱套了，全世界，都乱了。

　　当李松石知道这个消息时，已经是好多天之后的事了。

　　现在，他在干什么呢？

　　他在“清洗”身上的信仰之力！！

　　前面说到，李松石身上拥有着庞大的信仰之力。

　　在神灵眼中，他就跟一个特大号的灯泡差不多，不论走到哪，都是那么的耀眼。

　　若是他现在出现在地府，那只要一眨眼的工夫，就会有无数神灵感应到他的出现。

　　而且，更可怕的是，他之前在那拍卖会上大闹，把一干神灵的计划给搞乱了，现在，肯定遭神暗恨。

　　当时他那身上的浑厚信仰之力，那特征，已被诸多神灵所感知。

　　那如果，他现在出现在地府……或是出现在人间，那不论怎么易容，怎么改变身形，甚至连脑电波和灵魂波动改变，也会无济于事。

　　他身上的信仰之力，将会在极短的时间内，将他深深地出卖……无论是哪位曾与他见过面的神灵，在看到他的第一眼，都会在一瞬间知道，他……就是当初那位大闹拍卖会的神秘人。

　　而且，这个消息，还将会在短短的一瞬间，传遍三千大千世界。

　　李松石这个名字，将会登上三千大千世界的风云榜，无数神灵，都会巴不得来找他的麻烦。

　　所以，李松石在虚拟主机重启之后，在看到那庞大的信仰之力能被大阵转化为神力和天地灵气之后，就已经下了决心，要用大阵，把他身上的信仰之力，也统统转化掉。

　　只要身上的信仰之力全部消散，到时侯再以李松石的身份在地府和人间转悠上一圈，没有神灵感应到他体内有神力，没有神灵能感应到他身上有太过强大的信仰之力，那……就再也不会有人怀疑他的真实身份。

　　所以，李松石这些天，急急忙忙地，把虚拟主机和那大阵，给转移到了混沌晶壁的边缘，让那大阵，能源源不断地吸纳混沌晶壁中的混沌之气，以加快运转……当然了，由于那与人间连通的空间门也在不断移动，所以，人间的那些登录《羊的世界》的玩家不用下线。

　　而李松石，则趁机钻到虚拟主机内部，借助那大阵的力量，快速地消化掉身上的信仰之力。

　　而且，成果，也是很显著的。

　　只一两天时间，他身上的信仰之力，就消去了大半。

　　虽然说，人间不断地有玩家加入《羊的世界》，每时每刻都还不断有信仰之力朝他涌来。

　　但是，这涌入的信仰之力，全没有大阵转化来得快。

　　估计，再过一段时间，身上的信仰之力，就会消化完了。

　　那时，只要花上一小点时间，证明一下自己的“清白”，就万事大吉了。

　　只是……李松石的设想是美好的，但事实，却是远远超出了他的预料之外。

　　从第三天的早上开始，他身上的信仰之力，产生的速度，就突然不断地提升，让他“清洗”身上的信仰之力的速度，大大地减缓。

　　而且，这信仰之力的产生速度，是越来越快，信仰之力产生的“量”，是越来越大。

　　李松石一开始是有些欣喜的，虽然说，“消洗”的信仰之力速度变慢了点，但毕竟，是多收入一点信仰之力，也总是好的嘛。

　　但渐渐的，他就感到有点不对劲了。

　　因为，到了第四天下午，他身上的信仰之力，就疯狂地增长起来……

　　到了第五天，他身体周围的信仰之力，居然已是浓郁到凝若实质。

　　那产生的信仰之力，居然已经与那个大阵的转化速度持平……

　　“这……这到底是怎么回事？！！”

　　李松石大感疑惑，总觉得事情有些不对劲。

　　他却不知道，当人间的全世界，都流传着“《羊的世界》可以激发出人类的异能”这个消息时，全世界的人都疯狂了。

　　疯狂地祟拜着那个创造出了《羊的世界》的人，疯狂地祟拜着那个将虚拟现实技术带到人间的人。

　　没有人想到，这个时代，人们对于力量，是何等的渴求。

　　所以，当那个“《羊的世界》可以激发出人类的异能”的消息被证实之后，许许多多的人，都彻底地疯狂了，有虚拟设备的，迅速登录游戏，没有虚拟设备的，到处疯狂地寻找着，甚至不惜代价，抢夺！！！

　　其中，种种欲望，种种疯狂祟拜，凝成的信仰之力，传输到了李松石的身边。

　　这么庞大的信仰之力，哪怕是完全感应不到信仰之力，完全看不到信仰之力的人，也能感觉出，李松石身上，多出一种强大的“气势”。仿佛领袖着亿万人的神奇之“势”，从他身上产生。

　　那，便是信仰之力的力量。

　　而李松石，更是在这强大的信仰之力冲击下，心神阵阵荡漾，蠢蠢欲动。

　　试想想，数亿人，乃至十几亿，甚至有可能是几十亿人的意念，同时通过信仰之力对他施压，其中包含的精神力量，是何等的强大？

　　若不是他已将那“先天不灭紫金丹”完全融合，现在，怕是心神都会受到那信仰之力的同化了。

　　但现在，心神只是阵阵荡漾。

　　而且，极其奇妙的是，李松石感到，自己的灵魂，仿佛多出了某种东西。

　　直觉告诉他，如果他继续让那些信仰之力积聚，如果他肯接纳那些信仰之力，那么，他的灵魂，甚至有可能直接转化为神魂，身体内部，将直接产生出神格。

　　如此庞大的信仰之力……那专一的疯狂祟拜的念头，和专一致极致的，想拥有力量的念头，只要集聚在一起，足以将一个普通人，生生地推到神位上，生生地封神，令之成神！！！

　　更何况，李松石还不是普通人？！！！

　　“太强大了！！”

　　李松石震憾着，一时间，竟忍不住有些心动了：如果，接纳了这些信仰之力，将心神与之融合……那，我也将成神了！！！

　　只是，李松石仍有着一些犹豫，若是接纳这些信仰之力，凝炼成神格，那么，这神格将会与他完全融为一体，不可分割。到时，他的性格，会产生什么样的变化呢？

　　会不会变得跟那些信仰之力包含的种种欲望意志一样，只会疯狂地追求力量？

　　这很难说。

　　而且，李松石也觉得，自己，根本没必要凝炼神格。

　　若是完全吸纳史叶云的那团记忆，得到史叶云的道心……那么，他的成就，将更远大！！！

　　内心挣扎了一下，李松石终于放弃了。

　　舍得舍得，有舍才有得……

　　他没有将心神融入信仰之力中，凝造神格，也没再专心“清洗”身上的信仰之力，而是从大阵里钻出，直接登录到《羊的世界》中……他需要了解，发生了什么事。

　　很快，李松石就在那虚拟世界中，打探到了自己想要知道的消息——一时间，他有些惊呆了。

　　怎么会这样？

　　使用虚拟设备登录《羊的世界》，可以让人产生异能？！！

　　这怎么可能？！！

　　李松石回忆了一下，他记得，位面雇佣兵当中，有些人是把普通虚拟设备走私到其它位面，给自己的亲人使用的。

　　那些普通人使用普通的虚拟设备，可没听说有谁因此而产生过异能啊……

　　难道说，这套虚拟设备，跟普通的虚拟设备，有所不同？

　　李松石细想了一下，发现，自己这套虚拟设备，跟普通的虚拟设备，最大的不同点就是：这虚拟设备的芯片，是炼金生命体……是活的！！！

　　而且，这芯片，还能产生灵识，对玩家的意识进行影响！！！

　　一瞬间，李松石就想到了关键之处：会不会是，那鸭子的元婴级灵识，刺激了玩家的泥丸宫，对其精神产生影响，从而让普通人产生出异能？！！！

　　李松石想着，就要到人间去实地察访。

　　不过，一想到自己身上的这股庞大到极点的信仰之力，就没敢轻举妄动。

　　他只是直接联系了皮尔特，探听了一下消息。

　　那皮尔特这段时间，也是一直想要联系李松石，只是联系不上，他也急得团团转。

　　现在有了李松石的消息，当即就不断地诉苦了。

　　听着他大倒苦水，把人间乱象说了出来，李松石的眉头是越皱越厉害：“这因果……这业力，可是太大了啊。”

　　那些普通人产生了异能，然后做了不好的事情，虽然主要过错在那些人控制不住自身的欲望。但给予它们力量的《羊的世界》，岂能没有因果？

　　而创造这《羊的世界》，并将之发布到全世界的李松石，自然就会染上所谓的“业力”了。

　　“业力”这玩意，平时不显示啥威力，往往到最关键，人倒霉了的时侯，才出现，推上一把……那时，可是一失足成千古恨。

　　所以，这玩意，能不沾就不沾。

　　李松石现在，头有点大了。

　　“皮尔特，你觉得，在现在这样的形势下，应该如何做才好呢？是不是该把《羊的世界》暂停下来？！！”

　　李松石问着，那皮尔特却是犹豫了许久，都没敢给个肯定的答复。

　　李松石有些明白了。皮尔特，应该也是觉得暂时把那虚拟游戏暂停，让人间局势得到控制，再谈以后比较好的。

　　只是，李松石之前答应过，若皮尔特能帮做好这事，就能让他修炼成元婴。

　　人，总是有私心的。

　　在皮尔特眼中，或许，人间的和平，根本就及不上他拥有一身强大的力量，和悠久的生命来得重要。

　　唯一可虑的，就是那些普通人，在大量产生异能后，会不会威胁到以后变强的他……

　　李松石微微一叹，想了想，道：“这事如何解决，我先想个办法，再给你答复。你现在，就静观其变好了。”

　　李松石切断了与皮尔特的通讯，回过头看那台庞大的虚拟主机。

　　他要停止那主机的运行，是件很容易的事，但是……李松石却有点疑惑：把这虚拟主机停下，那人间的局势，就得到控制了吗？

　　现在，不知道有多少人拥有了异能，也还不知道，那些曾经使用过虚拟设备登录《羊的世界》的人，其异能，是不是已经引发，会不会随时都有异能觉醒的可能……

　　更重要的一点，李松石很怀疑，那些人产生异能，仅仅是那鸭子的元婴级灵识，刺激他们的泥丸宫所造成的吗？

　　人类的泥丸宫虽然神奇，但，也不至于一朝一夕，就会有异能产生吧？

　　否则，只要有一位元婴级的强者，找一大批人来，用灵识刺激一段时间，就能催成出一大批的异能者了，那位面雇佣兵，岂不是很掉价，很不值钱？

　　李松石总觉得，事情不会那么简单。

　　说不定，还隐藏着更深层的东西。比如，有位面雇佣兵在人间乱搞，故意让部份玩过《羊的世界》的人拥有异能。借此生乱。

　　这也是有可能的。

　　或许，是那部虚拟主机，还拥有什么意想不到的神奇功能。

　　李松石揣测着，便即登录了《羊的世界》，在里面搜查了点东西。

　　在他的想法中，如果那些玩家真是因为这《羊的世界》而产生异能，那么，他们在这《羊的世界》中，定会表现得与普通人有些不同才对……

　　当即，进入虚拟主机底层的资料库，那里，储存了大量的玩家资料。

　　比如，玩家的身份证，以及相对应的脑电波，还有相对应的游戏ID，游戏角色昵称之类……

　　翻查了一会，李松石又联系了皮尔特，从他那里要了些资料。

　　比如，关于现实中拥有异能的玩家的姓名，身份证号等。

　　在查问过程中，李松石还得知了一点很奇妙的事，就是那些玩家的异能，许多都不能控制自如。

　　而且，那异能，也不是能一直使用的，耗尽异能之后，再等待好长一段时间，才会恢复少许异能。

　　但是，如果把异能耗尽之后，再登录《羊的世界》，那么，很快，那异能就会迅速恢复。

　　看来，原因，归根结底，还是在《羊的世界》中啊。

　　想着，李松石一边将游戏里的玩家资料，跟已知的，在现实中产生异能的那部份玩家进行对照，竟得知了一个很令人无比惊讶的信息……

　　那些在现实中“觉醒”了异能的玩家，竟然全都是在游戏中对某位神灵“信仰度”相当高的玩家。

　　而且，还更令人震惊的是，那些玩家所产生的异能，居然与他在游戏中，所学会的“神术”极其的相似。

　　还有，更更令人震惊的是，与那异能相似的“神术”，居然还是那些玩家的“信仰度”最高的那位神灵的“神术”。

　　这一切……到底说明了什么？！！！


第三百四十六章 异能之秘

　　这一瞬间，李松石被深深地震住了。

　　脑海里，思绪狂转，种种猜测，种种推断，种种想法，不断地在脑海里流转呈现着。

　　到底……这到底，是怎么一回事？

　　李松石看着那些玩家的资料，脸上神色变幻不已。

　　突然，他脑海中闪过一道灵光，想到了某种可能。

　　难道……

　　想着，李松石立即退出了游戏，一下子跑到主机下方的“转化大阵”边。

　　也没多做考虑，李松石直接将自己的心神与灵魂中的那团史叶云的记忆相融合。

　　一瞬间，他感到自己仿佛变强大了许多，有种几近乎无所不能的自信。

　　不过，他也没认真去感悟现在的情形，只专心一志地观察着那个“转化大阵”的运转情形。

　　看着，看着，过了好一会，李松石终于发现了不妥之处：“不对，以那大阵目前的运转速度，每秒钟所能转化的信仰之力，和它现在每秒钟所产生的神力，以及天地灵气，都有些不太对数啊。难道……”

　　心中一惊，身形一晃，却是钻进那虚拟主机内部。

　　那虚拟主机内部的核心芯片附近，却是刻意留了空位。李松石之前就是在那“清洗”信仰之力的。

　　现在，回到原处，却没再“清洗”，只是细心地观察那信仰之力的产生。

　　源源不断的信仰之力，不断地从虚空中出现，凝聚在主机的核心芯片附近，渐渐凝若实质。

　　而主机下方的大阵，九股强烈炽白的光芒照射进来，凝若一点。

　　那一点强光碰触到的信仰之力，便如阳光底下的积雪，纷纷融化。

　　只不过，积雪融化后，变成的是水。这里的信仰之力被转化，却是红光。

　　李松石发觉，那红光之中，带着一种说不出的奇妙异香，似檀非檀，似麝非麝，一闻便令人一阵神清气爽。

　　但里面，同时也蕴育着许许多多庞杂到极点的意念。

　　恍惚间，李松石甚至能听到有人在祈祷：“万能的雷雨之神啊，请赐与我无边雷霆之力，将面前之敌轰杀吧！！！”

　　同时，又有听到有人在祈祷：“无边的，无比的，永无止尽的神圣！！至高至强至大，悯爱世间一切生灵的无上光辉之主，请将您的神力借与我，由我代您将您的光辉，传播于世间，挽救生灵于无边苦楚……”

　　同时，还有其它各种各样乱七八糟的声响，在他脑海里不断地翻腾。

　　这些声音，各国的语言都有，什么样的意念都存在。

　　李松石知道，那是玩家们向虚拟神灵祈祷时产生的意念，随着那信仰之力被带了进来。

　　此时，信仰之力转化为神力，那意念，却是保留在神力之中……算是一种有害的杂质。

　　只有经过大阵的提炼提纯，那神力才可以正常使用。

　　念及此，李松石皱着眉，身体周围便涌起一股红莲业火，平平地铺着。

　　红莲业火，据说连业力都能焚化，玩家们的种种意念，当然不可能再影响到他。

　　不过，李松石也是此时才发现，玩家们在祈祷时，内心出现的种种意念，居然与平时说话时的种种声音相似……而这虚拟主机也是神奇，不论是什么国家的玩家，是什么样的语言，都可以无碍沟通，听到的，都像是母语一般。

　　李松石和诸位花仙子在那游戏当中，听到的，就都是华夏语……

　　此时，李松石屏蔽了神力的侵袭，却是侧过几步，免得红莲业火将过多的神力清炼，影响观察。这一看，李松石就是观望了小半个钟头，在一次无意的一眨眼之中，他才发现了一个端倪。

　　那转化大阵的光芒，将信仰之力转化为神力之后，那神力，暂时还是一种红光的状态。

　　这种红光，呈漫反射，照到周围的虚空中，就自然黯淡……这表面上，看起来很正常。

　　是的，的确是正常，一般的光线，随着照得越来越远，那光芒，自然会淡一点……毕竟，光线总会分散的，哪怕是激光，也不例外。

　　所以，下意识地，按照习惯性思维，李松石就以为那些红光，也像普通光丝一般，照到周围，自然比中心处稍微黯淡那么万分之一……修道之人的灵眼法眼都难以察觉的万分之一……几乎与中心处的红光没有太大的差别。

　　但是，李松石却发觉不对了：这可是神力之光，而不是普通的光线啊。

　　按照什么能量守恒定律，那能量是不生不灭的玩意……如果，那神力没有消耗到，那神力之光，又怎么会黯淡呢？

　　而神力……可是一种非常强大的能量，一缕神光，可媲美若干原子核崩塌造成的能力……这么强大的能量，岂会是说消失就消失的？

　　想到这里，李松石隐隐若有所悟了。

　　看来，这些神力，应该是回馈给那些玩家了。

　　一般来说，在三千大千世界，许多信仰神灵的信徒，产生的信仰之力，会有部份神力回馈自身的，回馈的比例，最少的是有百分之十，多的百分之三十四十都不止。

　　那信徒，会因此而等延寿，也会因此刺激，而更虔诚……就像公司领导，让属下员工帮他们赚钱，会把部份钱财回馈给员工，甚至还有奖金，以刺激他们的热情。

　　这回馈的部份，看起来百分比很高，但事实上，普通的员工，仍是穷的，那公司领导，却因此而变得非常富有。

　　同样的，那些神灵给信徒们回馈的神力，高达百分之几十，看起来比例很高，但因为分享的信徒多，每一个信徒都不强大，而神灵，却是变得越来越强大，越来越可怕……

　　现在，这虚拟主机的核心芯片，拥有了生命体的特性，居然也在潜意识中把自己当成后天神灵了。

　　而且，确切地说，被李松石这么一搞，那虚拟主机，也相当于是被李某人册封的后天神灵差不多……

　　把它当成是一个后天形成的神灵，也不为过。

　　只是，这家伙毕竟只是比鸭子还要弱智，所以，回馈的神力，居然只有万分之一，甚至更少……

　　这比例，若是放到别的大千世界中，放到那些存在着真神的大千世界中，怕是没有人会愿意信仰这么吝啬的神灵……

　　但是，到了这人间，却是不同。人世间，不知多少千年来，都没再有真神真正现世过，没再有真神给人类回馈过神力。

　　它这块芯片这么一搞，可就搞出了回题。

　　回馈回去的神力，若只是强化普通玩家的身体，那这么一点点神力，是起不到多少作用的。

　　偏偏，这神力，却是刺激着玩家们的泥丸宫。

　　人，本就是万灵之长。

　　人体本身，就是一个巨大无比的宝藏，里面藏着许许多多不为人知的秘密。

　　而泥丸宫，更是人体灵魂所在，是人类生命之根本……

　　现在，被这神力回馈一刺激，那精神力，便会与神力融合，形成了异能。

　　而玩家，在使用了异能之后，耗尽神力……就变得虚弱了。

　　打个比方，玩家的精神力就是机枪，那神力，就是子弹……子弹打出来之后，那机枪再牛，也比不过一把大砍刀。

　　而玩家再登录《羊的世界》，如果不做什么，估计异能的恢复也慢。

　　但如果，他在虚拟世界中，向那些虚拟神灵祈祷，那便会再有信仰之力的产生，会再有神力回馈回去。

　　“异能”，也会因此而恢复……就像枪枝重新得到了弹药的补充。

　　而且，更奇妙的一点，便是那些玩家，由于在游戏中信仰了神灵，那信仰度高的玩家，便会形成了一种习惯，到了现实中，心里的潜意识中，也存在着那虚拟神灵的身影。

　　如此，在平常生活中，也会有极微弱的信仰之力产生，那信仰之力，也会得到神力的回馈，只是更少，少得非常非常之可怜。

　　而玩家，在现实中“恢复”异能的速度，就变得很慢很慢了……当然，只是“恢复”的速度变慢，并不是完全不能“恢复”。

　　但如果随着时间流转，一直没进入游戏，那潜意识中的习惯，那对虚拟神灵的信奉减弱，那异能，说不定也就会变得渐渐消失……

　　李松石一下子就想明白了其中的关窍之处，推测出了前因后果，当即就松了一口气：原来如此。

　　看来，情形还不算太坏。

　　只要把这游戏关闭掉，不再运行，人间的乱象，便会自然而然地恢复。

　　只是，如果关掉这游戏，李松石这个私人小世界，就会失去一个非常庞大的灵气来源……

　　人，都是自私的。

　　试问，天底下的富翁，有谁愿意以自己的身家性命的安全为代价，同时包括绝大部份身家财富，都拿去拯救天底下的穷人？以此换一个善名？

　　不会……起码，李松石没听过这样的人。

　　而且，他也不是这样的人。

　　为了别人，而让自己的私人小世界和诸位花仙子陷入危险之中，失去庞大的天地灵气来源……他是做不到的。

　　所以，关闭这游戏……是绝对不可行之策。

　　更何况，如今天机紊乱，无人能推算天机，三千大千世界各处都有人趁机乱搞。人间出现的位面雇佣兵也是越来越多，就算李松石没出手，那些野心勃勃之人，也会忍不住借此机会来乱搞的……

　　或许……真有两全其美之策也是说不定。

　　李松石想着，便在那虚拟主机内部坐了下来，静静沉思。

　　现在，最关键的问题，就是那块融合了鸭子元婴的主芯片，将神力回馈给普通的玩家，所以，才让这些玩家如此快地产生异能。

　　如果，能让那鸭子，不将这神力回馈回去，或者是把这回馈的神力控制住，便可以暂时止住“异能人士”的不断出现。

　　只是，这难度，似乎有一点点大啊……

　　首先，是那些回馈回去的神力，就像信仰之力一下，凭空穿越虚空，直接达到目标。

　　这神力，只直接传送到玩家的泥丸宫处的，李松石现在根本就没有办法阻止。

　　其次，想不让那芯片把神力回馈回去，根本就不大可能。

　　因为，那神力的回馈，完全是那鸭子的元婴的某种本能，身为神灵的某种本能。所以是不可以通过虚拟主机的程序来控制的。

　　同时，那鸭子的智商，并不比一只草履虫强大到哪去。所以想跟它沟通商量也没有可能。

　　更重要的是，那鸭子的元婴，已经和芯片完全融炼到一体，成为炼金生命体。李松石如果想把鸭子的元婴修改一下……那肯定会动到那芯片……那芯片的构造极其复杂，岂是可以随便改动的？

　　所以，想让那芯片不把神力回馈给玩家，根本就不可能。

　　那么，除此之外，还有什么办法呢？

　　李松石皱着眉头，在那里不断地苦思着……

　　就在李松石在那里烦恼着的时侯，他却没料到，如今的地府，乱象，比人间更加严重。

　　之前，他抛出的那一堆光盘，那些刻印着“将信仰之力转化为神力的虚拟技术”的光盘，现在，在地府中，已是到处泛滥了。

　　由于他抛出的光盘实在太多，得手的神灵很多。那些神灵心里想：这东西虽然宝贵，但是，现在那么多神灵都有，保密是很难的，与其捂在手中当宝贝，倒不如，把这东西转卖一下……

　　一个个神灵都有着这样的想法，于是，地府里，便有许许多多神灵，不断地把手头上的光盘，不停地复印，不停地转卖下去。

　　也没多长时间，不仅地府，就连那些没进入地府的，三千大千世界各大位面的神灵，也都人手拥有一份包含着虚拟实境技术的光盘。

　　更重要的是，人间那个《羊的世界》相关的消息，已经向三千大千世界各大位面流传出去。

　　现在，几乎没有神灵，不知道这份技术的价值。

　　所以，所有神灵，都费尽心思，在琢磨着，看看自己能不能搞出这玩意来。

　　无数神灵都在为那份技术里面的数据，感到一阵头痛。

　　同时，也有一些玄幻世界，号称什么“智慧之神”的家伙，发现这些数据，大部份是出了问题的。

　　接下来，不用多说，有一神灵把这事传出来，那三千大千世界，都轰动了。

　　谁都知道，那神秘人在拍卖会上得到的虚拟技术，是直接复印过来的，没有丝毫改动。

　　而现在，这数据有许多地方有明显的错漏，这说明了什么？

　　说明，那拍卖会背后，分明就有猫腻。

　　于是，各位面的神灵便不安份了。

　　在不知道那份技术的情形下，还好说。现在，看过部份资料，知道能由此获得极其庞大的信仰之力，有可能冲破桎梏，成为更加强大无数倍的存在，那，还会有谁不动心的？

　　所以，地府之中，渐渐出现了一种声音，要求那主持拍卖会的人，把真实的技术交出来，与世人共享。

　　而那些当初在拍卖会贵宾室里的神灵，现在，却是头都大了。

　　那些技术，他们是拿到手中了的，而且，还是原版技术。

　　但问题是，现在这技术是有漏洞的，他们，都没敢轻易使用。

　　现在，三千位面众神的矛头，渐渐指向了祂们，若搞不好，说不定就会因此而引发众神之战，到时，祂们必是陨落之局。

　　可是，若真要把手头上的技术公布出去，先不说到底舍不舍得，就是真公布出去了，也是有漏洞的……其它神灵，会相信，祂们手中的技术，是不完善的吗？

　　那些神灵，定会以为，那群暗中作怪之辈，肯定是不舍得把全面技术公开，所以才弄了些充满漏洞的技术……

　　如此，是公开也不行，不公开也不行，当初那些坐在拍卖场贵宾室当中的神灵们，可是把那个捣乱的家伙给恨透了。

　　别看那些神灵在贵宾室中藏头露尾的，实际上，对于某些强大到变态的神灵来说，想查出祂们的身份，根本不成问题。祂们，是想躲，都不行。

　　所以，现在整个地府，都在谈论着那天拍卖会发生的事。

　　三千大千世界无数位面的神灵，都在恨那些在拍卖会做手脚的人，而那些做手脚的人，都在恨那李松石……

　　如果，李松石敢现在就出现在地府，或是出现在人间，那，最多不到一秒钟的时间，他的身份肯定会被神看透，最后……后果难料。

　　就在地府之中，一副山雨欲来风满楼的时侯，就在李松石正在皱眉苦思着的时侯，人间，却又是一番不同的景像。

　　如今，人世间，隐藏着的位面雇佣兵，是越来越多了。

　　不知从何时起，位面雇佣兵出入人间，是越来越方便，限制是越来越少。

　　甚至，还有人发现了一个秘密——就在那落花村附近的乱葬岗，居然还藏有一个与地府相连通的鬼门关。

　　而且，那鬼门关，居然没被地府所把持。

　　这实在是太让人兴奋了。

　　拜月神教教主许仲琳，就是其中的一个偷渡客。

　　前段时间，一直被那羲灵月追杀，直到前天，才在某个大千世界，把那羲灵月给摆脱。

　　但是，也跟李元霸他们失去了联系。

　　为了躲那羲灵月，他想到了所谓的“最危险的地方，就是最安全的地方”。

　　于是，就溜回地府，再顺着那鬼门关，偷渡回人间。

　　不过，担心李松石侯在那洛斯切尔德家族，他也不敢直接跑回那洛斯切尔德家族去打听梅耶的消息。

　　就这么在人间闲逛起来。

　　逛着逛着，许仲琳就发现一件很奇妙的事。

　　就是这人间，居然多出一个叫什么《羊的世界》的虚拟游戏来。

　　“难道，竟有人敢胆子大到直接把地府中的虚拟技术，搞到人间来使用？”

　　许仲琳也知道，这人间，可不是善地啊。

　　当即，就对那《羊的世界》，感了兴趣。

　　所以，就想买一套虚拟设备来使用。

　　但在这时，他又发现了一件非常奇妙的事——就是那虚拟设备，突然停售了。

　　可是，却有不少平民百姓，或是地痞流氓之类，把全世界的虚拟设备各大销售点给砸了，里面库存的设备统统搬走。

　　据说，是那种虚拟设备，登录上那个叫《羊的世界》之后，就有可能拥有异能！！！

　　而且，在那个什么《羊的世界》主机重启之后，短短几天的时间，就有人不断地“觉醒”了异能……

　　这说明，《羊的世界》主机的重启，包含着很大的玄机啊。

　　许仲琳听到，很是惊奇：区区一个虚拟实境的网络游戏，竟能将人的特异功能给诱发出来？

　　这……这实在是太可笑，太离谱了。

　　不过，现在全世界，都把这件事传得沸沸扬扬，大街小巷，到处都在谈论着这事，人们的生活工作，都严重受到了影响。

　　那许仲琳就半信半疑了：空穴来风，并非无由。

　　于是，就跑到一个正大玩《羊的世界》的玩家房里，把人敲晕，硬生生地将头盔带走。

　　到了隐秘之处，那许仲琳，便登录了游戏。

　　幸好的是，在之前，那“梅耶·洛斯切尔德”不知在发什么，硬给许仲琳和李元霸搞了身份证。

　　所以，这家伙幸运地建立了帐号，进入游戏中。

　　来到游戏内部，发觉果然是虚拟实境世界。而许仲琳，也诧异地发现，这虚拟设备的“等级”非常之高，就连他，都差点看不透这虚拟世界……似乎，有股充满洪荒气息的元婴级灵识，在压制着他的泥丸宫。

　　“有趣……居然是元婴级别的灵识……而且，还包含着上古神话时侯的洪荒气息……莫非，是某只远古凶兽的灵识，在控制着这个虚拟世界？”

　　许仲琳想着，对那只“远古凶兽”，隐隐有些敬畏。

　　别看这只是区区“元婴级”别的灵识，但是，可不代表那“远古凶兽”的实力很弱。

　　要知道，传说中箭射九日的后羿……他的灵识，都没达到元婴级别呢。

　　而传说中的许多远古凶兽，甚至连灵识都没开启，但那实力，完全可以一个巴掌把神仙给拍扁，轻忽不得……

　　尤其，那股洪荒气息，还是那么的纯粹。

　　“也不知是哪位洪荒强者的后裔？”

　　许仲琳嘀咕着。

　　若是让他知道，他敬畏着的“远古凶兽”，其实只是一只智商垃圾到极点的死鸭子，不知道他会不会郁闷得吐血呢？

　　不过，幸好他不知道这一点。

　　现在，他只是朝众神殿的殿堂走去。

　　这个虚拟世界里，那殿堂中，居然同时存在着“月之女神”和“月亮神”。

　　这让许仲琳很惊喜。

　　因为，他所掌握的拜月神教，拜祭的就是“月亮”，一个跟月亮一模一样的神灵……

　　而一般的人，知道的月神，大都是女的，西方的还好说，东方的，月神直接就是嫦娥，这让许仲琳很不舒服。

　　现在，这游戏里竟设有月亮神？！！！

　　许仲琳也就没再多想，在那众神殿里，给那个跟月亮一模一样的神像上了一柱香。

　　就在上香的一刹那，许仲琳突然感到，自己身边，似乎多出了一小缕，非常非常熟悉的气息。

　　但是，那气息，实在太过微弱了，微弱得他几乎都要忽略过去。

　　虽然感觉很熟悉，一时间，却是想不起来。

　　“怎么回事？”

　　许仲琳不信邪，又上多了几柱香。

　　这一次，居然又有一缕极微弱的气息在他身边出现，那感觉，不像是在游戏中传来的，而像是他的真实肉身，感应到的古怪感觉。

　　这丝气息，虽然比前一次稍微弱了一点，但是，许仲琳还是分明感觉出……这气息，他曾接触过许多次。

　　“难道……难道…………竟然会是……会是…………这不可能！！！”

　　许仲琳脸色有些苍白，那张老脸，一下子变得有些难看。

　　可是，刚才的感觉，真的真的很熟悉……他感应，应该是没错的。

　　毕竟，接触的次数太多了。

　　只是……

　　许仲琳犹豫了许久，终于觉得，这事实在有古怪。

　　当即，右手捂在左胸前，默默祈祷：“月神在上，请愿谅我的鲁莽……”

　　他这时，不是向游戏里的那个月亮神祈祷，而是在向另一个大千世界，那拜月神教所祭拜的月神祈祷。

　　因为，那，才是许仲琳的真实信仰。

　　片刻，直起身，眼神一片清明。

　　凝视着这游戏中虚拟出来的月亮神，许仲琳长吸了几口气，然后，缓缓闭上眼睛，心里想象着那虚拟世界的月亮神，心情一片真挚，同时缓缓念祷着一段祭文。

　　那段祭文，是他做为拜月神教教主之时，曾主持过的祭典上使用的……

　　此时，神圣的，充满玄奥的经文，从他口中缓缓传出。

　　刹那间，他全身上下，便遍布了洁白的，皎洁无比的月光。

　　亮堂堂的，全身上下充满着清冷的光芒，整个人，显得神圣了许多。

　　这光，照遍整座大殿，让他一下子显得与众不同，有种鹤立鸡群，独高于众的特殊光彩，一下子吸引了周围众多玩家的目光。

　　那些正在游戏中的众多玩家，都显得很吃惊：“好纯正的月神神力啊……那家伙什么时侯提升了那么高的信仰度？高手啊……真是位高手。而且……他该不会很快就能产生异能了吧？”

　　在众神殿中参拜众神的玩家，都惊讶地围拢着许仲琳。

　　通过某些探测性神术得知，这个玩家，创建帐号进入游戏还不到一个钟，还处于“菜鸟新手保护期”。

　　但是，这么一位新手，居然在沟通神灵时，有如此纯粹庞大的神力回应，这……这实在是太不可思议了。

　　他的信仰度，是怎么提升上去的？

　　周围的众玩家，都是不解，甚至，忍不住想冲上前，向那许仲琳讨问秘诀。

　　就在这时，许仲琳的眼睛突然猛地睁开，眼中闪过一丝厉芒。

　　没有丝毫犹豫，许仲琳立即下线了。

　　将虚拟头盔丢到一边，不假丝索地盘膝坐下，以灵识，观察自己的识海。

　　许仲琳的泥丸宫内，一片黑气茵蕴，其中，有着点点的星光。

　　同时，还有一个婴儿状的，全身散发着黑红色气息的小小许仲琳，悬浮着。

　　与此同时，一缕非常弱小的红色光芒，在识海里游走。

　　那“婴儿”张开眼睛，不可思议地瞪着那缕红光，嘴巴里发出稚嫩的声音：“真的是神力？！！！”

　　天哪！！！

　　居然真的是神力！！！

　　虽然，那纯度不高，但是，那气息，那感觉，跟现实中的月神所赐予的神力是何等的相似？！！！

　　这……这实在是太不可思议了。

　　难道，玩那个虚拟实境游戏，竟然还能通过信奉里面的虚假神灵，来获得神力不成？

　　这……这也实在是太可笑了吧？

　　可是……一想到刚刚真真切切发生在身上的事，一想到那人世间，处处流传着，玩那《羊的世界》，就有机会“觉醒”异能的事……许仲琳隐隐约约间，有些相信了。

　　同时，也仿佛明白了什么。

　　许久……许久，许仲琳终于下定决心。或许，他真应该跟那拜月神教所祭拜的月亮神联系一下，看看，那神，是否有什么指示……

　　就在许仲琳与那月亮神联系的时侯，人世间的某些地方，也出现了同样的一幕。

　　那是五个相貌长得极其平凡，天生就适合当龙套的家伙……

　　这五个家伙，蹲在一间破烂出租房里，对着话……

　　“老大，你看，会不会是真的？”

　　“嗯，我看，的确是真的。”

　　“这么说……我们真的发了？只要把这个消息透露出去，那肯定……”

　　“是啊，真没想到，玩那虚拟游戏，居然也能通过信仰里面的神灵来产生神力？我的天，真不敢相信……”

　　那五个家伙偷偷里吱吱歪歪着，最后，做了决定：“那好，我们现在就赶紧偷渡回地府。听说那落花村北边的乱葬岗，有一个通往地府的鬼门关……对了，先说好了啊，这件事，绝对绝对不能告诉大姐头，还有胡姐……而且，经过落花村，大家也不要想着偷偷溜回家，要尽快赶到地府中去，只要有位大人物看上我们提供的消息，那可就真真正正发达了……”

　　片刻，那出租房里昏暗的灯光一黑。

　　黑暗之中，传来门口的吱呀声响。

　　许久……一片沉寂。

　　人间里发生的事，就这么奇妙地传了出去了。

　　之前一直因为地府拍卖会之乱，所以没有多少位面雇佣兵再注意那《羊的世界》。

　　但是，这其中的秘密，终于还是被人发现了。

　　除了许仲琳和这五个死跑龙套的家伙，同样的……还有一两个位面雇佣兵，发现了其中的奥妙……

　　而那李松石，现在仍是那虚拟主机内部，苦苦地思索着。

　　“如果，想要让玩家不再轻易出现异能。那么，除了神力之外，那鸭子的灵识，也是一个关键。

　　“只要鸭子的灵识，不再刺激玩家的泥丸宫，那么，即使有神力传输过去，那神力也只会强化身体，而不会对泥丸宫造成影响……如此，事情就暂时平息了。

　　“不过，话说回来，那也只是暂时的。

　　“如果没有神力回馈，只有灵识的刺激，那天长日久之下，玩家的精神力也会越来越强大，进而同样产生真正的异能，不论有没有神力，异能都可以不断地使用……但那时，玩家对虚拟神灵的信仰已经很习惯很坚定了，不知是啥时侯了。

　　“而如果没有灵识的刺激，只有神力的回馈，那玩家不会轻易产生异能。但那神力，却会不断地改造玩家的身体。短时间内不会起什么变化，但三五年，或是十年八载，那玩家的身体，都会变得越来越强壮，越来越健康，而寿命，也会因此而大幅度增加，老年人……也会越来越显年轻……

　　“人世间，将会出现一大群举手就能将大卡车抬起来的‘大力士’……”

　　这么说，不论是单只中断神力传输，还是中断灵识刺激，都会让人间起到很大的变化。

　　头痛啊头痛，到底该咋办好捏？！！

　　李松石苦恼了。

　　最后，离开那虚拟出去，要出去散散心。

　　临走前，回头看看那虚拟主机。心中便是一动：之前主机没“重启”，是没那么多事的。

　　这么说……之前主机下方，是没有转化大阵。

　　那现在，如果暂时把转化大阵给停下来……那不就没有神力的产生，也没有神力回馈给玩家了吗？

　　暂时先这样吧，停止一两天，估计问题不大。

　　李松石就暂时把大阵停了下来。

　　那游戏，继续运行着。

　　他则离开那虚拟主机，往小世界的中心大陆行去。

　　这大陆，如今周围的土地上，已经长出了许许多多的矮小植物，像是各种各样的藓类……

　　而且，李松石引来了水，那水在土地与虚空之间的边缘处飘浮着，让那水底的地面，渐渐长出了藻类。

　　不论是藓类植物，还是藻类植物，居然都在吐纳着空气中的灵气。

　　有光照时，会吸纳废气，排出少量的灵气。

　　无光照时，会吸纳灵气，排出少量的废气。

　　正常来说，产生的灵气，总是比它们消耗的要多一点，总也是个赚头。虽然，每天多出的灵气非常之稀少，相对于整个空间来说，不足九牛之一毛，但也是细水长流吧。

　　李松石在这周围逛逛，看到了青青和暮朝颜的身影。

　　这两个小丫头没进入游戏，似乎在混沌中摆弄着什么。

　　李松石暗暗摇头。

　　最近，青青想到这小世界非常缺乏灵气，就改了一下那虚拟世界的设定，在里面弄了个小岛，上面也有混沌之气，也有释放灵气的植物。

　　她就给玩家下了任务，看看谁能搞出，吸纳混沌之气，并将混沌之气转化成灵气的植物。

　　这些天，这丫头就是在游戏和现实中两头跑。

　　现在，估计正在改进那些植物呢。

　　对于青青的设想，李松石觉得，还是有可能的。

　　混沌之气，也是一种能量，而且，蕴含的能量还很庞大……根据爱因思坦老爷爷的质能公式可以看出，物质越重，蕴含的能量越庞大……

　　只是，这样的能量，是植物能转化得出来的吗？

　　据李松石所知，混沌之气内部的能量，可是比原子核内部的能量还要稳定。

　　唯一的弱点，就是人类的灵识。

　　修炼的人，可以使用混沌之气，除此之外……实在没什么办法把这混沌之气的能量给分解出来。

　　所以，对于青青的“实验”，非常之不看好。

　　不过，也不好打击她的积极性。

　　毕竟，只要她能开心，能高兴，那便好了。

　　想着，也没去干涉打扰，却是拐了个弯，朝那李宅旧宅走去。

　　李宅旧宅附近，仍是柳绿水碧，池塘依然散发着清香，游鱼尾尾，落叶浮波。

　　屋后，满是花香的空气，阵阵拂来。

　　虽然，这空间里的其它地方，种的花已经比这李宅后花园的花要多，但相比起来，李松石还是感到，这里更舒心……

　　后花园中，没有其它人。

　　李松石便独自在花丛中漫步，呼吸着那芬芳。

　　说来也是怪异，走着走着，那心情便渐渐地平静了下来，之前的烦恼，仿佛一下子都随之而去了。

　　脑海里一片清明。

　　李松石的脚步慢慢停下，停在一株牡丹花旁边。

　　他记得，当初和牡丹妹妹第一次相遇时，便是在那花旁边。

　　当时，他的表现，现在想起来还感到很好笑。

　　当时，那牡丹妹妹初次现身时，给他的惊艳感，到现在回想起来，很是感到震憾。

　　那一刹那间的回眸，突然见到牡丹妹妹时，那种惊心动魄的美感……

　　许久……许久，没有和牡丹妹妹单独相处了啊。

　　不知为何，李松石突然想起了牡丹妹妹，很想很想和她单独在一起，说说那当时第一次见面时的情形。

　　虽然，至此不过半年时光。但现在回想那时的情形，却有种恍如隔世之感。

　　毕竟，当时与现在，他的处境，差别实在是太大了。

　　心中微微有些感叹，就在这时，背后突然传来一个动人的声音：“大哥，你为了什么在叹气呢？”

　　李松石一惊，猛回过头，一看……

　　一位倾国倾城的绝世大美女，俏生生地站在那里。

　　她的身体，凝若实质，散发着阵阵浓郁的花香。

　　在看到她的那一瞬间，李松石仿佛感到，天地间的一切，仿佛都黯淡下来了。

　　世间的一切，在她的容光面前，不由得黯然失色，不敢与之争辉。

　　在这青天白日之下，她的身体尤散发着淡淡的，朦胧胧的，白色豪光，却丝毫，不被阳光所掩盖。

　　“牡丹妹妹。你……你的身体，凝成实质了？！！！”

　　李松石是又惊又喜。


第三百四十七章 异域花仙

　　“嗯。”

　　牡丹妹妹含笑着点了点头。

　　李松石大喜，上前，握着她的小手。

　　那小手入手绵软，轻轻捏着，弹软俱佳，与以前接触时，大不相同。

　　记得，以前摸那牡丹妹妹的小手，却是冰冰凉凉的，虽是感觉握着实物，却有点空荡之感。

　　而且……更重要的是，那时侯，是不能跟牡丹妹妹圈圈叉叉来着。

　　现在却是不同了。

　　她的手，竟带着淡淡的体温，称得上是真正的温香软玉了。

　　李松石握着，摸着，越看越是觉得爱不惜手。

　　那牡丹妹妹看着，脸早已是羞红。自己的手任由他这般轻薄，实在是……

　　可是，却也没将小手收回去。

　　只过得了一会，李松石才抬头惊喜问：“太好了，牡丹妹妹，是什么时侯的事了？”

　　牡丹妹妹道：“今天刚刚凝实的。也不知何来由，这两天，聚集灵气的速度突然加快，本来还要大概十天时间的，今天却是突然成功了凝实了。”

　　李松石听着，微笑地点了点头。

　　近段时间，空间里种植的牡丹花大量地开放，“白天”里，海量的灵气在牡丹花上空凝结。牡丹妹妹体内的灵气也是越来越充沛，能在近段时间凝实，也在预料之中，只是到真正成功时，他还是感到很惊喜。

　　上下打量着牡丹妹妹，发觉她的气质，与之前相比，更是有了些许不同。

　　那身上，仍是那雍荣华贵的气质，但是，却内敛了许多，反而多出一分飘飘若仙的气质。

　　更令李松石惊讶的是，那牡丹妹妹，刚才一直走到他背后，他才发觉……要知道，李松石的灵魂，现在是完全融合了先天不灭紫金丹，方圆百丈内，一粒灰尘的活动，都是瞒不过他的感知的。

　　但是，牡丹妹妹却是来到了他的身后，甚至发出了声音，他才发觉，他怎能不惊异呢？

　　也不知道，那牡丹妹妹的身子凝实了，实力会产生什么样的变化。

　　想着，李松石隐隐又有些疑惑：若当年诸位花仙子都这么强大，又怎么会在长安城，被武则天那老妖婆给一把火烧了，弄得灵识隐入沉眠？！！

　　一时间，实在是想不明白。

　　那武则天，区区一凡人女帝，岂会对付得了那么多花仙子？

　　正疑惑着，那牡丹妹妹却是轻声问道：“大哥，我见你一人在此，眉间有愁绪不解……是不是，心里有什么事？”

　　李松石怔了怔，看看牡丹妹妹，心道：“原来，牡丹妹妹也是挺心细的。”

　　微微吁了口气，便将那人间出现异能者，以及那虚拟主机的问题说了出来。

　　李松石一边说着，那牡丹妹妹，却是脸带着淡淡的，宁静的笑容，静静地听着，从头到尾都没发表意见，也没说什么，那美丽的眼睛，那眼神，却是一直专注在李松石的脸上，露出专心倾听之色。

　　她，是一位很好的听众。

　　待李松石将烦恼说完，那牡丹妹妹却是从容地笑了笑，略一沉吟，道：“大哥，我想，所谓一人计短，三人计长。一时间，我们想不出解决办法，为何不叫其它姐妹聚在一起谈论呢？或许，大伙一起商量，能得出个主意呢。”

　　李松石一愣，道：“对啊，我怎就忘了这茬呢？”

　　想着，拉着牡丹妹妹的手，道：“还是牡丹妹妹聪明，若不是你提醒我……”

　　话说到一半，口袋里的手机突然一阵突突突急跳。

　　李松石顿了顿，正犹豫是否要取出手机，那手机又是一阵突突突急跳。

　　“奇怪了，会是谁的短信呢？而且，一下子就来一大串。”

　　李松石心想着，对牡丹妹妹道了声：“牡丹妹妹，我先接个短信。”

　　牡丹妹妹微笑地点了点头，那倾国倾城之容，直令李松石心神微微一震。

　　看来，这牡丹妹妹身体凝实，比之前更是美丽了……

　　却说，李松石掏出手机，一看，居然是一连串的网文定阅短信。

　　上面说，QD中文网上什么什么书和什么什么书已经更新了。

　　李松石脸色一阵诧异，随即微微一变。

　　这是他和赵飞燕秘密联络的方式，现在，赵飞燕居然同时更新若干部小说来通知他，这说明，事情，很紧急了！！

　　不急多想，直接手机上网，同时往家里赶回。

　　连接到了网上，进入QD中文网的那几本小说中一看——“堤坦坭垭世界，惊现花仙子本体花身”！！！

　　李松石脸色骤变：“这……这怎么可能？！！！”

　　堤坦坭垭世界，那据说是某个大千世界中的小位面世界。

　　这个世界，有几块陆地，人口总数不数亿，但神灵却多达几十位。

　　可以说，那是一个充满神灵，充满信仰的世界。

　　往往，方圆数百公里的地界，几万几十万信徒的虔诚信仰，就能供奉起一个弱小的神灵。

　　那里，是个充满奇迹的世界，同时，也是个残酷的世界。

　　据说，那世界，经常有大大小小的“神战”，而且，那里的神灵，可以直接感应到凡人心中的想法，若是凡人心里想了对神灵不好的事，便会被抓去，以火焚炼灵魂……

　　像是人间那种，想着把神灵圈圈叉叉，或是暗地里说神灵的坏话，在那世界，铁定是灰飞烟灭的下场。

　　同时，凡是没有信仰神灵的人，则统统被称为“无信者”，也会被抓去，以火焚炼灵魂的……

　　试想想，这个连思想的自由都没有的世界，何其之可怕？

　　所以，大多位面雇佣兵，都不怎么愿意去那鬼地方。

　　李松石在网页上浏览着，看到赵飞燕留下的信息，脸色是变了又变。

　　那种世界，怎么会出现花仙子的本体花身呢？

　　李松石赶紧在网上留言，让赵飞燕进入虚拟实境中，以此联系。

　　然后，进入了虚拟游戏。

　　在那游戏中，李松石单独开了个新手帐号……身为游戏的掌控者，这实在是太简单了。

　　接着，便在某一个新手城市的酒楼里，与赵飞燕见面。

　　“情报可靠吗？”李松石问。

　　赵飞燕点点头：“我亲耳听到的。现在，有不少位面雇佣兵，已经前往那世界，想要夺取那花仙子的本体花身。”

　　说着，凝视着李松石的表情。

　　在游戏中，李松石是胡乱改过自己的相貌的，也是个老头子的模样。

　　但赵飞燕，却不相信这是他的真实面目。只为，她直觉中感觉得出，面前这神秘人的年龄，应该不大。

　　而且……她还记得，面前这神秘人，曾亲自与冥河老祖的分身对话，要求帮助李松石。

　　所以，她知道，面前这神秘人，与李松石的关系极不同寻常……因此，在听到那花仙子的本体花身的消息，便急忙报告了。

　　李松石听着，沉吟片刻，问：“你说的那个花仙子的本体花身，是什么花？还有，那些位面雇佣兵，为什么去取那什么花仙子的本体花身？”

　　赵飞燕道：“听说是一朵红莲……那些位面雇佣兵，是为了得到那花仙子的灵识，才去夺取那花仙子的本体花身的。”

　　“得到花仙子的灵识？！！”李松石脸色微变：“这是怎么回事？！！”

　　赵飞燕道：“听说，凡是花仙子的本体花身里，都藏有着花仙子的灵识的。一般来说，只有当代花主的血，才能将那花仙子沉睡的灵识唤醒。但是，如果使用特殊的血祭之法，也是可以将花仙子的灵识强行唤醒的，只不过灵智会受到损伤，很是麻烦。而若是将那灵识投入轮回道，同时使用秘法追踪，寻到花仙子转世后的方位，也可能得到那花仙子……”

　　赵飞燕说着，李松石脸色一阵骤变，忍不住倒吸了口凉气：原来，竟是如此！！

　　他想到，自己一直以来，都是以鲜血滴入花仙子的本体花身，就可以将花仙子唤醒，复苏。

　　但是，却没有想过，那花仙子的灵识，竟然就藏在花仙子的本体花身之中！！！

　　想想也是合情合理，若是那花仙子的灵识没有藏在那本体花身之中，他李松石再如何将鲜血滴入下去，又岂能将花仙子复活。

　　就像是没有任何花草树木的种子的土地，再怎么浇水，也不会凭空生长出植物来。

　　原来如此啊……

　　李松石心念电转着，想到之前好几次亲眼看见花仙子的本体花身凝成的情形。

　　记得，每当有万朵能产生灵气的鲜花同时开放，就有可能让那花仙子的本体花身形成。也就是说，那万朵鲜花同时开放，其实很可能就是某种召唤花仙子灵识的仪式……那万花齐放的灵气，并不是在造就一朵本体花身，而是利用那花朵花释放的花之灵气，将那花仙子的灵识召唤过来？！！

　　只要能把不知藏在什么地方的花仙子的灵识，召唤进来，再用灵气，将那灵识，引渡到某一朵花当中。那花，也就变成了花仙子的本体花身。

　　换句话说，只要是藏有花仙子灵识的鲜花，以及花仙子的灵识曾经寄居过的鲜花，那就是花仙子的本体花身了。

　　而如果没有花仙子的灵识被召唤过来，别说是一万朵鲜花同时开放，那哪怕是十万朵，乃至百万朵鲜花同时开放，那也能让那花仙子的本体花身凭空产生。

　　怪不得……怪不得啊。

　　李松石隐隐想透某些关于花仙子的秘密了。

　　他这私人小世界，扩张了也有一段时间了，那空间里，种植的花卉有不少。

　　其中，也曾借助牡丹妹妹的“百花齐放”的仙术，让群花同时绽开。

　　可是，这么久以来，许多鲜花，一直都没能凝成花仙子的本体花身。

　　李松石和诸位花仙子，一直都以为，那是因为花儿不是自然生长的，产生的花之灵气还不足够，或是有了某些变化，所以即便是万花齐放，也没能形成花身。

　　前几天，还打算着，等过段时间，这批花儿谢了，又再多施展几次仙术，再次让万花齐放，看看能不能形成花仙子的本体花身。

　　现在，却是知道他们之前的想法，是走进误区了。

　　李松石这空间，时常与外界独立开来，只要不与那藏有花仙子灵识的世界连通，那别说是万花齐放，就是十万，百万鲜花同时开放，也不能把那沉睡的花仙子妹妹们的灵识召唤来，也无法形成花仙子的本体花身。

　　但相反，只要让他的世界，与那藏有花仙子灵识的世界相连通，那，只要简简单单，轻轻松松，便可以将花仙子的灵识召来，凝成花仙子的本体花身，并将之复活。

　　甚至，如果幸运的话，根本不用召唤，只要能找到花仙子灵识的潜藏之处，直接用灵血滴入，也能让那花仙复活。

　　某些植物，周围即使没有万花齐放，只要那花，只要藏有花仙子的灵识，本身也能变成花仙子的本体花身的。

　　就像当初初见牡丹妹妹的本体花身之时，周围也不过廖廖数朵牡丹，根本没什么万花齐放。而初见青青时，她的本体花身周围，也没见太多的三轮草花开放。不也都让她们复活了？

　　说到底，只是李松石幸运，正好碰上那藏着两位妹妹灵识的花，才把她们唤醒的。

　　李松石想着，隐约有些恍然了。

　　但想着想着，脸色又突然一阵骤变：那现在，堤坦坭垭世界，又怎么会有莲花花仙子的本体花身呢？

　　是不是说明，那花仙子妹妹的灵识，居然已经跑到那个可怕的世界中去了？

　　而之前，那茉莉花妹妹以及冷香凝妹妹的本体花身，就是在这空间里产生的吧？

　　难道，两位妹妹的灵识，事先是藏在这空间里的？或者，是直接藏到那混沌晶壁之中？！！

　　还有，沈幻云妹妹前世被冥河老祖所抓……那么说来，她前世，那灵识，也是跑到地狱中去了。

　　想到这，李松石猛地站了起来，心中有一个很可怕的念头，在不断地翻转着：花仙子们的灵识，人间有，这小世界中有，那地府中有，还有那堤坦坭垭世界也有。

　　难道……难道……当初武则天一火焚却百花，竟让诸位花仙子的灵识，散落到三千大千世界中去不成？

　　一想到那些位面雇佣兵的贪婪，想到现在那么多人的目光集中在花仙子之上，李松石就有种不寒而栗之感。

　　“不行，这事，必须告知诸位妹妹。而且，在此之前，得必须赶去堤坦坭垭世界才行！！”

　　那本体花身，决不能落入位面雇佣兵之手！！！

　　李松石猛地站起来，道：“你到地府位面交易中心，把堤坦坭垭世界相关的一切信息，包括什么地形图之类的玩意，统统给我弄来。还有，关于那些位面雇佣兵，以及那花仙子本体花身的事，若有其它消息，只要是能用钱买到的，就尽量给我买来。

　　“然后，去到落花村李宅……就是那李松石曾呆过的地方，在那里等我！！”

　　李松石吩咐了赵飞燕办事之后，身形一晃，便自下线了。

　　只余那赵飞燕看着他下线的光芒，心道：“原来，他真与那花主……或是与那些花仙子有莫大干系……”

　　不过，她也只是心念闪过这想法，便也直接下线了，没敢耽误。

　　而李松石，直接找到楚香虞姐姐，史曼华姐姐，紫萱妹妹，冷香凝妹妹，加上之前跟在身边的牡丹妹妹，把刚才得之的消息，以及推论，都说了出来。

　　众女脸色骤变：怎么会这样？！！

　　李松石长吸了口气，问：“曼华姐姐，还有牡丹妹妹，当初，那长安城百花尽毁，到底是怎么回事？我越想越觉得奇怪。以诸位妹妹那超脱凡俗的力量，那百花，又怎么会随意被烧毁掉？

　　“即便那花被烧毁，以诸位妹妹的能力，想改换到其它本体花身去，避过大难，也不难啊。怎么会落得灵识沉寂，甚至于分散到三千大千世界中的下场？！！”

　　更何况，当初，那传说中非常逆天的言青囊姐姐，事先都把那长安城可能发生事变的事告诉了诸位花仙子。

　　凭那花仙子相互间的感情，又岂会有那么多花仙子不肯定那言青囊的话，硬要呆在长安城中呢？

　　这事，实在是太古怪，太古怪了……

　　李松石一说着，诸位花仙子也都是愣了愣，随后微色都是微微一变。

　　“是啊……的确有些古怪。当初，我还以为是那大唐皇宫是人皇居住之处，自然有一番人皇气运守护，一切阴灵鬼魅难侵。所以，花仙子虽有仙名，却不是纯阳真仙，才会仙术灵气受抑制的，现在想来……”

　　紫萱妹妹有些失神地喃喃着。

　　李松石和其它妹妹，也有隐隐觉得，有些发寒。

　　看来，当初的花仙子们，十有八九，是被人算计了啊。

　　若非如此，凭当初花仙子的实力，凭那不应该弱于史曼华姐姐的楚香虞姐姐，还有沈幻云妹妹，又岂会在那鬼地方惨遭横祸？

　　一时间，众人面面相觑，脸色都不大好看。

　　好一会，史曼华姐姐道：“好了，这事，我们是不是回头再详谈？现在，应是先去寻那红莲花本体花身才是……不知道，石弟弟有什么定计了吗？”


第三百四十八章 布局异域

　　“本来我是打算一要到‘堤坦坭垭世界’的时空座标，就直接闯入那个世界，将那红莲花夺取回来的，可是现在想想，却是不妥。”

　　李松石说着，抬头看着诸女。

　　几位花仙子都是聪慧过人，闻言都是点了点头。

　　李松石现在身上还笼罩着极其庞大的信仰之力，只要出现在“堤坦坭垭世界”，那不用多长时间，绝对会冒出一大票神灵来追杀他。

　　到时侯能不能将那红莲找回来，估且不说，单止他自身的安全，就难以保证。

　　更重要的是，如今，那朵红莲的所在位置，还不十分确切。

　　从那赵飞燕在网站上留下的讯息说，那红莲花，是在‘堤坦坭垭世界’的‘深渊位面’的‘冥河’下方。

　　那鬼地方，神灵近之堕落陨落，恶魔入之丧失理智。

　　而且，那河中的花还是无根的，在暗流中飘动。兼且水色不透，实在难以确定它的确切位置。如果不是在一发现时，就迅速将花取出，眨眼间，那花又会隐去身形了。

　　所以哪怕是李松石亲自跑到那冥河边，一时三会，也无法将花取出。

　　到时侯，引来诸多神灵剿，那乐子可就大了。

　　当然了，有一点可以肯定的是，这短时间内，也不会有神魔将那花儿取到手，暂时还算是安全的。

　　众女沉吟着，谢紫萱妹妹道：“既然不能亲自去取，或许，只有一个办法了。”

　　史曼华眼睛一亮：“从别人手上夺？！！”

　　李松石和谢紫萱同时点头。

　　既然暂时无法去拿到那花，便只好先等别人取了，再趁机夺回来。

　　只要行动迅速，在别人反应过来之前，破开空间逃跑，便可以了。

　　沈幻云道：“可是，若是石哥哥不去那堤坦坭垭世界，又如何得知红莲花已被人取出，如何得知，什么时侯可以取到那花？而且，若是人有直接取到那花，就破开空间逃跑，又该怎么办？”

　　李松石微微一笑，道：“我曾听闻，那冥河拥有消磨侵袭神灵神力的作用。神灵分身近之，分身堕落，神灵主体近之，主体堕落，乃至变作恶魔。而恶魔……那恶魔，实力越是强大，越是无法离开深渊位面的，而实力弱小的，靠近冥河之水，则会神智昏沉，狂性大发……

　　“由此可见，那冥河之水，专刻神魔之力。据传闻，不论是神魔，或是使用天地元力的存在，都无法从冥河之中破开空间逃跑。

　　“若有人取了莲花，必定要离开那河水，才能从河面逃开。那时，别说是我，就是其它围在冥河畔的神、人、魔，都会出手，封印住空间，或是击破空间通道。只要我能及时赶到，便有机会得到那红莲花……

　　“而想要及时赶到，及时知道那边的消息，只须利用位面雇佣兵就可以了。”

　　利用位面雇佣兵？

　　沈幻云和牡丹妹妹有些疑惑。

　　李松石道：“不错。前往那个世界的位面雇佣兵，数量肯定不少。除了极少部份人，相信大部份，都是集体行动的。

　　“而且，由于他们的目光都是在冥河左右两岸，那么，就算有人单独行动，一旦采摘了红莲花，也是会被人发现的。

　　“兼且那冥河本身就有消融异种力量的作用，所以，不论是神力魔力，还是天地元气，都不能在冥河中起作用，无法从那地方破开空间逃跑。

　　“取花之人必定要上岸才能离开。那么，只要有人帮着我们在那里监视，随时通知，便可以了……”

　　如此说来，只要有人在旁监视便可？

　　沈幻云和牡丹妹妹一时间尚未反应过来：“是让那赵飞燕姑娘去帮看着吗？”

　　李松石摇摇头：“不能把所有鸡蛋都放在同一个篮子上……虽然她可信，我们也不能把所有希望压在她身上。”

　　李松石说着，手指了指空间中的雪山，众女一下子恍然了。

　　原来，他说的“利用”位面雇佣兵，说的却是以前被抓到这个空间来的雇佣兵啊。

　　众女商量了一下，觉得这个办法可用。

　　于是，与李松石一同过去。

　　来到雪山边，李松石以幻境让一批位面雇佣兵醒来。

　　在幻境中，那些位面雇佣兵，被困到某一个神秘的地方，但是，却被一位名叫“石颂利”的神秘人物所救。

　　为了报答“报命之恩”，这批位面雇佣兵，答应去那堤坦坭垭世界的冥河畔，帮助寻找那红莲花。

　　到时，他们会分散开来，分别与冥河岸边的位面雇佣兵结伴，只要得到与红莲花相关的消息，通知这“石颂利”及时赶到，就可以昨到一大笔赏金。

　　所谓是“财帛动人心”，李松石派出去的这批位面雇佣兵，实力都不怎么样，以他们的身手，决然无法得到那红莲花的。

　　那时，不论是为了报那救命之恩，还是为了一笔能晶币，他们都会迅速与李松石联系。

　　如此，便是李松石的出手之时。

　　李松石算准了这点，就把他们身上的位面通讯器送还回去。

　　一般来说，位面雇佣兵的身上，都是藏有位面通讯器的，不然，位面世界太危险，想求援都办不到。

　　不过，不知道座标的世界，那通讯器用不上。

　　李松石之前一直害怕暴露这世界的座标，所以那通讯器，也是关闭着，怕里面藏着什么追踪的玄机。

　　现在，是让位面雇佣兵直接与凡间的云清扬，皮尔特之类的人联系，到时，只要有人发现那红莲花，肯定会起争夺，他们通知了云清扬她们，她们再迅速通过虚拟网络通知李松石。

　　这前后只慢上少许，李松石迅速赶去那堤坦坭垭世界，应该是还来得及的。

　　不说别的，单止堤坦坭垭世界的神魔，就绝对不会对那花仙子的本体花身放手。

　　这种情形下，想瞬间使用空间术法逃离那世界，都办不到。

　　确切地说，只要那个世界的神灵肯联手封闭那世界的位面通道，那神级以下的人，根本没机会破开空间。

　　李松石推算了几次，发现这应该是目前所能想到的，最好的办法的。

　　毕竟，不论是他现在就直接出手，还是派花仙子去，都不妥。

　　那赵飞燕，如今的实力虽然也不弱，但要与那些神魔争夺红莲花，却无异于以卵击石，还难得很哪。

　　想着，便以幻境控制着诸位位面雇佣兵，不让他们察觉这私人小世界的座标，只让他们盘坐着，吸纳那混沌之气，恢复实力。

　　不得不说，混沌之气是挺神奇的，连鸭子都能修炼出内丹元婴来，那些位面雇佣兵，虽然是每天释放大量的灵气，但实力，却比之前强了不少。

　　只是，体内充斥着过多的混沌之气，体重变重了许多，体质也变强了许多，但是却不容易再释放灵气了。这也是李松石把他们放走的原因。

　　再加上混沌之气让他们智商大幅度下降，李松石也放心得很。

　　如此，李松石便到了混沌深处，打开空间门，与人间落花村李宅那里相连通。

　　在虚空上方，以望远镜打量下方。

　　发觉那赵飞燕，果然已经呆在李宅旧址。

　　嗯，那个坑，还存在着，周围不时有人在窥探。

　　最离奇的是，那刘语嫣和朱丽蓉，仍时不时跑来看，有时一连住好些天，她们的家人居然也不阻止。

　　李松石思索了一下，觉得自己如今也应该尽快掌握位面投影之术的，到时侯，想出去也方便，顺便把李宅也投影出去，不然一直这样，也不好。

　　想着，李松石手抓着一枚储物戒，朝那下方的赵飞燕砸下去。

　　只瞬息之间那空间门关闭，那储物戒，却是化作一道白光，直朝赵飞燕射去。

　　赵飞燕心生感应，一惊。

　　身子微侧，回时回过头一看。

　　在那一刹那，她清楚地看见，高空中落下的是一枚储物戒。

　　当即，右手轻扬，一股灵气，拨动了空气，将那储物戒的下沉之势稍挡住。

　　待那储物戒掉落地面，她才小心翼翼地打量着。

　　她是不得不小心，因为，位面世界的陷阱实在太多了。

　　就有“暗黑位面雇佣兵”在储物戒上弄过陷阱，如果有人以灵气承接，便会有天火顺那灵气，直烧到那人身上。若有人以灵识相探，便会有冤魂鬼气顺着那灵识，潜入那人的识海中。

　　所以，在位面世界，一不小心，就会中招，被人灭杀，劫财。

　　赵飞燕也觉得，这储物戒来得稀奇，待它掉落地面，便从自己的储物戒中取出一块能晶币，激发其内部灵气，再丢上前，碰到那储物戒。

　　没有任何反应。

　　她松了口气。

　　若是那储物戒有问题，定会与能晶币的灵气相抗。

　　当即，捡起储物戒，拿在手上，也不用灵识观察，就再取出一枚能晶币，捏碎成粉，洒在那储物戒。

　　刹那间，那能晶币便被吸进储物空间里。

　　这一瞬间，赵飞燕手一挥，将那能晶币的粉末吹走。

　　果然，刚刚被吸进储物空间的能晶币，尚未稳定，就又从里面的空间掉了出来。

　　看看那能晶币无事，这才确定，这枚来得莫明其妙的储物戒，没问题。

　　赵飞燕这才放心，将心神朝那储物戒沉浸进去，以灵识一看。

　　刹那间，脸色骤变。

　　原来，那储物戒里，居然藏着一个周天星辰大阵，同时，还有李松石留下来的纸条。

　　纸条上，让她迅速把探到的消息，通过网络告诉李松石，然后，她再赶去那“堤坦坭垭世界”，守在冥河畔。

　　一旦发现有拿着红莲花从水中闯出，就直接把周天星辰大阵释放出去。

　　这个大阵，已设为自动运转，只要罩到人，便将之困住。

　　如此，即使那取到花的人，有神灵一般的实力，也会被阻住片刻。这片刻时间的工夫，已够让周围的人将之缠住了。

　　而赵飞燕，再通过位面通讯器，连到人间的网络，通知他……

　　那他，便可以直接破开虚空，进入地府。

　　赵飞燕看着那些星辰大阵，脸色变幻。

　　此时，哪怕是用脚趾头猜想，她也知道，那个神秘人，应该就是在拍卖会上捣乱的那位。同时，也想到，那个神秘人，为何不直接去“堤坦坭垭世界”了。

　　微微吁了口气，暗道：“原来，他竟是这般强大。不知真实身份，到底是谁……”

　　想着，又看看那储物戒中运转着的周天星辰大阵，一阵凛然。

　　那大阵，可是以混沌晶石布置的啊。

　　而且，上面还涂了一层“混沌精金”。似乎比那拍卖会上出现的周天星辰大阵更强大，哪怕是神灵，都会被困住吧？

　　赵飞燕猜的没错，李松石如今这周天星辰大阵，却是强化过了。

　　之前在拍卖会上乱来一通，经过实战检验，也发现了周天星辰大阵的弱点，回过头，李松石便将那大阵所用的混沌晶石加上一层混沌精金……那混沌精金能吸纳任何神灵攻击过来的神力，又转化为周天星辰大阵本身所用的能量。

　　用来困神，其威力，比之前强大百倍都不止。

　　却说，赵飞燕赶紧将自己所知的讯息传到了网上，便去了那个世界。

　　而李松石，得知“堤坦坭垭世界”的世界坐标之后，也在自己私人世界的混沌深处，布下全新的周天星辰大阵，在大阵中央，打开通往那世界的通道，再把一干位面雇佣兵丢了出去。

　　之后，空间再度封闭。

　　一时间，李松石便只能静心等待那边的消息了。

　　心中虽着急那红莲花的事，却不得不强迫自己静下心来。

　　可是，在那里静坐着，又不由想到了那个《羊的世界》的事。

　　如今，凡间的人，不断地进入那《羊的世界》，希望拥有异能。

　　而庞大的信仰之力，也源源不断地积聚在那虚拟主机的芯片上。

　　信仰之力越积越多。

　　如果不把那信仰之力炼化，怕是再过段时间，那主机芯片，就会被这股强大到可怕的信仰之力，硬生生地推上神位，凝炼出神格来。

　　试想想，一块融合了鸭子的元婴的主机芯片，一块光脑核心芯片，居然也能成神？

　　多可笑。

　　而且……那芯片若是成神，会变成什么样子？

　　李松石不知道，总觉得，不会是啥好事。

　　所以，那些信仰之力，是必须炼化了。

　　就会不炼化，也得驱散掉……

　　可是，驱散掉也未免太过浪费，想炼化，那产生的神灵，便又会回馈出去，制造出更多的“异能人士”来。

　　一想到这，他就是一个头两个大。

　　于是，找来几位花仙子妹妹，说着这事，相互商量着。

　　只是，诸位花仙子也没碰过这两难之事，一时间，都没想出办法来。

　　不可否认，诸位花仙子都是冰雪聪明，尤其有几位，更是充满了智慧。

　　但问题是，她们却不曾接触过这种左右两难的问题，同时心里还记挂着那红莲花的事，一时间，还真想不出办法。

　　最后，这事，就这么一直拖着。

　　皮尔特在人间坐立不安，想催促又不敢催促。

　　而李松石，心里既记挂着“堤坦坭垭世界”的问题，同时又在为那虚拟主机而感到有些烦闷。

　　直到晚饭过后，紫萱妹妹和史曼华姐姐，才突然来找到李松石，紫萱妹妹道：“大哥，或许，我们有个办法。”

　　李松石一怔，大喜，问：“什么办法？”

　　紫萱妹妹苦笑了一会，道：“可是……这个办法，我也不知道成不成……”

　　“先说来听听。”

　　李松石急问。

　　紫萱妹妹犹豫了一下，道：“大哥，是这样的，我们，暂时还没有想到解决那个虚拟主机的问题。但是，却有个人，有可能想到办法。”

　　李松石一怔：“谁？”

　　紫萱妹妹道：“沈幻云姐姐……”

　　“她？！！”

　　李松石有些瞠目结舌。

　　紫萱妹妹道：“不错，如果，能让沈幻云姐姐的性格，变作与青囊姐姐一般的性格，定能想出办法来。”

　　李松石听着，突然一拍脑袋：“是我糊涂了，真是急昏头，怎么没想到这点呢？”

　　想着，心中又想到，自己灵魂深处的史叶云记忆团。

　　若是以那史叶云的智商，估计也能想得出办法。

　　只是，自从李松石上次在混沌之中沉睡，吸纳了大部份的史叶云进记之后，现在再与那团记忆团融合，却是不太融洽了。

　　也不知是不是之前与那记忆团融合时，推断那“转化大阵”，消耗太大的缘故。

　　虽然李松石沉睡于混沌之中，自身的实力有大幅度增长，但那记忆团，却是变得比以前虚弱了许多。暂时性“罢工”，也是难免的。

　　兼且李松石自从将那“先天不灭紫金丹”完全融合之后，灵魂变强大，那灵魂也隐隐对那团记忆团排斥。

　　现在，就更不好融合了。

　　想着，就问：“那青囊姐姐的能力是极强的，沈幻云妹妹若是变作青囊姐姐的性格，有她部份的能量，应能想出办法。但是……我们该怎么让沈幻云妹妹的性格产生变化呢？”


第三百四十九章 要让世上人人有异能

　　紫萱妹妹与曼华姐姐对视一笑，道：“人心者，誉之则喜，非之则沮。扬之则骄，抑之则怒……斯人有恃而傲……”

　　李松石一听，隐约间，若有所悟。

　　看看紫宣妹妹，心道：“果真不愧是紫萱妹妹。”

　　如此，过得片刻，三人分别将沈幻云妹妹，青青，以及白小香妹妹，都请了过来。

　　李松石三人事先吩咐了青青与白小香，然后，便六人聚在一起，说说笑笑了一会，紫萱妹妹忽道：“大伙许久没聚在一起了，现在闲着也是闲着，不如玩些有趣的游戏如何？”

　　嗯，“有趣”的游戏……

　　一个男人跟一大堆女的在一起玩“有趣”的游戏……

　　只听青青问：“什么有趣的游戏？”

　　史曼华姐姐道：“猜灯谜如何？”

　　“好啊。”李松石道：“我出灯谜，你们猜，怎么样？”

　　众女欣然点头。

　　史曼华又道：“不过，是不是可以定人赏罚？”

　　李松石道：“记分吧，赢了的妹妹记一分，最后，赢的次数最少的人，在地上做几个俯卧撑。”

　　众女一听，暴汗。

　　让花仙子做俯卧撑？

　　这个主意，实在是太馊了。

　　但青青却是猛地拍手道：“好啊好啊。”

　　紫萱妹妹摇头：“不好……不如，输的人，在脸上贴纸条，如何？”

　　众人想了想，皆点头，青青则道：“那不如，谁输了，今天一天都要在脸上贴纸条，不得撕下……”

　　众女暴汗。

　　“这样……不太好吧？”沈幻云妹妹有些犹豫，不过，其它人却似乎很感兴趣的样子，都点头同意。她也只得无奈接受。

　　于是，接下来，李松石就要说规则了，他说：“等下，我出了题目，是抢答的，我说‘抢答开始’之后，谁先举手最快，就谁回答。答对的，加一分，答错的，扣一分，举了手没回答的，也扣一分，而我没说‘抢答开始’也举手的，算弃答。”

　　说着，从地上捡了些石头，每颗小石头当作一分。

　　众女欣然，不过，紫萱妹妹又道：“既然出谜，那最好是出些与鲜花有关的谜。”

　　李松石道：“不错，既然都是花仙子在场，那便出与花有关的谜吧。别的猜不出还难说，若是连与花有关的谜都猜不出……”

　　呵呵一笑，道：“好了，第一题。各位，请听题目……‘与尔同销万古愁’，打两种花卉之名。抢答……开始！！”

　　紫萱妹妹迅速举手，道：“合欢花，忘忧花。”

　　李松石呵呵一笑，道：“正确，记一分。”

　　随即，又出了第二题：“‘犹抱琵琶半遮面’，打一花卉名！！”

　　这次，是青青举手，道：“含羞草……”

　　正确，记一分。

　　接着，到了第三题：“‘回头一笑百媚生’，打一花名。”

　　这次，轮到了史曼华姐姐举手，道：“美人蕉！！”

　　正确，也记一分。

　　然后，到了第四题：“‘吴刚捧出桂花酒’，也是打一花名。”

　　这次，却是轮到了白小香妹妹举手，犹犹豫豫地道：“是……是，不是‘仙客来’？”

　　李松石笑道：“回答正确，没想到，白小香妹妹也答对了，嗯，同样记一分。”

　　再然后，就到了第五题：“‘千门万户曈曈日’，同样是打一花名。”

　　这次，又是史曼华姐姐答题：“满堂红！！”

　　也对了。

　　如此，李松石不断地出题，不断地说着与花相关的谜语，有打一花名的，也有打两种，或三四种花名的。

　　那不论是紫萱妹妹，还是曼华姐姐，甚至是青青和白小香妹妹都答对了不少，而且速度还很快。

　　偏偏，就是那沈幻云妹妹，从头至尾，才抢答得一题，那还是几位妹妹回答得稍慢一点。

　　片刻之后，除了沈幻云妹妹，其它几位，都答对了三题以上。

　　李松石笑道：“沈幻云妹妹，题目不多了，再不回答，你可就要输了哦。”

　　说着，回头对那青青和白小香笑道：“嗯，不错，青青和小香妹妹也答了不少呢。想不到，连小香妹妹都能答得出三题。不错，不错。”

　　白小香天真地道：“当然了，这段时间，人家一直跟诸位姐姐学习呢。青青姐姐说的，不懂就问嘛。”

　　说着，看着自己面前的三颗小石头，道：“石哥哥，人家现在，是不是比幻云姐姐都厉害了？”

　　李松石点头呵呵笑道：“不错不错，小香妹妹，现在比幻云姐姐都厉害了一点呢。”

　　沈幻云一点，郁闷了。

　　岂料，那白小香又天真地问：“那，这么说，沈幻云姐姐还不如我喽？”

　　李松石想了想，道：“嗯，还不好说，等下还有些题呢，要到最后，才知道结果。”

　　说着，又鼓励道：“小香妹妹，不要松懈，要努力哦。”

　　“嗯，我会的。”白小香捏紧着小拳头，一脸正经地猛地点着头：“我一定会证明给石哥哥看，人家已经不是小孩子了，人家已经比幻云姐姐还要厉害了哦……”

　　沈幻云一听，更是郁闷不已。

　　众人偷偷看着她的脸色，心中暗笑不已。

　　李松石轻咳一声，道：“好，那，我们接下来是第十七题，请听好了，这一题也是打一花名，谜面是‘大雪压青松’。好，抢答……开始！！”

　　白小香迅速把手举起来：“我知道，是忍冬，又叫金银花。”

　　“不错，回答正确，白小香妹妹，‘又’加上一分。”

　　白小香妹妹嘻嘻笑道：“啊，又对了啊。石哥哥，青青姐姐，人家比幻云姐姐多三分了哦……多三分，嗯，就是多四倍了。”

　　青青一撇小嘴：“才多三分而已，我可是比幻云姐姐多四分了呢，我现在，可是有五分了。”

　　“哼，五分有什么了不起？等下石哥哥再出一题，我也会比幻云姐姐多四分……”

　　白小香天真地说着，满脸“天真无邪”的气质。

　　可是，正因为这“天真无邪”，正因为“童言无忌”，那沈幻云才憋闷不已。

　　心里，总是感到有股什么东西在闷着，心道：“难道，我连小香妹妹都不如？”

　　连小香妹妹都比不过，比青青妹妹都比不过……

　　呜呜……

　　沈幻云心里大是不服。

　　青青和白小香妹妹，在诸位花仙子当中，是最“天真”的，向来都不如其它花仙子聪明。如今，她这姐姐，居然硬是给这么两位小妹妹给比下去，那张脸，早就臊热了。

　　她心中思绪电转着，李松石又出了一题。

　　这次，白小香妹妹又答对了，高兴地跳起来：“我又猜对了，我又猜对了，青青姐姐，看到了没？我也和你一样，都比幻云姐姐多四分了哦……”

　　沈幻云一噎，差点没气晕过去。

　　当即，银牙暗咬，心道：“可恶，可恶可恶，我就不信了……”

　　心中暗暗打定主意，硬是要比两位妹妹答对多题才行，若是今晚输在这，可就丢脸丢大了。

　　想着，不知不觉中，心绪变化，那脸上的神色，渐渐平静下来，眼神，变得极是专注，盯着李松石，侧耳倾听着，仿佛完全不受青青和白小香妹妹的影响了。

　　李松石偷偷把这一切看在眼里，心中暗喜：“有门！！”

　　想着，轻咳一声，道：“好了，接下来，是第十九题，‘人生在世不称意’，打一花名。抢答……开始！！”

　　李松石那“始”字刚落，沈幻云妹妹的小手就已在瞬间举得高高的：“郁李……”

　　李松石一怔：“呃，郁李……没错……加一分。”

　　那青青和白小香道：“咦？幻云姐姐也答对了？”

　　沈幻云却是微微一笑，脸上平淡无表情。

　　李松石见状心中一动，随即，又出了一题。

　　这次，居然又是沈幻云妹妹答对。

　　李松石暗暗惊喜，又继续出了几题，沈幻云妹妹都答对了。

　　很快，比分就追平了青青和白小香妹妹，才道：“好了，石哥哥，这游戏，是不是该结束了？”

　　“嗯？！！”李松石道：“还有一题‘一封朝奏九重天’……”

　　沈幻云妹妹却没举手，只道：“是‘报君知’，菊。石哥哥，刚刚青青妹妹和白小香妹妹知道那么多题目的答案，定是你们事先透露给她们知道的，对不对？”

　　李松石一怔，沈幻云妹妹却是笑道：“不要瞒我……那白小香妹妹和青青妹妹说的一些话，也是石哥哥你们先商量好吧？”

　　青青和白小香妹妹眨巴着眼睛，白小香讶问：“幻云姐姐怎么会知道的？”

　　沈幻云对她笑了笑，转过头看着李松石，道：“定是你们那石哥哥，有什么问题解决不了，所以才打我的主意吧。若我没猜错，十有八九是紫萱妹妹出的主意，对不对？”

　　看向紫萱妹妹，紫萱妹妹却是站起来，笑了笑，落落大方地行了个半蹲礼，道：“姐姐，妹妹给你道个歉了……实在是事情有些麻烦，我们又想不到办法，只好……”

　　沈幻云扶着紫萱妹妹，摇头道：“都是一家子姐妹，说这么多客气话做什么？”

　　说着，回过头来，问李松石是什么事。

　　李松石打量着她，发觉这沈幻云妹妹的眼神里，充满着智慧的光芒。

　　心中大讶，果真是性格一变，连那青囊姐姐那逆天级别的智商都能拥有？

　　当即，将那虚拟主机关于神力回馈，让人间产生异能人士，引起了种种麻烦的事情，详细地说了一遍。

　　沈幻云妹妹听着，微微一笑：“原来如此，我还以为是怎么一回事呢。其实，这事解决也不难。只不过思维进了误区罢了。石哥哥你只想着，让人世间的凡间不要随便拥有异能，以维持人间和平。但是，为何却没有想到，哪怕世间人人都拥有异能，也是有可能维持着和平的状态的呢？”

　　李松石听着，身形一震。

　　沈幻云妹妹又道：“只要那人间的政府，军队，各大势力，依然保持着原先的强势，便可以了。混乱，来源于平衡受到破坏。只要平衡未受到破坏，那混乱，便生不起来……”

　　李松石听着，身形再震，猛一拍脑袋：“哎呀，我怎么会没想到呢？”

　　经沈幻云妹妹一提醒，李松石的脑袋仿佛突然开窍了似的。之前疑难未解之处，一下子就统统不是问题了，一连串该如何解决问题的办法，不由自主地从脑海里涌了出来。种种措施，种种手段，信手拈来，毫无疑滞。

　　其实，以李某人现在的智商，以他现在的算计能力，已经是很牛叉了。

　　以他目前的能力，哪怕是不借助沈幻云妹妹转变性格之后的智慧，也应该能想得出办法来。

　　只是，这家伙的思维很容易进入误区。

　　却是他以前，一直是个普通人。现在虽然吸纳了史叶云的大量记忆，那智商一下子暴增，但思维方式，那想法习惯，还是跟过去的一样。

　　就像是有人的电脑配置，由奔腾2的主机改成了奔腾8，那主板，那CPU，那硬盘，那内存，那显卡声卡显示器之类，凡是硬件，统统升级过了。但偏偏，里面安装的软件，包括那操作系统，还是非常古老的windows95，甚至是DOS系统。

　　那么，即使是再牛叉的CPU，很多时侯也发挥不出其真实的运算能力来。

　　就像是一个古代农民，拥有了爱因斯坦的智商，却是习惯性地想着该怎么怎么让自己的田地种出更多的粮食，好不挨饿，却全然没想过，还有别的办法，可以赚到更多的钱，可以锦衣玉食……

　　李松石拍着脑袋，暗想道：“看来，智商提升了还不行，思维方式，和看问题的角度，那习惯也要改变啊……大局，大局……要习惯从大处着眼才行。”

　　心里想着，旁边的青青和白小香却是莫明其妙，问：“石哥哥，还有沈幻云姐姐，你们在说什么啊？我们怎以都听不明白？”

　　两女感觉，跟听哑迷似的。

　　李松石呵呵一笑，道：“好了，回头再跟你们解释，我先把问题处理了。”

　　于是，赶紧连系了皮尔特，让他登录虚拟网络，进入《羊的世界》，然后两人在一个小酒馆里的单独包厢中会面。

　　李松石道：“关于这《羊的世界》的玩家突然觉醒异能的事，我已经有个解决的办法了。”

　　“哦？！！”

　　皮尔特又惊又喜，这段时间，他可是被人烦得焦头烂额啊。

　　李松石笑道：“可能你们没注意到，那些异能觉醒的玩家，基本是都是在这个游戏当中信仰度最高的那部份玩家……”

　　皮尔特脸色微微一变，隐隐想到了些什么，却没捉摸得定。

　　李松石也没卖关子，道：“你想得没错，在这个游戏里，信仰神灵，可以获得神力……而这神力，是有部份可以带到现实中的。

　　“本来，我是想打算，封闭掉这神力的回馈，不让人间再出现有人因玩这游戏而觉醒异能这样的事。

　　“但是仔细想了想，却是不妥。因为，最近有大量的位面诀佣兵跑到人间。以他们的能力，哪怕不捣乱，对人间也是一个很严重的潜在危胁。

　　“而如今天机渐乱，绝大部份大能者，都无法利用天机，推算出许多事情背后发生的事。所以，日后，来到人间的位面雇佣兵，会越来越多。说不定，某些怀有不轨心思的神灵，包括一些异位面的魔头，都会到人间来，掺上几脚。

　　“那时，如果人间的凡人，没有丝毫抵抗力，那结果会有多可怕……实在难以想象。”

　　皮尔特听着，一连倒吸了几口凉气，许多他从没想过，也不知道的事，在李松石的话中隐隐透出，这让他很是不安……因为，他，也是个凡人。

　　他，更没想到，形势居然会恶化到这种程度。

　　“所以，我决定，那个《羊的世界》，就不改动了。尽量让世间出现的异能人士多一点，异能者多一些，那人间面对超自然力量的抵抗力，也就强上一些。

　　“想来，你也知道的，超自然力量，对人间的影响有多大。只要一个最基本的意念移物，就足以让一个人随易改变物证，成为纵横律师界不败的神话。

　　“一点点简简单单的幻术，就足以将全世界任何人玩弄在指掌之间。一点点最基本的攻击法术，就可杀人于无形，逍遥法外。运用得好，甚至可以和民间任何大势力相抗衡。

　　“而强大一点的位面雇佣兵，都有单挑一个国家机器的实力……嗯，当然，我指的是游击战，不是正面碰核弹头……”

　　李松石说着，那皮尔特脸色是越来越难看。

　　李松石说的，他都懂，但是……但是……

　　那些位面雇佣兵固然是对人间安定繁荣的一个大威胁，而那些觉醒异能的普通人，又何尝不是人间安定繁荣的大威胁，大炸弹？

　　若是让更多的人拥有异能，那到时，不用位面雇佣兵出手，人间就先乱阵脚了。一切一切的法律，秩序，都会破坏掉。

　　皮尔特把忧虑说了出来。

　　李松石一听，哈哈大笑，道：“想要解决这个问题，还不容易么？只要做到‘平衡’二字，稳住目前的局势，就可以了。就像公式等号的两端，同时乘上若干倍数，左右两边仍然是相等的。

　　“统治者的力量，跟被统治者的力量，提升的力量相等，那局势，依然是平稳，定安定。”

　　皮尔特一点，心中略有所动。

　　平衡？！！

　　细想想，隐隐有所悟。但是，转念又想……这平衡，要做到细致，谈何容易？

　　世界局势纷乱。

　　数十亿人口，那便是数之不尽的人际关系。大势就算把握得住，底下的人实力高低变化不同，也依然会导致社会不安定，暴力层出不出。

　　数十亿人口，一人一种心思。那人心，就是世间动乱之源。

　　有谁，能把握得住，掌控得住？

　　有了力量，人心就不受控制了啊。

　　皮尔特暗暗摇头。

　　但是，却不敢当面说出来。

　　李松石见状，笑了笑，道：“其实，你想的复杂了点。真要做到，并不难。嗯，我也不多解释了，皮尔特，你只要按着我说的办法去做，便可以。”


第三百五十章 神灵光临

　　“李先生请说。”

　　皮尔特恭敬地道。

　　李松石也不再卖关子，点头道：“嗯，回头，你们全力生产一种身份铭牌。要求，这身份铭牌当中，必须记录着每一位公民的身份证号码，血型，DNA，家族成员，现在居住地。

　　“而且，这些资料，可以随时更新。更重要的是，天上的卫星，必须随时追踪到那身份铭牌的经纬度座标。

　　“这点，不难做到吧？”

　　皮尔特想了想，道：“不难做到。只要在那身份铭牌里加上一小块硅晶芯片就可以了。就是……那无线电波，可能会对人体有不少的辐射影响。而且……成本可能稍微贵一点。”

　　“无妨。”李松石摆摆手道：“那幅射，能比手机强出多少？而且，虚拟实境游戏，渐渐会普及全世界了。随着日后人们纷纷进入《羊的世界》，从这世界得到神力，那身会不断地被强化……虽然强化程度不强，但区区微波辐射的伤害，却是完全可以忽视的。

　　“至于说成本问题……如果少批量生产，当然贵。但如果是全世界人人都用上，那样大批量来搞，我不相信成本会降不下来。”

　　皮尔特想想，觉得有理，但却又有些讶异：“全世界的人都要身份铭牌？”

　　隐约间，他想到了李松石的计划。

　　李松石点头道：“不错。接下来，我会在《羊的世界》内部增加一个设定。凡是要登录这个游戏的玩家，必须将自身的身份铭牌，插入虚拟头盔的插槽内，才可以登录……”

　　那个插槽，李松石以前是打算用来加设信仰之力转化阵的芯片的，现在用不上了，正好用来插身份铭牌。

　　皮尔特一听，倒也机灵：“如此一来，谁使用虚拟头盔登录游戏，便可以通过卫星来进行监控？”

　　李松石点头道：“不错。而且，我会让那虚拟主机，在玩家每次下线之后，将部份数据，保存进那身份铭牌中。比如，玩家的信仰度，获得多少神力的反馈值等等。

　　“这些数值，每次登录与下线，都会进行验证，更新。但是，就算有人对身份铭牌中的数据进行修改，也不会对《羊的世界》中的游戏数据，造成任何影响。那些数据，只具备参考价值，及监控价值。”

　　皮尔特听着，心中一动。

　　那玩家的信仰度越高，觉醒异能的机率越强大。而且，游戏中回馈的神力，也的确对玩家的异能有影响。

　　那么，通过卫星监控，的确是可以随时知道异能玩家的行踪，并时时监控。若有不法行为什么的，想抓人，也容易得多了。

　　只是，随着异能玩家的增多，哪怕是政府知道异能玩家的位置，哪怕是追踪到异能玩家的所在之处，只怕也是无能为力吧？

　　皮尔特问着。

　　李松石却是笑了笑，道：“这个倒也容易。玩家的异能觉醒，除了天赋原因，更重要的，是受到游戏中的刺激，还有回馈的神力。所以，呆在《羊的世界》中时间越长的玩家，越是容易产生异能。

　　“那接下来，我会规定，普通玩家，一天最多只能在线二十个小时。但是。有大批量赠送给各国政府的帐号，却是可以二十四小时在线的。

　　“我相信，各国政府的军队，都不乏忠烈之士，各大势力，也绝不会少了些忠心耿耿的人。某些人哪怕是拥有强大的实力，也绝不会背叛，这点，古往今来，实例实在太多了。

　　“那么，你们将这批帐号，用来专门培训一批精英，到时侯，我不相信，各大势力，还会对付不了普通人？

　　“而且，普通玩家当中，信仰度最高的那一批……嘿嘿，各大势力，可以优先收编的嘛。比如，星条国的，国内出现了信仰度特别高的玩家，若发现了出现异能人士，那星条国的人，有优先收编这人才的权力。

　　“而华夏国或其它国家出现的异能觉醒者，则由华夏国华先收编，一切，以身份铭牌中的国籍为依据。不论他在现实中如何有钱，如何强大，那身份铭牌中的国籍，必须具有唯一性……嗯，某些特殊人群需要特殊照顾，你们看着办也可以。

　　“那样，世界的平衡，不就依然保持着吗？”

　　皮尔特一听，渐渐明白李松石的计划了。

　　想想，倒觉得成功的可能性，但是，还有些细节需要考虑。

　　于是，与李松石商量着。

　　之后，作了决定，像是现在这批已经有了虚拟头盔与帐号的玩家，就当他们幸运吧，三天之内，依然可以进入游戏玩。但三天之后，却要使用身份铭牌了。

　　没有身份铭牌，三十天之内，每天只能登录一个小时，三十天之后，拒绝任何没有身份铭牌的玩家登录游戏。

　　这点，是考虑到皮尔特他们设计和生产身份铭牌所需要的时间。

　　另外，那些玩家去办理身份铭牌，所花费的时间，也减少了他们的在线时间。

　　同时，接下来的虚拟头盔，则优先供应拥有李松石那批“二十四小时持续在线”的帐号。

　　并且，以后的玩家，必须出示身份铭牌，才可以购得虚拟头盔。

　　如此，就保证了政府方面的优势。

　　至于玩家二十四小时在线，会不会有什么健康问题，却是不要紧的。因为人世间早就有了直接补充营养的营养液。再加上那《羊的世界》可以加馈神力，玩家就算不活动，身体也不会变弱，反而会越来越健康……因为，进入那个游戏，本身就有与“练功打坐”异曲同工之妙。

　　只是，有一点，让皮尔特担心的。

　　就是这样一来搞，人间的整个局势，可就把握在李松石的手中了。那些人间的权势人士，会答应。

　　李松石只说了句：“他们不得不答应……因为，他们不会允许数以亿计的普通人，渐渐拥有脱离于他们控制之外，甚至能与他们相抗衡的力量的。”

　　李松石一句话洞彻了那些人的心思，皮尔特想着，也的确不得不承认，那些人的心理，的确是如此。

　　哪怕是皮尔特自己，也不愿意世上突然出现近亿……不，别说近亿，哪怕只是数百万不受控制的异能人士出现，他都会坐立不安的。

　　因为，那样的力量，聚集起来，实在是太可怕了。

　　如此，李松石与皮尔特，便将事情商量妥当。

　　临别前，李松石还提醒了一句：“记住，我不喜欢那些身份铭牌里出现什么遥控炸弹之类的事。我不希望，因为我的原因，而让全世界的公民，因此而失去太多的人身自由。如果有人真想一意孤行，可别怪我不客气了。”

　　皮尔特道：“好，我会在与他们商量时，将这话转答出去的。”

　　李松石点了点头。

　　之后，下线。

　　在虚拟主机旁，李松石由着大批量的玩家在游戏中活动，却直接在里面更改设定。

　　一时间，整个游戏里，出现了全服公告，而向所有玩家的公告，那公告，形成一个浩大的声音，响彻整个新手星球，让所有玩家都能听到：“各位玩家注意，各位玩家注意，由于有玩家的行为达到了触发各大排行榜的开启条件，现在，《羊的世界》各大排行榜，立即开启，各玩家可以随时打开查询。”

　　公告发布之后，玩家们突然发现，游戏中竟然出现了若干个排行榜，最著名的，便是“信仰值榜”。

　　上面罗列的，是全世界所有玩家的各个信仰度的总排行表，从第一名，到一亿多名……也可以即时实名搜索查询某位玩家的排名。

　　此外，还有一千多位神灵的信徒的信仰度排行。

　　这些排行榜，可以隐藏姓名。

　　但是，不可以隐藏身份证上的国籍，而且使用某些特殊帐号，还可以即时查询他们的昵称资料。

　　弄完这个，李松石有点失神：“这样一来，那些人世间的掌权人士，想必会很开心吧……但是，这开心，估计不会维持多久吧？”

　　随着时间的流转，人世间的普通人，会渐渐拥有异能，哪怕是没拥有异能，那泥丸宫常受刺激，也会拥有强大的精神力量，对于异能的敏感度，以及抗衡力度，相信也会不断地增强。

　　这股力量，初始时是会控制在那些权贵之手，以让他们渐渐摆脱来自位面雇佣兵的威胁。

　　但以后呢？随着玩家越来越信奉虚拟神力，而拥有实力越强大的玩家，信奉得越虔诚。哪怕是那些忠于各大势力的人，也会渐渐的，而改变忠心的对象。

　　其效忠的，会渐渐变成虚拟神灵，虚拟神灵在他们心中的地位，将会比那些曾经效忠的对象，要重要得多。

　　如此，掌控了虚拟主机，控制了虚拟神灵的李松石，无疑成了掌控这批力量的幕后之人。

　　而那些不信仰虚拟神灵的，也注定不能得到更加强大的力量……

　　而且，李松石也相信，很难找到，不信奉那些虚拟神灵的玩家。

　　力量的诱惑，游戏的好玩程度，这姑且不说了。

　　只说那一千多位神灵，擅长的领域各自不同，越是擅长的能力与那神灵的能力相近，便越能提高这方面的信仰度。

　　比如，文学之神，擅长文学。而文学爱好者，明显在这方面的信仰度提高比较高易。

　　由此看来，世界上的玩家，只要拥有那一千种天赋之中的任何一种，都有可能变成强者，改变自己的命运。

　　世界上的正常人，没有谁是笨蛋的。哪怕是看起来再平庸的人，也会有着不为人知的某方面天赋才能，只是没有开发出来，或是在现实世界中没起到多少实际作用罢了。

　　而通过这《羊的世界》，那天赋，却会转换成力量。

　　如此，经过若干年，人世间的人，必定会人人拥有异能，拥有不同的力量。

　　那贵贱分富之间的差距，将会由此而慢慢地拉近，人与人之间的地位差距，也会渐渐缩短。

　　这变化，是慢慢来的，社会，也会一直保持着稳定的状态……

　　这样一来，不是很好吗？

　　李松石可不愿意，现在人世间的富人贵人，会因为保证社会不混乱的缘故，而一直富贵，不愿意普通人，没有出头之日。

　　但是，他也不愿意社会太过混乱。

　　所以，现在正好……

　　想着，便将那个身份铭牌的消息，直接通过《羊的世界》散布出去，并说明，现在世人拥有的异能，用过之后，必须及时回游戏中“补充”，才可以使用。

　　然后，就继续开启了那个“神力转化大阵”。

　　虚拟主机芯片周围的信仰之力，源源不断地被转化了，形成了神力。

　　部份，回馈给了玩家。

　　而更多的，却是停驻在大阵中，继续转化为天地灵气，才散发出出来。

　　至于那身份铭牌的消息会给玩家多少冲击，李松石就没再理会了。

　　相信，那些拥有了异能的玩家，只要知道了这个消息，只要还有些理智，都暂时不会再乱来，而是采取观望了吧……呵呵。

　　异能觉醒的问题暂时性解决，李松石就离开了虚拟主机，回到小世界的大陆中。

　　那赵飞燕在“堤坦坭垭”世界传来了消息，那个世界的神灵，许多都对那花仙子的本体花身动心了。

　　只是，那本体花身现在潜在冥河底，不知随时流向何方，位置不确定，现在还没人找到。

　　李松石虽有些着急，但也只能耐心地等待着。

　　如此，时间一晃，又过去了两天。

　　赵飞燕那边的消息依然如旧。

　　人世间关于身份铭牌的事，传得乱轰轰的，但异能人士捣乱的事件，却是消失了不少。

　　李松石对此大感诧异，他本来以为，那些潜在人间的位面雇佣兵，会趁机出来混水摸鱼，不让局势平稳下去的。

　　但是，这一天，却发生了一件很意外的事。

　　那是在《羊的世界》中……

　　这个世界，拥有九大行星。

　　新手星球上，有块新手大陆，大陆上除了无数的新手村，却还有大量的新手城市。

　　近亿玩家，浩浩荡荡地涌入了游戏，全集中在这块大陆，令整块大陆，繁华了不少。

　　起码，那些所谓的城市，大的，都有上百万人口了。

　　今天，最中央的“NO.0001号新手城”，最中央的传送广场上，突然多出了一位玩家。

　　这玩家是新手……嗯，看他身上穿的衣物就懂了。

　　李松石把这个游戏设定得非常之吝啬。

　　普通玩家刚降临这个世界，除了小精灵，就一套麻衣短褂加粗布裤，另添一条腰带，一根稻草做的绑头发的绳子，以及一根木棍。

　　除此之外，连草鞋都免了。

　　男女平等，一律没有内衣裤。

　　最离谱的是，那木棍，只有1点耐久度。

　　如果不是有新手保护，兼且不允许穿“皇帝的新衣”，免得有伤风化，怕是这游戏早乱起来了。

　　那玩家一出现在新手城市，周围的人，顿时知道，又是一个刚设定新帐号的菜鸟。

　　说起来也怪，最近的这些新帐号，居然不是直接把玩家投进新手村，而是也可以选择直接入城了。

　　却说，那个菜鸟玩家，一头金色的长发，没用稻草绑着，金色的眉毛，金色的眼眸，肌肤细腻，洁白若牛乳，极富有弹性，且唇红齿白，身体上下，来散发着某种奇妙的光泽。

　　走过的诸多女玩家一看见，顿时嫉妒了：“天哪，老天爷不公，怎么会让一个男人，长得这么漂亮？”

　　的确，那个新玩家，是一个男的……嗯，虽然没啥喉节，也没胡子，但那胸口却是平得要死。

　　这种衣服，哪怕是“飞机场”和“太平公主”，都能看到有隆起。

　　而暴乳妹的沟沟，更是勾人口水。

　　如今面前这玩家，那平坦到让“太平公主”都心理平衡。

　　不言而喻，他……是个公滴。

　　哦，说错了，应该是……雄性生物。

　　那个公……呃，男玩家，左右张望了一下，皱了皱眉头，令一旁走过的男女玩家们，都是脸红心跳。

　　“天哪，好漂亮，好美……”

　　男女通杀啊。

　　更是有男玩家在喃喃道：“以前，我一直以为背背山很恶心，每次听到，看到，总忍不住呕吐万分，十分不理解……但现在，我想说一句：天底下的背背山，玻璃圈同志们，我，终于理解你们的心情了……

　　“因为，看到面前这么一位绝世大美男，我都忍不住心动了。

　　“我发现，我活了二十多年……头一次，对一位男人心动。头一次发现，我的性取向……也是可以改变的。

　　“如果……是他的话。”

　　那个男玩家喃喃着，而旁边的许多女玩家，都是走不动路了，直勾勾地盯着那个绝美男子，目光由嫉妒变得痴迷，直忍不住咽口水，差点就想把那绝美男子吞进肚中。

　　就在这时，那个美得比人妖更逆天更变态的雄性玩家，左右张望了一下之后，也在喃喃道：“竟然是元婴期的灵识？怪不得如此真实……”

　　说着，身形一震，体内绽放出一股神秘而强大的力量。

　　刹那间，周围的空间抖动了。

　　一片片可见的波纹，朝四面八方绽放。

　　周围的建筑物，大地，天空，都隐隐变得半透明状。

　　半透明之外，却是黑色的暗影。

　　此时，那雄性玩家朗声道：“泰洛克求见《羊的世界》主人！！！！”

　　那声音，一瞬间响彻了整个虚拟世界。

　　整个新手星球上，全是他的声音在响着。

　　那声音，虽悠远，却不强烈。并未给人刺耳的感觉。

　　但他这一手，却是让整个虚拟世界中的玩家，都惊呆了。

　　而那虚拟主机的芯片，那块融合了鸭子元婴的芯片，一瞬间，也感应到了危险。

　　于是………………


第三百五十一章 泰洛克神王！！！

　　李松石正呆在自己的小花园里，喝着沈幻云妹妹泡的茶。

　　身旁还有几位妹妹帮他捶着腿，揉着腰。

　　虽然他的身体已强悍无比，根本无需花之灵气的洗炼，不需花仙子帮他按摩改变体质。

　　但这享受的习惯，却是保持下来了。

　　而风飘零妹妹和雨心妹妹服侍他的习惯，也是保持下来了。

　　所以最近偶得闲暇，便又是这般众花围绕的情形。

　　当然，还有个原因，是因为现在是饭后，诸位花仙子都已下线，仍未上线。

　　众人正谈天说地，说说笑笑着，李松石便要将诸位未觉醒的花仙子妹妹的灵识有可能分散于三千大千世界中的消息说出来。

　　这时，一阵刺耳的声响，从混沌深处传来。

　　那声音，借助混沌之气作介质，透过陆地上空的空气，直响遍整个空间。

　　“怎么回事？”

　　李松石呼地坐躺椅上坐起，心念一动，瞬间就感应遍整个空间的变化。

　　整个空间，整个小世界，不论是那混沌深处，不论是天地间的空气，灵气，还是大地上的水流，诸等等植物，一切变化，皆如明月照水中，如镜照万物，皆清晰地展现在他的心底。

　　这便是灵魂与整个小世界完全绑定的人才拥有的特权，拥有的奇异能力。

　　“居然是虚拟主机报警了？！！！！”

　　李松石心中一震，目光透过混沌，分明看到，那混沌晶壁边缘的虚拟主机，绽放着古怪的红光，发出凄厉的报警声音。

　　“我去看看！！”

　　李松石回头说了一声，身形一晃，便冲入混沌深处。

　　呼呼风声响起，周围的混沌之气纷纷后退。

　　只眨眼工夫，李松石就来到那虚拟主机旁。

　　右手一晃，一股灵气涌出，刹那间以某种顺序按动了虚拟主机上的按扭。

　　那主机旁的附属显示屏上，便出现了一大堆的信息。

　　《羊的世界》之中，居然出现了远远超出元婴境界的强者？！！！！

　　而且，这强者还释放出强烈的神识，与主机的元婴级别相抗衡？！！！

　　现在，那虚拟主机芯片的灵识受到压制，虚拟主机对玩家的泥丸宫刺激力量大幅度下降，导致游戏的真实度，大幅度减弱！！！

　　在所有玩家眼中，这虚拟世界里的一切，居然都变得半透明了？！！

　　幸亏那些玩家在登录游戏时，是闭上眼睛的，所以这世界虽然变成了半透明，玩家也只看到半透明的世界背后是一片漆黑。

　　不然，若是看到半透明的世界之后，是现实世界的场景，那可就有趣了。

　　不过，现在的情形，也不妙啊。

　　李松石想着，手一指，那虚拟屏幕上，便出现了游戏中的画面。

　　只见一个穿着最垃圾的新手服装，美得令男男女女都为之窒息的变态男人，正冷冷地站在一号新手城市之中。

　　他正散发着强烈的神识波动，大声呼喝着：“泰洛克求见《羊的世界》主人！！！！”

　　李松石听着，脸色微微有些变化。

　　泰洛克？

　　名字有些耳熟啊。

　　而且，居然能让神识透过虚空，直接压制那虚拟主机芯片的灵识……虽然无法探测出虚拟主机的真实位置，但这实力，也绝非普通的修真者所能做到。

　　莫非……这家伙，是个神灵？

　　李松石倒吸了口凉气，心念电转：“这个貌似神灵的人妖男，到底为何而来？”

　　一刹那，李松石想了许多许多。

　　而那泰洛克，似乎有些不耐烦了，又叫了一声：“堤坦坭垭位面，战争与和平之主，泰洛克神王，求见《羊的世界》主人！！！！”

　　靠，堤坦坭垭位面？

　　而且，神格居然是同时掌控战争与和平这两项神职？

　　同时，还是“神王”？

　　来头，实在不小啊。

　　李松石眼光闪烁，也不再迟疑，迅速戴上虚拟头盔，登录进了游戏。

　　而且，他这个帐号，也是特殊的，在里面，却是一个藏头露尾，从头到脚都裹着黑布，穿着神秘魔法袍的男子。

　　没错，正是那个在现实中，被新闻到处传播的，史上第一神秘男。

　　他右手在虚空中一划，瞬息间，便出现在了玩家新手城的上空，飘浮在空中，俯视下方的泰洛克：“异域神灵泰洛克？是你在叫我吗？”

　　李松石变异的声音传来。

　　那新手玩家猛然抬头，凝视着李松石，脸色微微一寒：“果然是你？！！”

　　李松石一怔，心道：那家伙认得我的真实身份？

　　刹那间，心头凛然，隐隐有杀机透出。

　　可是，这时，却发生了一连串让他措手不及的事。

　　首先是，那些新手城中的玩家，见到了李松石的模样，顿时惊呼：“噢，天哪！！居然是那位传说中破碎虚空的神秘强者！！！”

　　一瞬间，新手城的玩家，纷纷抬头，看到李松石的瞬间，他们的脸上，都涌起了阵阵激动的神色。

　　那破碎虚空的神秘强者，在现实中的声势名望，是无与伦比的，那声望之高，连李松石自己都想不到。

　　只在刹那间，便又有人惊呼：“真神！！！是真神！！！！”

　　便有一批人纷纷跪倒在地上，祈祷起来。

　　于是，强大浩瀚的信仰之力，直接穿越虚空，出现在李松石的真身身边，环绕不已。

　　但是，李松石却没高兴，而是满是郁闷。

　　因为……靠，下面那群家伙，居然是邪教的信徒。

　　真是郁闷啊，居然有这么多人信奉邪教？

　　正郁闷间，玩家中却是有人在低声嘀咕：“原来，这位神秘人，真的在这个《羊的世界》里啊。那么……那么，他说他在等着我们一起御龙翱翔天空……天……天哪！！”

　　一瞬间，无数人的脸上，又都泛起激动之色，阵阵敬畏，祟拜，希翼之色，在脸上浮动，手上的拳头，都拽得紧紧的，微微颤抖着。

　　同时，也有海量的信仰之力，愿力，集聚于李松石的真身身边。

　　这两股强大的力量同时涌来，一时间，让他的气势都为之一滞了。

　　那心中的杀机，也为之一顿。

　　就在这时，那个叫泰洛克的新手玩家，则是讶异地看着四周，脸上浮现出莫明的笑容：“果然不愧是人间传送的破碎虚空级的强者，这聚拢人心之力，啧啧……”

　　笑着，凛然望着李松石，问：“阁下，应当便是当初在拍卖会，单身抗衡数十位神灵联手一击的黑袍神灵吧？！！”

　　泰洛克的声音一点也没收拢，周围的玩家们都听得一清二楚。

　　一刹那间，所有人的脸色都变得极精彩。

　　那脸色，胀得极通红，然后，便是激动着语出不出来的神色，身子微微颤抖着，不是害怕，不是敬畏，而是激动。

　　如此强者……如此强者……

　　他居然是神灵？！！

　　怪不得，怪不得……

　　众人一时间，搞不清楚，那所谓的“神灵”，到底是游戏中的神灵，还是现实中的神灵。

　　但是，那黑袍人在现实中破碎了虚空，又创造出如此虚拟世界，更有无数人在暗中信奉着他。

　　这样的人……不，已经不是人，而是神了吧？

　　他们更愿意相信，这一位，是现实中的神灵！！

　　每个人，内心，总有一种信仰的欲望。

　　只是，许多人，一辈子都没碰上，值得信仰的对象。

　　而某些人，信仰的，却是金钱，和自己。

　　但经过这段时间，人间的种种变化，尤其是破碎虚空级强者的出现，以及《羊的世界》和异能者的觉醒，让人们心底对力量的追求，对力量的渴求，对力量的希望，终于苏醒了。

　　不少人本来的信念，内心的信仰，在社会大势的扭转之下，变成了对力量的执着。

　　所以，在场的玩家当中，就有大部份，一瞬间，对李松石这黑袍形象，产生了信仰之念！！

　　大批大批玩家的眼中，透露出了景仰，祟慕，以及……愿意追随之意。

　　泰洛克迅速看清了周围的形势，暗暗一叹：人心可用啊。

　　若是能收拢这些人心，稍微施展些手段，恐怕不出多长时间，便是一批无比虔诚的信徒。

　　李松石不是神灵，所以暂时也没意识到这点，因为，他可以感觉得到，面前这个泰洛克。很强大，很强大，非常非常之强大。

　　哪怕是隔着无数空间，只透过虚拟头盔和虚拟系统来交流，他也能感应到，那泰洛克的强大。

　　那是一种，无法言喻的直觉！！！

　　李松石略一沉吟，道：“阁下，此地你我交谈不便，何不另开一虚拟空间，再行详谈？”

　　说着，右手一挥，虚空中，凭空出现了一个散发着淡蓝色光芒的神奇空间门。

　　之前说过，李松石得到的虚拟主机，可以同时运转控制好几个虚拟世界。

　　李松石现在，只不过让那虚拟主机的芯片，瞬间建设一个新的虚拟世界罢了。

　　那世界也不大，就如同一个会客厅……甚至可以说得上，只是个独立的副本空间。

　　那泰洛克盯着李松石，微微一笑，也不拒绝，径自朝那空间门走了过去。

　　这里……不过是虚拟世界罢了。

　　那空间门通往的世界，哪怕是再凶险，也只是虚拟世界中的玩意而已。又岂能伤得了他？

　　所以，泰洛克是有恃无恐。

　　而李松石也不犹豫，见那泰洛克进了空间门，他身形一晃，也钻了进去。

　　接着，空间门合上，外面，只留下一阵寂静的城市。

　　城市静得诡异，好多玩家，都凝视着那个空间门合拢的地方，久久不语。

　　过了好一会，才嗡的一声，阵阵讨论的声音，不断地传来。

　　人们纷纷议论着，上线和下线的光芒不断地亮起。

　　一个个玩家，不断地把虚拟世界中的消息传递出去，而外面的玩家，也一个个地登录进来，想一睹那破碎虚空的神秘强者的风采。

　　所以，没过多久，关于破碎虚空的神秘强者出现在《羊的世界》中的消息，迅速传播出去了。

　　就连那神秘强者与神秘的新手玩家间的对话，也流传遍整个世界。

　　无数专家，跑出来吱吱歪歪地讨论着，说着自己的见解。

　　但是，不论他们如何讨论，如何想要让别人，硬是接受自己的想法。

　　这些人，都有个共识——那就是：那传说中的，破碎虚空的神秘强者，真有可能就是传说中的神灵。

　　试想想，破碎虚空啊。

　　而且，还御龙飞过星条国的女神像。

　　更重要的是，那个能让许多人觉醒异能的《羊的世界》，据说还是他搞出来的。

　　这样的人物，会是凡人吗？

　　是神！！！

　　这一切作为，只有神，才能办到。

　　全世界的人，都是这样认为。

　　于是，世人疯狂了！！！

　　一个活生生的，出现在现实生活中的“神”啊！！！

　　这让人，如何能不疯狂？

　　于是，凡世间，出现了更多供奉那神秘强者神像的人……

　　而某些神教，更是异想天开，强烈要求，在那《羊的世界》中，允许通过信仰那破碎虚空的神秘强者，来获得信仰度，获得神力。

　　强烈要求，《羊的世界》的众神殿，要增加那神秘强者的神像。

　　无数信奉邪教，以及别怀心思的人，在网上到处呼吁。

　　而某些唯恐天下不乱的网友，犹其是那些未能登录游戏的网友，更是在暗中推波助澜。

　　一时间，凡世间，处处是要求那破碎虚空级的神秘强者在《羊的世界》中封神的请愿声。

　　这总总消息，在第一时间，就流到了皮尔特的手中。

　　这家伙，脸色要多古怪，就有多古怪。

　　心想：若是让那神秘强者在《羊的世界》中成神，会不会，所有玩家，都改信他？

　　那信奉这位强者，会不会，让那觉醒异能更容易？

　　皮尔特胡思乱想着，却是赶紧想办法联系李松石，尽快要把这消息传到李松石的手上。

　　只是，如今的李松石，却正在虚似世界中，与那泰洛克谈判着呢。

　　两人，坐在一个虚拟大客厅中。

　　古色古香的全套紫檀木家具。

　　中间一个红泥小火炉，紫砂小壶，烹着水，一旁，还有两杯刚冲好的茶，茶香四溢。

　　那两位，便坐于小火炉旁，相互打量着。

　　“泰洛克先生，不知找我，有何贵干？”

　　李松石不想打哑谜，也不拐弯抹角，直接问道。

　　那泰洛克也是爽快，开门见山道：“我需要你这套虚拟技术……包括转换信仰之力为神力的全套技术！！！

　　“你需要什么要的条件才肯卖……请开个价吧！！”

　　李松石一听，脸上不动声色，心中却是念头电转。

　　才刚要开口，那泰洛克却是大气地挥了挥手：“休要塞搪我，也别污辱你我的智慧。我知道，你这套技术，是完整的……因为，那天，我正好在贵宾房里。”

　　李松石一听，顿时大吁了一口气，脸色神色变幻不已。

　　原来如此。

　　泰洛克那家伙，最开始就有份将那套转换信仰之力为神力的虚拟技术的原本收藏起来。那“漏嘢”拍卖会，他也有份搞鬼。

　　所以，那家伙定然是知道，所谓的信仰之力转换为神力的虚拟技术，所谓的收集信仰之力的虚拟技术，一开始，就是半成品，是有漏洞的玩意。

　　而现在，李松石这个《羊的世界》所表现出来的玩意，那种让上亿玩家同时进行游戏，还能给玩家的祈祷进行神力回馈的表现……分明是在赤裸裸地，将这套虚拟技术的先进性，以及其价植，表现在人前。

　　直白地说，那泰洛克，动心了！！

　　因为，他知道，李松石这套虚拟技术，这个《羊的世界》，极有可能完美地解决了那技术本来的漏洞。

　　只是，李松石有点不解。

　　他道：“伟大的战争与和平之主，伟大的泰洛克神王，请恕我愚昧，关于您的请求，实在是让我有些不解和疑惑。”

　　“有何不解？”泰洛克问。

　　“您是战争之主？”

　　“是的！！”

　　“传说中，所谓的战争之主……应该是，将所有与战争相关的一切神职完全融合为一体的完美神格……”

　　“不错！！”泰洛克淡笑着点头道。

　　“嗯，单凭这种神格，只要有足够的时间。应该就能达到后天神灵的极限顶点了吧？”

　　“不错！！”

　　“可是，您还是和平之主？”

　　“不错！！”

　　“传说中，所谓的和平之主……应该是，将所有与和平相关的一切神职完全融合为一体的完美神格……而这种神格，也是能达到后天神灵的极限顶点吧？”

　　“是的。”

　　“可是，您却同时是战争之主与和平之主？！！”

　　“没错！！这有什么问题吗？”泰洛克问着。

　　这战争与和平，两种神格，神格，是相互冲突的，如果有谁同时拥有这两种神格，十有八九是陨落的。

　　但也不没有例外。只要有足够的机缘，让两者融合为一体，也是正常的。

　　这时，李松石却是长吸了一口气，凝重地道：“那，我就不解了。以您目前的神态，应是能将这两种完全相克的神格融合为一体。既然如此，不论堤坦坭垭世界的生灵是战争，还是和平，你都能获得信仰之力。

　　“如此强大的程度，说明，您已能与整个堤坦坭垭世界的本源力量沟通了。只要再前进一步，就能得到超脱，达到完全不需要依赖任何信仰之力也能不断变强的程度，达到不论是吸纳何种宇宙元力，都能不断增强的程度。

　　“成为三千大千世界有数的至强者之一的存在，也是指日可待。可以说，信仰之力对你来说，根本没有任何需求的必要……因为，信仰之力，已经对你没有任何帮助了。

　　“既然如此，您为什么，还会需要我手中这套收集信仰之力的虚拟技术呢？！！！这种对你没多大用处的东西，怎么可能，还会让您心动？！！”


第三百五十二章 扯假虎皮谈判

　　泰洛克微微一笑：“可是，这需要时间。”

　　李松石也笑了：“的确，需要时间，可是，不太久……”

　　“但是我很急。”泰洛克一本正经地道。

　　李松石微微一叹：“泰洛克神王，不要污辱我们彼此的智商，好吗？”

　　泰洛克一怔：“你……这话什么意思？”

　　李松石摇摇头，道：“如今，我这《羊的世界》，引人注目的地方太多了。注意到这套虚拟神灵的系统，也绝对不少。

　　“所以，即便你不来，也会有别的神灵过来。这种情形下，为了区区一套系统，为了区区一点信仰之力来加快进化时间，还不至于让您来打头阵，第一个出头吧？

　　“若我是您，如果只为了信仰之力最多只会隔岸观火，让其它神灵先来动手的……

　　“毕竟，您是堤坦坭垭世界的神王，那个世界可再开发的信仰之力，已经不多。哪怕你得到这套虚拟系统，也不会给你增添多少信仰之力的收获……更何况，那信仰之力，如今，可未必还对你有用。”

　　泰洛克微微一叹，轻轻拍着手，叹道：“果然不愧是敢于在众神拍卖会上出手的强者，不愧是可以将那收集信仰之力的虚拟系统完善的智者，果然是目光如炬。”

　　“您过奖了。”李松石笑道。

　　泰洛克道：“我是实话实说。”

　　顿了顿，又道：“好吧，既然如此，我也不瞒你了。的确，就如你所说，如今那信仰之力，对我已经没有太大的用途……嗯，当然，也不是全然无用，毕竟，获得更多的信仰之力，也能加快我与堤坦坭垭世界的世界元力融合，达到大超脱之境，成为一界之主。

　　“但是，即使不去寻找更多的信仰，只要稍过一段时间，我也能自然而然，达到与位面元力融合，完全掌控大位面的境界。

　　“所以，我这次来找您，想到得到这套虚拟系统，却不是为了我，而是为了……我的子孙后人。”

　　为了子孙？！！

　　李松石一怔，哑然失笑。

　　这，的确是个不错的理由。

　　但是……

　　“尊敬的战争与和平之主，泰洛克神王陛下，如果，您的诚意仅止于此，我们可就没什么可以谈的了。”

　　“什么？”泰洛克一怔。

　　李松石耸耸肩，双手一摊：“正如我刚才所说，以您的身份，根本不必为了一点信仰之力，而打前锋……哪怕是为了您的子孙后裔。

　　“是的，就算您是一位真正爱护后裔子孙的伟大神灵，但是，以您的身份，也大可不必如此做……只要您能达到那个境界，不，即使您现在的境界，想要照顾好后裔，让他们有个伟大的前程，也是轻而易举的事。

　　“更何况，据我所知，自古以来，就流传着一句话，叫‘圣位无多’。每一个大宇宙位面，最多只能拥有一个主人。就像人的身体一样，脑袋和心脏虽然同根同源，但脑袋，是不可能把身体的指挥权，转让给心脏的。所以……达到您这种程度的存在，对后裔往往都是……”

　　李松石说着，笑了笑，可就没出声了。

　　对于凡人来说，后人子孙当然重要。但是，对于那些西方神灵来说嘛，只要让自己的血脉不断绝，传承下去，那后人生活得是好是坏，祂们是根本完全不介意的。

　　哪怕是东方神灵……对于东方神灵来说，传承自己衣钵的弟子，可是比亲儿子更亲近，自己的道统传承，在其心目中，远胜于家族血脉传承……除非是他的后人有能力继承他的衣钵……

　　就像是太上老君吧，他的道统，他的法术，可曾传过李家后人？

　　除了李松石得到一枚先天不灭紫金丹，之前的祖祖辈辈，貌似都没得到过这位大神的助力。

　　对于这位大能来说，那尹喜、任寿，还有上洞八仙之类的人，可比李家后人要重要的多了……嗯，或许李松石稍微例外一点。

　　李松石心里想着，那泰洛克却是好奇地打量着他，好一会，微微一叹，道：“你说得不错，单只为了子孙计，我的确没必要来打先锋。而你那套虚拟系统，我也是需要来做别的用途……”

　　顿了顿，又道：“可是，这用途，却关乎我的一个极重大的秘密，所以，可不能随便跟你说……你能明白我的意思吗？”

　　李松石点点头。

　　那泰洛克又问：“既然如此，我只能，将你这套技术买下来……所以，现在，你开个价吧。”

　　李松石摇摇头，失笑道：“泰洛克神王，哦，也许，你还没搞清楚吧……您觉得，我像是个笨蛋吗？”

　　泰洛克摇摇头：“你若是笨蛋，这三千大千世界，可就没什么聪明人了。”

　　李松石笑道：“多谢您的夸奖。不过，您再夸奖，也无济于事。想必，您应该知道，我手中这一套……在三千大千世界中，唯一的，完整的，收集信仰之力，并将信仰之力转化为神力的系统，拥有何等强大的价值？

　　“您认为，我会随便将这东西卖给您吗？”

　　泰洛克想了想，道：“不会。”

　　毕竟，“唯一的”，这三个字，本身就代表着近乎无限的价值。只要懂得利用，这三个字，可以创造出近乎无限的价值。

　　李松石笑了笑，耸耸肩：“那就是了，既然如此，您还问什么？”

　　泰洛克深吸了口气，似乎在压抑心中的不满：“既然如此，你的意思是……不卖了？！！”

　　“泰洛克神王明见，这……的确是我的意思——谁来也不卖！！！别说是您，就是太上老君亲临，我也是这句话……”

　　李松石说得斩钉截铁。

　　但如果是知情人在旁边听到，定会无语了……什么叫哪怕是太上老君亲临也不卖？俺呸，你丫的到时侯是“送”，而不是卖吧？

　　而且，太上老君拿着玩意，似乎也没啥用吧？以他那级数，会用得上这玩意？

　　泰洛克自然不知道里面的弯弯道道，只觉得李松石的话说得硬了，顿时有点恼怒，不过，这位“战争与和平之主”，还是保持着非常优雅的神态。

　　他道：“先生，有件事，不知道你有没有想过？这三千大千世界中，对你这技术‘很感兴趣’的神灵，可是不少啊。

　　“而且……如果有神灵，登录进游戏之后，不断地释放神识，破坏虚拟世界的稳定……不知道，这个游戏，还能不能正常运行？还能不能从玩家那里获取得信仰之力？”

　　泰洛克说着，李松石皱眉，问：“你是在威胁我？！！”

　　“不敢……我只是在陈述一个事实罢了……”泰洛克悠雅地微笑着，手端着一杯虚拟的茶水，在嘴边轻轻地吹了一口气，闻着那茶香，再轻轻地啜了一口，才长长叹了口气，赞道：“好茶……”

　　李松石见他那姿态，郁闷的，真有点冲上去，一拳把他的鼻子打歪的冲动。

　　只是，现在是在虚拟世界，别说把他鼻子打歪，就是将眼前这虚拟人物灭个飞灰，也不损泰洛克真分一根寒毛。

　　而且，现在，也不是冲动的时侯啊。

　　李松石沉着脸，冷冷凝视着泰洛克。

　　那泰洛克，恍若无所觉，只静静地，品着那茶水，等待着李松石的决定。

　　好一会，李松石的右手食中两指，在茶几上轻轻敲击着，颇有节奏。

　　敲得几下之后，收回右手，整个人后身坐正，微靠着椅背，一副胸有成足的模样。

　　问：“泰洛克神王陛下，我，可以问您几个问题吗？”

　　泰洛克喝着茶，头也不抬，只看着茶水，微微笑道：“请问。”

　　那姿态，实在令人恼火。

　　不过，李松石却是一脸平静，若无其事的样子，道：“泰洛克神王，您之前说过，你……是接触过那套虚拟技术的原版的，对吗？”

　　“的确……”泰洛克放下茶盏：“我，自从那些位面雇佣兵打算把那套技术拍卖之后，我是头一批接触那技术的神灵之一……”

　　他隐隐在表露自己的不凡。

　　李松石只是微微笑着，又问：“既然如此，您肯定是对那技术研究过吧……”

　　泰洛克点点头。

　　“那，您应该知道，那技术想要完善，改进，是应该有多困难吧？”

　　泰洛克又点了点头。

　　的确，那技术真想要搞到能同时收集转化上亿人的信仰之力……乃至更多，那少说也得要几十上百位智慧之神合力，花上上百年的时间，或者是更长的时间，才能完善。

　　而李松石那技术，号称允许上百亿人同时在线……却是相当于同时收集转化上百亿信徒的信仰之力，那技术，可就太强大，太可怕了。

　　泰洛克想着，李松石笑了，又问：“那么，你应该是肯定，我现在所用的技术，是我在那拍卖场上得到那虚拟技术之后，才渐渐完善成的？”

　　泰洛克又点点头，道：“没错……”

　　祂对那套技术也是很了解的，一进入这个虚拟世界，就看出端倪了。

　　而且，祂不相信，三靠在千世界中，居然还会有另一套这样的技术。

　　更重要的是，面前那神秘人，若是事先已经拥有了几近完善，或是完善的技术，又何必再去那拍卖场捣乱呢？

　　徒暴露了身份不说，而且看那神秘人在拍卖会的表现，一开始，就打着把技术暴露出去的架势……

　　这种种，综合起来，经过推断，泰洛克敢保证，现在那《羊的世界》所运用的转化信仰之力的技术，十有八九，是从那拍卖会上的技术转化过来。

　　想着，说着，泰洛克的脸色，渐渐有些阴沉了，似乎想到了某些不好的东西。

　　而李松石听着，脸上却是露出一副极欠揍的神色：“你确定？！！”

　　泰洛克微微点头：“嗯。”

　　李松石呵呵一笑：“既然这样，那就奇怪了。”

　　“有什么奇怪之处？”

　　李松石笑道：“难道，伟大如您这般的存在，没感到奇怪吗？我得到那种收集信仰之力，并转化为神力的技术，前后才不过几天时间，就已经应用到了《羊的世界》上……

　　“这短短时间，我如何能将那技术，完善起来呢？难道，我的智慧，竟比大量智慧之神加起更强大？”

　　泰洛克沉默着，看着李松石那有点小人得志的样子，有点气不打一处出的感觉。

　　因为，他隐隐猜到，李松石想说什么了。

　　果然，李松石眼中笑意一敛，正色道：“不错，我，的确比不上，那么多智慧之神所拥有的智慧。单凭我一个人，是不可能跟那么多的神灵想比的。

　　“但是……我背后的神灵，却可以！！！！！”

　　泰洛克脸色一变。

　　李松石又道：“泰洛克，你猜得没错，我背后，的确有某位大能者在支持，不然，我没那么大的胆量，敢挑起你们这么多神灵的怒火。不然，我也不会一直保持着神秘，不被你们发现，与找到我的真身所在。

　　“不然……我也不可能，在极短时间内，就将你们那套技术完善，并改进，甚至达到了实用状态。

　　“要知道，那技术，可不是区区十位百位智慧之神，在千百年内就能完善的，更何况是改进。

　　“要知道，神灵想要研究出任何新技术，所需要用来做实验的神级材料，都不是一笔小数目。更何况是如此惊天动地的，能将信仰之力转化为神力的这种技术……

　　“单凭我，怎么会积累得如此庞大资源，在极短时间内，将这份残缺的技术，推衍到如此完整，如此几近完美的程度？！！！”

　　李松石说着，泰洛克的脸色忍不住又是微微一变了。

　　李松石看着，轻松地笑了笑，道：“不怕实话告诉你，泰洛克先生，现在这《羊的世界》所用的这种收集信仰之力，并转化为神力的技术，已经在进行实验性应用了。如今的技术，足以支持上百亿人，同时进行游戏，同时吸取他们的信仰之力，同时将那信仰之力转化成神力，并一一回馈……

　　“如果说，还有什么缺陷，那不过就是这虚拟技术的主机灵识，暂时是元婴级，对于太强大的人不起作用。同时……对于人间这种没什么异能的世界，冲击稍微大一点罢了。

　　“不过，这些，也在渐渐的完善之中……如此，泰洛克先生，您难道还不觉得，我背后这股实力，很强大很强大吗？！！”

　　泰洛克脸色再变。

　　的确，如果面前这“黑袍神秘人”所说的一切都是真的，那他背后的实力，可就太可怕了。

　　试想想，短短时间内，就完善了这套技术……噢，大道在上，如果说，这“‘黑袍神秘人’背后的存在”没有时间神器，没有那种外界一刹那，内界就经过数十年乃至上百年的时间神器，泰洛克绝对绝对不相信。

　　那“黑袍神秘人”背后的存在，绝对绝对是利用那种传说中的时间神器……

　　时间神器，向来是至强才能拥有的玩意啊，其它神，可没有资格拥有。

　　由此可见，那“黑袍神秘人”背后的存在，是何等的强大？

　　而且，有了时间神器还不行，还得拥有一批忠心的，默默奉献的，擅长神器研究开发的神灵……

　　同时，再加上，那“黑袍神秘人”，居然敢在这人间胡作非为，毫无顾忌。

　　种种……一切的一切，都指向着唯一的答案，那就是——那“黑袍神秘人”背后的势力，实在是强大，强大，强大到了非常可怕的地步。

　　如此，那“黑袍神秘人”，他……还会受到祂的威胁吗？

　　想着，泰洛克额上，微微渗出了些许冷汗。

　　不知道多久，他没有过流汗的感觉了。

　　现在，面对李松石，他突然有种脸红，尴尬，以及……冷汗直冒的感觉。

　　李松石似笑非笑地看着泰洛克，道：“既然如此，尊贵而伟大的战争与和平之主，泰洛克神王，您还觉得，你刚才的威胁，我还会放在心上吗……”

　　说着，李松石又忙道：“哦，我不是轻视您，事实上，您很伟大，很强大，在您面前，我可什么都不是。但是……很无奈，您想要购买那虚拟技术的想法，我也无能为力……我背后的存在，可是下了谕旨，让我无论如何，都不得透露这技术的相关信息……实在是，抱歉了。”

　　李松石耸耸肩，说着。但他的心里，却是在暗暗地发笑，快要把肚皮都笑破了。

　　他现在，可是在扯虎皮，还是一张莫须有的假虎皮。

　　什么“背后的存在”，这种玩意，有吗？

　　好吧，太上老君……是有资格当他“背后的存在”，但那老祖宗，除了给他一颗先天不灭紫金丹之外，什么事都没了。

　　而那神……嗯，对李某人帮助也挺大了。但了，除了给一坨史叶云的记忆团，搞乱了李某人的人生轨迹之外……哦，再顺带帮忙贿赂了一个私人种植空间之外，就没再见他做什么好事了。

　　更重要的是……那两位强人，可都是才出现一次，就不知跑到哪个角落去蹲着，李松石想倚靠他们，都找不到人啊。

　　确确实实地说，李松石现在，只能凭着自己的能力……

　　只是，任那泰洛克再狡猾，强聪明，也绝对不会想到，这世上，居然还存在着“史叶云的记忆团”这么逆天变态的东西。

　　他绝对不会想到，居然还有人，能单凭一己之力，在短短几天之内，连实验什么的都完全不用做，就硬生生将那种收集信仰之力并转化为神力的虚拟技术，给完善，并改进过了……

　　任谁，都不会相信，这世上，居然还会有这么逆天的事……

　　哪怕是千百位神灵一起来研究，也要数十上百年，又何况是单单一个人呢？

　　所以，泰洛克祂在一瞬间，就相信了……那“黑袍神秘人”的背后，绝对存在着某一位强大无比的神灵……或是，某个庞大到极点的势力。

　　既然如此……祂对那“神秘黑袍人”的威胁，还有意义吗？

　　一瞬间，泰洛克心底，充满了一种无力之感……


第三百五十三章 硬送上门的竹杠

　　只是，祂很快就调整了心绪。

　　毕竟，祂经历过的风风雨雨，实在太多了。心性，早磨炼得坚韧到难以形容的境界。

　　更重要的是……祂有着，非要借助那套虚拟技术的力量不可的原因。

　　只有利用那套虚拟技术的力量，祂才有可能真正超脱，更进一步。

　　不然……战争与和平之主，堤坦坭垭位面神王……这便是祂这一生所能达到的最高境界。

　　所以，为了更进一步，为了能跻进三千大千世界至强者之一的位置。祂无论无论如何，都必须要得到那套虚拟技术的帮助……

　　想着，泰洛克脸上，又恢复了坚定的神色。

　　他静静地凝视着李松石，李松石也毫不犹豫地回瞪着他。

　　如此大眼瞪小眼，过了好一会，泰洛克才微微一叹：“好吧，神秘的先生，这次，是你赢了。”

　　李松石微微一笑：“如此说来，你是不打算打这套虚拟技术的主意喽？”

　　“你觉得有可能吗？”泰洛克笑着反问。

　　李松石摇摇头：“应该不可能……可是，我想不出，你还能如何从我手上得到那套虚拟技术。”

　　泰洛克笑了笑，道：“的确，现在，我是不大可能得到你那虚拟技术了，而且，我又急需借助你的那套系统。所以，我觉得，我们，是不是可以换种方式来合作？”

　　合作？！！！

　　李松石微微皱眉。

　　这泰洛克一副不依不饶的样子，看来，是真的非要利用那《羊的世界》不可了。

　　想着，问：“怎么合作？”

　　泰洛克略一犹豫，道：“我们……可以先见个面吗？嗯，我指的是，在别的，某一个不为人知的秘密空间，哪怕是在混沌晶壁深处都无所谓。”

　　李松石失笑道：“您觉得，这有可能吗？噢，不错，我目前的实力，的确是还算不错，可是，毕竟不如您……而且，我们之前的谈判，可不大愉快啊。所谓‘害神之心不可有，防神之心不可无’，希望您能理解我的苦衷。”

　　泰洛克听着，脸色渐渐阴沉下来了，这也不行，那也不行，他忍不住真要发火了。

　　李松石见状，道：“泰洛克神王，若您真的要合作，也不是不可以，不过，何不把你的合作方式说来听听？”

　　他可不愿意把那神王逼得真正翻脸。毕竟，他身后，可不是真有什么强大的后台。

　　那泰洛克想着，长吸了口气，压抑胸中火气，道：“先生，在谈合作之前，我可以先问一下，如何称呼您吗？”

　　李松石失笑。谈论了这么久，这泰洛克，总算是有点诚意的样子了。

　　他点点头：“我叫神……神山……”

　　“神山？”泰洛克皱眉，他可没听过这个名字。因为，他没想到，这只是个假名，是李某人用神云的姓，加上梅雨山的名……

　　李松石点点头：“是的，我姓神……嗯，很荣幸的跟神云先生同一个姓……只可惜，名字不一样，呵呵……”

　　神云？！！！

　　那泰洛克心中一动：难道，这“神山”，跟那神云大师，有什么关系不成？

　　想着，脸上神色一正，道：“好吧，神山先生。关于我们的合作方式……在说出来之前，也许，我应该说一件，关系到我的最切身利益的秘密……”

　　李松石一听，微微皱眉……关系到泰洛克最切身利益的秘密……这秘密知道得太多，可不是件好事啊。

　　因为，有些秘密，不该知道而又知道了，只会带来危险……与死亡。

　　“我可以不听吗？”

　　李松石问着。

　　泰洛克摇摇头道：“很抱歉，虽然您可以选择听与不听。但是……您手中的那套收集信仰之力，并转化为神力的虚拟技术，我是必须要使用的……是的，必须。哪怕是……拼着陨落，我也要拥有那技术……或者说，得到那技术的使用权，您明白吗？”

　　李松石听着，眉头更皱了。

　　泰洛克这么说，是表示祂是志在必得了。

　　哪怕是陨落……也要借用这技术……

　　这也说得太严重了吧？

　　而且，祂不怕这么说，会给李松石敲竹杠吗？

　　嗯，也许，祂本来就打着，定可被敲竹杠，也非得要借用这《羊的世界》的技术……

　　看来，祂遇到了很大很大的麻烦，还必须借助李松石这种转化信仰之力为神力的技术，才能将麻烦解决。

　　看来……这事……让人头大啊。

　　李松石看着泰洛克那坚定的眼神，突然忍不住苦笑了。

　　是了，除了苦笑，他真不知该说什么才好。因为，再拒绝下去，说不定那泰洛克真就拼着一死，也要从他手中把技术夺走。

　　而如果答应了……那可以想象，这件麻烦事，李松石肯定得与泰洛克承担……唉，郁闷啊。

　　李松石摇摇头：“既然您这么坚持……那就说来听听吧……”

　　泰洛克道：“在说这件事之前，能不能请您先对着大道发一个誓言？哦，在发誓之前，请将您的灵识或神识透露出来，让我稍微确认你的真实身份再说……”

　　“发誓？！！”

　　李松石脸色很难看。

　　“是的……发誓，这件事，绝不通过任何方式，透露给我们之外的任何神灵，任何普通生命知道，否则……永世不再闻道……”

　　李松石一听，倒吸了口凉气……这，这也太狠了。

　　永世不再闻道……这对于神灵，对于任何拥有超自然力量的生灵来说，可是比死还难受啊。

　　想了想，问：“您觉得，这样的誓言，我会发吗？”

　　李松石问着，泰洛克道：“我已经打定了主意，您不发这誓言，那合作就没保障，既然没办法合作，我就只能想尽一切办法抢夺您那技术了。而若抢不到……我不介意把人间的全部人类都灭掉的……哪怕我陨落。”

　　李松石脸色骤变。

　　泰洛克又道：“当然，也许会有大能者来阻止，但是，把人间毁灭个七七八八，还是勉强可以做得到……虽然，我会因此而陨落，但这因果，您也逃不脱。”

　　李松石脸色很阴沉：“你这是在威胁我吗？”

　　“是的……如果您这样认为。”泰洛克一字一句地道：“您可以看作，我是以我的永恒光辉，我的神位，我的神格，我的神魂，我的神性，一切的一切，来作为威胁的赌注……”

　　李松石猛地倒吸了口凉气，心头一阵狂跳，好一会，才平定心绪：“看来，您遇到的麻烦，真的不小……”

　　“是的，的确不小，不然……我也不会如此急着来找您。”

　　泰洛克这话说得很真诚。祂是把自己的弱点要暴露出来给人拿捏了……因为，祂已没有退路。

　　李松石想了想，道：“好吧……”

　　说着，灵识通过那虚拟主机的芯片，一下子透进这游戏中来。

　　泰洛克的神识一接触，确认李松石的灵识，是他的灵魂所发出，而不是一个虚拟的假人。

　　祂也没借机对李松石的灵识怎么样，因为，祂知道，这样根本没什么作用。

　　只要能确认，那真是“神山”先生的灵识，那便能保证，所发的誓言，在大道见证下，绝对有效便可……

　　因为，凡人的誓言可以乱发，大不了转世轮回后，再为今生的誓言负责。

　　而修炼有成的，与大道越接近的强者，那誓言，就越不能胡乱发。

　　否则……真的会应验的。

　　泰洛克深信这点……因为，就连太上老君那样的存在，也不敢乱说谎……这人站得越高，走的路就越直，稍微歪一点，说不定便是万劫不复。

　　之后，在泰洛克的亲眼见证下，李松石果然依言发誓，保证不将等下听到的一切，透露出去。

　　泰洛克很是满意。

　　李松石问：“怎么，泰洛克先生，有什么话……可以部了吗？”

　　泰洛克点头，道：“神山先生，您知道，我为什么会那么急着，需要您那信仰之力转化为神力的技术的支援吗？”

　　李松石摇摇头，忽然，心中一动：“莫非……与您那两个神格有关？”

　　泰洛克点头，苦笑道：“没错……战争之主的神格，与和平之主的神格。这两个神格，一个是完美的，包融一切与战争相关的神职，与战争相关的意志，与战争相关的一切意愿。而另一个，却是完美的，包融一切与和平相关的神职，与和平相关的意志，与和平相关的一切意愿……

　　“这两个神格的冲突之强，不用我说，您也应该能想象得到。”

　　李松石听着，问“难道，您现在还不能将它们完全融合？”

　　“不……已经完全融合了。”泰洛克道：“就如一个完美的太极一般，这两个神格，完美的融合在一起，所以，整个堤坦坭垭世界的七成以上的信仰之力，都是由我来接收的……”

　　李松石一阵皱眉：“那……既然如此，我可就不懂了。”

　　泰洛克道：“我需要的，不仅止是信仰之力……而是世界元力。故老相传，当神格的力量，发展到至高点时，再进一步，就会摆脱信仰之力的束缚，直接碰触到世界本源的元力。

　　“那么，整个世界一切生灵，不论是动物，植物，微生物，当它们的灵魂在活动时，不论是恐惧，害怕，还是高兴，欢喜，不管是在思考，还是在本能活动，只要是它们灵魂所散发出来的能量，一切切的愿力，一切切的意念，还是它们的生命所转换成的天地灵气……这一切的一切，都是世界元力的一部份，都可以被我吸收。

　　“那时，我便可与整个堤坦坭垭世界同生同灭，达到所谓的与天同寿的地步。甚至，可以更向前一步，吸纳其它大千世界的元力，达到真正的不死不灭，拥有真正的永恒……”

　　哦？！！

　　李松石听着，微微一笑：“那，可就要恭喜您了……”

　　泰洛克苦笑：“可是，我现在，却遇到了一件天大的麻烦事。”

　　“嗯？！！”

　　李松石疑惑地看着他。

　　泰洛克道：“实不相瞒，如果需要摆脱信仰之力的束缚，那么，我必须要做到两点……一，是积聚大量的神力，保持在没有信仰之力维持的情况下，神格等级与力量不会衰退。这点，我已经做到了。如今储备的神力，非常之丰沛。

　　“而第二……却必须，让我的信徒，全部不再信奉于我……”

　　李松石一听，无语了。

　　好一会，才道：“居然还有这回事？”

　　“是的。”泰洛克道：“信仰之力会给神灵带来强大的力量，但是，也同时会给神力一种很强的束缚之力。一旦有生命信仰了神灵，那生命的灵魂，与神灵之间会建立起信仰通道。那么，不论那生命的灵魂转世多少次，只要没改变信仰，那信仰通道，都一直会维持着。

　　“这信仰通道，除了给神灵注入信仰之力之外，还会对神灵的神格产生一种拉扯之力……向‘星界’拉扯的力量……哦，那‘星界’，又被称为‘无间地狱’，若是神灵，被拉向那地方，便会陨落，再也回不来……”

　　李松石听着，有些无语了。

　　泰洛克又道：“这么一来，神灵的信徒越多，那神灵的陨落可能性就越大，必须付出相应的神力，来抵抗来信徒的拉扯力量才行。所以，有时侯发动神战，那神灵的力量一衰弱，却是被信徒的信仰之力，拉向无间地狱。所以，使用信仰之力进化的神灵，越强大，越容易陨落。

　　“而很不幸……如今整个堤坦坭垭位面，超过七成的智慧生命，是信奉我的。若不将这些信仰通道都截断，我根本无法全力冲刺那最后一步，与世界元力接触，更不用说融合整个世界的世界无力了……”

　　李松石再次无语。

　　好一会，才道：“所以，你想借助我那虚拟系统，把你的信徒给分走？”

　　“是的……据我所知，那信仰通道，还有个名称，叫‘因果业力丝’，是由所谓的‘因果业力’凝聚而成，除了传说中的红莲业火，以及功德金光之外，根本没办法消除。

　　“现在，我所能想到的，便是要将这信仰，转移给别的神灵……可是，这信仰，可不是随便说转移就转移的，若是我真的这么做，估计信仰没转移完毕，那来自信徒的怨念，怀疑，种种负面情绪，就会让我陨落了。

　　“而更重要的是……这还会引来我的仇家……”

　　仇家？！！！

　　李松石有些诧异。

　　泰洛克道：“是的……实不相瞒，我以前，是来自一个叫‘阿硫斯’大陆的世界，是某位神灵的后裔。可是，那个世界，在十多万年前，来了一位穿越者，并在短短数千年内，成为了战争之主，将我的父神击杀。

　　“而我，则借助某件太古神器，穿越了晶壁系，到达了堤坦坭垭世界……

　　“如今，我成为了堤坦坭垭世界的战争与和平之主，贵为神王。而那位太古仇家，却已经成为一个位面之主，寿与天齐。只差一步，便可永恒。

　　“祂如今，拥有随时将分身投影到任何一个大千世界的能力。分身的实力，不弱于一个完美的战争之主的战力……

　　“如今，堤坦坭垭世界的深渊位面，百分之七十的地盘，就在祂的掌控之中。如果整个深渊位面被祂掌握，那深渊位面就会不断扩张，最终导致整个堤坦坭垭世界都会因此而崩坏……我想与世界元力融合，只会变成一个笑话……”

　　李松石听着，愣住了。

　　看来，这泰洛克，还真不是一般的倒霉啊。

　　这么严重的危机，都会被他遇到。

　　不过……这也是一个机遇。

　　是的，机遇。对于泰洛克来说，堤坦坭垭世界面临着崩坏的危机，那堤坦坭垭世界的世界元力就会变得更加容易与神灵融合，让神灵达到与天同寿的地步……这就跟人病急乱投医的情形差不多。

　　而对于李松石来说，也是一个机遇。

　　而且，还是天大的机遇。

　　想着，李松石心里就冒出了一连串敲竹杠的办法。

　　当即，右手食中两指轻轻敲击着桌面，沉吟着，犹豫道：“这样……让我可是很难办啊。”

　　他抬头看着泰洛克：“若是我帮您，那么，是不是代表着，我就走到了您的那位仇家的对立面？”

　　泰洛克笑了笑，道：“若是您不帮我，您未必会得到我那位仇家的友谊和感激。而且，您还会失去一个天大的机遇。一个迅速拥有大量信徒，拥有大量信仰之力，以及，一位将来的‘位面之主’最诚挚的友谊。

　　“而且，您想必也知道，我如今，几乎是走投无路的……若您不肯帮这个忙，那我可不敢保证，心里会不会对您产生怨恨。那时，哪怕您背后的势力再强，我的拼死一击，也会对您产生不可估量的伤害吧……试想想，我直接把人间毁灭，那因果业力，你怎么说，也得算上一份。”

　　李松石听着，苦笑道：“泰洛克神王，真没想到，您也有这么无赖的一面。”

　　“过奖……”泰洛克道：“我这也是最近才从这人间学来的。嗯，叫什么，不要脸则无敌……”

　　李松石看着一脸无所谓笑容的泰洛克，忍不住又是苦笑了。

　　好一会，才道：“难道，您就没想过，去找那什么功德金光，还有红莲业火，把你那信仰通道给弄断？”

　　“想过。”泰洛克道：“不过，功德金光……那玩意，有多难找，不用我说，您也该知道。使用那东西，可是要消耗大量功德的。功德这玩意，我们搞不清楚，不过，东方神灵可是把这东西看得比神格还宝贵。有谁又会舍得？

　　“而红莲业火……听闻一位叫史曼华的花仙子，还有一个叫李松石的花主，能掌控。但可惜的是……那两位不知藏到哪去了，怎么找也找不到。更重要的是……他们如果肯用红莲业火帮我化去那信仰通道。那最后，信仰通道上附着的因果，将会全部转移到他们身上……那业力可化，因果可不容易化掉……就算找到他们，他们也不肯帮的……

　　“现在，只能从您这里想办法……”

　　泰洛克说着，那架势，分明就是一副“死猪不怕开水烫”的架势。

　　嗯，当然了，那样子，在李松石眼中，也像是在说：“来吧，想要敲什么竹杠，你就尽管敲，用力地敲吧……”

　　让竹杠，来得更猛烈些吧……


第三百五十四章 天掉的馅饼也嫌小

　　李松石心中念头转了转，问：“泰洛克神王陛下，您既然来找我，那么，心中已经有了关于如何合作的腹案了吧？何不说来听听？”

　　泰洛克点点头：“好，那我就不拐弯抹角了。我的要求是，您在《羊的世界》，增加一位虚拟神灵。

　　“那神灵，名字泰洛克，身形相貌，神格力量，包括可以赐与信徒的神术，都与我的完全一模一样……

　　“然后，给我一个帐号，由我，进入游戏，扮演那位名叫泰洛克的‘虚拟神灵’……

　　“接着，您再开通一条数据线路，连通到堤坦坭垭世界，允许我的信徒进入这个虚拟游戏。

　　“到时侯，我会下令，我的信徒们，一切祈祷仪式，要尽量在《羊的世界》进行。如此，我的信徒们，在游戏中，就会信奉于那个名叫泰洛克的虚拟神灵。

　　“经过一段时间后，当信徒们渐渐习惯于在游戏中生活。那时，我便会将虚拟神灵的帐号重新交由虚拟系统主机接管。

　　“如此一来，我的信徒们的信仰，就会有绝大部份，甚至是全部，转移到那虚拟主机上……他们的全部信仰之力，都将是您的囊中之物……”

　　泰洛克说着，目光灼灼地盯着李松石。

　　他相信，这样的条件，那个“神山”先生断无拒绝的可能。

　　因为，这相当于，祂把自己的全部信徒，一切“信仰源”，全部奉送给“神山”先生……这样的好处，有谁会拒绝呢？

　　果然，李松石一听到祂说出来的详细计划，顿时倒吸了口凉气。

　　泰洛克的这份“诚意”，实在是太厚重了。

　　对于依靠信仰之力生存神灵来说，最重要的，除了自身的神魂，与神格之外，便是信仰源最重要了。

　　信仰源对于后天神灵来说，其重要性，就像是土地对于农民，就像是市场对于商人，就像士兵对于将军，就像百姓，对于帝王……

　　谁的信仰源强大，哪位后天神灵就会强大。

　　如今，泰洛克要将自己的信仰源全部送出，那些信徒，要全部转赚给李松石。

　　这份厚礼，简直就是天掉的馅饼，还是个超级大馅饼，让人不得不动心啊……起码，李松石现在，就动心了。

　　“如何？”泰洛克问，祂深信，面前之人，绝无拒绝的可能。

　　李松石点点头：“嗯，不错，泰洛克神王，果然不愧是战争与和平之主，够大手笔，够大气……”

　　“这么说……合作愉快？”泰洛克笑咪咪地伸出右手，要与李松石击掌为誓。

　　但是，很快，他脸上的笑容就僵住了。

　　因为，李松石却是摇摇头，道：“先等等。”

　　泰洛克皱眉：“神山先生……还有何疑问吗？”

　　李松石笑了笑，道：“我刚才听您说，您现在急需摆脱信仰源的束缚，对吗？”

　　“是的……”

　　“那么，我接受您的信仰源，就是对您最大的帮助了，对吗？”

　　“是……是的……”泰洛克隐隐有种不妙的感觉。

　　李松石笑咪咪地道：“而且，刚才，您还提到您有一位仇家？”

　　“呃，没错。”

　　“那么，我帮了您，就是得罪了那位超级强者。这样一来，我很吃亏啊……”

　　吃……吃亏？

　　泰洛克听得，有些发傻，眼珠都快瞪掉了。

　　祂连自己的信仰源，都要转让给那“神山”先生了，但是，那“神山”先生，居然还说他会吃亏？

　　天哪！！！

　　大道在上，干嘛不降下“九九混湮灭绝神雷”来把面前这无耻之徒给劈死呢？

　　如果平白得了一位战争与和平之主的全部信仰源，都叫做吃亏，那这世上……还有天理吗？

　　这种亏……若是早个千儿八百年，有多少，俺都愿意吃啊。

　　泰洛克的脸色，像是突然吃着苹果，却突发现里面只剩下半只留有牙痕的苍蝇一样难受。

　　而李松石，却是装作没看见他的脸色，还振振有词地道：“难道不是吗？刚才您也认同了。我既帮了您的大忙，让您有机会冲出那成为位面之主的机会，让您有机会成为一界之‘界主’的机会，而我，还因此而得罪了一位至强者……

　　“您看看，我帮您得到了天大的好处，还因此担上一份天大的因果，难道……您不觉得，该给我一点点‘好处’，以作补偿吗？”

　　泰洛克一听，气得差点没吐出几十两血。

　　心里直在郁闷：“天哪，三千大千世界之中，怎么会有如此无耻之人？！！！果真是，人不要脸，则无敌……这么贱格的话都说得出来，简直是太混帐，太不要脸了！！”

　　泰洛克被胸口一口闷气给噎了半天，差点没气掉半条老命。

　　好半晌，才回过气来，气呼呼地道：“神山先生，难道……我将我的信徒，我的信仰源，都转让给您，这还不是好处吗？”

　　“No，NoNoNoNoNoNo……”李松石猛晃着食指道：“泰洛克先生，您是如此的睿智，所以应该知道，您所谓的信仰源转让给我，那不是报酬，只是我们之间的合作的必须品……

　　“打个比方，有人得罪了您，您让我去抢劫您的仇人，来给您出气。那么，在抢劫过程中，不论我得到了什么样的财宝，那都与您必须支付的报酬无关，您不能用我抢到的财宝，来当作给我的报酬。事实上，不论我抢到了何等的财宝，您都必须要另外给我报酬才对。因为，不论我是否抢到了财宝，都与您无关。

　　“您所要求的，是我去抢劫您那仇人，而您，则付给我一笔钱，以作为我帮您出气的报酬。其间，我在抢劫过程中所得的一切，都与您无关，是额外的。是这样吗？

　　“所以，按照我们现在的合作方式，是由我，帮助您切断信仰源，让您有机会冲击那更进一步的机会，而您，则付给我报酬。

　　“而我在帮助您切断信仰源的过程中，我是否得到了您的全部信仰源，这却是与您无关的……我的任务，是让您有机会冲击那一步。只要做到这一点，您就必须支付报酬，给我好处。

　　“而我是否在这过程中得到您的那些信徒，是否能在帮助您的过程中得到您的信仰源，这就如同刚才的比喻一样……抢劫过程中的所得，是与您无关的……嗯，您说，是这样的吗？”

　　李松石一连串的话说出，泰洛克听得一愣一愣的，想想，觉得还挺有道理的，忍不住点了点头。

　　可是，刚一点头，就忍不住猛地摇头了：“咦？不对啊，我怎么被他就这么绕晕绕糊涂了呢？”

　　李松石硬生生将那歪理给说活，把那根本没理的事，硬是给说得合情合理，光明正大。如此强大的狡辩能力，让泰洛克一时间，除了苦笑，就是苦笑了。

　　祂觉得，李松石这话是不对的，可是真要辩驳，却不知从何说起，也就只能苦笑了。

　　暗想：“难道我将信仰源转让出去还不够，还要另外再给‘好处’费？”

　　想着，真有点郁闷得想吐血的感觉。

　　而李松石看到泰洛克苦笑，他却是一脸“你终于明白了”的样子，道：“既然如此，泰洛克神王陛下，您说，我给您帮了这么大的忙，还承担着如此大的风险……那么，您，是不是应该给我一些好处，好安慰安慰我这可怜的，受伤的心灵呢？”

　　泰洛克一阵狂晕，憋了好半晌，都没憋出一句话来。

　　李松石见状，问：“怎么了？泰洛克神王，从见到您的第一面起，我就觉得您是慷慨大方，豪爽大气的。绝对绝对不会是那种‘小肚鸡肠’‘铿锵吝啬’的守财奴……呃，难道您现在，是在考虑在给我什么好处吗？哈哈，如果真是这样，就不用太过为难了，随便来个十七八件神器，就可以了……您不用太过慷慨大方，不用太过豪爽大气的……‘区区’十来件神器，我就已经很满足了。而且，绝对绝对，不会影响到您‘慷慨大方’，‘豪爽大气’的形象的……”

　　泰洛克嘴角一阵抽动，无语了。

　　如果，真拿出十七八件神器来，那，祂可就不是“慷慨大方”，“豪爽大气”了，而是一个天大的白痴……

　　想着，苦笑道：“神山先生，十七八件神器是没有的……”

　　“哦，那有什么？”

　　李松石急急问着，泰洛克顿时又是郁闷了。这怎么绕着绕着，变成祂答应要支付“好处费”了呢？

　　郁闷着，想到自己的困境，便只好道：“您需要什么？先说着，我看看我是否有……”

　　“哦，这样啊……据我所知，神王陛下的珍藏，一向是很丰……”

　　“一点也不丰厚……”泰洛克急道：“其实，我的珍藏，前段时间已经拿去换取大量神力结晶，用来作为冲击位面之主的能源储备了……没剩多少……”

　　“哦，这样啊……既然是用来冲击位面之主的能源储备，那神力结晶，我是不能动了……不过，您说的没剩多少……那就是说，还剩有喽？！！”

　　李松石笑眯眯问着。

　　泰洛克一阵恶寒，冷汗……头额头上滑落，滴到了地面，一下子摔得粉碎……那汗水，感觉就像祂的心一样——都碎掉了啊。

　　李松石见状，呵呵一笑，也不再为难泰洛克了，免得那家伙真发飚，也不好圆场。

　　当即道：“我也不需要太多的东西……嗯，关于您懂得的神术的效果，包括其原理……我需要一份，这个，没问题吧？”

　　泰洛克一沉吟，李松石又道：“在《羊的世界》中架设新的虚拟神灵，将以您为蓝本，所以，这些是必须的……我又不是需要具体神术的核心内容，只要其原理……以及神术效果，这点，应该不难吧？”

　　泰洛克想着，点了点头：“没问题。”

　　要弄个新的虚拟神灵，那种种神术效果，是必须与祂的神术的种种效果一致才行。

　　至于神术的原理……懂得神术的原理，可不代表着，也能用神力独力施展那个神术——就像世间的人，都知道《道德经》是一切“修道”之法门的根本原理……但是，却没有几个人能从中悟出的修行法门一样。

　　李松石看到泰洛克答应，就又道：“第二个条件，我需要一枚神格……”

　　神格？！！！

　　泰洛克脸色一动，李松石笑道：“是的，一枚神格……不论等级，不论属性，不论附属神职，什么样的都无所谓……只要不是坏掉的神格就可以了……嗯，以泰洛克神王之能，我想，这只不过是一件微不足道的小事吧？”

　　泰洛克想着，微微点头。

　　一枚神格？

　　嗯，对于某些的神灵来说，可能很难获取。但对于堂堂战争与和平之主来说，实在是太容易了。随便找个看不顺眼的神灵，灭了祂，或是直接找一个没开化的原始土著部落，聚拢信仰凝炼一枚微弱神格，都是轻而易举之事。

　　再不济，祂泰洛克神王，随便拿件好点的神器，跟其它世界的神灵交易一下，也是很容易得到神格的。

　　只是，这“神山”先生……他要神格干嘛？

　　人间那上亿玩家的信仰之力，随随便便，都能提炼出好几枚微弱神格来了吧？

　　更何况，那“神山”先生背后的势力，可也不小啊……

　　泰洛克有些疑惑，越想越觉得有古怪，就直接问了出来。

　　李松石只是神秘一笑：“山人自有妙用……反正，不会损害到您的利益就可以了……”

　　泰洛克想了想，便只能将这疑惑压下。

　　而李松石，却又举起三根指头，道：“第三个条件，也是最后一个条件……我需要一枚‘世界之钥’……”

　　“世界之钥？”

　　“是的……堤坦坭垭世界的‘世界之钥’。”

　　李松石说着，泰洛克却是有些犹豫了。

　　世界之钥，说是钥匙，其实就是一个空间门。拥有这玩意，可以随时随地随意进入堤坦坭垭世界。哪怕是堤坦坭垭世界被完全封锁住，使用这“世界之钥”，也能穿行。

　　而同样的，这玩意，还可以将堤坦坭垭世界完全封锁住。

　　这封锁的时间，可以由掌握世界之钥的人控制，也可以由泰洛克来控制。

　　只是，那堤坦坭垭世界，现在就相当于是泰洛克自家的房子，把自家房门钥匙送给一个陌生人……这也太危险了吧？

　　如果自己在家时，客人来串门，是无所谓。但如果自己不在家，或是把门关上睡觉，修炼之时，有人偷偷开门跑进来，那乐子可就大了。

　　所以，这世界之钥，可不能随便送人啊。

　　李松石看出泰洛克的犹豫，道：“我听说，世界之钥有很多种等级，有一种，是一次性的，还有一种，是临时性的……我需要临时性的，在近期内有效，就可以了……这点，没问题吧？”

　　泰洛克想了想，近期之内，堤坦坭垭世界的确没什么事。除非发生大位面神战，或者，是他斩断全部信仰源，闭关冲击位面之主的境界……

　　但是，那临时性的世界之钥，是可以随时中止其效用的，大不了，到时就取消世界之钥的作用，便可以了。

　　当即，勉为其难地点头答应了。

　　李松石见着，才抬起右手，笑眯眯地道：“合作愉快？”

　　泰洛克一怔：那“神山”先生的“好处费”，只要这点东西？

　　他有些意外。

　　本来还以为，那“神山”先生的竹杠，要敲得梆梆响呢。

　　没想到……居然这样就过关了？

　　他心念电转着，微微松了口气，便也举起右手，笑道：“那……合作愉快！！”

　　两人击掌为誓……而后，还让大道为证……

　　事情，就这么定下来了。

　　两人又商议了一下细节，泰洛克就下线了，说是要回堤坦坭垭世界安排诸多事宜。回头，办妥了一切，再将李松石所需要的“好处费”带来。

　　而李松石，也要趁这段时间做好准备，随时把虚拟主机的数据线，拉到堤坦坭垭世界。

　　看着泰洛克离开，李松石微微松了口气。

　　想到自己刚才捡到的天大馅饼，李松石真有种在做梦的感觉。

　　这种好事，都被他碰到？

　　果真是，人走运，摔倒都能捡到金条啊。

　　当下无事，正要下线，突然心念一动：之前在那新手城搞出那么大的动静，不知道玩家们现在如何了？

　　李松石右手划破虚空，打开空间门，直接穿梭到了玩家新手城上空。

　　他现在是特殊帐号，自可隐身于高空，俯视下方。

　　只是……他很快，就发现了一件非常不和谐的事情。

　　在那一号玩家新手城的中心广场中，有一堆玩家围着一位天真活泼的“女神”。

　　那女神，正是白小香妹妹所扮。

　　她正在给玩家们“发布任务”呢。

　　本来嘛，她在那玩得挺开心的，李松石也无心去理会。

　　但是，偏偏，李松石听到了她的“任务内容”。

　　这个任务，居然是让玩家给她“回答问题”。

　　这小丫头早就学会上网，在网络上知道的东西越来越多，渐渐的，很少去烦李松石他们了。

　　本来，李松石就以为，这是小香妹妹已经长大了，成熟了嘛。

　　但没想到……你听听，她在问：“刚才你们说，那个长得很漂亮很漂亮的，叫泰洛克的人，是人妖？人妖是什么呀？”

　　有玩家答道：“人妖，就是半男半女，跟东方不败岳不群一样。”

　　“半男半女？”白小香妹妹有些不明白了：“什么叫半男半女啊？！！”

　　玩家们听着，有些不好回答。

　　不过，玩家们大都把《羊的世界》中的一切当游戏，游戏嘛，随便玩玩而已，没什么大不了的。就跟平时在网络上，看到什么新闻，胡乱发点评论，不管是不是自己的真正想法，只要能一鸣惊人，搞个天下大乱，便开心了，怎么说，都不用负责的。

　　他们现在，很多都是这样的心态。

　　所以，就有玩家回答了：“哦，半男半女啊，就是半边男人，半边女人。”

　　“半边男人半边女人？”白小香妹妹很吃惊：“人怎么可以长成这样？”

　　“当然可以啊，男人木有小JJ，就变成那样了。”

　　“哦，木有小JJ啊……那，小JJ又是什么东西呀？”白小香妹妹眨巴着纯洁无瑕的眼睛，满脸清纯，天真地问着……


第三百五十五章 花仙成形

　　小JJ是什么东西？

　　李松石听着，差点没吐出几十两血来。

　　堂堂一位花仙子，这样的问题，也能问得出来？

　　在场的诸位玩家，也都呆了呆，看着满脸无辜表情的白小香，都无语了。

　　而实际上，白小香妹妹，也的确对这个“小JJ”是啥玩意搞不明白，所以才纯粹地好奇问着，并不是那种明明知道，却故意装作不知道的人。

　　因为，关于男人身体上有好几个部位与女人不同……这点，白小香是知道的……嗯，网络上有医学资料的嘛，查一查，就明白了。

　　何况，白小香妹妹是花仙子，很久很久以前，在青青的带领下，乱搞恶作剧，也无意中弄懂了这个问题。

　　但是，关于男人的某个部位叫做小JJ，她可就不明白了……毕竟，青青可没给她解释过。而她最近上网所用的电脑，也是加装了绿色安全软件的，上网是看不到这种“资料”的……

　　所以，这问题，她一问出来，周围顿时就冷场了。

　　诸位玩家眨巴着眼睛，愣愣地盯着白小香。而李松石，也是满头暴汗。

　　就在这时，一个长得满脸猥琐之色的死胖子，突然轻咳了两声，道：“所谓的小JJ吗，就是男人身体上的某个特殊部位，关于它生长的具体位置，以及具体的外貌形态，其实是这样的……”

　　那丫非常大胆地“畅所欲言”，在那里大谈特谈关于男人的“小JJ”的问题，浑不顾周围还有一大群早已羞红了脸的女玩家。

　　更没理会，他说话的对象，只是一位天真活泼，纯洁可爱的小女神……

　　只是，这小女神，太过于“天真”一点罢了。

　　就在那死胖子“畅所欲言”，诸位女玩家羞红着脸猛“呸”，而男玩家们脸上充满敬佩之色时，李松石突然身形一闪，右脚踢起——“啊嗒！！！”一声，直接踢中那死胖子的下巴，将他撩飞五十公尺，在半空中直接化作一条白光，瞬间GameOver，轮回转生去了。

　　而同时，他的身体原来的地方，还有一大片的装备药水，以及金币银币神晶币什么的玩意，纷纷从天而降，来了个“大爆”。

　　李松石这突如其来的登场，一下子把众玩家都惊呆了。

　　他这身“破碎虚拟级强者”的打扮，令众玩家都傻了眼。

　　众人尚未反应过来，李松石已指着那在半空中“爆尸”的死胖子，道：“光天化日之下，口出污秽之言。而且当面以言语猥亵女神，罪加一等，罚你所有信仰度全部下降百分之五十……不，百分之八十！！！”

　　李松石这话一出，众人当场哗然。

　　信仰度下降百分之八十？！！！

　　俺靠！！！

　　这惩罚，也太BT了吧？

　　几乎是把死胖子的帐号活活给弄废了啊。

　　这也太不公平了……

　　不过，做出这裁诀的，是“破碎虚空级的神秘强者”，还是众人心目中的偶像。再加上这个世界，能让普通人的异能“觉醒”。

　　所以，所有人对此都没有意见。

　　而且想了想，反而还站在李松石的一边，心想：那死胖子，也是活该啊，那种话，居然当着那么天真活泼，纯洁无邪的小女神说出来……这不是找死吗？

　　小女神“天真”一点，不懂事一点，情有可原嘛，毕竟年纪看起来这么小。

　　但那死胖子如此大的一个人，还这么口花花，就实在太不应该了。

　　说那种话，分明是有伤风化。

　　众人心里如此想着，若那胖子听见，不知道会不会哭出几十斤眼泪了……他太委屈了……比窦娥还要冤枉啊。

　　这时，那李松石已是右手抓着白小香妹妹的左手，狠狠地瞪着他一眼：“你跟我回去！！”

　　眨眼间，李松石与那白小香一起消失，离开了那新手城，然后在某一个偏僻角落，下线了。

　　众玩家见到李松石拉着白小香消息，又是一阵哗然。

　　传说中的“破碎虚空级神秘强者”，居然与《羊的世界》中的女神那么熟？

　　难道，他真如传言一般，真是这个游戏的创造者？

　　一时间，玩家们都狂热了起来，纷纷议论着李松石刚才出现的事情。

　　尤其他所做的，还有跟那小女神说的话，这让许多人心里都转动着心思：“看来，那神秘强者与游戏中的虚拟女神相熟，那女神很天真很好骗的样子，下回，要不要从那女神口中，打听一下那强者的相关消息呢？”

　　嗯，这种天不怕地不怕的想法，自然是来自胆大包天的位面雇佣兵们了。

　　不提游戏中的热闹，只说李松石拉着白小香妹妹的小手，一起下线。

　　正要好好教训一顿这小丫头，这时，李松石与白小香，同时感应到，这空间深处，突然有一阵奇妙的灵气波动传来。

　　“这是……这是……”

　　这股奇妙的，熟悉的灵气波动，难道是……

　　李松石心中一动，顿时想起那朵“含羞花”的本体花身。

　　含羞花妹妹的本体花身凝就，灵识成形，早就应该化形而出了，没想到，一直等到了今天。

　　如今，这波动，应该就是她要化形了吧？

　　想着，牵着白小香的小手，身形一晃，直接来到了花园中。

　　这时，却发现，周围诸位花仙子妹妹，包括雨心妹妹，小念昔妹妹，也都跑了过来，围拢在那花园旁的含羞草丛附近。

　　那含羞草，中间一株开着小花，那花的颜色，如今却是深紫，散发着浓浓的紫色灵气，灵气环绕着周边的含羞草，源源不断地，将更多的紫色灵气吸纳过来。

　　李松石刚过来时，那花的上方，已凝聚了大量的花之灵气，眼见着便要成形了。

　　就在这时，小念昔惊呼一声：“啊……含羞草小阿姨要成形了……”

　　那念羞花一颤，刹那间，快成形的灵气，迅速注入花中。

　　周围的紫色花之灵气，也纷纷钻入诸朵含羞草之中。

　　前后不到一秒钟时间，所有念羞草的草叶全部合拢起来，再也没有一丁点的灵气向外释放。

　　见此情形，众人都有些傻眼了。

　　李松石问：“这是怎么回事？”

　　紫萱妹妹走上前，看了看，又轻轻用食指碰了碰那株念羞草花的本体花身，好一会儿，才回过头来，苦笑道：“含羞花妹妹说，周围人太多，她太害羞了，不好意思凝聚成形。”

　　众人听着，差一点就踉跄倒地……这样，那含羞草也会害羞？

　　众人无语。

　　青青忽道：“紫萱姐姐，我们不都是跟含羞花妹妹很熟了么，不就是化形而出嘛，有什么好害羞的呢？”

　　谢紫萱妹妹苦笑道：“我也是这么跟她说的，但含羞花妹妹说，她就是害羞，感到不好意思……”

　　众人无语。

　　好一会，李松石道：“要不……我们先退开，让含羞花妹妹化形而出，然后再和我们见面？”

　　谢紫萱听着，用手轻轻碰了碰那含羞花的本体花身，过得半分钟，才转过头来，微微摇头：“含羞花妹妹说，刚才的化形若要一鼓作气，当然可以化形而出。但是……刚刚那么迅速回收灵气，却是吓得有些灵气散失，花之灵气不足了。怕是……怕是再等一段时间，才能再化形。”

　　众人再听，都无语了。

　　又要等啊……

　　众人面面相觑，实在不知该说什么好的。

　　就是小念昔嘀咕了几句：“是不是……是不是我说错了什么话，把小阿姨给吓着了？”

　　李松石道：“不关你的事。”

　　顿了顿，又道：“索性现在无事，而含羞花妹妹也快要化形了，不如，我们现在就先想着给这妹妹起什么名字吧？”

　　“好啊好啊……叫羞羞妹妹就好了。”青青道。

　　“我觉得叫羞羞阿姨不好听，叫含含阿姨，就不错……”

　　众人暴汗……让这两个小家伙起名字，可就实在是，是……嗯，让张飞去绣花，太难为人了。

　　这时，旁边的池淑瑶妹妹听着，道：“其实，我觉得，叫羞羞也不错……不是含羞花妹妹吗？名字里就要有‘含羞’这两个字嘛。”

　　“可是‘羞’字，不太好吧？”

　　李松石沉吟道。

　　“那叫‘秀’字就好了……”池淑瑶妹妹道。

　　而沈幻云妹妹则适时拍手道：“不错不错，那含字，改成‘蕴涵’的涵，叫‘涵秀’妹妹，就很好听。”

　　“嗯，这样，是不是太直白了？”牡丹妹妹道。

　　“要不，反过来？叫秀涵妹妹……”

　　“可是，‘秀涵’，这名字挺起来成熟了点哦，有点不太配含羞花妹妹……”

　　众女纷纷议论着，大都发表了意见，而雨心妹妹和飘零妹妹都是静静地听着，她们倒是挺赞成用“秀涵”的。

　　倒是史曼华姐姐突然提醒道：“我们为什么不问问含羞花妹妹的意思呢？”

　　于是，紫萱妹妹走上前，与含羞草花仙子的本体花身交流了一下，才点头道：“妹妹也很喜欢‘秀涵’这个名字，说是自己感觉长大了不少……”

　　哦……

　　众人点了点头，青青又问：“那秀涵妹妹姓什么好呢？”

　　“姓李吧……”风飘零妹妹忽道。

　　“李？李秀涵？这名字……挺耳熟的。”牡丹妹妹道。

　　“李秀涵……李秀宁……”青青嘀咕了一下，众人又是一阵暴汗……

　　如此，一天过去了，那含羞花一直没见啥动静，众人都在那花旁边谈论着，议论着，谈天说地。

　　那含羞花的本体花身，似也在静静地听着……

　　直到这天晚上。

　　李松石似梦似醒之间，感应到外面好似有花之灵气的波动。

　　心中一动，便从床上爬了起来。

　　也幸好，这晚他是单独睡，所以没惊醒其它人。

　　身形一晃，却是来到了那含羞花的上空。

　　只见夜色下，那朵含羞花的本体花身，颤巍巍地动着，一丝丝的花之灵气，从四面八方朝那花身上方凝去。

　　眨眼间，便是一团紫色的灵气，散发着淡雅的香气，若有若无之间，令人难以察觉。

　　李松石静悄悄地凝视着，忽然感应到头顶上另有灵气波动。

　　瞬时间，目光流转，发现在虚空中，却是紫萱妹妹，似要从那里降落下来。

　　只是，她似乎也发现了李松石，脸现讶然之色。

　　李松石伸出食指，在嘴前作出“嘘～～”的样子，那紫萱妹妹微微一笑，点点头，便也没下来。

　　李松石身形一晃，已来到紫萱妹妹身边，问：“紫萱妹妹也发现秀涵妹妹的灵力波动了？”

　　紫萱妹妹微微点头：“嗯。”

　　李松石道：“我们一起下去，隐身在旁看？”

　　紫萱妹妹就点点头，李松石便伸手拉着她的小手……那紫萱妹妹也没反应，就顺从着，与李松石下到了含羞花的本体花身上空不远之处。

　　由于李松石灵魂与这个私人世界绑定，在这个世界里，几乎就是神一般的存在，想要隐身，简直是太容易了。

　　他与紫萱妹妹偷偷藏在虚空中，那含羞花居然也没发觉，依然聚集着灵气，越聚越多。

　　李松石紧张好奇地关注着……因为，他可没见过花仙子化形的场景。

　　恍惚间，似乎感觉到紫萱妹妹有什么心思传过来。

　　一转头，却见紫萱妹妹凝视着两人仍拉在一起的手。

　　刹那间，李松石心中一动，忍不住想起了当初与紫萱妹妹初相识时，也是这般地拉着她的手，但是，心里却是不小心想了些乱七八糟的事，让紫萱妹妹察觉了。

　　想着，心神不禁一荡。

　　而此时，那紫萱妹妹也适时抬头，看着李松石，小脸微微有些羞红，眼神带着微微的羞恼之意。

　　看来，刚刚心里想的事，这紫萱妹妹也感应到了。

　　只是，两人这手仍牵着，谁也没放松开来，四目对亮，颇有种说不出的暧昧气氛，在两人间流动。

　　这暧昧气氛，其中，却是多出着一种温馨。

　　不知如何的，李松石只觉得，现在握着紫萱妹妹的小手，心里有点说不出的愉悦。

　　“这是怎以了？”

　　他在心里问着自己。

　　他不知道，自己对这紫萱妹妹，是什么样的感觉。

　　若说是喜欢，喜爱，那是没错的。只是，这喜欢喜爱之情，像是兄妹之情，却又不是，若说是男女这情，却又不像。

　　而且，李松石心里还装着几位妹妹……牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹……而淑瑶妹妹，也算吧。

　　所以，他现在的心情，是很奇妙。

　　与紫萱妹妹之间的关系，实在是难以说清。说近不近，说远不远。若说近，却彼此仿佛无情，也无兄妹间的感情交流。若说远，却是亲如一家，相互知心，毫无提防……

　　李松石都不知道该如何定义，两人间的关系了。

　　就在他心里转着胡乱的念头时，紫萱妹妹的心思，也不大平静，眼神虽已从李松石身上移向了那含羞花，但心里，却也是在想着种种心思，一时间，竟也没感应到李松石在想什么。

　　两人都是顾着自己的心事，浑没注意，对方也在想着自己。

　　就在这时，异变发生了。

　　那含羞花花仙子的本体花身，散发的花之灵气越来越浓郁。

　　那一团紫色的灵气，缓缓变大，将那含羞花团团包裹住，然后才缓缓浮上了半空，悬浮在花、叶、茎的上空五尺之处。

　　便见那团灵气微微扭动着，其中似有什么东西要从灵气中钻出。

　　忽然，那灵气如云，渐渐扩散，形成一团灵气凝聚的人形。

　　只是，这人形的身上，有灵雾不断地翻滚，体形也巨大，有两丈多高，好似平常在天上看到的白云，形成的古怪人体。

　　但与那白云形成的人体不同的是，那紫色的花之灵气所形成的人形，速度却快许多，而且，渐渐地收敛。

　　很快一会，那灵气中，便有一张清秀，脸颊有些红扑扑的小脸。

　　那小脸看起来很稚嫩，才七八岁大的模样。

　　而且，说来也怪，那脸是由紫色灵气凝就，此时却是肤色白皙，除了脸色艳若朝霞，便无异处。

　　如此，过得一会，却见那脸所在的灵气，形成了一个人头。

　　那头上的秀发，却是紫色的，长长的，随着风，轻轻飘洒。

　　而那头的下方，灵气滚动，也渐渐凝聚收敛，形成了小胳脯小腿。

　　很快，就是一个俏生生的小女孩，凭空站在了那朵含羞花的上空。

　　只是，她的娇躯，微微有些半透明，仿佛随时会被风吹走似的，很不凝实。

　　而且，在这躯体凝成的一刹那，李松石的眼睛，突然瞪大了，嘴巴……也张大了。

　　因为……那小女孩，居然……居然没穿衣服？！！

　　没错，白皙裸露的小胳膊小腿，如玉洁白，纤尘不染。

　　而那平坦的腹部上，却是“小荷才露尖尖角”……

　　那一刹那，李松石呆住了。

　　嗯，当然不是被那李秀涵的体态给吸引住……毕竟，这家伙还不是萝莉控，对小女孩，暂时还没啥兴趣。

　　他发呆的原因，是没想到，那花仙子初初凝形时，居然是裸着身子的？

　　而更离谱的是……他现在，可是在拉着紫萱妹妹的小手，两人在一旁偷看的啊。

　　这一下……糗大了……囧！！！！


第三百五十六章 含羞花花仙

　　李松石的脸皮，即使没有城墙角那么厚，也差不多有砧板那么厚了。

　　但此情此景，仍是忍不住脸猛地一红。

　　瞄了瞄下方那李秀涵妹妹，正惊奇地看着自己的身子，似乎在疑惑，身上怎么没有衣服。

　　李松石猛地收回视线，转过头，以心念朝谢紫萱传言：“紫萱妹妹，还是你去帮帮秀涵妹妹吧。那个……我先去虚拟主机那看看，过会再通知我过来。”

　　说着，也不待紫萱妹妹有所反应，身形再一晃，就又消失了。

　　紫萱妹妹的脸也是有些红红的，尴尬了好一会，微微摇头，便在那含羞花仙子面前现形。

　　李秀涵妹妹一见她，吓得“啊”的一声，又猛地缩回了本体花身之中。

　　紫萱妹妹有些无语了。

　　好一会，才上前唤道：“秀涵妹妹，我看到你了喽，别躲了。”

　　“啊……”那株含羞花仙子的本体花身，发出一声惊呼。

　　紫萱妹妹走上前，食指轻轻碰触着那株含羞花。

　　一股淡淡的，明黄色的灵气，在那花周围环绕着。

　　说来也怪，那李秀涵妹妹本是藏身于花中，羞得不敢见人的，此时，却是感到一种莫明的安心感，悄悄地把头探了出来。

　　只见那株含羞花上方，顶着一个小女孩的脑袋。

　　那脑袋还是半透明的，绽放着淡淡的光芒。

　　若是普通人半夜见着了，非要吓个半死不可。

　　只是，紫萱妹妹本身就是花仙子，又岂会被吓着呢？

　　她温和地问着：“秀涵妹妹，怎么以姐姐来了，就躲起来了呢？”

　　李秀涵小脸红扑扑的，低着头，嗫嗫地说不出声。

　　紫萱妹妹微微笑了笑，那笑容，能让冰雪融化，能令人心生暖，一下子就拉近了自己与李秀涵心灵上的距离。

　　“怎么？莫非妹妹还未学会说话？”

　　紫萱妹妹问着，李秀涵张了张嘴，好一会，小嘴儿里才透露出一个比蚊子还小的声音：“紫……紫萱姐姐……”

　　那声音虽细，却是动人好听，如管弦之乐，竟似在唱歌一般。

　　紫萱妹妹暗暗惊疑，但脸上却仍是和煦温暖的笑容：“妹妹，快出来，让姐姐看看，才个什么模样。”

　　李秀涵吱吱唔唔了好一会，红着脸，扭扭捏捏的，硬是不肯出来。

　　紫萱妹妹道：“怎么，在害羞吗？怕什么？这里只有姐姐……嗯，若是你现在不出来，莫非要等明天，大哥和其它姐姐妹妹都围上来了，才出来的么？”

　　说着，又劝慰了几句，那李秀涵，才羞怯怯地把身子露出。

　　再看时，身子大半果然还赤裸着。只是胸前，腰间，却以灵气幻化了含羞草的枝叶，形成枝叶编就的小衣短裙，穿在了身上。

　　那小模样，竟似一个刚化形的小花妖。这衣服穿着，竟有种说不出的野性之美，还有种异样的诱惑。

　　紫萱妹妹见着，微微惊愕，那李秀涵已是捂着自己的小脸，羞得不敢见人地道：“紫……紫萱姐姐，这样……这样是不是很难看啊？”

　　紫萱妹妹呵呵一笑：“哪有？”

　　说着，便开始指点李秀涵妹妹以灵气幻化衣物之道。

　　而后，又去拿来个手提电脑，开了上面储存的一些服装图片。

　　只见电脑显示屏上，人间各国各地各民族的美女都有。古往今来，种种服饰，分别穿在气质不同的各个美女的身上。

　　李秀涵妹妹一看，眼睛一亮，连羞怯都忘记了，眼睛直勾勾地盯着那电脑显示屏，眼神中透露出某种渴望。

　　果然啊……还是美丽的衣服，最容易打动女人的心……嗯，不止是女人，哪怕是下到六七岁的小女孩，上到七八十岁的老太婆，这衣服，总是对付女人的杀手锏之一。

　　身为忘忧花的花仙子，紫萱妹妹自然是懂得这一点。很快的，就与李秀涵妹妹凑在一起，对着那电脑上的模特，指指点点了。

　　如此，过得几个小时，秀涵妹妹便在那电脑之前，变幻着各种各样的服饰，一时清纯活泼，一时成熟动人。种种衣饰，在身上变幻个不停。

　　紫萱妹妹在旁见着，眼睛微亮，也不由得让自己身上的衣物变来变去，玩得好不开心。

　　两女正笑闹着，忽然听得旁边有什么动静，那李秀涵妹妹就吓得“啊”的一声，猛地缩回了那本体花身之中，直把紫萱妹妹一个人丢在那。

　　过得一会，见到来人是美得不可思议的白牡丹妹妹，那李秀涵，才悄悄地把小脑袋从那株本体花身上方探出来，羞怯怯地看着。

　　见此情形，紫萱妹妹真是又好气又好笑。

　　看来，这李秀涵妹妹，还真不愧是含羞花的花仙子啊，居然会害羞成这副模样？

　　之前她还是一株含羞花，没成为花仙子之前，不也都见过这个私人小世界里所有的人了么？那时都混熟了，现在，才化形，却又见人就害羞。

　　实在是……不知该如何形容了。

　　不过，总归是熟人，那李秀涵妹妹在劝说之下，便也从花里出来了。

　　之后，陆陆续续有花仙子醒来，直到第二天，包括李松石，整个小世界里的所有人，也都与李秀涵妹妹见了面，聚作一堂。

　　只是，虽然大伙都认识，但一群人聚在一起，热热闹闹的，那李秀涵妹妹仍是很害羞，就是很喜欢躲在紫萱妹妹，还有雨心妹妹身旁。

　　一紧张，不是忍不住钻进那本体花身之中，就是忍不住拉住那两位妹妹的衣脚。

　　与她相反的，那纪念昔和白小香却是全然不怕生，还对那秀涵妹妹很好奇，总是喜欢围着她转，问一些稀奇古怪的问题。

　　比如，秀涵在那花中时，感觉与化形之后有什么不同啊。为什么之前不在人多的时侯化形啊，还有化形之后，为什么选择现在这副相貌啊。

　　包括那秀涵妹妹的身材，都要品评一番，问这问那，搞得秀涵妹妹一见她们两个，就忍不住想躲。

　　再之后，李松石却又弄来了虚拟头盔，给李秀涵登录游戏去玩。

　　只是，这小妹妹可是很怕生，又极其害羞，才登录进游戏，来到一个新手村的上空，见到下方那么多人，就咻的一声，不知藏到什么角落去了。

　　最后，找着找着，才发觉她不知何时已下线，让众人很是无奈。

　　没办法之下，李松石等人，只能搞来那手提电脑，手把手教李秀涵上网，先让她学着在网上交友，大胆地与人说话，慢慢接触，然后再试着让她进《羊的世界》之中吧。

　　不然，凭这性格，可是够人头痛着。

　　说到性格头痛，李松石也想起前一天在虚拟世界中，见那白小香妹妹在那世界里胡乱提问题的情形，再加上那纪念昔似乎也不安份，干脆，就将那两个小丫头，一起抓来，短时间内禁止玩那虚拟游戏，让她们多陪陪李秀涵……

　　而青青么……青青虽然有时侯也挺调皮的，但却让人省心许多，懂事许多，也就由着她去了。

　　如此，时间一晃，又过了些日子。

　　这一天，李松石又在《羊的世界》中，与那泰洛克会面。

　　并且，借助种种隐蔽手段，从泰洛克手中拿到了所需的资料，还包括那枚神格，这让李松石大为开心不已。

　　说实话，那枚神格，并不稀奇。

　　李松石如果想要，凭他现在的能力，拿些神力结晶或能晶币出去换换，都能换几枚回来。

　　只是，他如今身上积聚的信仰之力越来越庞大，根本不敢随意离开这个世界。

　　所以，才借助泰洛克之力，要了一枚神格。

　　这枚神格，李松石是打算拿来研究研究，看看能不能也融合到那个虚拟主机中去的。这样一来，那虚拟主机内部芯片的实力，就达到了神级。

　　那哪怕是低级的后天神灵进入那虚拟世界，也拿之无用。

　　李松石的目的，就是要让这虚拟主机的内部芯片，强大，强大，再强大，强大到那些神灵进入《羊的世界》，也无法造成泰洛克上次那般的动静。

　　至于那虚拟主机的芯片变强后，会不会不受控制，这却完全不用担心。

　　毕竟，那玩意的智商，可是无限趋近于零。哪怕它再高级，也不比草履虫聪明多少。

　　同时，李松石灵魂中的那团“史叶云的记忆”，对于神格并没有多少了解。

　　李松石也想着，能不能通过研究，搞出一些“人造神格”来，好给诸位花仙子妹妹，每人制造一枚，那时，就好得多了。

　　为什么要人造的呢？

　　嗯，那是因为，诸位花仙子所需的神格，是无属性的呀。

　　外面出售的神格，不易买到不说，还融合有种种乱七八糟的属性，种种乱七八糟的神职，甚至还连着某些信徒的信仰通道，牵涉着乱七八糟的业果业力，那玩意，哪能随便给花仙子妹妹们使用？

　　除此之外，凭李松石现在的实力，也能自行凝结神格了。可是，他若凝结神格，那枚神格，就会与他的灵魂绑定在一起，到时侯，他就会变成那种必须以信仰之力为生的神灵。

　　更可怕的是，身上那些邪教信徒的信仰之力，也会被他的神格吸收，结下因果业力。

　　而诸位花仙子，又没有自行凝结神格的实力。

　　有些种种缘故，李松石才想着要自行研究“人造神格”的技术。

　　他心想：所谓的神格，不就是能把某类信徒的信仰之力吸收，转化为神力，再返回部份神力与神术吗？

　　之前既然懂得了那个“神力转化大阵”的所有奥秘，再加上泰洛克交来的，关于“战争与和平之主”的所有神术的原理……

　　再加上那史叶云的记忆……有些种种，足以让他有自信，搞出“人造神格”来。

　　到时侯批量生产，花仙子每人一颗，看看用着好不好用，好用的话，老爸老妈，再一人一颗，梅雨山那货，以及梅雨心的父母，也一人一颗，来一个全家成神，岂不快哉。

　　李松石心里YY着，便一头投入了研究之中。

　　一边研究着“人造神格”的技术，一边研究那泰洛克搞来的神术原理资料。

　　凭他的能力，很容易就能那把那神术的原理搞懂，并实用。

　　渐渐的，竟让他慢慢悟通了“位面投影”之术。

　　估计不用多久，就能让他，不用离开这个空间，也能分出一个“投影分身”，到人间，或是三千大千世界各个角落，随意翱翔了。

　　李松石在这忙得昏天黑地地搞研究，连吃饭都顾不上了，直接吸纳天地灵气为生。

　　而诸位花仙子，也没去打扰他，每天依然规律地生活着，天天种花吸纳灵气，还定时到《羊的世界》中转上一圈，给玩家们发发任务，或是遇着看不顺眼之事，打抱不平一下，倒也悠闲快活。

　　而那《羊的世界》中，吸引到的位面雇佣兵是越来越多，强者出没也是越来越多。

　　人间的皮尔特也是忙得昏天黑地，每天除了花上十几分钟上线休息，就是应酬……除了应酬还是应酬。

　　吃饭时，是陪着某国总统，或某国高官。洗澡时，身边是某国公主，或某某贵夫人之类的。

　　而坐车时，走路时，身边都陪着某某大家族的掌舵人。

　　除了每天那十几分钟上线休息的时间，以及每天上卫生间蹲的那一小段时间，有一丁点自由外，他就忙得不分东南西北了。

　　而人间，关于那身份牌的事，也渐渐上了正轨。

　　大批量内含着智能芯片，防高温防冰冻防水防腐蚀防打击的身份牌，不断地从工厂里生产出来，不断地向世界各地打包运送。

　　而各个虚拟设备的生产工厂，也在不断地加大生产量。

　　人间，仿佛一切，都在围绕着那《羊的世界》在运转。

　　当然了，也是有不少专家学者跑出来，说那个虚拟世界如何如何的不好，如何如何地影响到了整人人类的社会生产力和经济的发展，如何如何地对人体产生种种不好的情形，还如何如何地导致社会不安定，还如何如何地导致了整个人类被某些人所控制，等等等等……

　　不过，这些吱吱歪歪的人，发表出来的见解，时时刻刻都被广大人民群众炮轰着，淹没在广大人民群众的口水之中。

　　而且，很快就人间蒸发。

　　有些，是某些权势人物给动手的，有些，是被疯狂的人民大众给蒸发的。

　　那是因为，传说中的“破碎虚空”级别的神秘强者，已经在《羊的世界》中出现了。

　　而且，民间里，要求那强者在《羊的世界》中封神的呼声，是越来越高。

　　而最最重要的是，那个世界，可以给予人们力量！！！

　　许多人都认为，这是打破旧世界框框的一个天大机遇，是普通人崛起的机遇。

　　如此，岂会让那些什么砖家叫兽学者给破坏掉如此大好局面，大好机遇呢。

　　总之，人间，似乎很乱，但偏偏，因为诸多情况的相互平衡，又让人间显得很是“和谐”……

　　至于“堤坦坭垭世界”方面，李松石派过去的位面雇佣兵，以及赵飞燕，还没找到那花仙子的本体花身。

　　而且，也没听说有谁找到。

　　这几天，倒是听说那里的神灵，向泰洛克强烈建议，封闭整个世界的位面通道，把所有位面雇佣兵统统赶走，近段时间内禁止出入，以方便独霸那花仙子的本体花身。

　　但是，泰洛克考虑了很久，却是反对了这个建议。

　　花仙子，若是落入神灵之手，对于神灵来说，有着不少极其神妙的作用，这点，泰洛克却是知道的。

　　但是，他也知道，那花仙子的作用再神秘，他现在也用不上。而在这个关键时刻，拒绝位面雇佣兵出入，那对“堤坦坭垭世界”日后的发展很不好。

　　起码，没有位面雇佣兵的保护，许多位面商人，都不愿意随便进出存在着“位面之主”的世界。

　　而位面雇佣兵的评价，很多时侯，也影响着位面商人的决定……比方说，有许多位面雇佣兵说某个地方的神灵突然狂性大发，暴戾……那位面商人，肯定是犹豫着要不要再跑去那地方的。

　　同时，泰洛克如今的情形，也不适宜做太大的举动。

　　所以，赵飞燕等人，还能在堤坦坭垭世界的深渊冥河边游荡。

　　倒是不少堤坦坭垭世界的神灵，以及深渊位面的恶魔，派谴了不少军队人马，去那冥河边打探消息。时不时，便有争斗发生……

　　那里，渐渐变成一个巨大的火药桶，不知何时，就有可能爆发“神魔之战”和“位面战争”之类的大场面战斗，令那里的位面雇佣兵，很是提心吊胆。

　　不过，也不知什么位面雇佣兵都喜欢去凑那个热闹。

　　比如，某批人，就在人间“蹲点”……

　　自从梅雨山登录进《羊的世界》之后，他那个重新搞出来的“火锅城”，已经是甩手丢给雇工打理了，他则整天在游戏里晃悠。

　　而这天，就在梅雨山的火锅城大门对面，一千多米外，一幢高楼的顶楼露天咖啡厅，坐着几位不速之客。

　　其中一位，是全身笼罩在黑色魔法袍里的神秘男子。

　　而另一位，却是长得极像刘语嫣，但脸上英气勃勃，一副位面雇佣兵的打扮。而脸上，还多出了一副非常夸张的墨镜，还加上了一顶遮阳帽，神秘兮兮的。

　　此外，还有一个长相非常之猥琐，贼眉鼠眼，弯腰驼背的老家伙，坐在一旁。

　　这三人，故作神秘的打探，却是不断地引来周围众人的观望。

　　有人在惊叹：“天哪，好精致的魔法袍，那三个，一定是极疯狂的cosplay爱好者吧？！！”

　　众人指指点点，还有人在惊呼：“那个女的，怎么看起来，有点像那刘语嫣呢？”

　　同时，还有人在道：“刘语嫣？谁啊？都没听过，现在，俺们的偶像，可是那位破碎虚空的黑袍神灵……”

　　周围的声音，嗡嗡嗡地响着，像一团苍蝇在乱转，却是没让那三人受到影响。

　　那黑袍男，目光凝视着千米之外的火锅城，而刘语嫣的目光，则停留在那男子的脸上。

　　那男子问：“那神云……真的在那个叫梅雨山的人开的火锅城里吃过火锅？！！”


第三百五十七章 都是BT中的BT

　　那猥琐男恭恭敬敬地点头，道：“是的，是我亲眼所见。而且，还有许多人都看到，那个叫神云的，坐着梅雨山的车子，一起朝落花村去的。”

　　“哦……”

　　神秘男子微微点头，不再说话，只紧紧地盯着那个火锅城。

　　这几人都不知道，那天坐着梅雨山车子走的神云，只是个冒牌货。

　　而且，那冒牌货的来头，可是大得吓人啊。

　　就在这三人端坐着的同时，他们头顶的天空，竟有大片大片的紫色云气在汇聚着，很是奇异。

　　只是白天时间，没多少人注意。

　　而那云的中心处的下方，距离那三人所在位置的几百米之外，一间房子里，一个长得与神云一模一样的男子，坐在窗前，悠闲地喝着茶，静静地望着这边，喃喃道：“没想到，世上居然还真有这么长得像史叶云的人啊……只是，不知是什么来历？可惜，现在天机混乱，算计不出。若是我那善尸化身，说不定还能了解一二……而那神云，更有可能知道实情，只是，不知跑哪去了。”

　　那人在那盯睄着，非常奇怪的是，居然一点也没惹起那刘语嫣三人的反应。

　　那黑袍神秘男子，那猥琐男，那刘语嫣，仿佛都没察觉那个长得跟神云一模一样的人的视线。

　　甚至，有几次转过头去，看着那边的大楼，居然都没发现，在被人盯着。

　　实在是不可思议……以他们的实力，竟还会遇着这种事。

　　而且，他们不知道的是，那个盯着他们的人，那个长得跟神云一模一样的人，喝完手中的茶，好一会，却是扭转过头，看着侧面的墙壁。

　　但是，他的眼中，却仿佛有无尽星辰在幻化，仿佛看穿了无尽的虚空，看到某一个不知名的所在。

　　“李松石……李松石……这小子到底藏在什么地方呢？倒是听闻那《造化秘录》落在我这个后人的手中……嘿嘿，那善尸分身不取，倒是过于愚蠢了，这物，我非拿到手不可……只是，那善尸将他的空间座标藏得隐秘，要去寻找，倒是个麻烦。”

　　那男子说着，好一会，叹了口气：“罢了，说不得，只能用那手段了。”

　　说着，手一挥，手中的茶杯消失，整个人也同时消失在空气中，不知去了何处，也不再盯着刘语嫣三人……

　　只是，在他离开的那一刹那，周围的空气产生一丝丝异动，那不自然的空气流动，却让几百米外，那身上披着黑色魔法袍的神秘男子产生了感应，诧异地望着这边。

　　目光中，透露出疑惑之色。

　　“怎么了？”那个位面雇佣兵刘语嫣问道。

　　神秘男子微微摇头：“有些古怪。”

　　古怪？！！

　　刘语嫣诧异地看着他。

　　那神秘男子道：“刚才，就在那个房间，有一点不自然的空气运动，就好像……就好像是一个体积是1.435立方分米的物体，突然间消失，又在原地产生了1.4342立方分米的空气……所以，导致周围大概有0.0008立方分米的空气，突然朝那个方向流动，很不自然，与周围的大气压变，建筑物引发的空气自然流转不同。

　　“更离奇的是，刚刚那个地方的大地重力脉动，突然变轻了一下，就好像在那个空间坐标点的上方，突然减少了将近七十五公斤重的物质，导致了当地的万有引力产生微弱的改变，地面的重力，朝四周分散，让周围空气中的物质，在一瞬间下沉了大约十分之一，到万分之一个原子的直径高度……

　　“所以，刚刚那里，极有可能存在着一个体重在七十五公斤重，体积在1.435立方分米这样的人，在一瞬间，破碎虚空，传送到了其它地方，又将几近等量的空气传送回来……只可惜，传送回来的空气，与这里的大气成份有点不符，而且，也引起了万有引力的变化，才让我发现了端倪。

　　“只是……刚才那人站在那里那么久，我们居然一直都没发现有人呆在那？而现在，任凭如何使用神识扫描，那附近都没有体积超过十万分之一立方米的生命体在活动……那刚才那人的实力，也实在是太可怕了。

　　“不仅没有呼吸，没有心跳，没有体温变化，没有吸收或反射光线，更没有阻碍空气的流通，就像一个完全不存在的人似的……若不是突然离开，连我都发现不了……

　　“怎么会有这么强大的存在？哪怕是顶级神灵，都没这份实力吧？”

　　说着，那神秘男子的脸色越来越阴沉，下意识地，说了许多平时不会说出来的话。

　　而旁边的刘语嫣和那个猥琐男，早已是听得目瞪口呆，瞠目结舌了……

　　那神秘男子一直说那个藏在房子里的人很强大。

　　但听他话里的意思，他才是变态吧？

　　连那空间周围空气和重力那么微弱的变化都能发觉得了……那黑袍神秘男子，不是在胡吹大气吧？

　　嗯，那个位面雇佣兵刘语嫣，当然不会怀疑她这位“云大哥”的话，只有那个猥琐男，不相信罢了。

　　“那我们……现在怎么办？”刘语嫣问：“刚才那个人，该不会是在盯我们吧？”

　　那个黑袍神秘男子想了想，道：“继续等……那梅雨山和李松石，已经是我们目前能找到神云的唯二线索了，李松石找不到，只能盯着梅雨山……”

　　于是，一行人，又在那里傻傻地等，傻傻地盯着。

　　当然，也不是全然无收获，比如，一直暗中保护着梅雨山的云清扬，就被他们给发现了。

　　一直很疑惑，那云清扬……到底为何会来保护梅雨山？

　　至于跟着云清扬的“胡汉三”，却是不在，好像是跑去追拿什么人了……

　　如此，梅雨山身边暗流涌动，但梅雨山本人，却是一无所知，仍然在《羊的世界》里奋斗着。

　　而李松石，也是暂时对此毫不知情。

　　他此刻，正躲在自己私人小世界的混沌深处，一直在搞着他的研究大计。

　　直过了几天时间，梅雨心却是突然闯进混沌深处，惊醒了他。

　　李松石很是诧异，因为他事先已说好，若没事，让众位姐妹不要来打扰他的。

　　而现在，那梅雨心匆匆忙忙，脸上带着焦急之色，显然是发生了什么大事。

　　当即，问：“雨心妹妹，怎么了，发生什么事了？”

　　“哥哥……哥哥，我哥哥不见了。”

　　“什么？！！！”李松石一震：“你说的……是山角？！！！他不见了？怎么不见的？什么时侯不见？！！！”

　　梅雨心急喘了几口气，才道：“刚才……刚才，云清扬妹妹突然在网上紧急联系我们，因为不敢打扰石哥哥，所以我们就在网上与她联系，才发现，哥哥……哥哥已经不见了。

　　“听清扬妹妹说，哥哥是今天早上从房间里突然消失的，她去察看，没有发现任何的线索……”

　　李松石脸色微变：“怎么会这样？”

　　想着，直接取出手机，在混沌中开了个通往外界的通道，拨打了云清扬的电话，直接问：“山角会不会是在《羊的世界》中获得了什么异能，才突然离开的？”

　　那边的云清扬被问得突然一愣，稍稍怔了怔，才反应过来，道：“不是！！”

　　那梅雨山拥有控火异能，那云清扬是很清楚的。所以，早就拿了监测特殊能量波动的仪器，在旁侯着。

　　那梅雨山消失前的一刹那，她正好盯着，完全没发现到有任何空间波动。就像是突然在空气中气化了似的。

　　而后，就联系了李松石，但因种种原因，迟了好几个钟头，才联系到。

　　李松石听着，脸色有些阴沉。

　　把手机挂上时，他的脸色，都快要打雷闪电了。那雨心妹妹在旁见着，虽然心里焦急，也被李松石的脸色，微微吓了一跳。

　　就在这时，人影一闪，其它花仙子，都聚来了。

　　牡丹妹妹道：“大哥，刚刚得到一个消息……”

　　“是山角不见了吧？”李松石道。

　　牡丹妹妹摇摇头：“刚刚，雨心妹妹前脚刚离开，就有飞燕妹妹发来了信息，说是在堤坦坭垭世界的冥河岸边，发现了雨心妹妹的哥哥……”

　　什么？！！！！

　　李松石一震，望着牡丹妹妹，急问：“什么时侯的事？”

　　“刚刚得到的消息，说是就在前几个小时，发现了雨心妹妹的哥哥。因为知道他与大哥你有关系，而飞燕妹妹又想到那神秘黑袍人与大哥你有关系，所以就顺便通知一声……”

　　牡丹妹妹说着，雨心妹妹惊道：“哥哥，怎么会跑到堤坦坭垭世界去的？！！”

　　说着，看看李松石，心里很是焦急。

　　李松石沉着脸，思索了片刻，微微叹了口气：“这事，很古怪啊……”

　　那雨心妹妹，青青，纪念昔，暮朝颜，还有白小香等几位妹妹，都奇异地看着李松石。

　　这时，紫萱妹妹在旁边说了句：“项庄舞剑，意在沛公……”

　　沈幻云妹妹也点头道：“没错……那梅雨山背后，肯定有人控制着。所以……石哥哥，你去不得啊。”

　　史曼华，楚香虞，以及冷香凝都是微微点头。

　　其它几位妹妹不是很明白的样子，青青更是问：“怎么了？什么叫项庄舞剑，意在沛公？”

　　紫萱妹妹解释道：“意思是说，那梅雨山，应该不是自己想要跑到堤坦坭垭世界去的，只是，有人想借那梅雨山把大哥给引出来。

　　“试想想，那梅雨山可是雨心妹妹的哥哥，和大哥那么熟。而那冥河岸边，还藏着某位姐妹的本体花身。在有心的人眼里，定会想到，大哥时时关注着那地方。只要把那梅雨山带到冥河岸边来，十有八九，便能引出大哥……”

　　众位妹妹听着，脸色都是一变。

　　雨心妹妹更是惊道：“啊，那，那怎么办？石哥哥，你现在身上还有那么多的信仰之力，这……这……”

　　雨心妹妹的心里，有多焦急就不用说了。

　　那堤坦坭垭世界的冥河岸，如此的危险，她的哥哥却跑去了那里，能不急？

　　但是，这却又分明是有人在算计她的石哥哥，别说她的石哥哥现在身上的信仰之力引人注目，就是没那股信仰之力环绕，也不能随便现身啊。

　　李松石沉默了一会，想了想，却笑道：“无妨。我想……那个人，可能是想从我身上得到什么东西，而且，也没有敌意……起码，还不想就此撕破脸皮。”

　　没有敌意？

　　雨心妹妹等人都有些讶异。

　　这，还不叫有敌意吗？

　　李松石笑着解释道：“我刚刚突然想通了点东西。前段时间，曾听人提到，山角在地府里当了位面雇佣兵，当我去打听时，确实听到有个跟山角一模一样的人在地府中心广场出现过，还接过一些最低级的任务，可是，却是找不到人。

　　“我想，那人，应该就是山角。只是，云清扬一直说，那山角根本没离开过。我也怀疑过她是否在撒谎……直到我刚刚想到那套虚拟技术，才恍然——既然能有人在梦中把自己的意识，弄到一个虚拟世界来，那么，山角又为何不能在梦中，把自己的灵魂，弄到地府中去，成为位面雇佣兵呢？

　　“以他自身的实力，应该办不到这点，但若有人，在暗中推动，就不难了。而那人让山角当位面雇佣兵，有何目的，我一直也没搞明白，直到今天，才想到……

　　“那人，定是想借山角，把我引出来。所以，早就在布局了。只是，他可能担心在利用山角时，不小心害了山角的性命，所以，才让他成为位面雇佣兵，以得到些许自保的能力。除此之外，还有个原因，就是那人，可能一直在考虑，是否真要利用山角……

　　“试想想，那人既然能查到山角与我的关系，那定然也能查到我的父母。但是，却没对我的父母动手……那顾忌两条神圣巨龙的关系不大，估计十有八九，是因为不想与我撕破脸皮为敌……”

　　李松石说着，紫萱妹妹却皱眉道：“可是，大哥，这可都只是推测……会不会，那人故意让你放松警惕，然后……”

　　李松石点点头：“也有这个可能。不过，我的推测是对是错，很快就知道了……如果我的推测没错，那个人，肯定是他……只有他，才能如此明目张胆地算计我。所以，如果我没猜错，接下来，他肯定会让那山角在无意中得到那冥河中的花仙子本体花身……如此，就不怕我不出现了。”

　　众女听得有些迷糊，唯有紫萱妹妹和幻云妹妹若有所思，似乎猜到了李松石说的“他”是谁。

　　“那……那我们现在，该怎么做？”雨心妹妹问着。

　　李松石笑了笑：“无妨……如今天机混乱，那人算计能力再强，也有错漏之步……他断然没想到，会有一位战争与和平之主来找我……更不会想到，我已经从那战争与和平之主给的资料中，推测出了位面投影之术。

　　“所以，接下来……诸位妹妹，你们想不想，陪我一起去，亲身体验一番，那堤坦坭垭世界冥河岸边的自然风光？！！！”

　　众位妹妹一惊：“我们一起去堤坦坭垭世界？”

　　李松石微笑着点点头：“是的，我们一起去。不过……不是真身去，只是让我们分出一小缕意识，通过位面投影之术，进入那世界。那感觉……嗯，就跟戴上虚拟头盔玩《羊的世界》差不多。

　　“所不同的是……那个‘堤坦坭垭世界’是个真实的世界罢了。”

　　说着，微微一笑。

　　手一挥，与诸位妹妹来到了虚拟主机附近。

　　手再挥，虚空中，便大量的混沌之气凝聚作一团，其中，有大量的混沌晶石，排布成一个玄妙的大阵。

　　只见数以万计的混沌晶石以某种玄妙的轨迹流转着，最中间的位置，剩有一个丈许方圆的地方。

　　李松石道：“这个，便是我刚悟出来的位面投影阵……能将我们的意识，转移到那虚拟主机下方的‘神力转换大阵’中去，再借助神力回馈通道，直接透过虚空，与人间的诸位玩家相连。

　　“然后，再从人间的《羊的世界》的玩家身边，破开虚空，投射到别的位面。而在投影分身的信息，又会借助玩家的意念，借助他们的信仰之力的传送通道，直接回到虚拟主机下方的‘神力转换大阵’来……

　　“如此，我们不仅可以随时把意识投射到三千大千世界的任何位置，不仅可以随时与三千大千世界任何一个角落的人进行通讯，还不怕任何神灵追踪到我们真身的位置。

　　“而就算那投射出去的一缕意识被毁灭，也对我们的真身，我们的灵魂，灵识，没有多大影响……更重要的是，只要这台虚拟主机在运转，只要里面还有玩家在信奉虚拟神灵，只要还有信仰之力产生……那么，这种通讯，这种投影技术，就绝对不会被中断……”

　　众女听着，都惊呆了。

　　居然……还有这么BT的技术？

　　嗯，听起来，似乎挺牛B的，但具体是怎么样的情形……这个，可要试一试，亲身体验一番，才能明白了。

　　不过，如果是真的，那是不是就意味着，以后哪怕不离开这个小世界，也能随时在三千大千世界各个位面中遨游？！！！

　　一时间，众女都忍不住有些跃跃欲试了……


第三百五十八章 遨游大千，高调出场

　　李松石微微笑了笑，也没再多说。

　　不过，他却没有直接让众人进去进行位面投影，而是直接掏出手机，在里面打了个电话。

　　“喂，是飞燕吗？”李松石用一种深沉的声音说着，对面顿时传来一个惊呼的声音：“啊……你是……你是……”

　　李松石道：“是我……”

　　对面的赵飞燕显得很惊疑，决色没有想到，她身在堤坦坭垭世界，居然还能通过人间的手机进行通话，这……这实在是太让人惊讶了。

　　接着，李松石又道：“记得我最开始帮你赎身出来时，告诉你的那个秘密吗？”

　　对面的赵飞燕脸色猛然一变：“记得……”

　　“那好，我给你的那份功法，让你办的事，妥当了吧？”

　　“是的……已经……办妥了。”对面的赵飞燕显得很是震惊。

　　一想到当初那神秘人在她泥丸宫中封印的那段信息，她现在还在震憾不已。

　　李松石道：“那好……你现在，先把堤坦坭垭世界的情形，还有那梅雨山的情报与我说一说，之后，就离开那里，亲自去把那份东西，都散播出去的吧……不过，注意保密。”

　　赵飞燕略一沉默，道：“是……”

　　接着，便把堤坦坭垭世界的事情，给简单的说了一下，而后，便将通讯给挂断了。

　　李松石关上手机，众女都讶异地望着他。

　　李松石微微一笑：“我只是想让她帮我把一份资料传播出去而已……”

　　“什么资料？！！！”

　　众女很好奇地问。

　　“《造化秘录》原本！！”

　　李松石说着，众女都惊住了。

　　李松石又道：“不过，是修改版本的……估计，不用多长时间，三千大千世界中，就会出现好多好多《造化秘录》的……”

　　众女面面相觑。一时间，都想不透，李松石这是在干什么。

　　不过，李松石也没多做解释，只直接将众人与他一同传送进入那大阵中央，然后双手捏诀，令这个“位面投影大阵”加速运转。

　　只在刹那间，那大阵便是光芒闪烁，五颜六色，七彩斑澜的彩光，在周围环绕着。

　　那光，朝众人汇聚过去，令众人全身都绽放着白芒。

　　这时，李松石与诸位花仙子的头顶，都分别冒出一缕淡淡的烟雾头的玩意。

　　李松石头顶的雾色，是紫色，其它诸位花仙子头顶的雾色，却与她们的花之灵气的颜色一模一样。

　　那雾色，便是寄托在某些物质上的意识。

　　只见众人的身子，缓缓的，软倒在地上，像是沉沉睡去，而那雾气，则化作一道道细线，嗖的一声，就不见了。

　　而在李松石与诸位花仙子的感观中，却发现他们是来到一个充满了奇光异彩的光之隧道中。

　　隧道呈圆柱，背后不知通往何处，前方不知通往何处。

　　他们意识附聚的雾气，则在隧道中如疾光闪电一般，迅速飞逝。

　　而那隧道的周围，却奇异的，也有彩光在弥漫，其间，还有一阵阵祈祷的声音传来。

　　细听，居然是成千上万的人，乃至百万，千万，人在祈祷。

　　每个人祈祷的神灵对像，或相同，或不同。

　　每个人的声音，或大或小，声调步骤，祈求的内容，也多有不同。

　　那些声音中，包含着某中说不出的玄妙韵律，包含着一种奇异的力量。

　　众人迅速就想到，那些声音，说不定，真的就是《羊的世界》里的玩家在祈祷，顺着信仰之力流转的意念之声……

　　只是，他们才刚想到这，那光之隧道，却已经到了尽头。

　　只见前面一阵明亮，他们眨眼间就冲过了隧道，来到一个奇妙的世界中。

　　这个世界，头顶上，是茫茫的，浓郁得化不开的黑暗雾气。

　　大地上，是一片赤红，却是绽放着淡淡的红光。

　　周围，是昏沉沉的一片。

　　脚下，是一条宽阔无边，长不知几许的巨大河流。

　　河水是半黑半红，滚滚如大潮，瞬息冲破千百米河床，眨眼远去。

　　那河水滚滚，滔滔，却是没发出多少声音，很是诡异。

　　细看，那水，竟仿佛在吸收周围的光线似的，让人如何都看不穿那河水中的奥妙。

　　而在这条诡异的巨河的岸旁，却零零散散地分布着一个个的“人”影……

　　嗯，若说都是人，倒也不大正确。

　　因为，周围有些生物是人类，而有些生物，却是怪异，或头上长角，或背上长翅，形貌似人，却高达两三丈，嘴巴如犬，利牙如刃，满脸狰狞之色。

　　这里，就是堤坦坭垭世界的深渊位面冥河岸边。

　　那里，积聚着大批大批的恶魔，位面雇佣兵……当然，还有一些身上长着若干根洁白羽翼，全身绽放着圣洁光芒的天使……

　　那光，令众恶魔极厌恶。所以，光明与黑暗之间的氛围，非常之不爽快。

　　就在这时，高空中，厚厚的雾层中，突然绽放出一道乳白色的光芒，其中，竟有淡淡的神威传来。

　　冥河岸边的众生灵都是一怔，抬头望着那高空，心想：难道真有神灵敢来这“堕落之地”？！！！

　　正想着，空中那道乳白色的光芒，却是一瞬间变大，划破了浓雾，形成一个圆形的光洞，洞中，竟有十余滴闪烁着不同光芒的小点降落下来，如同流星。

　　那十几个小点悬浮在半空中，静寂不动。

　　头顶上，那光洞收缩了，消失了。

　　天地间，还原回原来的模样，但虚空中，却多出十几个小点。

　　“那是什么？”

　　地上仰望的生灵，心里都在好奇。

　　那是神灵吗？

　　可是，刚才的神威，却是没有了。

　　那是灵魂？！！

　　开玩笑啊，普通的灵魂，来到这深渊位面，怕是一瞬间，就会堕落成为恶魔了。

　　难道……是传说中的元素精灵？

　　可是，若是元素精灵，来到这位面，也会很快被这位面的邪恶力量侵袭，消散了吧？

　　正猜测着。

　　突然，天地间，竟有一种莫明的燥动。

　　方圆千百里的空气，微微颤动着。

　　接着，便见空气中出现一点点如同萤火虫大小的光芒，越凝越大，越凝越亮。

　　眨眼间，天地间，便充满了无数个小光点。

　　那些光点，蕴含着极其纯粹的灵气力量，令一干位面雇佣兵眼馋不已。

　　可是，那些小光点，却是凭空，自行朝最开始的那十几个小光点汇聚过去。

　　越聚越亮，前后不过一两个呼吸间，原先那十几个小光点，竟变成了一团团巨大的光团。

　　那光团扭曲着身形，很快，就变成了十几个身形大小各自不同，却轮廓分明的人体。

　　再过一会，那光芒一绽，虚空中，便只剩下十几个个人在悬浮着。

　　中间，是一个二十来岁的年轻男子，周围，竟是一群美得令人窒息，美得倾国倾城的绝色美女。

　　当然，还有几个小萝莉。

　　众生灵，都惊得呆住了。

　　“他们……是谁？！！”

　　来者不善啊……

　　不用想，那十几个人，便是李松石与诸位花仙子了……当然，还包括那纪念昔……

　　众女惊奇地打量着四周，或是看着自己的身体。

　　青青惊道：“啊，真的耶，真的跟进入《羊的世界》一样。只是……我感觉身上的灵气，有点怪怪的。”

　　李松石呵呵一笑，道：“那是因为，我们现在身上的身体，还有衣服，全部是利用这世界的能量，凝聚而成的，并不是很纯粹，也不是很强大。真正属于我们的，只有那一点意识……其它东西的，都带不过来。”

　　哦……众女微微点头。

　　青青又问：“那，我们还可以施展仙术吗？”

　　李松石微微摇头：“估计不能……花仙子的仙术，不能施展，不过，一般修真者所用的法术，我们是可以用身上的灵气，模拟出来的。而且……我们的意识中，寄托着少许的神力过来，所以，应该也可以模拟出某些神术……”

　　“真的？！！”纪念昔眼睛有点发亮地问着。

　　李松石下意识地点了点头。

　　那纪念昔道：“好，那我试试！！”

　　说着，两手朝天举起，刹那间，体内的灵气，迅速朝双手上方涌动，眨眼间形成一个巨大的光球，而周围方圆万米的空气，也蠢蠢欲动，大地中，无数小火星大小的红色小点涌了出来，迅速朝纪念昔的头上的光球涌去。

　　一股强大，炽烈的能量，在她的头顶聚集着，周围的空气，都震荡起来，一股股半透明波纹状的能量波动，夹着强大的热浪，朝四面八方涌去。

　　靠得近的诸位花仙子，都忍不住飞离了几步。

　　而下方冥河岸边的诸位恶魔，位面雇佣兵，都有些惊惶地胡乱跑动了，一个个防护法术不断地从那些人的身上释放出来。

　　“开玩笑啊，看这威势，禁咒也不为过啊。”

　　“到底是哪来的强人？莫非是想把我们一网打尽不成？”

　　众位面雇佣兵又是惊怒，又是气愤地想着。

　　而那些小恶魔什么的，更是差点恨不得挖洞钻进地下，或是跳进冥河中了。

　　李松石则是吃惊地盯着纪念昔，大声喝问：“小念昔，你这是在干什么？！！！”

　　纪念昔憋红了小脸，身子却是慢慢地变成半透明状，大声道：“石……石叔叔，我控制不住了……要，要放了。”

　　说着，天地间一阵震荡，那稚嫩的声音传来：“末～末～日～审～判～～～”

　　我靠！！！

　　李松石右手狠狠一拳，将那纪念昔捶晕了过去。

　　刹那间，她头顶上的那个光球，猛地朝四面八方绽放出去。

　　被她所聚集起来的能量，一下子就扩散开来，没有形成大爆炸，却形成了一股剧烈的能量风浪，朝四面八方飞涌，扫得地面烟尘滚滚，下方靠得近的位面雇佣兵，都顶着鸡蛋壳般的防护罩，被吹得直倒退。

　　周围的空气，都仿佛在刹那间升温了十几度似的，一阵阵热浪，侵袭着众人。

　　不过，幸好的是，那个光球，化散出了无数的红色光点，渐渐消散在空气中，没再出现了。

　　而那纪念昔，却是昏迷了过去，身子黯淡得快要消失，趴在李松石怀中。

　　李松石不禁一阵苦笑：“这小丫头，还真是不让人省心啊……”

　　众女围绕过来，急问：“小念昔怎么了？”

　　李松石苦笑道：“估计是想着展现一下自己学过的法术，结果没控制得住吧……不过，我们现在只有一缕意识在这个世界，身体完全由能量凝聚而成，所以敲晕她，倒不担心施法失败出现的所谓‘反噬’，最多最多……也就头疼一下子就好了。

　　“不过，下回要不要带她进行位面投影旅行……这个，可得考虑考虑了。”

　　众女面面相觑，皆无语。

　　李松石看看周围，道：“好了，似乎就只有我们浮在半空而已，太过引人注目了，还是先降落到冥河岸边吧。”

　　说着，抱着纪念昔的双手，一揉，便将纪念昔的身子揉成一个乒乓球大小的光团。

　　一小缕淡淡的灰雾状的意识，在光团里流动着。

　　众女吃惊着，李松石道：“我们的真身，在小世界里都昏迷了，如果把小念昔的意识放回去，或是这道意识泯灭，她都会在那边醒过来。没人看着，还不知道她会搞出什么事来。所以，干脆就先把她带在身边吧。”

　　哦……

　　众女应着。

　　只是……这么一揉，就把一个人揉成一个乒乓球，那……那也实在太怪异了。

　　虽然说，这副投影过来的身体只是能量组成的。

　　众女心中古怪，但也没再多想了，便与李松石，从空中飞落到冥河边。

　　这飞行之术，众人倒是都学得很熟了。不说在那私人小世界的混沌深处，经常飞来飞去，就是在《羊的世界》中，也早就飞习惯了。

　　众人落到了地上，正要打算先去赵飞燕说的地方，把那梅雨山找出来。

　　但是，没等他们行动，就有麻烦上门了。

　　只见一个身高近三十米，头生双角，背生双翼，双脚直立，双手环抱胸前的类人生物，走了过来。

　　那怪物，全身青黑，身上条条肌肉分明，浑身上下还绕着黑气。

　　哦，还有就是，背后还有一条粗大的尾巴，尾巴末端，如同箭簇一般，却是很尖锐锋利，反射着一丝丝的乌光。

　　那家伙，全身精赤，只在腰间围着一块巨大的麻布。

　　走过来时，腰间的麻布一动一动的，看样子，是里面的玩意，在晃动，不小心碰到了麻布。

　　而且，据目测，那玩意……少说也有两米多长，跟巨蛇似的。

　　它每走动一步，地面便是一阵震动。

　　而背后，还跟着数十头魔龙……

　　没错，就是玄幻小说中常见的那种西方巨龙。跟李松石收的那两条神圣巨龙长得差不多。只不过身形只有二十来米长，全身上来，都是黑色的。

　　“喂，那小子！！！”

　　那人形怪物走近前，站在八十米外，就站定了，大声吼道。

　　那声音，震得周围的人的耳朵嗡嗡嗡地响。附近的小恶魔还有位面雇佣兵什么的，全都跑得远远的。

　　远处那些全身上下充满着圣洁光芒的天使们，则是满脸厌恶与不屑的神色。

　　周围，只有冥河滔滔河水，不断地流过。

　　还有一些实力牛叉的位面雇佣兵，站在数百米开外，双手抱胸，一副看好戏的神情。

　　最气人的是，有一个全身上下冒着黑气，一脸邪笑，满脸欠揍表情的少年，直接就拿出花生米来吃了……

　　那情形，就跟进了电影院似的。

　　“你们，刚才似乎很嚣张啊……”那个人形怪物咧着满嘴的尖牙，挑衅似地看着李松石等人。

　　虽然，离得还有好几十米远，但对于它们的体型来说，是很近了。

　　嗯，若是普通人，在这距离望着那些怪物，单止身形，都会感到一阵强烈的压迫感。

　　起码，那雨心妹妹，白小香妹妹，还有李秀涵妹妹，都是脸色微微有点发白。

　　只是，李松石看了看那个怪物，却是微微摇头，淡淡地说了句：“傻～B……”

　　回过头，道：“走，我们不用理他。”

　　便要带着众女转身离开。

　　那人形怪物一怔，随即勃然大怒：“那小子，站住！！！！”

　　右手一挥，一股炽烈的红色火焰，从天而降，一下子拦住了李松石等人的去路。

　　而它身边的大群魔龙，则飞到李松石等人周围，形成包围之势。

　　众女见状，脸色都有些不好看。

　　雨心妹妹，白小香妹妹，还有李秀涵妹妹，都是紧紧地拉着李松石的衣脚。

　　李松石轻轻拍着她们的手，微笑着点头，示意安慰。

　　然后回头叹道：“真是倒霉啊，怎么才头一次进行位面投影，就碰上这么狗血的事情呢？难道，这世上，还真有人是天生龙套，巴不得跑出来被人干掉？！！！”

　　所着，淡淡地看着那人形怪物，就像在看一头死猪……

　　然后，眼神回到周围围着的那些魔龙身上，道：“各位，难道，你们没听说过‘好狗不挡道’这句话吗？！！！”

　　众龙一听，顿时勃然大怒，又目尽赤……


第三百五十九章 敲山震虎！！！

　　“卑劣的虫子……”

　　众龙怒吼着，阵阵龙威，朝四面八方绽放着，令不远处的众人，心惊胆战。

　　只见数十道龙影一晃，化作一道道黑罡，直接就朝李松石等人扑来。

　　它们的眼中，绽放出凶残的光芒。

　　便听轰轰轰的数声巨响。

　　李松石等人完全淹没在黑光之中。

　　“完了……”

　　远远围观的位面雇佣兵们，在心中默哀着，暗暗可惜。

　　但只一刹那，那些人的眼珠都快瞪出来了。

　　只听得一阵阵凄惨的龙嚎声，伴随着崩崩数声巨响，几十条魔龙，一条条从黑光中飞出出来，化作一道道完美的抛物线，在半空中抛洒出大片大片黑红色的龙血，才重重地落在远方的地面上，震得地面轰鸣作响，尘烟滚滚。

　　或是落入水中，水面迸射出大量的黑红色水花，升腾上半空，粉碎作万千小水珠，哗啦啦直落下来，如同下雨一般。

　　众人脸色都变了，周围一片沉默，死寂。都是定定地，看着那群男女。

　　那李松石和花仙子们，静静站于原地，身上连根毛都没少。

　　李松石更是气定神闲的，仿佛刚才的事，完全与他无关似的，身上纤尘不染。

　　之后，还略带挑衅地看着那个长得半人半魔样的怪物，慢慢地伸出右手，食指轻佻地勾了勾。

　　这举止，让诸位花仙子，非常之意外，脸上满是古怪的神色。

　　说实话，李松石拥有如此强大的力量，她们并不是很奇怪。但奇怪的是，李松石今天的表现，与平常大是不同啊。

　　一般来说，李松石是比较喜欢低调的，就算做啥大事，都是暗藏在背后动手，今天表现得稍微有那么点嚣张，实在与他平时的性格不同。

　　李松石回过头，微微一笑。以心念传音道：“诸位姐姐，妹妹，你们不觉得，这是个很好的机会么？”

　　机会？

　　众女大都疑惑着。

　　李松石道：“最近，要打花仙子主意的位面雇佣兵，可不少啊。我们如此出场，我就不信，在场的人，认不出，我们是当代花主与花仙子。若是不趁着这个机会，好好展现一下我们的实力，好震慑震慑那群位面雇佣兵，日后，可能还有得头痛呢。

　　“虽然说，我们现在身处于私人小世界里，他们找不到。可是，在拥有了位面投影大阵之后，日后诸位姐姐妹妹，定是要在三千大千世界来往遨游的，若是时不时有位面雇佣兵来招惹，岂不麻烦？

　　“倒不如，趁这机会，敲山震虎一番……”

　　众女听着，顿时恍然。

　　的确，最近在地府里出现了针对花仙子和李松石的任务，还有着不少的神灵，对花仙子很是眼馋。不说别的，单止现在，堤坦坭垭世界出现一朵花仙子的本体花身，就引来如此多的位面雇佣兵，恶魔，还有天使……

　　若是大批花仙子集体出现在三千大千世界，那……还得了？！！！

　　可以想象，若是这些花仙子，还有李松石，表现的实力稍微弱点，那哪怕是最菜鸟的位面雇佣兵，都会忍不住想去欺侮一番。

　　所谓人善被人欺，马善被人骑，便是这个道理。

　　而李松石如今看似嚣张的举止，很明显，便是想借此打消大部份人的不轨之心啊。

　　当然了，还有某些实力强大，眼高过顶的人，不会轻易被吓阻。但无论如何，总也能减少了许多的麻烦。

　　众女明白了李松石的心意，顿时都微微有些感动……没想到，他居然如此的细心？

　　众女想着。

　　而李松石，却是微微笑着，回过头，满脸挑衅地看着那个头生角，背生翼的巨大恶魔。

　　这个恶魔，实力看起来还不错。而且，来得，也很是时侯。

　　就像是有人想要睡觉，它就把枕头送上去似的。

　　本来嘛，就算没人来挑衅李松石，他都想找机会，好好地找个人，找点碴，展现一下自身的实力。

　　但还没来得及找，就有这么一个傻B上前，那李松石表面上很不爽，心里早就乐透了。

　　看着那个巨大的恶魔，就像在看一个白痴。

　　看着那勃然大怒的恶魔，就像在看一只跳脚的虫子。

　　李松石用着轻蔑的眼神，扫视着那恶么，紧紧地盯着它，问：“小虫子，刚才，是你想对我动手？！！！”

　　小虫子？！！！

　　那恶魔两眼暴绽出数米长的红光，两手由环绕，松开来了，死死地盯着李松石：“你叫我小虫子？吼！！！你死定了……”

　　身形一震，一股狂烈的炽红色烈焰，从它身上熊熊燃烧起来，两只鼻吼，都有火焰不停地吞吐。右手用力一砸，呼的一声，拳劲仿佛轰碎了虚空一般，炽烈的火焰，强劲的拳风，瞬间扑到李松石身前。

　　李松石凝视一看，刹那间，那仿佛穿越了时空一般的高速拳劲，在他眼中，变得缓慢无比。

　　而且，那拳劲，那拳风，那烈焰，竟被他看出了无数的破绽。

　　当即冷冷一笑，左手只轻轻一拨，如同掸灰尘似的，就将那一股声势惊人的拳劲，顺手扫到数百米开外，轰在远方地面上，轰隆声响，大地颤抖，大量的泥尘直涌高空，细碎的石粒像小冰雹似的，霹雳叭啦地直往下掉。

　　地面，只剩下一个深坑。

　　那坑底，有红色的液体流动，显然是岩浆被融化了。

　　刹那间，周围众人脸色皆变，满脸不敢置信的神情。

　　而那恶魔的眼中瞳孔也微微一收缩。

　　好厉害！！！！

　　那一拳的力道，众人都看在眼里，但李松石，却是如此轻轻的一拨，竟已完全化解。

　　他的实力，到了何等地步？

　　当然，也有眼力高明的，分明看出，李松石的左手与那拳劲接触时，周围的空间微微一阵晃动，显然，是借助某种力量，扭曲了一下空间，才让这力量卸开的。而根本不是单凭左手，就做到了这一点。

　　但是，如此轻易扭曲空间，不管是何手段，都足以令人不敢小窥。

　　“怎么，你就这点手段？”

　　李松石冷冷讥讽道：“若是你只有这么点能耐，那，我劝你还是赶紧回家种菜去吧……别再出来丢人现眼了。”

　　那恶魔一声怒吼：“我生撕了你！！”

　　身形朝前扑，脚踏在地上，咚的一声巨响，脚下被踩出一个巨洞，周围的地面颤抖着，竟让那冥河之水形成阵阵浪潮，朝四方涌去。

　　而那恶魔，已化作一道火红色的飓风，眨眼扑到李松石面前。

　　但是，一声轰鸣巨响，那恶魔居然硬生生地被李松石给一脚踢飞上半空，同时发出一声惨号。

　　周围的人群抬头，便见那恶魔捂着下体，从天而降，然后，头先落地，一个倒栽葱，将地面撞出一个大坑，半截身子，都钻进了地里。

　　众人见着，猛然倒吸凉气，直勾勾地盯着那恶魔的下半身，只觉自己下半身也凉嗖嗖的。

　　这……这也太狠了吧？

　　众人脸色骤变。

　　而此时，花仙子们的脸色也是各异，满脸古怪地看着李松石。

　　李松石摸摸鼻子苦笑着，看来，是有点闹大了。

　　不过，他正好想要闹大呢。

　　当即，身形一晃，身子便突然涨大到四五十米高，变成一个摩天巨人，右脚用力一踩，便将那个龙套大恶魔给踩进地里。

　　嗯，那个倒霉蛋，虽然没踩进土中，但以恶魔的超强生命力，是死不了的，只不过会受点苦罢了。

　　李松石低着左，右手扫视着，突然大喝一声：“还有谁不服？！！！”

　　那气焰，极其之嚣张，令许多位面雇佣兵，看得很是不顺眼。

　　李松石冷冷一笑，道：“我知道，你们当中的许多人，都认出我来了。不用说，你们也该认出我们的相貌——没错，我就是当代花主，李松石！！是地府位面雇佣兵任务发布处上发布的缉杀目标！！！而我身边的，都是花仙子，是诸多神灵，还你们位面雇佣兵想要猎取的目标！！！”

　　众人一听，顿时哗然。

　　虽然早就猜到了这点，但李松石这么说出来，他们还是很震惊。

　　“你们不是想要我的命吗？你们不是想要抓花仙子吗？现在我给你们个机会，谁不服，就来动手！！！我等着你们！！！”

　　众人脸色再变。面面相觑，都不敢动弹。

　　李松石不费吹灰之力，就将一群深渊魔龙，以及一个看起来很强大的恶魔给打败……让众人很是心惊。

　　要知道，深渊魔龙，可是比三千大千世界其它位面的普通巨龙，要皮粗肉厚得多。这么多巨龙同时出手攻击，连神灵都不得不避让三分。

　　可是，眨眼间，就让李松石全打飞出去，直到现在，还趴在地上动弹不得……要知道，巨龙可是很高傲的，若不是真的昏迷过去，哪怕是明知敌不过那李松石，也断然不会继续趴着，而是爬起来，再打！！！

　　而另外那个人形恶魔，据说，好像是什么深渊君主，比那群魔龙还强大。在场的诸位位面雇佣兵，包括不少天使，都吃过它的大亏。

　　那恶魔，也是想为了夺取花仙子的本体花身，所以在此地显得很强势，令众人的行动都在它的控制之下。众人虽怒，却不敢言。

　　刚才，便是看到李松石身边的某个小女孩在施展末日审判禁咒，颇有强龙过江的味道，才跳出来挑衅李松石的。

　　但没想，挑衅未成，却是三两下功夫，就被李松石给踩到地里去。这……这也太可怕了。

　　“怎么，没有人出来了吗？”

　　李松石嘿嘿冷笑着。

　　周围无人吭声。

　　良久，忽有人声道：“李花主，何必这么大火气呢？”

　　李松石侧头望去，发现出声的是一个背上长出十二根光之羽翼的异域天使。

　　而那天使周围，还环绕着大群羽翼较少的天使。

　　“你是……”李松石皱眉问。

　　“我是伟大的光明之神泰尼尔陛下座下的炽天使长，洛克菲斯·提尼尔……”

　　那天使说着，脸上露出一副虔诚之色，闭目低声喃喃祷告了几句颂词，才张开眼睛，看着李松石，道：“吾神对李花主，以及诸位花仙子，可是颇感兴趣呢。”

　　嗯？

　　这话的味道，怎么有点不对劲的样子？

　　李松石皱皱眉。

　　那天使又道：“所以，想邀请李花主，携诸位花仙子，到吾神神国一叙……当然，最好是以真身前往，别再用什么分身了……”

　　话说到一半，李松石眉头更皱，心道：世上怎么会有这么多脑残之辈？难道那鸟人信奉神灵，祈祷得多了，都变弱智了吗？

　　当即，手一挥，阻断它继续说话，问：“你的什么泰尼尔陛下是堤坦坭垭世界的神灵？！！！”

　　那天使微微点头：“是的，伟大的泰尼尔陛下，正是伟大的堤坦坭垭世界的光明之神，不过，李花主，若你称呼神，还请用尊称，加上伟大的……”

　　话说到一半，李松石突然右手一伸，掌心变大，宽达百米，手臂却长达数百丈，一下子朝那群天使拍下。

　　几乎是没及反应，就被李松石的巨掌给笼罩住。像是直接用手，把地群天使给捏住，紧紧抓在掌心里，像是抓菜似的。

　　刹那间，一阵沉闷的巨响，炽烈的光芒，从被笼罩住的天使之处，爆发出来。

　　李松石手一撤，地面上，便留下几十个全身上下，炸得遍体鳞伤，衣物破碎，身上的光之羽翼寸断。而天使们的身体，也变得黯淡，呈半透明状，昏迷在地上。

　　而更离谱的是，那天使胸口处，隐隐发光的天使之心，竟已破裂，分明是被李松石震裂了！！！

　　众人见状，都倒吸了口凉气……这，这，这实在是太凶残了！！！

　　看着李松石，众人噤若寒蝉，没人敢再出声。

　　李松石看着周围众位面雇佣兵的神色，心中大是满意。

　　只要他们把这事宣扬出去，那日后的麻烦，可是要小得多了。

　　至于刚才被痛扁的魔龙、恶魔，还有那天使背后的主人会不会找他麻烦……嘿嘿，他们有那本事再说吧。

　　如今堤坦坭垭世界的战争与和平之主，都跟李松石的另一个神秘身份合作，他还怕这个小位面的“土著”去捣乱。

　　想着，李松石看着凄惨状的几个死龙套，心里对它们还真是有点感激。若不是它们配合着给他扁，还没这么容易造成这么好的效果呢。

　　暗暗满意地点了点头，又望着其它位面雇佣兵：“这次，我手下留情……它们，暂时死不了。不过，以后，若再有人敢找我的麻烦，嘿嘿……”

　　说着，目光凝视在那恶魔的跨下。

　　众位面雇佣兵脸色骤变，而李松石却是悠悠道：“到时可就不是这么简单的事了。”

　　再次以目扫视四周，气势震慑着众人，李松石才身形一晃，变回正常人的大小，站回诸位花仙子身旁。

　　那花仙子姐妹们，都愣愣地看着李松石。

　　李松石见到她们的目光，不禁苦笑：“怎么这么看着我？！！”

　　“石哥哥，你刚才好威风哦……”青青赞道。

　　李松石无语，好一会才道：“我也是不得已而己……若不是想要震慑一番那些别有心思的人，我也出头做这么傻冒的事……”

　　“傻冒？很傻吗？我觉得很威风啊。”青青挠着脑袋，又问：“对了，石哥哥，刚才，你怎么变得这么厉害，一下子就把他们打倒了呢？而且，刚才怎么一下子，就变得那么巨大？”

　　李松石呵呵一笑，道：“其实也没什么大不了的。我只不过是控制着身上的能量，凝成一小团一小团，暗中布设成周天星辰大阵，再加上一点巧劲，才显得神奇而已。至于身形变大，也只不过是因为如今这副身体是能量凝聚而成，跟烟雾一般，大小随心……若是变回原来的身体，反倒是不能变大变小了。”

　　李松石简单地解释了一下，又道：“这些能力，也是我刚刚才突然想到了，回头再与你们详细说说，让各位姐姐妹妹们以位面投影技术到三千大千世界各地游玩，也不会遭人欺负……现在，我们还是先去找山角吧……”

　　众女皆欣然点头。

　　李松石刚才的强大，她们可都是看在眼里的，心里都很是惊喜。若是能学到李松石刚才的手段，倒也是件好事。

　　不过，除了青青之外，其它人倒是不怎么急，毕竟这位面投影，本身就极安全，大不了，直接跑回去就是了，还怕被人欺负？

　　那紫萱妹妹还道：“就是这能力，不要随便告诉小念昔才好。”

　　李松石点头：“是该防一防她……”

　　那小丫头，若是也变得这么强大，还不知会搞出什么乱子来。一调皮起来，就没点分寸。

　　众人说着话，便是顺着冥河岸边，往下走着。

　　李松石这位面投影技术，与那私人小世界的空间门不同，并不能准确定位位面座标。

　　赵飞燕虽然给了梅雨山所在位置的准确座标，但当李松石等人以位面投影技术过来时，仍偏差了不少。

　　再者，那梅雨山，又是在冥河岸边胡乱晃悠着，李松石等人，也须得寻找一番，才能见着……


第三百六十章 史上最无耻最雷人的拍卖

　　李松石等人边走边说着，忽然，李松石突然想起了什么似的，猛地站住了脚步。

　　“怎么了？”一旁的雨心妹妹等人问着。

　　李松石喃喃道：“我差点忘了件很重要的事情。”

　　很重要的事情？！！

　　众女忙紧张地望着他。

　　李松石微微一笑：“你们稍待一会。”

　　说着，身形一晃，却是回到那趴在地上没动静，半天没爬起来的巨龙们面前。

　　右手一挥，掌心喷涌出的灵气，裹着冥河之水，就从那些龙的屁股后浇了过去。

　　只是，那些龙似乎真昏迷过去，还真没醒过来。

　　李松石见着，右手一抓，抓起一条魔龙的尾巴，便像玩溜溜球似的，将那条龙提起来，用力甩啊甩啊的，再猛地砸到一旁的地上，发出轰轰轰的巨响。

　　将那地面砸出一个个深坑，而那条龙，则倒霉得被东砸一下，西砸一下，头上脸上都冒出了血。

　　终于忍不住一声“嗷呜”的狂呼，一下子醒了过来。

　　发现自己被人抓着尾巴狂甩，顿时大怒。

　　正要发作，李松石又将它狠狠地贯在地上，再度砸了个头破血流。

　　那声势，极其之浩大，闷响起传出数十里上百里开外，周围的位面雇佣兵们，眼中都露出惊惧的神色。

　　那个李松石，居然如此的暴力？！！

　　某些位面雇佣兵，想到自己之前还接过追杀李松石的任务，想过要找花仙子的主意，一时心里都凉嗖嗖的，胆子小的，已经在想着怎么赶紧回地府里把任务给退了，就连这冥河里的花仙子本体花身出现的热挠，也不打算凑了。

　　各人各怀心思，但都是脸色骤变，看着李松石，不知他在发什么狂。

　　好一会，李松石手一松，将开那龙。

　　那龙趴在地上，喘了好一会的龙息，才抬起头来，目中透着丝丝惧意……但却声厉色荏地喝道：“你，你想干什么？”

　　李松石微微一笑，极温和地说道：“也没干什么。只不过……我刚刚忘记了一件事。”

　　“什么……什么事？”

　　龙在屋檐下，不得不低头啊。

　　那魔龙悻悻地问着。

　　李松石只是满脸的微笑，回转过头，手指着周围倒在地上的魔龙，以及那个恶魔，道：“刚才，是你们先挑衅我的吧？”

　　“没……没错。”魔龙鼻孔吞吐着龙息，气呼呼地道：“那你想怎么样？”

　　李松石没答，反而又问：“刚才……你们是全部被我打败了吧？”

　　魔龙语塞，但仍不得不点头道：“没错……人类，你很强大！！”

　　它感应不到李松石身上有太强的神力，所以不认为他是神灵的化身。

　　李松石又问：“那，有个很有意思的词语，不知道，你有没有听过？”

　　“什么词？”魔龙又问，心里，顿时升起一股不好的直觉。

　　果然……那李松石咧嘴一笑，一字一句地道：“‘战～败～赔～偿～款～’，这个词，不知道，你有没有听过啊。”

　　“你……你……”魔龙脸色骤变：“你想干什么？”

　　魔龙也是龙族啊。龙族的本性，就是爱财如命的嘛。想要它们的收藏，跟要它们的命差不多。

　　李松石道：“刚刚，是你们先挑衅我的，而我，也打败了你们……嗯，是‘正当防卫’，也叫‘合理反抗侵略’。所以，你们，可都算是我的俘虏……”

　　“俘虏？！！！”

　　那魔龙一双眼珠，瞪得大大的。本来，那眼睛就跟石磨一般大小了，现在，竟是比澡盘还要大。

　　李松石笑道：“没错……难道……你不这样觉得吗？”

　　李松石扬了扬拳头，朝不远处的地面凭空挥了一拳，砰的一声，地面凭空凹陷了一个巨坑。

　　李松石道：“身为俘虏，就要有作俘虏的自觉。现在，我问你，你……打算用什么东西来赎回你自己啊。”

　　魔龙脸色数变。想到自己那数千年的收藏，一下子肉疼不已。

　　李松石却是微笑道：“我这人很好说话的，随便什么魔核啦，能晶币啦，都收的，就算是有神力结晶之类的玩意，我也不嫌弃……”

　　能……能晶币？

　　还神力结晶？

　　那魔龙缩了缩脑袋，嗫嗫道：“我……我很穷的。”

　　周围旁听的众人，一下子都无语了，心中暗暗鄙视那魔龙不已：龙族也敢说自己穷？

　　这可真是滑天下之大稽了。

　　如果龙族真的是穷光蛋，那世间怎么会有那么多人热衷于当屠龙勇士？

　　所以，这话，谁都不信的。

　　李松石摸了摸下巴，道：“你很穷？！！”

　　那魔龙猛地点头：“没错……”

　　“哦，这样啊……那，我也不好为难你了。”

　　李松石说着，那魔龙心中一喜。

　　但接着，李松石又道：“既然这样，那干脆，我把你卖了，用你身上的材料换钱，来给你赎身吧。”

　　说着，上下打量着那巨龙，喃喃道：“龙角、龙爪、龙牙可以做魔法武器，龙皮可以做卷轴，龙血龙骨可以炼药，龙肉用来吃也可以，入药也不错。龙心龙肝龙肺龙肾什么的，相信也会有不少人喜欢吧。至于那龙鞭……”

　　李松石一瞄那魔龙的跨下，它顿时吓得猛捂住自己的下体，脸色由黑变灰，由灰变黄，由黄变绿。

　　李松石微微点点头，道：“嗯，上上下下这么多零零碎碎，换来的能晶币，应该勉强够给你赎身了，这战败赔偿款什么的，刚好合适。”

　　“你……你你你，你不能这样！！！！”

　　那魔龙惊吼着，一转身，便要扑楞着翅膀逃跑。

　　但李松石早料到它这一招，只身形一晃，迅速变大，右手同时伸出，一拳敲在那魔龙的头上，将它砸趴下，然后一手捏着它的脖子，将它提起来：“你干什么？想逃跑？你知不知道，逃跑的俘虏，抓回来，可是可以当奴隶，甚至要剥皮抽筋剔骨的……

　　“本来嘛，我想把你身上的材料给卖光，留着你的灵魂回去的，现在想想，不杀一儆百，其它俘虏都想着逃跑怎么办？干脆，把你的灵魂也封印进神器里算了……”

　　魔龙脸色骤变，但李松石捏着它的脖子，它却是发不出声来。

　　而身上的魔力什么的，也全被禁制着，根本用不出，只能凭蛮力挣扎。

　　只是，李松石的掌心，早已用灵气凝成的微尘大小般的灵尘，布下了极微小的周天星辰大阵，内蕴乾坤，暗含可搬运天地气运之巨力，那魔龙又怎么挣扎得开？

　　李松石像拎一只小鸡似的，看看它，又回过头，问问不远处的位面雇佣兵们：“喂，你们说说，这样，它是不是太可怜了？

　　“嗯，这样吧，上天有好生之德，这魔龙嘛，活着也比死掉了的用处大得多。若是谁得了去，签下个主仆契约，也是一大美事。

　　“干脆，我就在这，直接把它给拍卖了，底价十万能晶币……谁要？！！！”

　　李松石说着，众位面雇佣兵面面相觑。

　　“怎么，没人想要吗？诸位，试想想啊，只要有了一条魔龙，你们想再要完成什么位面任务，那多轻松呀。

　　“而且，就算这条龙买回去不用，扒皮抽筋剔骨，用来做神器或亚神器的材料，那本钱就都回来了。

　　“十万能晶币，只要区区十万能晶币……这简直是太便宜了……”

　　李松石说着，众多位面雇佣兵都心动了。

　　至于买下这条龙会不会引来报复……来玩笑啊，到时侯签了契约，往别的位面一藏，那这个堤坦坭亚世界的龙族，怎么找他们？

　　更何况，那李松石，看起来还打算把在场的龙都卖掉，到时侯，那么多人买龙，还有谁会追究得了？

　　如此想着，便有个胆大的道：“十万零一个能晶币，我买了。”

　　“哦？十万零一个能晶币？很好……”李松石大声道：“十万零一个能晶币，嗯，还有没有人想要，还有没有人想加价的？”

　　李松石临场客串拍买师，手晃着那条倒霉的魔龙，大声地说着那条魔龙的好处，像是卖鸡卖鸭似的。

　　忽然，手微微一松，那魔龙便一下子挣扎出他的掌心，气喘吁吁地道：“不要卖我，我……我愿意赔付‘战败赔偿款’……”

　　“哦？你不是说，你很穷，没有钱的吗？”李松石佯作诧异地问道，但心里，却是暗暗好笑。因为，那魔龙能挣脱他的掌心，本就是他故意放开的。

　　“我……我还有点收藏……”

　　魔龙说着，脸色豪无惭愧之色。

　　“嗯，这样啊……可是，我已经说好要把你拍卖了的，要不然这样，你跟他们一起竞价吧，价高者得，怎么样？”

　　什么？！！！

　　魔龙一听，气得差点没吐血。

　　让它跟别人一起竞价拍卖……而且这拍卖品还是它自己？

　　这……世上还有比这更离谱的事情吗？

　　周围的位面雇佣兵们，也都是面面相觑，甚至忍不住掏了掏自己的耳朵，怀疑是听错了。

　　“怎么，你不愿意？”李松石道：“你若是不愿意，那就是你放弃竞价？嗯，如果你真这样决定，也不是不行。那你，就乖乖呆在这里，等着别人先竞价好了。”

　　说着，一抬头，大声道：“十万零一个能晶币，十万零一个能晶币，还有没有出更高价格的？”

　　话声未落，突然便有一个声音道：“我出十二万能晶币！！！”

　　李松石扭头一看，顿时无语了，叫价的，居然是沈幻云妹妹。

　　而青青见着有意思，也道：“我也要我也要，我出价……十三万能晶币……”

　　李松石哑然。

　　这两位妹妹，有那么多能晶币吗？

　　到时侯，还不是李松石付的帐？

　　不过，李松石也知道，她们这凑和，正好来得是时侯，便道：“哦，原来两位小姐也想要魔龙啊。十三万能晶币，十三万，还有没有人……”

　　“我出……出……出二十万能晶币！！！”

　　一个巨大的龙吼声响起。

　　李松石低头一看，发现竟是那魔龙的声音，当即满脸“诧异”地道：“咦？这位仁兄，你刚才不是要放弃参与拍卖了吗？”

　　“不不不，我没放弃…………”魔龙苦着脸道。

　　李松石点点头：“嗯，这就对了嘛。你想想，与其让别人把你拍卖过去，还不如你自己把你自己给拍卖回去，试想想，若是你能成功把自己拍走，那不就相当于，拥有自由了吗？

　　“而若是别人把你给拍卖走了，到时侯，主仆契约一签，说不事实上，你的收藏品可就基本进入那个把你拍走的人的口袋里了。”

　　李松石说着，那魔龙脸色骤变，目光流转之际，看到周围诸位位面雇佣兵的眼神，都绽放出了一阵阵的绿光……那是贪婪的光芒。

　　没错，位面雇佣兵，本就是那种“刀头舔血”的职业，为了能晶币而卖命。

　　现在，有机会拍走一条巨龙，连带它的收藏都收入囊中，那，有谁不愿意买下的？

　　当即，便有胆大的位面雇佣兵大声道：“我出二十一万能晶币！！！”

　　所谓撑死胆大的，饿死胆小的，接下来，又有人喊道：“我出二十五万能晶币！！！”

　　场面一下子火热了起来。

　　那魔龙见状，顿时晕菜了，恶狠狠地瞪着那些位面雇佣兵。

　　只是，财字当头，Who怕Who啊？！！

　　于是，那些位面雇佣兵也恶狠狠地瞪了回来：“老子出三十万能晶币！！！”

　　那魔龙气得差点一下子就晕过去了。

　　好一会，才喘过气来：“我……我出五十万能晶币！！！”

　　周围一下子震住了。

　　好一会，才有一个发狠的声音道：“老子出八十万能晶币……俺靠了，老子就不信，一条魔龙的收藏不值八十万能晶币，哼哼……”

　　说着，看着那李松石，问：“李兄弟，俺老牛可没接过对付你和花仙子的任务，这次，也是来看看热闹而已，那龙，你卖给俺吧……”

　　李松石无语，低头看看那魔龙。

　　却发现，那魔龙已经气昏头了：“我……我……我出一百万能晶币！！！”

　　一百万能晶币啊。

　　好大一笔数目了。

　　这时，李松石低头看着那魔龙，问：“你有一百万能晶币？！！”

　　“当然有！！！”

　　那魔龙应着。

　　于是，对面立即传来一个声音：“老子出一百二十万能晶币！！！”

　　那声音，透着一股机灵劲啊。

　　谁都想到，那魔龙自身都有超过一百万能晶币的收藏了，而且听起来，还似乎不止。那再加巨龙本身的价值……

　　所以，这一百二十万能晶币的买价，绝对是物超所值。

　　于是，那魔龙又眼晕了。

　　而这时，李松石还非常好心地低头，看着魔龙，问：“一百二十万能晶币啊……还有吗？”

　　魔龙咬咬牙，道：“没有了……”

　　“哦？没有？”李松石坏笑着道：“那……就是说，你放弃竞价，让那位先生给把你拍走了？”

　　魔龙脸色一变，又大声道：“我出一百五十万能晶币！！”

　　李松石笑道：“出尔反尔可不好啊……你有一百五十万能晶币吗？”

　　“我……我暂时没有，借着不行？！！”

　　魔龙说着。

　　李松石笑道：“行……当然行。若是不行，把你收藏里的什么神器亚神器的，拿来抵一下债也可以……”

　　那魔龙一听，脸又绿了：“我……我没有神器亚神器，就连高级魔法装备……都没有。”

　　哦？！！

　　李松石似笑非笑地看着它……这话，谁信呢？

　　只是，眼看着这条龙也被压榨得差不多了，李松石也没好意思再压榨下去，只回过头，看着其它位面雇佣兵，道：“嗯，一百五十万能晶币，一百五十万能晶币哦……还有没有人加价的？要是有谁加价，那个……等下包办主仆契约，帮忙立契啦……这是拍卖规矩。所以，有谁心动的，这机会，不容错过啊……”

　　众位面雇佣兵见着，面面相觑。

　　正犹豫间，那魔龙又叫道：“我出一百五十二万能晶币！！！”

　　众人再次面面相觑，暗道：看来，这条龙也快倾家荡产，山穷水尽了。

　　更何况，那边不是还有一堆魔龙还没拍卖么？

　　包括那个恶魔，那些天使……嗯，那些天使就算了，若了神灵不合算。那个恶魔是什么深渊君主，后台不知硬不硬，也就算了。

　　至于其它魔龙……那个，等下再竞价吧。

　　若是好运，拍得一条龙，嘿嘿……那李松石定然不会不好意思保证质量，亲眼看着他们签下主仆契约吧？

　　到时侯，龙族宝藏在手，拍拍屁股就走，还怕Who啊？！！！

　　众人心里打着小九九，也就没再竞价。

　　于是，那条魔龙，便以高达一百五十二万能晶币的价格，成功地把它自己给拍卖回去……嗯，这话听起来，怎么这么别扭呢？

　　自己把自己给拍卖回去……囧！！！

　　却说，李松石从这魔龙手头上拿到了一个储物戒的能晶币，心满意足的，便随手抛了一万能晶币在一旁，道：“诸位辛苦了……等下，拍卖结束，这些，算是‘场地占用费’……那个，就当作是给大伙喝茶的吧，以便谢谢大伙的捧场……嗯，对了，接下来，每拍卖成功一条魔龙，在下便会留下若干能晶币，也是给大伙喝茶的……”

　　说着，高声道：“接下来，就要继续拍卖啦，机会难得啊……诸位有什么亲朋好友，兄弟姐妹想要买条龙的，那个，可以通知一声，机会不容错过。在下保证，只要拍卖成功，保证能签定主仆契约成功……”

　　李松石说着，众位面雇佣兵一阵哗然，不待李松石多说，就纷纷以各种手段，通知自己的熟人，一时间，大量的位面雇佣兵，从不远处纷纷赶来。甚至，有某些位面雇佣兵，还是直接从别的位面赶来的。

　　试想想，这次，可是拍卖魔龙啊。

　　而且，还是保证签订主仆契约成功的。那就相当于，直接拍卖一个蕴量未明的龙之宝藏啊。

　　这让谁不发狂？

　　更重要的是……哪怕是拍卖不成，这里，都有“茶水费”，这种便宜不占，可就是天理难容了！！


第三百六十一章 梅雨山的“艳遇”

　　于是，冥河岸边，很快就聚起了一大批的位面雇佣兵。

　　看着周围人群越来越多，李松石却是不急着拍卖了。

　　说实话，在场几十条魔龙，若是每条龙都有数千年的珍藏，那定是一笔非常可观的财富。

　　即使李松石如今拥有了源源不绝产生天地灵气的“神力转化大阵”，也无法不动心。

　　但是，他这次来此的主要目的，是安全将梅雨山那家伙给弄回去，同时，尽量找到那莲花花仙子的本体花身。

　　其它的，都是其次。

　　想着，李松石朝诸位花仙子招了招手，让她们走近，便将那魔龙交出来的，藏了一戒指的能晶币，还有各种零零碎碎的魔法武器，防具，各种魔核什么的，总价值一百五十二万能晶币的玩意，全都递给了谢紫萱妹妹。

　　众位花仙子都是一怔：“这是……”

　　李松石道：“这是给诸位姐姐妹妹帮忙布阵用的。”

　　“布阵？！！”

　　“是的，布下位面传送大阵。以及周天星辰大阵！！！”

　　众女一听，顿时有些恍然了。

　　“这次，我们来这个堤坦坭垭世界，是以分身投影过来，想要撤离，随时随地都可以。但是，山角和那花仙子妹妹的本体花身不行。若是找得到了他们，还得用那传送阵，将他们传送回去才行。”

　　李松石说着，众女都点头，明白了。

　　这一次，李松石等人，以位面投影技术前来，身上除了一缕意识，根本就带不了别的东西，若想将人带走，还得另想办法才行。

　　“这么说来，石哥哥刚才你去欺负那条龙，就是为了有能晶币布设大阵吧？”

　　青青问着。

　　李松石微微一笑：“不错……我们现在的投影之身，虽然集中了不少的灵气，但以这些灵气布下的大阵，还不足以将人直接传送出这个位面。而利用我们那个小世界的空间门，虽然也能将人带走。但这里龙蛇混杂的，万一有一两个拥有特殊能力，能看透混沌之气屏障的，那我们的空间坐标，可就容易暴露了。

　　“说起来，这次也是我有点疏忽了，若是事先将大量的能晶币藏在人间，我们先投影到人间，再拿着能晶币传送过来，也就不用这么麻烦。

　　“不过，这样也不错，这样一来，我们也可以把那些魔龙欺负怕了，把名声传出去，日后的麻烦可能会少很多。”

　　众女都点头。

　　接着，李松石便将布阵的诀要跟众女说着。

　　首先，是用能晶币的碎块布下一个个小型的周天星辰大阵，诸位花仙子将这大阵收入这灵气凝聚的体内，遇到了强大的敌人，在必要时，还可以直接祭出，将敌人击退，自己就可以从容将这缕意识回收到私人小世界中。

　　而且，临危之时，众女体内的小型周天星辰大阵祭出来，还可以组成一个大的周天星辰大阵，既可以做为防护，守护众人，也可以直接引爆，轰杀敌人。

　　可谓是攻防兼俱，加上随身携带，真是方便之极。

　　其次，便是布下那个位面传送阵，只要布下三两个就可以，也是藏在花仙子们的体内，到时见了梅雨山，或是见了那莲花仙子的本体花身，便可以直接将传送阵祭出，笼罩到那梅雨山或花身上，将她们直接传送走。

　　李松石分派了任务之后，又详细说了些细节，才道：“为了赶时间，现在，干脆大伙分成两组，一组先去找山角，而另一组就找个人少点的地方，先把阵法布设出来。”

　　众女点点头，风飘零妹妹问：“那石哥哥你，是仍在这里拍卖吗？”

　　李松石点头：“没错，我必须在这里吸引住这些人的注意力，这样，也可以让你们方便行动一点。”

　　“那我要跟石哥哥在这里……”风飘零说道。

　　李松石想着，便也点头同意了。

　　接着，却是梅雨心问：“那，如果我们去找到了哥哥，是不是就直接回来找传送阵把他传送出去？”

　　李松石摇摇头：“你们若是找到山角，先不要动手，隐藏在暗处保护他就行，不到万不得已，暂时不要将他传送走。因为，我必须借助山角，来引出那朵本体花身。

　　“如果我猜得没错，说不定那个偷偷将山角弄成位面雇佣兵的人，会将那花的本体花身弄出来呢。

　　“而且，我现在在私人小世界里的真身，也醒过来了，需要做点布局。”

　　众女听得，都吃了一惊：“石哥哥你在小世界里的真身，已经醒过来了？”

　　“不错……呵呵，就跟一心两用似的，感觉很怪异。等一下，我的真身会将泰洛克神王送给我的那块令牌，加上一个周天星辰大阵，送到人间的太空之中。

　　“到时侯，我们如果把山角和那花仙子本体花身送走，说不定会有人能跟着那传送阵的空间波动追寻出去。介时，我就会发动那块泰洛克神王所赠的‘堤坦坭垭世界位面之钥’，把这世界封锁了。阻止他们追踪。

　　“同时，再用周天星辰大阵引爆传送阵打开的通道，便可以将人阻住。而我们也可以趁机，在别处使用空间门把山角转移走。等到有人追踪到那地方，我们的空间门产生的空间波动，已经完全消失，完全把他们甩掉了。”

　　李松石说着，众女眼神都是一亮。

　　原来，这石哥哥，居然早就布局如此精细了。

　　“那，如果我们找到了梅雨山，却没有人将那洛清蕖妹妹的本体花身带出来，却又怎么办？”

　　史曼华姐姐问着。

　　“那简单。”李松石自信地笑道：“等下你们布设了位面传送阵，我会先将周天星辰大阵布在位面传送阵之外，再将一些将未来开的莲花冰冻后，都传送过来……到时，以灵气迅速注入花中，既有稍微加快花生长的作用，又能令花迅速解冻开放。

　　“万花齐放，我就不信召唤不出那朵本体花身！！！即使召唤不来那朵本体花身，只要能将那洛清蕖妹妹的灵识召到万花之中，也能瞬间育成新的本体花身。

　　“如此，有着周天星辰大阵守护，阻住众人片刻，待花一成形，瞬间传送走，并引爆传送阵打开的通道，同时以位面之钥暂时性封闭这堤坦坭垭世界……

　　“这样，不就可以把洛清蕖妹妹给救走了吗？只是，这很容易暴露出召唤花仙子本体花身的秘密，不到万不得已，不要使用。即使使用，也要在隐蔽之处，开启周天星辰大阵掩护，再加上些许幻阵掩盖里面的真实情形……这样，也算是最终手段了……

　　“到时……若是有人先于我们将那洛清蕖妹妹的本体花身找到，我也会瞬间封闭住这位面通道，不让他离开，再以万花齐放来将妹妹的花身召唤过来，效果也一样……”

　　众女听着，暗暗揣摩了一下，顿时大为感叹。如此一来，方方面面都被李松石算计到了，确实没什么漏洞，这次的事，只要找到梅雨山，便可以有惊无险了。

　　当即，众女分成两个批次，一批人按照之前所知的坐标，赶去找那梅雨山。

　　另一批人，则在较远一点的地方，开始布设大阵，免得人观看。

　　而飘零妹妹，则跟在李松石身边，算是有个照应，即使有事相互通知，也方便。

　　而李松石嘛……他的真身，已在私人小世界里醒了过来，赶紧去寻那莲花，带到混沌深处，再开启周天星辰大阵什么的。

　　同时，还把那堤坦坭垭世界的位面之钥取出。

　　这令牌，本来是李松石担心堤坦坭垭世界的神灵想独占那花仙子的本体花身，而把这个世界的位面通道都封闭了，他才向那泰洛克神王要来的……现在，这位面之钥，却成了李松石手中的一大重要手段……不可谓不奇。

　　却说，李松石的分身，在堤坦坭垭世界，继续将那些魔龙一条条地提来，一条条地拍卖。

　　那些魔龙被弄醒之后，发现自己的处境，又亲眼看到这面被拍卖的魔龙被敲诈的情形，都极是愤怒。

　　有一两条不服气的，不停地怒骂着李松石，还威胁说深渊多少多少魔龙一族的族人，会给它报仇。

　　结果，李松石当着众人的面，把那条龙低价处理给一个位面雇佣兵，并压制着那条龙，让人跟它签了主仆契约。

　　那位幸运的位面雇佣兵，当然是高兴得嘴都歪了，不少人都暗暗羡慕嫉妒。

　　而那条龙的倒霉样，也让其它魔龙都是敢怒不敢言，颇有兔死狐悲之感。

　　所以，接下来的拍卖，非常之成功。

　　那些人拼命地开着高价要把魔龙拍走，而那些魔龙，则拼着命要把自己给赎回来。

　　许多位面雇佣兵手头没那么多钱的，甚至三三两两，或是一群人合伙来，凑钱拍卖，都希望能拍到一条身家富足的龙。

　　到时，还了拍卖的钱，再有剩余，可就发财了。

　　当然，这也是一些相互关系好的位面雇佣兵才能做得到，毕竟，每条魔龙所签下的主仆契约的对象，只能是一人……这拍回去了，跟谁签那灵魂契约，还难说。

　　不过，不管怎么说，场面也是够火爆的了。

　　随着拍卖的进行，不少位面雇佣兵都红了眼，不要命的加价，跟人间的“赌石”之人一样，赌着那魔龙的宝藏丰厚。

　　所以，有好几条魔龙都被拍走……

　　而过了小半天时间，那些首先攻击李松石的魔龙，都被他处理掉了。

　　地面，也摆上一大堆的“场地租用费”。

　　而李松石的名声，也渐渐从位面雇佣兵当中传了出去，谁都知道，这李松石，不好惹。

　　接下来，要拍卖到那巨大恶魔，李松石就有些发愁了。

　　那魔龙既然拍卖了，若把那恶魔和天使们都放过，也未免“厚此薄彼”了。而若是真要将他们拍卖，说不定，便真会把真正的强者引来，横生枝节。

　　要知道，那恶魔可是叫什么“深渊君主”的玩意，说不定就是那个号称战争与和平之主的泰洛克神王的死对头的手下……

　　而那些天使，却有可能是这个世界的某些神灵的手下……这里，毕竟不是自己的地盘。强龙难斗地头蛇……更何况，那地头蛇还未必比李松石这强龙的分身弱呢。

　　当然了，若是真遇上这种事，李松石也可以借着“‘神山’先生的好朋友”的名义，把“伟大的战争与和平之主——泰洛克神王陛下”给搬出来当救兵。

　　但是，李松石现在却不大想让太多的人知道，他与那个泰洛克有关系，免得他的仇家找来……

　　想着，李松石就没动那天使与恶魔，只是很好心的，用一个储物戒，取了“一点点”的恶魔精血，以及“一点点”的天使之心源液，就将它们给放过了。

　　那恶魔精血，是从恶魔的心口处取的，据说那血有很广的用途，回头研究研究。

　　而天使之心源液，却是在天使的心脏处取出，据说是天使的生命之源，若使用方法得当，凡人都能拥有半个天使的力量，有脱胎换骨之奇效。

　　回头嘛，给老爸老妈，还有那梅雨山用用看……说不定，他们用了这天使原液，变成半个天使，回头再搞个人造神格，都容易融合许多，能变成神来着……

　　做完了这些，李松石估计那恶魔与天使背后的主子，也快要现身了，就没多呆，带着风飘零，与诸位花仙子妹妹，快速闪人了。

　　那梅雨山已经找到。

　　李松石便与诸位花仙子妹妹潜在附近，在暗中保护着那家伙。

　　梅雨山现在，可是有点晕头了。

　　他都不知道，自己要跑来这个位面干什么。

　　他只知道，当初那个让他成为位面雇佣兵的神秘人，突然找到他，让他帮忙做一件事，如果这事做好，就还了让神秘人当初帮助他成为位面雇佣兵的人情了，此后，将不再找他，他将完全自由……且，随时可以在梦中，进入地府，接受佣兵任务。

　　梅雨山听着，当然是很开心。

　　所以，就不假思索地，跟着那个神秘我，跑来了这个叫什么“堤坦坭垭世界”的鬼地方。

　　但来到这里之后，却是一头雾水……因为，那神秘人已经消失了。而且一直都没找他，就像是把他丢弃在这里，就不管了似的。

　　而不久之后，周围便有人盯上了他，上来围着他转，似乎想要看看他有什么价值似的。

　　幸好，之后又有一个叫赵飞燕的女子，带着两个神秘人，跑来把那些位面雇佣兵赶跑，并保护着他，还告诉他说，这冥河中，有什么花仙子的本体花身出现，那么多位面雇佣兵来这里，就是为了找那花仙子的本体花身的。

　　关于花仙子的事，梅雨山知道得不多。因为，他前些天，每次进入地府接任务，都是匆匆来来来去去，花仙子和李松石的事，离他这菜鸟远了点，所以他居然没注意到，他的死党李松石，已在地府“扬名”了。

　　当然，就算是知道，他很有可能也只会以为是同名同姓，而不会想到别的。

　　现在，他身边就跟着两个全身包裹着白布，跟阿拉伯人似的，又像是木乃伊一般的怪人。

　　他则到处乱晃着，不知该找什么干。

　　就这么左晃晃，右晃晃的，闲着很是无聊。

　　片刻之后，忍不住回头盯着那两个神秘人，问：“喂，兄弟，我说你们两位，到底是什么人呀？为什么要一直跟着我呢？”

　　那两个神秘人都没吭声，只是冷冷地盯着他。

　　梅雨山又问：“你们这是在保护我吗？是谁让你们来的？那个赵飞燕，为什么要保护我？”

　　那两个神秘人仍是没吭声，只是默默地跟着梅雨山，这让他很是丧气。

　　“见鬼，我怎么会碰上这么两个闷葫芦？”

　　梅雨山嘀咕着，抬着望望天空，忍不住用手揉了揉鼻头。

　　这里，好像是叫什么深渊位面吧。

　　就跟玄幻小说里经常提到的那种恶魔出入的地方一样，而且，周围也经常有恶魔出入。

　　只是，这里的空气，实在是不怎么样啊。

　　又干燥，又热，灰尘又多……

　　真想不通，旁边明明有一条大河，这里的空气，怎么还是那么干呢？

　　梅雨山咽了咽快干的唾液，望着那条大河，好一会，又叹了口气，回头道：“两位兄弟，我说，那条河里的水，不能喝的吧？你们，能不能给我弄口水喝？嗯，我知道你们身上都有储物戒的，应该带着食物和水吧？”

　　两人冷冷地望着他，没吱声。

　　梅雨山嘀咕着：“怎么都没反应？该不会是机器人……或者干脆是亡灵巫师的骷髅仆从吧？那样，他们不用食物和水，我岂不是要干等着饿死渴死？这鬼地方，也不知到哪去找吃的喝的……”

　　梅雨山说着，突然听到远处传来一阵惨叫声。

　　回过头一看，发现不远处有一只小恶魔被一个好像吸血鬼的家伙给直接掐着脖子，咬着动脉，吸血。

　　忍不住打了个寒颤。

　　“难道……我也要这样弄食物？”梅雨山缩了缩脖子，回过头来，看看那两个神秘人。

　　看来，没有这两人保护，凭他那点微薄的异能，根本就不能在这鬼地方存活啊。

　　心里，对那两个神秘人的依赖性强了不少。

　　只是……为什么那两个神秘人看着他的目光，那么的冷呢？好像在看仇人似的……难道是错觉？

　　“我不记得我得罪过他们啊……”梅雨山想着。

　　而这时，李松石等人隐藏在附近，一直偷偷观察着。以他们的耳力，都把梅雨山的话收在耳里。

　　梅雨心担心地问道：“石哥哥，那两个人那样看着我哥哥的眼神好古怪，该不会有事吧？”

　　万一……万一他哥哥找不到吃的喝的，或是有人来找梅雨山麻烦，那两人不出手……

　　梅雨心担忧地看着李松石。

　　李松石却是微微一笑，道：“没事……只是，山角这家伙，这次，可能要倒大霉了……”

　　梅雨心一惊：“哥哥要倒霉了？”

　　李松石呵呵一笑：“没错。你没发现吗？山他一直叫那两个人叫什么兄弟……还把那两人比作是亡灵巫师的骷髅仆从。但是，那两个，可是女的哦……还是有点傲气的美女……”


第三百六十二章 生命女神

　　女……女的？！！！

　　梅雨心惊讶得睁大了眼睛，而一旁的几位花仙子，也都感到有点不可思议。

　　那两个人的穿戴，怎么看也不像是女人啊。

　　更不可能看得出，她们会是美女。

　　当然了，也看不出是男人，更看不出有可能是人妖。

　　总之，弄得跟穿越到了阿拉伯世界的木乃伊似的，谁能认出是啥玩意？

　　李松石笑了笑，道：“我曾听赵飞燕说，她的手下，都是姐妹……没有一个男的，相貌还都不俗。”

　　哦，原来如此。

　　众女隐隐有点松了口气的感觉。

　　不知何来由，刚才听到李松石说那两人会是美女，她们就忍不住关心了。

　　此时，回头望去，仍觉那两人挺神秘的，但都没再那么关注。

　　这是啥心理呢？反正诸位花仙子没去细想，咱也不多说了。

　　却说，李松石等人一直埋伏在侧，悄悄地跟着那梅雨山。

　　而李松石因为从那泰洛克神王给的神术资料里，悟出了点东西，所以，现在也勉强能用那灵气组成的身体，模拟出“隐身神术”的大致效果，没让梅雨山和他身边的人发现。

　　只是，一直看着梅雨山把那两人当哥们，浑然没察觉，那两位美女看他的眼神，越来越充满寒意，李松石等人就觉得很有趣。

　　不难猜想，那两位装扮得像是穿越到阿拉伯世界的木乃伊小姐，心里肯定是对那梅雨山恨得牙痒痒的，心里在暗骂他不已。若不是执行着保护那家伙的任务，说不定会把他按到地上，狂扁一顿。

　　李松石在旁看着，挺开心的……当然，不是兴灾乐祸，因为他知道，梅雨山这小子，很有可能，会遇上“桃花劫”了。

　　因为，回头如果有机会，那两位美女，肯定会暗暗给梅雨山找碴，那如果李某人趁机帮梅雨山提升一下实力，让那两位每找一次碴，都碰个不大不小的钉子，以此勾起她们心底的好胜心。

　　如此纠缠下去，那梅雨山跟那两位美女之间，不就有可能发生所谓的干柴如烈火之间发生的故意吗？

　　嗯，三流言情小说里面，可都是这样的情节啊，值得一试。

　　李松石心里想着，越想越是开心……开心的原因，也正常，只要那梅雨山因此跟那两位美女纠缠不清，最好生米煮成熟饭，他可就没办法再想打那牡丹妹妹的主意了。

　　因为李松石总感觉，那梅雨山一直还没放弃那种想法。

　　只不过，这段时间他挺忙的，而李松石也是派人把“李氏特种鸡”送上门，没让他有机会去落花村，所以这事才一直搁下。

　　只要让那梅雨山陷入情网，再让他身边那两位穿越到阿拉伯世界的木乃伊小姐把他控制得死死的，那样……就安全了。

　　李松石心中算计着梅雨山的终身大事，却是同时与诸位花仙子一直在偷偷地看梅雨山的好戏。

　　如此直过得大半天时间，那梅雨山都饿得头晕眼花了，还没找到吃的。

　　之前通霄玩游戏，没清醒就被抓来这世界，早饿慌了。现在可是前胸贴后背啊。

　　那两个保镖，又不给他吃的，他又找不到吃的，最后连说话的力气没有，坐倒在地上。

　　而旁边的那两位白衣小姐，则看着他，目光透出一丝微微解气的样子，似在心道：哼，小样的，看你还敢叫俺们姐妹做“兄弟”？！！！

　　只有梅雨心，忍不住有点暗暗担心：“哥哥这样，不会有事吧？”

　　“放心吧，有我们看着，绝对不会有事……”

　　李松石沉吟一下，又道：“我们再等一会，如果那人还不出现，我们也不等下去了，先把山角弄走再说……”

　　话刚说完，突然间，一道炽白的光柱，从天而降，直落到梅雨山身前十米处。

　　那光柱渐渐扩大，从天空中浓浓的雾层里，飞出一个个绽放着强烈白光的“人”，扇动光之羽翼，围绕着那团光柱旋转。

　　梅雨山一下子瞪大了眼睛，看着面前这“神迹”！！！

　　天上那些……是天使？！！

　　天哪，一下子有那么多天使鸟人从天而降。而且看那驾势，还像是要落到自己面前。

　　这个，实在是太危险了。

　　还是赶紧离开的好。

　　毕竟，那天使可是很强大的，哪怕是最弱的一个，一根手指头就能灭了梅雨山。

　　所以，在这下面等着他们降下来，可不会是什么好事。

　　再说了，那些鸟人飞得那么高，万一一个不小心，掉下一两坨鸟粪之类的玩意，砸到头上，该咋办捏？

　　就算不砸到头上，砸到花花草草也不好啊。

　　据说，那鸟类的肠道，可是不藏那污物的。所以那鸟人，估计也是差不多吧……所以，很有可能有随地大小便的爱好，很有可能有支持“专抓随地丢垃圾的大姨大妈”的“经济建设事业”的慈善之心。

　　这种情况下，这下面，可实在是不能呆了。

　　梅雨山想着，一屁股从地上挺了起来，便要早早退开。

　　但就这一刹那，一股强烈的神威，从天而降！！

　　神威这玩意，梅雨山只在那《羊的世界》里感应过。

　　那种直接的精神压制，令人豪无反抗之力，甘愿为之奉献一切的可怕精神催眠，让他全身寒毛一下子就竖了起来。

　　神灵？！！！

　　梅雨山一个哆嗦，脑海里闪过这个念头。

　　这时，却已见一团光团，瞬间从云雾深处，顺着那光柱，轰的一声，直撞击到地面。

　　一刹那，一股乳白色的光波，以肉眼可见的速度，不太快又不太慢地朝四面八方绽放。

　　那光波所过之处，本来一片赤红的冥河岸土地，居然渐渐变绿了。

　　那是因为，那寸草不生的地面，居然已经布满了密密的，散发着芳香的花草。

　　那花儿，草儿，以肉眼可见的速度，迅速遍布世面八方。

　　只一小会儿的工夫，方圆百里之内，肉眼所及之处，竟像是变了另一个世界。

　　只见那天空，变得一片明亮。

　　本是灰蒙蒙的乌云，在白光下，变得如同阳光下的白云，虽亮却不刺眼。

　　而那空气，本来布满着灰尘，还有重重的，深渊地狱的血腥味，腐臭味，种种怪异的味道。

　　现在，空气却是变得清新，带着淡淡的花草清香。

　　而且，周围居然还隐隐有蜂蝶翩然起舞。

　　最离谱的是，那光柱上空，竟然悬挂了一道横贯百里的巨大彩虹，其中，竟有星星点点的亮光，微微撒落。

　　周围的一切，竟像在瞬间从地狱变成了天堂，从鬼府变成了仙境，美得极不可思议。

　　那梅雨山，忍不住张大了眼睛。

　　而周围潜伏在侧的李松石等人，心头也是剧震。

　　“这……就是神灵的真正实力吗？”梅雨心微微叹着。

　　“不……不是。”李松石脸沉如水地道：“这只是一个神灵的分身，释放出自己的‘神域’，所造成的效果……”

　　众女都震惊了。

　　李松石顿了顿，又道：“不过，如今楚香虞姐姐贵为虞美人花花神，若是能控制好身上的领域，也不比之差，反而更强。

　　“而史曼华姐姐的红莲业火领域，单从战斗力上来说，比这个神域，都要强大。只是范围没那么广罢了……”

　　史曼华也是微微点头。

　　花仙子虽然先天优势强大，一开始就拥有领域，但想要进化变强，也很困难。

　　只是，花仙子的领域，可不比任何神灵的神域弱。哪怕是现在刚凝实身体没久的牡丹妹妹，那领域跟这神灵比起来，实用效果，还有改造环境的效果，绝对不逊之。

　　唯一比不过的，就是花仙子的领域范围，实在不够宽广，而且，使用了位面投影技术之后的花仙子，那领域也收敛到那一缕意识上，根本释放不出来。

　　众女暗自转动着心思。

　　而这时，那光柱中的那团光，渐渐收敛，露出一个全身都在发光，脸色平和的美丽女子。

　　那女子初看，恰似十七八岁，但细看她的眼神，又觉得如果三十多岁的成熟女人。

　　只是，她的脸色似乎不大好看。

　　凝视着梅雨山，只释放出少量的神威，那梅雨山就一下子被压制得坐在地上，起不来了。

　　而他旁边的两个穿得像穿越到阿拉伯世界的木乃伊小姐，更是直接晕了过去。

　　可以想象，加在她们俩身上的神威压力，远比加在梅雨山身上的要强大得多……凭她们，还无法抵抗神灵的，哪怕只是神灵的分身。

　　“你……名叫梅雨山？”

　　那女神的声音传来，却是响彻百里，不断地回音，像在一个巨大的殿堂里说话似的，显得神圣而高大。

　　梅雨山下意识地点了点头，忽又问：“你是谁？！！”

　　“大胆！！！”几个飞在那女神旁的天使，大声斥喝着：“你敢对伟大的生命女神不敬？！！！”

　　生命女神？！！！

　　梅雨山吃了一惊。虽然想到面前是神灵，但亲耳听到，还是很吃惊的。

　　据他所知，这个深渊位面，尤其是那冥河之水，对神灵的伤害力非常之大，很容易损失大量的神力。所以，不会有神灵愿意跑到这鬼地方来。

　　而现在，这神灵不仅跑来了，还像是要专门找他似的，让他感到很是忐忑不安。

　　但除此之外，他心中对那女神还是挺好奇的，心里在想：“这女神长得还不赖嘛，啧啧，要胸有胸，要屁股有屁股……就是太强势了点，不大喜欢。”

　　要是这个世界的人，心里绝对不敢这么想。因为，一切神圣，都拥有感应普通凡人的心里想法的能力。

　　所以，拥有神灵的世界，普通人是不敢在心是亵渎神灵的。

　　只是，梅雨山这家伙平常喜欢上网，以前李松石当宅男时，下载的种种网络小说，那梅雨山也有份看了。

　　书里面把女神圈圈叉叉再圈圈叉叉，皮鞭蜡烛监禁养成什么的，可是无淫不有，无荡不包……要多离奇，多YD的都有。

　　那他心里，又怎会对这女神有太多的尊敬？

　　当即，那生命女神感应到梅雨山心里的想法，顿时哼了一声。

　　刹那间，梅雨山胸口如遭重锤轰击，脑袋也像是被大石头擂种似的。

　　那一瞬间，脑袋里嗡嗡直响，胸口痛得一下子气闷了过去。

　　他只觉得头晕眼花，眼前一黑，又变得金星直冒，差点晕死过去。

　　喉咙处一甜，便是一口鲜血喷了出来。

　　“你敢在心中对我语出亵渎？就不怕神威如狱吗？！！！”

　　那生命女神的声音在梅雨山心底响起。

　　梅雨山大骇，暗道：“糟了……”

　　而一旁的暗中埋伏的梅雨心，急得拉着李松石的袖子：“石哥哥……”

　　“放心，山角跟我，可是比兄弟还亲，我不会让他有事的。”

　　李松石低声说着。

　　现在，他能清楚地感应到梅雨山体内的情况，也能感应到那生命女神没什么杀意……只要梅雨山不魂飞魄散，对于现在的他来说，一切都不是啥大问题。

　　他要看看，这女神，到底是怎么回事。

　　还有那个让梅雨山来这堤坦坭垭世界的人，他到底，会不会出现……

　　正想着，那生命女神又问了：“你，尚未回答我的话……”

　　梅雨山一惊，微微呼吸着，舒缓了一下胸腹间的痛楚，忍着头晕引起的想要呕吐的感觉，道：“是……没错，你找我，干什么？！！”

　　梅雨山眼神中藏着某种不善的东西，只是，藏得很深，且一闪即逝，根本没展露出来。

　　那女神，也没发现。

　　她又问：“你，是李松石的至交好友？”

　　石头？！！！

　　梅雨山一惊，心头电光火石流转，一下子闪过了许许多多的念头。

　　那女神直盯着梅雨山，而梅雨山眉头却是皱着，像是苦思了一下的样子，才道：“你说的李松石……是哪位李松石？三千大千世界中，同名同姓的人实在是太多……”

　　话说到一半，突然一阵闷哼，身子便倒飞出去十余米远，一下子载倒在地，爬不起来。

　　若不是那女神担心他现在的体质不行，会一下子弄死了不好，怕是梅雨山受的伤更重。

　　只见一团水球凭空出现在梅雨山头上，一下子泼洒下来，将他弄醒。

　　那女神的声音，悠悠传来：“我的话，你想好再回答……你，与那李松石，可是至交好友？”

　　梅雨山听着，沉默了一会，心里微微叹气苦笑：“石头那家伙，怎么会惹上这么一位……唉，石头啊石头，不是兄弟意志不坚定，实在是敌人太强大，咱只能暂时战略性回避啊。不过你放心，要是你完蛋了，你家里的两老，我会帮你照顾的……”

　　梅雨山这不良损友转着古怪念头，有气无力地道：“女神陛下，我的确有一位朋友名字叫李松石，只不知，他是不是你所想找的人……”

　　那生命女神微微一笑：“这么回答，可就对了。再问你……你可有办法联系他？”

　　梅雨山这次很老实：“有……”

　　“哦？”生命女神凝视着他。

　　梅雨山道：“他现在住在人间华夏国西南行省落花村，在那里种花来着……”

　　生命女神皱了皱眉，显得很是不满意。

　　只刹那间，梅雨山的身子又从地上抛起，横飞了十余米，摔了个半死。

　　“看来，你还是没有觉悟啊……”生命女神说着，梅雨山好不容易清醒了过来，不由苦笑道：“我又说错了什么？”

　　“世人皆知，李松石乃是当代花主，曾在人间落花村种花……但是，他早已不在人间，不知藏到何处了……”

　　生命女神一说，梅雨山顿时瞪大了眼睛：“他……他不在人间？！！！”

　　“难道你不知道？！！！”

　　生命女神感应得出，梅雨山是没说谎。这丫的，还真不知道李松石跑到哪里去了。

　　“那石头，不在人间……他，他去哪了？！！”

　　梅雨山下意识地问着。

　　“这话，我正问你呢……”生命女神说着，很想把梅雨山再扁一顿。

　　只是，这梅雨山现在好像快要完蛋了的样子。没把话问清楚，直接把他弄死，可不是啥好事。

　　毕竟生命女神不懂亡灵法术，根本就不懂得从凡人灵魂中强行索取记忆的神术……不知，就与自身的神职冲突了。

　　却说，那梅雨山心念电转着，好一会，暗叹了口气：“看来，那石头，似乎也有什么‘奇遇’了，只是我那妹妹……”

　　一时间，心里担忧起来。

　　“你说的没错，那李松石的确是有了奇遇。”

　　生命女神说道：“就在不久前，他还把我派来这冥河边的天使们，欺侮了一番，夺了他们的天使之心源液呢。

　　“什么？！！这不可能！！！”

　　梅雨山下意识地说着，只是，话刚说到一半，这丫的就愣住了，忍不住瞪大了眼睛，愣愣地看着。

　　因为，就在他眼睛，那虚空中，直接浮现了一张熟悉的脸庞。

　　那脸，正是那李松石。

　　李某人正笑着跟梅雨山打招呼：“呵呵，山角啊，听说你当了位面雇佣兵。可是，混得好像挺惨的啊……”

　　梅雨山一听，心里就委屈了，俺混滴惨，还不是你这破石头害滴？生命女神那臭婆娘，是你丫的引来的吧？

　　呜呜呜，你小子有了牡丹妹妹没够，还勾引我妹妹，现在，连这堤坦坭垭世界的生命女神都勾搭上，也太花心了点吧？

　　梅雨山心里转着这古怪的念头，一下子，就让那生命女神给听到了。

　　“臭婆娘？！！！”

　　生命女神可从没听到有人这么骂她呢，一下子，可就气歪了……


第三百六十三章 送个女神给你做妻子

　　精神力微微一凝，一股强大的力量，直接朝梅雨山冲击过去。

　　在生命女神的想象中，梅雨山这次肯定又得喷血狂飞，跌出几十米外，甚至可能会差点一命呜呼。

　　只是，想象与现实之间，毕竟还是有点差距的。

　　就在那股精神力来到梅雨山身前三寸之时，一股莫明其妙的力道，凭空出现，护住了梅雨山。

　　她那股精神力，便像是滴到涂满油的玻璃上的水珠一下，哧溜地滑向了旁边。

　　“什么人？！！！”

　　生命女神眉头微蹙。

　　就在这时，那空气中，出现一道道淡淡的波纹，一个二十来岁的年轻男子，便出现在梅雨山的身边，凝视着她。

　　“你是……李松石？！！！”

　　生命女神问道。

　　“有劳女神陛下掂念我这无名小卒的名字，真是深感荣幸啊。”李松石嘴角带着淡淡的嘲讽笑容，右手一挥，数万枚能晶币凭空出现，一下子笼罩住了生命女神周围的空间……

　　周天星辰大阵！！！

　　只在刹那之间，方圆百里，那美若天堂的世界，渐渐变得虚幻，不真实。

　　远在数十里外的土地，那花花草草，纷纷死去，化作飞灰。

　　那肥沃的土地，渐渐变得赤红，如同鲜血染过一般，就跟原先没被生命女神改造之前的土地一般。

　　这却是周天星辰大阵一下子禁制住了生命女神的神域。

　　方圆百里的神域力量，一下子减弱了九成九，之前那仙境一般的世界，竟变得如同幻影。

　　果真是梦幻泡影，瞬息飞灰。

　　那生命女神身体周围，突然涌起一股肉眼可见的明亮光幕。呈乳白色，散发着一种难以言述的芬芳，若是人闻了，却是精神大振，能令人返老还童，百病辟易……

　　这便是生命女神的神域神压缩之后，凝结成的生命能量，凡人得了，立增寿元，不说长生不老，最少也能易筋洗髓，祛除百病，比什么灵丹妙药都要好用。

　　李松石眼光一亮，暗道：“好东西啊，怕是比那生命天使的天使之心源液还要好用。”

　　生命女神右手一挥，那股白色的光幕，顿时凝结成一个护罩，将她团团笼罩住。

　　天上飞翔的十余个天使便将李松石围住。

　　只是，李松石手又一挥，储物戒中飞出又一个周天星辰大阵，将他和梅雨山团团护住。

　　生命女神一凛，这漂亮女神眼光不错，认得那大阵中蕴含着她无法看透的玄奥，所以不敢轻举妄动。

　　长吸了口气，问：“李松石，我与你往日可有冤仇？”

　　李松石一怔，摇头笑道：“女神陛下为何要这么问？嗯，要说冤仇嘛。往日倒是无冤，但现在……却是有点嫌隙了。”

　　说着，手一指梅雨山，道：“你可别说，你认不得他是我的朋友吧？这样对待他，我们之间本来无仇，也变得有仇了。”

　　生命女神哼了一声：“那也是你先对我座下天使动手的……若不是想找你理论，见不到你身影，也不会寻到这梅雨山头上。”

　　李松石一听，就奇怪了，皱眉道：“我对你的天使动手？什么时侯的事？”

　　生命女神晒道：“怎么，一下子就忘记了？还是想装傻充愣撇过去？你别不承认——你手中的天使之心源液，莫非不是从我座下天使的天使之心中取来？”

　　“呃……天使之心的源液？！！”李松石一下子想到了自己不久前打趴下的那群天使，便怔了怔，问：“你说的是天使……难不成是那个洛克菲斯·提尼尔？他不是泰尼尔的手下吗？”

　　生命女神寒着脸道：“没错，他的确是光明神泰尼尔的手下。可是……他身边的其它天使，却都是我的手下……”

　　什么？！！！！

　　李松石大囧……

　　不是这样吧？！！

　　生命女神又道：“那洛克菲斯·提尼尔得罪了你，受点教训也活该。我也知道你是为了立威，不能随意留手。可是，我座下的天使又何辜？竟遭你毒手！！”

　　说着，脸色忿然。

　　那天使之心源液，可是天使的生命源泉，是天使的实力源泉啊。

　　李松石这样干，便是凭白削了生命女神手下天使的寿元和修为了。

　　这种事实在是让他暴汗不已……

　　“怪不得，怪不得那群天使的天使之心源液拥有那么庞大的生命力，让我忍不住动手收集，留着回头给老爸老妈还和梅雨山等人使用。没想到……那些天使，竟然是生命女神的天使。

　　“那个生命天使的天使之心源液，生命力当然庞大了。”

　　李松石心想着，苦笑着，摸摸鼻子，道：“那个，我哪知道，你座下的天使，会跟光明之神的天使混到一起去。”

　　谁知，那生命女神一听，更怒了：“什么叫我座下的天使跟光明之神的天使混到一起去？分明是洛克菲斯·提尼尔以卑鄙手段将我的天使抓来，供他暂时驱策。每个天使体内，皆有我的神符，若是受了伤害，我便会感应到，所以那洛克菲斯·提尼尔根本不敢轻易伤害我的天使，而你……你倒好，哼！！！

　　“居然不仅打伤打晕我的座下天使，还夺去她们的天使之心源液……”

　　李松石一听，再次无语了。

　　低头看看脚下的梅雨山，不用说，那梅雨山如此惨状，便是让李松石给连累了。

　　那生命女神，十有八九是个极护短的女神，听到手下挨扁遭罪，自然要找李松石的麻烦。结果找不到李松石，就寻到了梅雨山的头上……

　　那梅雨山抬头，看着李松石，苦笑道：“石头，我可是被你给害惨了。”

　　李松石安慰道：“放心罢，大难不死，必有后福，回头我多用灵药帮你提升一下境界，就补回来了。”

　　梅雨山听着，眼睛一亮，大喜。

　　但这时，李松石却又多说了一句：“更何况，好人不长命，祸害遗千年，像山角你这样的人品，没活够个千儿八百年，是绝对绝对不会出现什么问题的。”

　　梅雨山听着，囧了。

　　而李松石抬头看着生命女神，道：“好罢，之前，是我没注意，所以没小心伤了你的座下天使。事已至此，你想要怎么样，看着办吧。”

　　生命女神一听，大怒：“你伤了我座下天使，还如此嚣张？！！”

　　李松石一声冷笑：“那又怎么样？本来我无故伤你手下，那是我做错。大不了我道歉赔偿便是。可是现在，你却是伤了我最好的朋友……而且，他还有可能是我未来的小舅子……单凭这一点，之前的事就足以扯平了。”

　　生命女神看了看梅雨山，皱皱眉，道：“区区凡人，不过蝼蚁，焉可与我座下天使相提并论？”

　　什么？！！！

　　李松石顿时恼火了，大声道：“蝼蚁？！！哼，你说凡人是蝼蚁？那在我眼中，你那什么天使，也是蝼蚁！！”

　　生命女神色变，正要发作，李松石却是手一挥，那围绕着生命女神的周天星辰大阵一下子迅速旋转起来，一阵来自混沌远古之时的神秘气息，在大阵中弥漫着，其中蕴含着的强大而恐怖的力量，令生命女神脸色微微一变，身体周围的神力便跟着流转起来，护住她的身子。

　　李松石见状，暗暗有点后悔，怎么说着说着就直接对那女神动手了呢？

　　不过，既然不小心动手了，也不好停下，干脆一不做二不休，直接把这女神干掉算了。

　　想着，心里升起一股戾气，便咧嘴一笑道：“正好啊，我之前立威，只是杀了几只小鸡而已，还没够爽，若是屠神……或是屠了一位神灵的分身，相信以后，敢打我主意的人，就更得掂量掂量了……”

　　“你想屠神？！！哈哈哈，那要看你有没有本事了！！”

　　生命女神也怒了。

　　身上神力一震，从头顶天空的云层深处，一股滂湃神力，直涌下来，便要聚拢到那生命女神身上。

　　但是，被周天星辰大阵一阻，却是旋转着，化作一朵直径十余丈的神力之花，释放出千千万万的花瓣，朝李松石飞射过来。

　　李松石眼睛一凝：居然在我们面前玩花？

　　若是花仙子妹妹的真身在此，单凭牡丹妹妹一手灵气，就将这神花给全驱散了。

　　不管真花假花，只要它呈花之形象，以如今牡丹妹妹的实力，定可轻易压制。

　　想着，右手一挥，身边的周天星辰大阵一阵旋转。

　　那飞射来的神灵花瓣，居然被守护着李松石和梅雨山的大阵吸收，化为大阵动力，更显牢固。

　　“怎么可能？！！”

　　生命女神色变。

　　李松石微微一哼，右手虚抓，手掌凭空大出数十倍，一下子将生命女神身边的十余位天使都抓出，令她们连出手的机会都没有。

　　李松石冷冷看着生命女神，道：“女神陛下，现在若是道个歉，还来得及……”

　　“道歉？！！！我何错之有！！”

　　生命女神也是冷冷一笑，多年为神，纵然是战争与和平之主泰洛克，对她也是以礼相待，何曾有人敢对她无礼过。

　　所以，这女神是容不得人在她面前嚣张的。尤其是，那李松石在她眼中，也只不过是个走运的小子。

　　虽说人间的历代花主，大都有不凡的道果，但却也是要经历非常长时间的历练才行。李松石才成为花主多久？

　　现在，根本就不在这老牌的女神眼里。

　　若是李松石刚才好生好气地说话，说不定此事还就这样算了。可是，李某人之前说她座下天使也是蝼蚁的话，让她很是火大。

　　只是，周围的周天星辰大阵太过于强大。而她如今降临的分身，携带的神力并不多，硬拼起来，没什么胜算。

　　一时间，这生命女神有点骑虎难下的感觉，不知该如何找台阶。

　　而李松石也暗暗有些后悔。眼前这生命女神的分身，要干掉不难，但是她的本体，可强大着。

　　一般来说，这女性嘛……不管是凡人也好，神灵也好，偶尔总会有那么一点小心眼的。万一让她记恨起来，日后就是麻烦不断。

　　再说了，只是几句争执，就把一位神灵的分身给灭掉，这也太那个了。

　　李松石想着，心里也有些奇怪：“今天我怎么会这么冲动？平常可是没这么大的火气的呀。”

　　现在，到底是该直接动手把那生命女神的分身给灭掉，还是……

　　正想着，低头看到还趴在地上吭吭吱吱的梅雨山，顿时眼睛一亮，忙低下头，问：“山角，问你个问题。”

　　梅雨山愣了愣，好一会才回过神来，问：“什么问题？”

　　李松石问：“你觉得，那生命女神，长得漂亮不？”

　　梅雨山想了想，道：“漂亮倒是漂亮，就是脾气有点……”说着，就又问：“石头，这种事情回头再谈吧，现在，我们，我们是……”

　　“放心，别说是那生命女神的分身，就是她的主体，也不放在我眼里……”

　　梅雨山一听，眼睛顿时瞪得大大的，满脸不敢置信的神情。

　　刚才，李松石与那生命女神对骂，以及一下子就收走十几位天使，他都看在眼里。一直以为自己是幻觉，或是在梦中没睡醒呢。

　　只是，掐巴了自己几次，才发现不是在做梦。

　　心中正暗自揣测着，石头这家伙什么时侯变得这么BT，这么牛叉了。

　　此时听李松石说着，连那生命女神的主体都不放在眼中，更是大骇：“石……石头，你不是在吹牛吧？”

　　“是不是在吹牛，你回头就知道了。”李松石笑了笑，就问：“那我只想问你，如果你有个女朋友长得像那生命女神那么漂亮……”

　　“我靠！！那让我短寿十年也行啊……在哪？你介绍？！！”

　　梅雨山这丫的也太那个了吧。

　　李松石暴汗，道：“嗯，就给你介绍。”

　　说着，抬头望向那边的生命女神，道：“女神陛下，刚才，我是火气大了点……嗯，平常不是这样的。”

　　“哦？”生命女神见到李松石有意化解两间之间的嫌隙，再想到，两人间也不算什么深仇大恨。而若要打起来，不说两败俱伤，也是得不偿失。

　　想了想，便点点头，道：“嗯，其实，本座做得也稍微有点过了。”

　　低头看着梅雨山，眼神中透着此歉意。

　　其实，若不是之前她听到自己的天使被人莫明其妙地干趴了，还夺去了天使之心源液，也不会那样火大，暗暗将火发在梅雨山身上。

　　李松石见得，微微笑道：“无妨无妨，所谓不打不相识嘛。又有所谓，打是亲，骂是爱……”

　　嗯？！！

　　生命女神一听，顿时觉得，这话怎么听着，有点不对味呢？

　　却听李松石笑道：“女神陛下，本来，今天之事是个误会，很容易就开解的。只是，若是这事情就这么算了，有损女神陛下的威信。日后陛下信徒的信仰度，可是大幅度下降。如此损失，陛下可承受得起？”

　　生命女神听着，微微有些皱眉。

　　的确，身为神灵，有时侯，面子是非常重要的事情。

　　不为别的，就只为了在信徒面前保持着神圣，高大，种种正面形象，以获取信仰。

　　如果今天跟李松石这事就这么罢手，那实在是对日后的信仰源，有不小的影响，要花费不小的力气去修复呢。

　　而如果，李松石肯陪礼道歉，再奉上一点补偿之礼，那么，事情就好办了。

　　可是，这样的委屈之事，李松石愿意做吗？

　　想着，生命女神微微一叹。

　　凡人中有句话，叫人在江湖，身不由已。

　　而在对神灵来说，有很多时侯，也是身不由已啊。

　　如今的情形，就算是有台阶，怕也是骑虎难下了。

　　李松石却是微微一笑：“陛下的顾虑，我是明白的。不过，我倒有个两全其美的办法。可以化干戈为玉帛，不知可愿听一听？”

　　“什么办法？”生命女神问。

　　李松石未答，反问道：“女神觉得，我这位兄弟，如何？”

　　他指着梅雨山问。

　　生命女神低头看了看，皱眉了一会，道：“区区凡人而已。不过……前途远大。”

　　的确，梅雨山本身不算什么。可是，有李松石当靠山，那他的前途，确实也可算得上远大了。

　　李松石见状，就笑道：“如此，那便好了，既是郎情妾意，那也算神人之间的一桩美事。”

　　生命女神一听，顿感不妥：“你这话是什么意思？”

　　李松石笑而不答，只道：“女神，在下得罪了！！”

　　说着，右手一挥，那围拢着生命女神的周天星辰大阵急速旋转着，庞大的压力一下子禁住生命女神的动作。

　　在她惊骇之际，那大阵却是突然一转，变成一个从未见过，却似乎有点熟悉的大阵。

　　只一下子，生命女神便感到眼前一黑，晕倒在地。

　　而她的分身，却是射出一道白光，直落入李松石手中。

　　那梅雨山一下惊得睁大了眼睛：“你……你你你，你一下子就把那女神的分身给放倒了？”

　　李松石呵呵一笑：“只不过出奇不意罢了若不是这生命女神，只让一小缕神魂寄托在这分身里，我这位面投影大阵，也无法轻易奏功。”

　　“位面投影大阵？”梅雨山有些不解。

　　“嗯，一种让人的意识投影别的位面去的大阵，当然，也可以让那意识直接投影到我手中。”

　　李松石晃了晃抓紧的右手，道：“这缕，便是那生命女神的一缕神魂了。”

　　说着，右手一拍，便将那缕神魂，从梅雨山的头顶打入他的泥丸宫中。

　　梅雨山大骇：“石……石，石头，你干什么？你想让那生命女神夺我的舍吗？”

　　“放心，她不会夺你的舍的。”李松石嘿嘿笑着，笑得如同一只偷吃了鸡的小狐狸：“我只不过，想送一位女神给你当妻子罢了……”

　　“什么？！！！！”


第三百六十四章 太上老君分身

　　“把……把那位女神。给……给给给，给我做妻子？！！！”

　　梅雨山的眼珠一下子就暴凸，满脸不敢置信的表情。

　　“为什么？！！”他问。

　　李松石耸耸肩：“有什么为什么？你不是说，嗯，能得一位长得这么漂亮的女朋友，短寿十年也愿意吗？现在，我可是在帮你实现愿望哦。你看，堂堂生命女神，有望成为你的妻子，如此美妙的事情，你应该开心，应该高兴才对。”

　　梅雨山怔了怔，好一会，也没反应过来。

　　因为，这事实在是太离奇了点。

　　他虽然算是位面雇佣兵了，但实质上，也还不过是个觉醒了一点异能的“普通人”而已。

　　但是，就这么个普通人，居然有望娶一位女神为妻？

　　说实话，他心底不开心不高兴是假的。

　　那女神，不说别的，单只那长相，就够让他心动的了。

　　更何况……女神耶，可不是普通的女人哦。一般女人有的缺点，那女神都不会有。

　　当然了，某些普通女人没有的小缺点，那女神说不定也会有。

　　但无论如何以，能有一位女神做妻子，不说别的，单是说出去，那都是天大的面子。

　　更何况，女神寿命极长，梅雨山攀上了这么一位天之骄女，那便是乌鸦飞上天……变三足金乌来着，日后，可有得他牛叉了。

　　只是，心底仍有些不敢相信：“真的吗？我……我不是在做梦？石头你不是在骗我？！！”

　　李松石耸耸肩：“我骗你干嘛？若不信，你回头打坐内视紫府，看看那泥丸宫里的灵魂，是不是与一缕神魂多出了某种羁绊。”

　　梅雨山一阵无语。

　　打坐……

　　内视？！！

　　这种事情，他可是一窍不通啊。

　　虽然早已是位面雇佣兵了，但说到底，他就是一个菜鸟。打坐是懂……不就盘膝坐下嘛……但内视……他可没达到这种境界啊。

　　更何况是要看到自己泥丸宫里的灵魂，那石头当他是武林高手还是修真者？

　　梅雨山无语着，但看看李松石的表情，不觉有假，便也有些相信了。

　　好一会，才问：“为什么要这么做呢？嗯，我的意思是说，她可是生命女神耶……是神灵，真真正正的神灵啊。为什么你不要，而是让给我呢？”

　　梅雨山一问，李松石顿时大义凛然道：“那还用说？当然是因为我专情……”

　　说到这里，突然发现背后有点凉嗖嗖的，如果感觉没错，分明是几位妹妹的鄙视的眼神。

　　那个，李某人如果也算专情，那猪也能上树了……当然，飞天猪例外。

　　李松石轻咳一声，道：“你也知道，我有了那个牡丹妹妹的嘛……”

　　梅雨山狐疑道：“可是，我好像听说……你把那牡丹妹妹带回家之后，却突然说，喜欢的却是我妹妹哦……”

　　李松石脸色微变，干笑两声，梅雨山又道：“你小子该不会还在脚踏两条船吧？”

　　“这个……事情暂时已经解决了。好了，不说这个，先说你跟那个生命女神的事。你想想，生命女神哦，那可是真正的神灵，虽然我刚才强行把她的一缕神魂与你的灵魂揉捏在一起，弄成彼此生命共享，同生共死的局面。

　　“但我想，以那女神的高傲，定然不会如此简单地任由摆布的，她肯定会继续想来找你麻烦。”

　　李松石说着，梅雨山脸色微变：“你……你是说，她还会来？”

　　李松石点了点头，梅雨山忙道：“那……那我们赶紧跑吧。”

　　说着，从地上爬滚起来，可是，却触动了伤口，一下子痛得又栽倒在地。

　　李松石见着，道：“小心点……还有，你跑什么？那女神虽然强大了点，但怎么说也是你未来的妻子啊，你跑什么跑？难道，跑得了和尚，还跑得了庙吗？”

　　那梅雨山一听，吓得扑通一声，就又栽倒在地上，苦笑道：“石头，你可害惨我了！！”

　　李松石嘻嘻笑道：“我怎么害你了？放心吧。虽然说清官难断家务事，但有时侯，为了预防家庭暴力，也是允许外力介入的。好兄弟……你别怕，我等下帮你摆平她。”

　　梅雨山大为郁闷，不过，李松石说帮忙，他是安心了点，但仍是有点狐疑：“你怎么帮我摆平她？”

　　“对，她要不答应，我扁到她答应为止。”

　　“这样……不大好吧？”

　　“怕什么？回头我给你提升下实力，让她没办法欺负你，那就没事了。”

　　让……让她没办法“欺负”我？

　　梅雨山一阵无语，感觉自己好像很没面子的样子。日后，怕是夫纲难振啊。

　　但想想，事已至此，也没别的办法，只得微微叹了口气：“好吧，也只能这样……”

　　但又有些奇怪：“石头，我怎么觉得，你这么热心地帮我，有些古怪啊……”

　　“古怪，有什么古怪的？身为兄弟，帮你把把妹子泡泡妞，那是天经地义的事。”

　　李松石说着，梅雨心却是满脸的狐疑：“是吗？我怎么觉得，自己好像掉进什么阴谋里似的？”

　　“呵，呵呵……你也想得太多了，这怎么可能嘛！！我跟你可是最要好的朋友了，怎么可能会害你呢？”

　　李松石干笑着，心里却是在嘀咕：“这山角的直觉，怎么也变得灵敏了？”

　　那梅雨山想得没错，李松石如此热心地把那生命女神推给他，是有一点点目的滴。

　　首先，便是那生命女神与李松石刚才在无意间已结下难以化开的仇隙。那李松石就不能随便放了那女神的分身了。

　　毕竟，放了那分身，回头那生命女神肯定要回来找回面子……就算为了信徒的信仰，也得回来找麻烦。

　　但如果李松石要灭了那分身，那也不行。

　　因为，到时侯，失去一缕神魂的生命女神，非得抓狂不可，与李松石间的仇隙，更不可化解。

　　日后，李松石还要以位面投影之术，翱游三千大千世界，寻找各处的花仙子。那生命女神如果不顾一切地在暗中使坏，那产生的麻烦，可是大得难以想象的。

　　就像是有人走着走着，要爬山郊游，却突然多出一大堆蚊子蜜蜂什么的，死缠着不走，那可是让人头痛得不得了。

　　而如果李松石想完全解决这麻烦，无过于直接攻打到那生命女神的神国……但是，那李松石找不找得到她的神国，能不能灭了她的真身，这还难说。

　　李松石如今实力强是不假，却还不至于以一个投影分身就能灭了一个老牌神灵。

　　而他的真身，现在又是一大堆信仰之力环绕，根本离不开自己的私人小世界，否则就会惹来更大的麻烦。

　　若想借助泰洛克神王的力量来灭那生命女神……嗯，那现在就暴露出李松石跟那“神秘人”间的关系，也不个事。

　　所以，李松石对那生命女神的分身，是放也不行，灭了也不行。

　　干脆，他就想到一个歪招——何不夺了这生命女神分身中的那一缕神魂，再根据“灵魂契约”的原理，把那缕神魂，跟自己这一方的人缔结一个契约，以此让那生命女神动不了手呢？

　　所以，李松石就想到了梅雨山……

　　或有人问，为什么李某人不把那生命女神收为己用呢？就像那赵飞燕那般。

　　事实上，这是不可能滴。

　　那赵飞燕弱于李松石，所以很容易受控制。而那生命女神，目前的李松石根本没把握完全控制得住，只能使用灵魂契约。

　　而李松石现在的灵魂，经过先天不灭紫金丹的融合，已经纯净纯粹无比，强大无比，只有那“史叶云的记忆团”这种高级东西，才能融进去，也才不会产生坏处。

　　若其它的灵魂，甚至是高级神灵的神魂，对于李松石那个拥有“先天不灭”特性的灵魂来说，都相当于石墨比之钻石。把别的灵魂融进去，便像是在一块完美无瑕的钻石中，硬生生地镶入一缕“石墨”，能不能融得进，而融进去会不会污了那钻石，这都是个大问题。

　　所以，李松石根本不能随意与其它人缔结灵魂契约。

　　而想要让其它花仙子跟生命女神缔结灵魂契约，那就更不行了。

　　花仙子乃天地灵气之所钟，一身纯净无比，灵识纯粹无比。且自身就是一个领域，连同是花仙子的其它姐妹的灵气，都进不了体内，更何况是想要让一个女神的灵魂与她们相融？

　　如果强行将两者相融，那必是相当于将水与火混在一起，最后，必以其中一方被毁灭为结局。

　　当然了，转世重生的花仙子，在实力不强，自身的花仙子领域没开发出来之前，是能暂时定下灵魂契约的。

　　可是，这样做，就是好事吗？

　　比如梅雨心，谁也不知道她何时会转化为真正的花仙子。到时侯，别说生命女神，就连之前的那两条神圣巨龙，那契约，都得重新搞过。

　　到时，将契约与谁？

　　所以算来算去，只能把这生命女神让给面前的梅雨山了。

　　反正，这生命女神跟花仙子一根毛的关系都没有。因为，花仙子是不会有灵魂存在的，就算成为花神，也不会有神魂的产生。

　　所以，李松石断然不可能把这生命女神给放进私人小世界里。

　　那世界，是花仙子们的天堂。

　　花仙子们之间，不论转世轮回，还是复苏再醒，总是有着割舍不开的浓浓姐妹之情，相互间相处很是融洽。而李松石是花主，那纪念昔是洛如姐姐的女儿，进去也没什么，其它人若是在那小世界里与花仙子共同生活，除了会产生矛盾，除了会引发后院起火，李松石想不到会有什么好处。

　　所以，只要不是花仙子，李松石都不愿意多去搭理。只要不是花仙子，李松石都没打算带进私人小世界……当然了，那些被李松石困在小世界的位面雇佣兵是例外，因为那些家伙不是在小世界里“生活”，而只是在里面“监禁”，完全是两回事。

　　李松石心里算计着得失，也没跟那梅雨山详细解释，只拍拍着他的肩膀，道：“放心吧，刚才那生命女神的神魂与你融到一起，你们已经算是同生共死了，你受人攻击，她也会承受同等的伤害，你若出了什么问题，她也同样活不了，所以，她不敢对你怎么样的。”

　　说着，嘿嘿一笑：“本来，我还想给你们搞个主仆契约什么的，只是你如今的实力实在太差了点，凡人的灵魂，根本无法与神魂缔结这种契约，只能退而其次……不过，这样也好啊，同生共死……那便是夫妻命了。”

　　梅雨山再次无语。

　　好一会才道：“你的意思是说……我现在只是跟那生命女神同命而已……”

　　“当然。”李松石道：“我又不是月老，怎么可能给你们绑上红绳呢？不过……这样也不错啊。你就有机会追求她了嘛。要是她不肯从你，你给自己打上几掌，那打在你身，痛在她身……这么好的机会，你该不会还把握不住吧？！！”

　　梅雨山大囧……这样……这样也行？

　　李松石道：“怎么，不信啊，你看看你的身体？”

　　梅雨山低头一看，顿时大惊。

　　他站起来，摸摸自己的身体：“怎么好像不是很痛了？”

　　李松石道：“那时因为，你身上的伤，那生命女神的本体也同样承受了，将你的伤转移过去，并治好了。”

　　原来如此……

　　梅雨山想着，突然，天空上一道炽白的光柱穿越了云层，直射下来。

　　生命女神的身影，再次从光柱中出现，俏脸含煞地看着李松石等人。

　　梅雨山见得，打了个哆嗦，脚都有些发软了。

　　李松石却是抬头笑道：“女神陛下，我还以为你不来了呢。”

　　哼！！！

　　生命女神一声冷哼，恶狠狠地盯着李松石。但是，看着李松石和梅雨山还被周天星辰大阵护着，却是颇有顾忌。

　　那大阵，她现在可是想不出对付的办法。

　　再更重要的是……

　　她目光流转，凝视着她晕倒在那“位面投影大阵”中的另一个分身，那分身因为失去了神魂的控制，所以能量不断地流散到空气中。她眉间带上一抹忧色。

　　她不知道那“位面投影大阵”是啥玩意。

　　但是，只凭那阵法一下子就夺去她的神魂，就令她顾忌重重了。

　　虽然她跟李松石结了仇隙，但在想不到对付这两个大阵的办法之前，她是不愿再让分身出现的。否则，就是送菜。

　　只是，她却感应到，自己的神魂，居然与那梅雨山的灵魂融合到一起，知道两人已变作同命，就坐不住了。

　　如今，那梅雨山就是她的软胁。如果梅雨山被人击杀，她可就不止是损失一缕神魂的问题，而是极有可能牵连到主体神魂，导致陨落了……这种事，怎能让它发生。

　　所以，她是不得不来。

　　看着下面的梅雨山，心里一阵厌恶。

　　但奇怪的是，那厌恶中，却带着某种熟悉，与亲近的感觉。

　　她知道，是因为自己的一缕神魂，与梅雨山的灵魂，通过某种神奇的手段，以某种玄奥的方式糅合到了一起，才会让她产生这样的感觉。

　　确切地说，她与梅雨山之间，隐隐已有心灵交感的能力了……只是，她不愿意使用，那梅雨山也不懂得使用罢了。

　　“把那梅雨山交给我！！”

　　生命女神说着。

　　李松石却是呵呵一笑：“嫂子，莫及莫及，我知道你思念你家相公，但是，这雨山怎么说也是我的死党，好兄弟，总得让我们先聚聚，过段时间，再让你们夫妻团圆嘛……”

　　生命女神脸色骤变，厉声道：“无耻之徒！！谁是你嫂子？尔敢渎吾神名？！！！”

　　李松石却是晒然一笑，摇摇头，道：“好了，神嫂莫急，我知道你急着想把雨山带走的原因。带不走他，你是不会善罢干休的。不过，你认为你如今真有能力把他带走？！！！”

　　生命女神俏脸含煞：“就凭你？！！！”

　　李松石笑道：“不……你误会了。虽然说，我觉得我自己现在变得挺强大的，但还不至于，认为凭借这一个位面投影分身，加上几个制作材料不怎么样的周天星辰大阵，就可以拦住你。”

　　“这么说，你还有其它凭籍？！！”生命女神问。

　　李松石微微一笑：“回答正确……”

　　生命女神心里一紧，道：“哦，不知，你的其它凭籍又是什么？”

　　李松石呵呵一笑：“我，也是在刚刚，才发现的。”

　　说着，回过头，望着不远处的虚空，叹道：“您老人家，可把我瞒得好苦啊。”

　　当即微微躬身：“李氏子孙，李松石见过老祖宗！！”

　　老祖宗？！！！

　　周围众人纳闷。

　　就在这时，不远处的虚空中，泛起阵阵波纹，便见一个年轻男子，静静地站在那里。

　　那男子相貌看起来不到三十，却是长着长长的眉毛与胡子。头发，眉毛，胡子，都是白的，眼神中带着一种沧桑，其中还是星辰幻化，如同无数宇宙在他眸中演化着。

　　而身上，却穿着一袭大红色的古代长袍，显得很是古怪。

　　那男子微微一叹，问道：“你，算出是我了？”

　　李松石点头：“是的。”

　　那男子又是叹了口气，道：“算出就算出罢。不过，我可不是你的老祖宗。我那本体，还有那善念分身，才算是你祖宗……”

　　众人一听，顿时倒吸了口凉气。

　　尤其是那梅雨山，更是瞪大了眼睛：“你你你……您是太上老君？！！！”

　　而众女则心中了然……这一位，应该是太上老君的恶念分身了……


第三百六十五章 塞翁失马……

　　那红袍男子朝梅雨山微微点头，那梅雨山顿时倒吸了口凉气：“你……你你你……您莫非就是……那位引领我成为位面雇佣兵的人？”

　　红袍男子呵呵一笑，右手在脸上一抹，整个人的身形，相貌，顿时变了，变成一个跟神云长得一模一样的人。

　　“果真是你……”梅雨山脸色变了变。

　　而李松石背后的诸位花仙子，面色也都变了，惊呼道：“神云？！！！”

　　不过，她们现在不仅身形隐着，就连声音也被收敛着，那梅雨山和生命女神并未听见。

　　而且，她们也知道，面前这个神云，应该就是冒牌货。

　　只是让人有些奇怪，那天太上老君分明修改了梅雨山的记忆，让他知道真正的神云长什么模样……但现在，怎么看起来又像是认不出神云来？

　　众人心中有些疑惑着，那个男子，又变回了一身红袍打扮的样子。

　　他也不多做解释，右手一挥，两团紫红色的雾气，将梅雨山和生命女神的分身笼罩住，那两人，便晕倒在地上，如同熟睡了一般。

　　接着，看看那隐身在旁的诸位花仙子，却也没多作表示，只盯着李松石，问：“我很好奇，刚才，你怎会发觉，我隐身在侧的？！！”

　　这太上老君恶念化身，很是自负，相信以自己的实力，隐藏起身形来，李松石应该是发现不了他才对。

　　李松石却是笑道：“刚才，我与生命女神对话时，性子过于急躁了，本来与她不会起冲突的，却莫明其妙的差点大打出手。

　　“当时我便发现，自己的性格与平常有所不同，所以就心想：会不会是有人在暗中，以道法影响我的心志？

　　“而且，这种影响，就如春雨润泽大地，悄然无声，非得是实力比我强出数十，数百，乃至千倍百倍之人，才能做到。

　　“所以，推敲了几下，就猜出是您老人家在暗中出的手……”

　　那红袍男子听着，微微点头：“原来如此……看来，是我过于急躁了。”

　　说着，又问：“那，你知不知道，我刚才为何暗中对你出手？”

　　李松石点点头，道：“是因为《造化秘录》吗？我手中有这本书，您想要，但却担心我不给，所以试着以道法影响我的心志……这样，便可以方便从我手中拿到东西……”

　　“可惜的是……我却失败了。”那红袍男子道：“我也没想到，那善念化身，居然连那先天不灭紫金丹都送给了你……而你还能在这么短时间内，将那金丹全部消化，铸成了先天不灭之魂……如今哪怕是我全力出手，也无法伤到你的灵魂了，更何况是影响你的心志？实在是失算。”

　　那男子说着，连连摇头，却是对他刚才的行为，毫不为耻。

　　而李松石听着，也没有任何愤怒，或不高兴的神色。

　　因为他知道，面前这人是太上老君的恶念化身，实力比他强大出不知多少，而且，心中也绝然不会有什么善念。若不是因为李松石的身份，说不定那恶念化身，一开始就会全力出手把人给灭杀，搜魂夺魄了。

　　这恶念化身，可是没有什么道理可讲。

　　现在没有强行动手，李松石已经是阿弥陀佛了，就算心里不爽，也得回过头再不爽，此会不识时务地表现出来？

　　那红袍男子看着，又问：“那，你既然知道我的打算，那你想要怎么做呢？”

　　李松石微微一笑，未答，反问：“不知您老人家可否听到，最近在三千大千世界各处，出现了一本奇书？”

　　“你说的是，那本《错版造化秘录》？是你让一个叫赵飞燕的女子，派人传发的吧。”那恶念化身一下子就点破了李松石动的手脚。

　　李松石也不否认，只微笑道：“正是如此……”

　　那红袍男子微微点头：“嗯，你那《错版造化秘录》，是以《造化秘录》为原本，故意将里面部份内容弄错了，再翻印传播出去的吧？

　　“而且，更难能可贵的是，你居然在那序章目录上，明明白白地说了，这本书里面的内容，是搞反了，光明正大地告诉人，说是一本错书……

　　“这一招……实在是高明啊。”

　　李松石笑道：“这也不过是我逼不得已的自保之举罢了。其实，您老人家只要把那书中的序章目录竖着看，以此为顺序，一个个地把书中内容相同的文字挑出来，便是正版的《造化秘录》了。您想看，便可大方地看。”

　　“原来如此……”那红袍男子点点头，道：“好吧，既然你将《造化秘录》都给我了，我也不能小气了。”

　　说着，右手一指，那附近的冥河水中，便有一朵通体艳红的莲花飞射出来，落到李松石面前。

　　而这一切，居然没让不远处的位面雇佣兵们发现。

　　那些人，仿佛没看到那莲花飞上来似的。

　　李松石等人盯着那莲花，也不用太多分辨，就能认出，那花，必是莲花仙子的本体花身无疑，不由得又惊又喜。

　　而那红袍男子则道：“你想要的，我明白了，放心，我不会让人去打扰你就是。”

　　说着，身形一晃，便自消失。

　　而众位花仙子，则趁机现形出来，喜滋滋地去抱着那莲花仙子的本体花身，很是高兴。

　　但过得一会，众女的心情又有些低落。

　　史曼华走过来问：“石弟弟，你怎么把那《造化秘录》随便给人了？”

　　李松石微微一笑：“怎么，曼华姐姐舍不得？”

　　史曼华微微摇头：“不是舍不舍得的问题，而是……而是这本书，就这么送出去……”

　　试想想，当年，这本《造化秘录》引起了多少的纷争。

　　太上老君只在其中得到一小段残篇，就创造出了《太清心经》，成为三千大千世界的至强者之一。

　　而其它对这《造化秘录》略有涉及的人，都强得不可思议，如今都是天地间有数的强者。

　　可见，这本《造化秘录》中何等的至关重大。简直就是得了这本书，就拥有“不死不灭”的希望。

　　这么重大的东西，怎能随便送人呢？

　　李松石听着，只是笑了笑，道：“曼华姐姐，我问你件事。那《造化秘录》，是叶子在什么时侯写的？”

　　史曼华奇怪地道：“是叶子十二岁时写的……怎么了？”

　　“那我就奇怪了。既然叶子十二岁时写出了《造化秘录》，那他后来长大了，对天地，对大道的感悟，又如何呢？是连《造化秘录》的内容都不如，还是远胜于《造化秘录》？！！”

　　“自然是远胜于《造化秘录》百倍，千倍。”

　　“那就是了，叶子后来所知，所感，所悟的东西，比《造化秘录》秘录还强大百倍，千倍。那么，是不是说，叶子的记忆团，比那《造化秘录》，还要珍贵千倍，万倍都不止？！！”

　　李松石说着，史曼华顿时想到了那团“史叶云的记忆团”，脸色不由得一变。

　　李松石又道：“所以，我就很奇怪。以神云的精明，以太上老君的精明，他们怎么会不知道叶子的那团记忆团的珍贵呢？

　　“可是，当初，那神云，却根本没要走叶子的记忆团。而是把那记忆，塞进我的灵魂深处。就连之后，太上老君的善念分身，都没有强行夺走那记忆团。

　　“甚至，当初那太上老君给我送来‘先天不灭紫金丹’，是完全可以把《造化秘录》要走一份的。但是，他根本连提都没提，反而让我小心他的恶念化身。似乎，完全不把《造化秘录》放在眼里，这点，你们不觉得很奇怪吗？”

　　众女一听，顿时也诧异了起来。

　　《造化秘录》的价值勿雍置疑，若说太上老君和神云不知道这玩意的价值，那就跟牛不会喝水，人不会呼吸一样不可思议。

　　但是，他们却是全然不动心的样子。那就实在是太奇怪太奇怪了。

　　众女听得，都皱起眉头，问：“为什么呢？”

　　李松石笑了笑，道：“当初，我想到这点，也是非常疑惑。若是别的东西，老君可能还能忍住不动心。但他当初既能回溯时空，回到数千年前，争夺《造化秘录》，创出《太清心经》后，又回到远古洪荒……这一切，只为了自己的大道。

　　“为了道，甚至可以不顾一切。以他对大道的执着，又怎么可能放弃《造化秘录》，能忍得住秘录当前的诱惑？

　　“直到了后来，我完全融合了那枚先天不灭紫金丹，才渐渐明白了这点。”

　　李松石说着，看着众女，道：“《金刚经》上曾说，‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’……又说‘一切圣贤，以无为法而有所差别’……‘实无有法得阿耨多罗三藐三菩提’……”

　　众女一听，有点迷糊了。青青直接问道：“石哥哥，这是什么意思？”

　　李松石笑了笑，没答，谢紫萱则在一旁道：“大哥的意思是说，那太上老君，还有神云，找到了完全属于自己的道？！！！”

　　“没错……”李松石道：“《造化秘录》，上面所记述的，是史叶云的‘道’。而不是太上老君的‘道’，也不是神云的‘道’。

　　“不属于自己的‘道’，那再怎么证，怎修炼，也无法得成正果。

　　“所以，这《造化秘录》，只有借鉴的价值，而不可以完全照搬。否则，只是在走史叶云曾走过的路，永永远远，只在《造化秘录》的阴影之下，不得超脱。

　　“而一旦悟出自己的道，那时，便是真正的大解脱，无有疑滞，勇猛精进，再也不受《造化秘录》的束缚……”

　　李松石说着，众女大惊，史曼华更是喃喃道：“这……这怎么会？”

　　李松石笑了笑，道：“我记得，坛经里有个故事，说是有人问慧能祖师，说他既然不识字，那又如何能悟道，如何能给人授道？

　　“那慧能祖师就用手指着月亮，告诉人，那月亮，是道，而文字，只是手指。手指的作用，只是用来指月亮而已。得到了月亮，那手指，就没有用了。

　　“所以，《造化秘录》的作用，不过是指道，起指引之用罢了。能悟得大道，那造化秘录，就没用了……就像有人借舟渡河，渡过了河之后，就该弃舟上路，用不上那舟了。而如果再把舟背在背上走路，岂不可笑。

　　“所以，那《造化秘录》是完全版本也罢，是错漏版本也罢，如果能从其中章节字句，悟出自己的道，它起到的作用，便尽了。

　　“若是无法从那书中悟出自己的道，那这造化秘录，再完全，也没什么用，不值得稀罕。

　　“古往今来，读书汗牛充栋，阅遍万卷书的书生，数不胜数。但是，他们最多也就是个聪明人而已。而禅宗慧能祖师，却只读了半部金刚经，便已得悟道……

　　“若以书求道，那书，不在多少，而是是否开悟。一旦开悟，便成圣成佛，若是不开悟，读得再多，也是枉然。

　　“所以，对于神云和太上老君来说，那《造化秘录》也罢。史叶云的记忆也罢。那都是史叶云的道，而不是他们的道。他们悟得出属于自己的道，自然就不再屑于史叶云的道了……”

　　任它三千大道，皆可通至境，我只取一道便足矣。

　　只要选定最适合自己“道”，便是勇往直前，百死无悔，勇猛精进，那便可以了。

　　若是悟了道，还朝三暮四，左顾右盼，企图两道并行，那最后，只能落得一场空，沦为画饼。

　　神云和太上老君都是聪明人，断然不会愚蠢到已经悟了道，还要再去另寻别道。

　　那《造化秘录》再好，他们便也不稀罕了。

　　众女听着，隐隐有所悟。

　　那史曼华问：“那，为什么刚才李耳的恶念化身，却又想要《造化秘录》？难不成，他还自己的道都未悟不成？！！！”

　　李松石微微一笑，胸有成足地问：“曼华姐姐听说过《太清心经》吗？”

　　史曼华点头：“据传，那是李耳得了《造化秘录》残篇的一部份，从中感悟而创造出来的一份无上秘法。”

　　李松石微微摇头，道：“不是从《造化秘录》中感悟出来的秘法，而是太上老君借助《造化秘录》悟道，而后创出来的秘法。”

　　“这有什么区别吗？”史曼华问。

　　“区别大了。”李松石道：“若是参造《造化秘录》而创出《太清心经》。那《太清心经》最多也不过是拾《造化秘录》的牙慧，记载着叶子一部份的‘道’。

　　“而如果是太上老君悟道之后再创造《太清心经》。那《太清心经》，便是太上老君自己的心血，里面所述的，是太上老君的‘道’，而不是叶子的‘道’。”

　　原来如此……

　　史曼华点点头，又问：“那《太清心经》，有什么问题吗？”

　　李松石笑道：“我听说，太清心经的主旨，是四个字，叫‘清静无为’……”

　　“没错……”史曼华道：“我也曾听说，那《太清心经》通篇就是围绕‘清静无为’四字。”

　　“那如此说来，太上老君的道，便在‘清静无为’这四个字当中了。”

　　李松石说着，史曼华心中一动，脸色微变：“那李耳的恶念化身，刚才那个红袍男子，他的性子，怎么也不会是‘清静无为’吧？！！！”

　　“没错！！！”李松石抚掌大笑：“老君的道，是‘清静无为’之道。那是最适合他的道，别人再由‘清静无为’入道，无论如何，也不会超越太上老君了。

　　“而老君的恶念化身，性子根本就与老君的善念化身不同，与老君的本体不同，根本就不适命‘清静无为’！！！

　　“那‘清静无为’之道，是老君的本体的‘道’，是老君的善念化身的‘道’，而不是恶念化身的‘道’……

　　“如果我猜得没错……那太上老君的本体……执念化身，善念化身，还有恶念化身……闹内杠了！！”

　　怎么可能？！！！！

　　众女顿时瞪大了眼睛。

　　同一个人，不同的化身之间，居然还闹内杠？！！

　　李松石笑道：“有何不可能？就算是同一个普通人，有时侯还会自己跟自己闹别扭呢。比如凡间的女孩子，在看到甜食时，往往会很烦恼，这是应该尝一尝那甜食，还是为了身材，而忍住美食的诱惑呢？很是犹豫不决。

　　“普通人都会因为心底的念头不同，而犹豫。那太上老君的念头分化成不同的化身。那相互间的想法不同，理念不同，意志不同……乃至于闹内杠，也是正常的了。”

　　众女面面相觑。既觉得匪夷所思，听起来又觉得合情合理。良久都没回得过神来。

　　过得一会，史曼华才道：“如此说来，那李耳的恶念化身，想要《造化秘录》，应该是想从中悟出属于自己的‘道’……与清静无为完全不同的‘道’？！！”

　　“没错！！”李松石道：“若是我推断无差，那当初太上老君得到的《造化秘录》残本，是与‘清静无为’之道相近的章经字句，所以他才容易悟透。而相对应的，与恶念相关的其它内容，他正好没得，所以那恶念化身，才无法悟出另外的‘道’。

　　“如今，他既得了《造化秘录》，以他的修为，那不用多长时间，便可参悟成功，足与太上老君的其它化身相抗衡了。那时，说不得，一个太上老君，都会分裂成几个，再无法合一……”

　　史曼华听着，皱了皱眉：“不论分裂与否，他的实力总是变得更强了……那也太便宜他了。”

　　想到凭白让那太上老君的恶念化身得了《造化秘录》，史曼华还是不忿。

　　李松石见了，却是笑道：“曼华姐姐也不用觉得吃亏。其实，这《造化秘录》交了出去，我们虽然看起来像似吃亏，但实际上，我们不仅没有吃亏，还反而得了天大的好处呢……”

　　众女一听，都怔住了：“这怎么会？！！！”

　　把《造化秘录》这么逆天的东西交出去，不仅没吃亏，还得到天大的好处？！！！

　　李松石该不会是在故意安慰她们的吧？

　　众女一时间都想不出，李松石所谓的“天大的好处”，到底在哪里……


第三百六十六章 镇压气运

　　李松石却是胸有成竹地道：“我没说错，这事，对我们来说，的确是有天大的好处。

　　“首先，那《造化秘录》，对太上老君的恶念化身的帮助，并没有想象中的那么大。”

　　那恶念化身，再怎么说，也是从太上老君的本体化生出来。完全可以用“很强”“很牛”“很BT”来形容。

　　所以，哪怕就是没有《造化秘录》，只需足够的时间，那恶念化身，也照样能悟得出所属于自己的恶念之道。

　　以他如今的修为，离大彻大悟也不过是一线之隔。就算没有任何外力的帮助，也说不定什么时侯就能彻悟。

　　可能是今天，也可能是明天。

　　当然，也很可能还需要很长一段时间。

　　其间，所差的，也不过是时间罢了，别的条件，都已经充足。

　　而他如今一副急着索取《造化秘录》的样子，估计是三千大千世界中，将要发生什么了不起的大事，他没太多的时间去等，所以才急需《造化秘录》来加快悟道罢了。

　　到时，属于他自己的道悟得了出来，那《造化秘录》对于他来说，就没啥大作用了。

　　所以，把这书给他，李松石并不会太吃亏。

　　李松石解释着，又道：“其次……那《造化秘录》，还是我们手中的一大杀手锏！！”

　　杀手锏？！！！

　　众女有些疑惑。

　　李松石笑问：“诸位姐姐妹妹，你们试想一想，如果我这次让赵飞燕流传出去的，不是《错版造化秘录》，而是完整的，真实的《造化秘录》会怎么样呢？！！！”

　　众女听得一愣——把真正的《造化秘录》流传出去？

　　“是的，把真真正正的，完全版本的《造化秘录》，流传出去，尽量让三千大千世界的修炼者们，不论是强是弱，都有机会看到这本书……那你们猜猜，会发生什么事？！！”

　　众女听得，都是无语了。

　　如果真把这本逆天的玩意传得那么广，那不天下大乱才怪。

　　倒是紫萱妹妹若有所思地道：“如果真是这样，估计三千大千世界中，会突然出现大批强者……”

　　的确，那《造化秘录》的最大作用，便是引导人悟道。

　　三千大千世界那么大，暗中潜藏着多少天才？

　　他们只需要一个机会，便可以一飞冲天。

　　甚至，可以肯定，得到了《造化秘录》，那些天才，少说也能达到无限接近于太上老君的高度。

　　试想想，三千大千世界中，在若干年后，突然出现了千千万万，乃至上亿个跟太上老君差不多同一个等级的强者……

　　天哪！！！

　　那是多么可怕的一件事。

　　而且，这还绝对不是开玩笑的。

　　试想想，华夏大地，自古以来，出现了多少的天才人物？

　　人常谓：华夏大地，什么都缺，唯一不缺的，就是人才！！！

　　华夏大地尚且如此，那整个人间，又会有多少人才，多少天才？

　　那整个星系呢？

　　整个大千世界呢？

　　三千大千世界呢？

　　如此之多的世界，其中的高级智慧生命的数量，绝不下于三千京兆亿！！！

　　恒河沙数等量恒河，诸恒河沙数世界……才组成了三千大千世界。

　　可见，那天才的数量，足以百亿，千亿，万亿来计数。

　　能通过《造化秘录》而成功的人数……想想都能会发寒。

　　众位花仙子看着李松石，心里有点发毛地问着：“石哥哥，你该不会，真打算把那《造化秘录》的正本，发布流传出去吧？”

　　岂料，那李松石却是微微摇头，笑道：“正常情况下，我是不会把这本东西传播出去的。不过，若是万不得已，那就难说了……”

　　话声刚落，那沈幻云妹妹突然用力一拍手，道：“我知道了！！”

　　众女目光都集中到她脸上。

　　却见那沈幻云妹妹的脸上，充满了智慧的光芒，问：“诸位姐姐妹妹，你们试想想，若是石哥哥真把这本《造化秘录》流传出去，你们觉得，最担心的人……损失最大的人，会是谁？！！！”

　　“应该是石哥哥吧？”青青不假思索地道。

　　而那白小香等几位妹妹，都是点了点头。

　　但是，谢紫萱妹妹却突然摇头，道：“不对，如果大哥真把《造化秘录》流传出去，那我相信，最担心的人，应该是和太上老君同一等级的人！！”

　　众女一听，心神一震。

　　不错，李松石若把这《造化秘录》流传出去，他固然会有很大的损失。毕竟，本来只属于他的至宝，变得人人都能拥有，那实在是太亏了。

　　但是，太上老君那群人，比李松石还要吃亏。

　　试想想，原先，三千大千世界中，跟太上老君同一级数的人，有几位？

　　可以说，是屈指可数。

　　换句话说，整个三千大千世界，所有的资源，一切的一切，都受到跟太上老君同一级数的强者所控制，所掌控。

　　他们，随时都可以取用三千大千世界的任何东西，为他们服务。

　　他们，是整个三千大千世界中，站在最顶端的存在。没有人，没有生命能忤逆他们。

　　而他们，也会希望，这种情况，一直保持到很久很久，直到永远。

　　那么，他们的地位，就永远不会动摇。

　　虽然，他们相互间是一种平衡，谁也压不倒谁。但起码，还是永远地站在三千大千世界一切生命的最顶端，单只这点，就足够了。

　　可是，如果《造化秘录》流传极广。那么，三千大千世界中，出现了千千万万个，跟他们同一级数的存在。

　　到时侯，平衡将会被打破。他们对三千大千世界的垄断地位，将会一去不返。

　　他们，再也不是高高在上的存在。

　　他们，由屈指可数的强者，变成了无数强者中平凡的一员。

　　想当于，让他们一下子失去了曾经的地位，失去了掌控三千大千世界的权力。

　　而更可怕的是，如此多的强者出现，说不定，相互间的争执，都令三千大千世界为之破灭，重归混沌……

　　所以，他们断然断然，是绝对不会允许有人将这《造化秘录》，给流传出去的。

　　而这《造化秘录》一旦流传出去，对他们造成的冲击最大，造成的损失最大。

　　因为，与太上老君同一级数的人，都已得道，有了完全属于自己的“道”，那《造化秘录》，对于他们来说，根本没多少作用。

　　他们，是恨不得把这本东东，尽数毁灭掉的。

　　谢紫萱妹妹慢慢地解释着，众女终于明白了其中的玄机。

　　但是，雨心妹妹，青青，还有飘零妹妹，却还是有些担心：“那现在，那太上老君的恶念化身，知道了石哥哥手中有真正的《造化秘录》，那……那会不会给石哥哥引来危险？！！！”

　　是啊，若是那些跟太上老君同一级数的人，知道李松石手中有真正的《造化秘录》，那肯定恨不得把李松石给直接灭掉。

　　其一，是为了把这本逆天的东东，完全湮灭，断绝绝大多数人得道成道的机会。

　　其二，是不给李松石继续成长的机会。

　　一旦有足够的时间，坐拥《造化秘录》的李松石，绝对可以成长为不逊于太上老君的存在。

　　那些强者，怎么可能眼睁睁地看着一个后进者，不断地变强，最后达到不死不灭的境界，从他们手中，夺取三千大千世界中的一份资源？

　　资源是有限的，多一人来分，那分到的人，所得就越少！！！

　　所以，李松石拥有《造化秘录》的消息，一旦流传出去，必定会成为那些跟太上老君同一级数的人的眼中钉，恨不得将之拔除掉。

　　而雨心妹妹，飘零妹妹，还有青青，一想到这点，就忍不住担心了。

　　倒是其它花仙子，觉得事情没那么简单……而白小香，则是完全不明所以，就没那么担心。

　　谢紫萱妹妹此时却是摇了摇头，道：“恰恰相反，大哥现在，比以前更安全了！！”

　　怎么会？！！！

　　众女吃了一惊。

　　李松石笑了笑，道：“没错，紫萱妹妹说得没错……那些跟太上老君同一级数的人，当然现在恨不得我消失，恨不得《造化秘录》消失。但是，他们错失了先手，现在，却是绝对不会再动我……而相反，还会在暗中保证我的安全呢。”

　　怎么会？！！！

　　多位花仙子更感奇怪。

　　李松石解释道：“投鼠忌器啊……因为，他们不知道我有没有把那真本的《造化秘录》传播出去，不知道我有没有在什么地方作备份……比如，我一旦遇到了危险，那《造化秘录》，就有可能在一瞬间传得人尽皆知……他们不敢担这个风险。

　　“与其让那《造化秘录》流传出去，让三千大千世界中出现千千万万个太上老君级别的强者，那还不如，让这本《造化秘录》为我独家所有。那样，最终，最坏的，也不过是我一个人成为太上老君级别的强者……

　　“多出一个强者跟他们瓜分利益，跟多出千千万万个强者跟他们瓜分利益，两者间，他们不会不懂得选择的……”

　　原来如此！！

　　众女微微点头。

　　李松石又道：“而且，诸位姐姐妹妹，可记得，那太上老君的恶念化身离开前，曾说过什么话吗？！！”

　　众女略一回忆，便想起那红袍男子离去前，曾说过一句：“你想要的，我明白了，放心，我不会让人去打扰你就是……”

　　想着，众女眼睛一亮——难道，那红袍男子，会帮助她们的石哥哥？

　　李松石微笑地点了点头：“我想，不用多长时间，那些跟太上老君同一级别的强者，就会得到那老君恶念化身的消息。他们肯定知道，那《造化秘录》在我手中。

　　“而且，他们肯定还知道，那真正的《造化秘录》，是可以从《错版造化秘录》破译出来的。如今，这《错版造化秘录》，已经渐渐有传遍三千大千世界的趋势。到时侯，我只需随时一句话，便可以让那些拥有《错版造化秘录》的人，瞬间得到真正的《造化秘录》。

　　“在这种情况下，你们想，那些跟太上老君同一级数的人，还会敢随便来动我吗？！！”

　　众女顿时恍然。

　　“怪不得，当时那个老君的恶念化身，说石哥哥你这一招很高明呢。”青青说着。

　　那史曼华又问：“那石弟弟你说的天大好处，就是这个吗？”

　　李松石微微点头，又摇了摇头：“当然不止如此。你们想想，为了不让我受刺激，把那《错版造化秘录》如何变成正版《造化秘录》的消息传播出去，那些跟太上老君同一级数的强者，肯定是不会让人随意来刺激到我的了。

　　“比如，我们的小世界的空间坐标，便会被禁止任何人查探。还有其它种种暗中保护方式……虽然那些强者不会放下身段，亲自出手。但起码，不会再有人可以随便来欺负我们。这就相当于我们暗中多了个保护层。

　　“而除此之外，之前我们搞出来的那个《羊的世界》，对人间造成的种种动乱，他们也会睁只眼，闭只眼，不再对我们干涉了……”

　　众女一听，顿时大喜。

　　这么说，整个人间，所有人的信仰，不就是变相地归于李松石的名下了吗？

　　人间，本来就是三千大千世界中的禁忌之地。

　　其它神灵也好，修真者也好，仙人也好，位面雇佣兵也好，甚至是其它的高科技位面，魔法位面，种种超常存在，都不允许随意进出人间，不允许在人间搞七搞八。

　　否则，必定会受到打压，甚至是万劫不复。

　　所以，这么一段时间来，虽然有位面雇佣兵可以出入人间，但是，没有任何人敢在人间乱来……

　　但是，李松石却无所谓。

　　他有底气，有着那本《造化秘录》作杀手锏，那李松石在人间怎么乱来，都绝对不会有人敢来干涉。

　　试想想，别人都不能动人间，不能在人间乱来。而李松石却是可以随便动，想怎么搞就怎么搞。什么变态的玩意，都可以移到人间来，任凭他一家独大……这还不是天大的好处吗？

　　“这么说，以后，整个人间，就相当于是我们的后花园了？！！”池淑瑶妹妹道。

　　“这么说，我们以后就安全了？！！！再也不用担心，有谁会随便对我们不利了？”

　　雨心妹妹等人道。

　　李松石点点头：“没错……比我们强大的人，绝对不敢乱来。甚至，那种不良分子，连出入人间的机会，都没有。而普通的跳梁小丑，最多最多也就对我们的投影化身造成一点小麻烦，却是伤不了我们的本体……

　　“从今以后，我们就又可以过上舒舒服服的生活，不用整天提心吊胆了……当然了，为了安全起见，那位面投影技术，还是要继续使用的。”

　　众女点头，听着，都高兴了起来。

　　这段时间，李松石老是担心那小世界的位面坐标暴露，担心有哪个变态强者突然轰杀过来，所以不断地想着变强。

　　那不仅是李松石，诸位花仙子，心中都有着不同程度的压力。

　　但现在……这种讨厌的情况，却是一去不返了。美好的未来，正等着她们。

　　可以想象，从今开始，她们会有足够的时间，不断地变得强大，乃至实现她们的梦想，把那私人小世界，变成真正的，只属于花仙子的天堂，从此，永永远远，快快乐乐地生活在那……真到永远。

　　众女想象着未来，心里充满着欢喜，那沈幻云妹妹更是叹道：“怪不得石哥哥你敢在人间发布《羊的世界》，原来，你早就料到了，早就有底气了……”

　　李松石笑笑，也不否认。

　　他若不是早有打算，又岂敢冒三千大千世界之大不讳，在人间乱搞？

　　他可不敢保证，那太上老君，还有那神云，还会不会一直罩着他。

　　而现在，大势已成，就算那两位没再出面罩他，他也不用再过多担心什么了。

　　以后，再也不用到处乱窜，处处布局，苦心思虑如何自保了。

　　以后，再也不用，整天逼着自己不断地变强，没得空闲休息了。

　　想着，李松石心头也仿佛一下子放下一个重担，轻松了许多，心情也愉快了许多。

　　低下头，看着身前的那朵莲花花仙子的本体花身，心中一动，便将储物戒中储存的位面传送大阵，释放了出来。

　　阵法布于冥河岸边，李松石将那红莲花抛入大阵之中，只见一道红光，冲天而起，瞬间破碎虚空，传送到了不知名的世界。

　　未几，那红莲花几经转折，便已回到了李松石的私人小世界中。

　　来这个堤坦坭垭世界想要做的事，可算是完成一半了。

　　之后，李松石又转过头，看看四周。突然右手一挥，掌心一股白光射出，便听一阵哗啦啦的玻璃破碎声响，似乎有个透明玻璃罩之类的玩意给轰碎了。

　　接着，附近的地面，便凭空出现两人个的身影。

　　其中一具，是那生命女身的第二化身，正晕倒在地……估计是之前那太上老君的恶念化身弄的。

　　而另一具，则是梅雨山。

　　那家伙，趴在地上，呼噜噜地睡着，嘴角还流着口手，右手拇指头放在口中。

　　李松石见状，又好气又好笑。

　　那生命女神和梅雨山，应是被太上老君弄晕后，又以结界暗中困住。

　　只是，弄晕也就罢了，那梅雨山睡相居然如此难看……的确是太那个了，该不会是那太上老君的恶念化身这样整他的吧？

　　想着，李松石走了上前，踢了踢梅雨山的屁股，再凑到他耳边，大声道：“山角！！！起床了！！再不起来，上课就要迟到了！！！”

　　“什么？！！！迟到了？！！！”

　　梅雨山嗖地从地上坐了起来，左右张望着：“书包书包……我昨晚……”

　　话说到一半，才发觉不对啊……咱不是早就不上学了吗？还迟到个屁呀……


第三百六十七章 回归人间

　　想着，回过头来，瞪着李松石。

　　但李松石却只是微笑地看着他，让他实在发不出火来。

　　突然，梅雨山似想到了什么，左右晃动着脑袋望了望，忽问：“对了，石头，刚才……刚才那人呢？”

　　“你说那太上老君的恶念化身？他走了。”

　　走了？！！！

　　走了也好……

　　梅雨山长长吁了口气，又问：“他怎么走了？”

　　李松石也没打算多解释，只笑道：“他想走就走，我怎么管得着。再怎么说，也是太上老君的化身啊。”

　　梅雨山不信。

　　那个红袍男，怎么可能凭白无故就闪人？

　　不过，李松石不肯说，他也没办法硬逼着李松石说。

　　他只旁敲侧击地问：“那人……他这次来，主要目的是为了石头你的吧？”

　　李松石点点头，道歉道：“对不起，若不是我的关系，估计他就不会让你变成位面雇佣兵，还把你搞到这危险的地方来……”

　　正因为那太上老君的化身想找李松石，可是李松石又躲藏得好，他想要不大动干戈，暴露自己藏在人间的事情，根本不可能找出李松石所在的位置。

　　所以，才会想到利用梅雨山逼李松石出来的。

　　只是，那太上老君的恶念化身，居然也变成神云的模样，这点倒是让人奇怪。

　　李松石正想着，心里对梅雨山怀着歉意，觉得是因为他的缘故，让梅雨山卷入了危险之中。

　　只是，梅雨山却似乎不是很在意，只摆摆手，道：“若不是因为那个人的关系，我也没机会成为位面雇佣兵了。说起来，还得谢谢你。只是，石头你也太不够意思了吧？认识那么强大的牛人，你早就是位面雇佣兵了吧……怎么一点消息都不透露给我听？”

　　李松石苦笑：“这些事说来话长，怕要几天几夜都不能详细说清楚。所以迟点再跟你解释吧……嗯，总之，我是因为不想让你卷入危险，才一直把某些事瞒着你的。”

　　“我知道。”梅雨山相信了，点了点头。

　　李松石心中大慰，又道：“对了，话说回来，我为了表达歉意，刚才送给你的礼物，你打算怎么做？！！！”

　　礼物？！！

　　梅雨山还有些迷糊。

　　李松石伸手指了指不远处的地面，梅雨山随指望去，一看……顿时发现，地面趴睡着两个长得一模一样，全身还散发着朦胧毫光的美丽女子。

　　而其中一个，还有着星星点点的白光，向空气中消散，身子似乎也渐渐变得半透明。

　　梅雨山的眼睛一下子就瞪凸出来了，一下子从地上跳了起来：“生……生命女神？！！！”

　　李松石点点头。

　　梅雨山回过头，无语了。

　　这一下间，他感到自己一个头，两个大。

　　刚刚只想到太上老君的恶念化身的事。而现在，却是把之前那生命女神的事，包括李松石随手夺走生命女神的一缕神魂，塞进他头部里的事……可全都想起来了。

　　只是，这事是福是祸，还真事说不清楚呢。

　　“石头，你可害惨我了！！！”

　　梅雨山抱怨道。

　　“哼，你是身在福中不知福啊……你知道不知道，跟这生命女神的神魂融合，你有多大的好处吗？！！”

　　“有多大的好处？！！”

　　“同命灵魂契约嘛……自然是只要一个活着，另一个就死不了。试想想，神灵的寿命，少说也有万儿八千年的，多的就是十几万，数百万……像是传说中的玉皇大帝，更是活了两亿多年。所以，你完全可以想象得到，自从你刚才的灵魂与生命女神的神魂开始融合，你就相当于是半个长生不老的神仙了……”

　　“真……真的？！！！”梅雨山惊奇地道。

　　“当然……”

　　“那……那生命女神，现在有多少岁了？！！！”

　　李松石听着，一阵无语。

　　梅雨山又道：“她该不会是个活了几千几万年的老妖婆吧？！！”

　　话声刚落，背后就传来一阵庞大的神威，一下子扑天盖地地朝梅雨山笼罩而来，让他变得如同雷暴雨之下，一只悚悚发抖的小小鸟。

　　“你说谁是老妖婆？！！！”一个冰冷的声音，从牙齿缝里挤了出来。

　　梅雨山一个哆嗦，没回头，就知道是生命女神的声音了。当即赶忙把求助的目光看向李松石。

　　李松石苦笑，右手一挥，刚才那护住他们的周天星辰大阵又运转起来，才道：“山角，谈论女人的年龄，还有相貌，可是大忌啊……这话，还是你以前跟我说的。”

　　顿了顿，又道：“另外提醒你一点，自从你与那生命女神神魂融合的那一刻开始，你们不仅开始生命相连，就连心灵，也是息息相通，只要静心感应，连对方心里想什么东西，都能感觉得到……嗯，这下子，你该明白她刚才怎么突然醒过来了吧？”

　　梅雨山一阵无语。

　　那还用说？当然是他在心里想到“生命女神是老妖婆”这一句，那女神感应到了，自然就被惊醒了过来。

　　女神……也是女的嘛。

　　有人说她“老”……这还能不激动吗？

　　“李松石……给本座将梅雨山交出来！！！”

　　生命女神大声喝道。

　　李松石却是耸了耸肩：“抱歉，你知道，这是不可能的……”

　　接着，却是回头望着梅雨山，问：“嗯，山角，那女神似乎很乐意请你去做客，你要不要去一趟？如果你真愿意，我是没想要阻止……”

　　“不要不要！！！”梅雨山连连摇手。

　　李松石对生命女神耸耸肩，道：“你看到了，他不愿意，我也没办法。另外……我有一句话，想要跟你说……”

　　什么话？！！！

　　生命女神盯着李松石。

　　却见李松石右手一挥，一个周天星辰大阵朝生命女神卷来。

　　生命女神顿时右手平伸，手中出现一根树枝一般的玩意，其中绽放着极强烈的生命气息，形成一个巨大的防护罩。

　　同时，千百道绿芒飞射出来，挡住前飞的周天星辰大阵。

　　那大阵，只要没将她笼罩进去，她就不会有危险。

　　李松石见状，却是笑了笑，因为，在释放周天星辰大阵的那一刹那，他的左手，同时朝地面一指……那另一个保护他和梅雨山，以及保护着诸位花仙子的周天星辰大阵，已在一瞬间，转化成了位面传送大阵。

　　只见组成传送阵的成千上万的能晶币，统统散发出炽烈的光芒。

　　李松石在光芒围拢之中，朝生命女神嘻嘻一笑：“我想跟你说的就是……再见！！！”

　　话声一落，那传送阵白光一绽，天地间一片白茫茫的，待白光散去时，那李松石，梅雨山，包括藏在暗处的诸位花仙子，以及之前倒在地上的那两个装扮得和穿越到阿拉伯世界的木乃伊的人，也都消失了。

　　空气中，回荡着一个声音：“尊敬的女神陛下，如果你想要找到山角，想要让他到你那里做客，请来人间吧……到时侯，我绝对不会再作阻拦了……”

　　李松石的声音响着。

　　话一说完，周围一片空荡荡得，只留下生命女神的两个化身。

　　那女神气得一顿脚：“李松石！！！”

　　正咒骂着李松石，她心里，突然隐约传来一个声音，细细感应，却是梅雨山的声音：“嗯，其实，刚才那生命女神年纪虽然可能大了点，人也可能骄蛮泼辣了点，但说实话，她身材还挺不赖的，要来当老婆也不吃亏……只是，她未必会看得上我啊……”

　　生命女神一下子醒悟，这是梅雨山在心里想着东西，只不过，却让她感应到了。

　　一想到梅雨山在心里说她“年纪大”，还“骄蛮泼辣”，顿时忍不住气得差点吐血，咬牙切齿的，齿缝间挤出冷冷的三个字：“梅～～雨～～山！！！！！！！！！”

　　“阿嚏！！！”远在另一个世界的梅雨山，顿时连打了几个，不由揉揉鼻子，纳闷地道：“奇怪，难道是谁在说我坏话吗？”

　　不过，他现在满心的疑问要问李松石，却也没心思却多想了。

　　却不知，那生命女神，日后给他带来多大的麻烦……还有乐趣。

　　却说，李松石与梅雨山，还有诸位花仙子，以传送阵传送到另一个世界。

　　那里，是一片虚空。

　　虚空中，藏有一个周天星辰大阵。

　　其中，还有浓郁的混沌之气在流转着。

　　那是李松石的真身，事先存放好在这里的。

　　周天星辰大阵加上混沌之气，可以有效掩饰空间波动，不让人找出行踪。

　　于是，李松石直接以自己的私人小世界的空间门，一开一合，便将自己和梅雨山传送到了人间。

　　而其它花仙子，包括正晕迷中的那缕纪念昔的意识，则是回到了私人小世界中。

　　另两个打扮得跟阿拉伯人一样的木乃伊小姐，则随机落到人间的某处城市……

　　“好了，石头，现在，你可以把你的事情跟我说说了吧？！！”

　　梅雨山和李松石此时是呆在梅雨山的家中。

　　周围无人，正适合密谈。

　　李松石却笑着摇头：“这事说来话长……山角，我倒是想先问你个问题，问完了，再说我的事吧。”

　　“什么问题？”梅雨山问。

　　“我问你，你……对那个生命女神，有没有好感？！！！”

　　梅雨山听得一怔，心里便想道：“嗯，其实，刚才那生命女神年纪虽然可能大了点，人也可能骄蛮泼辣了点，但说实话，她身材还挺不赖的，要来当老婆也不吃亏……只是，她未必会看得上我啊……”

　　便问：“为什么这么问？”

　　李松石道：“因为，如果你真对她有好感，那你灵魂中的那缕神魂，我就给你保留着，让你与她保持着共生契约的状态。那样……对你追求她也有好处的嘛。如果，你对她没啥感觉……那我便帮你去掉这个契约……嗯，你不说担心长生的事，就算去掉这个契约，我也可以让你长生的。”

　　“哦？”梅雨山眼睛一亮：“石头你是说，你可以……可以让我在不依靠那共生契约，也可以长生不老？！！”

　　李松石微笑着点头，道：“还是先说那女神的事吧。”

　　梅雨山听着，心里转动着念头，良久，脸色有点红，有点扭捏的样子。

　　李松石全看在眼里，心中暗暗好笑。

　　得，不用梅雨山说，李松石也知道他心里的想法。

　　说实话，李松石倒是希望梅雨山跟那生命女神好的。

　　因为，李松石在知道那生命女神跟花仙子没丝毫关系之后，就对她完全没有任何兴趣了。

　　而梅雨山跟生命女神能发生点什么，对他也有好处，这点，前面已经说过。

　　现在，看到梅雨山这家伙……呃，还真有点动心……估计，就跟那些打工一族，对自己女上司产生的幻想差不多。梅雨山，也是有这种情结的。

　　对于那种比自己强势强大，又漂亮动人的女性，如果有机会推倒，征服，相信不会有多少男人不愿意。

　　若不是李松石的全副身心都在花仙子之上，而且最近又受感情之扰，他说不定都会动心。

　　只不过现在……嗯，曾经沧海难为水……这句话，倒也勉强用得在他身上了。

　　那生命女神虽好，却又如何比得上诸位花仙子呢？

　　尤其是李某人还是情人眼里出西施的那种，其它女人跟牡丹妹妹几位相比，怎么看，都是泥云之别。

　　当即，高兴地道：“既然山角你对那生命女神有意思，那……我就不多做什么了，哈哈……”

　　梅雨山一下子闹了个大红脸。

　　也不知是不是自己的灵魂与生命女神的一缕神魂相合，那心里，对那女神竟有种与众不同的感觉。

　　可以说是一见钟情，也可以说是别的原因吧。

　　毕竟，普通的凡间恋人，再相爱，也不过是心心相印，知心知意，情感相通。

　　而他与生命女神连灵魂都合在一起，那比之凡间恋人，是更上数筹，若再没有点特殊的感觉，可就说不过去了。

　　只是，李松石不得不泼一下梅雨山的冷水，道：“可是，我看那生命女神，虽然也受到了神魂融合的影响，但是，对你却不大感冒啊。”

　　梅雨山一下子冷静下来。

　　李松石又问：“你知道她之前想从我的保护下把你抢走，为的又是什么吗？”

　　“为什么？！！！”

　　梅雨山问。

　　李松石道：“她想抓你去解除契约！！！”

　　梅雨山心一下子冷了下来。

　　李松石道：“她毕竟是神灵，心性坚定，决不会让自己轻易为情所扰的。我虽让你的灵魂与她的神魂相合，但只要在一定时间内，还是可以把她的神魂从你的灵魂中抽离出来。

　　“那时，灵魂共生契约解除……她想怎么样对你，你都没办法了。”

　　那……那该怎么办？！！！

　　梅雨山大惊失色。

　　“为今之计……便只能让那共生契约，一直保持下去……而我，恰恰好，有一个办法，让她在很长一段时间内，无法解除掉你们间的契约。”

　　“什么办法？！！！”

　　梅雨山急问。

　　李松石见着，略一沉默，似隐隐有了决定，脸上便露出了微笑。

　　梅雨山大急：“到底是什么办法啊，石头你别卖关子，快说啊！！！”

　　李松石呵呵一笑：“你很快就知道了！！”

　　说着，右手一扬，虚劈在梅雨山的脖子处，那梅雨山，却是一下子晕倒在地。

　　李松石看着晕过去的梅雨山，微微叹道：“你倒是好运气，什么不用做，一下子就能提升实力了……”

　　说着，右手从梅雨山的口袋里掏摸了几下，取出一个手机。

　　从手机里翻出了两个号码，便拨打过去。

　　过得一会，那边有人接听，李松石便问：“是叔叔吗？嗯，我是松石啊……嗯，山角突然在房间里晕倒了，你们过来一下？！！”

　　不一会，梅雨山的父母，分别被李松石叫来，但都无一例外，被击晕了过去。

　　然后，随手收进自己的私人小世界中。

　　接着，身形一晃，通过空间门，直接回到自己的家里。

　　家中，父母全都在。

　　今天好像是休息天吧……而且，如今人间大乱，许多单位都是不上班的。

　　李松石发觉，父母都是在房中，戴着虚拟头盔上网……之前，李松石的老爸老妈，都幸运地得到了抽中的号码，作为头一批公测玩家，进入了《羊的世界》。

　　一开始，两位老人家只是对那游戏有点好奇，还有冲着那十五分钟深层睡眠的模式进去的……毕竟人的年纪大了，睡眠质量就不佳了。

　　只是，不久之后，就传出有人通过那游戏，得到了异能。

　　就连梅雨山，都打电话过来，告诉他们，关于这个“秘密”的真实性。

　　而没多久，这关于在游戏中，可以获得超能力的说法，便全世界皆知。

　　那李松石的老爸老妈，自然是大感兴趣了。

　　尤其是那李松石的老爸，自认是太上老君李耳的直系后人，血统纯正优良，天生就能在感应到阴物时，全身寒毛直耸。那么体内的异能，也该比普通人容易“觉醒”才对。

　　所以，为了向那“异能觉醒”的目标迈进，二老也成了那《羊的世界》的忠实玩家。

　　这让李松石知道，倒是有些哭笑不得了。

　　那游戏，本来就是利用虚拟的神灵，以虚拟数据来换取玩家的信仰之力……现在，却是换到自个父母头上，倒令他有点那个了。

　　不过，如果父母作为普通人，李松石倒是有些不好意思，总觉得对不起他们。但，如果他的父母在不久之后，也有机会成神，那现在暂时贡献点信仰之力，就当是暂时玩玩游戏，以后再十倍百倍千倍地把神力还给他们，那也不算什么。

　　就当现在是成神前的真实RPG……信徒角色扮演游戏吧。

　　想着，李松石身形一晃，进入父母房中，右手一指，两道灵气，在父母耳后大穴轻轻一触，让他们也陷入沉眠。

　　接着，便将父母，还有在暗中保护着他们的几头神圣巨龙，都带回了私人小世界中……


第三百六十八章 投影

　　梅雨心等人看到私人小世界中，突然多出几个昏迷的人，都很吃惊。

　　尤其是，其中一人是梅雨山，另外四人，则分别是李松石和梅雨山的父母。

　　“大哥，你这是……”

　　谢紫萱等花仙子，以为李松石是要让那五人住迁居到这私人小世界中了。

　　只是，这五人却是昏迷着，怎么看也不像是“请”进来的。

　　李松石见状，笑道：“我老爸老妈还有山角，和雨心妹妹的爸爸妈妈，在外面呆着太过危险了。虽然说，目前暂且还是安全的，但是，却是不能掉以轻心，免得日后一失足而成千古恨，所以，就把他们带进来了。”

　　“大哥，那他们以后，也和我们生活在这私人小世界里吗？”谢紫萱妹妹问。

　　李松石摇摇头：“不会。因为以后这里的花之灵气会越来越浓，根本不适合无法吸收花之灵气的人生存。而且，随着来到这个小世界居住的花仙子越来越多，随着诸位姐妹随着实力渐强，体内的领域力量，领域范围，会不断增大，到时侯，与花仙子无关的人，怕是根本无法在这个小世界里生存。

　　“哪怕是现在，诸位姐妹有时无意间释放出来的领域，对他们也不好。更重要的是，我老爸老妈，山角，还有他和雨心妹妹的父母，都已经习惯了在人间的普通人生活，习惯了与许多人接触，平时与普通人作接触，若是突然要他们呆在这与世隔绝的地方，肯定会无法适应的。

　　“再加上，我也不希望现在就把私人小世界的秘密暴露在他们面前。所以，不可能让他们在这个小世界里生活。”

　　众女一听，都奇怪了，更是不由得问：“那大哥你这是……”

　　“他们不在这里生活，但是，却是要呆在这里的。”

　　李松石笑着解释道。

　　众女听了，更是迷糊了。怎么要呆在这里，却反而不是要在这里生活呢？

　　这时，李松石也没多说了，只将梅雨山，还有彼此父母，都带到了大陆与虚空交接处的边缘。

　　那里，仍有大片大片新生成的荒漠。

　　李松石从储物戒中取出了几个水晶般的心型容器。那容量中，装载着一种散发着强烈神圣气息，散发着淡淡白光的神奇液体。

　　众女一看，便认得这是那生命女神的天使心脏处的天使之心原液。

　　李松石之前以投影化身直接回到这世界，自然也把那储物戒带了进来。

　　只见他将那天使之心原液，分别滴在地上五人的胸口处。

　　那散发着白光的原液，渗透了衣服，钻进五人的心口处。

　　突然，睡着的五人，身体猛烈一阵抽搐颤抖，一阵明亮的白光，从他们的胸口部位绽放出来。

　　那光，不断地朝四肢与头部流转。

　　只片刻，五人便散发着强烈的光，如同五个纯粹由光组成的人。

　　梅雨心妹妹看得大是担忧，急问：“石哥哥，他们……他们……”

　　李松石温和地微笑道：“不要紧，我是以生命天使之心源液，来给他们改造身体。只是，他们之前毕竟是普通人，那天使之心源液蕴含的生命能力太过庞大，他们一时间接收不了罢了。”

　　“啊……那，那怎么办？”

　　“只需等过一段时间，就可以了。”李松石说着，略一沉吟，道：“不过，现在这样的改造，只能让他们的身体暂时强化，体内细胞与基因中的污垢，并不能完全去尽，想要提高寿命，怕是很难。

　　“所以，等到这滴生命天使之心源液吸收完，还得另将几滴生命之心源液，分别注入他们的骨髓中，改变骨髓细胞，再由骨髓细胞生出蕴含着强大生命力的新型血液，如此慢慢改变体质。

　　“这样，才能清去体内污垢，达到修补基因的作用。但是，这样的肉身，最多能有八百年到三千年的寿命，但脑部的泥丸宫，及里面的灵魂，却撑不了这么强的时间。所以，最后，还得用那神力结晶，融合这生命之心源液，慢慢地改造他们脑部里的泥丸宫。

　　“只有完全改造完成，他们才有可能接受神格……不然，就与神格无缘。”

　　李松石说着，梅雨心又问：“那，这样的改造，要多长时间啊？”

　　“不好说……”李松石摇摇头道：“第一步，大概一年时间就可以了，改变体内的全部骨髓血液，以及修补完善基因，最少最少也需要三五年时间。而要改造泥丸宫……那，我也不知道要花多长时间，与他们的意志力及灵魂强度有关。”

　　“啊……要这么长时间啊？”梅雨心惊道。

　　李松石点点头，道：“是啊……只有花这么长的时间，才不会有任何痛苦，不然的话，快速强化提升实力，不止是痛苦，过后也不容易控制住自己的身体，出现灵肉分离的现象。

　　“不过，这样也好，这段时间他们昏迷着，我们正好方便保护他们。”

　　如何保护？！！

　　众女有些好奇，不过，很快就明白了。

　　只见李松石当场取来混沌晶石与能晶币，在混沌晶壁边缘，虚拟主机附近，布设了五个巨大的位面投影大阵。

　　然后，以混沌之气将五个大阵团团围拢着，不让周边的东西随意进入阵中。

　　而李松石，却是将梅雨山，还有自家老爸老妈，包括梅雨山的父母，分别塞入位面投影大阵之中。

　　阵法启动，一阵炽烈的光芒之中，那五人的印堂处，都释放出一道白光，钻入了虚拟主机下方的神力转换大阵，然后以某种神秘方式，破开虚空，进入了人间。

　　诸位花仙子愣愣地看着。

　　李松石笑道：“体内有了生命天使之心源液，哪怕经年不吃不喝不呼吸，也不会影响到身体健康的……”

　　“那刚才……刚才是……”

　　“刚才啊，自然是让他们的一缕意识，通过位面投影大阵，回到人间了。”李松石笑眯眯地说着。

　　如此一来，就算有什么位面雇佣兵，或什么大能，突然找上了李松石的父母，找上了梅雨山一家，那样，都不用担心会遇到危险。

　　哪怕是生命女神降临人间，亲手将梅雨山抓去……那，她所能抓到了，也不过是梅雨山在人间的投影化身，而根本不能对他造成任何伤害。

　　而更重要的一点是，那五人是在昏迷中，带到这私人小世界里的，他们根本就不知道发生什么事，只以为自己意外昏倒，做了个恶梦。

　　之后，便是如以往一样生活。生活之中……嗯，估计不会有什么改变。

　　李松石得意地想着。

　　至于事实是不是真像他想得这么完美呢？这个，可就难说了。

　　却说，那李松石的老爸老妈的一缕意识，通过位面投影大阵，投射到了人间华夏国西南行省省城的房子中……恰恰好正在自己的房间里。

　　便见一阵阵强烈的炽白色光芒，从他们的房中，朝四面八方绽射，一下子，照亮了夜空，引来了无数有心人的关注。

　　只是，李松石的父母，对此完全不知觉。

　　他们的身体，完全以灵气凝聚……本来，是该以空气中的灵气凝聚的，不过人间的灵……现在这副身体嘛，看起来，也与普通人完全一样。

　　甚至，李松石他老爸的肚子，还微微凸起，跟原来一模一样呢。

　　但里面，蕴含着的庞大能量，却是让知情之人，不敢忽视。

　　这两老，从昏迷中醒来。

　　突然间觉得，自己精神很好，全身上下仿佛有使不完的力气。

　　而且，更奇怪的是，中老年人的身体，多多少少都有点各种各样的小毛病，现在，也完全感觉不到了。

　　身上的皮肤，似乎摸起来也比之前光滑细腻不少。

　　比如，脸上，头发上，一般平时，总会有些油腻的。那是人体毛孔排放出水汽时，不自觉带出来的体油。

　　但现在，却完全摸不到，像是刚才香皂努力地擦洗过身子似的。

　　“怎么回事？”李松石的老爸奇怪地从地上坐了起来，左右张望，看到了床头上的虚拟头盔，忍不住就喃喃道：“之前不是跟松石他—妈在床上玩虚拟网络游戏的吗？现在怎么会都晕倒在床底下？怪了……”

　　说着，便伸手将旁边李松石的老妈摇醒。

　　而另一边，梅雨山的父母，也很奇怪的从地上爬起来，脸上也充满着疑惑的表情。

　　只有那梅雨山，单独从房中醒来后，左右张望了一下，似乎想起了点什么，当场不由大叫：“石头……混蛋，你跑哪去了？！！！”

　　如此，时间过去了一个晚上，到了第二天早上……

　　李松石的父母，早早就起来，刷牙洗脸过后，煮了点肉粥，以作早点。

　　但奇怪的是，闻到那肉香，肚子居然没任何反应，根本没有食欲。

　　“奇怪了……今天早上怎么有点怪怪的？”

　　李松石的老爸喃喃道：“我记得以前每天早上起来，总得蹲趟厕所，肚子才舒服的，今天早然没有任何想蹲厕所的感觉，甚至连尿尿都不想尿……而现在，看到这粥……”

　　“死老头子，吃东西的时侯，不要说那些恶心的话。”

　　李松石的老妈说着。

　　“好啦好啦，不说就是了。”李松石的老爸嘀咕着，与李松石的老妈各乘了一碗粥，喝了起来。

　　那粥喝进嘴巴，味道与平时一般无二。

　　但奇怪的就是，喝在嘴里，硬是没有那种尝到美味的快感。

　　约莫喝了小半碗，李松石的老爸突然捂着肚子，道：“哎哟，不好，我肚子有点不对劲。”

　　说着，丢下粥碗，直接跑向了卫生间。

　　李松石的老妈愣了愣，有些不满地嘀咕了一下。

　　突然，她也觉得肚子有些不大对劲，忙从桌旁站起来，也要找卫生间。

　　就在这时，耳边传来一个大吼声：“啊～～湘湘……松石他妈，你，你过来看看啊！！！！”

　　李松石的老妈眉头大皱：“今早这家伙怎么回事？真是太过为老不尊了。”

　　试想想，有人跑到卫生间里蹲了一泡，居然想叫你跑去看看，那感觉……啧啧，实在是，太那个了。

　　李松石的老妈摇摇头，也不理会李松石他爸，直接小跑到另一个卫生间中。

　　但是，没得片刻，那卫生间里，也传来了她的惊呼声：“啊……松……松石他爸，你，你过来看看啊！！！真，真不得了了啊！！！！！！！！”

　　而与此同时，那梅雨山一家的屋子里，也传出了这样的惊呼声。

　　到底是怎么回事呢？

　　嗯，各位观众朋友……不对，是各位读者朋友，试想想，一副以灵气完全凝聚的身体，那跟人类正常的身体，有什么不同呢？

　　嗯，可以肯定的是，那灵气凝聚成的身体，哪怕是不吃不喝，不用呼吸，没有心跳，基本上也能活着。

　　而确切地说，那灵气凝聚成的身体，根本就不能吃，不能喝……因为，那身体没有任何的消化能力，吃啥进去，就把啥玩意给排放出来。

　　吃进了香蕉，出来的就是香蕉。吃进了苹果，出来的就是苹果。

　　吃进去的是肉粥，出来的，还是肉粥。

　　而且保证原汁原味，绝无任何不良添加济……呃，那个，不多说了，反正就那意思。

　　由此可见……李松石突然把那五位的身体，搞成了位面投影之身，搞成了灵气凝聚成的身体，还隐瞒了真相，会给他们带来多大的困扰啊。

　　幸好……也很幸运的是，李松石的老爸老妈，还有梅雨山的老爸老妈，都玩上了那个《羊的世界》。

　　而这个《羊的世界》，据说还能让人“觉醒”异能，变成异能者。

　　因此，那四位中位叔叔阿姨，或者说是伯伯婶婶，他们便以为，是因为玩了那个游戏，而让自己的“异能”觉醒了。所以才会出现这样诡异的情形。

　　随着日后越来越熟悉自己这副以灵气凝聚成的身体，他们还会很高兴地发现，自己不止拥有了一种“异能”，而是拥有许许多多的“异能”。

　　但事实究竟是否如此呢？

　　他们暂时是不清楚的。只有那梅雨山，隐约明白这事：肯定是石头那家伙搞出来的。

　　只是，李松石早躲得不知到哪里去了。他根本找不到李松石，许许多多想问的问题，李松石还没回答呢。

　　所以，梅雨山为了想找到李松石，便开了车出门，往那落花村行去，看看能不能见李某人的踪迹。

　　而现在，李松石是否真在落花村呢？

　　时间，回溯到前一个晚上……正好是李松石的老爸老妈回到人间的时刻。

　　李松石以混沌之气将那五个位面投影大阵给掩饰了起来，便悄悄回到人间，看到自己父母，还有梅雨山及其父母，都看似正常，才放心地转了回去，顺便将自己的意思，与梅雨心妹妹解释了一通。

　　接着，就又在虚拟主机周围布设下了若干个位面投影大阵，道：“诸位妹妹，如今，我们的位面投影技术已经基本成熟了。而在人间，我们想干什么，也不会有什么人来干扰。所以，若是平常觉得无趣，便可以通过这投影大阵，随意穿梭到各大世界，各大位面，或旅行，或猎奇，或是寻找其它花仙子姐妹的本体花身，都可以。

　　“自由自在，不受拘束，也不怕受到伤害。不过，由于我们现在还没有各个世界的详细坐标，所以过得一两天，咱们再一起投影到地府，随便搞个位面雇佣兵的证明，便方便了。

　　“近段时间，暂且在人间活动吧。一时安全，同时也方便习惯以投影分身活动。不过，先说好了，各位姐妹，不论是谁，不论是想到人间哪处地方游玩都可以，必须是结伴，而且，尽量不要触犯人间的法律，不要随便影响人间的秩序……”

　　李松石这话说得……若说影响人间的秩序，还有谁能超得过他？

　　不过，如今，整个人间，相当于变相地被某些强到逆天的强者，划分给了他，相当于变相地成为了他的个人所有地。

　　所以，这人间繁荣，他便得益，人间萧条，他便损失。他就不得不充当一下“正义使者”，守护一下人间了。

　　众女听得，都无异意。

　　梅雨心本来就是在人间出生，早习惯人世生活，虽说生性平淡，近乎“避世隐居”了若干个月，也渐自习惯，但心底，还是希望能时不时到人间转转的。

　　比如，外面的世界，有着这里所没有的各种衣服，首饰之类。还有各种好吃的，自己做不来的东西。还有各种不同的风光。

　　以前雨心妹妹的脸上有印记，对那衣服首饰没兴趣，现在，却是忍不住对那些花花绿绿，闪闪发光的东西有兴趣了。毕竟，变成绝世大美人了嘛。

　　但是，她现在又还不是纯粹的花仙子，不能像其它姐妹，随便把衣服用灵气变出来，所以听到李松石的话，自然动心。

　　而诸位花仙子，大抵是生活在古代，除了陈绮玫据说出过国，还会一点外语，懂得一点时尚的东西，其它花仙子对外界的认识，都从网络中来。

　　若说能亲眼再出去见见外面的世界，倒也是有一点点兴趣的……虽然这兴趣未必会保持多久，但在网上见多了，总有好奇之心。

　　而前次去李松石的家里，不过匆匆而过，当时也没啥心思，现在，可以随便游玩，那自然，也有了些心动。

　　李松石见诸女都在点头，心里也是开心，因为，他一直觉得，是因为自己的原因，才把诸位花仙子，包括雨心妹妹和小念昔，都禁锢在这个小小的私人世界里，一直有些内疚，想要补偿。

　　现在，总算把这点心事放下了。

　　这时，却突然有人举手问：“龙神大人，那……那我们，也可以使用位面投影大阵吗？”

　　李松石一看……啧，那两头神圣巨龙和那只小白猫，怎么也跑来了。

　　想了想，点头道：“也可以。不过，你们只能投影到人间，不能随便跑到别的世界，而在人间活动时，不能触犯人间法律，也不能现出原形。办到这点就可以，办不到就不行。”

　　说着，回头道：“另外，纪念昔和白小香妹妹，暂时就不要使用位面投影大阵了。”

　　“为什么？！！！”纪念昔一下子不满了。

　　李松石耸耸肩，道：“因为……那《羊的世界》，需要有人管理嘛，这个光荣而艰巨的任务，只能交给你们了……”


第三百六十九章 莲花花身

　　“什么？！！！”纪念昔瞪大了眼睛：“我不要！！”

　　不要也不行！！

　　李松石瞪了回去。

　　这小丫头，一旦玩闹起来，简直就是无法无天。像是之前，跑到那堤坦坭垭世界，头一件事就是要搞个什么禁咒出来，那让她跑到人间去，还不把核弹头当鞭炮玩啊。

　　当然了，核弹头不能用火柴直接点燃，但以这小丫头的手段，引爆那么三五十颗，还是没问题的。

　　李松石可不想，一觉醒来，就发现人间处处蘑菇云，第三次世界大战爆发。

　　不过，话说到核弹头，李松石突然想到，那人世间，现在可是自己的地盘了啊。万一真有人想不开，把核弹头乱丢着玩，那这自己的地盘可就玩完了。

　　嗯，说不得，过些时日，得把人世间的核弹头都给弄掉才行。像是什么可裂变金属元素之类的玩意，统统上缴征收，丢到太阳那里去。

　　不过，这事，却是要迟一点才弄。

　　毕竟，人世间现在的和平，还是需要核弹头来维持的。若是没有核弹头，李松石敢保证，不用到明天，那第三次世界大战，就肯定是暴发了的。

　　李松石在这里分心乱想着，那纪念昔却是一脸不忿，转着念头，心道：“可恶的石叔叔，他不给我使用位面投影大阵，难道我还不能自己偷偷去使用吗？”

　　正想着，谢紫萱妹妹却是看出了纪念昔的心思，于是笑道：“大哥，小念昔还是小孩子嘛，玩性重也是正常的。就算让她到人间转转，也是没什么大不了的。”

　　嗯？！！！

　　李松石一听，怔了一下，讶异地看着谢紫萱妹妹，又看了看那纪念昔。

　　那纪念昔心里在嘀咕着：“人家才不是小孩子呢。”

　　不过，现在谢紫萱妹妹帮她说好话，她也不好反驳。只要能到人间去玩玩耍耍，被说是小孩子，也就认了。

　　以前去到人间，还没认真玩，就被石叔叔弄到这个什么小世界里来。这回，可要尽情地玩才行。

　　反正没什么危险，那什么战斗机坦克车，巡航导弹核潜艇之类的，不玩个过瘾，那怎么成？

　　若是看到好的，说不定还可以偷偷弄点回这世界来收藏。

　　或者，有机会跑到其它世界，把其它世界的东西偷偷弄来，也是很有趣啊。到时侯，在人间建立几家公司，专营跨位面物资生产，也很不错。

　　像是一般的位面雇佣兵，须得经过鬼门关才能穿越各大世界。而之前石叔叔发明的位面传送大阵，可是比鬼门关还要好的东西，若是学会了，以后想怎么玩，就怎么玩，比呆在《羊的世界》里逗弄玩家可要有趣得多了。

　　纪念昔眼珠儿转啊转的，心里一下子涌起了七八十个念头。

　　却不料，那谢紫萱妹妹却是似笑非笑地看着她……因为，不知不觉之中，紫萱妹妹的花之灵气，已顺着她的脚，传入地下，又流转到纪念昔的脚下。悄无声息地，把她心里的念头，可都全偷听了过来。

　　不得不说，这小丫头的想法，可真够大胆的，把谢紫萱妹妹都吓了好大一跳。

　　不过，谢紫萱脸上却是不动声色，只对李松石道：“若是由我，以及其它姐妹一同陪同着小念昔，那让她到人间转转也无妨。还有白小香妹妹，总在网络上学习也不是个事。而那《羊的世界》里的设定又与现实大不相同，倒不如让白小香妹妹也一起到人间游历一番，增长一下见识，也是好的啊。”

　　李松石想了想，觉得也是个道理。

　　于是就道：“好吧，若是纪念昔跟白小香妹妹要通过位面投影大阵去到人间，那也是可以的。但必须身边跟着至少两位花仙子姐妹才成。

　　“另外，还有件事，便是如今诸位花仙子的灵识，不知为何，竟有一些离开了人间，去到了别的世界。但是，应该还有不少，是出现在人间的。之前我们的条件不允许，不方便将花仙子姐妹们的灵识召来。现在有了位面投影大阵，便要方便得多了。

　　“迟一点，我便要将以前那幢老房子，包括附近的花园什么的，统统投影到人间，看看能不能把花仙子的灵识引来，形成新的本体花身。

　　“所以，这段时日，估计诸位姐妹还得花点时间种花才行，须得把以前上百位姐妹所掌管的花卉都种植出来，以后，我们便一个位面一个位面地把这些花卉投影过去，不断地施展仙术控制花卉齐放，以便形成花仙子的本体花身……”

　　李松石说着，众女都是微微点头。

　　毕竟，诸位花仙子，现在都是很想念当年的姐妹的。

　　只是，自从来到这个私人小世界之后，许多花卉都种植出来了，生长得很好，也有灵气释放，却无法聚成花仙子的本体花身，这事一直横梗在众女心头，如今找到了症结，知道了解决之道，当然要尽快处理。

　　最好，是能尽快地，把所有花仙子，都聚拢到这个小世界中，诸位姐妹欢聚一堂……那该是何等的美事啊。

　　诸女心中转动着念头，却是陪同着李松石，一齐离开了虚拟主机附近，回到了陆地之上。

　　那大陆中间，某一个池塘里，正端放着那朵红莲花的花仙子本体花身。

　　这花身既然找回，自然便要将那花仙子唤醒才是。

　　众人来到花前，依照老规矩老习惯，众女站得稍远，李松石却是走上前，站在花边，以食指划在花瓣上。

　　这一次，那花瓣也是很顺利地将李松石那刀枪不入的皮肤给轻松割开，让血流出。

　　李松石也不含糊，直接将血滴在那似血鲜艳的红莲花之上。

　　一滴，两滴……三滴……

　　几滴鲜血，注入了红莲花的花心莲蓬处。

　　但奇怪的是，那鲜血，迟迟不被吸纳进去。

　　李松石本来以为是那血放少了，才故意滴多几滴的，却没料，根本没被吸纳进去。这心里，就奇怪了。

　　怎么回事？！！！

　　众女都讶异地望了过来。就连那两头小小的神圣巨龙，和那小白猫，都不由得瞪大了眼睛，探着脑袋张望。

　　就在众人疑惑之际。忽然，那红莲花，绽放出淡淡的，朦朦胧胧的红色雾气。

　　随着那红色雾气的释放，那红莲花竟然改变了颜色。

　　花的上半部份，洁白如玉，皎洁似月，纤尘不染。

　　要多白净就有多白净，纯粹纯洁至极，还散发出淡淡的，神圣的气息。

　　而那花的下半部份，却是更为鲜红，红得如果有血欲滴落。

　　整朵莲花的下半部份，竟隐隐呈半透明状，如朵血红色的水晶一般。

　　而那花中心的莲蓬，却也是一半红一半白。白的似玉，似月光，似鹅毛，纤尘不染。红的如血。

　　两者如同太极鱼一般，相互缠绕着，慢慢流转。形成一个完整的太极图。

　　但有些奇怪的是，那个太极图的两条太极鱼的眼睛，却是青色的，如同一颗青色的莲子，微呈椭圆。

　　这又是怎么回事？

　　李松石等人惊讶得将眼睛越瞪越大。

　　却发现，那白色的莲花部份，终于将一滴鲜血吸纳进去了，变得白里透着极淡的粉红。

　　而另外的鲜血，却是沿着荷花瓣，缓缓流下，流经那红色的花瓣部份，没被吸收，滴落池水中，慢慢稀释消散。

　　如此，过得片刻，那朵奇异的莲花，仍是半红半白，仍有淡淡红色的雾气环绕。中间处，仍是那个慢慢旋转的红白青三色太极图。

　　一直没有其它动静。

　　“出了什么事了？”纪念昔问着，左右张望了一下，捡了根树枝，似乎还要伸过去捅一捅，看看有没有反应，但却被谢紫萱悄悄喝止了。

　　只是，那小丫头仍是不甘心的样子，似乎还真想试一试，试试看捅上一捅，会发生什么事。

　　但眼前人多，她也不好动手，只是目光流转着，看到了远处其它花卉凝结成的其它本体花身……也不知在打着什么主意。

　　而其它人，则依然关注着那朵莲花。

　　直过了许久，李松石才叹了口气：“莫非这花里的灵识，受伤过重，醒不过来？”

　　若是花仙子的灵识受损，吸纳了李松石的灵血，在唤醒过来的一刹那，就又陷入沉眠，也是有可能的。

　　想着，李松石蹲下身子，右手掌心按在莲蓬处。淡淡的花之灵气释放了出来。

　　一般来说，不是同根同源的花之灵气，对花仙子的作用，是很少的。比如青青的花之灵气，对牡丹妹妹就不起多少作用。

　　但是，有些花之灵气，却是很特殊。

　　比如，牡丹妹妹的花之灵气，对其它所有花仙子的体内灵气，都有一定的压制作用。

　　而紫萱妹妹的忘忧花灵气，虽然无法渗入其它花仙子体内，但是，也可以感应到其它花仙子心里的想法……前提是那花之灵气够纯粹，够强大。同时那花仙子也正在想东西。

　　而李松石，现在便是想感应那莲花里面的灵识，以此断定那灵识的情况。

　　只是，在李松石右掌按到那莲蓬处时，突然心神一震，猛然睁大了眼睛，满脸不可思议的神情。

　　众女将他的表情收在眼睛，雨心妹妹忙问：“石哥哥，怎么了？”

　　李松石摇摇头，满脸不可思议的神色：“这花……这花里面，居然拥有两股灵识！！”

　　什么？！！！

　　这不可能！！！

　　众女大惊。

　　花仙子的本体花身，只能融纳一股灵识，而且所能融纳的，只能是与那花身相对应的花仙子的灵识。

　　这点，是固定不变的。

　　但现在，那莲花里，怎么会有两股不同的灵识呢？

　　“会不会……是洛清蕖姐姐的灵识，分裂成了两部份？！！”

　　飘零妹妹忽然问着。因为，在很久很久以前，这飘零妹妹的灵识，也曾被分裂过。直至如今，她的灵识，灵体，还不全。不然，也不会睁不开眼睛来看东西了。

　　但李松石却是摇了摇头：“不可能……分裂出来的灵识，如果靠得这么近，早就自主融合到一起了。但是，奇怪的是，这两股灵识，我分明感觉得出，它们是同根同源的，都与这朵本体花身无比的融洽。彼此间，仿佛还是同源而生。但是，其中蕴含的灵气，却是大不相同。

　　“那花瓣与莲蓬的白色部份，蕴含着的灵识，带着神圣高洁的气息。而花瓣与莲蓬的红色部份，蕴含着的灵识，却有种深沉的，黑暗的气息。”

　　黑暗？！！

　　众女讶异。

　　这时，沈幻云妹妹忽然喃喃道：“人常道，莲花出淤泥而不染，以此赞莲花之高洁。但世人又何曾知，莲花为何要出于淤泥？无非是莲花无淤泥不生罢了……”

　　众人一听，都惊异地看着她。

　　沈幻云妹妹道：“那是洛清蕖妹妹以前跟我说过的……”

　　史曼华和白牡丹也都微微点头，示意曾听说过这句话。

　　李松石听着，暗暗纳闷。如此说来，那莲花仙子，可真就有些古怪了。

　　莲花，世人皆知其出淤泥而不染，却何曾想过，莲花无淤泥而不生？其本性，亦有逐污混流，和光同尘之质……

　　这点，倒是值得斟酌了。

　　想着，望着那莲花仙子的本体花身，心里，倒是起了些古怪的念头。

　　良久，没见那花身再起变化。李松石便只微微一叹，道：“如今，既无法唤醒那洛清蕖妹妹，又无法与她的灵识沟通，便暂且先这样吧……这些时日，朝颜妹妹和青青，看看能不能把那些荷花催生催长多一些，好释放一些莲花灵气，对那本体花身熏陶，潜移默花，或许有好处……能让她早点醒来。”

　　那暮朝颜和原青青都是点了点头，应允。

　　于是，众人便只能暂且将洛清蕖的事情放下。

　　李松石先去将那幢旧房子……也就是以前李松石从人间搬进来的那幢房子，包括几亩花地，都以位面投影大阵，投影到人间。

　　那人要投影到别的位面，投影的是一缕意识。

　　而那房子，建筑，却不然。

　　李松石的房子，花园，与各种花草，果树，池塘，游泳池之类的东西，一进入位面投影大阵之中，便是把这些建筑，直接以半虚半实的影像，呈现在人间。

　　李松石刻意把自己的一缕意识，也投影到人间。

　　那分身站在落花村李宅的旧址，摸着那投影过来的房子，暗暗诧异——那房子的墙壁，周围的果树，甚至包括池塘里的水，感觉都跟实质的差不多。

　　当然了，如果以灵识观察，便都是假的，是幻影。

　　但以普通人的视觉，嗅觉，触觉……却根本无法发现，那房子，树木，流水，之类的玩意是假的。

　　而更神奇的是，那流水，在流动过程中，隐隐能吸纳虚空中的水元素，或是大地深处的地下水，形成半真实的水流，绵延不断。

　　李松石惊讶得有些不大敢相信了。

　　回到自己的私人小世界，看一看，那李宅，是好端端地在那私人小世界里。

　　而出到人间落花村李宅旧址处，却发现，这里也是有一幢李宅。

　　之前那个大坑，已经被完全填上了。

　　周围，是一片果树林。

　　林间，有池塘，有小路，有小桥，流水潺潺。

　　水的上流，还有游泳池，游泳池的源头，却是一个碧落泉眼。

　　诸水环绕之中，是一幢精致的古老楼房，以及一层建了一部份的平楼。

　　屋子，楼房前，是水井，是庭院，有紫藤萝，有树荫，有石桌石椅，有刻好的棋盘。

　　而楼房背后，东北角，却是大片的鲜花——那是花园，花园旁，仍有着一个小菜园。

　　这一切的一切，竟一如当初李松石得到私人种植空间之前，李宅的模样。

　　仿佛，这里的一切，都没有改变。

　　就好像，这幢房子，这里的土里，没被李松石移走过。

　　一如往昔，没有变迁。

　　李松石看着，打量着，抬头仰望那天空。

　　空中，阳光明媚，白云朵朵。

　　天，是蓝的。

　　天气，是温暖的。

　　这里……是人间，不是私人小世界。

　　恍惚间，李松石回忆起几个月前的事，与今对比，竟感觉有如隔世一般……毕竟，经历得太多了。

　　低头张望，那房子沐浴在上午的阳光之中，散发着朦胧的微光，如同童话里的世界。

　　之前，这房子，这花园，也是如此这般，安放在那私人小世界里。平常，也常去游玩。

　　但不知怎的，总没有那种过去时的味道，过去时的感觉。

　　如今，李松石发现了。这“李宅”，这花园，这果树林，包括那池塘和游泳池，须得在这人间，在这落花村，在这阳光白云之下，才能给他一种过去的亲切感。

　　“看来，这房子，还是安放在这里，才最为适合啊……”

　　紫萱妹妹等人也都微微感慨着，曾在这里生活过的花仙子们，都是微微点头，认同。

　　而其它花仙子，则是好奇。

　　左右打量，却也是觉得，在阳光白云之下，这里，的确是比在私人小世界里，要美丽得多……

　　众女在这里回味着，而李宅的果树林外，某些人，却是震惊了。

　　之前，李松石这房子，包括大片的土地，突然消失。自然引起了不少人的关注，不少人的惊疑。

　　只不过，消息封锁得极好，不引人注目。

　　暗中，却是有不少人在附近偷偷观察着。

　　天上，还有若干势力的不同卫星二十四小时轮流监控着。

　　现在，这土地，这房子，这果树林，这花园，这周围的一切的一切，包括那房子里的李松石，以及几位美得不似人间女子的绝世美女，突然出现在此，令看到，观察到，监测到的人，都震惊了。

　　这些东西，这么庞大的地皮，怎么会突然就出现了呢？

　　而且，竟是完全没有人能发现，这一切，是怎么出现的……


第三百七十章 女神追来

　　暗处的人都是震惊着，但却没有人敢来当面质问李松石：“喂，小子，你的房子，怎么突然又变回来了？你给我说清楚一点……”

　　嗯，他们还没愚蠢到这地步。

　　而李松石与诸位花仙子妹妹，则以投影分身，在这房子周围转悠着，心中满是对往昔的怀念。

　　而李松石则是抬头望着天空，喃喃道：“现在，我这里这么惹人注意，也不好啊。等想办法把头顶上的卫星什么的干掉。”

　　如果李松石是超级塞亚人，那一个冲击波轰上去，天上的卫星肯定完蛋。

　　如果李松石是超级骇客，那只要随便登录网络，就有机会入侵那卫星系统，把那玩意给弄走。

　　只是，他两样都不是。

　　想了想，道：“难道，我得飞到天上，把那卫星给搬下来？”

　　嗯，现在这副身体，是灵气凝聚而成，是投影分身，飞到太空上，应该不成问题。

　　想着，便要飞到天上，忽然心中一动：“这样的事情，交给那两头神圣巨龙不好？嗯，念昔妹妹也不错……”

　　当即，回头对跟着跑来的纪念昔道：“念昔啊，跟你商量个事。”

　　“什么事？”纪念昔有点紧张地问着。

　　李松石笑道：“石叔叔想送几个玩具给你，你想不想要？！！”

　　“什么玩具？！！！”

　　“嗯，大玩具，是飞在天上的哦。”说着，伸手指了指天空。

　　纪念昔抬头一望，却是什么也看不到。

　　毕竟是白天嘛，什么月亮星星，都被太阳的光芒掩盖住了。

　　纪念昔问：“石叔叔你说的大玩具，在哪啊？”

　　“在天上，你飞上去就看见了……嗯，你从这里飞到天上去，上面有一些飘浮在太空中的卫星，方圆一百公里内出现的所有卫星，你就都把它们给全搬下来吧。喜欢哪颗，喜欢怎么玩，随你的便……”

　　“真的？！！！”

　　纪念昔惊喜地道。

　　李松石点了点头，那纪念昔便要直接飞到天上去。

　　可是，身子才向上一纵，却皱了一下眉头：“石叔叔，现在太阳好刺眼哦。就算飞到天上，怕也找不到卫星。能不能晚上再去？！！”

　　“可以……到了晚上，太阳下山之后，你找几位姐姐，陪你上去就可以……记住哦，超出一百公里之外的卫星，就不要动了。”

　　“嗯！！”

　　纪念昔点了点头。

　　李松石则抬头看着天空，暗暗道：“方圆一百公里外的卫星，应该无法直接拍摄到这房子了吧？毕竟有树荫挡着……”

　　要不，改天在这里布个化水为雾的阵法，让果树林都充满雾气，也是不错。

　　一般的雾气，带着浓浓的尘土味，其中还夹杂着大量的病菌，人吸了，容易生病。

　　而若是以包含着浓郁灵气的水，来化为雾气，笼罩住周围整个果树林，那雾气怕是不仅对人没伤害，还有益处。

　　而且，雾气积聚不散的，也让这里神秘一些，飘飘若仙，倒也不错。

　　李松石正想着，忽然，几十里外的天空，突然暴发出一阵强烈的能量波动。

　　能量之中，蕴含着剧烈的神威。

　　李松石皱皱眉，朝那方向看了看。

　　牡丹妹妹和雨心妹妹等人，过来问道：“石哥哥，那边是不是发生什么事了？”

　　李松石摇摇头：“嗯，没什么，一点小事罢了，不用去理会。”

　　众女听着，相互诧异不已。

　　她们本以为，李松石会立即赶去看看发生什么事的。没想到，他居然完全没反应。

　　这倒是奇怪了。

　　不过，李松石既然说不用理会，那也就当这事没发生过了。

　　众女对李某人的话还是满信服的，当即也不再多说。

　　至于，那几十里外，发生了什么事呢？

　　这事，却是与梅雨山相关。

　　昨晚，梅雨山醒来，不知自己现在的身体已经变成了投影化身，只觉得浑身有点不对劲。

　　而又因为他的本体仍在李松石的私人小世界里，正在进化当中，那意识就不是很清醒。

　　直到今天早上，发觉自己的身体“变异”了，又把昨天的事情全部想了起来，当即忍不住跑下楼，开着自己的新车子，一路朝落花村赶来。

　　只是，这家伙出门匆忙，又对如今这副身体不熟悉，所以竟未发现，背后已有一群人悄悄地跟了上来。

　　那些人也不是别人，正是位面雇佣兵版本的刘语嫣，以及神秘的黑袍男子，还有一个长相非常之猥琐，贼眉鼠眼，弯腰驼背的老家伙。

　　三人飞在天上追踪着梅雨山，那猥琐男道：“我敢肯定，那梅雨山，肯定就是去找神云！！”

　　“哦？你怎么肯定？”黑袍男子问。

　　猥琐男道：“之前不是一直有个叫什么云清扬在暗中保护他吗？可是，那个云清扬突然间被调走了，而之前的胡汉三，还有五个菜鸟位面雇佣兵，都不见了踪影。所以，十有八九，那梅雨山感觉自己不安全，跑去向人求援了……”

　　“可是，他去的方向，是落花村吧？！！”黑袍男子问。

　　“正因为是落花村，才更能肯定，是去找神云啊。你们想想，那个叫什么李松石的，不过是做了几个月的花主，有什么能力？而且，他本身就是个宅男，根本不通外事，有了特殊能力，也不会告诉梅雨山。而梅雨山成为了位面雇佣兵，也不跟李松石说。这梅雨山赶去落花村，十有八九不是向李松石求助的，而是神云呆在那，他才跑去的……”

　　猥琐男说着，黑袍男无语地看着他，良久，不由得微微一叹。

　　位面雇佣兵版的刘语嫣问：“云哥哥，你在叹什么？！！”

　　黑袍男摇摇头，道：“之前，我们的佣兵团里，不是有个叫‘大傻’的狂战士吗？如果他在这里，肯定会说：‘我一直以为，自己算是三千大千世界当中，智商最低，最笨的人了。没想到，古人诚不欺我啊，果真是天外有天，人外有人，没想到，世居然还有人的智商比我低的’……”

　　说着，那位面雇佣兵版的刘语嫣，忍不住扑哧一笑，那猥琐男却是脸色变得通红，吱唔着说不出话来。

　　那黑袍男飞在半空，望着脚下那辆在路上飞驰的小货车，道：“或许他不是去看神云……但我们目前想找到神云，只能盯着他……所以不论去哪，都得跟着。”

　　说着，脸色有些阴沉，喃喃道：“只是，之前有两天时间，他突然消失了，找不到踪迹，到底是谁，用了什么办法，让他从我们眼皮底下消失的？难道就是那个所谓的神云？！！”

　　他脸色更是阴沉难看了，抓着魔法杖的手，捏得更紧，指掌发白。

　　位面雇佣兵版的刘语嫣，伸出手去，轻轻握着他的另一只手。

　　那黑袍男回过头来，微微点头，笑了笑：“我没事。”

　　言罢，脸上神色恢复了漠然。

　　这三人，便一路跟着梅雨山。

　　那梅雨山，却是开着小货车，从二级公路，一路窜到了一条沥青路，最后竟是进入到了盘山泥路中。

　　山路坑坑洼洼的，也不见人修。

　　梅雨山忍不住嘀咕道：“这条鬼路，回头，是不是该让石头来把这路修一修……或是让他直接搬出去就好了。只是……石头那家伙，现在还在落花村吗？若是不在，这回可是白跑一趟了……那可恶的石头！！”

　　心里狠狠地咒着，骂那李松石生儿子没有小JJ。

　　突然，天上一阵强烈的白光闪过，一股强大的神威从天而降，一下子压在他的身上。

　　梅雨山一惊，只觉得那股神威，其所蕴含的力量，无形无质，对周围的一切都不起作用，但是，却对他脑部里的某个神秘部位，产生一种强烈的压制……梅雨山不知道，那部位，是泥丸宫，里面藏着灵魂。

　　所谓的神威，龙威，之类的东西，都是精神压制，直接对人的灵魂起作用的。

　　梅雨山受到这股强烈的神威压迫，全身上下，一下子就僵住了，如同石化似的，动弹不得。

　　一股恐惧，从心底升起。

　　只听吱的一声……那车子，居然从盘山公路一侧，飞了出去。

　　人与车子，一直朝山脚下翻了过去。

　　梅雨山大惊。

　　就在这一刹那，他心底隐约感应到了点什么，脑海一片清明：“是她？！！！”

　　这个想法，才从脑海掠过，便感到一股强大的力量，一下子把整辆车子给拉扯住，一下子凭空提到了盘山公路之上。

　　神威略略散去，梅雨山松了一口气之余，暗暗后怕不已。

　　当即，直接熄了车火，有点怒气冲冲地打开车门，跑了出去。

　　只是，一抬头，望到面前空中悬浮的那个女子，就说不出话来了。

　　那女子……不，应该说是女神……是生命女神！！！

　　这位美丽的女神，悬浮在梅雨山面前的虚空中，冷冷地盯着他：“哼，梅雨山，你倒是跑啊……哼，说我娇蛮，说我年纪大？！！！这次，我倒要看看，还有谁来护着你！！”

　　这位女神，居然没感应到几十里外，有李松石的气息。

　　不过，就算感应到李松石，她也不会介意……因为，这么远的距离，哪怕是李松石直接瞬移过来，她也有把握，直接把梅雨山摄走。

　　她这么盯着梅雨山，那梅雨山却是打了个冷战，暗暗苦笑：“石头啊石头，你这混蛋，你到底在哪里？救命啊！！！！！！！！”

　　心里叫着，但是，李松石远在几十里外的落花村中，分明也感应到这边的能量异动，也隐隐推算出是怎么回事了，但那混蛋，根本就没打算过来，视梅雨山的危机于不顾。

　　嗯，说是不顾梅雨山，也不对。毕竟，梅雨山的真身还在李某人的私人小世界里，没啥危险。

　　只是，这事，梅雨山可不知道啊。

　　当即，扯着脸，努力地“挤”出了一个比哭还难看的微笑：“小妮妮……”

　　“不要这么叫我的名字！！！！”生命女神怒视着他。

　　听到这种叫法，她直感到全身寒毛都快竖起来了……如果她有寒毛的话。

　　只觉得，一阵说不出的肉麻恶心。

　　看着那梅雨山，越看就越是恼怒。

　　当即，右手一挥，一个巨大的黑洞凭空出现，便要将梅雨山吸收了过去。

　　“通往堤坦坭垭世界的位面通道？！！！”天空中传来一个男子的声音：“居然有神灵敢在人间随便开启位面通道……真是意外啊。”

　　说着，一道小指粗细的红色光线，从天上直射入那“黑洞”之中，刹那间，那黑洞便消失了。

　　“谁？！！！”

　　生命女神一抬头，便看到，虚空中，不知何时，竟站着二男一女。

　　那女的，长得很是美丽，姿色虽然略逊生命女神数筹，但若在人间，倒也勉强称得上是绝色了。

　　而那男的，其中一个全身穿着黑色的魔法师袍，苍白如纸的手，紧紧抓着一根古怪的魔法杖。

　　而另外一人，却是一个长相非常非常之猥琐的老头……

　　“你们是什么人？！！你们跟他是一伙的？”生命女神问。

　　“这话，倒是我问你才对……”黑袍男子道：“你是……堤坦坭垭世界的生命女神……哦，伟大的妮蒂娜女神陛下……”他声音中带着淡淡的讥讽的味道：“我可以请教您一个问题吗？”

　　生命女神很不爽那黑袍男子的态度。

　　只是，身为女神，还是一位非常古老的女神，她早就学会了谨慎。

　　虽然，信徒们每天，每时，每刻，都在向她祈祷着，拍着她的马屁，让她习惯了高高在上。

　　但见证过无数神灵陨落的经历，她，早就懂得了隐忍。

　　“什么问题？”

　　问着，生命女神的神识，悄悄在周围探测着，观察是不是还有别人。

　　这里，是人间……是不能随便大动干戈的。

　　以前，有好几位比泰洛克神王还要强大得许多的神灵，只不过在人间稍微放纵一点，就形神俱灭了。

　　所以，生命女神再嚣张，也只敢在普通人见不到的地方降临一会，偷偷开启一下位面通道罢了，真要与一位强大的位面雇佣兵打起来……她还没那么大的胆子。

　　“您……跟一位叫神云的人，认识吗？”黑袍男子问道。

　　“神云？！！！”生命女神疑惑着，问：“三千大千世界中，名叫神云的人，可是数不胜数，你说的，是哪位？！！”

　　“就是那位编写《史叶云系列》丛书的神云……”

　　“他？！！”生命女神皱了皱眉。

　　黑袍男脸色一喜：“您认识？！！”

　　“不认识！！”

　　生命女神说着，黑袍男脸色顿时一垮。

　　她又道：“事实上，三千大千世界当中，名叫神云，又很著名的人，还真有不少。比如，有位阵法大宗师，名字就叫神云。还有一位符箓大宗师，一位炼器大宗师，一位炼丹大宗师……甚至，还有几位游神散仙，名字也叫神云……但是，我可不清楚，那《史叶云系列》丛书的作者，是不是他们的其中一位。”

　　黑袍男听着，微微皱眉。

　　那既叫神云，又很著名的人，可是不少啊。

　　这点，他之前就打探得很清楚了。只是，那些与神云同名同姓的著名人物，也大都是神龙见首不见尾，能找到的，都发现不是想找的人。而没能找到的……根本就不知猫在哪个角落。

　　所以，就因为没有头绪，他才会找上李松石和梅雨山。

　　生命女神悄悄观察他的神色，发觉他脸色变幻不已，有些心神不属的样子。

　　当即，纤纤右手一挥，一股神力，迅速将那蹑手蹑脚想偷偷逃走的梅雨山给裹住，直接扯了回来。

　　“慢着！！”

　　黑袍男子叫道，右手一挥，一股黑色的能量，化作千百道寒光，朝那裹着梅雨山的神力射过来。

　　生命女神脸色一寒，右手一挥，一个鸡蛋壳状的能量罩，略略将那寒光挡住，同时直接将梅雨山拉了过来。

　　这一下交手，快如电光火石。那猥琐男和位面雇佣兵版的刘语嫣还没来得及反应，生命女神已经是一手提着梅雨山，另一手提着一根散发着强大生命力量的树树，身形朝高处窜飞。

　　黑袍男子不依不饶，飞身追去。

　　生命女神怒道：“你想跟我在人间动手么？！！！”

　　她都想直接把梅雨山传送走了，只是，这需要一点点的时间，现在却是空不出手来。

　　黑袍男子微微一哼，右手一挥，那魔法杖散发出一层灰蒙蒙的光芒，笼罩住方圆数百米的空间。

　　只见，天上，地上，那云雾水汽，那石头，那花草，那树林上，都出现了一个个纹理扭曲，线条神秘莫测，形态各不相同的符文。

　　这些符文，组成一个奇妙的大阵，将方圆数百米的空间围拢了起来。

　　这个空间的作用，是暂时封锁住周围，不让人离开，同时，不让空间内的能量，随便破坏到空间外的一切。

　　如此一来，在这大阵围拢的空间内打斗，只要不使用太过变态的攻击手段，不会对人间造成什么剧烈的影响。

　　那生命女神，在一瞬间，就感应到这阵法的玄奥。但是，想要破解，却得花费些手脚。若腾出手来破阵，那梅雨山，必会被夺走。

　　若是不破阵，被黑袍男子纠缠着，根本无法脱身离开。不由恼道：“你想怎样？！！！”

　　“将那梅雨山放下！！！”黑袍男子说着。

　　两人前后一追一逃，如同两道不同颜色的光线，在方圆数百米的空间内快速流转着，肉眼难以追及。

　　而这两团光还相互纠缠碰触，不时发出一阵砰砰崩崩，能量碰撞的声响。

　　只是，那碰撞间的能量，没有任何余波释放。可见，两人对能量的控制，达到了极惊人的程度。

　　同时，他们也不敢使用太过强大的手段，如此，才保持着暂时不分胜负的局面。


第三百七十一章 莲花仙子

　　两人飞窜交手着，那生命女神恼问：“你要梅雨山作甚？莫非，你与那李松石和梅雨山有交情不成？！！！”

　　“我怎会与他们有交情？！！”黑袍男子的声音传来。

　　“那你与我夺梅雨山作什么？！！”

　　生命女神显得很是恼怒。

　　黑袍男子道：“我要找那个神云……但是，这梅雨山和李松石，是找到那个神云的唯一线索！！！”

　　“神云？！！！”

　　生命女神皱眉，暗暗着恼——那神云，到底是何方神圣，怎么得罪了这么难缠的一个家伙？

　　心念电转之际，忽然想到，那黑袍男子刚才提到了《史叶云系列》丛书，想到那书中主角种种乱七八糟的经历，生命女神眼睛突然一亮，隐隐想到了什么。

　　难道……眼前这黑袍人，竟与那个什么“史叶云”有关系？

　　生命女神在许许多多年前就已经成神的。虽然说，位面与位面间的时间流逝速度不同，但是，当初史叶云纵横天地间时，生命女神已经是成神了，对那史叶云的事，也隐约有些了解。

　　想着，目光闪烁，将那黑袍男子魔法袍下的脸形，以及身上散发的气息，包括灵魂波动，统统都给记住。心道：“待我回头查一查，看看你与那史叶云，到底是否有关。”

　　“这么说，你要梅雨山，只是为了找到神云？”生命女神问道。

　　“没错！！”

　　黑袍男子应道。

　　生命女神道：“那好，你要找神云，我也不阻拦，不过那梅雨山，我借用七天……七天之后，必定归还。”

　　借用七天？！！！

　　黑袍男子一怔。

　　却在这时，生命女神右手的树枝一晃，突然击打在周围那个灰蒙蒙的结界层上，一阵哗啦啦的脆物破碎声响。

　　“不好！！”

　　黑袍男子刚一反应过来，便见一个巨大的黑洞，在生命女神怀中产生，直接将梅雨山丢了过去。

　　生命女神咯咯一笑，声音响亮若银铃，赶着黑袍男子怔神之际，身形一晃，便也消失了。

　　“该死！！！”黑袍男子脸色不善。

　　刚才一个小疏忽，竟让那女神开启了空间通道，直接将梅雨山送走。

　　只是，这人间的空间通道，不是很难打开的吗？怎么那生命女神，竟如此轻易就能进出？

　　黑袍男子有些不解。

　　那位面雇佣兵版的刘语嫣走上来，道：“云大哥，你没事吧？”

　　黑袍男子沉默不语，那位面雇佣兵版的刘语嫣又问：“那，我们接下来该怎么办？”

　　“到堤坦坭垭世界去！！”

　　黑袍男子沉着脸道：“我不能肯定，那生命女神，是否到底与神云有没有关系。或者，她的目标本来就是梅雨山。但也有可能，她是受神云之托，将那梅雨山带走……这点，都要再见到她才能明白。”

　　那刘语嫣一惊，不可思议地看着黑袍男子。

　　到堤坦坭垭世界去？！！

　　而且，要去见那生命女神，那岂不是到那女神的神国中去了吗？

　　一般来说，异世界神灵，总有一个完全属于自己的地盘，完全属于自己的国度，祂们把那地方称为“神国”，意为“神灵专属的国度”。在那里，祂们的实力，比平常要强上数倍不止。

　　想着，刘语嫣，脸上不由浮现起一抹忧色。就凭他们，现在，闯一位神灵的专属地盘？！！

　　天哪……

　　她有些傻眼了。

　　那黑袍男子却是回过头，盯着那个猥琐男：“你也去！！”

　　“我……我也去？！！”猥琐男也傻眼了。

　　……

　　暂不提这几人的去向。

　　却说，李松石，现在正呆在落花村的李宅，坐在庭院前的树荫脚下，躺在竹制的躺椅上，透过紫藤萝枝叶的缝隙，仰望着天空。

　　周围凉风习习，空气清新。悠闲得让人真有种昏昏欲睡的感觉。

　　李松石现在什么也不愿多想，只想呆在这里，静静地躺上一会，享受一下，许久不曾享受到的悠闲。

　　但是，他却不知道，自己的私人小世界里，却发生了一件非常重要的事情……

　　这件事情的起因，便是他从堤坦坭垭世界带回来的那一朵莲花仙子的本体花身。

　　李松石在不久前将灵血滴入花中，那莲花仙子的灵识，吸纳了他的灵血，早已经苏醒了。

　　但是，却不知为何，一直蛰伏在莲花之中。

　　直到这私人小世界里的人，全都通过位面投影大阵，离开了这里。

　　没有任何活着的智慧生命，在周围晃悠。

　　那莲花花仙的本体花身，才渐渐出现了变化。

　　只见那株半红半白的莲花，下半部份红色花瓣，竟渐渐吸纳起周围环绕的红色雾气。

　　那花瓣的红色，越来越浓，渐渐红得发黑，如同墨汁一般……没错，就跟墨汁一般，顺着那花瓣，慢慢地往下流动。

　　最后，“墨汁”一般的液体，渗入水中，却未扩散，只凝聚成一团。

　　那朵莲花，就变得极为洁白，纤尘不染，通体无二色，浑身释放着淡淡的，充满神圣气息的白光。

　　远远望去，竟如一件圣物，浮于水面，等着人来参拜。

　　但是，这朵如同圣物一般的莲花，下方的那团“墨汁”，却有一种很冰冷，阴沉的气息在流动着。

　　那墨汁，在水中不断地拧动着，渐渐，朝周围扩散。

　　然后，仿佛有意识一般，“流到”岸边，并慢慢地“爬”上岸。

　　那团墨汁，在岸上慢慢耸动，并直立起来，形成一个高约一百六十多公分，宽三十多公分的巨大的墨团。

　　最后，那墨团猛一收敛，变成一个全身穿着黑色衣服的女子。

　　那女子，秀发如瀑，乌黑，纤细，肤色却是白皙如玉。

　　一张脸，如同万年寒玉，洁白，无瑕，而冰冷。

　　那一身衣物，却是纯黑的缎质，微微反射着光。整个人看去，神秘，冰冷，绝色……还散发着淡雅的芳香。

　　她俏眉微微蹙着，抬头望望天空，又左右张望了一下，用力呼吸着，眉头却是越越紧，紧紧地锁起，喃喃道：“这里……不是冥河……到底是什么地方呢？怎么空气中，到处都是安详，悠闲，温暖，舒适，愉悦，快乐，甜美……之类的气息？

　　“我所需要的黑暗，邪恶，疯狂，暴戾，绝望，贪婪，悔恨之类的种种意志，居然一点也找不到……真是让人讨厌的地方……一点也不讨人喜欢啊。

　　“不过……这里既然有快乐的气息，那必然是有智慧生命的世界。一切有智慧的生命，其内心，肯定有灰暗的一面……我就不信，找不出那阴暗，堕落的气息，来充当我的养份……哼，哼哼哼哼……”

　　说着，那女子轻蔑地冷笑起来，看着周围的一切，感受到空气中充满的灵气，种种温暖的气息，竟忍不住有种要将这近乎完美的一切，完全破坏殆尽的冲动。

　　就在这时，那水面中的莲花，突然绽放出一阵强烈的，圣洁的光芒。

　　只见那光，从莲花中心涌起，浮现到半空中，凝作一团。

　　那一团光，散发着朦胧的雾气，朝四面八方涌去。

　　光所照处，那水面上，竟有一朵朵的莲花，不断地凭白生成。

　　片刻之间，周围竟自长满了荷花。

　　那花，甚至还要朝岸边长去，化生出朵朵旱莲。

　　就在这时，那黑衣女子微微一哼，全身绽放出一种灰蒙蒙的光，光所照去，周围的地面，种种花草，迅速枯萎，凋零，地面，变得焦黑，干枯，充满了死亡的气息。

　　那圣洁的光，与灰蒙蒙的光交错在一起，两个不同的领域，相互抵触，相互抗衡，相互克制着，彼此分毫不让，都想要侵占对方的领域，但是，却又是力量相当，半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　如此，过得片刻，那灰蒙蒙的光，竟与那圣洁的光纠缠作一团，如同太极图一般，你中有我，我中有你。

　　两种光，缠结环绕，凝作一团，升上半空，竟化作一朵三层九十六瓣莲花状的莲台。

　　这时，便听一阵微微叹息之声传来，就见那浮在莲花花仙本体花身上空的光雾，渐渐凝聚，竟变成一个全身穿着白绫纱衣，相貌绝美的年轻女子。

　　令人震惊奇怪的是，那女子，身体居然是半透明的，如同光的投影，看不真切。

　　而且，她的相貌，居然与那个黑衣女子，完全一模一样。

　　彼此，如同孪生姐妹，相貌，身材，肤色，完全没有任何区别。

　　只是，那黑衣女子穿着黑色的服饰，身体凝实。

　　而那散发着白光的女子，穿着白纱衣，身体呈半透明状。

　　两人互相对视着，良久，都是一语不发。

　　那全身散发着白光的女子，收回了视线，左右张望着，深深呼吸着。缓缓张开双臂，似要抱住整个天地：“温暖，祥和，轻松，惬意……这里的气息，让我很是舒服。这里，就像是属于我的天堂……你觉得，我会让你把这美好的一切给破坏掉吗？”

　　那黑衣女子脸上露出厌恶之色：“你觉得，你能阻止得了我？”

　　说着，身上绽放出强烈的乌光，身形一展，如同一只黑色的凤凰，飞速朝远方疾掠。

　　身形过处，乌光照处，大地上的种种花草，树木，迅速枯萎，凋零。

　　地面干枯，焦裂，到处散发着死气。

　　那白光女子见状，脸色一正，身形也是一展，朝那黑衣女子背后疾速掠去。

　　所过之处，地面上，竟是一朵朵莲花，不断地生起，如同佛陀过处，步步生莲。

　　两人，一个带着浓重的死亡气息，那气息，还蕴含着阴冷，所过之处，寸草不生。

　　而另一个，却是全身绽放着强烈的神圣气息，那气息，还蕴含着温暖，所过之处，莲花遍地。

　　两人一逃一追，片刻之间，所过之出，花草树木，尽皆腐朽，变成了莲花生长的养份。

　　这种事情，两人在很久以前做得很多。每一次大战，都会造成方圆千百里的死地，寸草不生，还有方圆千百里的莲花，花瓣漫天飞扬。

　　只不过，这一次却是出了意外。

　　两人身形疾掠，才毁去部份散着极淡灵气的花草，在那不远处的前方，大片大片的花丛中，突然有一股纯白色的光芒，朝四面八方绽放。

　　那光中，也带着白色的雾气。

　　只不过，那雾气中，还蕴含着极浓郁的牡丹花香。

　　天地之间，无数牡丹花花瓣凭空出现，旋转着，飘洒着，纷纷扬扬飞落。

　　同时，还有点点雾气，化作微微水滴。

　　花与雨同落，馨香四溢。

　　而且，令人惊奇的是，那花香，那光，那雾，所经之处，那充满死亡气息的土地，那长满莲花的土地，居然飞快地涌出一株株牡丹花苗。

　　花苗迅速成长，没片刻，便是一朵朵红黄白紫各色不同的牡丹花，种种不同色彩的牡丹花灵气，充溢着整个空间。

　　而那黑衣女子和那白光女子，身形突然一震。

　　她们发现，自己身上的灵气，居然以一种极快的速度，被压制进体内，丝毫释放不出来。

　　本来释放出去的领域，也在一瞬间，被压缩回体内。

　　刚才造成的破坏，那死亡之地，已是遍布着牡丹花。

　　那刚刚生长起来的莲花，也迅速枯萎，化作花泥，与大地同寂。

　　两女都惊呆了，惊异地看着四周，搞不清楚到底发生了什么事。

　　就在这时，刚刚那股强大的威压，又迅速的退了回去，凝缩回到那大片的牡丹花地中。

　　刚刚地面上长起来的牡丹花，也在迅速地枯萎，凋零。一株株牡丹花枝，也纷纷叶落，枝枯，倒落地面，也与大地同寂。

　　刚才那股惊人的气息，那浓郁的牡丹花气息，仿佛在一瞬间都消失了。

　　那全身充满圣洁之光的女子道：“莫非，那牡丹姐姐，竟在附近？！！”

　　话声刚落，便见那头顶天空的混沌深处，有一团红莲业火，滚滚涌来。

　　周围，是数十瓣彼岸花的花瓣飘洒旋转着，围绕着那红莲业火。

　　那黑衣女子一见，惊道一声：“不好。”

　　身形迅速化作一道黑光，投入白光女子的体内。

　　两人同时化作一体。

　　刹那间，身上的光就消失了。两女变成一女，身上穿着的衣服，也变成了白中带着淡红，衣边有淡绿相饰。

　　那女子，身形微微一晃，便晕倒在地上。

　　身形刚与地面相触，天上的红莲业火，便落到那那女子面前，迅速变幻成史曼华的模样。

　　看了看地面女子的模样，那史曼华一阵惊咦：“清蕖妹妹？！！！”

　　她正惊叹着，便冲上去将那女子扶起。

　　而另一边，在落花村的李宅处，却已是乱作一团了。

　　因为，李松石本来在躺椅上躺得好好的，周围诸位花仙子，也都低声地说说笑笑着，却是在提起当初与李松石在这落花村刚相识未久的情形。

　　话说起来，有好长一段时间，没有每天晚上都让花仙子人帮按摩导引了。

　　所以，提到这个话题，那青青，风飘零妹妹，包括雨心妹妹，都“自告奋勇”地上前，给李松石捏肩按头锤腿，令他开心不已。

　　犹其是看着周围诸位花仙子环绕，心底更是有种说不出的喜悦。

　　可是，正自开心着，那本来是坐在一旁微笑地看着李松石，正在考虑是不是也上前帮他“导引”一下的牡丹妹妹，突然间脸色一变，从那石椅上坐了起来。

　　接着，便感到她身上绽放出一股强烈，浩瀚的气息。

　　这李宅背后的花园里，大片大片的牡丹花，散发出比原先强大百倍的牡丹花灵气。

　　这灵气与周围的花枝花株接触，那些花枝，便纷纷生苞吐蕊，一朵朵的牡丹花，或大红或大紫，或黄或白，各色不同。

　　而且，还同时散发着浓郁得惊人的花之灵气。

　　那庞大的花之灵气，在花园的上空，凝作厚厚的团，如雾如云，升腾上半空，浩浩荡荡地朝牡丹妹妹所站立的地方涌来。

　　只刹那之间，大量的牡丹花灵气，凝聚到她的体内。

　　而后，又朝四面八方绽放。

　　整个天地之间，处处充满着牡丹花的花香，处处都是牡丹花的灵气。

　　一片，两片，三四片……十片百片，千万片……

　　无数片牡丹花瓣，从那花园的牡丹花枝上脱落，飞上半空，盘旋着。

　　天地间，处处都是牡丹花的花瓣在飞舞。

　　众位花仙子脸色是同时大变，隐隐感应到，一股神秘的力量，让她们有种很压抑的感觉。

　　而且，整个李宅，周围的果树林范围内，所有的花花草草，之前所散发出来的种种灵气，竟在一瞬间，被那牡丹花的灵气，给压缩了回去。

　　方圆数百米，一切花卉，都不再释放灵气，不再释放任何芬芳。

　　枝头微微颤抖着，似在害怕，又似在朝牡丹妹妹拱伏。

　　这一切，出现得太快了。

　　就连李松石，也感觉得出，那牡丹妹妹现在的情形，实在不同寻常。

　　因为，他如果没料错，这是牡丹妹妹的花仙子领域，在全力释放。

　　而且，这牡丹妹妹的领域，似乎还比之前的要强大的多。

　　只是，她现在不是以位面投影之身出现在这人间吗？

　　她现在，不是只有一缕意识，而没有任何花之灵气附身的吗？

　　但是，她现在怎么还能将周围的花之灵气吸附过来，转化成领域的力量，释放出去？！！

　　李松石不解着。

　　抬头看到牡丹妹妹紧闭着眼睛，脸色有些惨白，顿时从躺椅上站了起来，惊疑地关心问道：“牡丹妹妹，你……你怎么了？！！”

　　那牡丹妹妹回头，努力地朝他露出一丝微笑。

　　那笑意，从嘴角微微化开，与那倾国倾城的绝色美貌相衬，竟令整个天地，在一瞬间，为之失色。

　　只是，这微笑，才绽露了一瞬间，她的眼睛，就闭上了。

　　身子微微一晃，竟自软软倒下。

　　“牡丹妹妹！！”

　　李松石赶紧将她扶住。

　　可是，凝成她身体的灵气，竟在一瞬间，朝四周散失。

　　她那绝美的身姿，绝世的娇容，缓缓地变淡，变淡……慢慢地，融化在空气之中……


第三百七十二章 牡丹花仙子异变

　　“牡丹妹妹！！！！”

　　李松石脸色一变，身形一晃，直接回到了私人小世界，出现在那牡丹妹妹的真身之旁。

　　她的位面投影化身，在人间消散了。

　　这真身，却没有醒来。似在沉睡。

　　李松石走上前，将她抱出位面投影大阵。尚未来得及探测她体内的情形。

　　突然嗖的一声，牡丹妹妹却化作一道白色的流光，划破混沌，如同一道玉色的拱桥，搭架到大地中心的花园深处。

　　李松石一惊，身形疾掠，一眨眼，便到了大地中心的花园深处。

　　周围，是大片大片的牡丹花。

　　空气中，是浓浓的花香。

　　还有许多花瓣，洒落了地面。

　　李松石略一打量，发觉不少牡丹花的花瓣，都已脱落。

　　而牡丹花园的最中心处，一朵纯白的牡丹花，在奇异地生长着。

　　李松石记得，那花，原先是很普通的牡丹品种，只不过个头稍大。但是，现在那花，却与原先不同了。

　　只见它的花瓣有四层六十四瓣，每一瓣都洁白无瑕，似玉非玉，通瓣色纯如一，半透光而半朦胧，滴水不沾，纤尘不染，绽放着微光，香飘五里。且花蕊纯黄如金，色正无杂，不论远看近看，整花都如同白玉镶金，乍看似朴实，却蕴含着无边的华贵雍容。

　　“这花是……‘倾城笑’！！！”

　　李松石一瞬间，想起原青青在很久以前，曾提到过的这种牡丹花品种。

　　据说，在很久很久以前，牡丹妹妹的本体花身，生长在朝歌城外的女娲庙旁，便是这种极品。

　　前此时日，牡丹妹妹灵体凝实后，一直试着想把自己的本体花身，重新改造成“倾城笑”。

　　但是，普通的牡丹花，想改变成什么品种，都很容易。只要花仙子体内尚有灵气，想要什么品种的花，都能弄得出来。

　　但偏偏有一点，便是那花仙子的本体花身，想要变换品种，却极难。

　　而且，第一株本体花身是什么品种，另外选取的本体花身，也须与第一株本体花身同种才行，否则，是会元气大伤的。

　　所以，牡丹妹妹的本体花身，一直是普通的白色牡丹花，除了稍大一点，别无可取之处。

　　不论是注入灵气，还是注入神力，都无法改变。

　　而现在，竟在突然间，变成了“倾城笑”？！！！

　　李松石有些傻眼了。

　　走上前，却发觉，牡丹妹妹的灵识，在那本体花身当中沉寂着，似在沉眠。

　　而那本体花身，也没有丝毫吸纳周围花之灵气的反应。

　　见此，李松石更是奇怪了。一般来说，花仙子的本体花身，是会自动吸纳周围的花之灵气才对。

　　哪怕是那楚香虞姐姐的本体花身，也都是不断吸纳着周围的灵气的。

　　可是，现在这株“倾城笑”，却是没有吸纳任何花之灵气，也没有释放任何花之灵气。除了内部安睡着牡丹花仙子的灵识之外，便与凡花没有任何区别了。

　　李松石暗暗担忧着，便伸出右手，轻轻抚摸着那株本体花身，并将体内的牡丹花灵气，稍稍输出少许，注入那本“倾城笑”当中，试图探测里面的牡丹妹妹的灵识的状况。

　　只是，那灵气刚输入花中，那花便微微一颤，竟将那刚输入的灵气，又释放了出来。而且，是毫无目的地流散着。

　　那感觉，就跟小孩子吃奶，不愿意吃了，就把奶吐出来似的……嗯，这就是所谓的吐奶了……

　　那花仙子的本体花身，也有这种情形吗？

　　李松石眉头越来越皱。

　　这时，诸位花仙子，纷纷回收意识，从混沌深处的位面投影大阵醒来，并迅速赶到这花园边。

　　而那最先回来的史曼华姐姐，则是抱着那莲花花仙子的身子，走了过来。

　　众女见着，又惊又喜：“曼华姐姐，那洛清蕖姐姐，苏醒过来了吗？”

　　史曼华点点头，又微微摇头：“应该是醒来了。只是……现在却是在昏睡着。”

　　说着，她也有些奇怪。

　　一般来说，花仙子陷入昏迷，是自动回到本体花仙中体眠的。而若是受太过沉重的伤，则会灵识四散，等待时机重聚。

　　但现在，这洛清蕖妹妹，灵体离开本体花身，却又是昏迷着，这实在是令人难以理解。

　　想着，便将洛清蕖放到一旁的地上。

　　李松石本来正观察着那株“倾城笑”，听到动静，也回过头。见到那貌美不可方物的洛清蕖，也很是意外。

　　不过，也只点点头，就道：“曼华姐姐，你过来看看，牡丹妹妹是怎么回事？！！！”

　　那洛清蕖虽然也在昏迷，但既然灵体离开本体花身，那身体状况，就绝对算不上严重。

　　所以，李松石也没太过关注。

　　而且，虽说这多了一位花仙子，是值得开心的是。但那牡丹妹妹的情形，实在让他开心不起来……

　　众女见他皱着眉头，都是凑上来看。

　　以诸位花仙子的眼光，基本都是一眼就看出，那牡丹花仙子的灵识，是藏在花中的。

　　青青道：“好奇怪，牡丹姐姐的灵识，怎么会突然陷入沉睡之中呢？而且，这株本体花身，也变了……变成当初，在朝歌城外，女娲庙旁的那株花身。”

　　李松石点点头，回头问：“诸位姐姐妹妹，可否看出，牡丹妹妹是发生了什么事吗？”

　　诸位花仙子都不明白。

　　毕竟，这种事，以前都没发生过。

　　雨心妹妹道：“石哥哥，牡丹姐姐会不会是消耗灵气太大了？把些牡丹花灵气回输给她，或许有用。”

　　李松石摇头：“不行的。我刚刚试过了，这株牡丹花，居然无法吸纳牡丹花灵气。而且，哪怕我强行注入，也会自动散溢出来。”

　　怎么会？！！！

　　众女惊疑着，面面相觑。

　　倒是楚香虞，仿佛想到了什么。若有所思的样子。但犹豫了几下，也不知是否该说。

　　就在这时，突然听到青青用力拍了一下大腿：“哎呀，我怎么没想到呢？石哥哥，要不……你试着给那牡丹姐姐的本体花身滴上一滴灵血看看？”

　　啊？！！！

　　李松石一怔。

　　谢紫萱妹妹眼睛一亮，道：“倒是可以一试。只不过……”

　　“只不过什么？！！”李松石问着。

　　谢紫萱妹妹摇摇头，道：“没什么。”

　　心中却在想：“大哥若将血滴上去，不论这花吸不吸收那血，应当都不会有坏处，只不过。若真如此，牡丹姐姐欠下的因果，可就更大了。

　　“可是，牡丹姐姐与大哥之间，本就是缘孽纠缠，无法化解。那欠下的因果再大点，也是无所谓的。别说是多上一滴灵血，就是多上一碗两碗，也不怕……”

　　想着，就没多说。

　　一旁的诸位花仙子听着，觉得也都是个办法。

　　李松石回头看了看，发觉众女似乎都没什么异议。

　　他又考虑了一下，没觉得有什么不妥。

　　于是，就将右手手指，放在那牡丹花的本体花身上，轻轻一划。

　　便见指头有血渗出。

　　滴入花心，那花果然也将血吸入。而且，也只吸纳一滴，便没反应了。

　　过得片刻，没见再有什么异样。

　　李松石就又将手抚在牡丹花的花瓣处，轻轻将一缕牡丹花灵气输过去。

　　这时，那牡丹花，浑然不起反应。

　　输进去的灵气，竟又渐渐地散溢了出来。

　　“怎么会这样？！！！”

　　李松石脸色微变，而众位花仙子，也都有些慌张了。

　　“要不，试着给牡丹妹妹的花身输入少许神力？！！！”一个声音响起。

　　众女回头，发现出声的竟是楚香虞姐姐。

　　众人怔了怔。

　　“为什么要注入神力？”李松石问。

　　楚香虞道：“如果我没看错，那牡丹妹妹，是灵识进化了。”

　　灵识进化？！！！

　　众女面面相觑。

　　还有这回事？！！！

　　只听楚香虞又道：“刚才，牡丹妹妹的位面投影分身，突然吸纳周围的花之灵气，形成强大的领域，并释放出去。我觉得，以牡丹妹妹目前的能力，是办不到的。除非，她的灵识变得更强大……

　　“一般来说，花仙子自从出生之后，那灵识，便是基本固定的，不会轻易再变强。如果不受伤，也不会轻易再变弱。一直是这般固定着，不论吸纳了多少花之灵气，都只能让灵体变强大，让所控制的灵气变得更多，释放自身领域更方便。

　　“但那灵识，却是没有任何长进。除非是性格渐渐完善，那灵识才会有少许增强，但总强度，却与原先差不多。直到……那花仙子踏出超脱永恒，达成永生不死的那一步。才会把灵体上的花之灵气，全部转化为灵识的力量，让灵识瞬间强大千万倍，从此超脱……”

　　楚香虞说着，看到众人似乎有些不解，就道：“其实，花仙子想要得成正果，便是要将灵体上的灵气，全部转化为灵识，让灵识瞬间进化，一连突破，直晋入不死不灭的境界。而所谓的情劫，执念寄托，都是只是手段，只是为了性格完全完善，并摆脱掉花仙子的先天束缚，让那灵识拥有变强的能力。”

　　众人听着，隐约有些明白了。

　　花仙子的寿命，不过一万零八百年，这个制约，应该就跟花仙子的灵识不能变强有关。不论花仙子吸纳多少花之灵气，那灵识的强度都不会改变。

　　但若是渡过情劫，且性格完善，执念反照，那灵识，便可以拥有不断变强的能力。只要将灵体的灵气转换过来，就能瞬间达成不死不灭的境界。超出三界之外，不在五行之中。

　　而且，就连那帮助花仙子渡过情劫的花主，也会因此，而受益，而让灵魂，永生不灭。

　　只是，这问题可就来了。

　　既然一般情况下，花仙子的灵识，根本就不能增强，更加不用说要进化了。

　　但现在，牡丹妹妹的灵识，怎么会突然进化呢？

　　而且，楚香虞姐姐，又怎么看得出，那牡丹妹妹的灵识，是进化了呢？！！！

　　众女把这疑惑问了起来。

　　楚香虞道：“因为，这种事，我以前也隐约经历过……”

　　什么？！！！

　　众女震惊地看着她。

　　楚香虞道：“事实上，是我当初无意间与神格融合，之后，便发现，自己的灵识，竟比与神格未融合之前，强大了许多倍，如果没意外，那寿元，也会增长了许多倍。

　　“只是，我当初与神格融合时，早已是陷入昏睡，后来机缘巧合，得蒙石弟弟救醒。却对当时融合的情形，记不大清楚了。

　　“而且，之后，灵识也没有任何可以再变强的情况。便以为，当初只是个意外。

　　“直到刚刚，看到牡丹妹妹的灵识，突然比之前强大不少。而且，那株本体花身不吸纳牡丹花灵气的特性，就好像其它花仙子妹妹的本体花身极相似……

　　（花仙子只能吸纳自己所属之花的灵气，像是紫萱妹妹的花身，只能吸纳紫萱花的灵气，而无法吸纳无丹花的灵气，其它花仙子也是如此。）

　　“所以，我才怀疑，会不会是牡丹妹妹的灵识变强后，进化了，所以才导致牡丹妹妹的灵识的特性改变，变得排斥那些牡丹花的灵气……。”

　　李松石听着，微微点头，道：“原来如此。”

　　沉吟片刻，又道：“花仙子秉众生喜爱花卉的念力与愿望，而产生灵识。然后，才渐渐变成花仙子。如果牡丹妹妹的灵识是真的起了变化，那使用人们喜爱花卉的念头与愿力，应该是对这灵识起到修复作用的。

　　“只是，这人的念头与愿力，是无形之物，又有颇多杂念。那信仰之力，虽然也是念头与愿力的一种表现形式，但其中欲望强烈，也不适合给牡丹妹妹使用。免得会出现什么不好的副作用。

　　“而那神力，是完全提纯过的信仰之力所转化而来的精粹，与人的念力，愿力，有异曲同工之妙。应对花仙子的灵识，起到修复作用……

　　“所以，楚香虞姐姐你才提议，使用神力的吧？！！”

　　那楚香虞点了点头，道：“是的。这神力，对普通花仙子姐妹，怕是没什么作用。但我与神格融合之后，的确是能用这神力来修复补充损耗的灵识。

　　“只不过，牡丹妹妹没有神格……我也不是很敢肯定，真起作用。但小心点，应该不会是坏事。”

　　李松石想着，犹豫考虑了许久，才问：“那楚香虞姐姐现在对神力的控制能力如何？！！”

　　楚香虞苦笑道：“极粗糙……比不得其它妹妹对花之灵气的操控。”

　　若是说，对虞美人花的花之灵气的控制能力，楚香虞自信不比任何花仙子对花之灵气的控制力差。

　　但这神力嘛……她才开始学会控制没多久，连个神术都没懂得使用，实在是不好拿出手来了。

　　李松石微微一叹，道：“还是我来吧。”

　　他对于神力的操控，也没啥经验。

　　毕竟，那个史叶云的记忆团中，可能这种信仰之力转化出来的神力，没有任何印像。

　　李松石只能自己推断着，对这种力量如何操控。

　　不过，幸好的是，他的灵魂，与先天不灭紫金丹融合，早已是不死不灭的境界。精神力之强大，连他自己都不清楚。想要控制任何力量，都很轻松。

　　当即，盘坐在地，宁心静气了片晌，让楚香虞将些许神力输入他体内。

　　李松石细细体会着。

　　片晌，睁开了眼睛。

　　他将些许绽放着金光的神力，释放到那牡丹花仙的本体花身之上。

　　与那花瓣一触，那花微微一颤，却没反应。

　　即未吸纳那神力，也未排斥。

　　李松石考虑了一会，努力将那神力再稀释许多，又用手指头商入灵血。

　　以灵血和牡丹花灵气，混入那神力之中。

　　如此，虽然夹杂了点，但却应该安全不少。

　　引导着这一缕比头发丝还细小数十倍的能量，缓缓渡入那株“倾城笑”之内。

　　李松石闭上眼睛，集中全副心神感应着。

　　他的脑海，清晰地浮现出那“倾城笑”内部的脉络，感应得到，一团小小的灵识，凝若实质，安居于花中。

　　那力量，便缓缓地朝那灵识探去。只待稍一碰触，便要猛地收回来，免得伤到了那牡丹妹妹。

　　这缕力量，非常之弱，比牡丹妹妹的灵识要弱上数十倍。

　　李松石有九成九的把握，不会伤到那灵识。

　　但是，所谓关心则乱。他虽能强自保持着镇定，但额头上，仍是忍不住渗出微微汗水。

　　身体周围，早已升起几个以融合灵气形成的防护罩，将他和那株本体花身团团保护起来，不给任何人打扰。

　　只要那防护罩没破碎，他都不会受到任何影响。

　　这种情形下，他还是很紧张。

　　毕竟，那牡丹妹妹在他心里，占据太重要的地位了。

　　却说，那缕能量，与那花中的灵识，终于碰触在一起了。

　　李松石正要将那能量猛地收回来。就在这一瞬间，出现了异变。

　　一股浩瀚，庞大，而强烈的思维波动，从那灵识散发出来，朝四面八方绽放。

　　那一刹那间，方圆数百米，一切鲜花，种种花之灵气，迅速被压制回花中。

　　空气中的所有花香，在一瞬间失去了味道。

　　而周围诸位花仙子，都觉得心头如受重锤狠狠轰了一记，闷痛得难受。

　　身上的灵气，都在瞬间停止了流转，难以动弹。

　　而不为人所知的是，那躺在一边地上的洛清蕖妹妹的身体，却是突然微微一颤，眼皮子动了动，却又昏睡了过去……


第三百七十三章 女娲庙，朝歌城

　　众人都震惊地盯着那株牡丹花。

　　忽然间，那股强大的思维波动，迅速收拢。

　　而李松石的身体，微微一晃，眼睛竟不由自主地闭上。额头印堂处，一道紫光迸射，直将那株“倾城笑”笼罩住，渗透了进去。

　　众女惊疑着，眼睁睁地看着这一切，却不知到底发生了什么事。

　　李松石却觉得眼前一暗，自己的身体，突然变得轻飘飘的，好像从地面上飘浮起来，像云，像雾，又像风，浑然没有半点重量，就这么飘啊飘啊，一直不停地往上升。

　　过得好一会，他感到自己停止了上升，而是往前飘。便睁开眼睛，却发现，周围居然没有任何花仙子的踪迹。

　　而且，他也不再是在自己的私人小世界里。

　　这里，是一条充满着各种神奇色彩的神秘通道。

　　这通道，不是笔直的，而是弯弯曲曲的。

　　李松石便是顺着这条通道，不断地往前飘去。

　　前面，不断有五颜六色的光彩传来。

　　左右通道壁，呈半透明。

　　通道外，是一个如同无尽虚空的世界，却是淡蓝色的背景。

　　整个世界，是淡蓝色的，但在那个世界当中，却有不同颜色的流光在穿梭着，或相遇，或交织，形成光怪陆离的种种形状。

　　“这里……是什么地方？”

　　李松石微微一惊，下意识地低头一看，竟发现，自己的身体，不知何时，已是变成半透明。

　　那感觉，就像是人间时常传说中的“濒死体验”。

　　据说，在人快死时，会感到自己的身体变轻……那是灵魂离体了。

　　然后，进入一个极神秘的，充满着光的通道。

　　那通道，会连接着一个充满了温暖，充满着温馨，让人充满了安心感的世界。

　　那世界，会是处处充满着白光，如同天堂一般……

　　许许多多经历过濒死体验，又复活过来的人，都曾如是说。

　　而李松石，虽然曾出入地府多次，但所谓的濒死体验，却是一直未试过。

　　那史叶云的记忆团中，也没有他濒死时的体验。

　　所以，李松石现在感到很好奇，但却一点也不慌张。

　　反正地府都去了，还怕所谓的濒死体验吗？

　　只是，他现在……是灵魂离窍吗？是濒死吗？

　　心里想着，忽然，便见前面有一股充满着温暖，充满着温馨，给人一种在腊月飘雪的寒冬季节，躺在暖烘的被窝里，懒洋洋地，不想动弹，却是静静地回想着往事……那样一种感觉。

　　“到了！！”

　　李松石心里闪过这个念头。

　　忽然，前面的光猛然变亮，一下子将他团团笼罩住。

　　那光，亮，却不刺眼。

　　李松石能眼睁睁地看着周围的一切。

　　直过了片刻，那光消退了。

　　李松石发觉，自己已经来到一个非常美丽的世界。

　　天空，是蓝的。

　　碧蓝，清澄，没有丝毫的杂质。

　　在现代社会，是看不到如此的天空了。

　　那空中，白云朵朵，如同一只只懒洋洋的小白羊，小狗小兔，在慢悠悠地游荡着，轻快地走动，愉悦地嬉戏。

　　那阳光和煦，照在人身上，给一种全身心都被一种神奇力量沐浴过的感觉。

　　那阳光中，似乎充满着，神奇的，生命的力量。能带给万物，生的希望。

　　而空气，却是充满着青草的芳香，还有淡淡的花香，以及浓郁得惊人的灵气。

　　那灵气柔和绵软而不霸道，哪怕是未经过修炼的任何人，都能轻易将这灵气吸纳进体内，以达到延年益寿的效果。

　　哪怕是最普通最普通，不懂得丝毫修炼之法的人，在这世界，恐怕也能活上两百岁。

　　“这里，到底是什么地方？！！”

　　李松石惊疑地打量着四周。

　　附近，像是一块小平原。

　　有浓浓的野草，绵延至远方。

　　一条弯蜒的泥路，不知自何处传来。

　　那路上，还有马车轮印，马蹄印，以及草履印。

　　再远处，便隐隐约约有城墙的轮廓。以及更远处的山。

　　回过头，却是见到一座巨大的，泥石混合修建起来的庙。

　　说是庙，却与人间的庙宇大有不同，倒是有些像是帝王的殿堂。

　　只不过，这庙已经崩塌破碎了，中间一具上首身是人，下半身是蛇的美丽女子雕像，身旁，都长满了鲜花绿草。

　　而最引人注目，那个半人半蛇的美丽女子，居然与牡丹妹妹的相貌，长得有七八成相似。而且雕像的身体，还散发着淡淡的，极朦胧的光，光照处，便带给人一种极安详的温暖感觉。

　　周围的空气，那种奇异的舒心，安宁感觉，便像是那石雕像引起的。

　　李松石走近前，看了好一会，喃喃道：“这石像，怎么长得与牡丹妹妹那么相似？不过，应该不是牡丹妹妹才对。难道……会是传说中女娲娘娘的雕像？！！”

　　在各种传奇，传说当中，上半身是美丽女子，下半身是蛇体的，不多。要么是美杜莎，要么是女娲娘娘。

　　这石像，断然不可能是美杜莎，而且身上散发出来的那种气息，也容易让人想到是女娲娘娘。

　　李松石走近前，正要想仔细看看，便听得周围传来一个小女孩的声音：“站住……你要是再靠近，这石像又会生气了。”

　　李松石一怔，左右张望着，却发觉，那声音，是在石像背后生长的一株花，所发出的。

　　那花，竟与那株“倾城笑”一模一样……确切地说，这也是一株“倾城笑”品种的牡丹花。

　　李松石讶问：“是你在跟我说话？”

　　“当然……”

　　那小女孩的声音响起。

　　李松石心中一动：“你是谁？”

　　“我？我是花啊……”那小女孩的声音道。

　　李松石笑了：“你是花？花儿，怎么会说话呢？”

　　“可是，我不就会说话了吗？”

　　“那是因为，你不是花。”

　　“我不是花？！！”那小女孩的声音充满了惊异：“那我不是花，又是什么？！！”

　　李松石笑道：“虽然你长得像花，但是，花是不会说话的。而会说话的花，已经不叫花了。而是花妖……或者是，花仙子……”

　　“花妖？花仙子？！！”

　　那株“倾城笑”微微颤动，问：“那，我到底是花妖，还是花仙子呢？”

　　李松石笑道：“若依我看，你是花仙子……而不是花妖。因为，妖怪是坏的，会吃人的。而你，是好的，善良的。”

　　“真的吗？我是善良的……嗯，善良是什么？！！”那小女孩的声音道。

　　李松石一听，无语了。

　　这时，那株“倾城笑”，突然绽放出极淡的白光。

　　李松石分明看到，那株牡丹花在发光时，那女娲圣像，不断有光，被她夺了过去，吸纳进去，再缓缓释放出来。

　　而随着那光，还有淡淡的，牡丹花灵气，与花的香气，在四周环绕。

　　那灵气，那香气，越来越浓。

　　灵气如雾，凝作一团，渐渐化作一个五六岁大小的小女孩。

　　那小女孩，头上的乌黑秀发，绑成两个丫角发髻，两髫下垂，兼且脸型可爱动人，肌肤若雪，白里透红的模样，还散发着淡淡的牡丹花香，很是若人喜爱。

　　她身上，穿着素白色的衣裙，赤着两只如羊脂软玉雕成的玉足，令人见得，便忍不住有种想把她抱在怀里，狠狠在她脸上亲上几下的冲动。

　　但是，令李松石更为震惊的是，这个小女孩的相貌，居然跟白牡丹有着八分的相似。

　　活脱脱的，就像是牡丹妹妹变回年幼时的模样。

　　看她此时的情形，便知长大之后，定是位倾国倾城的绝世大美女了。

　　“牡丹……妹妹！！”

　　李松石惊讶地发出声音。

　　但是，话刚说出口，就忍不住有些自悔失言了。

　　因为，他发现，那小女孩长得虽然像牡丹妹妹，但跟那个女娲娘娘的雕像，更是相像。

　　李松石发现这点，心里更是狐疑了：怎么回事？

　　疑惑间，又听到那小女孩的声音：“牡丹妹妹？！！你是在叫我吗？”

　　李松石回过神，点点头，道：“你跟我最喜欢的一个人，长得很相像。”

　　“哦，你喜欢的那个人，她叫牡丹妹妹？！！”

　　李松石一听，失笑道：“她叫白牡丹……牡丹妹妹，是我对她的……”

　　话说到一半，李松石却发现，那小女孩突然怔住了。嘴里在喃喃地道：“白牡丹……白牡丹……”

　　说着，这里的整个天地，都在微微颤抖着，震动着。

　　接着，李松石仿佛被一种神秘的力量，拉扯到了高空，夹在奇异的空间裂缝中。

　　接着，他便看到，下面的那个小女孩，呆愣愣地，抬起头来，发觉不见了李松石，很是奇怪，喃喃道：“好奇怪的人……他是谁？怎么有种很熟悉的感觉？”

　　说着，左右张望，两只小手合在小嘴前，大声喊道：“喂！！！你在哪？！！！”

　　“喂！！！！你还在吗？！！！你是谁？！！！！”

　　叫唤了几次，那小女孩见不着李松石，便失望地回到了那株“倾城笑”里面。

　　见着她失望的神情，李松石不禁想起牡丹妹妹，几次忍不住冲下去，却是丝毫无法动弹。

　　那小女孩，是谁？！！！

　　难道……她竟然是……

　　恍惚间，李松石似乎想到了什么，隐约明白自己的处境了。

　　这时，下方那小女孩所呆的破庙附近，时间开始渐渐地流逝，仿佛岁月在变迁。

　　那地方，时而有狂风吹来，时而暴风骤雨，时而风和日丽。

　　但奇怪的是，那女娲圣像，一直守护着周围。

　　她身旁数十米的地方，一直没有受过风雨的侵袭。

　　如此，岁月流逝。

　　下面那条路，渐渐被野草掩没。

　　又不知经过了多少时光，那个小女孩，渐渐有些长大了，如同十一二岁的少女。却是时不时地从花里出来，好几次都跑到离那女娲像很远的地方，遥望远处，似乎想要离开这里，到很远的地方去玩。

　　可是，犹豫了许久，一直都没有离开。

　　又过了些时间，渐渐有人经过了那女娲圣像旁，并发现了女娲圣像的神奇。

　　如此，不知不觉间，聚拢的人越来越多，渐渐有人开始对这圣像参拜起来。

　　接着，不知是谁的号召，引来大群的人，拿来铜锄铜铲，要将圣像旁的花花草草清理掉。

　　那草一块一块地被铲走，那个长大变成少女的小女孩，从花里钻出，满脸惊慌地样子：“你们不要把这些花草铲掉啊……”

　　说着，便有人惊呼：“是女娲娘娘显灵了？！！”

　　又有人道：“不对，不是娘娘，娘娘不是这样子的，而且，我亲眼看到她从花里钻出来！！”

　　女娲娘娘是人首蛇身，那少女面相以及上半身虽与女娲圣像一模一样，但人们还不会将她识认为女娲。

　　于是又有人惊呼：“难道是妖怪？！！”

　　于是，便有人大声呼喝道：“对，是妖怪！！！是花里钻出来的妖怪，变成了女娲娘娘的样子。她是在亵渎女娲娘娘的圣像！！”

　　就在人们抄起农具，要对付那少女时，李松石忍不住了，在高空中，大声喊道：“她不是妖怪！！！”

　　人们都惊疑地抬起头。

　　空中，艳阳高照，丝毫没有人影。

　　那些人，顿时惊慌起来。

　　声音从天上传来，却不见人影——难道是老天爷在说话？

　　或者……是某位大神通者藏在暗处，帮助那个“妖怪”？

　　人们正惊慌之际，那少女，却是惊喜地道：“喂，是你吗？！！！”

　　李松石愣了愣，正要说点什么，下方的人群，已经惊慌得逃跑了。

　　过得一会，人影全无。

　　而那少女，仍在朝空中大喊。

　　李松石微微摇头，道：“我还在……不过，你要赶紧离开了。不然，那些人会请更多的人来对付你的。”

　　那少女眨着美丽的眼睛，抬头看着天空：“你在哪？你可以下来和我聊天吗？”

　　李松石苦笑，他也想下去啊。可问题是，现在根本动不了。只能作为旁观着，看着下方的岁月变迁。

　　说来也怪，刚才仿佛经历过了很长的时光，但是那李松石，却感觉没过去多久似的。

　　下面经历的漫长时光中，点点滴滴，李松石都记得。

　　那几万个日日夜夜，下面哪天刮风，哪天下雨，那少女哪天从花里跑出来多长时间，他都懂。

　　但是，现在一回想，竟似一弹指之间……仿佛没感觉经历多久。

　　那种感觉，真得很是怪异。

　　这时，下面那少女又问：“你还在吗？”

　　“在的。”李松石道。

　　“那你可以告诉我，你叫什么名字吗？”

　　“我叫李松石……”

　　“李……松石……”

　　那少女喃喃地念着这个名字，道：“好熟悉啊。李松石……李松石……会是谁呢？”

　　正歪着小脑袋想着，李松石也不打扰她，只静静在旁看着。

　　过了好久，那少女还一直在回忆着，居然没有任何的不耐烦。仿佛就是这么静静地站着，回忆个几天几夜，都不会有什么不耐烦。

　　如此，过得一段时间，李松石便见，那远方，隐约有人烟之处，有人乘云驾雾而来。

　　当即大声道：“有人来了。他们很厉害，你快离开这里吧！！”

　　“离开这里？！！！那离开这里，我还能见到你吗？”那少女脸上充满了不舍。

　　“能！！肯定能的。而且，你也可以离开这里之后，等到那些人走了，你再回来啊。”

　　那少女听着，便欢喜地点点头，身形一晃，灵气幻化的身体，顿时化作一股香风，以及一片片花之灵气形成的牡丹花瓣，掠过草地，迅速远去。

　　李松石目送着她，突然眼角瞄到下面那女娲像旁的牡丹花。顿时忍不住大声道：“快回来！！先把你的本体花身移走。不然的话……”

　　话说到一半，那个少女所化的香风与花瓣，已经去了好远了。

　　那有人烟的地方，飞来几个身穿古麻衣，穿芒脚，手持木杖，披头散发的怪人。

　　来到女娲圣像前，嘀嘀咕咕许久，便大声地朝那株“倾城笑”扑去。

　　李松石大惊。

　　但在这时，那女娲圣像上，突然有股朦胧的白光升起，将那株“倾城笑”给护住。

　　李松石更是惊住了。

　　如此，下面的人对那株牡丹花动不了手脚，只得再拜了几拜，才抬起头来，双互对视着。

　　那些怪人愣了好一会，便又驾起云雾，朝那充满人烟的地方飞去。

　　李松石更是惊奇：“他们就这么弃那圣像不顾了吗？”

　　心想：也不知他们想要干什么。

　　正这么想着的时侯，身形一晃，居然模移到那充满人烟的地方。

　　只见下方是一座城池，上面以一种古老字体，写着三个大字“朝歌城”！！！

　　果然……

　　李松石看着那有些陌生的字体，心里喃喃道：“看来，这地方果真是……”

　　想着，便发现，自己的视线，居然能穿透下面许多高大建筑的墙壁，看到建筑的内部，听到里面的人说话的声音。

　　李松石惊疑间，那些腾云驾雾的怪人，已来到最大的一处建筑群落中，在大道面前停了下来。

　　便听其中两个怪人用一种很奇怪的方言交谈道：“这次没能将那株花仙的本体花身移来，大王肯定会生气了。”

　　“是呀，大王最是喜欢年轻美貌的女子。但对凡间的女子，早就厌烦了。想要娶天上的仙女为妻。可是，建木通天柱在很久以前就断了，哪来的仙女？好不容易遇到一个让人误会是妖怪的花仙，在传说中，花仙可是丝毫不比天上的仙女逊色，就连当年与轩辕黄帝争霸天下的战神蚩尤，都忍不住为了一位花仙而放弃天下。大王得知有花仙出现，心动也是正常的。可是，我们却不能帮大王把花仙抓来……唉，大王肯定是震怒万分啊……”

　　下面两个奇怪的人谈论着，李松石听着，又惊又怒又疑惑。

　　惊怒的是，那两个家伙，居然敢打那牡丹花仙子的主意？！！！

　　而疑惑的是：那什么蚩尤，怎就跟花仙子扯上关系了？这也太离谱了点吧？！！！

　　会不会是在胡说八道？


第三百七十四章 牡丹妹妹！！

　　李松石这么想，却是有点武断了。

　　事实上，在传说中，那个什么蚩尤，还真跟远古时期的某位前代花仙子有着不明不白的特殊关系。

　　只不过，在传说中，那位花仙子，已是晋阶为花神了。

　　但是，一切，都只是传说……所以，李某人没听过，也是正常。

　　此时，他也没去多想那什么蚩尤的事，只是对下面那些打牡丹花仙主意的人，很生气，直恨不冲下去，把那些家伙给统统灭掉。

　　这时，便听到一个细细的声音从耳旁传来：“原来，这些人这么坏啊。”

　　李松石心一惊，扭过头一看，却发现，那名少女，竟是藏身在附近一幢建筑的背后。

　　那建筑下方，下好长着一些牡丹花。

　　李松石看了看那渐渐远去的两个麻衣人，忍不住朝那少女道：“喂，你藏在这里干什么？这里太危险了，快走！！”

　　“咦？！！！”那少女惊奇地抬起头，左右张望道：“是你吗？李松石，你在哪里？！！！”

　　李松石道：“别看了，我现在不方便出来，你赶紧走。这里可能是王宫重地，说不定会藏有许多很厉害的人，若他们跑出来抓你，那想走，可就不容易了。”

　　“可是，我走了，你怎么办？”那少女天真地问道。

　　李松石苦笑，在这个世界，他与那少女算是仅一面之缘，她那么关心他作什么。

　　但心里，却是隐隐有些小开心。当下道：“放心，他们发现不了我的。而且，我一会儿，就会偷偷离开的。”

　　“这样啊……那，那我先走了。”那少女说着，又问：“那你还会回到女娲娘娘圣像旁边吗？”

　　李松石略一犹豫，道：“会！！”

　　“真的？！！”那少女开心地道：“太好了。那，我先走了，你快点来哦，我等你……”

　　我等你……

　　李松石听着，一怔，心时涌起一股说不出的感觉。

　　这时，那少女欢欢喜喜地，化作一团裹着花瓣的香风，从那空中飞走。

　　但没得片刻，那王宫深处，便传来一阵大喝：“不好！！有妖怪！！！”

　　便有人飞到了空中，朝远处一望。

　　那人五六十岁的样子，也是麻衣芒鞋，满着长发披洒。而且眉毛和胡子还很长，整张脸，都被毛发盖住在半部份了。

　　“是花仙？！！”那人皱着眉头，略一沉吟，喃喃道：“自古妖女祸国，黄帝蚩尤因玄女与花神而战于逐鹿，颛瑞死于九凤，大禹败于青丘之狐，夏因妹喜而殇，此皆前车之鉴。今大王后宫充盈而慕花仙，实是国衰之兆。那花仙，便由着她去便是……”

　　他说话的声音极低，李松石却是听得很清楚。

　　那家伙放过那小花仙，李松石是松了口气，但听他将那小花仙比作妹喜和狐狸精，就忍不住有些怒起了。

　　只是，他现在的状态，根本无法对人动手，只眼睁睁地看着那个老家伙钻回王宫里去。

　　片刻，里面隐隐传来那老家伙的声音：“大王，不过是一小妖耳，道行粗浅，已被我随手灭杀，不足为患。”

　　声音响落，李松石心神微震，却发现自己的身体一阵瞬移，却又回到那女娲圣像之处。

　　那女娲像依然如故。

　　少女花仙的本体花身，仍是在女娲像旁，不断地吸纳着雕像散发出来的气息。

　　那少女花仙，便是屈着双腿，坐在花边，似在等待着什么。

　　“你回来了。”李松石道。

　　“咦？是你……李松石。”少女花仙开心地从地上跳了起来。

　　抬头朝四周张望着，不见李某人的踪影，就忍不住问：“李松石，你藏在哪？我怎么看不到你？！！”

　　李松石苦笑：“我也不知道自己现在是在哪……”

　　话说到一半，突然怔住了。

　　因为，他发现，自己想要说话，那声音，却是丝毫传不出来了。

　　就连自己，都没能听到自己的话声。

　　那少女花仙在下方叫道：“李松石……李松石，你说话呀，你在哪？！！”

　　李松石很想说：“我就在这里，在这里看着你。”

　　可是，那声音，仍是传不出的。

　　那少女在草地上走动着，四处打探，似乎想找出李松石来。

　　一直找了很久，都没能找到。那漂亮的小脸上，充满了失望，让人看着，很是不忍。

　　看着那少女花仙，又坐回到那株“倾城笑”一旁，似在耐心地等待着什么，李松石便忍不住，微微地叹了口气。

　　如此，时光流逝。

　　那少女花仙，一直在花旁等着，李松石也看着她，两人却是一直没有办法沟通。

　　直过了一段时间，忽然，那朝歌城中，有人运来砖石，在女娲像周围建起了围墙，重起了庙。

　　这段时间，周围一直是人来人往的，不断有人前来拜祭圣像。

　　那少女花仙，也没再在人前显现过。只藏在花中，趁人不注意时，偷偷地伸出小脑袋来探看，或是倾听。

　　又过了段时间，女娲庙建成了，前来参拜许愿的人，是越来越多，可谓香火鼎盛。

　　那女娲像周围的花草，因为没有雨水阳光，大都变得干枯。

　　那少女花仙不忍，晚上便悄悄将那些花草，包括自己的本体花身，都移到庙的外面。

　　如此，夏去秋来，秋去冬来……

　　一年年，一岁岁，过去了。

　　曾经来这庙参拜的人，有从小孩，渐渐长大成人，又变成了年迈的老翁，最后再也不出现。

　　到这女娲庙进香的人，换了不知几代。

　　李松石一直在空间夹缝看着，却是没有丝毫感到时光的漫长。仿佛这一切，只不过是在一瞬间。

　　但这年年岁岁中的一切，他却是都完全看在眼里，没有丝毫遗漏。

　　而那少女花仙，不断地观察着人们的行为，她自己也渐渐长大。

　　只是，那女娲圣像所散发出来的神秘毫光，却是越来越淡薄稀少了。

　　到最后，竟有一些猛兽毒蛇什么的，想进庙中盘距，偷食人们供奉给女娲的祭品，那圣像都无法以自身力量将那些猛兽驱除。

　　那少女花仙，却没有什么攻击手段，可以把毒蛇猛兽赶走，居然就试着，把自己体内的花之灵气，注入那女娲圣像之中。

　　那时，李松石却惊异地发现，那少女花仙输出的花之灵气，居然也带着一点与女娲圣像自身气息相通的东西。

　　而且，随着她时不时地往圣像输入灵气，维持那圣像自身的力量，她与那石像的相貌，竟是越来越相似。

　　最开始时，是那石像散发的光，影响到她的相貌，她也刻意把自己的相貌，按照那石像的样子变去。

　　而后来，竟是她释放的灵气，让那石像的相貌产生改变。

　　两者本来是有九成相似，最后，竟是变得完全一模一样。

　　而更令李松石震惊的是，当那少女花仙，与那女娲圣像的相貌完全一致时，那少女花仙的样子，居然跟那牡丹妹妹，长得完全一模一样。

　　同样的倾国倾城，貌美绝世。

　　身上同时拥有着一种说不出的华贵气质。

　　只是，那少女花仙如今，却是十八九岁的样子，比牡丹妹妹稍稍年轻。而且，身上还多出一种圣洁的光芒，与牡丹妹妹稍有不同。

　　但即便如此，已够李松石震惊了。

　　“难道……她真的是牡丹妹妹？！！”

　　李松石正这么猜测着，那女娲庙，却发生了一件大事。

　　却是一个那朝歌城王宫里，当代的帝王，摆驾女娲庙，参祭女娲庙。

　　见到那散发着淡淡毫光的女娲像，顿时惊为天人。

　　而更是巧合的是，那名少女花仙，对于所谓的帝王感到很好奇。因为，在人们来到女娲庙时，经常提到帝王之尊贵。

　　而且，那帝王之气质，竟与她身上的某种气质，隐隐有所相通。

　　所以，就藏在女娲圣像背后，偷偷探出头来看。

　　这么一探出头来，正好与那名人间帝王对视。

　　那帝王，也是个色鬼，见到了那少女花仙，顿时忍不住向前。

　　只是，有一名随侍的大臣劝止道：“王上不可往前。”

　　那帝王疑惑回头，那大臣便道：“女娲娘娘圣像有莫大神威，凡人不可轻近。”

　　那帝王忍不住道：“朕乃天子，人间帝王，也不可近？！！！”

　　说着，回头看着那女娲圣像，却发现，刚才那少女花仙已经不见了。便自以为是幻觉。

　　心中颇感遗憾，便令左右取了笔墨，给他亲手在那庙里的墙上题诗。

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是金石巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　那帝王写着，虽是赞美那女娲圣像，但心里，想着却是之前那少女花仙的样子。也不知是不是色迷心窍，竟是想入非非起来。

　　那家伙一脸的猪哥相，不说李松石在天上看着不顺眼，就是那少女花仙，也是一皱眉不已。

　　看着那诗，念着，便忍不住跑出来，指着那帝王道：“喂，你怎么在这里乱写乱画，题诗亵渎女娲娘娘？！！！”

　　那帝王看见了少女花仙，顿时大惊：“莫非娘娘见我心诚，竟真显圣委身于我？！！！”

　　说着，便要上前拉那少女花仙的手。

　　那少女花仙眉头微皱，右手一甩，拍开那帝王的手。

　　但是，她自己也显然没料到，只轻轻一掌，就把那帝王给直接轰飞。

　　旁边顿时有几个身穿麻衣，脚踏芒鞋，披头散发的怪人，大声呼喝：“大胆妖孽，竟敢变成女娲娘娘的相貌，刺杀大王？”

　　说着，几根奇形木杖击出，那少女花仙的灵体，一瞬间就被击散了。

　　这一切，来得非常之快，李松石根本没有心理准备，就见那少女花仙的灵体散去。而一缕灵识，却是投入那株“倾城笑”之中。

　　李松石大怒，但身体，依然被夹在空间裂缝里，完全动弹不得，连声音都发不出。

　　下方，一群大臣忙碌着将那个帝王给救醒。

　　不用多说，李松石也猜想得出了。下面那个帝王，应当就是传说中的商纣王。

　　在《封神演义》中，就是那家伙在女娲庙题诗的。

　　只是，商纣王，还有女娲圣像，居然会跟下面那个牡丹花仙子有着莫大的因果，这点，李松石居然完全不知道。

　　如此，李松石眼睁睁地看着那帝王，以及那些大臣离去，却是没有丝毫办法。

　　而那少女花仙的灵识，是否受了伤，他也无法下去察看。

　　就这么一直过了大半个时辰。

　　突然，一道充满圣洁，温暖，慈祥，充满种种美好气息的光芒，从天而降，落到那女娲庙中。

　　那光，化作一位年轻女子。

　　看相貌，竟与那女娲娘娘的圣像，有七八分相似。

　　李松石大吃了一惊，他回想起来，那女子的相貌，不正是跟他刚来到这地方时，那女娲圣像的相貌没有改变时，完全一模一样吗？

　　难道，那年轻女子，竟是女娲？！！！

　　李松石打量着，见那女子身上的气息，温暖，祥和，却有种不怒而威，无边的华贵气息。

　　她凝视着那女娲圣像，喃喃道：“一个元会过去，当初随意留在人族的石像，居然仍有神通法力存在，倒是奇怪。只是，相貌怎的变了？”

　　说着，眼角瞄到一旁墙壁上题的那首诗，忍不住细细一看，顿时勃然大怒：“谁人这般大胆，竟敢在此题淫诗亵渎我？！！！”

　　一股浩浩荡荡，仿佛无边无际的神秘而强大的气息，扑天盖地地，从这女娲庙，朝四面八方涌去。

　　过得片刻，那女子收敛了气息，掐指一算，脸色一冷：“哼，殷受，好个殷受！！！”

　　眼睛一瞄，透过墙壁，看到女娲庙外的那株花仙子的本体花身，又道：“你这小花仙，生于我的石像之侧，又得我当初所留的神力庇佑，且反哺石像，也算是一番善缘。但今日若非是你探头出来，我也不会平白与凡人惹上这番因果，日后，还不知会因此而生出什么事端来……”

　　说着，微微一叹：“因果生，天数定，有些事，即便是圣明，也无法逃过。所以，你本当死罪。但看在那善缘的份上，兼且你之前为护我名誉而受伤，今日便且饶你。但昔日之缘，从今尽数了断，你我之间，再无因果瓜葛……”

　　那女子右手一指，那株“倾城笑”中，竟有一团白光涌出，有半空中浮动着，看起来，竟是那牡丹花仙子的灵识。

　　她想要干什么？！！！

　　李松石大惊，想下来阻止。

　　但是，这却是办不到的。

　　只眼睁睁地看着，那女子右手再一指，那团灵识，便一分为二，化成两个小团。其中一个小光团充满着雍荣华贵的高贵气息，另一个光团，却是充满着神圣，与温暖的气息。

　　那女子凭空取出一朵玉莲花，将那团充满神圣与温暖气息的光团收了，又将那团充满着华贵气息的光团弹回牡丹花仙的本体花身之中。

　　然后道：“今日，我收回你往日吸收到身上的全部神力。往昔与我石像的种种善缘，也尽皆斩断。今日之恶因，也不再与你计较。你且好自为之……”

　　说完后，那女子又转过身，手一挥，将那墙壁上的诗句给抹掉，再用手中的玉莲花，将那石像上的圣洁气息，也全部收走。

　　那石像，就变成了完完全全的普通石像。

　　最后，那女子还伸出右手，一按，那普通石像的下半身，便轰然而碎，只剩下与那牡丹花仙子完全一模一样的上半身，以及满地的碎石。

　　她也不再看那朵牡丹花一眼，身形径自消失了。

　　李松石呆呆地看着，突然，扭过头却盯着那株“倾城笑”。

　　那株牡丹花，竟散发着淡淡的光。不论是在太阳底下，还是在月色之下，都散发着淡淡的毫光。

　　随着那光的绽放，那株牡丹花内部的花仙子灵识，竟在缓慢地消散。

　　消散的灵识，分解到周围的空气中，或是变成细得无法感应的小粒子，依附在旁边的草叶上。

　　而那花仙子的灵识，却是渐渐变得更虚弱……

　　“不好！！！”

　　李松石大惊：以这种速度，那花仙子的灵识，很快就会消散掉了。到时侯，岂不是……

　　“若是我能下去帮她，那便好了。”

　　李松石心想着，突然感到，身子一轻，竟从那空间裂缝里飘了出来。

　　怎么会这样？！！

　　李松石奇怪着，左右张望，都没见到有空间裂缝的出现。

　　之前一直夹住他，不让他出声，不让他动弹的空间裂缝，似乎从来没出现过似的。

　　他百思不得其解。

　　不过，现在却不是想着这事的时侯。

　　他身形一晃，竟俯冲到那株牡丹花前。

　　看着那朵洁白如玉的牡丹花，李松石心神一颤。

　　右手探出，轻轻摸向那花瓣，略一犹豫，忍不住道：“牡丹妹妹……”

　　那株牡丹花突然一颤，花瓣微微颤动了一下。

　　片刻，一个极虚弱的声音传来：“是你吗？！！你是李松石吗？”

　　“是我……”李松石点头道。

　　“太好了……我总算是等到你了……”

　　李松石听着，心神一震：“你一直在等我？！！！”

　　“嗯。”

　　“为什么？！！！”


第三百七十五章 回归现实

　　事到如今，李松石已经明白：这个世界，极有可能是牡丹妹妹的精神世界。

　　周围的一切，都是她的精神力量，依着她的记忆碎片而形成的。

　　那个少女牡丹花仙，便是他所爱的牡丹妹妹。

　　只不过，在这个精神世界中，那位少女牡丹花仙，已经失去了绝大部份的记忆，只任由自己，在精神世界当中，重新经历自己生命当中经历过的一切。

　　换句话说，在目前这少女牡丹花仙的脑海中，关于李松石的记忆，便是只有一面之缘，也只有过几次谈话的缘份。

　　此外，李松石与白牡丹在落花村相遇之后的记忆，是全都没有的。

　　既然如此，那少女花仙，怎么会如此重视他？

　　正疑惑间，那株“倾城笑”微微颤了颤，道：“我也不知道……只觉得，你好亲切，好似在很久很久以前，就曾与你见过似的。好似在很久很久以前，就与你是好朋友了。”

　　李松石一阵沉默。

　　好一会，那少女花仙子问：“喂，李松石，你怎么了？”

　　“嗯，没什么。对了，你的灵识，怎么样了？受伤重吗？”

　　“灵识？！！灵识是什么东西？”少女花仙问道。

　　李松石哑然。

　　好不容易，把这问题解释了一遍，那少女勉强弄个明白了，才道：“哦，原来你说的灵识，是这样子啊……那，我应该没什么事吧。起码，我还能思考，没有陷入沉睡。只是……感觉身体好虚弱哦。”

　　那少女花仙说着，似乎有点打哈欠的冲动。

　　李松石心头一紧，仔细凝视，发觉那株倾城笑，依然散发着淡淡的光，那少女的灵识，依然在缓慢地流失。

　　怎么办？！！！

　　花仙子的灵识，一般是通过沉睡来修复的。

　　或者，直接以李松石的血来浇灌，也能让那灵识瞬间恢复。

　　只不过，他现在就像是一个离体的灵魂，根本没有肉身，哪来的鲜血。

　　紧张地思索着，突然发现了一件异事：这里附近，怎么只有一株牡丹花呢？

　　花仙子，不是借助自己所掌控的花，来让自己不断变强的吗？

　　虽然说，花之灵气，不能对灵识起到任何增强的作用。但是，有花之灵气凝成灵体，总也能包裹住灵识，不让灵识再流失的功效吧？

　　李松石一说，那少女花仙就愣住了：“花之灵气？！！！你说的，是我的本体花身自行产生的灵气吧？这灵气，不是只能从我这本体里产生的吗？难道，世间还有其它花卉，也能生出花之灵气？”

　　李松石再度哑然。

　　与少女花仙说了一下，他才发现，这么多年来，这里，居然真的是一直只有孤伶伶的一株牡丹花。

　　也是因为那女娲圣像的神力所维持，这花才能不管刮风下雨，不管春夏秋冬，不管岁月流逝，一直能开放着，似乎永远不会凋谢。

　　但说到底，这株“倾城笑”虽是绝品，到底也还是凡花。失去了神力的维持，这花不凋零就已经很是万幸了，想再产生花之灵气，几乎不大可能。

　　而那少女花仙，因为没有花之灵气护住灵识，幻化出灵体，自然会灵识消散。

　　而这少女，也因为没有吸纳过其它花卉的灵气，所以根本就不知道有这回事，甚至都不知道，自己还能掌控天下的所有牡丹花。

　　李松石听得，哭笑不得，当即，吩咐那花仙子先呆着，让他去附近找找牡丹花，好移植过来。

　　不过，才刚要离去，却想到：万一有人走近，见到那花美，而把花采了，岂不悲哉？

　　于是，李松石停了一下，从地上找来几块女娲圣像的碎石，以外侧为阳，以内侧为阴，在地上抛掷，卜算了一会，才道：“依卦像，东南方不远处，另有牡丹花生长。短时间内暂时也没人，我去去就回。”

　　说着，从地上捡了截尖利的女娲圣像碎石，往东南方奔去。

　　说来也怪，他心神一动，还没跑出多远，那身体，就已远去了数千米。

　　在不远处一山脚附近，果真还长有些牡丹花，非常万幸的是，此时也正值花期。

　　那牡丹花的枝干挺硬的，如果就这么移植回去，所要花费的时间可是不少，那少女花仙，可未必等的了。

　　李松石干脆，辣手摧花，直接把一半的牡丹花给采了下来。

　　心道：“这花也是有花之灵气散发的，若这灵气真起作用，这么多的花，也看得出效果来了。”

　　当即，搬着一堆花，直接朝那少女花仙的所在地跑回来。

　　只是，这一次，他却不能瞬移了，回到女娲庙旁，已是花费了许多时间。

　　而且，一回到，便听到那少女有气无力地，一直在念叨：“李松石……李松石……李松石。”

　　李松石忍不住问：“你怎么一直在念我的名字啊？”

　　那少女花仙开心地轻轻笑道：“我是怕我忘了你的名字啊。”

　　“怕是忘了我的名字？”李松石有点失笑。

　　只听那少女有点虚弱地道：“对啊……我现在好困哦，很想很想睡觉。但是，我总觉得，如果就这么睡过去，一觉醒来，说不定就会把以前的事情全部都忘掉，什么都不记得了。

　　“可是，我不想把你忘掉，所以，我就要一直，一直念着你的名字……”

　　少女花仙说着，又是打了个哈欠。

　　李松石听得又是感动，又是吃惊。

　　因为，这少女花仙这么困，定是那灵识变得越来越虚弱了。若是不快点找到办法，说不定……说不定……

　　不及细想，李松石便把采来的牡丹花，捧上前，道：“先别说话了，你先看看，这花也是有花之灵气散发出来的，你试着吸纳进去，看看可不可以维持一下……”

　　那少女花仙略一感应，顿时喜道：“啊，真有灵气从花散发出来呢。我以前怎么都不知道？”

　　顿了顿，又道：“可是，这花之灵气，应该怎么吸纳过来呢？”

　　这位花仙子，有些迷糊了。

　　她以前，可是本体花身自行产生的花之灵气，那灵气会自行保存起来，日积月累，久了，就能变幻出更大的形体。

　　但从别的花那里吸纳灵气，她可是没做过啊。

　　想着想着，这少女花仙觉得精力不济，更显昏沉，一个不小心，就睡了过去。

　　李松石尚未察觉，只道：“怎么，你不懂得如何把灵气吸纳过去吗？”

　　那少女花仙没有出声。

　　李松石大感不妥，轻声唤道：“牡丹妹妹……牡丹妹妹……”

　　仔细感应，竟发觉，那“倾城笑”内部的花仙灵识，竟比之前变弱了许多，犹如风中残烛，仿佛随时都会被风吹灭。

　　“怎么办？！！”

　　李松石大惊。

　　心念电转，竟直接将一朵牡丹花递了过去，贴近“倾城笑”的花瓣。

　　这时，奇迹发生了！！

　　李松石亲眼看到，一丝丝，一缕缕的花之灵气，竟从那朵牡丹花被吸纳进“倾城笑”中。

　　花中的灵识，消散速度也变慢了许多。

　　李松石大喜，便将采来的牡丹花，一朵一朵地递增着靠近那牡丹花仙的本体花身，花之灵气，源源不断地被吸纳进去。

　　过了好一会，那花仙子的灵识，终于停止消散了。

　　那株“倾城笑”，依然散发着淡淡的毫光。

　　但毫光之中，再没有带有花仙子的破碎灵识，这让李松石大松了一口气。

　　但是，有一点，让他感到很惋异，便是那采来的牡丹花，居然已经枯萎了！！

　　也不知道，是不是那牡丹花释放的灵气过多，连生命力都被吸纳了出去。

　　不过，他现在也顾不得了，能保得住那花仙子的灵识，才是一件好事。

　　想着，站起来，朝四周仰望，又卜算了一下，知道暂时不会有人前来，便又赶到东南方，用锋利的石头，将那些牡丹花株给挖起，移植到女娲庙。

　　这一次，不知是不是那“倾城笑”有了吸纳外界花之灵气的经历，居然已能直接将附近方圆十几米范围内的花之灵气吸纳过去，让李松石大感安心。

　　之后，李松石便在这女娲庙旁，广植牡丹花。

　　随着牡丹花越来越多，那株倾城笑吸纳花之灵气的能力越来越强大。

　　而且，那株本体花身，居然也能渐渐自行产生花之灵气，自给自足了，让李松石更是安心不少。

　　只不过，那少女花仙，一直都没有醒过来。

　　李松石也一直有些担心，她这么昏迷，醒来后，会不会真把以前的事情给忘掉。

　　毕竟，她的灵识，被女娲亲手分去了一半，之后，又有不少灵识消散，记忆有所遗失，也是正常的。

　　更何况，女娲作了这么一手，说不定主要目的，就是为了让少女花仙忘掉以前的事情，好断却前缘呢。

　　日子，就这么一日一日地，在等待中过去了。

　　李松石也是每天不停地种花，这让他想起以前在落花村时，种植牡丹花的事情。

　　那时，牡丹妹妹，便是一直陪着他，整个果树林里，便只有他们两人……

　　时间一晃，就这么一年过去了。

　　那少女花仙，依然没有醒过来。

　　但是，她的灵识，渐渐恢复，变得灵动活泼了许多。

　　而周围的牡丹花，早就因为过了花期，没再开放。

　　所幸那倾城笑，自身的产生的灵气足以维持。也不惧风霜，也不惧季节变迁。

　　而这一年时间，也没有人来打扰。

　　似乎是那城中，流传说，大王做错了事，女娲娘娘大怒，一掌轰碎了女娲像，人们怕也触怒娘娘，便都不敢靠近。

　　而那商纣王，也不知为何，没有派人来动手。

　　除此之外，李松石在这一年之中，还发现了一件很奇妙的事情。

　　便是那女娲像周围的花草，居然在冬天时，自行枯萎的。

　　是的，在以前，因为有雕像的神秘力量守护，周围的花花草草，一直都是四季长青的。

　　但这一年，却都枯萎了。

　　但是，也不是全部枯萎。

　　在那株牡丹花仙的本体花身下方，竟有一株“三轮草”，哪怕是寒冬时节，也长得好好的。

　　甚至，李松石隐隐感应到，里面，仿佛诞生了一个非常弱小的灵识。

　　那股灵识，如同婴儿般纯洁，没有什么特殊的念头，每天，只好奇地感应着外界的一切，偷偷地透过那牡丹花枝，吸纳外界的阳光。

　　同时，李松石还感应到，那株三轮草，似乎对那株牡丹花，有种说不出的孺慕之情，似在感激那牡丹花枝为它遮风挡雨，又似在感激别的。

　　而李松石，平常也在为那草浇水，那草，竟也是很喜欢他。

　　见此情形，李松石忍不住在想：“难道……这株草，竟会是后来的青青不成？！！”

　　据牡丹妹妹和青青说，青青当年，可是生长在牡丹妹妹的本体花身脚下的。

　　只是，这青青的出生，也是太离奇了点。

　　先是得到女娲圣像多年的神力庇护，之后，牡丹花仙子的灵识消散，也有不少被它所吸纳。

　　可以说，那牡丹花仙子，算得上是她的半个母亲了。

　　只不过，现在这个世界，应该是牡丹妹妹的精神世界。那这里发生的事，到底是不是牡丹妹妹当年的真实记忆……这点，李松石很是有些怀疑。

　　不过，不管如何说，他对这牡丹花仙，还有那株小草，还是很喜欢的。

　　每天，便是静静地对着她们。

　　只是，有时侯也在想：“我是来到这个精神世界，不知道外面变成了什么样子？什么时侯能够回去？”

　　如此，到了第二年的牡丹花期，周围的牡丹花，都开放了。

　　大量的花之灵气，朝那株“倾城笑”凝聚。

　　直到有一天早晨，那位少女花仙，终于醒了过来，并且幻化出灵体，俏生生地出现在李松石面前。

　　李松石一看，差点以为眼花了……因为，这活脱脱就是牡丹妹妹站在面前啊。

　　只是，这牡丹妹妹，还是年轻了一点点，二十岁这样，但身上那股子雍荣华贵，淡定从容的气质，李松石却是不会认错的。

　　她一见到李松石，便皱着眉头问：“你是谁？怎么会在这里？而且……我又是谁？！！！”

　　李松石一听，心都凉了：难道，这花仙子，还真忘记了以前的事？

　　顿时有些心灰意懒。

　　但是，心情刚有点低落，那牡丹花仙，却是扑哧一笑，道：“呵呵呵，李松石，你上当了……”

　　李松石一怔：“你……你……”

　　那花仙子笑道：“能再见到你，真是太好了……我差点以为，一觉醒来，会把以前的事情都忘掉了呢。”

　　李松石听着，不知为何，竟有种松了口气的感觉，脸上，也露出了笑意：“你能醒来就好，能醒过来就好……”

　　那花仙子点点头：“嗯……”

　　说着，又道：“其实，我，我很早就醒来了。只是，醒来之后，我一直不能说话，不能动弹。你在我旁边说什么，做什么，我都懂得，就是不能跟你说话……

　　“而且，看到你为我种植牡丹花，移植牡丹花，我真的真的，好开心好开心。也不知道为什么，竟仿佛，在很久很久以前，也是这么静静地站着，看着你移花，种花……”

　　李松石一震，恍惚间，便又想起，当初初到落花村，初种牡丹花时的情形……

　　想着，想着，便觉自己的身体轻飘飘的，飞了起来。

　　那花仙子大吃一惊：“李松石，李松石，你要去哪？！！！”

　　李松石张了张嘴巴，要说话，但是，一股强大的力量，一下子把他拉扯了出去。

　　一瞬间，他又回到之前那个充满五颜六色光芒的奇异通道之中，很快，就被拉回了现实世界。

　　但是，李松石不知道的是，他一离开那个精神世界，那位牡丹花仙子，愣愣地抬起头，看着天空，喃喃道：“你又走了啊……

　　“李松石，我还会等你的，我会一直在这里等着，我相信，你还会回来的……”

　　说着，脸上微微露出了笑容。

　　一低头，看到脚下的三轮草，又道：“小草啊小草，李松石走了，这里都没人陪我，就只有你陪着我了……我们，一起等他，好吗？！！！”

　　那牡丹花仙子的意识，就这么停留在她自己的精神与记忆碎片所组成的精神世界里，一直在里面等着，不知岁月之变迁……

　　而那李松石，却是回到了现实。

　　一睁开眼睛，发觉自己的身体好好的，正呆在自己的私人小世界里。

　　依然蹲在那株新出现的“倾城笑”旁，正从楚香虞姐姐那里吸纳神力，转注给那“倾城笑”。

　　而青青，雨心妹妹，飘零妹妹，朝颜妹妹，紫萱妹妹，曼华姐姐，淑瑶妹妹，香凝妹妹……诸位姐妹，都好好地呆在旁边。

　　看来，时间并没过去多久。

　　之前，在那奇妙的世界里经历了许许多多的年月，却仿佛是在一弹指之间发生的事。

　　但是，那一弹指间，却又像是经历过了无数个年头，而且，这些年头里发生的事，李松石都清清楚楚地记得，没有丝毫细节遗漏。

　　“莫非，是那牡丹妹妹的精神世界，将种种记忆，以精神烙印的方式，深深印到我的灵魂深处，所以才会产生如此奇妙的事情？！！”

　　就像一些修真者所使用的一种叫“玉简”之类的玩意，里面藏着千百个图书馆的信息，但只用神识一扫瞄，便全都记到脑海里，便是如此情形。

　　李松石想着，旁边诸位花仙子都惊问：“刚才发生了什么事？！！”

　　李松石笑了笑，正要解释，突然便听得一阵轻微的声响。

　　转过头，便见那洛清蕖醒了过来，从地上坐起。

　　她尚不是很清醒，迷糊地看了看周围，突然定住了眼睛的焦点，直视李松石，惊呼道：“李松石？！！！”

　　嗯？

　　李松石一听，顿时就愣住了。这位……这位花仙子妹妹，在此之前，难道见过他，认识他吗？

　　要不然，为什么她的表情，会如此的惊讶？！！


第三百七十六章 花仙子出游

　　李松石仔细地打量多几下，发觉这位新出现的花仙子，他还真没有见过她的印像。

　　但是，感觉却是有点熟悉。

　　这种说法，很矛盾，但李松石的确是翻遍了记忆，都没找到自己与这位花仙子见过面的经历。

　　但，也的确有种熟悉感。

　　只是怎么想，都想不出，为何会产生这样的感觉。

　　便问：“你便是洛清蕖妹妹吧……我们以前，有见过面吗？”

　　“洛清蕖……洛清蕖……”那洛清蕖喃喃念头，有些茫然地看着四周，道：“对啊，我是洛清蕖，只是，怎么感觉有些……”

　　说着，努力地晃了晃脑袋，似乎要让自己清醒一点。

　　而后，看着李松石，又看看那株“倾城笑”，脸上神色有些复杂。

　　良久，才微微一叹，什么也没说。

　　谢紫萱妹妹在旁，见着，心中感到奇异，就问：“洛清蕖姐姐，你是不是有什么话想说啊？”

　　洛清蕖微微摇头，道：“没……没有。”

　　随即，脸上神色恢复平淡，身子散发着淡淡的，朦胧的光彩。

　　身上的光，白而纯洁，纯粹至极点，令人一见，便顿感到心中杂念，都仿佛被那光照滤净。

　　这光，充满着神圣，与温暖的感觉。

　　这神圣，里面没包含有任何虚伪，而是纯粹的，真正的圣洁。

　　李松石一直观察着她，凝视着她，此时见到这淡淡的白光，心头一震，脑海里突然掠过一道灵光：“难道……竟然会是她？！！！”

　　李松石不经意间，竟想起，在那牡丹妹妹的精神世界里，曾经亲身经历过的场景。

　　那女娲娘娘，将牡丹妹妹的灵识提取出来，分成两半，其中一半包含着神圣与温暖的气息，被收进一株玉莲花里。

　　那玉莲花，可是不是什么奇花异种，也不是以玉雕成的莲花，而是真真正正的普通莲花，只不过是被女娲神力熏陶蕴育，才变得如同绝世美玉一般。

　　那花，吸纳了花仙子的灵识，若那灵识化形出来，会不会，变成一位新的花仙子？！！！

　　李松石想着，突然道：“洛清蕖妹妹，女娲娘娘还好吧？！！”

　　“女娲娘娘？！！！”洛清蕖微微一怔。

　　“对……”李松石直勾勾地盯着洛清蕖的眼睛。

　　那洛清蕖脸色却是平静，道：“很久以前，我确实与女娲娘娘有过一面之缘，但许久不曾有幸觐见了。李……李大哥，如何得知我见过娘娘的呢？”

　　李松石微微一笑：“以前曾听牡丹妹妹提起过。”

　　“哦……”洛清蕖目光流转，望向那株“倾城笑”，问：“那是牡丹姐姐的本体花身吧？那牡丹姐姐现在……”

　　李松石神色一黯，回过头，看着那株“倾城笑”，道：“牡丹妹妹的灵识，还在那本体花身当中，也不知为何，一直没醒过来。”

　　李松石隐约感应到，那株“倾城笑”里面的灵识，完全没有问题，还是好好的。

　　那牡丹妹妹的灵识，就像是真正在睡觉一般。现在，实在想不出别的办法了。

　　而且，之前进过牡丹妹妹的精神世界，得知她还安然无恙，李松石也稍感安心。

　　就是那个精神世界里面的记忆，有些怪异，让李松石同时也还有些担心不已。

　　见到他脸色忧愁，原青青问：“石哥哥，牡丹姐姐她……没事吧？”

　　“嗯，没事……我想，她很快就会醒过来吧……”李松石笑着安慰众人。

　　的确，这牡丹妹妹现在，虽然没醒，但也没变坏，应该不需太担心。

　　众女也都松了口气。

　　李松石回头问：“对了，之前，清蕖妹妹醒来时，有没有发现什么异状？”

　　洛清蕖微微摇头，道：“没有……我醒来时，发现周围没人，也不知道自己在什么地方，就随意走动了一下。没料到，才走了几步，就又突然晕倒过去。待再醒来，就发现李大哥，还有诸位姐妹在这里了。”

　　她脸色平静地说着，但是，李松石、谢紫萱还有史曼华等人，都在一瞬间，闪过一丝念头：“她在撒谎！！！”

　　那洛清蕖的脸色虽然平静，但是李松石等人敢肯定，她心里，是不如脸色这般平静的。

　　就在她说到“没有”这两个字时，体内的灵气波动，稍微剧烈少许。虽然是一下子就恢复平静了，但李松石和谢紫萱妹妹等花仙子，都发觉她在撒谎……或者说，她心里，在隐瞒着什么。

　　要不要继续问下去呢？

　　李松石有些犹豫，但是见到青青，还有雨心妹妹等人在这里，就暗叹道：“还是回头，再私下与她商量一下吧。”

　　如此想着，就没继续追问。

　　那洛清蕖倒是看着诸位花仙子，像是突然反应过来似的，惊喜地道：“对了，各位姐姐妹妹，这里到底是什么地方？我感觉这里，好像很适合我们的花仙子生活呢。而且，大家怎么都复苏过来了呢？”

　　众女笑道：“你还不知道吧，石哥哥便是花主，是他用自己的血，把我们都救醒过来的。”

　　说着，把之前发生的事情，都说了出来。

　　众女围作一团，吱吱喳喳的。

　　唯有李松石，在旁沉默着，而那谢紫萱妹妹，史曼华姐姐，楚香虞姐姐，以及冷香凝妹妹，都是若有所思的样子。

　　那洛清蕖也是花仙子吧，若与李松石见过面，以花仙子的身份，不难知道李松石是花主？但是，她刚才一醒来，就叫破了李松石的名字，却偏偏不知道他是当代花主，不知是他将她给救醒过来的——这点，就实在是令人感到诡异与不解了。

　　那洛清蕖妹妹心里，一定，一定藏着什么奇怪的秘密。

　　众花仙子想着，但却没去逼问于她。

　　如此，众女与洛清蕖聚作一团，因是久别重逢，有许多话要说，便没有进入《羊的世界》，也没有使用位面投影大阵，都欢欢喜喜地在那说着话。

　　而李松石，却是要忙得多了。

　　虽然现在还挂心着牡丹妹妹的事，但是，有些别的问题他却不得不赶着去解决。

　　比如，堤坦坭垭世界的泰洛克神王，开始联络他了。说是已经弄到了大批的虚拟设备生产线，在堤坦坭垭世界开始大量生产虚拟设备，现在要求李松石开启位面通道，分出一条通讯光缆，让他们可以在堤坦坭垭世界登录游戏。

　　李松石也不含糊，多开设一条巨大的通讯光缆，但是，这位面通道，却是不再增加的，他不敢直接把小世界与那堤坦坭垭世界连在一起，毕竟，小心驶得万年船嘛。

　　只是让那泰洛克神王，想办法开设一条通道，通往人间，以人间为中转站，把通讯光缆接引过去。

　　另外，李松石又把那忙得快发疯的皮尔特给抓来，让他跟泰洛克神王交涉。

　　毕竟，在游戏里，突然出现一大批异世界玩家，这些玩家跟人间的玩家，是不是共用新手大陆和新手城市，或是分开来，日后是弄成彼此敌对关系，还是合作关系，这些，都得仔细考虑。

　　李松石就没心情去头疼这些事，而是一股脑地，全丢给皮尔特去烦恼了，他只要结果，就OK。

　　做完这些事，他又到小世界的混沌深处，观察一下自己老爸老妈，还有梅雨山，以及梅雨山的老爸老妈的真身，看看是不是还安好。

　　待发现没什么问题，一切都OK之后，就又到混沌深处，开始推衍那些泰洛克神王给来的资料。

　　他想赶紧把那些相关的神术，给推导出来，然后，才能朽合那“神力转化大阵”，创立“人造神格”的技术。

　　别看他现在好像已经很安全，暂时不会有什么强者来打他主意。但是，未来的事，很难说得清楚的。能为自己多增添几分实力，也总不会是坏事。

　　如此一忙，又过得个两三天。

　　洛清蕖妹妹初来乍到，引发众女的热情，已经渐渐有些消退了。

　　那洛清蕖妹妹也听闻，如今的人间，已经跟过去，是完全不一样，也想到人间去见识见识。

　　正好，李松石这里有一堆位面投影大阵，很方便让众花仙自由出入人间。

　　反正牡丹妹妹依然在沉睡着，却又没有其它异状，老是在这里侯着也不是一回事，还不如让大伙都去散散心呢。

　　她们把这事与李松石一说，他便都同意了，只问：“你们打算要去哪里？”

　　池淑瑶妹妹道：“我想到罂栗国一趟，据说那里种有许多的罂栗花。”

　　李松石略一沉吟，便想起来了，那罂栗国，号称是人间全世界最大的毒品生产基地，种植的罂栗花，数不胜数。

　　只不过，那里的罂栗花，能有花之灵气产生吗？

　　对此，他极度怀疑。

　　不过，淑瑶妹妹想去，也不是啥问题。

　　而玫瑰花仙陈绮玫妹妹则道：“我想再去一趟‘派瑞特’，FUCK国的‘派瑞特’，号称人间世界的浪漫之都，人们随便在大街小巷接吻求婚都不是问题，而且全世界绝大部份的高档奢侈品，在那里都能找得到。

　　“我很久以前去过，醒来之后，就一直想去看看，现在可好了……”

　　说着，笑眯眯地问李松石：“石哥哥啊，要不要，你也跟我一起去呢？我们两人，手牵着手，无拘无束地走在充满异国情调的浪漫之都的街道上，相拥，KISS，求婚……啊……如果石哥哥你要向我求婚，我不要多，九千九百九十九朵玫瑰，在派瑞克中心广场上摆成个巨大的心型，站在那个最高的铁塔上，向人们宣布说……我爱你……那就可以了……”

　　说着，两只眼睛直冒出了小星星。

　　李松石一听，头顶冷汗狂冒，而池淑瑶和青青更是直接拉着李松石，眼睛充满敌意地看着陈绮玫。

　　而雨心妹妹，风飘零妹妹，沈幻云妹妹，甚至是史曼华姐姐，都紧张地看着他。

　　李松石顿时苦笑，道：“免了……我对这不感兴趣。”

　　“怎么会不感兴趣呢？那样，多浪漫，多有意思啊。难道，你不想……”陈绮玫说着，李松石忙打断：“不，我不想……”

　　顿了顿，眼睛瞄到雨心妹妹，还有飘零妹妹身上，心中暗暗叹了口气：若是答应了你，那还了得？！！

　　“切，不想就算了。”陈绮玫妹妹嘟着红红的小嘴，道：“本来，我还想你向我求婚了，再把你借给雨心妹妹，飘零妹妹，还有幻云妹妹她们，让她们也体验一番呢。”

　　这话一说出来，雨心妹妹，飘零妹妹，脸色都在瞬间变红了。

　　不得不说，这话一听起来，这两位妹妹心里，还真有些期待。

　　一想到自己能单独跟那石哥哥在那浪漫之都，进行那么浪漫的求婚仪式，就是忍不住一阵砰然心动。

　　当然，只能是石哥哥跟她们自己，单独两人……若是其它人加入，还是免了吧。

　　两女心想着，那池淑瑶妹妹，沈幻云妹妹，都很是心动。

　　李松石一看到她们的眼光，头皮都有些发麻了。

　　苦笑着，转过头问：“那，其它妹妹呢？想去什么地方？”

　　众女略一沉默，青青道：“我想去大草原。”

　　大草原？！！！

　　“嗯，我以前，听过一首诗，叫离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。所以，就想到那草原上看看，那里的草，是不是真像书上，和电视上说的那么多。”

　　青青说着，李松石道：“去大草原啊，好是好……嗯，你有没有打算找个人陪你一起去？”

　　如果李松石没记错，那青青，还是一个大路痴来着。

　　自从认识她以来，她是生活在落花村附近，又能直接瞬移回家。之后又只生活在私人小世界里，怎么都不容易迷路。

　　但是，据她所说，很久很久以前，她为了找武则天后人的麻烦，一直找了好几百年……最后才找得到。

　　如此说来，那找路的水平，实在是烂得可以。

　　那她，能找得到去大草原的路吗？

　　李松石有点担心，那青青却欢喜地道：“好啊，要不，石哥哥陪我过去？！！”

　　“呃，这个……”李松石犹豫了一下，看着众女的目光……众位花仙子，似乎大都想要李松石陪着啊。

　　在雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，以及淑瑶妹妹和绮玫妹妹之间摇晃不定，倒还不如陪青青一道前去。

　　不过……李松石刚想答应，却是脑海闪过一道灵光：“不了，你们去就好，我要在家守着。毕竟……牡丹妹妹还没醒来……”

　　众女听着，都有些沉默。

　　“不过，这也是以防万一嘛。你们都出去玩便好了。牡丹妹妹应该不会有事的。”

　　众女都点了点头。

　　李松石又问：“对了，其它姐妹，又打算去什么地方？”

　　雨心妹妹道：“我想去一趟九寨沟，一直听说那里好美，好想去玩玩，都没能去过呢。”

　　冷香凝妹妹则道：“我想去长白山……听说那里的梅花特别香……”

　　长白山的梅花特别香？

　　李松石可不记得听过这回事。

　　众女你一言，我一语，都说着要去自己的地方。

　　而那暮朝颜妹妹，还有纪念昔，却说要保密。

　　李松石道：“朝颜妹妹想去哪里，自管去便是。但是，纪念昔要去什么地方，必须有人随同……”

　　“我跟白小香阿姨，还有李秀涵阿姨一起去就好了。”

　　“不行！！！”李松石强烈反对。

　　那白小香妹妹，是茉莉花花仙，而李秀涵妹妹，是含羞花花仙，两位妹妹的心智，比那纪念昔还不如，跟着她去，还不被骗得晕头转向？说不定，还会被带坏呢。

　　本来就不想让这个小丫头随便使用位面投影技术，现在，她还想跑出去乱来？门都没有！！！

　　“要不，我陪着小念昔一起出行吧。”谢紫萱妹妹道：“反正，我也没什么特别想去的地方。”

　　李松石怔了怔，道：“也好……如果紫萱妹妹肯跟着，让她出去也不要紧。但要是她调皮捣乱了，紫萱妹妹你就直接把她抓回来，或是直接回到私人小世界，强行把她的分身拉回来吧。”

　　“什么？！！！我不要！！！”纪念昔强烈反对道。

　　李松石哼了一声：“如果你不同意，那就别想出去。”

　　这纪念昔一下子就蔫了。

　　最后，李松石回过头，问：“还有曼华姐姐，香虞姐姐，你们想去哪里呢？”

　　史曼华道：“我想……回忘川河畔一趟……”

　　回忘川河畔？！！

　　李松石稍稍一怔。

　　想了想，也不会有什么危险，便点了点头。

　　而那楚香虞姐姐，却是想到人间随便转转……反正暂时没什么目的地，就想跟着青青，先去大草原再说。

　　李松石自然也没什么意见。

　　“对了……洛清蕖妹妹……”

　　“我要考虑一下……嗯，你们先去嘛，我在网上查查看，哪里好玩，到时侯再去。说不定，会直接去找你们哦。”

　　洛清蕖妹妹微微笑了笑，没直接说去哪里。

　　只不过，众人大都没有发现，这位身上充满着神圣气息的清蕖妹妹，眼神中，突然闪过一丝异样的光芒。

　　唯有那沈幻云妹妹，诧异地看了她一眼。

　　毕竟，在不久之前，这沈幻云妹妹，还是修罗族圣女呢。

　　身上的圣洁气息，绝不会比洛清蕖的弱。

　　所以她体内的气息变化，是全然瞒不过她的。

　　“奇怪了，这洛清蕖妹妹的身上，刚才怎么好似闪过一丝冥河的气息……嗯，没错，虽然非常之细微，消失得也很快，但我绝对不会感应错的。”

　　沈幻云妹妹想着，心里便暗暗留意着——这清蕖妹妹有古怪，得看着她才行。

　　“若她没出去，我也不出去，她去哪，就偷偷跟去哪，看看有什么古怪。”

　　沈幻云心里想着。

　　之后，众女基本都通过那位面投影大阵，将自己的一缕意识，投到人间的各处，化作一个个灵气凝聚的灵体，在人间各处活动。

　　而李松石，却没走远，只是静静地，蹲在牡丹花丛边，看着那株牡丹花的本体花身。

　　见众女大都离去，那洛清蕖妹妹眼中，又是闪过一缕异样的光芒。

　　没有人发现，她身上那白色的衣物，竟渐渐浮现起了淡淡的黑气……


第三百七十七章 花仙子的醋意

　　“黑暗……邪恶……悲伤，怨恨，愤怒，嫉妒，贪婪……一切的负面情绪，所释放的‘气’，所散发的能量，都会成为我力量的源泉，都能让我变得更加强大……”

　　那洛清蕖的眼神，竟泛起黯淡的红光，身上的气息，在一瞬间，为之一变。

　　身上的衣服，竟也渐渐变成了黑色。

　　“可是，这个地方，太完美的，美得如同天堂。所有人都是开心的，即便内心深处，有着些许嫉妒，也都很小心地藏得好好的，根本没有散发出来。这里……不是适合我的地方。

　　“我需要，强大的负面力量……强大的黑暗，强大的恶念！！！”

　　那洛清蕖眼中神色闪过一丝狠意，全身上下，绽放着剧烈的恨意，与浓重的黑暗气息。

　　但只转瞬之间，她脸上和身上的气息，又完全转变了，变得圣洁无比，充满着温暖的光，仿佛随时可以净化周围人们内心深处的一切黑暗。

　　“你想要干什么？！！！我不会允许你破坏这里的一切的。”那洛清蕖说着。

　　可是……她是在和谁说话？和自己吗？

　　这时，这位洛清蕖妹妹，正好走到水边。

　　那水边，有一洼水，是平静的，如同镜子一般，隐约看到自己的相貌。

　　只是，那水边站着的洛清蕖妹妹，全身上下，圣洁得如同真正的圣明。

　　而那水中倒影的人，却是眼泛着淡淡的红光，全身的衣饰，都是黑色的，也有暗暗的红光在流动，全身上下，都是黑暗，与邪恶的气息。

　　水上的人，与水中的倒影，身形相貌完全一致，但一眼望去，谁都会把她们当成两人。

　　那水中的倒影，传出一个冷冷的，带着一股子邪恶意志的声音：“哼哼……你放心好了……我不会随便破坏这个世界的。”

　　说着，那中的倒影，居然自然而然地抬起头，仰望天空。

　　是的，那水上的人，没有动，但水中的倒影，居然自己动的，诡异之极。若是不明所以的旁人看到，肯定会感到毛骨耸然。

　　只是，水上的洛清蕖妹妹，却是脸色平静，凝视着水中的人影。

　　只听那水中的倒影又道：“我，可还不想被你那李大哥，还有其它花仙子从你体内揪出来呢……不过，你我如今同是一体，我想，你也不会让他们知道我的存在吧？不然……我被消灭了，你也不会活得成……除非，你能凭自身的力量，将我完全净化。不过……你有这个能力吗？呵呵呵呵……”

　　水上的洛清蕖脸色微微一变，片刻，道：“如果你敢伤害她们，我宁愿离开这个世界。”

　　“是吗？”水中的倒影淡淡的道，似是不信。只喃喃道：“我曾听闻，人间有许多地方，充满着极强烈的怨念，种种负面的意识……只可惜，我们如今，只能通过位面投影大阵前往人间，我根本不可能只通过位面投影之身，就从人间吸收负面能量。

　　“但是，如果你离开这个小世界……我相信，那人间的种种负面力量，都会被我聚集过来……此后，我会变得比你强大，而终有一天，将你完全吸收……我想，这种事情，你不会想看到的吧？

　　“哈哈哈……如果，你不想见到这种事情，就好好地呆在这个私人小世界里吧……

　　“邪念，怨念，贪婪，嫉妒……呵呵……”

　　水中的倒影说着，眼中闪过一丝红光，片刻之后，那水里的倒影，竟平白消失了。

　　然后，又出现过另一个身影。

　　不过，这新出现的身影，与水边的洛清蕖妹妹，是长得完全一模一样，同样的圣洁气息，再没有那种古怪的异状。

　　她呆呆地站在那里，良久，才发出微微一叹，觉得有些头疼了。

　　而与此同时，在不远处悄悄监视着她的沈幻云，则是在喃喃道：“果然……这位妹妹，身上真的有古怪……哼，我倒要看看，她能耍出什么把戏……不过，这两天看来，她的气质，她的心性，可是真正的花仙子，不应该有加害我们姐妹的心思才对……算了，不管如何，先偷偷看她想干什么，然后就明白了。”

　　说着，回过头，望向那株“倾城笑”，心道：“若说那牡丹妹妹的异变与她无关，我断然是不相信的……”

　　而此时，另一边，那李松石，仍是蹲在牡丹花旁边，心里有些犹豫着。

　　前些日子，他将一些神力注入牡丹妹妹的本体花身里，然后，就进入了她的精神世界之中。

　　待醒过来之后，李松石就发现，牡丹妹妹的本体花身，却不能再吸纳神力了，但是，随着时间的变化，却渐渐的恢复了正常的，吸纳周围牡丹花的花之灵气的能力。

　　如此，便只能等待。

　　但是，到现在，牡丹妹妹的本体花身所吸纳的花之灵气，又饱和了，停止自动吸纳周围的灵气，那，是不是又该把神力注入她的本体花身之中呢？

　　犹豫得好一会，突然听到耳边传来一个很熟悉的声音：“石哥哥……”

　　“咦？！！！”李松石回过头，道：“淑瑶妹妹，你不是去了人间的么？！！”

　　“嘻嘻，我是去了啊，不过，现在又回来了。”

　　池淑瑶笑着。

　　李松石一愣，那池淑瑶已在他旁边蹲下来，道：“好久没有和石哥哥单独相处了啊。”

　　这话一说，李松石顿时有些恍然了。

　　这位淑瑶妹妹，说是要去人间的什么罂栗国，根本就是个借口罢了。

　　这位妹妹，早就是打算着，等诸位姐妹都使用投影大阵，去了人间或其它地方，她便可以回来，跟李松石单独相处了吧？

　　想着，李松石心里，似乎有根弦被一根柔软的羽毛微微拨动了一下，有股莫明的感觉，从心底里涌了出来。

　　看着笑语嫣然的池淑瑶，他也只能微微一叹了。

　　这位妹妹对他的心思，他是看出来了。虽然她的作为过于大胆，但对他的感情，是不弱于雨心妹妹等人的。

　　“石哥哥……还记得我们第一次见面的时侯吗？”

　　池淑瑶说着，身旁一阵微风传来，吹过她的身子，携了她身上的芬芳气息，幽幽地传来，直令李松石所嗅到的，都是她身上的气息。

　　“嗯，记得……”

　　李松石刚说着，背后就突然传来一个声音：“石哥哥……”

　　咦？！！！

　　李松石猛一回头，傻眼了。

　　原来，是那风飘零妹妹回来了。

　　他便问：“飘零妹妹，你不是去人间了吗？”

　　“是啊……”飘零妹妹点点头：“可是，我觉得，没有石哥哥你陪着，不论去到哪里，都没有意思……而只要有石哥哥你陪着，哪里都是好的……”

　　说着，走到李松石的背后，很自然地帮他捏着肩膀。

　　轻轻柔柔的小手，温柔地捏在他的肩上，说是捏拿，但却更像是抚摸。

　　温柔的灵气，在肩背之间的肌肉里流动着，就如同飘零妹妹心里的情意一般，又如同那悄无声息，缓缓流趟，清澄见底的春溪之水，令人迷醉。

　　“淑瑶姐姐，你不是去了人间么？”飘零妹妹回过头问。

　　“是啊……不过，我也是觉得，去人间也好，在这个小世界也好，有着石哥哥陪着，便是天堂。若是没有石哥哥陪着，人间的景色再美好，也是无味，无色。那里再繁华，我也是寂寞的……”

　　池淑瑶说着，眼睛盯着风飘零，两女的眼神交流着……池淑瑶走上前，也不让地帮李松石轻轻锤着腿。

　　李松石苦笑……这两位妹妹，也过于大胆了，这般情话，竟能如此赤裸裸地说出来，丝毫也不脸红。

　　那池淑瑶妹妹也就罢了，怎么现在连风飘零妹妹也是这样？！！！

　　李松石对这有些迷糊，但他却没想到，在女人之间，很少有什么秘密，是能够真正保密的。

　　他跟雨心妹妹，还有幻云妹妹发生关系的事，那飘零妹妹，早就知道了。

　　她是最早向李松石献身的人，但一直到现在，跟李松石之间，仍是清白的。

　　她自认，自己对李松石的感情，不会比任何人差，所以对李松石跟那两位转世花仙之间发生的事，心里，怎么会不吃醋呢？

　　之前，李松石说是要取个永恒，不得永恒，就暂不谈情。

　　如今，李松石的灵魂已是融合先天不灭紫金丹，又有《造化秘录》这个大杀器在手，没有强者再敢轻易动李某人。

　　那所谓的永恒什么的，不就是个时间的问题吗？

　　既然如此，那现在再不将李某人抓紧一点，以后旦有越来越多的花仙子出现，再出现像池淑瑶，陈绮玫之类的花仙，那她风飘零的位置，更不知要排到哪里去了……

　　飘零妹妹这些天一直如此想着，不知不觉之间，想到那沈幻云和梅雨心跟李松石之间的关系，就不由得悟出一个道理——就是所谓的“先下手为强”。

　　以飘零妹妹以前的心思，是只会让李松石生活得开心幸福，她就幸福的。

　　现在，她想法，却因此而改变了：“既然，只要让石哥哥开心幸福就好。那，为何非要让别人给他带来幸福快乐，而不能让我，给他带来幸福快乐，由我，来陪着他呢？！！！”

　　所以，现在便隐隐有点“主动出击”的味道了。

　　心里的想法不由，做法，自然也就不同了。

　　而那池淑瑶，也同样有着如此的心思……她可是有好几次，只差一点，就跟李松石完成那最后一步了……但每一次，都被打断。

　　这些日子，没能找到机会与他独处也就罢了。现在诸多琐事基本搞定，李松石呆在这空间里的时间渐多，又正逢诸位花仙子出游的时机，她怎么会不想好好把握呢？

　　按照她的计划，就该趁这个机会，让自己成为她的石哥哥的女人的。

　　怎料到，那洛清蕖姐姐和沈幻云姐姐呆在空间里不说，就连这风飘零妹妹，都杀了个回马枪，实在令她郁闷不已。

　　但不管怎么说，她都不想再退让了。

　　所以，便寸步不让地，站在李松石身边，也轻柔地，帮他锤着。而她的大半个身子，都紧紧地贴到李松石身上，还刻意地，让自己灵气幻化的衣服松垮少许，露出些微胸前的肌肤，让那体香，散发得更积极……

　　这两位花仙子，眼神交流着，彼此不让地对视着，虽不至于剑拔弩张，但那气氛，也是令李松石极不好受。

　　就在这时，耳边又听到一个熟悉的声音：“咦？飘零妹妹……淑瑶姐姐，你们怎么都在这里啊？你们不是去人间了吗？”

　　三人回过头，一下子怔住了。

　　原来，回来的是梅雨心妹妹。

　　不用说，这位妹妹，也是打着同样的心思了。

　　池淑瑶问：“雨心妹妹，你怎么也回来了？”

　　梅雨心俏脸有些红，吱吱唔唔了一下，但看到池淑瑶和风飘零都那么亲热地靠着李松石，而李松石居然还很自然地享受着她们的服务……一瞬间，她心里有些酸溜溜的，便不知哪来的勇气，道：“我想……我是想，石哥哥一个人在这空间里，也挺无聊的，就想回来陪陪石哥哥……”

　　“哦，可是，我们已经回来了……雨心妹妹你不用担心石哥哥寂寞的。对了，雨心妹妹你不是说很喜欢那九寨沟的风景吗，反正现在又不用挂心石哥哥，不如还是回头再去玩玩吧，散散心也好……”池淑瑶笑咪咪地说道。

　　“不了……没有石哥哥陪着，那……那再美的风景，也不觉得漂亮。嗯，我是想……我是想，反正那九寨沟的风景很美，如果石哥哥不能一起去看看，就太过可惜了。反正这里有淑瑶姐姐照看牡丹姐姐的本体花身，那倒不如，我和石哥哥一起去？”

　　雨心妹妹咬着下唇，轻声说着。

　　语气虽温柔，还有些紧张和害羞的样子，但是，那语意却甚是凌厉。

　　李松石听得，苦笑了。

　　就连向来温柔的雨心妹妹，都变得有点这样，看来，接下来的日子，有些不好过的。

　　的确啊，所谓情场如战场，多少亲如兄弟的男人，能为了挚爱的女人，而反目成仇。

　　那女人，也是如此。

　　任是平时再温柔美丽，心性再善良……任是那性子再平静，那与世无争，一旦遇到真心爱上的人，真心想要的男人，都会忍不住放下衿持，抛开面子，争上一争的。

　　若是有人能轻易为了所谓的兄弟之情，姐妹之情，而将心爱的人拱手相让，乖乖退出……那，只有两种可能。

　　第一种可能，是那人所谓的“爱”，所谓的“情”，根本就有很大的水份……这份情，在他（她）眼中，远远比不上别的东西那般重要。

　　而另一种可能，便是那人脑残了，傻B了……就跟那林诗音的表哥一样……

　　但是，梅雨心也好，风飘零也好，或者是，白牡丹，池淑瑶，沈幻云……她们，傻吗？

　　不傻……女人或许在谈恋爱时，有点傻，但面对情敌时，绝对不傻。

　　若是花仙子也算傻，那天底下的聪明人，就比大熊猫还要稀少了。

　　而且，她们对李松石的情，也是真的……

　　因为，这是她们的初恋……

　　初恋之情，是最深刻的……犹其是，她们还注定要与初恋情人朝夕相对……

　　所以，她们同样也注定，断然不会“伟大”到，将自己心上人拱手相让的地步。

　　三个女人，中间还夹着一个男人。

　　尤其是，这个男人，还同时爱着这三个女人，也同时被这三个女人所爱。这事，可就头疼了。

　　李松石左看看，右看看，苦笑，无语。

　　好一会，才说出一句，道：“不如，我们一起去九寨沟？！！！”

　　话刚说完，他就有点后悔了——刚才为什么不说呆在家里，或是说是要去找青青呢？

　　但，这才刚手悔，三女互相看了一眼，都同时道：“好啊……”

　　虽然她们都不大愿意四人一起前往。

　　但是，也知道，不能单独把自己的石哥哥拐走，那，便只能退一步了。

　　虽然心里有些不舒服，但“打平”，还是可以勉强接受的。

　　众人间的气氛有些诡异，但就在这时，又有个声音传来了：“咦？几位妹妹都在啊……”

　　一看，却是陈绮玫妹妹。

　　李松石感到，自己的头更痛了——这陈绮玫妹妹，不会是也回来找他的吧？

　　正这么想着，那陈绮玫妹妹已道：“既然几位妹妹也在，那就太好了。本来我就想着找石哥哥陪我一起去浪漫之都，然后两个人，就站在那最高铁塔上，相拥，热吻……再让电视台，把我们的这一幕拍下来，让全世界的人们，都来祝福我们俩……”

　　说着，她是满脸地陶醉之色，仰望着天空，眼神有些迷离，似乎心里正在幻想着那场景。

　　众女听着，一阵暴汗，而李松石，更是冒了一头孟加拉瀑布汗了……

　　不可否认，这陈绮玫妹妹所说的，太过浪漫了点。但是，也让几位花仙子都很动心……当然了，前提是，那跟石哥哥站在铁塔上的，是她们自己。

　　只听陈绮玫又接着刚才的话茬，道：“那现在，有几位妹妹帮着看牡丹姐姐的本体花身，那便不用劳石哥哥也呆在这了。石哥哥，就陪我去浪漫之都了，这牡丹姐姐，可就交给几位妹妹了啊……”

　　说着，便要去拉李松石。

　　但那池淑瑶，猛出来，拦在面前：“不行……石哥哥他……已经被我们先订下了。你想要去派瑞克，自己去就好了！！”

　　话声一落，回头问风飘零和梅雨心：“两位妹妹，你们说，是不是？！！”

　　梅雨心和风飘零面面相觑。风飘零道：“我，我听石哥哥的……”

　　“石哥哥去哪，我就跟着去哪！！”梅雨心妹妹也顾不得脸红了，大胆地说着。


第三百七十八章 与美同行

　　李松石头皮一阵发麻。

　　没有被人喜欢，他会很头疼。但如果喜欢他的女人过多了，就是更头疼了。

　　四个年轻女子，四双美丽的眼睛，都在看着他。

　　李松石微微一叹，道：“要不……我们抽签着，好不好？！！！”

　　众女一怔，这什么主意嘛。

　　李松石也觉得，自己这个说法，实在让人不满意。而且，还很容易让人觉得自己没有担当。

　　可是，去哪里好呢？

　　“不如这样吧，人间的美丽景色，我们都去转转，反正我以前也有不少想去旅游，而没得空去游玩的地方。不过，仅三天，三天过后，我们还有别的事情要忙。”

　　众女忙点点头。

　　于是，李松石等人，还是逃不开一起去游玩的结局。

　　但，他们还未及出发，那洛清蕖妹妹，也走了过来，道：“李大哥你们一起去玩啊，那，不介意多加上我一个吧？”

　　沈幻云妹妹也不知从哪里钻了出来，道：“我也要去，我也要去。”

　　李松石无奈道：“好吧好吧，都一起去。不过，如果我们都使用位面投影大阵离开了，这里有什么变化，也不知道，不如，先将那两条龙唤回来，让它们守着牡丹妹妹的本体花身，若是起了变化，也方便通知我们啊。”

　　众女都无意见。

　　之后，李松石等人，来到位面投影大阵旁，看到那两条神圣巨龙，还有那只小白猫，都躺在其中一个大阵里。

　　而且，那个叫燚欹的神圣巨龙，还流着口水的样子，不知在人间里搞了啥东东。

　　李松石见状，心中一动：“那小白猫投影到了人间，应该不再是以小白猫的形象出现了吧？不知道，他们变成什么样子？会不会……嘿嘿。”

　　李松石突然想到了一些少儿不宜的画面。

　　毕竟，利用位面投影大阵将意识投到别处，组成分身，是可以随意改变形像的。

　　而那燚欹和玄火，都在追求那变成了小白猫的神圣巨龙蒂安娜。那两男一女凑起来，不知道会发生什么事？

　　李松石心头的八卦之火熊熊燃烧。

　　因为，那燚欹跟玄火，躺在位面投影大阵中，真身没醒来，但脸上的笑容，却是有多猥琐就有多猥琐。

　　“嘿嘿，看我怎么当场撞破你们的好事。”

　　想着，李松石回头道：“诸位妹妹稍待，我这就去把它们叫回来……嗯，这样子直接唤醒，对它们的身体不大好……”

　　李松石这话有点假了，那两条龙的身体好不好，他才管不着呢，哪怕是他们被惊吓得立即回醒，损失了一缕意识，李松石也不会心痛——反正神圣巨龙生命力超强，他才不会担心。

　　不过，这个话，却让众女都信了。

　　于是，李松石进入了位面投影大阵。

　　眨眼间，一缕意识，化作灵光，从泥丸宫里涌出，随着大阵的运转，投向它处。

　　那一缕意识，循着两头巨龙所在的坐标，传送了过去。

　　来到一处高空中，周围灵气环绕，渐渐凝成一个小光团。

　　李松石便听到，周围传来阵阵剧烈的欢呼声与尖叫声，声音如同排山倒海的巨浪，峰涌而来。

　　那声音中，还蕴含着极其强烈的念力与愿力，几乎在一瞬间就冲跨了李松石的那缕意识。

　　幸好他稳定得快，好悬才定下神来。

　　“怎么回事？这里，怎么会有这么强烈的念力和愿力？！！！”

　　李松石大惊，也顾不得收拢更多的灵气，直接以少许灵气，在空中，凝成一个拇指头大小的小人。

　　张开眼睛一看，便发现，自己是在一个巨大的足球场上空。

　　周围，是数万观众，大声地喊着，唱着不知名的歌曲。

　　而脚下，则是二十几名运动员，在绿茵上奔跑。

　　忽而，轰的一声巨响，一只足球，从一个运动员的脚下，像大炮一样轰出，周围的空气，袭卷着地面的草叶，化作一道气柱，狠狠冲向对方的球门。

　　但只一瞬间，便有一道黑影闪过，一个身穿红白相间球服的人，冲到球门前，一脚踏起，又轰的一声，将那足球给踢了回来。

　　如此强大的力道，若是普通的足球，早就炸成碎片了。

　　但现在，竟以极不可思议的速度旋转着，以更快的速度，朝原来的方向，轰飞回去。

　　李松石见得，一阵无语。

　　下面那两个混蛋，该不会是燚欹跟玄火吧？

　　堂堂神圣巨龙，跑到足球场上跟凡人踢球，这也太欺负人了吧？

　　李松石抬头看看天空，见那太阳高悬，正炽热着，便右手一指，接引下天空的太阳真火，直朝下方的足球扑去。

　　一瞬间，将之焚为灰烬。

　　然后大声喝道：“燚欹，玄火……你们两个家伙给我滚回去！！！”

　　声音响彻球场，把数万人的声音都压下去。

　　四周一片寂静，都抬头惊愕地看着高空。

　　良久，才有一个声音传来：“又是异能觉醒者啊……早知道，我当初肯定一公测就进入《羊的世界》……唉……”

　　接着，便中一阵巨大的嗡嗡声传来。显然是下面的人在窃窃私语。

　　试想想，几万人同时在交头接耳，“窃窃私语”，那声音，是何等的恐怖？！！！

　　简直如同上百万只苍蝇在耳边嗡嗡嗡地响个不停，让人头皮一阵发麻。

　　李松石只哼了一声，下面的人，便全都噤声了。

　　他也没好多呆，身形一晃，便化去分身。一缕意识，重新回到私人小世界。

　　李松石醒来，呆得不到三秒钟，那两头神圣巨龙，还有那只小白猫，都醒了过来，乖乖地走上前，耷拉着脑袋。

　　尤其是那两头神圣巨龙，更是将身形缩小到宠物狗的形态，缩着脖子，一副可怜兮兮的样子。

　　李松石轻哼了一声，道：“这几天，你们在人间干什么了？”

　　两条神圣巨龙面面相觑了一会，道：“也，也没干什么，就是打打球，踢踢球……而已。”

　　打球，踢球？

　　“你们还打了什么球？”李松石问。

　　“篮球……”

　　啧，真是的……还好意思说？

　　堂堂神圣巨龙，跟人类比赛打篮球……这还好意思说？

　　据李松石所知，曾有人类去“屠龙”，那普通的巨龙，手指头释放出来的雷电，可以轻易地劈中人类身上任何地方。

　　那神圣巨龙呢？！！

　　而如果神圣巨龙，再变成人类，手里又抓着的是篮球呢？

　　那准头，那精准度，就不用说了。

　　简直是全场无死角投篮，不论是在场上的哪个地方，摆出什么身体姿势，投向哪个篮框……只要不被等级的神圣巨龙出手阻止，那是肯定得分的。

　　这种事情，有意思吗？！！！

　　看了看它们，发觉它们在恭敬地低着头，但悄悄地，彼此间还瞪视着，李松石一阵无语，看看那个叫蒂安娜的小白猫，发现她脸上也是一阵苦笑，便隐约猜知发生了什么事了。

　　微微一叹，李松石道：“这段时间，你们就暂且不出去了。就算出去……我估计那人间，也很快会规定，不允许超能力觉醒者参加任何体育比赛的。而且，随着《羊的世界》的出现，人世间的种种娱乐项目，包括体育项目，没落也是很正常的事。

　　“这些天，我要跟其它花仙子出门，没人照看地里的花，你们就帮看着，有了什么问题，就立即通知我……尤其是那株倾城笑，更是不能出问题。

　　“而且，我也先说好，你们这段时间，不允许彼此再闹矛盾。否则……我回来就找蒂安娜的麻烦。”

　　两条龙一听，猛地抬起头，燚欹更是问道：“为什么？！！”

　　李松石右手一掌虚拍，空中凭空出现一个灵气幻化的手掌，直接将那龙拍扁到地里，才道：“如果有意见，你们这段时间小心些就是了。反正过得几天，我就放你们出去……”

　　李松石深知，威胁那两条龙，它们也是会听的。但如果因为蒂安娜的事起了争执，它们头脑一发热，说不定会出现什么都顾不上的情况。那倒不如直接威胁找蒂安娜的麻烦，这两个家伙，估计就安稳了。

　　不然，出现刚才足球场上的那一幕，对这里的花花草草，可就太危险了点了。

　　想着，李松石右手一晃，布下一个周天星辰大阵，护着下方的花田，然后，才与诸位花仙子妹妹，进入了位面投影大阵。

　　这一次，众人的意识，直接投递到落花村李宅。

　　这李宅的情况，没有什么变化，还是如之前一般。安详，宁和。

　　而且，周围暗中察探这里的神秘人物，似乎消失了不少。

　　而头顶上莫明其妙的“星星”，也少了几颗。

　　前两天，李松石就吩咐青青等人过来，把头顶上的卫星，摘走不少了。

　　只是，这些卫星，被青青和纪念昔她们带去哪，这可就不清楚了。回头，还得问问才行，不然，不安心。

　　李松石和众女，将周围的情况巡视了一下，李松石沉吟片刻，道：“不如，我们先去雨心妹妹家吧。”

　　嗯？！！！

　　众女都惊异地看过来。

　　李松石道：“雨心妹妹呆在我们的小世界里，已经有好些日子没回家了吧？估计，梅叔叔和婶婶是要担心的了。”

　　梅雨心轻声道：“刚刚……我回去一趟了。”

　　“哦？！！”

　　李松石奇怪地看着她。那梅雨心，俏脸微微一红。

　　这段时间，她都有与家里通电话的。但是，在她父母和李松石父母的眼中，她是和李松石单独“同居”的。

　　虽然有“白牡丹”的出现，但是梅雨心的父母，至今还不知道这点。

　　所以，每次说到她的情况，父母的眼神总有点暧昧。

　　而这次回家，母亲更是悄悄拉着她，问她：“情况怎么样了？！！”

　　等到听得有点迷糊的梅雨心渐渐把问题搞明白，知道问的是她跟李松石的“进展”，再看看母亲那种“我都明白”的眼神，那就羞得不敢呆在家，一下子就跑出门了。

　　现在，李松石说要带一堆花仙子跟她一起回家？

　　这个……实在是有点为难啊。

　　若是让父母见到那么多花仙子，估计她们脸色不会太好看。

　　而若是只有她跟李松石回去，那“误会”，也就更大了。

　　虽然，现在还不是“误会”。

　　她心里正乱糟糟的，李松石问：“那，雨心妹妹你刚才回去，脸上的印记突然不见，梅叔叔和婶婶没问什么吗？”

　　“啊……呃，刚才，我只是让脸上的印记变淡少许，还没完全弄消失……”

　　梅雨心不好意思地说着：“要是消失得太快，怕爸爸和妈妈会起疑。”

　　哦，说得也是，几个月时间，就把脸上的胎记给去掉，那效果也太神奇了。

　　想着，李松石看着雨心妹妹的脸，发觉她又把印记抹去了，脸上的肌肤平整而光滑。虽是位面投影分身，但明亮动人之处，丝毫不比真身差。

　　恍惚间，便想起当初，两人在床上相拥，由着月光轻泄在身上，那温柔的夜，那微微反射着光泽的美丽身躯。

　　李松石心神微微一阵荡漾。

　　不知不觉间，吸进一股融合着诸花的香味。

　　空气中的花香，便与诸位花仙子妹妹们的体香一般。

　　也便如，当初在那游泳池子里，一起嬉戏时，那暖暖的馨香。

　　许久，没有一起玩水了。

　　李松石心神有些不稳，看着诸位妹妹，突然觉得，自己心底，对于妹妹们，也多了某种念想。

　　“是因为已不是处男的关系吗？”

　　李松石剖释着自己的想法，直过得好一会，定定地看着诸位花仙子，而诸位花仙子，也都定定地看着他，他都没回过神来，浑不觉，这么直勾勾地盯着，就算与众女都极熟，也不是很礼貌啊。

　　过得一会，他才醒过神来，道：“嗯，如今，《羊的世界》出现了，梅叔叔和婶婶，也以为是自己的投影分身，是异能觉醒之后的情况。既如此，雨心妹妹倒不如直接让自己脸上的印记消去，便说是你的异能也觉醒，那就能解释很多事了。

　　“到时，叔叔婶婶见到你变得如此漂亮，看到自己的女儿变得如此的倾国倾城，还不知道要多开心才是。”

　　梅雨心听着，眼睛一亮，脸上露出喜气。但只一瞬，笑容却有些收敛了。

　　李松石讶问：“怎么了？！！”

　　沈幻云妹妹在旁，嗤的一声，失笑道：“石哥哥怎么突然变傻了？若是雨心妹妹回去说自己脸上的印记消失，那不就没有理由再留在我们身边了吗？

　　“雨心妹妹，是因为这样，才不开心啊。”说着，沈幻云妹妹有些暧昧地看着李松石，那意思，大伙都清楚——雨心妹妹不开心，主要是因为她的石哥哥的关系吧。

　　李松石一阵苦笑，道：“既如此，那暂且先不让叔叔他们知道也好……要不，让他们知道了，就说要在《羊的世界》里做一番事业，平常让真身在小世界里，用分身与他们见面，大多时侯让分身躲在房中，实则去了别处，也是可以。雨心妹妹看着怎么办吧。”

　　梅雨心想想，道：“还是暂且如此吧。”

　　李松石道：“也好。”

　　梅雨心又道：“对了，哥哥他突然消失了几天时间，没什么事吧？”

　　“不妨……失踪的只是分身而已，而且我也知道他去了哪里。那皮尔特，跟叔叔婶婶们联系了吧？”

　　“嗯，皮尔特以信仰游戏公司的名义，告诉爸爸妈妈，说招了哥哥当员工，现在正在游戏中做一个需要较长时间的连锁任务，暂时脱身不得。”

　　李松石点点头：“估计，山角也很快就会回来了。”

　　生命女神把梅雨山抓去，如果没找到解除俩人的同命契约，让那契约的威力，渐渐深处彼此的神魂与灵魂之中，变得更难解除……那，她肯定会放了梅雨山的。

　　只是，事实真如李松石猜想的这样吗？

　　嗯，大体差不多。

　　只不过，如今的梅雨山，正呆在生命女神的神国里，被关在某一间秘室之中。

　　生命女神也发觉了，她抓到的梅雨山只是个分身，若是受到重大的刺激，那分身就会自行消散，对梅雨山的损失根本没多少。

　　所以，是用不了刑，也不能直接解除契约的。

　　而梅雨山这货，自从发现生命女神拿他没办法之后，很干脆地，任由她摆布了。

　　而且，非常猥琐的是，这家伙发现自己跟生命女神心里有心灵感应，便整天在心里YY着，要把生命女神摆布成各种各样的姿态，跟他在怎么样怎么样。

　　恨得那生命女神每天都狠狠把他揍上一顿。但是，又不敢揍得太狠，害怕他分身瞬间消散，那便找不到人了。

　　而梅雨山嘴也贱，被揍了，也不说话，只唱道：“打在我身，痛在你心，亲亲的小妮妮，你受苦了……”

　　或者唱道：“打是亲，骂是爱，你一天不打我不舒服，那是一天不亲我不舒服啊。你对我的爱，真是尤如涛涛江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾……”

　　每次总是把那女神气得发狂，从那密室里出来，总忍不住恨恨地道：“梅雨山，你给我等着！！！等我找到了那‘怨魂逆噬大阵’，看我怎么收拾你！！！哼，哼哼，只要你这分身一日不散，我就不信，你能逃得了我的手掌心。”

　　说完，又总是把周围的防范加强，不让梅雨山切断分身与主体间的联系。

　　但是，没等生命女神能报复得了梅雨山，那个位面雇佣兵版的刘语嫣，就跟那个神秘的“云大哥”一起跑来，经常在她神国周围鬼鬼祟祟的转悠，直让她憋着火，都快跟便秘的更年期妇女一样火大了。

　　但是，这一切，都不会影响到，李松石的旅游计划的……


第三百七十九章 昆仑仙境（上）

　　不过，却有另外一件事，影响到了李松石的旅行计划，把他原来的计划，完全打断了。

　　李松石等人回到落花村，接下来，便是要到各处去游玩了。

　　但是，跟在他身边的几位妹妹，各自属意的地方，都有不同。

　　比如，雨心妹妹想去的，是九寨沟。

　　淑瑶妹妹想去的，却是罂栗国。

　　其它花仙子，还有不同的想法。

　　虽然说，她们并不是很强烈的想要去自己所说的地方。但是，如果李松石选择先去谁选的地方，那么，在几位花仙子的眼中，岂不就相当于，在他心目中，那一位花仙子，最为重要？！！！

　　所以，李松石迟疑了，久久无法决定，先选择去何处。

　　这不是优柔寡断的问题，而是……最难消受美人恩啊。看着她们的眼神，任是何等杀伐果断的男子，那钢铁般的心，也不得不化为绕指柔。

　　何忍伤害之？！！！

　　正在李松石犹豫之间，也不知是不是上苍不忍这个幸运的混蛋，太过于苦恼……虽然这种苦恼也是一种幸福。

　　总之，意外发生了。

　　一般强大而神秘的力量，就在落花村北面的深山里，传了出来。

　　李松石略一感应，眉头不禁微皱：“是空间波动。莫非……有人在那里开启空间门户？”

　　是异位面的强者，在那里降临？

　　众女面面相觑。

　　雨心妹妹道：“好像是……从乱葬岗那边传来的？”

　　“嗯！！！”李松石点点头。

　　“那我们去看看。”沈幻云妹妹建议道。

　　众人几是全数同意了要求。

　　于是，李松石领着一干花仙子，朝那乱葬岗所在的方向飞去。

　　是的，没错，就是飞去。

　　现在李松石等人都是位面投影分身，是灵气凝聚成的身体，别说是飘零妹妹，就连雨心妹妹，都能轻易地御风而行。

　　这亲自御风而行的感觉，对于众女来说，都不算新奇了。

　　毕竟在李松石的私人小世界里，连混沌深处，她们都能自由出入了多次。闲时摆弄星辰，捕捉日月。区区飞行，不在话下。

　　只一下子工夫，众人便来到了乱葬岗。

　　此地，依然是鬼气森森的样子。

　　来到近处，便是阴气袭人。

　　脚下，是贫脊枯寂的大地。四周，是乱堆乱放的坟头墓碑。

　　天空上，犹是愁雨，隐隐闻到山鬼呜咽之声。

　　李松石暗暗赞叹：若是这里的阴气略少一点，定是个泡妞约会的绝佳场所。

　　试想想，与心上人在晚上，来到此地，见到那坟地，那女的岂不就能光明正大地尖叫一声，扑到男的怀中了吗？

　　而那男的，也可以趁机揩揩油，吃吃豆腐了。

　　对于暧昧许久而关系未有突破的人来说，这样的地方，可是天赐宝地，天赐福地啊。

　　君不见，那游乐公园中，鬼屋这种地方，最能吸引年轻情侣？便是如此。

　　那李松石正自感叹着，突然，耳边传来一阵尖叫声。

　　李松石悚然一惊，抬头一看，发觉那飘零妹妹脸色惨白，右手直勾勾地指着一个坟墓。

　　李松石略微转过头一看，才松了口气，道：“原来，妹妹你也注意到这个墓碑了啊。”

　　那飘零妹妹吃惊地指着的地方，正好有一块墓碑，上面，写着“李氏松石公之墓”！！！

　　“那……那碑上写的……”其它妹妹也都是很吃惊。

　　李松石笑着解释道：“这个乱葬岗，在古时侯，也叫李村。估计，那个‘李氏松石公’，是正好与我同名同姓的人而已。”

　　“不对！！”沈幻云妹妹有点吃惊地看着周围，道：“这地方……我怎么觉得有点眼熟？”

　　那洛清蕖妹妹也同时道：“嗯，我也觉得，我好像来过这里。”

　　怎么会？！！

　　李松石等人，吃惊地看着她们俩。

　　这两位妹妹，飞在半空，在周围低空旋转了一圈，然后回到这墓前，落下身形。

　　那脸色，很是不好看。

　　“怎么了？！！”

　　李松石问着。

　　沈幻云妹妹和洛清蕖妹妹长吸了一口气，互相看了看。洛清蕖妹妹问：“幻云姐姐，你看……”

　　沈幻云微微点头。

　　风飘零等人有些迷糊了。那飘零妹妹又问：“怎么了，是不是……是不是……”

　　沈幻云妹妹点点头，道：“嗯，这里，是很古怪。如果我没有看错的话，这里，在唐朝时，是叫李村。但是，那个时侯，这个村子并不是在西南行省的地方的。

　　“那个时侯，这个村子，应该是在长安城东郊！！！”

　　什么？！！！

　　众人都震惊地看着她：“你，你没有看错吧？”

　　沈幻云妹妹冷冷一笑：“若说我看错，总不会连洛清蕖妹妹都看错吧？”

　　众女把目光移到洛清蕖妹妹脸上，只见她微微点头：“没错。虽然这村子仿佛历经了千多年的时光，但的确，跟当初长安城东郊的那个李村，是完全一样的。”

　　“会不会……有两个村子很相似？毕竟，经历了千多年时光，这里早已变成废墟，还多了许多的坟地，当初村子的情形，已难认出全貌了。”李松石沉吟着问道。

　　沈幻云妹妹摇了摇头，道：“不会，因为，这个村子的好几间房子的地基处，我们都曾经悄悄留下过记号……”

　　曾在房子的地基处留下过记号？！！

　　李松石奇怪地问道：“怎么回事？”

　　沈幻云妹妹沉声道：“当年，唐太宗李世民当政，有一个擅长算命的，叫李淳风的道士，曾在长安东郊李村住过一段时日。言青囊姐姐还刻意将那开了花之后，花瓣上有‘武兴周而代李’字样的青囊花，在那道士面前绽放。

　　“所以我们当年的姐妹，有不少来过李村。对这里，印像极为深刻。”

　　正说着，那洛清蕖妹妹也点点头，接过话茬道：“没错，当初青囊姐姐还曾亲口说过，这个村子有古怪。日后，怕是会跳出命外。

　　“当时我们觉得很奇怪，人有命运，花草有命运，那村子还有命运不成？所以就刻意把这村子仔细看多几遍。

　　“但可惜的是，我们当初根本看不出什么问题。去问那青囊姐姐，她却说时机未到，天机隐蔽。她也算不出来，只知道未来这村子，会有很大的变数。

　　“所以，我们就在几间房子的地基处，悄悄留下记号，就连那村口刻着村名的石碑，也留有花纹印记，想等着以后，看看言青囊姐姐所说的跳出命外，会是怎么回事。

　　“但没有想到，没过多少年，长安城百花聚集，却是我们姐妹最后的一次大聚会，待再醒来，已过千年。如今，竟又在这里见到了当初那个，长安城东郊外的小村子……”

　　众人听着，都觉得背后有点凉嗖嗖的。也不知是这个变成乱葬岗的村子，阴气过重，还是因为洛清蕖妹妹的话。

　　“这么说，这个村子，很有可能，被人运用大神通，刻意搬运到这个地方来喽？那，会是谁，故意做这种吃力不讨好的事情呢？”

　　李松石说着。刚说到“吃力不讨好”几个字时，眼睛突然一亮，似乎想到了什么。

　　其它花仙子，也有反应过来，道：“鬼门关？！！！”

　　不错……这里，有通往地府的鬼门关。

　　莫非，这村子刻意搬运到这个地方，而且，还弄成了死村，弄成了乱葬岗，是与那个鬼门关有关系？

　　鬼门关，连通地府，出口入，阴气十足。

　　而乱葬岗，也是阴气十足。

　　这两者之间，到底有何关系？

　　李松石记得，故老相传，在很久很久以前，这村子里的村民是在一个月黑风高的晚上，全部突然消失的。

　　那时，那个村子有一个陪媳妇回娘家的年青人，刚从临村回来，就发现，自己村子里的村民，全都不见了。

　　活不死人，死不见尸。

　　而且诡异的是，村子里养的鸡啊鸭啊狗啊之类的小动物，也全都不见，可以说是鸡犬不留。

　　但村子里的所有房子，门户都关得好好的，是在里面上的闩，床铺上还铺着被子，中间虚裹着，像是有谁盖过似的。

　　而床边，还有人入睡前脱下的衣服。

　　没有小偷强盗或山贼来过的痕迹，没有任何打斗挣扎的痕迹，一切都是那么平静，就像全村的人都在睡懒觉没起床似的。

　　唯一不正常，也唯一让人感到寒毛直耸的是，这村子里的人全都不见了。

　　想着，李松石都觉得背后有些发麻。

　　这乱葬岗，还真是是非之地啊。

　　命外之村……鬼门关。而刚才，还有那强烈的空间波动。

　　对了，刚才的空间波动呢？

　　李松石仔细感应了一下，问道：“刚才的空间波动，似乎不是从鬼门关传出来的吧？”

　　飘零妹妹微微摇头：“应该不是，石哥哥以前进入鬼门关时，也没有空间波动散发出来啊。那个牛头鬼差，还有白无常，进出鬼门关，也没有空间波动传到我们住的地方。”

　　李松石等人，一下子沉默了下来。

　　当初，李松石实力还不强，若是有空间变化，感应不到，不奇怪。但如果飘零妹妹都感应不到，那十有八九，当初那鬼门关开合，是没有空间波动产生了。

　　要不，就是极弱。否则，怎么会成为连通三千大千世界，最神秘的空间门户呢？

　　而且，这玩意，好像还是太上老君，利用史叶云的尸骸炼制出来的。

　　李松石想着，头脑一下子有些乱糟糟的了。

　　就在这时，周围有一阵奇异的天地灵气，凭空出现，竟将周围的森森阴气，一下子冲散了不少。

　　而且，还有一缕异常的空间波动产生。

　　如同一种极高频的能量，像是普通人在开电视机时，听到的那种高频声……当然是，只是相似。

　　而且，这空间波动，也不是普通人能“听”到的。

　　一瞬间，众人的目光，都同时转向同一个地方。

　　“李氏松石公之墓”？！！！！！

　　只见，那座“李松石”的坟墓，居然缓缓裂开，一股阴气，从坟中涌出，在上空，形成旋流。

　　而随着阴气的释放，那坟里，竟有淡淡的，绿色的磷光不断地流散。

　　而天空，也在一瞬间，似乎变得比之前暗了许多，恍若鬼王出世一般，让人毛骨耸然。

　　“坟墓……坟墓裂开了？！！”

　　雨心妹妹吓得小脸都白了，小手紧紧地抓着李松石的手臂，就差没钻进他怀中了。

　　周围诸位妹妹，都是花仙子，对于所谓的鬼怪什么的，可是不怎么害怕的。

　　但雨心妹妹毕竟是转世成为人类了，虽然重新获得了力量，而且也曾见过地府的场景。但是……身为人类女子，对这种事情，还是感到很恐怖的。

　　“不，不是坟墓裂开了。是那坟墓上空，出现了时空裂缝，产生的强大时空力量，拉扯着那坟墓，令之不得不裂开。”

　　李松石眉头紧皱着，半搂着雨心妹妹，大手在她的后背处，轻轻拍着，安慰着她，舒缓着她紧张的心情。

　　但眼睛，却死死地盯着那“李松石之坟”的上空。

　　果然，未过片刻，那坟上方，便有一个肉眼可见的，拳头大小的风洞产生，周围的东西，不断地被吸了进去。

　　但只一会，那风洞一滞，居然不再吸纳外界的东西，而是往外“喷吐”东西。

　　一股股精纯的天地灵气，被释放了出来。

　　李松石略一感应，道：“这个风洞，似乎是个空间门户。而且，前面通往的地方，很有可能是一处天地灵气非常浓郁的所在……”

　　真是有趣啊。

　　李松石很想进去探察一番。但考虑到诸位花仙子妹妹的安全，却是略一犹豫。

　　沈幻云妹妹道：“不如，我们进去看看，是通往什么地方？”

　　话声一落，那风洞，又开始从外界吸纳东西进去了。

　　阵阵阴气，还有地面的泥土尘砂，竟又被吸了进去。

　　而那风洞，竟似比之前少了小许。

　　李松石心念电转：诸位妹妹都是位面投影之身，就会有损，真身也不会受到丁点伤害。最多不过是有惊而无险罢了。

　　于是道：“若要进去，那就赶快了。诸位妹妹谁要进去？”

　　“我去！！”沈幻云妹妹说着，身形一晃，便从那拳头大小的风洞钻了过去。

　　毕竟是灵气凝聚的位面投影化身，可大可小，拳头大的洞口，很容易就过去了。

　　而雨心妹妹，还有飘零妹妹，却是看着李松石。

　　那池淑瑶道：“石哥哥也是想要过去的吧？那我去探探路吧。”

　　呵呵一笑，便也钻了进去。

　　接着，那陈绮玫，却是搂着李松石的另一边手臂，可怜兮兮地道：“石哥哥，我好怕，我好怕……你抱着我进去好不好？！！”

　　李松石无语，摇摇头：“若是害怕，绮玫妹妹暂且留在此地，或是先回私人小世界便好了。”

　　说着，看着雨心妹妹和飘零妹妹，问：“你们……”

　　“石哥哥去哪，我们便去哪！！”两位妹妹齐声道。

　　李松石微笑摇头，道：“那，我便进去了……”

　　也不知先进去的两位妹妹怎么样了。

　　李松石想着……那身边的梅雨心，还有风飘零，已是跟着钻了进去。

　　那陈绮玫，只一顿脚，也随后跟去。

　　只有那洛清蕖，犹豫了片刻。

　　眼睛闪过一丝黑芒，看着周围，喃喃道：“好重的阴气……还有，极隐晦的怨气。若是使用得当……”

　　话说到一半，便是一声痛苦的闷哼。接着，眼睛闪过一缕圣洁纯净，充满温暖与亲切柔和气息的光芒。

　　身上，圣洁之气油然而出。

　　那洛清蕖妹妹只淡淡一笑，身形也跟着进入了那风洞。

　　而后……风洞消失。就仿佛，一直没出现过似的。

　　整个乱葬岗，又恢复了“平静”。

　　依然是，阴气森森满布。

　　只是，偶尔经过或长，或短，长则数年数十年，短则几分钟……便有一道新的空间裂缝产生。若不是有人一直守着，断不会有人发现的。

　　而此时，李松石等人，已通过刚才的风洞，来到了另外一个空间。

　　这个空间，天地，充满了极为丰沛的天地灵气。

　　虽不如李松石那个私人小世界现在的灵气含量，但跟人间比起来，那灵气，却浓胜数百倍，乃至千倍。

　　天空，纯净若洗。

　　白云游荡。

　　天地之间，竟是一座座悬浮于半空中的孤岛，在空中，自由自在地飘来飘去。

　　那岛上，或有山，或是平地，或长着花草树木，或有仙鹤停栖，或有仙鹿饮泉。

　　泉水于山间流下，冲入潭中，阵阵水气，映着阳光，便是道道彩虹。

　　彩虹之间，隐隐有白光闪动，灵气点点，四处流散。

　　悬空岛，或大或小，或高或矮。大的，方圆千百亩，小的，不过方圆数丈。

　　高的，有百丈高山，矮的，不过数丈厚的平台。

　　每一座悬空岛屿，大小形状总是不同。

　　但有一点相同的，便是那岛与岛之间，总有阵阵云雾水汽环绕。

　　舒爽的凉风，吹来了微微水气，带着浓郁的天地灵气，令人忍不住一阵心旷神怡。

　　而在这些悬空岛屿的下方，大概数百丈之下，却是一望无垠的大地。

　　地面上，有绿树成荫，有河流，有农田，有房舍。

　　还有片片药田，散发的药香，竟隐隐传到百余丈，乃至数百丈高空处的悬空岛处，虽远传，而药香不淡，显然是稀世灵药。

　　这里……是什么地方？！！！

　　“好美啊……就如同仙境一般……”陈绮玫和雨心妹妹等人，忍不住惊叹道。


第三百八十章 昆仑仙境（中）

　　众人都微微点头，很赞同这句话。

　　就在他们欣赏着周围的美丽景色时，突然有一道白色的遁光，从极远处的一个巨大悬空岛上，飞射而来。

　　到众人面前，那道白色遁光，便化作一个三十来岁的道士，脚踏飞剑，手上又捏着另一支剑，遥指着李松石等人，大声喝道：“你们是何方妖孽，胆敢闯入昆仑仙境？！！！”

　　妖……妖孽？！！

　　李松石等人一听，气得鼻子都快歪掉了。

　　花仙子，有仙名。乃钟天地之灵气所生。

　　李松石，受太上老君金丹，而灵魂不死不灭，论起正统，这个不知哪来的野道士，提鞋都不配。

　　居然说他们是妖孽？

　　而且，说的还是李松石心里最紧张最喜欢最注重的花仙子。

　　真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊。

　　“你是哪来的野道士？居然口出狂言。”

　　李松石大声说着，那道士反而：“呀喝～～”一声，道：“你这外道之人，闯入昆仑仙境，居然还敢说我的野道士？！！”

　　眼睛一瞄，手指着一干花仙子，道：“与妖孽为伍，你也不是什么好东西，今日我便灭了你们，替天行道！！”

　　说着，右手捏剑诀，一指，大喝：“五雷天心正法，狂雷焚魔！！！”

　　数十道指头粗的雷光便凭空出现，织成一片电网，直朝李松石与诸位花仙子劈落。

　　李松石大怒，右手一张，将天上霹落的雷光吸纳进手中，凝作一团，道：“不分是非，动则出杀手，必是仗势欺人的小辈，分日饶你不得！！！”

　　龙有逆鳞，人也有逆鳞。那花仙子便是李松石的逆鳞。

　　只不过初到此地，就被一个道士不分好歹出手攻击，他如何不怒？

　　右手一挥，那成片的电网，便反射释放回去。

　　“不好！！！”

　　那道士大惊失声，手一抛，一张巴掌大小的黄色符纸，飞上半空，释放着金色的光芒，凝成一个淡金色的防护罩，将他团团笼罩住。

　　大片雷光，被阻在外。

　　李松石见状，一声冷哼，右手高挚，一声大喝：“末日审判！！！”

　　便见方圆万米的灵气，迅速凝结作一小团一小团赤红色的火焰，迅速朝他掌心涌去，瞬息之间，凝成一团散发着赤红色光芒的巨大的光团。

　　这一个禁咒，却是当初纪念昔在堤坦坭垭世界试用，过后被李松石问出口诀来的。

　　但他用起来却与纪念昔不同，显得举轻若重，信手拈来，毫不吃力。

　　那一股仿佛有毁天灭地力量的红色光团在他掌指之间，迅速变化，凝成一把火焰熊熊的神秘大剑。

　　末日之刃！！！

　　李松石手一挥，便朝那道士的防护罩扫去。

　　这一切，说起来极慢，但聚灵化焰成刀，前后不过瞬息之间，快得令人几乎反应不过来。

　　那道士脸色大变：“不好！！”

　　身形平空横移，脚下的飞剑微微扭头。

　　但只偏过半尺，那一剑，已经斜斜从防护罩的侧面扫过。

　　但那剑身上燃烧出来的一道焰火，已在眨眼之间，烧穿那个防护罩，并将其灵气全数吸纳过来。

　　空中那一道金符，砰的一声，破碎。

　　那道士脸色大变。

　　李松石却是暗暗冷哼。

　　刚才那一剑，他是故意慢上少许，还稍微偏了一点。不然，那道士岂能躲开？

　　若不是他不想刚来到一个未明之地，就随便出手杀人，刚才，那道士已经死掉了。

　　擎着剑，李松石朝那道士冷冷一笑，手中火剑，作势便要挥扫过去。

　　这一剑，李松石本意是再吓一吓那道士的，并未打断真伤了他。

　　毕竟这剑中蕴含的能量太过强大，李松石可没把握只烧那道士的衣服，而不伤到他。

　　但就在这时，天地之间，突然出现一声暴喝：“何方狂徒，敢伤吾徒？！！！”

　　却是刚才那道符破碎，惊动了某些人。

　　此时，一道七彩遁光，从天际边，如奔雷迅电，眨眼间，就来到那道士面前。

　　一把巨大的黄金剑，横空隔了过来。

　　呼的一声，李松石手中的“末日之刃”，竟被扫灭，大量的灵气，瞬间化为乌有。

　　李松石眼神一凛，细看对方那把黄金剑，只见剑身一面刻有日月星辰，一面刻有山川草木。剑柄处被人执着，隐约可见一些奇怪的象形文字刻于其上。

　　那执剑之手，坚白如玉，指节粗大，是男子之手。

　　那执剑之人，是个身穿灰白色宽袍，看似六七十岁的老年人。

　　那人须发灰白，被身上滚滚灵气吹得往后飞洒，脸上肤色半黄，皱纹如刀削般刚硬，眼睛炯炯有神。

　　他一凝视李松石等人，不由皱眉：“你们是何方修士？来到昆仑仙境，不予通报，还直接出手伤吾爱徒。”

　　李松石还未出声，那个三十来岁的道士已经向来人告状：“师傅，你可要为我作主啊。刚才我看到他们通过那虚空中无意产生的空间裂缝来到昆仑仙境，好声好气上前问他们是何来历。没想到他们一言不发，便要擒下我，说要逼问关于这昆仑仙境的秘密。我不从，他便要动手杀我。若非师傅您来得快，怕您的徒弟已经灰飞烟灭，神形俱散了。”

　　李松石等人一听，不由勃然大怒。

　　闻说世间有恶人先告状的，一直没见过，没想到，今天倒是长了见识了。

　　风飘零当场就喝道：“你这道士，胡说八道，恶人先告状，明明是你先动手的……”

　　说着，便要上前。

　　就是一旁的沈幻云妹妹，脸上神色都是一变，渐渐变得冰冷，蠢蠢欲动。

　　李松石伸手拦住气愤的众女，盯着那道士，道：“你也是修炼之人，也应该知道举头三尺有神明，这样的话也说得出来，你不怕天打雷劈吗？”

　　“哼，我行得正，坐得直，有什么可怕的？明明是你们，来历不明，行为鬼祟，先行要擒下我，现在见了我师父，便要矢口否认，世间竟有如此无耻之人，我真是羞与你们共存于天下。”

　　那道士一脸正气地说道。

　　李松石气得鼻子都歪了，真想直接一个禁咒把这臭道士给灭了。

　　就在这时，周围便是一阵猛烈的灵气波动，天地之间的灵气，一阵涌动不停。好似平静的水底，突然出现了几团强大的暗流，相互冲击。其中看似平静，却有着莫明强大的力量，令人几乎站不稳。

　　然后，便是三道红黄白不同颜色的遁光，从天边飞了过来，浮现出三个鹤发童颜，脚踩祥云，手执拂尘，通体仙气环绕的老者。

　　李松石暗暗皱眉：“这三个道士，很强啊……起码，单凭我这个位面投影分身上面的灵气，根本不可能打得过他们。而打斗时，要抢夺空气中的天地灵气，也肯定抢不过那三个‘地头蛇’。早知道，就直接戴个装满能晶币的储物戒，或是装上几个周天星辰大阵，再进来就好了。”

　　不过，也就是个位面投影分身，就会损失了，也没什么大不了。

　　李松石想着，那三个刚来的道士，脸上都是一片亲切慈祥的表情，很是和善，但是，却没看向李松石等人一眼，只望向那个拿着金黄色巨剑的老者，问：“师弟，愚兄等正在密室打坐，忽感到此地出现大量的天地灵气异变，这里到底发生了什么事？！！”

　　那个拿着金黄色巨剑的老者道：“那群男女，不知是何来历，突然出现在昆仑仙境，而且与我爱徒动了手，打碎了他的‘金刚符’，我心有感应乘遁光而来，却见那男子拿着火焰巨刃，似要对我爱徒不利。匆忙之下，只得出手……”

　　这老者的话，说的也确是事实，乍听之下，似乎还很公正。可是，那话里的意思，却是很偏向他的徒弟。

　　李松石等人，早已经是出离了愤怒了。

　　洛清蕖妹妹更是微微叹道：“一丘之貉啊……”

　　她身上仍是一副圣洁得不染人间烟火，却又与人亲近温和的感觉。怎么看，都如同天上的仙子……不，却是比天上的仙子，更具气质。

　　怎么看，都不是坏人。

　　但是，那三个老道士，不知是眼神有问题，还是心里有毛病，竟皱了皱眉。中间那个环绕着红色仙气老道士更是说道：“哪里来个不知礼数的女娃娃，真个不知辈份尊卑。吾等说话，焉有你插嘴的余地？未曾问话于你，小心恭侯一旁便是。”

　　李松石一听，气极而笑：“哈哈哈哈，今天真是长了见识了，一开始，便遇到一个随意污人为妖孽，视无耻为光荣的野道士，接着便又来不问分由只知护短的老头，没想到，居然还能见识到三个只会倚老卖老，不……”

　　“大胆狂徒！！！”

　　四声大喝同时传来。

　　全身环绕着白色仙气的老道，手指着李松石，似乎气得胡须眉毛都飘了起来：“无知黄毛小儿，你可知我们几人是谁？就凭你……”

　　“我不用知道你们几个是谁，只知道你们都是老糊涂，就可以了。”

　　“你你你！！！气煞老夫。本来还以为，你这黄毛小儿不过年幼不懂事，没想到，竟是这般的顽劣，之前师弟说你出手伤他徒弟，还以为稍有言过其实，如今看来，定然是真的了。哼，今天，老夫便代你家大人管教管教你，免得你继续顽劣跋扈，终有一日坠了魔道，徒令天下苍生受苦……看打！！”

　　话声一落，那红气环绕的老道士，手一挥，手中的拂尘竟变大了百十倍，一根根拂尘丝坚硬如百炼钢丝，震颤得嗡嗡直响，舞动如龙，刺了过来。

　　李松石吃了一惊，没料到这老道，居然先出手才喊看打……也够无耻。

　　手一按，体内灵气与天地间的灵气形成一团炽红色的光团，一个半成品的“末日审判”直接挥扫过去，然后左手一抖，鼓动周围的空气，一下子将诸位花仙子带退了数百丈。

　　但李松石没料到的是，他刚带着花仙子们退开，那几位花仙子，竟都出手了！！！

　　沈幻云妹妹是直接凝天地灵气形成一个巨大的冰晶盾，盾中重重叠叠着一层层的冰霜与灵气，挡在李松石等人面前。

　　而洛清蕖妹妹，则是直接召来一个巨大的莲台，悬于众人头顶，无数白气流淌，将众人护在四周。

　　池淑瑶妹妹是直接释放出阵阵雷光，形成一个古怪的雷阵。

　　陈绮玫妹妹是直接将体内的大量灵气，凝作一朵巨大的玫瑰花，片片灵气凝结的花瓣，朝四片八方释放，与那一丝丝拂尘碰触在一起。

　　至于风飘零妹妹，则是探手入体内一抓，一团灵气砸了出去，瞬间炸散作千千万万点细小的灵气团。

　　那细小的灵气团，竟如同一朵朵小小的，在空中飘飞的蒲公英种子，不断地旋转，一面吸纳空气中的天地灵气，并形成一个个大大小小不同的风之气旋，道道气刃，割向那拂尘。

　　而那雨心妹妹，根本没经历过这场景，只一闭上眼睛，就扑到李松石面前，将他护住。

　　让李松石，又是惊愕，又是感动。

　　这一切的发生，前后不过一弹指之间。

　　旁观的道士，只见李松石等人，几乎同时出手，然后便迅速飞退。

　　刹那之间，那红气环绕的道士，手中那根变大千百倍的拂尘，所有拂丝，竟被一股股强大的能量，切割，绞碎，焚成灰灰。

　　而且，更有一股庞大的力量，挟裹着千百花瓣状的灵气，朝那道士飞涌过来，将他震得身形飞退。

　　这不是他的拂尘太过废材，不是他实力不济。而是那个红气环绕的老道士，实在太过自信自傲了，根本不将李松石等人看在眼里。

　　他是随意出手，而李松石等人，虽仓促，却几乎是全力出手，他被击退，也是正常。

　　但这样一来，那老道士可就怒了。

　　旁观的另外几位道士，也都怒了。

　　“小子敢尔！！！”

　　那些老道同时吼着，便要动手。

　　那个飞退出千百米的红气环绕的道士大声道：“我来！！！”

　　说着，右手袖袍一扫，那袖子就变大了千百倍，竟如同传说中袖里乾坤的仙人手段。

　　一股强烈的罡风凭空出现，将李松石等人的攻击，种种灵力，全部吸纳进去。

　　只见罡风柱中，片片灵气凝成的玫瑰花瓣，互相碰撞，炸碎。

　　一朵朵凝聚灵气的蒲公英种子，也纷纷暴炸。

　　池淑瑶妹妹的雷阵，更是化出一道道九霄神雷，迸裂狂射。

　　倾刻之间，那老道士袖子释放出来的罡气柱就被炸散。沈幻云妹妹和洛清蕖妹妹分别施展的冰晶盾与莲花台，丝毫没被罡风吸动。

　　但如此，那个老道，更是羞怒了。觉得自己被几个“小辈”如此欺侮，真是大失体面。可谓是恼羞成怒。

　　便将那袖子一挥，一个四四方方的玉印从中飞出。

　　那玉印浮到李松石等人上空，一下子涨大了数万倍，如同一座大山，扑天盖地地直镇压下来。

　　而且，令人震惊的是，其中还蕴含着一种强大的压力，要禁锢住李松石等人的行动，并迟滞他们的思考，令人几乎反应不过来。

　　但，李松石的本体灵魂，毕竟已是不死不灭的存在，那一缕意识，根本就没受到压制。

　　只见他身体一下子分成上下两截，上半截身体分化万千，化作一个周天星辰大阵，浮上高空，将那大山般的巨印挡了挡。

　　下半身的身体，也分化万千，变成一个位面传送大阵。

　　只见流光闪动，眨眼间，便将诸位花仙子传送了出去。

　　之后，那大印，才狠狠地压了下来，将两个大阵都碾得粉碎。

　　这两个阵，虽然高明，但毕竟携带的灵气不足，又没来得及从周围吸纳太多灵气，所以被压碎，也是合理。

　　至于李松石等人，已经被传送到了人间，出现在茫茫大海之上。

　　诸位花仙子，啥事都没有。而李松石的位面投影之身，只留下一个小指头的光团。

　　但是，随着吸纳海面上薄弱的天地灵气，那光团还是不断地变大，增强，然后形成一个半透明的，李松石的人影。

　　“幸亏那个位面没有封锁，不然，就算有位面传送大阵，我们也逃不出来了。”李松石脸色有些难看地说着。

　　而梅雨心则是一脸气愤地道：“石哥哥，那些道士，实在是太过份了。”

　　“嗯。”李松石点点头。

　　难得向来脾气极好的雨心妹妹都这么生气，那些道士，的确是很过份。

　　一开始，那个三十来岁的道士，无端污蔑他们是妖孽。如今想来，那道士无非是看到他们的身体都是以天地灵气凝聚而成，以为是什么天生天养的灵物，想直接抓去炼丹炼药什么的。

　　实在是其心可诛！！！

　　而之后那几个道士……哼，不说也罢。

　　李松石现在，心头火犹未平，道：“那些道士，简直是不分青红皂白。我们这便拿上储物戒，带上个几千万能晶币，布好周天星辰大阵，再去那个什么昆仑仙境，不把这口火气出了，心里实在不舒坦。”

　　“等等……”洛清蕖妹妹道：“大哥不可鲁莽。”

　　“嗯？！！”李松石诧异地看着她。

　　洛清蕖妹妹道：“刚才，那个道士说，那个世界是什么昆仑仙境，难不成，便是古老传说中的，一个叫‘昆仑’修真门派所在地不成？”

　　李松石略一沉吟：“嗯，的确很有可能，昆仑仙境，昆仑仙境……这名字，而不是乱来得的。而且，那个拿剑的老道士，那把剑，怎么看，都有点像是传说中的轩辕剑……当然，有可能是假冒的也说不定。而跟我们动手的另一个老道士，最后丢出来的，更像是《封神演义》里出现过的番天印。

　　“虽然那本书是许仲琳乱编来的，但许仲琳是位面雇佣兵却不假，说不定，昆仑派还真有个什么番天印也不一定。”

　　说着，那洛清蕖妹妹点头道：“没错，那个昆仑派，在传说中，有两种来历。一种说法，是个叫什么元始天尊的大能的传承教派。而另一种说法，则是西王母所掌管的教派……若是因此而惹出背后之人，怕是不妥啊。”

　　说着，看着池淑瑶妹妹。

　　那洛清蕖也知道了，池淑瑶妹妹前世可是在王母手下照顾咸池的天上仙子，应对此有点了然。

　　但是，那池淑瑶却是微微摇头：“前世之事，我大都忘了。”

　　而李松石更是笑道：“清蕖妹妹你倒是过于担心了，或许你还不知道，我们手中有个‘撒手锏’，管他昆仑派背后是什么大能，都不敢对我们怎么样的。哼，这口气，定要出。我们这就回去，拿能晶币！！！”


第三百八十一章 昆仑仙境（下）

　　李松石说着，右手一划，直接破开虚空，与诸位花仙子回到了私人小世界。

　　因为附近没有什么碍眼的人乱晃，所以他也不担心会有人由此得知私人小世界的空间坐标。

　　只不过，回到私人小世界之后，却可以感应得到，在混沌深处，位面投影大阵之中，还有着他和诸位花仙子的真身。

　　如此以位面投影分身，来看着自己的真实身体，的确是种很新奇，很古怪的感受。

　　不过，李松石也只稍愣了一下，就从私人空间里，找出了一座小山般的能晶币。

　　这些能晶币，有好些是以前在地府里“赚”来的。而一些，却是利用那神力转换大阵，将神力转换为天地灵气，那过多的天地灵气，凝聚成的新能晶币。

　　简单地来说，就是李松石用天地灵气私自铸造的“能晶币”。

　　这是一种“违法”行为。不过，李松石只不过是为了把空间里多余的天地灵气，凝成实质，储存起来的。准备等到以后一次性蓄多了，才一起使用。

　　现在嘛，取一点来用，也无所谓。

　　当即，以诸多能晶币在虚空中布下大量的周天星辰大阵，储存进巨大的储物戒指中。

　　另外一些，则存到较小的储物戒指中，放入这位面投影分身里。

　　一切准备妥当，便要离开空间。

　　几位花仙子妹妹忙道：“我们也跟着去！！”

　　李松石道：“你们去做什么？我这次是去跟人打架，打打杀杀的，不适合女孩子。”

　　但是，诸位花仙子怎么肯依？非要跟去不可。

　　沈幻云更是说道：“我们如今实力也不弱嘛。起码，有足够的能晶币，自保是可以了。更何况，位面投影分身受损，真身也不怎么要紧，那去去又何妨？”

　　“不行！！你们虽然实力不错，但以位面投影之身，控自着自己不熟悉的非花灵气，跟那几个道士相比，还是略差几筹。而且又没有过打打杀杀的经历，如果不小心位面投影分身受损，那瞬间仿佛死亡的经历，岂不会在你们心里留下阴影？我又于心何忍？”

　　李松石说着，沈幻云妹妹忙争辩道：“其它妹妹或许不经过什么打打杀杀的事，但我曾是修罗族圣女，何等杀戳之事没见识过？而且也不是没有与人殊死搏杀过的经历，如今既有了位面投影分身的不死保证，又有大量能量币和周天星辰大阵做后盾，如何还去不得？那些道士虽然实力不差，但我自何已是措措有余了。石哥哥，反正我是跟定你的。”

　　她话声方落，旁边的池淑瑶妹妹已道：“石哥哥，反正，我也定是要跟着你去的。你说我们没经过什么打打杀杀的事，但不正因为这样，你才要让我们多见识见识，积累些经历吗？更何况，刚才与那些道士相斗，我们不也是不落下风的吗？”

　　李松石仍是摇摇头，正要说什么，诸女都涌上来，道：“不管怎么说，我们都是要去的。”

　　陈绮玫妹妹更是说道：“石哥哥，若是平常我们只能真身前往各地，那你去什么地方，我们便只能呆在这私人小世界里，暗自为你担忧，什么都做不得。但现在，明明我们都可以以位面投影分身，你还要我们呆在这里，心里不知你在那边情况如何，胡思乱想，凭白为你担心，你又是于心所忍？”

　　李松石苦笑：“我是以投影分身前往，不会有什么危险，你们担什么心呢？”

　　陈绮玫妹妹一叹，道：“谁叫我们都爱上你了呢？”

　　一言既出，四众皆惊。

　　众人都呆愣住了。

　　不过，也没有人反对。

　　而那陈绮玫妹妹又道：“既然爱着你，那让我们心里又怎能不胡思乱想呢？而且，石哥哥你也说以位面投影分身前往，不会有危险，那我们以位面投影分身前往，不也不会有危险吗？怎么到了我们身上，又反而不可以了？我们明明没什么危险，你只因我们有可能受惊吓，便让我们呆在这里不得出去。这样，你心里是安心了，但又怎么没想到，你单独一人前去，让我们怎么安心得了？

　　“石哥哥，让我们跟着去嘛。我们可不是养在花瓶里的花，不是给人看着摆设的花瓶，不要把我们想得那和脆弱好不好？

　　“如果你真是心里有我们，那么，像让我们跟着你吧……不管天涯海角。”

　　李松石听着，有些无语了。

　　再看看众位花仙子坚定的眼神，他更是说不出话来。

　　明明是一件小事，怎么被几位妹妹说着说着，竟像是一件要面临生离死别的大事似的？

　　不过，那陈绮玫妹妹的这一番话，虽然不知她是自己心里想着的，还是从哪本言情小说上看来的，但却不得不说，很是有道理。

　　李松石也只得微微一叹，道：“好吧……既然大伙都想要一起去，那就一起去吧。不过，不过你们须用能晶币布下‘周天星辰大阵’和‘位面传送大阵’，放进储物戒里，再藏到分身之中，只要去到那昆化仙境，便直接放出‘周天星辰大阵’护体，如果遇上‘周天星辰大阵’保护不了的危险，就立即启动传送大阵，把那缕意识传送回落花村。”

　　众女只要求能跟着去就好，对此完全没有意见。

　　于是，不久之后，一切都准备妥当。

　　李松石等人，破开空间，来到人间上空卫星轨道处。

　　这里，基本上没什么位面雇佣兵晃悠……毕竟那些位面雇佣兵会担心，不小心弄坏卫星，对人间产生重大干涉，会受地府方面的责罚。

　　而李松石就没这方面的顾忌，所以，启动空间门连通此处，很安全……前提是能在真空和失重状态中生存。

　　却说，众人的分身来到了这卫星轨道处，李松石便释放出位面传送大阵，直接来到之前的那个“昆仑仙境”高空悬空岛上。

　　一来到此处，迎面便是一股清风，送来浓浓的天地灵气，那清新的空气，令人神智为之一清。

　　稍一打量，便发觉仍是之前呆着的地方。

　　比如，刚才大战时，对那悬空岛的破坏痕迹，仍然存在。

　　但是，之有那几个老家伙和那个三十来岁的道士已经不见了，不知跑到什么地方去。

　　诸位花仙子迅速布下了能晶币组成的周天星辰大阵护体。

　　一刹那间，天地间的灵气一阵涌动，一个熟悉的老头子的声音不知从何处传来，响彻整个天地：“好啊，你们几个黄毛小子黄毛丫头，居然又出现了。这次，你们可跑不了！！”

　　是那个先前跟他们动手的老道士的声音？！！！

　　李松石脑袋里闪过这个念头，正左右张望之际，便见四股遁光，从远处飞射来来。

　　刹那间，便出现了刚才那四个道士的身影。

　　依然是一个全身环绕着红气，一个全身环绕着白气，一个全身环绕着黄气，一个手执黄金巨剑，看起来像个老武夫。

　　见着李松石等人，那些老人也不答话，只喊“咄”的一声。

　　一瞬间，一股强烈的空间波动，从四面八方涌来，在李松石等人周围相互交错，又散发远去。

　　这空间波动，没有伤害到任何人，但是，却让周围的空间，产生了极其奇妙的变化，不能轻易以位面传送大阵出去了。

　　而那个红气环绕的老头，更是直接丢出之前那个玉印，瞬间变大百十倍，重重地镇压了下来，似要将李松石等人碾成尘埃。

　　“来得好！！”李松石心中一声冷哼，右手一挥，一个巨大的周天星辰大阵，将他和诸位花仙子护了起来。

　　千千万万枚能量币同时由固态转化为气态，剧烈的灵气，旋转成一个大漩涡，一下子将重重灵气朝空中喷涌上去。

　　便听呼的一声，一道肉眼可见的龙卷风，竟硬生生地将那个变得如同泰山般大小的玉印，吹得直升高了数十丈。

　　李松石见状一喜，大喝一声：“暴！！！”

　　那道肉眼可见的龙卷风，瞬间释放出炽烈的白光，然后转化为强大的爆炸性力量。一下子，将那玉印卷上九重天。眨间眼远去。

　　“不好，我的番天印！！！”

　　那红气环绕的老者脸色大惊。

　　话声方落，那飞得远远的，泰山般大小的番天印，竟在瞬间变回了方寸大小，被风刮得不知去向。

　　一干道士，同时脸色骤变。他们实在有点想不通，刚才还随随便便就被他们用番天印砸得逃之夭夭的几个年轻男女，怎么一转眼之间，就变得这般强大？

　　但是，李松石不待他们多想，右手一挥，一个个周天星辰大阵直接将他们团团困住，同时，大量的能量币从体内的储物戒里飞出，然后化作熊熊烈火，在他掌心凝聚成一个炽烈的火球。

　　“末日审判！！！”

　　李松石一声轻喝，直接将那个火球朝对方丢了过去。

　　眨眼之间，困住四个道士的周天星辰大阵内部，便被炽烈的火焰全部包裹住。

　　李松石手再伸，千千万万的能晶币从储物戒里飞出，在面前凝聚成数百支蕴含着毁天灭地能量的火剑，形态与不久前使用的“末日之刃”相同。

　　手再挥，一道道利刃轰入周天星辰大阵中。

　　刹那间，那大阵内释放出刺眼的亮光。

　　李松石带着诸位花仙子飞退，直退开数百丈，才看到那困着道士的周天星辰大阵内部，升起一朵巨大的蘑菇云，直冲高空。

　　狂烈而浩大的能量波动，冲出了周天星辰大阵，向四面八方喷涌而去，所过之处，浮空岛的地面，竟被硬生生刮去了一层。

　　但那能量冲到李松石等人面前时，却又被他们身旁的大阵给挡了下来。

　　看着这惊人的场面，众花仙子面面相觑。

　　没想到，他们的石哥哥，平时一副温柔和善的样子，没想到真打起来，竟是这般的火爆，狠辣。

　　那梅雨心妹妹，忍不住有些担忧道：“石哥哥，那些人……那些人会不会……”

　　“放心，他们还死不了。”李松石笑了笑，道：“我本来也没打算真要杀了他们，不然，直接从空间里带出红莲业火，就够他们受了。”

　　顿了顿，又道：“而且，之前那个青年道士的行为那么恶劣，你以为这些老道士不明白其所作所为？但却是一味的护短。哼，由此看来，那青年道士是嚣张跋扈习惯了，平日不知击杀多少所谓的妖孽，以便他炼丹修真……雨心妹妹你心软，但以他们的行为，就算真怎么样了，你也不必为他们的遭遇可怜。”

　　梅雨心微微点头。

　　这时，那个末日审判轰中之处，一阵金光突然出现。

　　接着，便见那个手执黄金巨剑的道士，威风凛凛地浮空站着，手中的巨剑，释放着金黄色的光芒，形成一个巨大的金光护罩，将他们四人团团护住。

　　刚才那么强烈的爆炸，竟然没让他们真正受损。

　　“好厉害！！！难道，真是传说中的轩辕剑？！！”李松石真的是惊讶了。

　　但那些道士，可真的是火大了。

　　他们没想到，居然会被几个看起来修为不怎么样的小辈，整得他们如此狼狈。

　　虽然他们有那剑护着，没有真正受到伤害。但是，刚才那剑没启动金色护罩时，那股炽烈的能量，打了他们个措手不及，还是把他们不少的头发，眉毛，和胡子给烧焦，烧卷曲。

　　身上的衣服，也是被烧破不少地方，看起来，极其是狼狈。

　　若是让其它门人弟子见到他们这般形象，以后，威信何在？！！

　　一瞬间，四个道士都起了杀心。

　　不管李松石等人是何来历，也不管李松石是如何地闯入了这昆仑仙境，总之，在他们心里，已确定要击杀李松石等人了。

　　当然，如果能将李松石等人擒下，慢慢逼问，那便更好了。

　　刹那间，四个道士相互看了一眼，身上都同时涌起一股庞大的气势。如山如海，浩然，瀚然。

　　但是，就在他们准备动手的这一刹那，一股七彩霞光，不知从何处传来。

　　而且，空气中，隐隐有种香气。

　　这香气，仿佛不是从鼻端传入，而像是，直接通过精神感应，让他们的灵魂，嗅到这种香气。

　　这是……

　　“紫蕴仙芝提前成熟了？！！！”

　　那红气环绕周身的道士惊呼失声。

　　而李松石和诸位花仙子，也都怔了一下。

　　转过头，便见极远之处，有一个巨大的悬空岛，七彩霞光，竟是从那里传出的。

　　“这种感觉……这种感觉……是车瑞华妹妹的本体花身！！！”沈幻云妹妹惊呼道。

　　车瑞华妹妹？！！！灵芝花花仙子？！！！

　　李松石和其它花仙子都怔了一下。

　　还没反应过来，便发现对面那四个道士，如同火烧了屁股似的，身形一晃，便被一股金光护着，化作遁光，瞬息之间，就到了那个散发着七彩霞光的悬空岛。

　　“快快快！！开启全部防御大阵……”

　　隐隐有个声音传来，接着，便见一层一层不同颜色的光，将那个悬空岛团团笼罩起来，刹那之间，那个悬空岛就被里里外外围了七八十个大阵，每个大阵形成的防护光罩里，内部不知蕴含了多少股能量暗流，多少个暗藏的陷阱和防御术法。

　　但是，这么多的防护阵，不知多少种奇光异彩，都丝毫无法拦住那岛中向外释放的七彩霞光。

　　而且，还有浓浓的药香，缓缓向外流散，令人闻得，精神不由一震，同时感到体内灵气流转变快，变顺畅。不用多说，是人都知道，那个散发着奇光，散发着药香的东西，肯定是盖世异宝，是万世难求的无上仙品灵药。

　　所以，没片刻，便见这昆仑仙境的各个悬空岛上，还有下面大地的一些小屋中，迅速地飞出一道道遁光，或是一个个踩着飞剑，御着法宝，或老或少的道士，来到了那个散发着七彩霞光的悬空岛上空。

　　李松石和诸位花仙子，也是早早就到了那岛的上空，但却被下方的防护阵阻着。

　　而且，感应到周围出现的道士越来越多，其中，还有二十几个道士，跟之前手执黄金巨剑的那人实力差不多，李松石就没敢轻举妄动。

　　只低头看着下方，道：“真的是车瑞华妹妹的本体花身？！！！”

　　“没错！！”沈幻云妹妹很肯定地道：“只有车瑞华妹妹的本体花身，释放出来的七彩霞光，才会对花仙子的灵识，能直接产生温养和修复的作用。”

　　众女一听，顿时恍然：“怪不得之前被那光一照，竟感到精神微微一振，原来如此啊……”

　　“那，石哥哥，我们现在怎么办？”雨心妹妹问道。

　　李松石低头看着脚下，那么多的防护阵法，让人只能看到下方一个个的防护罩，像个鸡蛋壳似的，根本看不见里面的东西。

　　他只得道：“见机行事吧。”

　　话声一落，便见围观着那悬空岛的道士之中，有十几人，同时朝四方挥了挥衣袍，那衣袍的袖口大张，一股股罡风涌出，瞬间将周围围观的人，吹得七零八落。

　　没片刻，那悬空岛上空，便只飞着二十四个道士，以及李松石等人，其它人，都退得远远的。

　　如此，众人心中明白了。

　　有望争夺下面那株仙品灵药的，便在这些人之中了。


第三百八十二章 围攻大阵！！

　　二十四个道士，实力相近，所以，他们都有夺取下面那株灵药的资格。

　　但是，灵药只有一株，而人却有二十四个。

　　如何分？！！！

　　独占！！！！

　　每个人心里，在第一时间，都闪过这样的念头。

　　于是，每个道士，看着周围的人的目光，都隐隐带有些不善之色。

　　李松石见状，暗笑：“原来，这昆仑仙境里的人，也不是铁板一块啊。那便好，那便好……如此，才有混水摸鱼的机会啊。”

　　他虽然不惧在场任何人，但他们若是连合起来，也是麻烦。不说别的，万一他们看到自己得不到那“仙品灵药”，便拼着毁掉，不让别人得到，那李松石可就要有点欲哭无泪了。

　　正想着，那些道士当中，有一个手捧玉如意的家伙说道：“各位，灵药极可能极有一株，而我们这里却有三十几个人，我想，各位都不愿让出这株灵药，也不大想与人均分吧。”

　　人群中有人冷冷一哼，一个踩在一个巨大的酒葫芦上，飞在半空的人，道：“玉机子，有话快说，有屁快放，何必拐弯抹角的？”

　　那手捧玉如意的人脸色微微一变，但随即就平静如常地道：“好，我便直说了，在场的诸位，大伙都是知根知底，彼此谁都难奈何得了谁。但是，各位……你们，又有谁认得，这么几个新出现的年轻男女的？”

　　他手指着李松石等人。

　　一瞬间，四十八道目光直射过来。

　　“他们好像不是昆仑仙境中人？！”有人道。

　　“好像是纯粹灵气凝成的躯体啊……他们本身，就是什么天材地宝吧？”

　　“嗯，能修炼到纯粹以灵气凝成躯体，若非天赋异常，是我们没见过的种族。那便是实力超强。不过，他们怎么会出现在这昆仑仙境的？昆仑仙境不是在许多年前，就已经与人间隔绝，与三千大千世界分离，不能随意出入的吗？”

　　众人窃窃私语的，各说各话，一时间，话头杂乱无章。

　　不过，李松石却是一心多用，把他们的话瞬间记下，再在心里回忆，把他们的话可都听了个一清二楚。

　　心中念头电转：“刚才那人说，昆仑仙境在多年前就与人间隔绝？嗯，听说三千大千世界中，各地的天地灵气都消散极快，此地，可能就是因为这个缘故而被封闭的吧？也难怪此地灵气如此丰沛，我那私人小世界，有着神力转化大阵源源不断地补充，那灵气量，竟都只跟这世界持平，实在是惊人。

　　“而且，那人刚才还说，这昆仑仙境不能随意出入，那岂不是说，在这么多年来，几乎没有人出入过昆仑仙境？！！但是，我现在只用个普通的位面传送大阵，就能直接传送进来，根本没发现这里的空间有太大的禁锢之力，实在是古怪……”

　　李松石有点想不通，但是，也因此明白了点东西：在这昆仑仙境里的人，都跟闭关锁国差不多，久不与外界，对外面的人事情，基本没什么了解。所以，他们才会根本认不出李松石来，也不清楚周围的各位妹妹是花仙子，不然的话，之前那些道士，就不会随便攻击他了。

　　李松石正思索着，突然感到一阵杀意，忍不住悚然抬头，便见那个手执玉如意的道士道：“所以，我的意思是，我们何不如先暂时一致对外，把这些外人给擒下……免得等下取那仙品灵药时，会有什么变故。到时侯，我们再寻办法分配那灵药，岂不更好？！！！那灵药，哪怕是被我们当中谁独吞了，也好过被外人分一杯羹啊，你们说是不是？”

　　李松石一听，还没来得及说什么，便听到池淑瑶妹妹一阵冷笑，道：“可笑，可笑，你这臭道士，居然说出这等话来，未免太愚蠢太无知了吧？”

　　她一副看白痴的眼神，让那个手执玉如意的道士都极为不爽，满脸拉不出大便的神情。

　　池淑瑶妹妹又道：“怎么，我说错了么？你们，知不知道，在我们之前，已经有四个道士，进入那悬空岛里面了。那防护罩就是他们布下的。如果你们再迟疑，说不定，到时侯那药都被他们采下了，你们还在跟我们纠缠，岂不是可笑？！！！”

　　周围的道士同时大惊：“你此话可当真？！！！”

　　“那你们以为，这些防护阵法，是谁启动的？！！”

　　池淑瑶妹妹说着，那边的道士们，同时脸色骤变：“难道不是这个‘药圣岛’的防护阵法，遇到了危险自动开启？”

　　李松石一行人听得，同时无语了。

　　这些臭道士死道士，难不成修炼都把脑袋给炼坏了？居然问出这么弱智的问题。

　　如果没记错，他们前来之前，是有人大喊着开启防护阵法的吧？！！

　　正鄙视着那群人，便听那手执玉如意的人点头道：“怪不得‘三花真君’和‘掌剑真君’不见踪影，敢情是都进去了。”

　　话声一落，众道士相互看了看，同时心有灵犀地点了点头，也没再说话。

　　刹那间，便见一干道士，同时祭出自己的法宝，什么剑鼎斧叉，葫芦棍索之类的玩意，统统飞到半空，重重地朝那悬空岛的防护阵轰了下去。

　　李松石默然无语，只凝视着那悬空岛。

　　眼睛处，两个小小的，以灵气组成的位面传送大阵在旋转。

　　这两个传送阵，无法把人传送出这个世界……毕竟，周围现在空间波动剧烈。

　　但是，透过这位面传送大阵，却可以隐约看见那防护阵内部的情形。

　　只见那悬空岛的中央，是一株高达半尺，瓣宽三尺有余的七色灵芝。

　　那灵芝，有三瓣，皆呈赤橙黄绿紫青蓝七色。

　　最中心处，有一股赤橙黄绿紫青蓝七色灵气，涌到三尺余高，在顶端凝成一个球状。

　　远远看去，便像是灵气凝成的花茎，以及灵气凝成的花苞……

　　是的，这一株灵芝，居然不是芝瓣裂开，再生出生死灵花，也不是真接开花，而是灵气释放，凝聚成灵气之花。

　　众位花仙子，到目前为止，哪怕是强如史曼华姐姐，其本体花身，都是实体之花，尚未有花仙子的本体，居然也是以灵气凝就。

　　此时，那朵以灵气凝成的花苞，正以极缓慢的速度绽放着，层层七彩灵光，不断地向四面八方扩散，同时，有浓浓的芝兰馨香传来。

　　那花……难道便是车瑞华妹妹的本体花身？！！！

　　李松石惊呆了，眨也不眨一下眼睛，直勾勾地盯着那株花，视周围群道攻击防护阵的行为于不顾。

　　而在那株灵芝旁，那三个身边环绕着不同颜色之气的道士，以及掌握着黄金巨剑的道士，都有些焦急地围着那灵芝，像是热锅上的蚂蚁。

　　那红气环绕的道士还道：“哎呀，真是急死我的，这仙芝，不是已经成熟了吗？怎么还在开花？”

　　那白气环绕的道士沉着脸道：“我们怎么知道，这仙芝成熟后，内部的大部份精华，居然会化为灵气，凝成仙花。自古以来，如何采摘灵芝仙芝，典籍上记载的方法可不少。但说到要采集仙芝的灵气凝聚成的花，可就从没听过了。

　　“所以，决不可轻举妄动，万一强行收那仙芝精华凝成的仙花，导致出个什么差错，可就万悔莫及了。”

　　那黄气环绕的道士道：“大师兄，如果强行收下那芝精华所化之气凝成的仙花，固然有可能坏了药性，但如果这花开放后，却是耗尽精华，倾刻凋谢，那又如何？”

　　“不……不会吧？”红气环绕的道士道：“那，那我们该怎么办？”

　　这红气环绕的道士急得在那转个不停。

　　白气环绕的道士摸摸自己的胡子，沉吟了片刻，道：“等！！！”

　　“还等？”红气环绕的道士急问。

　　“嗯，除了等，我们还能干什么？”那白气环绕的道士一脸沉着地道：“若是这仙芝成熟，不起异变，我们采摘下来，可炼几炉极品丹药。但既然已经变异了，如今即使强行采下这花，也不知能不能再用原来的丹方进行炼制……炼丹这事，可是差之毫厘，就谬之千里的。

　　“而且，自古以来，种种灵药，其花果之灵粹，总是比根叶之灵粹要强大，药效要强，功效更神验，所以，那花若开齐，倒是变好居多。”

　　另两个道士听得，都微微点头，以示同意。

　　那个手执黄金巨剑的道士则道：“不过，外面那些攻击防护阵的人攻势越来越强烈的，我们还得主持一下阵法，延缓外面之人的攻势才行。”

　　“善！！！”其它三个道士齐声说着。

　　于是，四人同时张口，从嘴里吐出一颗圆陀陀，光灿灿的金丹，金丹内，隐约有一个淡淡的人影影像，竟似金丹与元神共存，也不知修的是何等神奇的功法。

　　那金丹快速旋转着，释放出一股股强大的灵气，注入那防护罩之中，倾刻之间，那些本来摇晃个不停的防护罩，一下子就稳固住了。

　　外面的道士，同时脸色大变，这下子，他们可是真正确认，悬空岛的防护罩内有人了，不然，不会出现这样的情形的。

　　一时间，那二十几个道士，更是咬紧牙，狠狠地憋着劲，从周围空气中不断地抽取天地灵气，不断地化为种种攻击，轰向那防护罩。

　　一时间，漫天灵氛飘荡，无数法术与法宝共舞。强烈的光芒，不断地朝四面八方绽放，刺人耳目。

　　李松石不由得拉着众位花仙子，退开了百十来丈。

　　雨心妹妹吃了一惊，道：“石哥哥，我们……我们不去救那车瑞华妹妹的本体花身了？！！”

　　“救！！当然要救！！”李松石斩钉截铁地道：“不过，刚才我利用位面传送大阵，偷偷看了下那防护罩里的情形，发现车瑞华妹妹的本体花身有些变化，那几个道士，一时之间，还不会对车瑞华妹妹动手。

　　“而且，等一下防护罩一破，投鼠忌器之下，攻势会暂时稍缓片刻，那时，便是我们的机会。

　　“不过，我虽有机会救回车瑞华妹妹的本体花身，但她现在的花身是完全以灵气凝就，到底能不能用我的灵血将她唤醒，我都没有把握，若是把这本体花身救回来，不及时将她的灵识唤醒，那花会不会再出现什么不好的变化，我都不敢肯定。

　　“所以，现在，我要分心，一心二用，让那私人小世界里的主体，去唤醒史曼华姐姐和楚香虞姐姐，向她们讨教一下。这边，暂时集中不了注意力，那为了不受波及，只能暂时退回来片刻。”

　　众女恍然，皆微微点头。

　　而李松石等人，便似退开了争夺似的，离那悬空岛的正上空，有数百丈之远。

　　但是，他们却是对那边的情况很关注，一旦出现什么异变，那定是能在一瞬间赶过去的。

　　接着，李松石便缓缓闭上眼睛，暂时放松一下的精神，而那私人小世办的位面投影大阵里的真身，却是醒了过来。

　　一般来说，那真身，若是离开位面投影大阵，那位面投影分身，就会消散，所以就算是有一心二用的能力，也未必能两边同时活动。

　　不过李松石今非昔比，单只凭着将自己部份意识投入位面投影大阵，就能维持这边的位面投影分身的存在了，只不过……在那真身没回到位面投影大阵里面之前，这边的分身，会迟钝不少。

　　为了不影响这边，李松石的真身也没真的离开，只从原地醒来，右手一指，一缕灵气刺向另一个投影大阵，要将史曼华姐姐跟楚香虞姐姐都唤醒。

　　虽然这样对精神有点损害，但也顾不上了。

　　一下子，那两位姐姐，便都醒了过来。

　　史曼华急问：“石弟弟，发生什么事了？”

　　她刚刚跟孟婆在说着话，不知怎的，就被强行拉了回来。她心里顿时就想：肯定是发生大事了。

　　李松石看到史曼华和楚香虞都聚了过来，便坐在位面投影大阵中，把事情与她们简单地说了一遍，才问：“两位姐姐，在花仙子当中，你们的资历是最长的，对花仙子的种种情况，了解得比其它人都要多。出现这样的事情，你们有什么对策吗？”

　　史曼华跟楚香虞面面相觑。

　　以灵气凝聚而成的花……而偏偏这花，还成为了花仙子的本体花身？！！

　　这可真够离奇的。

　　这种事情，她们也从没碰到过啊。

　　三人面面相觑，史曼华道：“或许，先将那车瑞华妹妹的本体花身夺回来，先试着灵血能不能用再说吧……”

　　李松石想着，只得无奈点了点头。

　　但忽然间，脑海里闪过了一道灵光，道：“两位姐姐，我忽然想到一个办法，不知行不行？！！”

　　“什么办法？！！！”两女忙问。

　　李松石如此这般吩咐了一遍。

　　史曼华沉吟道：“可能……值得一试。”

　　楚香虞则道：“我倒是觉得这个办法很好，起码是个不错的备用办法。不过，最好还是先试不试你的血能不能起到作用，然后再用这个办法。而且，为了方便起见，最好还是连青青妹妹一起唤回来，那把握，可能要大上几分。”

　　李松石略一沉吟，道：“嗯，如此也行……两位姐姐这便帮忙唤醒青青，顺便作个准备吧，我要将注意力转回分身那边了。”

　　说着，看看两女再无其它问题，他便一歪头，躺在位面投影大阵中心，睡了过去。

　　而那昆仑仙境中的分身，却是睁开了眼睛，眼神炯炯，一副智珠在握的样子。

　　“石哥哥，怎么样了？”诸位妹妹问道。

　　“嗯，准备妥当……接下来，就看我们能不能夺走那花了。”

　　说着，李松石又在眼前启动微型的位面传送阵，偷看那防护罩内部的情形。

　　也不知是不是周围的空间波动紊乱，这眼前的微型位面阵传送回来的光线，却是很扭曲零乱，在其它人眼里，定是一堆混乱的图像，也只有李松石才能看得懂，看得清楚。

　　他正监视着，那边围攻防护阵的人，却是越来越心急了。因为那些防护阵法，一直在晃动着，却是一直都没攻破。

　　那些道士心中都在想：如果再这样僵持下去，等到大阵被攻破，黄花菜都凉了，那里面的仙品奇药，都被人采去了。

　　可是，里面的人维护阵法，他们输出的灵气，可以轻易受到阵法的加持增幅，让那防护罩变强。而外面的人攻击进去，却是没有阵法的增幅。

　　所以外面二十几号人，竟是争不过里面的四号人，实在有点丢脸的。

　　不行！！

　　必须得加大攻势！！！

　　他们心里都想着。

　　忽然，那个手执玉如意的道士，眼珠子滴溜溜地一转，便见他身形一晃，来到其它围观的人面前。

　　那些人，都是之前被他们用袖里乾坤释放的罡风赶出来，实力实在不是很强。虽然遇到了绝世奇药出世，他们也只能眼馋地看着，不能上前去瓜分，心里不知多痒了。

　　那个手执玉如意，被人叫玉机子的道士突然出声说道：“各位道友……”

　　那些在外围围观的人，吓得连忙拱手，并降下身形，让身子比那玉机子矮上一头，不敢高飞，与他平齐。

　　“不敢，前辈有何训示，便请示下便是。”

　　众人说着，那玉机子却笑道：“不用拘礼。各位，那散发七彩霞光的，乃是一株绝世仙品灵药，想必你们也知道了，那么，老夫想要问你们个问题：面对这绝世灵药，难道你们就不动心么？！！”

　　在场众人吓得面色如土，连连大声道：“不敢！！不敢！！”

　　玉机子哂然一笑：“有什么不敢的？想要就是想要，面对天材地宝，若是不动心，便算不上是修道之人了。而且，你们也不要在我面前矢口否认，你们是瞒不过我的心思的。在你们当中，我敢肯定，绝没有一个人不想着要找机会混水摸鱼。”

　　众修士脸色都变了，以为这玉机子想要拿他们开刀。

　　但令他们没想到的是，那玉机却道：“那么，你们想要混水摸鱼，我现在，便给你们一个机会，让你们，都有机会混水摸鱼。”

　　什么？！！！

　　众人再次大惊。

　　那玉机子手一指那个防护罩，道：“你们去！！那些防护阵引发的防护罩，你们也帮着攻击。只要能攻破那防护罩，你们离得那么近，便是有个混水摸鱼的机会，如何？”

　　众修士一听，先是一惊，随即大喜。

　　虽说近前攻击，等下防护罩一破，便有可能遇到不测危险。但是，得到灵药……或是得到一点点与灵药有关的别的大好处，那机会，也是有了。

　　所谓富贵险中求……他们，都心动了，人人都是跃跃欲试。

　　见着他们的表情，那玉机子，脸上浮现出了笑容。

　　唯有那李松石，见到这件事，却是脸色微微一变，沉声道：“不好！！！那些人若也攻击防护罩，可就坏事了！！！”


第三百八十三章 虚张声势

　　“怎么就坏事了？那些人帮忙攻击防护罩，不是更能快点进去吗？”陈绮玫妹妹有些不解地问道。

　　她话声刚落，那周围的大批修士，已是兴奋地冲到那防护罩上空，各施手段，纷纷对那防护罩攻击起来。

　　眨眼之间，那防护罩，便比之前晃动得更加厉害了。整个防护罩，不断地反射着刺目的光芒，直如太阳天降，赤日当面。

　　由此看来，不须太久，那防护罩便会被攻破掉。

　　李松石见状，道：“没错，如果有这些人帮着，那些防护阵法，的确是能更快攻破。以防那里面的几个道士先生将那车瑞华妹妹的本体花身先行私吞。

　　“不过，这样一来，也有个坏处，那些修士实力参差不齐，谁也不清楚防护阵何时会破。万一那防护阵破了，还有人攻击，一个收手不及，将里面那车瑞华妹妹的本体花身坏掉，那可怎么办？

　　“更何况，其中还有些人看着自己不容易得到，说不定还会暗中使坏，故意要将那花破坏，那又怎么办？”

　　众女听得，脸色都有些变了，忙道：“那我们该如何是好？”

　　李松石道：“本来，我是打算，我们也都上前帮忙破阵的。不过现在看来，我们还是暂时在旁观望。到时，那阵法将破未破时，里面四个道士快要支撑不住，我发现了，便通知你们。各位妹妹便一齐出手，将周围所有低阶修士轰飞出去。

　　“余下那些修士，修为精湛，能将自己的法术控制自如，断不会伤到里面的本体花身。

　　“不过，到时侯，沈幻云妹妹和洛清蕖妹妹暂且不出手，以防万一。”

　　李松石又把详细细节解说了一下，众女听着，心领神会，便都点头了。

　　如此，李松石等人便在旁紧张地盯着，以随时释放体内预先布好的大阵。

　　时间过得将近半分钟，那些防护阵，便传来一阵喀喀声响，最外面那层防护罩，便开始出现一层淡淡的网状裂痕，就如同不小心被敲了一下的熟鸡蛋蛋壳。

　　众女都有些紧张，李松石道：“再等等。”

　　话声一落，便听哗啦一声，那最外层的防护罩已经破碎。

　　而且，居然是连同里面的数十层防护罩，统统跟着破碎。

　　却是里面的四个道士，把灵气注入大阵，尽量加强最外层的防护罩，里层的，却未加强，所以一下子，便势如破竹，瞬间破碎了数十层。

　　待他们稳定过来，那悬空岛内部已传来阵阵闷响，已是好几十个防护阵法已经瓦解，只剩下最内层的防护阵法起作用。

　　那防护罩，也仅剩下最内几层了。而且，那最后几层防护罩，已是不断地晃动着波纹，仿佛随时都会崩溃。

　　就在这时，李松石正要大喝一声：“动手！！！”

　　但话声未起，众位妹妹都还没出手，那个手执玉如意的道士，已是突然转过身，右手一甩，那袖袍扩大了几十倍，一下子卷出大股大股的罡风，将周围的修越士门纷纷卷飞。

　　这些修士的大部份力量都集中在攻势上，只有少数精明人注意防御，所以，绝大部份人，根本防不住那玉机子的一击。

　　他们被卷飞，纷纷大骂：“玉机子，你好无耻！！！”

　　那玉机子冷冷笑着，手一抖，手中玉如意的柄处，释放出一道青玉色光芒，轰击着最后的防护罩，同时将眼神看向那些没被他罡风吹飞的低阶修士。

　　那些修士忙退开数十步远，紧张地盯着玉机子，同时防备着李松石这边，却没远去。

　　这些都是精明人，而且实力也不错，如果不是在场最强的二十四位修士同时出手，还真不容易将他们赶走。

　　这时，因为攻势稍缓，下面那个防护罩，竟又渐渐有稳住局势的样子。

　　李松石右手高高抬起，一起没动，眼睛透过微型位面传送阵，看着那防护罩内部的四个道士。

　　发觉那四个道士，是拼尽全力与外面的人相抗了。

　　以这情形看来，就算那车瑞华妹妹的本体之花开放，这四个道士，怕也会腾不出手去采摘。

　　只要这样维持，过得些时间，那四个道士灵气耗尽……不对，若是灵气耗得快尽，那四个道士，说不定就会不顾那防护阵，直接扑向那车瑞华妹妹的本体花身。到时侯，不管好歹，乱采一通。

　　“看来，这渔翁之利，不好坐收啊……”李松石微微一叹，大喝一声：“动手！！！”

　　同时，右手重重地放了下来。

　　这一刹那，早就准备好的花仙子妹妹，纷纷扑向那些避开的低阶修越士。

　　而沈幻云妹妹和洛清蕖妹妹看到他的手挥下，便也同时，将体内集聚好的庞大灵气，狠狠轰在下方那最后几层防护罩上。

　　刹那间，便听一阵哗啦巨响——那最后的防护阵，破了！！！

　　一阵白光从下方升腾出来，高空中的诸多修士急忙收摄住法术，悬而不发，以防伤到下面的“仙品灵药”。同时，集中注意力寻找那株“灵药”的真身所在。

　　而下方的那四个修士，却受到刚才突然瓦解的最后防护阵的灵气反噬，体内灵气微微一滞。

　　就在这一刹那，李松石动了。

　　他的身形，一瞬间冲到了下方，右手一抖，一个周天星辰大阵直接祭出，笼罩在那株车瑞华妹妹的本体花身之上。

　　也只刹那，那大阵便运转，将那本体花身护住。

　　这时，周围的修士们，才惊愕地发现，李松石已经将那株散发着七彩霞光的仙芝，给困住了。

　　四周，突然一下子静了下来，众人都愣愣地看着他。

　　过得一会，玉机子不由得破口大骂：“臭小子，一开始便觉得你不是个好东西，你果然动手了！！”

　　李松石冷冷一笑：“各位，你们难道没看出，我是在保护这株灵芝吗？我想，在此的各位，有不少是抱着得不到那株灵芝，便要将之毁掉的吧？如果出现那种情形，我想，有希望得到那灵芝的，都不会愿意看到。

　　“现在，我布下这么个阵，那哪怕各位相互间的争斗再激烈，也不怕会毁掉这株灵芝了。”

　　说着，平静地看着众人：“现在，你们打算怎么分醒，如何采摘，就先说着好了，先论个清楚，到时，再来取这花。”

　　那玉机子等人听着，都是又气又恼，玉机子更是怒道：“那你呢？是想在旁坐收渔人之利吗？”

　　“没错！！！”李松石倒也不讳言，道：“现在，这株灵芝在我的大阵控制之下，如果得不到这株灵芝，我倒是不介意直接这它给毁掉……”

　　“你！！！！”

　　众道士又惊又怒，而诸位花仙子，也都急了：“石哥哥……”

　　但是，沈幻云妹妹和洛清蕖妹妹最先反应过来，一把拉住其它花仙子：“石哥哥自有分寸。”

　　其它花仙子，便也都有些恍然过来。

　　而那李松石，却是装作没见到没听到众花仙子的话声似的，只看着周围的修士道：“现在，你们没得选择，因为，这株灵芝，现在就在我的大阵内，我随时可以让大阵爆炸。

　　“当然了，现在被你们围着，我也不能将这株灵芝给移走。所以，我也没抱着将这株灵芝完全独占的念头。但是，无论如何，这株灵芝，我都得占上一份……而且，还必须是很大的一份，起码要超过一半，属于我。

　　“而你们……谁想要剩下那部份，哼，你们就自己商量着办吧。”

　　说着，身形一晃，进入了周天星辰大阵中，盘坐在那株正绽放着七彩霞光的灵气旁，一付稳坐钓鱼台，坐山观虎斗的架势。

　　众人为之气结。

　　之前那个全身环绕着红气的道士更是气得哇哇叫：“混蛋啊！！！你这小子，打定主意是要看我们打起来了，是不是？！！！”

　　“没错，怎么着？我就是在挑拨离间，如何？你们可以不受挑拨啊。只要你们能商量得好，如何分配这株灵芝。”李松石坏笑地说着。

　　看了看那株灵芝，用力深深一嗅，道：“好浓的药香啊，离这么近用力闻上一口，我都感到，自己的修为境界，都隐隐想要突破的感觉了。

　　“嗯，散发七彩霞光的绝品仙芝，还能以自身的精华化为仙花开放，那是何等的稀世极品，怕是万年……不，十万年，百万年都难得一见吧？

　　“这样的珍品……嘿嘿，若不是怕你们发狂，我都忍不住想把这玩意直接吞进肚子里了。”

　　说着，李松石做出猛咽口水的样子，眼睛直勾勾地盯着那株灵芝。

　　周围的修士，都无语了。

　　他们心里，要多憋火就多憋火，感觉被那李松石戏弄了，但是，却又全然没有办法。

　　这样的极品仙芝，可真就像李松石说的，是十万年，百万年都难得一见。若是吞服了，或是炼制丹药……说不定，能让人一下子就白日飞升，成为大罗金仙呢。

　　所以，要说跟其它人平分剩下来的一半……谁都不愿意的。

　　一时间，众人面面相觑，相互间的眼神，渐渐有着异样的光芒。

　　就连最外围的修士们，脸上都充满了贪婪的神情，目光被那株灵芝给紧紧吸引住了。

　　周围的气氛，一下子，变得诡异，而紧张起来。

　　就在这时，突然听到锵的一声巨响，一道巨大的黄金色光芒划破天空，狠狠地轰向诸位花仙子。

　　便听一阵轰鸣巨响，那道黄金色的光芒，与一个巨大的周天星辰大阵撞在一起。

　　大阵摇摇晃晃，那金光，却是消散。

　　李松石转过头，一脸戏谑地看着那个手执黄金巨剑的道士，道：“我早就猜到你们有可能有动作了。呵呵……”

　　诸位花仙子，在李松石心目中，都极是重要，他怎么可能没想到，这些人有可能会趁机攻击诸位花仙子，以要胁他呢？

　　所以，早先就让诸位花仙子各自在身体周围布下小型的周天星辰大阵。

　　而围观众人攻击悬空岛防防阵时，也早已弄个周天星辰大阵护着众女了。那足以保证，让她们不会受到伤害。

　　李松石看着那脸色不大好看的金剑道士，只对诸位花仙子道：“诸位妹妹，都过来吧。免得那些人急红了眼，做出什么不好的事情。”

　　那些花仙子们，都笑了笑，控制着那周天星辰大阵，来到那车瑞华妹妹的本体花身前。

　　李松石使了个眼色，右手一挥，一阵炽烈的白光从掌心里涌出，天地间，只剩下惨白色的光芒。

　　众修士的眼前，都只是白茫茫的一片，什么都看不见了。

　　而就在这一刹那，便听到一阵剧烈的轰鸣巨响，整个悬空岛一阵剧烈的摇晃，周围空气中，阵阵灵气汹涌，乱窜。

　　众人大惊，纷纷释放出护身之法宝，法术，护着自己。

　　如此，过得片刻，待那白光退散，众人张开眼睛，竟发现，李松石和诸位花仙子仍好好地呆在那株灵芝旁，那周天星辰大阵，还好好在将他们和那株灵芝护着。

　　但是，那个叫玉机子的道士，却已经倒在周天星辰大阵旁，全身焦黑，像是被什么炸过似的。

　　众人惊愕，不知发生了何时。

　　李松石微微一笑，道：“不用大惊小怪，刚才我手痒，弄个光球玩玩，没想到，他居然没使用任何护身法宝，自动冲上来给我当靶子，我当然就不客气了。”

　　众人暗暗心惊，面面相觑。

　　虽然他们不相信李松石说的话，但是，一时间，大多人都无法想出，这是怎么一回事。

　　只有小部份人，隐隐猜出是怎么回事，心中都暗自庆幸。

　　原来，刚才那玉机子看到李松石弄出强光，就隐约猜到，李松石是想用强光让人闭上眼睛，然后，趁机撤走诸位妹妹身边的大阵，将她们接进那株灵芝旁边。

　　玉机子算准这点，就不顾眼睛被白光刺得看不见东西，趁机扑上前，想冲进去……或是抓下一两个人，那样，便有威胁李松石的本钱。

　　但他没料到，李松石现在的狡猾程度，远远胜于他。早就作好了防备。

　　刚才那白光亮起来之后，李松石没急着做别的，只静静等待。过得几个弹指间，感应到有人扑来，才直接将手中的光球丢出去，并趁着大爆炸之后，众人纷纷启用强力法术护身，周围灵气紊乱之际，一下子撤走周天星辰大阵，把诸位花仙子接了进来。

　　而那玉机子，却是急着向前扑，聪明反被聪明误，反反被李松石轰杀个半死。

　　本来，李松石最初的打算，时趁着混乱，干脆一不做二不休，直接把车瑞华妹妹的本体花身，连同下方的泥土，以及诸位花仙子妹妹，都一起带走，逃之夭夭的。

　　但是，一想到这昆仑仙境的空间似乎被某种力量禁锢了，位面传送大阵不能乱用，离不开这昆仑仙境。

　　而只要在这昆仑仙境内，不论怎么逃，都只会触怒那些修士。

　　所以，还不如继续好好呆在这，等他们拼个你死我活，那时才好作打算。

　　于是，李松石和诸位花仙子，就这么稳稳当当地坐在那株车瑞华妹妹的本体花身旁，看着众人，满脸笑嘻嘻的样子。

　　然后，李松石道：“各位，你们打不打啊，再不打的话，我和我的几位妹妹，就直接把这花采下来分吃了哦。嗯，我们现在修为不低，说不定，吃了之后，一下子飞升，就逃了出去呢。”

　　外面的修士为之气结。

　　“你休想！！！”有修士说道。

　　“各位道友，他是想要看挑拨我们，最后独吞那株仙芝，大伙切切不可上当！！”那白气环绕的道士大声道。

　　“是吗？”李松石呵呵笑道：“本来嘛，你不说，我都没这个打算，你这么说了，我若不把这株灵芝独吞，岂不是让你失望？嗯，为了让你说的话显得很准确，很有预见性，那我干脆，现在就直接把这灵芝采下，吞掉算了。”

　　说着，右手慢慢伸向那灵芝。

　　“住手！！！”外面的修士们是又惊又怒，同时怒视那个白气环绕的道士，直恨不得把刚才那乱说话的白气环绕的道士给拆了。

　　李松石见状，心中好笑，便停下了手，转过身，脸一下子沉了下来，盯着众修士：“各位，我话说在前头，如果你们不想让我渔翁得利。那也可以，你们就跟我一起静静等着，等到这灵芝的异变结束……不过，到时侯，我会不会直接把这花采下来，可就说不定了。

　　“反正，我的耐心是有限的。半个时辰……半个时辰后，不论那灵芝的异变是否结束，我都会把它采下来吃掉。

　　“第二，如果时间不足半个时辰，这灵芝的异变结束，我也会立即把它采下来吃掉。

　　“第三……如果你们有谁攻击我外面这防护阵，让我感到了危险，我会立即把这花一口吞掉……再不济，也能将它毁掉。

　　“我说得到，做得出……你们有谁想试一试？”

　　李松石哼哼冷笑着，看着众人，又道：“以上这三点，你们可要记住了，想怎么做，你们看着办吧。”

　　话声一落，外面的修士，都沉默下来，脸色很是难看。

　　彼此间相互看着，感觉身边的人，都不安全起来，一个个，都把自己最强大的防御法宝，还有防御法术，都启用了出来。

　　而那些实力最顶尖的二十几个道士，看着李松石外面的防护阵，都眉头大皱。

　　对于这种形势，他们倒也不是没有办法解决。只要能以极强劲的力量，一下子将李松石外面的周天星辰大阵轰破，并同时灭杀李松石等人，那就没事了。

　　可是，那个大阵，之前可是能轻易抗下轩辕剑的一击啊。

　　众人若是合力攻击……能保证真能让周围的强者都肯答应一起攻击吗？而且，能保证所有人肚子里都没小九九，所有人都尽全力攻击，不防范旁边之人呢？

　　若是攻势不足，没起到应有作用，而又引起里面的人过激反应，该怎么办？

　　而再万一，那众人合力攻击的力量太强，不小心把大阵和里面的人灭伤，余波还损到那株仙芝……那乐子可就大了。

　　于是，众人都是面面相觑，打不定主意。

　　李松石看着外面的修士，回过头再看看那株灵芝。

　　那灵芝上方灵气形成的花，绽开得越来越大，香气越来越浓了。

　　所以，他心里也暗暗着急。怕等到那花开尽，外面的人还不起内杠，那事情就有点不妙了。

　　想着，心里闪过一个念头，就又对外面的人道：“对了，忘了跟你们说一件事……”

　　众修士都看着他。

　　李松石慢条斯理地指着那个手执黄金巨剑的人，道：“刚才，那个家伙好像对我的几位妹妹动手……虽然没成功，但是……却是让我发怒了。不给他点眼色瞧瞧，实在是心里不舒服啊。这心里一不舒服……那就想啃一啃灵芝……嗯，我的意思，你们明白？！！”

　　说着，似笑非笑地看着众人，又看着那个手执黄金巨剑的道士。


第三百八十四章 万人追杀……内杠

　　明白？

　　嘿嘿，当然明白。

　　在场的修士，都不约而同地看向那个手执黄金巨剑的道士。

　　李松石如此刻意挑拨离间，想借其它人之手修理那个道士……这点，在场的人没有一个不明白。

　　但是，很多修士，却是不介意修理一顿那个手执黄金巨剑的道士的……谁叫那家伙之前跟其它三个通体环绕黄金红三色仙气的道士，想要独占那株灵芝呢？

　　而且，他们之前扛着防护阵法那么久，让外边的人进不来，他们早就憋了一肚子的火了。现在，他们虽然明白是李松石在旁挑拨，却也不介意，趁这机会，借着这机会，把那家伙痛扁一顿。

　　于是，便有修士摩拳擦掌，问：“如果我们帮你痛扁那家伙一顿，到时侯你能将那株灵芝分给我们一点吗？”

　　却是最外围的修士们在起哄。

　　李松石哈哈一笑，道：“当然可以。不过，这灵芝现在还不是我的，等一下，我也未必能分到多少。嗯，大不了，谁帮我揍他揍得狠，我就先让他比别人早几步进来好了。”

　　众人眼睛一亮。

　　李松石见状暗笑，那个手执黄金巨剑的道士，有点发慌地，看着周围的人，脸色微微一变，执着剑，问：“你们，你们想怎么样？你们可不要受他的挑拨离间！！！”

　　李松石哂然一笑，也不多说，只转过身，随手从地上捡了一根不知什么时侯就呆在地上的木头，提起，右手并掌成刀，嗖嗖嗖几声，将一根木头切割成一百零八片薄如纸，大小完全一致的木片。

　　然后，右手一指，灵气便将这一百零八片木片，分别烧成了不同的图案。

　　旁边的几位花仙子妹妹一瞄，发现居然是两副扑克牌？！！！

　　李松石将牌在手里洗了几下，道：“嗯，还顺畅，反正闲着没事，几位妹妹不如一起来玩玩扑克？”

　　沈幻云妹妹摇摇头：“这扑克牌后面的纹理都不同，只看几下就记住了，玩起来没意思。”

　　“也对。”李松石想了想，点点头，道：“那，不如咱们来玩麻将？”

　　“麻将？在哪？！！”

　　陈绮玫妹妹忙问道。

　　李松石笑道：“要麻将还不简单？”

　　说着，右手朝地下一插，不知怎的，竟抓起一大垛泥土来。

　　左手于虚空中以灵气凝聚来水流，与那泥土一和，就变成了大团的泥浆。

　　李松石又从体内的储物戒中取出一枚能晶币，轻易捏碎成粉，洒入泥浆中。

　　然后，三两下功夫，就以灵气搓就一个个小方块的泥土麻将。

　　接着，右手聚来一团炽烈的火焰，那火焰的热力全被收进掌中，居然没有丝毫散发，没影响到周围的花花草草。

　　如此，将那些泥土麻将过火了一遍，就是一副精致的陶瓷麻将。

　　李松石笑道：“我刚才在那麻将的土坯里洒入了能晶币粉末，所以一般的透视仙术之类，是看不透麻将牌，无法作弊的，大伙来玩几盘，怎样？”

　　众女面面相觑。

　　陈绮玫妹妹却是欣然道：“很好啊。不过，就在这地面上玩吗？”

　　“那悬在半空玩也可以。不过，还少了点东西。”李松石说着，随手又取地下的土，凝成了一块四四方方的瓷板，表面不算光滑也不算很糙，倒可以在上边搓麻将。

　　接着，又弄出个骰子来。

　　他这么一手一手地制出陶瓷品，那些一直关注着他和花仙子的修士们，都是目瞪口呆，暗暗心惊：“好惊人的灵气控制能力，最少也是渡劫期的修真者水准。这人，不好对付啊。”

　　外头的修士暗暗估量着李松石的实力，但凭他们，却又如何估得准。

　　而李松石，自然是不理会外面的人，与诸位花仙子妹妹搓起麻将来。

　　搓着搓着，李松石拈起一枚麻将，摇了摇头，道：“运气真差，怎么抓了这把牌？”

　　说着，右手一抖，那牌飞射出大阵外，直接轰中那个手执黄金巨剑的道士，一刹那间，那牌轰然爆炸，将那道士弄得灰头土脸。

　　李松石哈哈大笑，回头道：“各位，时间不多了啊，谁想先进来，就给我扁一顿那个臭道士好了。”

　　外面的人一怔，忽然，不知是哪个猫在角落处的修士，偷偷施展了个五雷轰顶的法术，直接劈向那个手执黄金巨剑的道士。

　　一刹那，其它人纷纷响应。

　　但见群修法术乱舞，倾刻意，方圆数百丈，尽是法术的肆虐，其中，隐隐有金黄色的剑光在划动。但是，那个施展金剑的道士，又岂敢大开杀戒？所以，反而被逼得到处乱窜，周围一阵乱七八遭。

　　李松石见着，心中暗喜，却是微微一叹：“可惜，可惜……最先污蔑我们是妖孽的那个臭道士没来，不然，就把他给灭了……那样的道士，平常有伤天和的事定然干了不少，灭了也算是替天行道。”

　　众女无语。

　　片刻，又是阵阵麻将声哗啦啦地响着。

　　直过了一刻钟，李松石等人旁边的灵芝，其释放的彩光，越来越明亮了。

　　那药香，是越来越浓郁。

　　灵芝顶上那朵灵气凝成的花，慢慢地绽看。

　　乍看之下，花瓣分两层，外层洁白如玉，内层紫气茵蕴，最中心处，还有淡淡花蕊，呈七星分布，竟与那生死灵花相似。

　　“花要熟了？石哥哥，呆会怎么办？”沈幻云妹妹等人问。

　　李松石道：“没办法，只能打出去！！”

　　“打出去？”

　　“嗯，这花也不知能不能藏进储物戒里。而且，也不知花开后，会变成怎么样。但是，有一点可以肯定的，就是车瑞华妹妹的灵识，是藏在这朵灵气凝成的花之中。所以，等一下，我们只要设法以灵气护着那花，不让灵识离散，就可以了。那时，要冲出去，还是等在这里，都是可以。”

　　李松石说着，众女微微点头。

　　李松石又道：“现在，这花正开着，我也不知道这花开着的时侯，突然把它搬离原地，会怎么样。万一它是在安安静静地吸收灵气，不能乱动，那便麻烦了。所以，倒不如等它慢慢开放……只要不损伤到里面的灵识，那就不要紧……”

　　李松石与众位花仙子嘀嘀咕咕着，外面却是斗得一塌糊涂。

　　忽然，不知谁喊了一声：“那花开完了！！”

　　众人顿时都停了下来，朝那周天星辰大阵内看去。

　　便见那株灵芝，绽放着淡淡的七彩霞光，那霞光，已不是冲天而起，而是在方圆丈许的空间内流动。

　　有点点金光，轻盈释放。

　　浓浓的药香，也聚作一团，形成淡紫的气息，聚而不散。

　　众人一见，都惊呆了。

　　“纯粹由灵气凝聚而成的灵芝之花啊……而且，还是凝成了固体，如果用来炼丹，或是直接吸收炼化……”

　　那些修士说着，都忍不住咽了咽口水。

　　如此极品灵芝，一株入腹，说不定白日飞升都有可能。它的功效，可不比仙丹差。

　　众人眼睛都绽放着贪婪之光。

　　李松石看着那株灵芝，微微犹豫，便将手伸了出去。

　　怎料到，那手还未碰到花瓣，外面便传来一声怒吼：“你要干什么？！！！”

　　接着，便见一股强劲的罡风，狠狠地轰在了周天星辰大阵的防护罩上。

　　而其它修士见得，几乎是不假思索，都直接动手了。

　　刹那间，万千仙术，法宝，瞬间轰击在周天星辰大阵上。

　　李松石微微一叹……刚才那些修士的心神太过紧张了。所以才有人一动手，其它人就下意识地动手，都忘了李松石还在花旁，也没想过，过于强大的攻击，会不会把灵芝一起毁掉。

　　果真是，贪婪能让人丧失理智啊。

　　想着，李松石右手一挥，一枚枚能晶币飞射出去，暴绽出一阵阵刺目的白光，以及巨大的声响，同时还有凌乱的灵气波动。

　　就如同一个个爆炸的闪光弹一样，让周围的修士们耳目暂时失聪，神识也无法感应到周围灵气变幻。

　　而李松石脚下一震，竟将整个悬空岛给震塌出一个巨大的坑洞。

　　那株灵芝，包括下方的大块泥土，就被李松石抓着，一同掉落坑洞中。

　　一瞬间，李某人和诸位花仙子，就从悬空岛的下方穿出。

　　头顶上，一阵轰鸣巨响，整个周天星辰大阵暴发了。

　　李松石哈哈一笑，再祭起新的周天星辰大阵，将他和几位花仙子，以及那株灵芝护了起来。

　　左右一张望，发觉果真有人潜在悬空岛下方，颇有守株待兔的打算。

　　不过，李松石出现得太突然，既顶着个周天星辰大阵，又随手丢出一堆灵气版的“闪光弹”，一下子打了众人个措手不及。

　　那些人未及反应，李松石已一晃就飞出了数百丈。

　　等那些人反应过来，只能远远地跟在屁股后。

　　“兀那小子，休逃，把那灵药给你家爷爷我留下！！！”

　　“臭小子，快把灵药放下来，否则看你家姑奶奶我一剑把你大卸八块！！！”

　　背后的人乱轰轰地嚷嚷着，千百个声音乱七八糟地响起。

　　李松石回头一看：好家伙，那些人一个个飞在空中，好似蚂蝗群似的……嗯，不同的是，这些人身上都绽放着光，全身上下灵气游走游动。

　　而且，更要命的是，那些人一边追着，一边不停地将手头里的法宝扔出来。种种符箓法术，更是拼命地释放。

　　只听轰隆隆声响，九天之上，便是千百道白光刺目的狂雷直劈而下，轰在周天星辰大阵上，让大阵一阵摇晃。

　　随即，又是一座方圆百丈的巨大山头，从天空中一下子砸了过来，把阳光都挡住了，周围一下子暗了下来。

　　吓得李松石赶紧向右一个拐弯，迅速飞了出去。

　　但是，接着又有千百飞剑飞梭，无数道绳子锁链之类的玩意，不停地袭来，直令李松石脸色难看得要死。

　　这些攻击对他不会造成什么伤害，但如果一下子不少心被轰中，那飞行速度说不定就缓上许多。

　　缓上几缓，万一再被那些人给困住，想再逃可就难了。

　　他和其它花仙子妹妹想逃，也不是没办法，但那株车瑞华妹妹的本体花身，可就要遭殃，这种事，岂能让他发生？

　　所以，李松石闷头赶着路，化作一道流光，在昆仑仙境的半空中，飞快地掠过。

　　背后，却是一道道遁光，不要命地追着，无数法术法宝漫天乱轰。

　　浩浩荡荡的追杀大军，看起来成千上万，好不壮观。

　　李松石正郁闷着，一旁的陈绮玫妹妹道：“石哥哥，他们离得越来越近了。”

　　“我知道。”李松石沉着脸点了点头，手指着前方：“看到前面那大片的森林没有？只要我们能钻进去，就有望将后面的人摆脱个片刻，便能让我们那小世界的空间门，直接破开这昆仑仙境的空间屏障，把我们接走……”

　　李松石的私人小世界，那个空间门，可视无视任何空间禁锢的，三千大千世界任由去。如果不是担心那小世界的空间座标被人发现，他早就开启空间门户离开了。

　　像现在，还须得找个地方躲一躲，再借助空间门将那株灵芝传送离开。接着，再消除空间波动，才算安全。

　　只是，后面的人跟得实在是太紧了。这昆仑仙境的人，驾御遁光的速度实在是太快了，比跟屁虫还会跟。

　　若不是李松石之前挑拨离间，让部份人消耗了不少灵气，又转移一下他们的注意力，都没办法那么顺利逃出来。

　　却说，李松石与背后之人，一追一逃之间。

　　片刻，已是数百里。

　　没想到，这昆仑仙境，竟如此广大。

　　而且，之前早就看到的大片树林，现在居然还隔着好一段路才到。

　　忽而，头顶一暗，一个方圆近千丈的巨大玉印从天而降。

　　李松石猛一抬头，再一回头，顿时更郁闷了——居然是四个臭道士合力聚集灵力释放番天印？！！！

　　李松石右手抛出数万枚能晶币，在头顶形成一个新的周天星辰大阵，一下子炸开，将那番天印挡了挡，身形便一沉，朝下方大地冲了下去。

　　“不好！！他想遁地！！！”

　　李松石尚未到地面，后面已经有人喊了出来，直令他郁闷不已。

　　“他遁不了！！！”有修士喊着，也不知他们施展了什么法术，李松石脚下的大地上，不断地钻出一道道十余丈高的尖锐石柱。

　　如果他继续飞下去，定会被刺中。虽未必受伤，但速度定会缓上许多。

　　李松石无奈，只得在离地百十丈的高空中飞行。

　　如此，过得片刻，便来到了之前看到的巨大森林。

　　那森林的巨树，高达数十丈，树冠密集。

　　李松石一钻进去，便是左右乱拐着，在一根根巨树的周围左转右晃，胡乱地改向飞着。

　　这一转弯飞行，好似慢了少许，但方向变换，倒令后面不少人没注意转换，飞过了头……待他们再回头，却又被抛开了。

　　他便在这树林里乱窜着，背后还跟着追杀大军，但却是越来越将他们甩远了不少。

　　眼看着，便能找个机会逃开。

　　忽然，背后一声怒吼：“我受不了了！！！那臭小子，也太会逃了吧？”

　　话声一落，便见一道赤红色的人影冲天而起，手一挥，一道赤烈的红光闪过，前方大片的树林瞬间被引燃，火势冲天。

　　“我靠！！！”

　　李松石低咒了一声，照样硬闯过去。

　　但是，背后的人，仍是不断地放着火。

　　突然，又有人大吼一声：“我靠！！！猪老三，你这浑蛋是成心的不是？你是不是想借这个机会，把我们木行支脉的树林给全烧毁？！！”

　　“我哪有？！！！我是为了追那臭小子啊！！！”

　　之前那放火之人的声音又响起，而且，更嚣张更开心地不断放火，而且，居然还不是朝李松石前面放，还是前后左右四面八方地乱放，还在乱吼：“臭小子，你给大爷我站住，把灵药放下！！！”

　　话声一落，他身边的另一群人，居然也同时放火，还有不少的剑光乱飞，将一根根大树砍下来，大声道：“那偷了灵药的小子，你逃不掉的，别以为这森林可以护得住你……”

　　没片晌功夫，这森林就被这些人弄得少了一大片的绿色，直把那什么“木行支脉”的昆仑门人，气得哇哇大叫，差点内杠起来。

　　如此，过得片刻，李松石与诸位花仙子，飞出了森林，一路往前。

　　只见前方，云雾环绕，有雾墙从地面直上千丈之高，不见其顶。

　　但是，却是很远。

　　“那是什么地方？！！！”李松石惊疑着，道：“我们去看看，说不定有脱身办法。”

　　众女皆应是。

　　如此，一路往前。

　　李松石顶着周天星辰大阵，诸位花仙子跟随，或时不时地以灵气控制法术，给后面追杀的人群来一两招末日审判之类的玩意。

　　这一招，李松石教了几位妹妹，她们用起来威力虽不如李松石，倒也有些似模似样，起码能烧退不少人了。

　　一路追逃，那接天雾墙看似近，实则远。

　　距那还有好长一段距离，迎面便是阵阵药香。

　　李松石等人飞在空中，便见脚下是药田处处。

　　药田周围，各有小型阵法护着，还有些药农药童之类的，地照顾药田，或是小心地将灵气注入一旁的水井中，再灌入药田。

　　这里，居然是以灵气配合阵法，大规模种植灵药。

　　“好多灵药啊！！”

　　几位妹妹很意外地惊呼着。

　　李松石用力嗅了嗅，道：“我倒是闻到几味用来制作辟谷丹和筑基丹的药草……不过这丹方的详细配比我是不懂，不然可以试作一些。”

　　话声未落，头顶上突然一阵火热，李松石下意识地扭身一避，便见一个直径数十丈的巨大火球，歪歪斜斜地，距他身边几十丈外，落到了地面……

　　李松石无语了，这种准头……那是在砸人还是砸地面啊？

　　正想着，便听一声轰鸣巨响，那巨大的火球，竟轰破地面药田中的个个阵法，将大片药田给毁去，无数药草，化作熊熊烈火。

　　背后有个全身环绕着红色仙气的道士……便是之前跟用番天印砸李松石的那个道士，大声吼道：“无离子！！！你这混蛋，你居然还炸我的药田？！！！”

　　“抱歉抱歉，玉玄道兄，我是为了攻击那个偷药的外来人啊，居然不小心伤了你的药田，唉，真是抱歉啊。嗯，这一回，我保证，这法术肯定会轰中他！！！”

　　背后一个修士的声音传来，接着，便见万倾水流从天而降，一下子冲刷到药田上，破了无数阵法，又毁了无数的药田。

　　这李松石的飞行速度是快若流光，背后的水流也是不慢，所以倾刻间，便是万亩药田被水所泡。

　　那红气环绕的道士又惊又怒，还未出声，之前那个放火球炸药田的修士又惊咦了一声：“居然还没轰中？哼，我就不信了！！”

　　说着，不知朝谁大吼：“‘器宗支脉’的弟子们，大伙听我命令，同时出手攻击那个小贼啊！！”

　　话声一落，便听到数百人欣喜的应诺声：“是！！！”

　　便见千千万万道火光闪过天空，片刻间，又是大片药田被毁，直气得那道士哇哇大叫。

　　“无离子！！！你给我等着，我跟你没完！！！”

　　“呃，呵呵，玉玄道兄，何必呢？反正这些普通药田，种的都是年份不过十年的灵药而已，毁了也不是很心疼嘛……”

　　“放你妈的狗屁！！！”那红气环绕的道士，已经口不择言了。

　　虽然这里种的灵药，年份都不是很足，以修真之士的能力和寿命，区区十来年，根本不算时间，很快就能补回来了。

　　可是，他那个心疼啊……怎么说，也是上万亩的药田啊。

　　而那些刚才被毁了森林的修士则是兴灾乐祸地想着：“这下有人跟我们同样遭殃了。嘿嘿，咱们木之支脉毁了大片森林，少了不少木属性灵气，虽未伤及根本，倒也心疼。但现在，有这个玉玄子的‘药宗支脉’跟着一起倒霉，倒也爽快……”


第三百八十五章 玉虚宫

　　李松石等人感知到背后的这些，真是哭笑不得。

　　这时侯了，那些人居然还在闹内杠？而且，还是要撕破脸皮的样子，实在不知该怎么说才好。

　　不过，这也便宜了他，让他能溜得更快点。

　　咻忽之间，李松石等人，横掠百里。

　　周天星辰大阵，一路横冲直撞，所过处，什么森林药田，矿山矿脉，凡是有所阻挡的，全都轰开。

　　而几位花仙子妹妹，也不时帮着出手，所以，速度竟没有稍缓。

　　如此再过得片刻，便来到那接天雾墙之前。

　　李松石不假思索，直接闯了过去，进入到一个伸手不见五指，四处仙雾茫茫的地方。

　　周围，隐隐有种强大而神秘莫测的力量，仿佛在窥视着他们。

　　但这感觉来得快，去得也快。

　　而李松石，也是在瞬间，就冲破了雾海，来到了一处灵气比外面更加浓郁的地方。

　　抬头仰望，李松石等人瞬间惊呆了。

　　只见面前，居然是一座宽广近千里的大山。

　　这山高达万丈，周围云雾环绕，看不到顶。

　　“这是什么山？”雨心妹妹等人惊愕了半晌，才问道。

　　“难不成，会是传说中的须弥山？！！”飘零妹妹问着。

　　李松石摇摇头，道：“这里叫做昆仑仙境，应该不会有须弥山。若是阿弥陀佛的佛国，出现大山，那倒有可能是须弥山。”

　　而一旁的池淑瑶妹妹则道：“会不会，是传说中的不周山？！！”

　　李松石略一沉吟，道：“有可能。”

　　故老相传，在上古神话时代，那不周山被共工撞断，变成三截，有两截掉下来。最顶上一截，化成一把剑，因有“不周尖，直挚（指）天”的说法，所以剑名“挚天”，但传来传去，也不知是误传还是什么的，后来被人称之为“指天”……名列“上古十大神器”之一。

　　而中间一截，在某些神话传说中，是被炼化成了番天印。

　　而最下一层，很有可能便是后来神话中的昆仑山……也不知是元始天尊住的，还是西王母住的。

　　只是，没有想到，这山，居然会是这般巨大。

　　“这山，还真大。”

　　李松石叹着，忽然一回头，却发现那群修士，居然没能跟着闯了进来。

　　他们在那云雾之中，团团地转着，跟没头苍蝇似的，找不准方向，只在其中打转个不停，偶尔还会相到撞到一起。

　　李松石看得稀奇，也是这时才发现，从这里看出去，视线竟然没受到半点阻碍，没有见到任何雾气，直把外面昆仑仙境的种种山石地貌，都看得一清二楚。

　　“难道，从外面看不到这里，这里却能看得到外面？”

　　李松石想着这个可能，却是没有减慢速度，直与众女一起飞近那座大山。

　　来到山脚处，还见周围草木繁茂，但随着山势渐高，上方草木渐稀，仰头看时，尽是万年寒冰，封住了整个山头。

　　周围，仙雾霭霭，悠悠闲闲地环绕着。

　　李松石身形一振，带动着周天星辰大阵，与众女往上飞去。

　　越飞越高，渐至冰雪冰封之处。

　　闯过一层薄雾，忽然，前方景色一变。

　　只见那从下方看起来全是冰雪的地方，此时，居然有着一座巨大的宫殿，殿宇庄严辉煌，好似神话传说中的凌霄宝殿，便立于山颠，周围只有仙气不断环绕，里面，有着重重神秘的威压传来。

　　而那殿宇前方的牌匾上，有着几个不大认得出的金色篆字，字体缓缓变化着，有强烈的灵力与神力于其中流转。

　　“玉虚宫？！！”

　　李松石喃喃念道：“莫非还真有元始天尊住在里面不成？”

　　想着，之前那种被窥视的感觉，又再次出现了。

　　李松石暗暗皱眉，没再前进，而是悬浮在半空，回头问：“诸位妹妹，你们有没有感觉到什么？”

　　“嗯，好像有什么人藏在什么地方偷偷看我们。”

　　洛清蕖妹妹和沈幻云妹妹如此说着，其它妹妹，却是感应不出来。只有池淑瑶妹妹，说着觉得浑身不自在，感觉很是古怪。

　　李松石点点头，道：“看来，真有大神通之辈，在暗中窥视啊……虽然后面那些修士没能跟着进来，但是，现在也不方便将车瑞华妹妹的本体花身传送回去……不知，我们那世界的空间座标，就有可能暴露了。”

　　众女微微点头。

　　众人都是位面投影分身，随时可以离去。但这车瑞华妹妹的本体花身，犹其是那花身当中的灵识，可就不行了，没有空间之门，根本带不走。而众人的位面投影之身，又不能将外物直接带回小空间里。

　　现在，该如何是好？

　　李松石略一沉吟，道：“我感觉，周围的空间，似乎禁锢得比外界还厉害。除非是我新推断出来的这种位面投影技术，以及我们那种空间门，否则是无法破开这里的空间的。所以，还得另找地方。

　　“不过，外面有修士围着，而那殿宇里可能有危险。所以，安全起见，还是先在周围看看再说。”

　　众女皆点头。

　　于是，一行人绕着这大山，在周围飞了一大圈，但不管去到哪，那种被窥视着的感觉，一直都存在。

　　李松石微微一叹：“是福不是祸，是祸躲不过……有时侯，真是想避也避不了。既然如此，我们便进那玉虚宫去瞧上一瞧……”

　　说着，便又在周围多布上几层周天星辰大阵，这才飞入玉虚宫中。

　　那宫殿内部，居然极其空旷，除了最中央有一个巨大的香火鼎炉，最尽头一块巨大的石殿，下方一个云床，床上加块蒲团……此外，竟无它物了。

　　那么巨大的殿宇，竟然连根支撑的柱子都没有。

　　“好大……好空旷啊。”

　　众人望着四周，暗暗感叹着。

　　李松石小心戒备着，感到周围那种被窥视的感觉仍在，而且是越来越强烈。

　　忍不住，便抬头高声问道：“何方高人在窥视我们？如此偷偷摸摸，不怕有失身份吗？”

　　话声在整个大殿内部不断地形成回响着。

　　这回音尚未落下，便忽然听到一个声音：“哼，无敌小辈，吾何曾窥视尔等？”

　　这声音浩大庄严，不知从何处传来，响彻了整个大殿。


第三百八十六章 元始天尊

　　李松石脸色微微一变，他感应到，那声音中蕴含着某种直强大的力量，竟可直贯入他们这位面投影分身的那缕意识深处。

　　若是真人在此，这声音，完全可以直接贯穿他们的灵魂，直刻印在他们的灵魂深处。

　　这声音，他听不出从何处传来，只微色微微一变：“前辈是高人，何以敢做不敢认？！！”

　　“笑话，本尊向来行事光明磊落，何曾有过敢做不敢承认？！！！”

　　那声音说着，李松石一听，哈哈大笑：“前辈，你说你没有过敢做不敢承认，那之前，你一直窥视着我们，却又为何不曾承认？”

　　“哼！！！”那声音道：“本尊可未曾窥视过你们……小辈，你是叫李松石吧？李耳的后人？！！”

　　李松石大惊：“你怎么知道？”

　　“那李耳与我亲口说的，我自然知道。”那声音应着。

　　李松石一怔：“前辈认得我李氏老祖宗？”

　　那声音又道：“认得……不过，小辈，本尊确实未曾窥视过你们……只不过，本尊一直是光明正大的看着你们，而你们不曾发现罢了。还有……你们不经同意，竟冒然冲进本尊腹中，倒也是胆大啊，很久没人敢如此轻视本尊了。”

　　那声音话说到一变，李松石突然脸色一变，身形一晃，便顶着几个周天星辰大阵，与诸位花仙子一同撤出了这个“玉虚宫”。

　　李松石等人悬浮于玉虚宫外的虚空之中，震惊地看着这座殿宇。

　　李松石惊问：“前……前辈您，莫非竟是这座宫殿？！！”

　　那声音晒然一笑：“你倒是开窍了。不过，这宫殿是本尊，本尊却不是这宫殿……”

　　话说着，那宫殿居然缓缓动了起来，整座方圆近千里的昆仑山，竟在不断地震动。

　　最后，山体裂形，慢慢活动着，竟变成一个身高不知多少万丈的巨人，正低头看着李松石，就如同一个成年人在看着飘浮在自己面前的微小灰尘。

　　“呵呵呵呵……”那巨人呵呵笑着，嘴里喷出极强劲的罡风，几乎是一下子，便次周围的云雾都吹散，那风速，足以将人吹飞数百里之外了。

　　不过，李松石等人仍是悬浮于半空，距那巨人仅数十里，震惊地看着它。

　　“小家伙，你，很不错啊。”那巨人说着。

　　李松石倒吸了口凉气：“前辈尊姓大名？”

　　“我么？”那巨人神秘一笑。

　　只见它盘膝坐下，然后，头上冒出一道清气，在半空旋转了一下，就变成一个身高一百九十多公分的老道士，满脸的笑容，正踏空蹈虚，一步步走到李松石近前：“老道自号元始天尊。”

　　元始天尊？！！！

　　李松石无语。看看那山，又看看面前这老道……那元始天尊，怎么就是个石巨人了？

　　那老道士显然看出李松石的疑惑，只笑道：“小家伙，你应该听过关于老道的神话传说吧？”

　　“嗯，阐教掌尊……”

　　李松石话说到一半，那老道脸色就不对劲了，一挥手，道：“那是许仲琳那杀才吹出来的，什么阐教？可与老道无关。”

　　李松石无语。顿了顿，又道：“上古传说，您乃是盘古大神的一缕清气所化？”

　　那老道微微点头，又问：“那，昆仑山，是由何所化？”

　　“据说是由不周山所化。”

　　“不周山，是由何所化？”

　　“是由‘周山’所化，被共工撞断，所以称为不周山。”

　　“那，周山又是由何所化？”

　　“据说是由盘古大神脊柱所化……”

　　李松石话说到一半，隐约便明白了。

　　那老道点点头道：“既然如此，昆仑山便是盘古脊柱，老道是盘古之气，又为何不能藏身于昆仑山之中？！！”

　　李松石听着，一阵无语，却暗自腹诽道：“你这不是‘藏’在昆仑山里面啊，而是把昆仑山当身体了……你丫的还以为你是盘古大神啊？不知道的人，还以为你是昆仑山山神来着……”

　　不过，这话却是没敢说出来的，只道：“原来如此，多谢前辈解惑。不过，前辈现身相见，不知是有何见教？”

　　那老道又笑了：“不是你想要见本尊，本尊岂会现身……”

　　顿了顿，也没再卖关子，只笑道：“曾听李耳提过你，又知道你手中有那《造化秘录》，所以如今整个人间，都是由着你折腾，其它人不敢乱动，便有心将你引来，帮本尊做件事。”

　　引来？！！！

　　李松石听到这两个字，心中猛地一点。

　　那老道笑道：“没错，若非是老道我开启了通往这里的门户，你以为你能发觉得了此地？若非老道我供应灵气让那灵芝提前成熟，你能发现得了那灵芝的异状？！！！”

　　李松石一想，也对啊……这老家伙如果真是元始天尊，这地方有着他坐镇，只要他不故意开启这昆仑仙境的空间，有谁能随随便便出入？

　　而且，就算是进入了此地，如果不是那灵芝成熟，自己怎么会突然注意到这车瑞华妹妹的本体花身？！！

　　没想到，自己一不小心就被算计了啊。

　　而且，这老道居然还算计得到，他李松石吃了亏，还会继续跑回来……所以，才刻意留下漏洞，让李松石能通过位面传送大阵进来……

　　看来，自己的一举一动，这个老道，还真是算计了个清清楚楚啊。

　　李松石一阵郁闷。

　　那老道见状，笑了笑，道：“其实，小家伙你也不必因此而不悦。我知道你不喜被人算计。不过，你且想想：那车瑞华花仙子的灵识，于一千多年前误入昆仑仙境，寄居在本尊当年随手栽下的灵芝之上。

　　“若你再不来，这灵芝也会在短短时日内成熟。如无意外，也是让人拿去炼丹的命。如今你既得到了这车瑞华的本体花身，怎说，也应该感谢本尊才是啊，怎还心生不悦？”

　　李松石听着，觉得倒是有点道理，但心里仍是不痛快，只得微微一叹：“前辈让我前来，又有何吩咐？先说了啊，太过为难的事，我可没那么大的能力办到啊。”

　　那老道笑道：“也没什么事，只不过，老道想到你那个《羊的世界》中，客串一番神灵罢了……”

　　“什么？！！！”

　　李松石一下子瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　这老道士……他自称元始天尊的吧？

　　他应该不用什么信仰之力的玩意了吧？那，怎么又会对《羊的世界》感兴趣呢？

　　按理来说，以这大能的实力，就是将那种收集信仰之力的方法拱手相送，他也完全没兴趣才对吧？

　　他所要的，应该是那天地灵气，混沌之气之类的玩意才对。

　　李松石百思不得其解。那老道则道：“你不须多用考虑，只说是否答应便可。若答应，便给老道在里面新设一尊神灵……就叫元始天尊吧。在这游戏里设定一番，就准许元始天尊收徒讲道，可以直接给信徒发布任务……任务方式以及元始天尊的实力方面，可以由你看着游戏平衡来办，本尊不会让你为难的。”

　　李松石听得更是讶然。

　　这老道……怎么会这么好说话？

　　李松石有些不解，沉吟了一下，道：“嗯，这样……我是很想答应。不过……我可不可以先问个问题？”

　　那老道点了点头。

　　李松石便道：“如果……嗯，我是说如果……只是假设啊……假设，我不答应，那您，会怎么办？”

　　那老道微微一笑，道：“也没什么大不了的，只不过会直接把你们的位面投影分身全灭了，那车瑞华的灵识也直接化了……然后，回头把你在人间遗留的一切，包括那《羊的世界》的虚拟设备，也尽数毁掉。日后见你分身出现一次，灭一次……”

　　李松石听得一惊，这老道也太狠了吧？难道他就不怕……

　　“本尊知道你手中有《造化秘录》，流传出去，不知有多少亿万人会得道。而那情形，本尊也是不愿看到的。不过……若你真不答应，那哪怕出现如此情形，也无所谓了……”

　　那老道说着，李松石脸色微微一变……他这话里，似乎包含着某些不同寻常的讯息啊。

　　那老道的意思是说，他想借助那《羊的世界》来做某件事……而如果李松石不肯答应，那么，那个老道宁肯三千大千世界，处处有人得道，都要对李松石下手？！！！

　　如此说来，那老道所图极大啊……而且，还是一个大到李松石不敢想象的巨大计划……

　　这个计划，却是要借助那《羊的世界》来入手……

　　到底，是什么计划呢？

　　李松石脑中思索着，却是不得其解。

　　微微抬头，只见那老道脸上仍是淡淡的笑意。

　　李松石猛一心惊：刚才那讯息，是这老道故意让他知道的吧？

　　想着，李松石有些心寒。

　　这个叫什么元始天尊的家伙，还真是个要命的角色……

　　于是，暗中算计了好一会，李松石只得点点头，道：“好吧，回头，我便在那虚拟世界开设一个新的神灵角色，回头将帐号给前辈您送来。”

　　反正，只要不破坏游戏平衡，他想干什么就干什么吧。已经有了个泰洛克神王，再多个元始天尊，估计也没什么大不了。

　　李松石心里想着，那老道微微点头：“尽快。”

　　说着，手一挥，周围产生一阵奇妙的空间波动。

　　李松石顿时发现，周围的空间禁锢，一下子消失了，他随时可以将车瑞华妹妹的本体花身，包括其它花仙子妹妹的位面投影之身，都能随意传送出去……而且，也能随时回来。

　　看来，协议从口头上达成，这老道就放人了，也不怕他会反悔。


第三百八十七章 华夏之秘

　　李松石略一沉吟，便直接开启位面传送大阵，将几位花仙子妹妹和那车瑞华妹妹的本体花身都传送了出去。

　　但他却还留在原地，问：“天尊，我尚有几个疑惑，不知该问不该问……”

　　那自称元始天尊的老道呵呵一笑：“你既然这般说了，那我说不该问，难道你就不问了不成？”

　　李松石脸皮极厚，也不脸红，道：“若天尊前辈觉得该问，我便直接问。若您觉得不该问，我便道个歉，请前辈恕在下斗胆……然后再问了。”

　　那老道无语，好一会，才叹道：“你脸皮跟李耳差不多一般厚。”

　　说着，盘膝坐于虚空，道：“好吧，你有何疑问，尽管问来便是。”

　　“那，就恕在下斗胆放肆了。”

　　李松石说着，脸色一整，道：“敢问天尊，您刚才说，我那车瑞华妹妹的灵识，是一千多年前，无意中来到这昆仑仙境的……对此，在下有点疑惑。”

　　“哦？！！”那老道挑了挑眉：“如何疑惑？”

　　李松石道：“我曾听闻，前辈神通法力，当不在在下的老祖宗太上老君之下，有您坐镇这昆仑仙境，想必，任何生命，想要突破空间束缚，进入这昆仑仙境，都不是件容易的事吧？”

　　“那……你的意思是，你觉得是本尊刻意将那花仙子的灵识引进这昆仑仙境来了？”那老道问道。

　　“不敢……”李松石貌似恭谦地道，但脸上神情，却是一副不卑不亢的神色。如果他不弄明白这点，心里铁定是不安的。

　　那自称元始天尊的老道听得，冷冷哼了一声：“你有何不敢的？”

　　顿了顿，又道：“若是以往有人敢这样与本尊对话，本尊早一掌将之化为灰灰了。也罢，今日本尊心情不错，也看在李耳的面子上，就答这个问题。

　　“小家伙，也许你不相信，但一千多年前，的的确确是那花仙子的灵识，自行闯进这昆仑仙境的。”

　　李松石一怔，心道：“怎么会？”

　　那老道脸色有点不大好看，道：“说来，也是本尊的丑事，亲自坐镇的昆仑仙境，亲自困封的昆仑仙境，居然能有一个陷入沉睡的灵识自行冯了进来？嘿嘿，可真是了不起啊。”

　　他说着，犹自有点不大舒服的样子。

　　过了一会，才又叹道：“为此，本尊当年还亲自出去察看过，才发现了点端倪。”

　　说到这，那老道卖了个关子，没有详细解释，只道：“小家伙，如果你想知道发生什么事，自个到那人间华夏国西南行省镇龙县丁阳镇落花村北面群山中的乱葬岗去看看，便知道了。

　　“对了，给你提个醒。当初，那个乱葬岗，可是个位于长安东郊的小村子，后来才出现在那西南行省的。而且，这昆仑仙境，当初也是华夏大地的一部份，不过是被本尊切割了出来，封印进这个独立空间罢了。

　　“而其它消失于人间的远古洞天福地，像是蜀山蓬莱之类的仙境，也都是如此。”

　　李松石一惊：“这些地方，当初都是华夏大地的一部份？”

　　这昆仑仙境如此之大，此外，还有那么多传说中的远古洞天福地，那华夏大地，被那些神仙，切割走多少啊？！！！

　　他震惊着，那元始天尊却是一脸不屑，道：“你也不是凡人了，总不会没听说过空间扩张技术和空间压缩技术吧？！！”

　　空间扩张技术？！！！

　　还有空间压缩技术？！！

　　嗯，据说，就是通过某种技术，把本来只有一立方厘米大小的玩意，变成比泰山还要高大的玩意。或是把一座大山，凝缩成比一粒砂还要小的玩意。

　　不说仙人手段，就是在某些科技位面，都有这样的技术。跟那什么储物戒子，须弥戒指所用的技术，有异曲同工之妙。

　　只是，这些技术，简单入门，只是有点难，而想要玩得出神入化，可就不容易了。

　　这元始天尊这般说，难不成这昆仑仙境，也是以空间技术给扩张出来的吗？

　　只是……李松石刚闪过这个念头，就知道自己想错了。因为，元始天尊又道：“小家伙，实话与你说吧。那人间……你知道为何会是三千大千世界中的禁地，不可以随便给人在那里胡乱使用法术吗？

　　“嘿嘿，原因也挺简单的，便是在当初，很久远的年代之前，整个华夏大地，其实就是一个大千世界，是被某些人联合起来，将一个大千世界，硬生生地用空间技术压缩成一块陆地的……”

　　日……我靠！！！！

　　李松石猛倒吸了几口凉气。

　　将一个大千世界硬生生压缩成一块陆地？

　　这……这也太牛B，太逆天了吧？

　　要知道，一个大千世界，大的有“恒河沙数世界等量微尘”之数的位面，小的也有“恒河沙数”个大大小小不等的位面，每个位面，大的占地不知有多少亿万里，少的也是一块大陆。

　　这么一个大千世界，居然硬生生地压缩成一块陆地？

　　这……

　　李松石完全无法用言语来形容了。

　　那元始天尊又呵呵一笑，有点洋洋自得地道：“吓到了吧？”

　　李松石点点头：“不知是何人有这般神通？而且，又怎么会想到将整个大千世界，硬生生压缩成一块陆地的？”

　　说着这话，李松石仍感到震惊。

　　俺靠，一个大千世界啊……实在是太变态了。

　　那自称元始天尊的老道摸摸自己的胡子，笑道：“小家伙挺好奇的嘛。不过，是何人有这般神通，这可不能告诉你。你只须知道，不是一个人的手段就是了。而为何要将整个大千世界压缩成一块陆地……这就更不能告诉你了。

　　“怕是老道告诉了你，小家伙你以后都不敢在人间使用法术了……”

　　李松石听着，一阵头皮发麻，心惊肉跳，暗道：“看来，人间很危险啊……为了安全起见，以后打死我也不敢再让真身进入人间了……”

　　这时，那老道士又道：“不过，倒是可以告诉你一点……当初，将整个大千世界压缩之后，那华夏大地没办法承载如许多的灵气。那些灵气，便是让人给瓜分走了。

　　“像是现在这昆仑仙境，便是当初那大千世界未压缩前割了出来的……现在这空气中的天地灵气，便是那大千世界压缩之后，所分到的天地灵气。

　　“还有现在三千大千世界中流通的能晶币，也是当初所得的天地灵气所炼就……”

　　李松石一听，顿时有种毛骨耸然的感觉。隐隐感到，元始天尊说的这个事，里面怎么好似包含着某个极逆天的阴谋呢？

　　正想着，那老道看着李松石，又笑道：“小家伙，别乱想了，这事，你是想不出个所以然来的，也轮不到你去管。你只须知道，当初所获的大量天地灵气，不过是意外所得……压缩那大千世界，化为华夏大地，并非是为了那些天地灵气。而是‘另有目的’，那便可以了。”

　　李松石听着，眉头更皱，低头沉吟不语。

　　那人间……那华夏大地，这水也太深了吧？

　　里面，到底藏着什么样的秘密？

　　一时间，李松石忍不住对此产生了好奇。

　　虽然明知其中有危险，但是，这好奇之心，总是不受人控制的。

　　想了片刻，抬头问：“那，天尊，在下想请问，那华夏大地……若是条件适合，会不会，还能再次演变成一个大千世界？！！！”

　　那自称元始天尊的老道，抚摸着自己的胡子，沉吟了片晌，道：“嗯，这事嘛……呵呵，你自己想吧。好了，本尊乏了，你……去吧！！！”

　　说着，右手一挥，袍袖带起一阵罡风，一下子将李松石的位面投影分身给吹飞了。

　　空间中，适时产生了一个圆形的位面通道，出现在李松石背后。

　　所以，眨眼之间，李松石就被传送了出去。

　　接着，位面通道合拢，周围的空间，又再次被禁锢起来。哪怕是李松石再使用位面传送技术……甚至是使用位面投影大阵，都不可能直接投影传送进来了。

　　毕竟，这里怎么说，也是这个元始天尊的地盘。有他镇守着，焉能让李松石随意闯进。

　　见那李松石消失，那老道微微一叹，转过头，看着那些陷在云雾中，团团乱转的昆仑各支脉的修士们。

　　他重重哼了一声，道：“看来，多年把他们困封在这昆仑仙境，都把他们性子养傲了。诬人为妖，夺有功德之灵物炼丹铸器，还真是昆仑各支脉的好弟子啊！！”

　　说着，袍袖一挥，那云气瞬间便散，那老道则盘坐于虚空，飞到万丈高空，全身绽放着亿万毫光，声音响彻整个昆仑仙境：“元始符令：昆仑仙境内，但凡修真问道者，即刻前来昆仑主峰听道，有殆慢者，消其道，废其功，贬出昆仑！！！”

　　话声一落，整个昆仑仙境的人，同时震惊：祖师爷出关了？！！！！

　　……

　　这昆仑仙境中起异变，李松石自是不清楚，清楚也不会理会的。

　　现在，他和几位花仙子妹妹，都回到了他的私人小世界，准备复活车瑞华妹妹。

　　其它事情，跟这件事比起来，明显重要性远远不如的。

　　此时，整个私人小世界中，已经独立划分出了一大块的土地，土地中种满了生死灵花。

　　只见那地面上，一株株紫色的灵芝，芝瓣如云，如车盖。

　　每一瓣，都开了裂口，上面长出了“双斗并茎花”，也就是所谓的生死灵花，能延人寿数。

　　史曼华姐姐和楚香虞姐姐在旁不断地控制着灵芝，从其它地里移植过来，或是将灵芝孢子，洒落入了铺好了满是灵气的木屑稻杆上。

　　本来，这灵芝是不容易开启的，即便开启，也难以有生死灵花生出。

　　但是，却有那原青青呆在一旁，不断地施展着仙术，将生命力注入那些灵芝孢子中，令那灵芝，一朵朵，以肉眼可以的速度，不断地生长出来。

　　此外，就连那暮朝颜妹妹，也不知何时被唤回，在旁不断地帮工着。

　　令那灵芝芝瓣，不断地裂开，蕴育新花。

　　那花，将放未放，都被史曼华姐姐以仙术，硬生生地控制着。

　　这种仙术，叫“断缘”，能斩断物与物之间的缘份……比如，将两个有情人之间的缘份，斩断！！令之再也无缘。

　　又比如，将某人与某件宝物之间的缘份，硬生生斩断，让人命中该得到的东西，再无无缘得到。像是《封神演义》当中，动不动跑出个人来，说自己跟某件法宝有缘，某个妖怪跟西方有缘，她这“断缘”仙术，皆能斩之，令之彼此不能相会。

　　同时，这种仙术若能使用得当，也能压制住百花，不让它开放。

　　此时，史曼华姐姐便是以这“断缘”之术，强令那所有的灵芝花，控制在将开未开的刹那。

　　只要她撤开灵气控制，那些花，便有可能在一瞬间……万花齐放！！！

　　（关于“断缘”仙术，参考第十四章《奇花》，另外的特殊用法，在第一百章中有提到。）

　　如今，是万事俱备了，只等着李松石了。

　　李松石和几位花仙子回到这私人小世界，便捧着车瑞华妹妹的本体花身，到这片灵芝地旁，才将这花种入地下。

　　看着这朵不断绽放着七彩霞光的灵芝，以及那朵纯粹由灵芝之精粹所化的灵气凝成的花，众女都赞叹不已。

　　“我长这么大，还是第一次见识，花仙子的本体花身，居然也可以是灵气凝成的花……众位花仙子当中，以这车瑞华妹妹的本体花身，最为漂亮，最为珍贵了。”

　　史曼华和楚香虞赞叹道。

　　李松石微微一笑：“在我眼中，哪位姐姐妹妹的本体花身，都是一般的珍贵。那花花草草，本身的药用再强大，也用不到我们身上。我们也不缺能晶币，所以这花身贵与不贵，都是一样。

　　“但是，诸多本体花身，都是各位姐姐妹妹们灵识的寄居之所，养命之源。而在我眼中，各位姐妹都是那么重要，所以，这本体花身在我眼中，也是无分彼此，都是极为重要的。”

　　众女听得，有些欣喜，却是池淑瑶妹妹赞了句：“还是石哥哥嘴甜。”

　　沈幻云妹妹在旁问了句：“你尝过？！！”

　　池淑瑶妹妹大大方方道：“当然……”顿了顿，又道：“不止是我，雨心妹妹和牡丹姐姐，也肯定是尝过的……”

　　李松石大囧，看着那两位妹妹在谈论他李某人的嘴到底甜不甜，有谁尝过，他是满头大汗啊。

　　不行，再说下去，可就麻烦了。

　　想着，李松石轻咳一声，道：“好了，事不宜迟，我们还是先让车瑞华妹妹醒来吧。”

　　说着，便走近花前。

　　众人一下子都安静下来，静静地看着他。

　　只见李松石伸出右手，在那株七彩灵芝所化的灵气之花花瓣上，轻轻一抹……

　　这时，异事发生了。

　　李松石的那根手指，居然如同穿过一个幻影一般，径自从车瑞华妹妹的本体花身穿过。

　　就如同光线穿过玻璃，如同人的手指碰到了烟气雾气……就那么毫无阻碍地穿了过去……

　　“怎么会这样？！！！”

　　众女大惊。

　　“我明明感应到，那花中蕴含着极强烈的灵气。其浓度，不在能晶币之下！！！”楚香虞妹妹斩钉截铁地道。

　　史曼华姐姐等人也都是点头不已。

　　那花中蕴含着如此强大的灵气，就算不是固态，也应该差不多了。

　　但是，怎么会出现这样的情形呢？

　　“而且，车瑞华妹妹的灵识，也应该在花中才对……我分明感应得很清楚的。”李松石说道。

　　那花中呆着的，到底是不是车瑞华妹妹的灵识，他不清楚。

　　但是，那花中，蕴育着一个灵识……这点是肯定的。

　　而且，那个叫做元始天尊的老道，也承认说这是灵芝花花仙子的灵识……以那老道的身份地位，对面子的看重，是不可能说谎才对。

　　那，又为什么会是这样呢？

　　李松石奇怪着，又是伸出右手去碰触那花。

　　但是，这一次，这花瓣，却是被李松石碰到了。就如同一朵极柔软，极柔嫩的鲜花，被他的手指手碰触，被轻轻地拨弄到一边。

　　而李松石的手指头，居然是完全没事。

　　“怎么会这样？！！”

　　李松石一愕，旁边的楚香虞却突然道：“我明白了！！”

　　众人回头，目露着询问之色。

　　楚香虞姐姐手指着那花，道：“你们把手指碰到那花上，仔细感应一下，是不是有空间波动？”

　　李松石略一思索，便将手指头伸过去，感应了一下，道：“真有空间活动的反应……”

　　说到这，李松石也有些明白了。

　　这株灵芝花的周围，居然潜藏着无数个非常微小的折叠空间。

　　李松石的手指头，看上去是碰到了那花，但也只因为空间折叠，对光线造成了影响，从而让视觉产生误差。其实，与那花，还差很远呢。

　　没错，是还差很远……因为那朵灵芝花，现在看着就在面前，其实，却与众人所在的空间位置，有一些细微的不同。花周围数寸宽的地方，空间不知被折叠了多少次，那数寸宽的距离，不知被空间力量拉伸了多少倍。

　　李松石把手指头收了回来，惊疑地问：“我只听说车瑞华妹妹极擅长医术，怎么……她也懂得空间法术吗？”

　　要不然的话，她的本体花身周围，怎么会出现这样密集的空间折叠，而又不伤到她的本体花身？这分明是，车瑞华妹妹的本体花身释放出来的花之灵气，在自行地形成空间折叠现像嘛。

　　也就是说，这位妹妹的花之灵气，本身就拥有令空间折叠的能力！！！

　　李松石如此推断着。

　　但是，其它花仙子，都猛地摇头：“不对，没听说过。”

　　那，车瑞华妹妹的本体花身周围，又怎么会出现这样的空间折叠现像呢？！！！


第三百八十八章 又见牡丹仙子

　　众人都很疑惑，唯独楚香虞若有所思的样子，但却不大敢肯定自己的猜想，便没说出来。

　　李松石沉吟了一下，道：“也罢，反正等这车瑞华妹妹醒来，再问一问她，也就可以了。”

　　说着，低头仔细观察那株灵芝。

　　灵芝周围的折叠空间层层密布，想要穿过这些空间，却又不伤到车瑞华妹妹的本体花身，怕是有些难啊。

　　李松石想了想，突然左手食指指甲在右手食指指肚处轻轻一划，破开一道伤口。

　　然后，手一挑，那血便飘了起来，悬浮在半空，浑圆如珠。

　　众人见得，不由一阵惊咦。

　　原来，李松石的那一滴血，居然如同红宝石一般，绽放着朦朦胧的红光。而且，其色虽红，却是晶莹通透，浑然一色。

　　同时，还散发着淡淡的异香，那香味，初闻，隐隐约约有非常淡的百花之香，再细闻，却如大自然的清新空气一般，令人舒爽通透。

　　“石哥哥的血好奇怪呀。”雨心妹妹惊呼道。

　　青青也猛点着头：“感觉好有生命力……里面蕴含的生命力好强大。”

　　“还蕴含着一股非常强大的灵气。”史曼华在旁补充道。

　　李松石也是惊讶，因为，他的血，以前不是这个样子的，但是，不知道有多久，他的真身，都没有意外流血了，所以，他也没注意到自己现在的血，变得跟以前有何不同。

　　而前段时间，以血滴入莲花花仙子的本体花身，将洛清蕖妹妹唤醒，却是以那红莲花的花瓣割开手指头的。那说不定，在用那花瓣割伤手指时，流出来的血，都有许多精粹灵粹，被花所吸收了。

　　想着，便听旁边的楚香虞道：“石弟弟如今已经不是凡夫俗体了，那体内的血，自然也不会再和旁人一样。”

　　说着，扑哧一笑，道：“这倒让我想起前些天看过的一本《西游记》，里面说那唐僧的肉让人吃了，可以长生不老。如今石弟弟的血肉，怕是比那唐僧肉还要精贵了。”

　　李松石听着，一听苦笑。不过，也有些意外：原来这楚香虞姐姐，居然也会开玩笑？

　　这么长时间来，还没认真见过她开玩笑呢。

　　真是意外啊。

　　微微摇头，李松石收敛心神，集中注意力，右指一弹，那一滴血珠，便飞射而出，瞬间划过车瑞华妹妹的本体花身外围的重重折叠空间，一下子就沾在那朵以灵气凝聚而成的灵花之上。

　　但是，有些意外的是，那滴血滴在灵花之上，却没被吸收进去，而是顺着那花瓣，缓缓流下，滴落。

　　然后，坠落过程中，又穿过了无数层折叠空间，跌在那株灵芝的芝瓣上，叭的一声……居然没震碎，只顺着灵芝的芝瓣，流到芝茎，滑入土中，渗透而不见。

　　众人从头到尾看得清清楚楚的，都有些傻眼了。

　　怎么李松石的灵血不起作用了？

　　一旁的花仙子沉吟着，沈幻云妹妹忽道：“会不会是因为，车瑞华妹妹的花身灵气太足的关系？！！！”

　　众女刷的齐齐望向她。

　　沈幻云妹妹又道：“车瑞华妹妹虽然在沉睡，但说不定，其本身的花仙子领域还是展开的，与那灵气凝成的花化为一体，自然而然地排斥外界的东西进入那本体花身……进入她的领域。如此，石哥哥的血，饱含着花之灵气，自然而然就受到了排斥，吸纳不进去了。”

　　李松石略一沉吟，道：“嗯，有道理。那，这样一来，只能用备用手段了。”

　　抬起头，与史曼华等人以目光示意着，用力点了点头。

　　随即，史曼华道：“那，我这就准备撤除仙术了！！”

　　说着，手一挥，一股彼岸花的灵气释放出去，将周围花田中的大片灵芝全覆盖，然后再收了回来。

　　刹那间，大片大片的灵芝，裂开的芝瓣上长着的生死灵花，统统在一瞬间绽放。

　　而李松石也适时挥洒出大片的牡丹花灵气，以催发百花之仙术，让这些花加速。

　　而青青，也同时将大量的植物生命力，不停地注入灵芝之中。

　　只片刻，整片花田便弥漫着浓郁的花之灵气。

　　那灵气纠结着，交错流转着，蕴含着某种神秘而又玄奥的轨迹。

　　李松石认出，那极有可能是某种阵势。

　　当下，不假思索地，右手一击，一股灵气，直接分成三段，将那株车瑞华妹妹的本体花身给削掉，里面一小团散发着淡淡的，朦胧紫光的灵识，飘浮了出来，如同风中残烛，飘摇欲灭。

　　就在这一刹那，那些在空气中流转的花之灵气，突然产生一股强劲的吸力，迅速将车瑞华妹妹的灵识给吸纳过去。

　　然后，重重灵气，注入灵识之中，让那股灵识，瞬间变亮了起来。

　　但，直亮到一定程度，再多的灵气，就无法再注进去了。

　　而那灵识，此时也变得灵动活泼，在半空中微微一颤，便自行飞到一株最大最健康的生死灵花之中。

　　一刹那，那株生死灵花，便接纳了车瑞华妹妹的灵识。

　　与此同时，周围的花之灵气，都疯狂地朝那株灵芝集聚过去，直让那灵芝越长越大，芝瓣上的生死灵花，更显灵气逼人。

　　渐渐的，周围的花之灵气渐趋平稳，那车瑞华妹妹的灵识，便安安稳稳地呆在那株灵芝之中。

　　众人见得，都是吁了口气。

　　车瑞华妹妹的本体花身，居然就这样弄成了。

　　过程虽看似简单，但还真让李松石和其它花仙子感到提心吊胆。毕竟，这种事还是头一次做呢。

　　“现在，应该可以用血唤醒车瑞华妹妹了吧？”

　　众女想着。

　　而李松石，便也稳步上前，将手指划在那本体花身的花瓣上。

　　便见那手指头，果真流血了，滴出来的血，看起来与常人的完全一样，与之前那滴红宝石一般的神奇鲜血，却大是不同。

　　而且，血一出来，李松石手上的伤口，竟已在瞬间愈合，仿佛没有伤过似的。

　　那滴血，便流入花心中，被吸收。

　　如此，过得片刻，那花绽放出一股浓浓的花之灵气，而后，形成一个人形的灵气团。

　　最后，凝成了一位身上穿着与古人灰布麻衣相类似的美丽女子。

　　那女子相貌甚是年轻，俏丽可人，肤色艳光照人，又是一个绝色美女。

　　与那粗陋的衣物一衬，更显得人清秀，貌美不可方物。令人一见就忍不住为之一叹……那衣服，真是让这位美丽女子受委屈了。

　　只是，她却极是坦然。

　　抬起着，张开充满灵气的眼睛，那眼睛，蕴含着一种亲切与善良，静静地看着众人，眸中有喜意，也有感激。

　　忽然，她身子一沉，行礼道：“车瑞华妹妹谢过这位石哥哥，还有各位姐妹了。”

　　众人一怔，便听车瑞华道：“实不相瞒，之前从那昆仑仙境，妹妹我的灵识便已经是半醒未醒了。只不过，只感知到外界的一切，却完全无法做任何反应罢了。”

　　众人恍然：“原来如此。”

　　说着，众人相互介绍了一番，之后，李松石便问：“对了，车瑞华妹妹，之前你那身体周围，环绕着层层折叠空间，不知是怎么回事？”

　　车瑞华微微摇头：“对不起，我也不知道……只醒过来，就发现身体周围有层层折叠……”

　　话才说到一半，突然惊咦了一声。

　　“怎么了？是不是想到什么了？”李松石等人好奇地问。

　　那车瑞华妹妹却是摇摇头，皱着可爱的眉头，左右张望。

　　突然，见到不远处的一株牡丹花……正是牡丹妹妹的那株“倾城笑”，当即跑过去，蹲下来，一脸专注地观察着。

　　众人疑惑，都走近前，只见那车瑞华妹妹，伸着右手食指，蕴含着淡淡的灵气，在那“倾城笑”的花瓣上轻轻碰触着。

　　“小心！！”李松石心惊地叫着，担心她会不小心伤了牡丹妹妹的本体花身。

　　但那车瑞华妹妹恍然无所觉，闭目感应了一下，才收回手指头，道：“怪不得刚才感觉到有一丝花之灵气带着病气呢，是牡丹姐姐的灵识被困在本体花身当中，出不来了。”

　　众人一惊，面面相觑。

　　李松石更是急问：“车瑞华妹妹，你是说，牡丹妹妹的灵识，是被困在里面？”

　　“嗯！！”车瑞华妹妹回过头，肯定地点点头。

　　“那，你可有办法让她的灵识可以苏醒过来，从本体花身里化形出来？”

　　李松石问着，那车瑞华妹妹却未急着答，只沉吟了一下，才道：“我刚才感应到，牡丹姐姐散发的花之灵气中，带着点淡淡的忧思，灵气有些郁结，不活泼。想来，是患了心病。”

　　“心病？！！”众女都是大奇。

　　“嗯……如果我推断得没错，牡丹姐姐是自己不愿意出来……或是说，她不肯从梦中醒来，所以才会这样的。”

　　车瑞华妹妹一说，众人都是惊奇万分：“牡丹姐姐自己不愿意出来？这怎么可能？！！！”

　　车瑞华妹妹道：“那我便不懂了。”

　　李松石微微皱眉，问：“那，有什么办法，让牡丹妹妹醒来吗？”

　　车瑞华妹妹微微地点了点头，忽双摇了摇头，道：“心病还须心药医。若是我能知道牡丹姐姐最近发生了什么事，若能知道她患的什么心病，才有可能对症下药啊。”

　　心病……还须心药医？！！！

　　众女一瞬间，同时看向了李松石，直勾勾地盯着他，死死地盯着他……

　　李松石一阵暴汗，心里暗暗嘀咕道：“这么看着我干什么？”

　　池淑瑶妹妹道：“虽然，我们不知道牡丹姐姐是患了什么心病，不过，若说心药……说不定这里就有一付呢。”

　　“嗯？心药？！！”车瑞华妹妹一怔，见到众人都看着李松石，她便隐约有些明白了，暗暗道：“难不成，牡丹姐姐的心病，竟是因情而生的不成？那这个石哥哥，便与那牡丹姐姐……”

　　想着，便有些好奇地打量着李松石。

　　对于花仙子要渡情劫的事，车瑞华妹妹也是曾有过听闻，心中对这事挺好奇的，但是，她却从未有把握去涉情事。也从未听说几位姐妹之中，有谁是陷入了“情”这个字当中的。

　　如今，竟遇到了牡丹姐姐发生这档子事，她自然是很感兴趣。

　　不过，她沉睡了多年才醒来，这地方是初来乍到，在与诸位姐妹没完全混熟之前，好多事，还是不方便问的，只好奇地观注着。

　　而其它花仙子妹妹，也都是似笑非笑地打量着李松石。

　　李松石暴汗道：“这……这么看着我做什么？”

　　池淑瑶妹妹嘟着小嘴：“石哥哥，人家是要看看，你这副心药，是什么时侯要去治牡丹妹妹的心病啊。”

　　李松石哑然。

　　她又道：“只是，如果石哥哥你要去治心病，怕是有些人舍不得哦……”

　　说着，美目流转，在陈绮玫妹妹，雨心妹妹，还有飘零妹妹和幻云妹妹的身上打转了一下。

　　李松石再次苦笑，这池淑瑶妹妹话中，怎么好像有点酸溜溜的呢？

　　花仙子在吃醋啊。

　　只是，看其它几位花仙子妹妹的神情，也大抵差不多。对此，他除了微微叹气，便也没办法了。

　　只道：“淑瑶妹妹也别瞎说，牡丹妹妹那日突然灵识暴发，而后晕倒，不见得就是与我有关啊。”

　　他这话说的，似乎很有道理，但是，其它花仙子，显然都是不大相信啊。

　　诚然，牡丹妹妹的突然晕倒，是因为灵识突然暴发进化成长，看似与李松石无关。

　　可是，拥有逆天医术的车瑞华妹妹都说了，这是心病，还是灵气郁结……这怎么看，怎么想，都是与李松石有关才对呀。

　　这种时侯，宁肯相信车瑞华妹妹，也不能相信这石哥哥……谁叫他是男的呢？

　　不是有句话那么说：“宁肯相信男人那张嘴，不如相信乌鸦有三条腿”吗？

　　在此，我们在为全世界广大男性同胞大声喊冤之余，也不得不为李松石……默哀。

　　“车瑞华妹妹，那若是心药要治心病，如何个治法？”

　　史曼华回转过头，问道。

　　那车瑞华妹妹沉吟道：“石哥哥应该是花主吧？那不知能不能进入牡丹姐姐的内心精神世界？如果可以……”

　　李松石听着，突然一震，便想起前一次，以神力接触牡丹妹妹的灵识，突然被拉进她的精神世界的那回事。

　　他还清楚地记得，那个朝歌城女娲庙旁，还很青涩稚嫩的牡丹花仙子……

　　还记得，那花仙子，就在那精神世界之中，任由着时间的流逝，一直等着他……

　　恍惚间，李松石突然明白了点什么：该不会，那牡丹妹妹……她的精神世界里的自我，还在那个朝歌城女娲庙旁，傻傻地等着吧？

　　若真是如此……还真有可能醒不过来。

　　李松石神色有些变了。

　　当下，也没与众女再多说，径自蹲下身子，将手碰触到那朵“倾城笑”之上。

　　灵气缓缓渡出，紫萱花的灵气和罂栗花的灵气融合，碰触在那花瓣上。

　　以往，通过这融合后的灵气，是可以进入别人的精神世界的。

　　但这次，融合灵气只在周围俳徊着，便被排斥了出来，丝毫进不去。

　　李松石也没有意外，毕竟，花仙子的本体花身，与花身子的灵体一样，都是她们的领域，异种灵气，岂能轻易侵入。

　　于是，他唤来楚香虞姐姐，借着她的神力，又渡向那株“倾城笑”。

　　但是，那“倾城笑”，竟然也没再吸纳。

　　“怎么办？！！！”

　　李松石暗暗有些着急了。如此，怎么能再次进入牡丹妹妹的精神世界？

　　如果进不去，那……何年何月，牡丹妹妹才会自己醒来？

　　而若是她真在那精神世界里等着他，外面一秒，里面就过了无数个年头，直到她自然醒来，又是在里面等了多久？怕是久到都快忘了李松石，忘了为何会等他吧？

　　或者是，干脆死心失望，才会醒来？！！！

　　李松石的思绪一下子进了死胡同，越想越觉得不安。

　　若那牡丹妹妹因此而醒了过来，以后，心里会不会有什么不可磨灭的疙瘩？那，可就不好玩了。

　　正焦急间，旁边传来一个声音：“石哥哥，你是要进入牡丹姐姐的精神世界吗？”

　　李松石一回头，发觉说话的正是青青。

　　青青道：“牡丹姐姐的领域很强大，这样是渡不进灵气的。不过，石哥哥你为什么不试试用你的灵血为引呢？！！！”

　　李松石一听，顿时一怔：“对啊……我怎么没想到呢？！！”

　　没想到，青青这丫头，不声不响的，居然也能想出这么个好主意？

　　当即，李松石将自己的手指划开，滴出血。

　　接着，他将一缕牡丹花灵气注入那滴鲜血内，融合得极好。接着，又把自己的心神，自己的一缕意识，寄托在那滴鲜血上。

　　这些日子，他使用过许多次虚拟技术，而且还使用过好多次位面投影技术，对于从自己本体分离出一缕意识的状态，已经很熟悉了。

　　现在，从泥丸宫分离出一缕可寄托在灵血上的意识，勉强可以办到。

　　而且，因为一心想要进入牡丹妹妹的精神世界，所以这心神特别集中。

　　只刹那间，他竟感到，那滴灵血，仿佛成了自己的一个位面投影化身。

　　这滴鲜血，包含着李松石的意识，包含着牡丹花灵气，滴入那株倾城笑，只一下子，就被那株倾城笑的花心给吸收了……

　　完完全全的吸收，没有任何排斥。

　　恍惚间，李松石感到自己仿佛进入了另一个空间，进入了另一个世界。

　　这时，他心里明白，他终于可以不借助紫萱妹妹的灵气，也能感应到别人心里的想法了……前提是，分离出自己的意识。

　　正这般想着，眼前一亮，便发现，自己来到一个空气极清新，天地之间，充盈着牡丹花灵气的世界。

　　低头一看，便发觉自己正悬于半空中。

　　下方，大地上，种满了大量的牡丹花。

　　牡丹花所包围的中央之处，是一间破庙……庙的外墙处，有着一株倾城笑。

　　而且，还有一位年轻，美丽，倾国倾城之绝色美女，正坐在那花上，双手抱膝，下巴抵在膝盖上，眼神中充满着寂寞，静静地看着天边。

　　看到她的一瞬间，李松石震住了。

　　那个眼神，那熟悉的容颜，在那一刹那之间，深深地印入他的心底，印入灵魂深处……

　　牡丹妹妹……

　　你果然是在这里等着啊……

　　你……一直都在这里等着我吗……


第三百八十九章 温馨时光

　　李松石身形缓缓降落在那牡丹花仙子的面前，眼神，一刻都没离开她的脸，一直静静地凝视着她。

　　那牡丹花仙子突然一怔，仿佛没能看到李松石似的，左右张望着，好一会才问：“李松石，是你吗？是你来了吗？”

　　“嗯，是我。”李松石说着。

　　那牡丹仙子突然一震：“真的是你？你……你在哪？我怎么没看见你？！！”

　　李松石道：“我，就在你面前……”

　　“在我面前……”牡丹仙子喃喃说着，慢慢伸出手去。

　　指尖，轻轻触在李松石的脸上。

　　就在这一刹那，李松石全身绽放出一阵光芒，整个身体的轮廓，现了出来。

　　他，就如同一个全身发光的人，站在牡丹仙子面前。

　　那牡丹仙子微微一怔，忽然，脸上便露出了开心的笑容：“真的是你……李松石。我终于等到你了，太好了……”

　　那声音中，带着说不清的开心和满足。

　　李松石心里微微一阵刺痛，忍不住伸手去，轻轻抚摸着她的脸：“傻丫头……为什么这么傻，要一直在这里等呢？”

　　牡丹仙子开心地笑着：“如果不在这里等，我不知道该去哪里找你啊。如果我离开了，就担心再也见不到你了。”

　　李松石一怔，心里涌起一种说不出的感动。

　　良久，忍不住问出一句非常想要问的话：“你……为什么要等我？”

　　牡丹仙子笑道：“因为想要见你啊……”

　　“想要见我……”

　　“嗯，不知道为什么，就是想要见你……”

　　李松石听着，脸上不知不觉，忍不住湿润了：“真是个傻丫头……”

　　说着，那牡丹仙子却是用手，轻轻拭着他的眼角：“你哭了？为什么哭，有什么不开心的事吗？”

　　“不……没有，是因为太开心了。”

　　“开心也会哭？！！”

　　“嗯，当然……有时侯，太开心了，也会忍不住哭的。”李松石笑着说道。

　　那牡丹仙子一听，见李松石又哭又笑的，她也忍不住扑哧一笑，也不知为何要笑，总是觉得，心里极是开心。

　　好一会，李松石平定了一下心绪，道：“牡丹妹妹，你真的是想要见我吗？”

　　“嗯！！！”

　　“那……你愿不愿意，每一天，每一时，每一刻，时时想见我，都能我相见？！！”

　　“想啊！！！”牡丹仙子很开心地道。

　　“那好，我带你去个地方……那是完全属于我们的世界，我们，便可以一直，一起生活在那里，好不好？！！”

　　“好！！！”牡丹仙子应着。

　　李松石便伸手去拉她的小手，想以此为牵引，将她带出这个精神世界。

　　就在这时，耳边突然传来一个稚嫩的声音：“牡丹姐姐，你要走了吗？”

　　两人都是微微一怔。

　　低头一看，却是牡丹仙子本体花身脚下的一株小草。

　　这小草，发出四五岁小女孩的声音，娇小，稚嫩。

　　“这……这难道是……”李松石猛然闪过一个念头：“你是青青？！！”

　　“咦？你认得我？！！”那株小草道。

　　李松石一愣，随即笑了笑，当年，你刚出生时，我就呆在一旁看着呢。

　　“嗯，是吗？可是，我什么印像都没有。而且……你怎么会知道我的名字的呢？我的名字可是后来牡丹姐姐帮我起的呢。我又没听她跟你说过。”

　　那株小草说着。

　　李松石怔了怔，好一会才道：“那是因为……我曾听牡丹妹妹叫过你的名字啊……”

　　“是这样吗？”那株小草说着，似乎在疑惑，在思索，但仅片刻，就又说道：“看来，你是真的认得我。不过，我不喜欢你，你是个大坏蛋。”

　　大坏蛋？！！！

　　李松石一下子瞪大了眼睛。

　　青青若说别人是坏蛋，这李松石是听说过的。但是，她却一直很维护着李松石，从不允许任何人说他半点坏话，现在居然说他是大坏蛋？！！

　　这让李松石很是惊奇，有些不敢置信，手指着自己，满脸惊讶之色：“我是大坏蛋？！！”

　　“对，你就是个大坏蛋。都是因为你，让牡丹姐姐不开心。现在，又要把牡丹姐姐从人家身边带走，你就是个大坏蛋！！！”

　　那株小草说着。

　　李松石一下子沉默了。

　　的确，是因为他的缘故，那牡丹仙子，才在这个世界，不知等侯了多少年。

　　或许，她不清楚自己为何在等。

　　但李松石却知道，她内心深处，是烙着他的身影的。

　　哪怕在这个精神世界里，她没了关于外界的任何记忆，没记起与李松石相处过的点点滴滴。

　　但是，她的内心深处，意识深处，还是烙着李松石的影子。

　　否则，也不会才与他见过没几次，说过没多少句话，就一直在这等着……等着……哪怕是心里充满着寂寞。

　　“对不起……”李松石转过头，对牡丹仙子道。

　　“为什么说对不起？”

　　“是我害你一直在这里等着……”

　　李松石话声未落，那牡丹仙子便微微摇了摇头，道：“是我愿意等的……”

　　顿了顿，又道：“如果……如果你不想让我等，那，以后，你都不要再离开了好不好？”

　　“嗯，好，我不会再离开你身边。你呆在哪，我就在哪。我要去哪，就带着你去哪……”

　　“真的？！！！”

　　“真的……”

　　李松石应诺，那牡丹仙子开心得一下子抱住了他。脸上却是充满了开心的天真烂漫之色，没有丝毫扭捏不自然。

　　李松石怔了怔，随即微微笑着，便要轻轻抱住她。

　　但是，那牡丹仙子却是放开他了，退开小半步：“那，我可是记住你说的话了哦。嗯，李松石，你说带我去哪里……可以把青青妹妹也一起带去吗？”

　　呃？！！！

　　把这株小草也带走？！！！

　　李松石的头上，冷汗一下子狂冒了下来。

　　这样，不大好吧？

　　这里，是牡丹妹妹的精神世界。

　　换句话说，这里的一切，都是由牡丹妹妹的精神碎片，记忆碎片所凝结成的……也包括那株小草。

　　如果说，她是真正的青青，李松石当然要带她出去。但是，偏偏她只是生活在牡丹妹妹的精神世界中的一株小草，如果把她带了出去？会发生什么事？

　　李松石实在想象不出。但可以肯定的一点是，那会对牡丹妹妹的精神，造成不可估量的损失。

　　如果，把牡丹妹妹带出这精神世界。

　　她会一下子醒来，然后，整个精神世界的一切，重新化为精神力，与种种记忆碎片，融回她的灵识之中，成为了她灵识的一部份。

　　而这个精神世界的一切，包括这株小草，都会消失。

　　这样……对这株小草而言，会不会有些残忍？

　　可是，如果，不让这株小草重新融合回牡丹妹妹的灵识，而是把那株小草带走……那牡丹妹妹的灵识不得圆满，灵识损失了一部份，那结果……

　　李松石考虑着，犹豫不决。

　　牡丹仙子道：“怎么了？李松石，你觉得为难吗？”

　　李松石想了想，道：“要不，我先带你出去，如果你还想让我帮你带走这小草，我再想办法回来把她带走，好不好？”

　　牡丹仙子想了想，低头问：“青青妹妹，你看怎么样？”

　　那小草似乎在考虑，好一会才道：“好啊，那，我就在这里等着牡丹姐姐你好了。牡丹姐姐，你和李松石哥哥，要快点回来找我哦。”

　　“嗯，一定！！”

　　牡丹仙子应着。那小草也是很开心的样子。

　　李松石在旁见着，心里微微一叹：“牡丹妹妹，怕是你以后再也见不着这株小草了。毕竟……她也是属于你的一部份啊。

　　“不过，如果说是再也见不着，也算不上。因为，你一旦醒来，她就会融入你的灵识中。那时，你就是她，她也就是你，没有区别的……”

　　李松石想着，但是，却是忍不住回转过头去，没忍心看牡丹仙子与那小草道别。

　　之后，李松石轻轻拉着牡丹仙子的小手，身体轻轻地浮上了半空。

　　李松石心念着自己的本体，就感到自己上升的速度是越来越快，右手则是紧紧地拉着那牡丹仙子，越来越快。

　　“小心抓紧了，别松开啊……”李松石吩咐了一句，便渐渐要把全副心神都集中到本体上。

　　这时，那牡丹仙子应了一声，便猛地抱住了李松石。

　　李松石身形微微一震，张开眼睛，看着她。

　　牡丹仙子有些不好意思地道：“嗯，我担心一不小心，被抓不住，这样抱着，就不会抓不紧了。”

　　李松石一怔，随后是开心地笑了笑，便闭上眼睛。

　　眨间之间，两人化作一道白光，直冲出九霄云外。

　　天空中，出现一条横跨星空的神秘隧道。

　　两人便穿过这条隧道，一直往前，一直往前……

　　而后，冲入一片明亮之中。

　　李松石猛然张开了眼睛，便发现，自己是真的回到了现实中。在自己的私人小世界里，蹲在那株倾城笑一旁。

　　而那株倾城笑，居然不断地释放着灵气，灵气在一旁不断地凝聚，扭动，形成一个微微发光的人形。

　　李松石还分明感应到，里面蕴含着牡丹妹妹的灵识，当即就忍不住开心道：“成功了！！”

　　他心情是开心的。

　　尤其是眼见着那个发光的人形，竟在不断地成形，渐渐变成了那熟悉的，牡丹妹妹的相貌容颜。

　　她的相貌，与她精神世界中的牡丹仙子，完全一模一样。也跟那女娲庙中的女娲圣像，长得一模一样……

　　“也不知，这现实中牡丹妹妹，跟那女娲娘娘，是不是真的长得很像？！！”

　　李松石心想着。

　　但是，旁边却是一声惊叫，打断了他的思绪。

　　“不好了！！！石哥哥，青青妹妹突然晕倒了！！！”

　　雨心妹妹等人的声音传来。

　　李松石心神一震：“什么？！！！”

　　猛然回头，便见那青青晕倒在地，身形正不断地变淡。

　　一缕缕灵气，不断地朝不远处的一株三轮草花的钻进去。

　　那株三轮草，便是青青的本体花身。

　　李松石心神一震：“这是怎么回事？”

　　“不知道，刚才石哥哥你的灵血滴入牡丹姐姐的本体花身之后，那牡丹姐姐的本体花身，突然暴发出一股强烈的气势，周围的花花草草，都在一瞬间萎顿许多，而青青妹妹，就突然惊叫一声，仰面昏倒在地了。”

　　雨心妹妹简单地将事情说着。

　　李松石脸色微变。

　　心里想着之前发生的事，确认是自己进入牡丹妹妹的精神世界之后，青青才突然晕倒的。

　　这……这是怎么回事呢？

　　是因为牡丹妹妹突然暴发的气势？

　　也不对，那其它花仙子，怎么一点事也没有？青青的实力，并不是最强，也不是最弱的呀。

　　而且，又不跟牡丹花灵气相冲相克。

　　那，难道会是……

　　恍惚间，李松石突然想起，牡丹妹妹精神世界中的那株小草。

　　难不成……

　　这，又怎么可能呢？

　　李松石脸色数变。

　　而这时，青青的灵气，还有灵识，已经完全回归了本体花身，陷入了沉寂之中。

　　李松石看看那株三轮草，又回过头看看牡丹妹妹。

　　牡丹妹妹身子发着光，通体环绕着灵气，一身衣裳与秀发，随灵气之波动而轻轻飘扬，显得比天上仙子更飘逸出尘，气质更是完美。

　　此时，她是闭着眼睛，身子站直着，悬浮于半空，体内的灵识，在不断地增长着，似乎将自己本体花身中的精神世界，完全吸纳过来。

　　李松石略一犹豫，便决然道：“各位妹妹，暂时帮看着牡丹妹妹……”

　　说着，跑到青青的本体花身旁，右手一划，滴出一滴鲜血，将三轮草花的灵气注入其中，又将自己的一缕意识从泥丸宫分离出来，融入鲜血里。

　　然后，血滴入了三轮草的本体花身，被它吸纳了进去……

　　刹那间，李松石感到，自己已经脱离了自己的本体，又来到一个贯穿漫天星辰的神秘隧道，在这隧道中不断地穿梭着，然后，来到一个充满了亮光的世界。

　　好一会，渐渐适应了周围的光线，才发现，自己是在太阳底下。

　　头顶，艳阳高照。

　　身边，白云朵朵。

　　脚下，是一大片绿色的草地。

　　正观察着环境，耳边突然出现一个熟悉的声音：“哼，臭李松石，坏李松石，你个大坏蛋，大骗子，大混蛋！！！”

　　李松石一怔，心道：“谁骂我？！！”

　　循声望去，却见一个十三四岁的少女，拿着一根狗尾巴草，不停地抽打着脚旁的小草。

　　那少女，一头的乱发，用一根狗尾巴草胡乱地扎着。

　　身上穿着暗黄色的麻衣袍，眼神灵动，肌肤白嫩，明眸皓齿，算是个极品美人胚子。

　　只可惜，就是小手和脸蛋稍微脏了点，沾了些黄泥，让她的美丽打了几分折扣……但，却更令人觉得她天真活泼可爱。

　　李松石见着，一下子就怔住了：“青青？！！”

　　失声叫了出来，那个少女茫然回过头，看到李松石，不由眨了眨眼，又用力揉揉自己的眼睛，直到确认没有看错，才问：“你……你你你，你是李松石？！！”

　　李松石点点头：“是我……”

　　话声未落，那少女脸色突然变了，猛地跑了过来，同时大声喊道：“啊！！！李松石，你个大骗子大坏蛋，你把我的牡丹姐姐带去哪里了？！！你把我的牡丹姐姐还回来啊！！！”

　　说着，怒气冲冲地跑了过来，一下子跳起来，抱着李松石的脑袋，两只小手捏成拳头，不停地敲打着，似乎非要把李松石敲成释迦牟尼那样的头型才肯罢休。

　　李松石苦笑着，花了好半天工夫，好不容易，才把这小丫头从身上弄下来。

　　但是，她仍是怒气未止的样子，死死地盯着李松石，好像他欠了她几百万似的。

　　“说，你把牡丹姐姐藏到哪了？！！还有，你说过，很快就回来接我，可是，为什么我等了这么久，都没见到你回来？！！”

　　青青质问着。

　　李松石先是左右打量一番。

　　他惊愕地发现，周围居然还是女娲庙旁。不过，那女娲庙早破落得不成样子，只有那圣像还很完好，似乎被人刻意保护着。

　　周围的墙壁什么的，早就不见踪影了。

　　周围的地面，除了大片大片的牡丹花，便是一眼望不到尽头的三轮草。

　　“看什么看？你快回答我的话啊！！”

　　青青又怒问。

　　李松石苦笑了一声：“好好好，我跟你说……不过，青青，你可以先跟我说一说，你在这里，等了多久吗？”

　　“多久？！！”

　　青青一怔，突然，低下头，伸出十根手指头，不停地猛数着。

　　“多久……呜……一天，两天……三天……”

　　数了半天，这小丫头也没搞清楚到底过了多久。

　　终于，忍不住抓狂了。这个对时间还有数学完全没什么概念的小丫头，怒瞪着李松石：“反正我等了好久好久好久，牡丹姐姐那些花不知开了多少次，又枯萎多少次了！！！可是……可是你们一直都没有再出现。”

　　嗯，的确是可以想象。

　　这小丫头之前还是几岁小女孩的声音，灵识藏在三轮草中，根本无法化形出来。

　　现在嘛，已经完全化形成功了，还是十几岁的少女模样。

　　更重要的是，那身子，竟似已凝实……也不知她吸纳了多少的花之灵气，吸纳了多少三轮草的生命力。

　　如此，不知花费了多少时间啊。

　　可是，却有一点，让李松石感到很疑惑的——如果，他没弄错，这里，应该是青青的精神世界吧？

　　换句话来说，这个世界的一切，都是由青青的精神力，以及记忆碎片所组成。

　　而之前，李松石说要接走的，那株女娲庙旁的小草，却是生长在牡丹妹妹的精神世界里，是由牡丹妹妹的精神力，以及记忆碎片所组成。

　　如此说来，这青青的精神世界里的三轮草花仙，跟牡丹妹妹的精神世界里的三轮草花仙，根本就是两个不同的生命体。

　　此青青非彼青青！！！

　　彼青青也非此青青！！！

　　那么，问题就出现了：为什么，这里的青青，这个青青的精神世界里的青青，居然会记得，李松石说要接走牡丹妹妹精神世界里的青青的事呢？！！！

　　这，也太过稀奇怪诞，难以理喻了吧？！！

　　李松石哪怕是变得聪明绝顶，这一时之间，也猜不透其中的玄机了……


第三百九十章 少女时的青青

　　青青嘟着小嘴，一直瞪视着他，等着他的回答。

　　可是，李松石那家伙却是陷入了自己的思绪中，对目前的情形，有些百思不得其解。

　　所以，便将青青晾在了一旁。

　　那小丫头越瞪眼睛越大，后来便是忍不住气呼呼地大声喊了句：“喂，我在说话呢，你听到了没？！！”

　　“啊……啊？！！”李松石一下子回过神来，有些不好意思地道：“嗯，抱歉啊，刚刚想个问题，有点没回过神来。”

　　“什……什么？！！！”

　　青青怒了，大怒！！！

　　“我在跟你说牡丹姐姐的事……这样重要的事情，你居然走神？！！！”

　　可恶啊，这李松石，分明是没把我放在眼里。

　　可恨！！

　　可恨！！！！

　　实在是太～～～～～～～可恨了！！！！！！！

　　青青的两只可爱小鼻孔，都差点没冒出青烟来了。那表情，就像是要把李松石整个人吞到嘴巴里，狠狠地嚼上几口才解恨。

　　那两排美丽洁白如玉，晶莹无瑕的玉齿，更是恶狠狠地磨着，颇有咬牙切齿之状。

　　李松石见得，顿时暴汗。他何曾见过青青以这副表情对他？

　　他也知道，刚刚不小心说错话，可把这个小丫头给得罪惨了……唉，也怪自己，怎么这就走神了呢？

　　不过，若不是面对着青青，心情放松，他也会那么容易就没有话经大脑就说出来了。

　　当即苦笑，脑中思绪电转，找到了个办法，就问：“青青，那你想不想去见牡丹姐姐？！！”

　　“嗯？！！”

　　青青果然被他的话给吸引住了，一下子忽略了他刚才“可恶”的表现，只眼睛亮亮的，直勾勾地盯着他：“你能带我去见牡丹姐姐？”

　　“当然。”李松石微微一笑：“这次‘回来’，便是要把你接过去的。”

　　“哦……”青青点了点头。

　　李松石便走上前，要牵她的小手。

　　但在这刹那，青青那小丫头突然猛地退了好几步，警觉地看着他，就像在看个大骗子似的，充满戒备地问：“你真是要带我去见牡丹姐姐？！！”

　　“当然！！”李松石点头道。

　　“我不信！！！”青青的眼神中充满了狐疑，道：“你这个大骗子，当初说好一转身就过来找我的，可是，直过了这么久了，现在才出现。哼……一看你就不像是个好人。当初害得牡丹姐姐在这里等你等了那么久，后来又把我给骗了。所以，我不相信你。”

　　李松石苦笑不已。

　　他也不想啊，谁知道，去到外界还没多久，再进来时，青青已经经历了这么长的时间？

　　而之前的牡丹妹妹……他是根本没想到，牡丹妹妹是一直停滞在自己的精神世界里啊，如果不是外面的青青提醒，他还没办法再次进入牡丹妹妹的精神世界，将她唤醒呢。

　　只是，这事也实在没办法解释，只得苦笑了一下，才道：“好吧，是我不对。不过，这事我现在怎么解释，估计你也不会相信的。那我带你过去，让你见到牡丹妹妹，到时侯，你就什么也都明白了。”

　　说着，便走上前，要拉原青青。

　　可是，青青这丫头，又猛地退了好几步，道：“不要过来。”

　　李松石满是疑惑：“怎么了？”

　　青青道：“哼，你别以为我不知道，我可是听说过的。人类里面有些大骗子，专门骗人去卖了换钱。你实话跟我说，你是不是把牡丹姐姐骗去卖了，钱用光了，才想到回来找我……现在是不是也想把我骗去卖啊？！！”

　　李松石一听，顿时有种哭笑不得之感。

　　这青青也太会联想了吧？

　　这想法，也太异想天开了。

　　居然把他当成人贩子看了？！！

　　李松石啼笑皆非地道：“我哪里像是个人贩子？而且，我也舍不得啊……”

　　“哼，坏人从没有把坏人两个字写在脸上的。”青青说着，顿了顿，又道：“那可是我听牡丹姐姐说的。”

　　李松石无语了，最后，忍不住道：“那你想怎么样？还想不想去见你的牡丹姐姐？！！”

　　“想……不过，我不相信你。”

　　青青满脸理所当然地说着，李松石听着，就实在是不怎该怎么是好了。

　　只得耐心地问：“那你想怎么样，才能让你放心呢？”

　　“嗯……除非，你将牡丹姐姐带回来，让我看看。是牡丹姐姐说的话，我就相信了。”

　　把牡丹……带进来？！！

　　这怎么可能？！！！

　　李松石的脑袋摇得像拨郎鼓，道：“不可能……”

　　“哼，看吧，我就说了，你是个大骗子。如果是牡丹姐姐，怎么可能舍得把我丢在这里这么久，都没来找我？如果是牡丹姐姐，怎么可能会不愿意来看我？定是你把牡丹姐姐不知带去哪里了，就跟牡丹姐姐说的那个专门喜欢把人囚禁起来的商纣王一样坏……”

　　青青振振有辞地指责着，李松石一阵头痛，心里苦笑道：“我怎么就没发觉，青青这丫头会这么难缠呢？难道，她以前，就是这么喜欢胡搅蛮缠？一点也不像现在啊……都快跟那纪念昔有得一比了。”

　　正想着，那青青又道：“看吧，你没话说了，是我说中了吧……”

　　李松石无语。

　　好一会，道：“好吧，你爱怎么想就怎么想。如果你没意见，那我可要走了。”

　　“啊？要走了？！！”青青一下子就慌了手脚：“等等，你可不能走。”

　　“我怎么就不能走了？”李松石刚刚作势转身，听到青青的话，才回转过头问。

　　“你走了，那我怎么办？”青青问。

　　“你怎么办啊……你喜欢怎么办就怎么办啊，天下这么大，你喜欢去哪就去哪呗。”李松石暗笑着，又作势要走。

　　“等等！！”

　　“又怎么了？”李松石再回头问。

　　“那个……我的牡丹姐姐呢？”

　　“你的牡丹姐姐啊……嗯，牡丹妹妹很好啊，跟我在那个世界里，不知生活得多好，多开心，多幸福……只不过，她跟你去那什么世界，就没能再回来了，我也是不小心才想到办法再回来的，好不容易想把你带去，跟牡丹妹妹团聚……唉，可惜……可惜呀……”

　　李松石看着青青焦急的样子，暗暗好笑，心道：“哼，看我还治不了你？居然变得这么调皮。”

　　那青青听了，却是一下子傻了眼了，犹豫了一下，问：“你是说，你们去那个什么世界，就不能再回来了？”

　　“嗯，也不是，只不过……很难回来。不然的话，你以为我们干嘛把你丢在这里啊。你以为我们想吗？若不是我无意中误打误撞地跑了回来，怕还不知等多久，才能再来接你呢。”李松石小小地撒了个善意的谎言。

　　“啊？！！你……你说的是真的？”青青有些傻眼了。

　　她的小脑袋，在拼命地转动着，观察着李松石的表情，不敢肯定，他的话是真是假。

　　“当然！！”李松石道：“你要不信，我先问你几个问题。”

　　“什么问题？！！”

　　“你的牡丹姐姐，聪不聪明？！！”

　　“嗯，聪明啊……牡丹姐姐比我聪明得多了。”

　　“那就是了。”李松石道：“你的牡丹姐姐都比你聪明，她都选择信任我，可以一直一直那么等着。可是，你却怀疑我的人品。难道，你觉得你比你那牡丹姐姐，还要聪明，还要懂事吗？”

　　“呃……呜……”青青说不出话来了，满脸憋闷着的样子。

　　李松石看着，暗暗好笑，便要再说话。但是，那青青却突然道：“也不一定啊……”

　　“什么？！！”李松石一怔。

　　青青又道：“我可是听人说过的，恋爱中的女人，都变傻了呢。牡丹姐姐平时挺聪明的，可是，我看她的样子，是有点喜欢上你了。一遇上你，就变得不够聪明了……”

　　李松石一噎，无语了。

　　青青又道：“所以，牡丹姐姐那是智者千虑，必有一失……失就失在，不该错信了你。”

　　李松石一听，再次郁闷不已。

　　看来，青青这小丫头，在这个精神世界里，对他的成见，不是一般的大啊。

　　他也实在不知该怎么说才好了。

　　“怎么样？被我猜到，你无话可说了吧！！”青青一副“果然是这样”的表情。

　　李松石仰天长叹，心道：“怪不得‘孔仲尼’大大，会说出那么经典的话了。”

　　他无语了。

　　没办法，干脆转过身，一语不发，便向前走去。

　　“唉，等等，你干什么去？”青青急叫道。

　　“走人啊。”李松石头也不回地道：“反正你都这么说了，我也没办法说服你。那干脆看看，牡丹妹妹有没有办法回来得了，到时再让她说服你好了。你嘛……就先在这等着吧。”

　　“啊？！！”

　　青青一下子傻了。

　　身形一晃，一下子瞬移到李松石面前的一株三轮草上方，悬浮着，伸展双臂，拦道：“你不能走！！”

　　“我怎么不能走？”

　　“你走了，我怎么办？”

　　“我管你怎么办咧。我要带你过去你又不去，说话你又不相信……”

　　李松石佯作气哼哼地道。

　　那青青低下了头，沉默了一会：“那，你就不可以留下来陪我，等牡丹姐姐回来嘛。”

　　“啊？让我留下来陪你？！！”李松石傻眼了，转过头，问：“你不是说我是个大坏蛋吗？你敢让我一直陪在你身边？”

　　青青道：“可是，我现在又觉得你不像是个坏蛋了。”

　　呃……这是什么强悍逻辑？

　　李松石有些搞不明白这小丫头的想法了。

　　愣了愣，李松石问：“你怎么又觉得我不像坏人了？”

　　“直觉！！”

　　直觉？！！！

　　李松石再次无语了。

　　青青点头道：“嗯，你给我的感觉，真的跟大坏蛋不一样啊。如果是大坏蛋，不会这么细心地跟我解释的。我可以感觉得出，你不是想骗我，说的话虽然好像在隐瞒什么，但都是从心里说出来的，不是随口说着的……”

　　呃……

　　这也是所谓的“直觉”感应出来的？！！

　　这个，也太牛叉了吧？简直不逊于紫萱妹妹了啊。

　　李松石对青青刮目相看。

　　这小丫头以前在落花村时，就表现出了极强大的直觉，没想到，在她的精神世界里，这直觉竟然还能强悍到这种地步，都快变成异能了。

　　“好吧，你觉得，我不像是个大坏蛋。那，就当我不是个大坏蛋好了。不过，你现在拦着我做什么？我还要回去陪牡丹妹妹的，可没空呆在这里陪你等她找来哦，不然，她会心急的。”

　　李松石说着，青青怔了怔，苦恼地挠了挠头上的乱发，突然咬着牙道：“那，那我陪你一起去看牡丹姐姐……你也把我带离开这里吧。”

　　“咦？你不是说，你不相信我的吗？”李松石佯作诧异地道。心里，却是暗暗好笑。

　　那青青道：“我是不相信你啊，可是，如果不跟你去，就没办法见到牡丹姐姐，所以……”说到这，她突然恶狠狠地道：“我跟你去那个什么世界，要是你敢有什么不轨的心思的话，哼，哼哼，看我不给你点颜色瞧瞧。”

　　她扬了扬小拳头，道：“其实，我是很厉害的哦。”

　　李松石看看她的小拳头……啧啧，好可爱好漂亮的小拳头啊，有点粉嫩嫩的，如雪堆就，小巧玲珑，白里透红，很是精致圆润，李松石一只大手，就把她两只小手给包了起来了。

　　李松石微微笑了笑：“好，那我便你去那世界……”

　　反正啊，那青青醒过来后，什么事情都记起来，那时就不用解释了。否则，以她现在的状态，想要解释得让她全无戒心，实在是困难。还不如什么不说，只带她出去就好，只要她肯乖乖地跟着便好。

　　想着，便伸出右手，放在青青面前，道：“拉着我的手吧。”

　　青青看着那只大手，略一犹豫，才把自己的小手伸出来。

　　那小小的玉手，跟那只大手比起来，显得真是非常之娇小。

　　五根圆润的小指头轻轻地伸了过来，刚一碰到李松石的手心，突然就猛地缩了回去，道：“啊，等一等……”

　　“你又怎么了？”

　　“你跟我过来看看。”青青说着，转过头朝那女娲圣像附近跑去。

　　李松石跟着走近前，一见，顿时愣住了。

　　那里，是大片大片的牡丹花……李松石以为，是青青这丫头因为思念牡丹妹妹，才把花种下，聊以寄思的。

　　但却令他没有想到的是，那里，居然还长着一株“倾城笑”。

　　没错，居然便是在牡丹妹妹的精神世界里，见到的那一株倾城笑。

　　在牡丹妹妹的精神世界中，这株花，是她的本体花身。

　　而到了这青青的精神世界中，这株花，里面居然还藏着点淡淡的灵识。

　　李松石顿时震住了：“这……这怎么可能？！！！”

　　略一凝视，思索，心里便想：“里面的灵识，会不会，是由青青关于牡丹妹妹的记忆碎片，而凝聚成的？这灵识，是假的吧？”

　　毕竟，这里整个世界，都是青青的精神力量，与记忆碎片所凝聚啊。

　　李松石震惊着，青青却道：“牡丹姐姐的本体花身还一直在这呢，看着这花，我就知道姐姐不会有事……”

　　说着，一回头瞪着李松石：“就是不知道，在那边快不快活。哼，如果让我知道你欺负牡丹姐姐……”

　　扬了扬小拳头，又道：“不过，牡丹姐姐可是很厉害的，法术比我还强，就算你想欺负她，怕也欺负不了。”

　　这小丫头一时一个想法，一时一个心思，还真让人捉摸不定。

　　她小时侯，真的是这样子的性子？与长大后，有不少差别啊。

　　“放心，我疼牡丹妹妹还来不及，怎么会欺负她？”

　　李松石笑着。

　　“哼，希望你说的是真的。”青青皱了皱可爱的小鼻子，就问：“对了，我……我可以把这两株本体花身带走吗？”

　　“呃……为什么？”

　　“因为，我要是离开了这里，说不定也要好久好久都不能回来啊。到时侯，如果有谁跑来，乱把这本体花身毁掉了，就不好了啊。”

　　青青满脸苦恼的样子，说道：“像是不久以前，就经常有人想跑来摘花采花，还是我扮鬼把她们给吓跑的呢。”

　　李松石想了想，道：“我觉得，不用把这花带出去，也是可以的。因为，在我的那个世界，可以有很多牡丹花，三轮草花，让你们随时当做本体花身啊。”

　　“可是……这里那么多花……”

　　“以后还可以回来看看啊。”

　　“可以回来？”

　　“对！！”

　　“可是，你刚才说是很难回来的，要回来，已经不知道是什么时侯了。以前，在寂寞的时侯，想牡丹姐姐的时侯，我就跟这里的花啊，草啊，说着话，她们陪了我好久，就跟我的好朋友似的，我真舍不得她们啊……”

　　青青恋恋不舍地说着，看着那些花，其眼神，竟真如同与好朋友要分别似的。

　　李松石见状，便说道：“如果是我，还有牡丹妹妹单独回来，是很困难，但如果有你的帮忙，随时回来都可以。”

　　“真的？！！”

　　“当然是真的！！！”李松石肯定地说着，心里想道：毕竟，这里是你的精神世界嘛。

　　“你……你不是在骗我？！！”青青又狐疑道。

　　李松石苦笑：“你不是说我不是大坏蛋了吗？那我又怎么会骗你呢？”

　　“可是，不是坏蛋也会骗人啊。”

　　李松石又无语了。

　　那青青想了想，道：“算了，信你就是了。”

　　李松石大奇：“怎么又相信我了？！！”

　　青青呵呵一笑：“不告诉你……”

　　心里却想：如果你真是骗我，你便不是好人，如果我把这些花儿草儿带了出去，那才不好呢，照顾都不方便，说不定你这大坏蛋也打这些花儿草儿的主意。而如果不是骗我，那我再回来一趟，不也方便？

　　这小丫头同样也有着小小的心思，也懂得想问题的。毕竟，花仙子钟天地之灵秀，每一个，都是很聪慧的。关键是平时喜不喜欢思考罢了。

　　于是，青青回转过头，对着那些花儿草儿挥着手，对最熟悉最喜欢的几株牡丹花，几丛三轮草，还有那尊一直立着的女娲圣像，一个个地说着话，道别。

　　脸上，满是依依惜别之情。

　　然后，才回转过身，像是鼓足了勇气，道：“那……李松石，我们走吧！！”

　　便将小手伸了过来，紧紧握着李松石的大手……


第三百九十一章 爱在三千年前？！！！

　　李松石看了看她，微微一笑，心中念头便集中到自己的本体上。

　　刹那间，两人顿时化作一道融为一体的白光，直向九霄天外飞射而去。

　　眨眼之间，便进入了一个奇异的光之隧道。

　　一切皆如前次。

　　过得片刻，两人穿过一个穿满了白光的出口，耳边仿佛听到轰的一声闷响。

　　再张开眼睛时，李松石已经好好地回归了自己的本体。

　　而他面前的那株三轮草花，则不断地释放着三轮草花的灵气，整个空间之中，各地所长的三轮草，皆纷纷晃动着，有如朝拜一般，向青青的本体花身拜伏。

　　千千万万的三轮草，不断地释放出点点绿光。点点植物的生命力，浮现在空中，肉眼可见。

　　而后，汇作一道光之洪流，滚滚前涌，直注入青青的那株三轮草本体花身之中。

　　一刹那，绿光四溢。

　　那青绿色的光芒，如同实质一般，在空气中流转着，像是一道道绿色的灵气，令周围，成了一个充满着，洋溢着强大植物生命力的世界。

　　“好丰沛好强大的生命力量！！！”

　　一旁的几位花仙子，都在目瞪口呆。

　　而与此同时，整个空间中的许许多多三轮草，仍在不断地释放着生命力，自身，却是渐渐地显得虚弱萎顿了。

　　李松石道：“那是这个空间的三轮草，都在主动向青青献祭……它们就如同有意识一般，主动地贡献着自己的生命力，这力量，当然强大。”

　　他感叹着，对于这些三轮草不惜一切地释放出生命力来帮助青青，真的是感到很不可思议。

　　虽然已不是第一次见到的，但是，这种情形，还是很令人感到震惊，震憾，乃至不敢置信。

　　这些三轮草，多么的无私啊。

　　喟叹之间，原青青的本体花身，绽放的绿光更是强烈了，一丝丝，一缕缕的绿光，在那本体花身周围流转不停。

　　片刻，大量的绿光凝作一起，渐渐形成了一个人形的发光体。

　　再过得片刻，那人形发光体，凝成了青青的身形相貌。

　　只不过，现在这个青青，显得比她精神世界里的青青，要年纪大上一些。而又比之前一直叫他“石哥哥”的青青，要稍微年轻一些。也不知是不是很上的生命力太过强大的缘故。

　　此时，这青青的身体，已是完全凝实，如同实质。

　　更令人震惊的是，居然没再悬浮于半空，而是稳稳当当地站在地上，厚实得如同承受了大地万有引力的吸引。

　　由此可见，青青现在这副身体，是凝实到了何等程同。

　　纯以灵气和生命力，凝就出数十公斤重的身体，由此便可看出，青青现在这副身体，拥有的灵气，拥有的生命力，是何等的庞大，可怖。

　　李松石心惊之余，略一感应，竟发现，青青的灵识，居然也比之前强大了许多。

　　大量的精神力量，还有许许多多的记忆碎片，从那本体花身中不断地流转出来，顺着灵气和生命力，注入她这灵气凝就的躯体当中。

　　大量的记忆，灵识，不断地凝聚着，安安稳稳地呆在这灵气凝就的躯体的头部中。

　　看来，不用多久，青青便可醒来。

　　李松石感应到这点，微微松了口气。

　　接着，回过头，去看那牡丹妹妹。

　　牡丹妹妹的身体站在“倾城笑”的一旁，通体环绕着浓郁到极点的牡丹花灵气。

　　周围的种种花卉，俱微微低伏着花枝，不断地点着花骨朵，如同在点头朝伏。

　　牡丹妹妹没有释放任何灵识，但周围的花，竟在不知不觉中，不敢将花骨朵展露，不敢与之争辉。仿佛随时都在受着某种存在于冥冥之中的神秘力量所克制似的。

　　忽而，牡丹妹妹的眼睫毛微微一颤，那眼皮便缓缓地张开，露出那双美丽动人，蕴含着清灵之念的眼神。

　　刹时间，一股无怒而威，无形的雍荣华贵气息，遍布四方。

　　第一眼，她便看到了李松石。

　　随即，微微一笑，那笑意从唇边绽露，周围的百花，也在一瞬间抬头，仿佛在为她的笑，而欢欣鼓舞，因此而喜悦。

　　“大哥……”牡丹妹妹凝视着李松石，慢慢地走了过来。

　　李松石心里也是非常激动……牡丹妹妹回来了，真的回来了！！！

　　想着，快步迎上前去。

　　那牡丹妹妹主动伸手出来，两只小手，拉着李松石的手，道：“我可是都记起来了……谢谢……”

　　李松石微微一怔，便笑道：“你我之间，谢什么？！！”

　　牡丹妹妹微微摇头：“当年，若不是你在我身边遍植牡丹花，怕是我便醒不过来了。”

　　呃？！！！

　　李松石一怔，心里咯噔了一下：这牡丹妹妹，怎么会……难道，难道她竟然把精神世界里的记忆……

　　李松石觉得有种很不妙的感觉。

　　这时，便听牡丹微笑着说道：“若不是这次突然意外，我怕是想不起当年的事情了。大哥，没想到，原来早在几千年前，在朝歌城外的女娲庙旁，就已经认识了。”

　　什么……什么？！！！！！！！！

　　不是吧？！！！！

　　李松石一下子就傻掉了。

　　几千年前？！！

　　几千年前，他李某人，还不知在哪个角落里呢，怎么可能会跟这牡丹妹妹认识？！！

　　他正发傻之间，那牡丹妹妹微微叹息着，有些感慨地道：“当年，女娲娘娘将我的灵识一分为二，所以我醒来过后，灵识分割之前的事情，全都忘记了。但没想到，这一次意外，竟让我帮当年的事情，全都给想起来了。

　　“原来，在我灵识分割之前，我与大哥你便已经认识的，原来，在我灵识分割之后，陷入沉眠，便是大哥你一直在旁照顾着我。可是，我却把你给忘记了……”

　　牡丹妹妹说着，脸上带着歉着。

　　但李松石，却是傻得不知该怎么说好了。

　　这牡丹妹妹，难不成，她竟然把精神世界里发生的事情，给当作了自己很久很久以前，真实发生过的事情？

　　而且，在她的记忆之中，以前曾发生的事，里面居然还多出了一个李松石？

　　这……这也太离谱了点吧？

　　李松石呆呆地张大着嘴巴。

　　可是，他却没有注意到，那边的洛清蕖妹妹，在牡丹妹妹说到“灵识被分割”的时侯，她的脸色，有些怪异。

　　那洛清蕖妹妹，仿佛像在隐瞒着什么，嗫嗫地，却没有说出来。

　　而这一切，都是被那一直注意着她的沈幻云妹妹给看在眼里了。

　　四人之间，各自心情不同，这气氛，实在是有些诡异。

　　但其它花仙子，似乎都没注意到这点。

　　比如那史曼华姐姐，还很好奇地问：“石弟弟几千年前，就跟牡丹妹妹你认识了？这怎么可能？”

　　其它花仙子也都疑惑，在奇怪这点。

　　但牡丹妹妹却是肯定地点着头道：“没错的，我记得清清楚楚。就在当初大商朝朝歌城外，我还只是个化形未久的小花仙，就与大哥认识了。

　　“只不过，大哥的身影，仿佛是夹在时空缝隙之中，在时光中不断地穿流着，隔了好多年，我们才能说过几次话，见过几次面。

　　“直到那商纣王在女娲庙中题淫诗，惹怒了娘娘，让我也被女娲娘娘收去一半的灵识，并失去了之前从女娲娘娘圣像上吸收来的神力，还有之前的全部记忆。

　　“只不知，这次是怎么回事，我的灵识突然出现异变，陷入了昏迷。后来，被注入一股神力，让我以前失去的记忆，都恢复了过来。”

　　说着，满怀情意地看着李松石，道：“我，也才想起，原来，在当初，就与大哥相遇，相知了……”

　　李松石哑然。

　　众女都看着他，他也实在是不知该如何说才好。

　　如今这情形，实在是诡异啊。

　　牡丹妹妹的记忆，怎么好似出现了问题呢？

　　不过，看她的样子，很清醒，没有半点糊涂模样。而且体内的灵识，清灵活泼，流转起来没有丝毫阻滞，也不像是有问题。

　　而更奇怪，也更令人在意的是……到底，之前，是什么原因，导致那牡丹妹妹，会灵识突然进化，而且，还陷入了昏迷。又导致那牡丹妹妹，现在，变得记忆有些绫乱？！！

　　李松石心里想着，却没把这些问题说出来，怕是众女听了担忧。

　　所以，其它花仙子，都不知道这回事，还以为，在若干年前，李松石真的跟牡丹妹妹见过面呢。

　　那雨心妹妹就问：“真的吗？可是，石哥哥不是今年才二十几岁的吗？怎么会在三千年前，就跟牡丹姐姐见过面的呢？”

　　说着，不知为何，这雨心妹妹的心里，竟是有些酸溜溜的。

　　牡丹妹妹略一沉吟，道：“这不稀奇，曼华姐姐不是说过，当初那太上老君，是春秋战国时期之人，可是，却是能去到数千年前，把曼华姐姐救到忘川河畔的吗？”

　　“没错……”史曼华点点头，道：“不过，他可不止救了我呢……”

　　说着，微微一哼，又道：“而且，我还听说，在当初远古之时，混沌初开，都有过他的身影……若不是穿越了时空，逆时间洪流而上，根本就做不到……”

　　她话声未落，旁边的众人都有些惊呼，飘零妹妹和雨心妹妹问道：“这么说，石哥哥也能穿越时空，跨过时间洪流？”

　　“可是，我们都没见石哥哥穿越过啊。在石哥哥来到落花村之前，难道就有了穿越时空的能力吗？”雨心妹妹说着，心中一动，就问：“那，会不会是，未来世界的石哥哥，曾经穿越到过去，跟牡丹姐姐会面？！！”

　　众女听得，都微微点头：“嗯，很有可能。”

　　她们都觉得，这种说法，非常之合理。所以，都齐聚目光，看着李松石。

　　而李松石的头上，冷汗都快冒出来了。

　　“事情不是这样的吧？”他心里苦笑，什么时光逆流，穿越时空，这种事怎么会发生在他身上？明明是牡丹妹妹的记忆发生了混乱……

　　他如此想着，不过，却没把自己的想法说出来——毕竟，牡丹妹妹还站在身旁呢，这样就把事情说了出来，未免不好。

　　他就只是苦笑着。而诸位花仙子，看到她苦笑，却是竟然把这当作默认了……囧！！！

　　楚香虞姐姐更是说道：“嗯，你们也别为难石弟弟了，未来的事情，谁能说得清楚呢？石弟弟是不是穿越到过去，那等到以后，不就清楚了吗？”

　　众女都点着头。

　　只是，看着她们的眼神，似乎在心底都相信李松石会真的穿越回过去似的，而牡丹妹妹更是肯定地道：“肯定是这样的……不然，我又怎么会跟大哥在当年相遇呢？当时发生的事，我可是记得清清楚楚啊。这次……我可是再也不会忘记了。”

　　说着，静静凝视着李松石，眼神中的情意，竟是前所未有的浓郁。

　　如果说，牡丹妹妹以前也是喜欢着李某人，爱着某人，那，也是在心里喜欢，不怎么会去主动表现的。她，属于那从被动的，等着人来进攻……

　　但现在，却似乎有点想要主动把幸福把握在手里的想法了。也不知，是为何，导致她心里的想法，产生了改变。

　　唯一可以肯定的是，在她的心目中，李松石的角色，已经从“心上人”，变成了“不可或缺”的人。

　　不然，以牡丹妹妹的性子，断然不会全不在意其它花仙子的目光，如此直白地在眼神中，展现自己对李松石的情意的。

　　而那李松石，可是既有一点点开心，又是无比的郁闷啊。

　　那一点点开心，自然是因为牡丹妹妹眼中的情意。而郁闷……就不用多说了。

　　反正是郁闷比开心多许多。

　　就在这时，旁边却又传来一个熟悉而清脆的声音：“是的……我也是这样想的。这一次，我也不会把石哥哥忘了的。”

　　李松石一怔，回过头，发现说话的居然是原青青！！！

　　“青青，你也醒了……”李松石道。

　　青青点点头：“嗯。”

　　说着，走了过来，道：“石哥哥，我也把以前的事情都想起来了呢。没想到，原来在很久很久以前，我们就认识了呢。只不过，当时石哥哥你害得牡丹姐姐在女娲庙旁等了你好久，一直都等不到人，最后牡丹姐姐都离开女娲庙去找你了，把我一个人孤伶伶地丢在那里……”

　　青青说着，李松石在一瞬间就又傻住了：不是吧？怎么连青青也……

　　而旁边的几位花仙子听着，心里更是肯定，这石哥哥啊，肯定是穿越时空回到过去了，不然的话，怎么连青青都说，在很久很久以前，就认识这石哥哥了呢？

　　只听李松石无比郁闷地道：“青青你说，你也记起以前的事情了……难道，你以前也失忆？！！”

　　“对啊。”青青点头道：“我不是说过，牡丹姐姐离开朝歌城女娲庙之后，又过了许久，有一天，天上有股凉气突然钻进我当年的本体花身里，我就发现自己好像懂得了很多东西，然后就可以化形出来，还可以控制天底下所有的三轮草了吗？

　　“其实，当时那凉气钻进我的本体花身里，我就晕迷过去了，而且，还把许多以前的事情都忘记了。等到醒过来，已经过了好长一段时间，我都还以为自己只是迷糊了一下子，就突然化形呢。

　　“不然的话，我也不会一直找不到牡丹姐姐了。”

　　李松石听得，一阵无语。

　　好不容易，才问出个问题：“那你当初不是说，在牡丹妹妹化形出来时，可以到处走动时，你只是开了灵智，不懂得化形，也不会说话的吗？那么，你怎么可能跟我在当时就认识了呢？”

　　（参考第十六和第十七章。）

　　“是呀，当时我是不懂得化形，也不会说话，可是，我能感应到周围的一切啊。”青青说道：“当时，我可是很清楚地感应到，石哥哥你在牡丹姐姐的本体花身周围，种了好多好多牡丹花呢。

　　“之后，牡丹姐姐醒了过来，你却没有再出现了。那牡丹姐姐，好像也失去了记忆，就每天都呆坐在牡丹花上，望着远方，一直在等着……

　　“只是，后来你一直都没有出现，牡丹姐姐便把自己的本体花身移走，去找你了。”

　　呃……不……不是吧？！！！

　　李松石有些傻眼了。

　　这样也可以？！！！

　　正愣愣地，旁边的牡丹妹妹点点头：“嗯，当时我醒了过来，却忘记了之前的事。心里就觉得，好像自己把一个很重要的人给忘了。于是，就每天坐在花上等着，心里好奇，到底是忘了谁呢？只要能再见到那个人，说不定就能让失去的记忆给恢复过来。

　　“只是，我都不知道，自己要等的，到底是谁。就这样，不知过了多久，觉得一个人呆得有些闷了，而以前的记忆，也一直都没回想起来，便移了本体花身，出去走动。也才开始慢慢认识其它花仙子姐妹……

　　“而渐渐的，认识的花仙子姐妹越来越多，我便以为，我不是要等谁，而是这些姐妹们，是她们的灵识在呼唤着我。

　　“但没想到，现在恢复了记忆，才知道……”

　　说着，深深地看着李松石。

　　一旁的青青，也点头不已。

　　至于那李松石……呃，这个可怜的家伙，被打击得惨了，一时之间，连他都忍不住有些迷糊了，心想：“难不成，记忆有问题的不是两位妹妹，而是我？

　　“或者说……我还真有可能，穿越时空，回到过去，在几千年前，跟那牡丹妹妹，在那女娲庙朝歌城旁，有过数面之缘，还帮过她种牡丹花？！！”

　　呃……事情，不会那么离谱吧？！！！

　　李松石彻底无语了……


第三百九十二章 乱葬岗惊变

　　不过，不管如何，牡丹妹妹和青青都是平安无事，这就是最大的好事了。

　　别的，以后再说。

　　李松石想了想，就问：“对了，青青，刚才你是怎么会突然陷入昏迷的？”

　　如果没感应错，青青的灵识并没有进化啊……虽然，这小丫头的灵识，是比之前强大了许多，而整体实力，也比之前强出了不知多少倍。

　　但跟牡丹妹妹比起来，她的灵识还是差得远。

　　但是，不论她的灵识是进化也好，不进化也好，总是有点让人起疑的：她怎么会，突然之间就昏迷过去了呢？

　　之前牡丹妹妹是这样，不久之后青青又是这样。

　　现在，是这两位妹妹出现问题，那谁又能保证，再过段时间，其它的妹妹，不也会跟着出现类似的问题呢？

　　而今，李松石能将两位妹妹救醒，但其它妹妹昏迷之后，还能如此容易救醒吗？

　　李松石忧心忡忡，担心以后再有个万一，可就不得了……他可不喜欢，这种事情不在自己的掌握之内。

　　若是三天两头晕倒一个，那还得了？

　　所以，得找出原因。

　　只见青青挠着头上的秀发，弄得乱糟糟的，却是满脸迷糊的样子：“我，我也不知道了。”

　　“对了！”她突然两手一拍，仿佛想起了什么：“我记得，牡丹姐姐刚醒转过来，灵气化形时，好像有一堆零零碎碎的星光，从她的本体花身朝我涌了过来。钻进我的灵识里。然后，我就什么也不知道了……”

　　“什么也不知道？”李松石惊讶地问。

　　“对啊，只觉得眼前一黑……然后就醒过来了。只隐约感觉到好像是石哥哥你又像以前那样，滴血给我，而且，还拉着我的手。等醒来后，一时间没张开眼睛，脑袋里就只回想起以前很多的事，同时还能感应到，听到石哥哥你和其它姐妹在说话。”

　　青青说着，李松石心中大讶。

　　这般说来，青青是记不起自己的精神世界里发生的事？但是，那精神世界中发生的一切，却破碎为记忆融片，融入了她的记忆中……所以，才会认为在三千多年前，就已经见过了李松石？！！

　　所以，说起来，还是青青的记忆出了问题？

　　想着，回转过头，问：“那牡丹妹妹，你也是这样吗？”

　　牡丹妹妹微微摇头，道：“我昏迷过去之后，就感到自己好像在做梦，做一个很长很长的梦。很久很久以前的事情，都在梦中出现。”

　　“哦？”李松石心中一动：“梦到了什么？”

　　牡丹妹妹道：“梦到当初我在朝歌城外，女娲庙旁时发生的事。当时，我还是朵普通的牡丹花，却受到女娲圣像神力的滋润，渐渐的，便产生了灵识，能化形而出。就变成了与女娲娘娘差不多的样子。

　　“而之后，就是与石哥哥你在三千年前见面的事情……”

　　李松石听着，突然眼睛一亮，问：“你是说，你梦到三千年前的一切？”

　　“嗯，不过，梦中的情形，跟三千年前发生的事情，还是有些出入的，毕竟是梦境嘛。像是梦中，我梦到自己跟大哥你……一起离开那女娲庙。而且在梦中，青青早已懂得说话了。但事实上，三千年前，我可没有跟大哥你一起离开，而青青，也只是株产生灵识的小草，不懂化形，不懂说话……”

　　牡丹妹妹说着，似在回忆梦中的情形，而李松石，却是无语了。

　　这怎么听，牡丹妹妹所说的“梦境”，却是李松石在她的精神世界里，跟她之间，所发生的事情呢？

　　按理来说，牡丹妹妹如果是记忆出现混乱，会不小心把这梦境当成真实的事情才对啊。现在，怎么既知道那精神世界中的事是“梦境”，但是，却又认为，自己三千多年前，确确实实跟李松石见过面呢？

　　那青青，她的记忆，是受到精神世界的影响，这点，几乎是能够肯定的了。

　　但牡丹妹妹的记忆……显然是复杂得多了。

　　李松石一阵头痛，搞不清楚是怎么回事。又问：“那，牡丹妹妹，你是真的不记得自己是为什么昏迷？”

　　牡丹妹妹微微沉吟，回忆了片晌，突然眼睛一亮：“对了……”

　　“怎么了？想到什么了吗？”李松石忙问。

　　牡丹妹妹道：“我记得，使用位面投影技术，位面分身呆在落花村的时侯，心里突然产生一种很强烈的古怪感觉。”

　　“什么感觉？！！”

　　“嗯，就好像……就好像我当年灵识被一分为二，自己能感应到自己的另一半灵识一样。”

　　牡丹妹妹说着，李松石心神微微一震，眼角不由自主地，瞄向了洛清蕖妹妹。

　　只听牡丹妹妹道：“这种感觉，很是怪异。刚开始时，我不明白是怎么回事。但现在记起了以前发生的事，我终于明白。那是我突然感应到，自己曾被分离出去的那一半灵识，在向我靠近……对，就是那半灵识在向我靠近。然后，不知怎的，我的灵识内部，就自然而然地产生出一股强大的领域力量。

　　“牡丹花仙的领域，便一下子绽放了出来。接着，便陷入了昏迷。”

　　李松石听着，心中暗暗回忆，突然间想起，牡丹妹妹昏迷之后，众人赶回这私人小世界，却发现，有些地面，本来没种有牡丹花的，却像是有牡丹花长出来过的样子。

　　难道说，是牡丹妹妹的本体花身，当时也在释放领域，所以才让周围的土地，无形中有牡丹花不断地开放？

　　而且，最让人介意的是……那洛清蕖妹妹，怎么会那么巧合，就在所有人都用位面投影技术，将意识投离到外界，她才醒来？

　　同时，还很巧合到，就昏迷在牡丹妹妹的本体花身不远处。

　　而更离奇的是……她居然会一醒来，就能叫出李松石的名字，而且，她还跟那女娲娘娘有过“一面之缘”。

　　隐隐约约间，李松石想到了些什么，心中断定：这洛清蕖妹妹，若不是牡丹妹妹当初被分离出去一半的灵识，那么，便是也受到了牡丹妹妹精神世界的影响。

　　所以，才会一醒来，见到李松石，才会那么的震惊！！！

　　所以，牡丹妹妹也才会灵识突然进化，暴涨。

　　算来算去，都跟这洛清蕖妹妹，有着莫大的关系。

　　不论是李松石真的穿越时空，去到了三千年前。还是这洛清蕖妹妹是受到了牡丹妹妹精神世界的影响……可以肯定的是，牡丹妹妹的灵识，十有八九是因为某种原因，而被分割过。而分割出来的那一部份灵识……或许，变成了洛清蕖妹妹，也或许，成为了洛清蕖妹妹灵识的一部份！！！

　　李松石心念电转着，回转过头来，问：“洛清蕖妹妹，有些事，或许，我们需要单独地好好谈谈？！！”

　　洛清蕖妹妹微微沉默，片刻，微微一叹：“李大哥，不需要单独谈谈了。想来，你也猜出来了……没错，我便是牡丹姐姐当初分离出来的部份灵识。”

　　什么？！！！！！！！！！

　　众女震惊了，都不可思议地盯着她。

　　而牡丹妹妹的小嘴，更是长得大大的。

　　好久，才回过神来，道：“怪不得……原来是因为洛清蕖妹妹，我的灵识，才突然……”

　　话说到一半，牡丹妹妹突然想到了什么，忙道：“不对呀，清蕖妹妹，我们以前可是有过好长一段时间，在一起相处的呀，那为什么，当时我的灵识，根本没有任何变化，也没感应到洛清蕖妹妹与其它人不同呢？”

　　牡丹妹妹一下子迷糊了。

　　其它人也是觉得很奇怪……的确，牡丹妹妹跟洛清蕖妹妹，在很久以前就认识了的。

　　但为什么，她的灵识，在以前都没变化，就这次，跟洛清蕖妹妹一接近，就会产生出如此强大的变化……那灵识，简直就是一瞬间，就快要进化到接近完美的地步……

　　众人都疑惑地看着洛清蕖妹妹，以为从她身上能得到答案。

　　只是，这位妹妹却是苦笑着，微微摇头，道：“各位姐姐，妹妹，还有李大哥……对不起，我……我……”

　　犹豫了片晌，她老是开口欲言，却又欲语还休的样子。

　　吞吞吐吐了好久，都没把话说出来。

　　李松石问：“清蕖妹妹，是不是，有什么难言之隐？”

　　洛清蕖妹妹微微一叹，点了点头，看着众人，眼神中透出一股歉意。

　　李松石见状，看了看牡丹妹妹，又看了看洛清蕖妹妹，他也是有些欲言又止的样子。

　　那牡丹妹妹看出李松石的心思，便出声对洛清蕖劝慰道：“妹妹，若是不方便，那便不说了。你什么时侯觉得合适了，再跟我们说也不迟。”

　　洛清蕖低着头，低声道：“对不起……”

　　“都是一家子姐妹，说什么对不起呢？”牡丹妹妹微微笑着。

　　洛清蕖身形微微一震，叹了口气，抬起头，道：“牡丹姐姐，还有……李大哥，我现在，也不敢肯定到底是发生了什么事情，不过，你们应该也能猜得到，我现在……跟当年，是有些不同的。”

　　众人微微点头。

　　的确，洛清蕖妹妹当年跟牡丹妹妹接触，双方都没什么变化。但现在，才一接触，就让牡丹妹妹灵识进化。那完全可以肯定，两人之间，一定有一人跟当年不一样了。

　　那问题若不在牡丹妹妹身上，便定是在洛清蕖妹妹身上。

　　而李松石和史曼华等人，甚至还能猜测得出，洛清蕖妹妹的变化，说不定还跟她的本体花身，长期浸泡在“堤坦坭垭世界”深渊位面的冥河水中，有着莫大的关系。

　　甚至，还有可能，跟那太上老君的恶念化身有关系——因为，当初，洛清蕖妹妹的本体花身，不就是落到那太上老君的恶念化身手中了吗？

　　如果那人在其中动了什么手脚，也是有可能的。

　　而且，洛清蕖妹妹，可能对这事，还有着一定程度的了解。

　　但是，却不知为何，不愿意……或者说，不能把这事说出来。

　　不过呢，毕竟都是花仙子，李松石等人也不好逼迫于她，所以，只能看看能不能旁敲侧击，推测出是什么问题，然后帮着解决吧。

　　毕竟，事情还关系到牡丹妹妹呢。

　　众人想着，都理解地点了点头：“清蕖妹妹与当年再不同，也仍是我们的好姐妹。”

　　洛清蕖感动的，用力地点了点头。

　　此事，暂时就此揭过。

　　不过，青青却是对另一件事，有点好奇：“洛清蕖姐姐是怎么从牡丹姐姐的一半灵识，变成新的花仙子的？而且，洛清蕖姐姐既然是牡丹姐姐的一部份灵识所化。那么两位姐姐，会不会还能合并作一个人啊？”

　　洛清蕖妹妹便笑道：“不可能了……因为，牡丹姐姐分离出来的灵识，只是我灵识的一部份而已。”

　　顿了顿，又道：“我只记得，我灵智初开时，朦朦胧胧的，什么也不清楚。神智浑浑噩噩。之后，过了好久，才知道自己是一朵玉色的莲花，还能听懂周围的人说话。

　　“只知道，有个被人称呼为女娲娘娘的圣明，久不久就给我浇一点水。偶尔，还听她说过一些关于牡丹花仙子的事。

　　“我听着，便知道，我最初是朵玉色的莲花，因为吸纳了牡丹花仙子的一半灵识，经过长时间的蕴育，便产生出了一个新的，几近完整的灵识，如此，才渐渐成了莲花仙子。

　　“只是，不记得后来为了什么，记忆就被封印了，忘记了化形之前的所有事情。直到这一次，跟牡丹姐姐的本体花身重逢，一下子晕了过去，待醒过来，才恢复化形之前的记忆。

　　“也才知道，我以前，竟是牡丹花仙子的一半灵识，还是蕴含着女娲娘娘的神力的那半灵识……”

　　众人听着，微微点头，李松石道：“这么说，你虽是牡丹妹妹的一半灵识所化，但是，也跟牡丹妹妹，有着本质上的区别，可以说得上是完全的另外一个生命了。”

　　洛清蕖妹妹微微点了点头。

　　牡丹妹妹则道：“那么，与其说洛清蕖妹妹是我一半灵识所化，倒不如说是我的一半灵识，蕴育出来的另一位花仙子呢。只是，奇怪的是，既然是蕴育出来的另一位花仙，完全不同的生命。那，怎么还会对我的灵识产生影响呢？”

　　李松石摇摇头，道：“罢了，事情越说越是复杂。可别钻进牛角尖去了。反正，总会有水落石出的一天，现在多想，也无济于事。”

　　之后，也就没再谈论这些离奇之事。

　　而李松石，却是要去落花村北面乱葬岗那里，呆上一段时间。

　　因为，他可是记得很清楚。那个自称元始天尊的老道士，可是提到，那乱葬岗，藏着天大的秘密哪。

　　首先，乱葬岗的时空裂缝，居然能破开元始天尊亲自坐镇，亲手封禁的昆仑仙境，将车瑞华妹妹的灵识，直接送了进去。

　　这也太过稀奇古怪了。

　　而且，那个元始天尊，还专门提醒他过去仔细观察观察，看看有什么秘密。

　　一想到这里，李松石就按耐不住，便欲起程去那里看看。

　　诸位花仙子姐妹听到他把事情一说，也都是非常之好奇。

　　史曼华道：“这般说来，那个乱葬岗，会不会就跟那华夏大地被压缩的事情有关？！！！”

　　李松石一震，问：“姐姐为什么会这么想？”

　　史曼华道：“是一种直觉吧……”

　　“直觉？！！”

　　“嗯。既然元始天尊都那么刻意提起这地方，还似有意无意地，从这话题说到华夏大地被压缩……这种惊天动地的秘密，那么，两者间有连系，也是很有可能的事。”

　　“这样啊……”李松石略一沉吟，道：“那乱葬岗是不是与华夏大地被压缩的事情有关，去看看就明白了。”

　　如果，两者之间真有个什么联系。那事情，可就大条了。

　　如今，整个人间，可都是李松石的地盘呢。

　　要是不搞清楚这华夏大地还藏着什么秘密，李松石心都不安。

　　当即，他便急冲冲地进了位面投影大阵，与众位花仙子，一起将意识，投影到了落花村的上空。

　　遥遥远望乱葬岗，只见那里阴气升腾，果真是诡异无比。

　　众女飞临乱葬岗前方，没敢从空中直接过去，便是从地面前往。

　　来到乱葬岗，便见周围一如既往的阴沉。

　　待见到那写着“李氏松石公之墓”的墓碑，其它姐妹，也都是满脸的震惊。

　　犹其是青青，更是气愤：“谁在这里乱咒石哥哥？真是可恶之至！！”

　　李松石道：“也许是同名同姓吧，地府我们都去过不止一次了，还怕这区区一块墓碑不成？”

　　话正说着，周围突然一阵哗啦声响。

　　只见一座无名小土坟，冒着绿烟，烟气蒸腾到半空，与乱葬岗中的阴气交汇，竟形成一道道细微的空间裂缝。

　　那空间裂缝划破了空间，令周围的空间急速磨擦，产生了强大的电流。

　　空气间，便是阵阵雷鸣声，还有阵阵强烈的空间波动。

　　“出现了！！！”青青惊呼一声。

　　李松石沉重地点了点头，心中也觉得奇怪：最近，这里的空间波动，出现得好频繁啊。

　　目光凝视着半空，只感应到那空间裂缝，瞬息之间，便有数十道通往不同空间的裂缝产生，又有数十道空间裂缝扭曲，消失。

　　显然，极其不稳定。

　　若是有什么东西正好靠近，定会被那空间裂缝撕裂得粉碎，如同被传说中的鬼怪撕扯成碎片一般。

　　或许，以前关于这里的鬼怪传说，便是这空间裂缝引起的吧。

　　李松石一边感应着那些空间裂缝，一边心里想着。

　　突然，那些空间裂缝汇聚起来，竟形成了一道相对稳定的空间通道，宽不过三指，长却有半米。

　　那道空间裂缝形成的通道，不断扭曲着，阵阵空间波动传来。

　　李松石突然身形一震，脸色骤变，便猛地扑上前，两手一抓……灵气凝聚而成的手臂，硬生生地伸进那空间裂缝中。

　　微型的周天星辰大阵陡然布设，硬生生卡住那道裂缝，不给它收拢。

　　众女见他突然这么一动，都很奇怪，问：“石哥哥，怎么了？”

　　李松石脸沉如水，道：“这道空间裂缝，对面的空间座标，居然……居然是堤坦坭垭世界！！”

　　“什么？！！！！”


第三百九十三章 女神和兽神

　　众女大惊，一瞬间，都回转过头，盯着洛清蕖妹妹瞧。

　　这下子，她们是隐隐猜到，为何这位莲花仙子的本体花身，会出现在堤坦坭垭世界了。

　　这里，居然能有空间裂缝通往那个世界，那么，有花仙子的灵识，不小心被卷入其中，不也是很正常的事吗？

　　比如……不久之前，李松石他们，正是通过这里的空间裂缝，前往“昆仑仙境”。

　　而后，又非常恰巧地在那个“昆仑仙境”当中，发现了车瑞华妹妹的本体花身。

　　“这里的空间裂缝，能够通往堤坦坭垭世界，那堤坦坭垭世界，便出现了花仙子的本体花身。而这里的空间裂缝，能够通往昆仑仙境，那昆仑仙境，便也出现了花仙子的本体花身。而几个月前，这里的空间裂缝，能与地府的鬼门关相连，引来白无常，那地府，便出出现了史曼华姐姐跟沈幻云妹妹的本体花身…………”

　　如此说来，是不是说，这里的空间裂缝，再能够通往其它世界，其它位面，那些位面，也会有可能出现花仙子的本体花身呢？

　　一时间，众女都品出了点其中的味道。

　　这个乱葬岗，果真是大有文章啊。

　　众人心里想着，正要继续观察这乱葬岗的情况。突然，便听到一声惨呼，从那道空间裂缝对面传了过来。

　　李松石摸着下巴，道：“奇怪，这惨叫声，怎么那么耳熟呢。”

　　正要低头去看那空间裂缝，雨心妹妹突然大惊失色道：“哥哥？！！！”

　　嗯？！！

　　李松石一怔，眼睛往那空间裂缝一瞄。

　　突然间，便见一个灰头土脸的脑袋，从那空间对面探望过来，两只眼睛眨呀呀的。

　　那张脸……很眼熟啊。

　　只见那人的嘴巴越张越大，满脸吃惊的样子：“石头？！！！！！！！！！是你？！！！！”

　　李松石一阵无语，好一会，才忍不住道：“山角，怎么会是你……”

　　话说到一半，那梅雨山突然一阵惨叫，脑袋一下子就缩了回去。

　　李松石吓了一跳，凑到那道狭窄的空间裂缝，往对面一瞄。

　　却见梅雨山全身上下都沾满着灰尘，跟个泥人似的，被一个长得很漂亮的娇俏女子，手提着一只脚，在半空中晃啊晃的，跟耍流星锤似的。

　　李松石暴汗……那不是堤坦坭垭世界的生命女神吗？

　　正讶异间，背后的雨心妹妹已是凑了过来，急问：“石哥哥，哥哥他……他怎么样了？”

　　李松石头也不回：“放心，他死不了……”

　　“什么？！！”梅雨心妹妹大吃一惊，便要凑上前去看。

　　李松石不动声色地挡了一下，道：“雨心妹妹，对面的场景，太过于少儿不宜，你还是不要观看的好。”

　　雨心妹妹一怔，李松石又安慰道：“放心吧，山角的真身还在我们的小世界里，就算这个分身出现什么问题，也不会有事的。更何况……”

　　话说到一半，对面又传来梅雨山的一阵狂烈惨呼声，好像是被七八十个三五百斤重的中年妇女“弓虽女干”的可怜小男孩似的，真是令闻者伤心，见者落泪。

　　雨心妹妹听见这声音，小脸一下就白了。

　　李松石干笑道：“你听，他的叫声多么的中气十足啊，肯定还很健康，不会有事的。”

　　众人一听，暴汗。

　　便在这时，就听到轰的一声，梅雨山的脑袋又硬生生地从空间裂缝挤了过来。

　　说实话，这空间裂缝，实在不怎么大，但梅雨山的眼睛鼻子，都快挤过来了。

　　但是，那家伙却是一点事也没有，只恨恨地道：“石头，你这可恶的家伙……快救命啊！！！”

　　话声未落，又是一阵惨叫，似乎被拖了回去。

　　接着，就是一阵轰鸣巨响，一股强烈的白色光芒，从空间裂缝里透了出来。同时，还散发着极强烈的能量波动。

　　众人面面相觑。

　　李松石脸色更是一沉：“好像不对劲啊……”

　　说着，一低头，便要凑过去看看咋回事。

　　但这时，便又是轰的一声，那梅雨山……嗯，又非常倒霉地，被甩到这空间裂缝来，而且还很倒霉的，整张脸都有些变形了。

　　不过，的确不愧是以灵气幻化的位面投影分身，硬是一点事也没有，只苦着脸：“石头，快救命啊……”

　　说着，眼睛一亮，盯着李松石背后的梅雨心，大声道：“妹妹，快叫石头来救我，不然，他的小舅子可就要没命了……”

　　小舅子……

　　李松石无语。

　　梅雨山暴羞，小脸一下子变得通红。

　　那梅雨山又哇的一声，硬是被拉扯过去。

　　接着，便是一阵轰鸣巨响，红黄蓝绿青白紫各色光芒，不断地从那空间裂缝照射出来，非常之刺目，令人几乎忍不住要闭上眼睛。

　　由此可见，对面的战况是何等的激烈。

　　“石哥哥……”梅雨心面带祈求地望着李松石。

　　“嗯，放心，我不可能对山角见死不救的。”

　　说着，脸上有些困惑，看了看那道空间裂缝，道：“居然连这固定着空间裂缝的周天星辰大阵都快震散了，那边到底发生了什么事？”

　　李松石回过头来，对众女道：“你们呆在这，继续观察这里的空间裂缝变化，我去去就回来。”

　　众女忙道：“我们也去。”

　　“不行！！！”

　　李松石道：“这道空间裂缝，很不稳定。而且，对面好像是通往某位神灵的神国，整个空间都禁锢住了，根本无法使用位面传送阵出入。就算是有堤坦坭垭世界的空间之钥也不行。

　　“所以，还要你们在这里帮着看这空间裂缝，一旦出现不稳固状态，就将灵气注入那阵法中，将通道稳定住。如果我能在那边找到什么东西，需要传送过来，还得依靠这道裂缝呢。”

　　众女想着，皆是沉默。

　　李松石回转过头，凝视着那条细细的通道。

　　深吸了口气，他的身形便轻飘飘地浮动了起来。

　　接着，整个身体就越拉越长，在众女惊愕的目光中，李松石居然变成一道长长的，扁扁的，怪异形状的物体。

　　青青突然道：“咦……石哥哥你变得好丑哦……”

　　李松石心神一个不稳，差点就现回原形。

　　回过头瞪了这小丫头一眼，才身形一窜，从那道宽不过三指，长却有半米的空间裂缝穿了过去。

　　但是，他身形才过去，背后却是有一道白影，也跟着一窜，钻了过去，同时还对诸女道：“各位姐姐妹妹，大哥就由我照顾了，你们别过来，帮着维持阵法就好。”

　　声音一落，便穿越空间，到了对面。

　　身形尚未恢复原状，眼前便是一阵剧烈的轰鸣巨响，惨白色的强光，映得天地万物完全失色。

　　眼前，除了白光，还是白光。

　　强烈的神力波动肆虐着，完全感应不到周围的一切。

　　过得片刻，才听到一个有点愠怒的声音：“牡丹妹妹，不是让你们呆在那边的吗？怎么跟着过来了？”

　　原来，跟过来的，正是白牡丹。

　　李松石感应到她完全没有任何防护，附近就产生大爆炸，便不由得冲上前，护着她，同时启动了周天星辰大阵，将外围的能量波动给扛住。

　　那牡丹妹妹张开眼睛来，发觉自己被李松石横抱在怀中，却也不羞涩，只道：“大哥，难道你忘了，你曾答应过，以后，永永远远，都在我身边，不离开我了的吗？”

　　李松石一怔，这一瞬间，脑海里不由得回想起，自己在牡丹妹妹的精神世界里，要将她接出来时，曾经说过的话。

　　恍惚间，又仿佛回到了那个由她的精神组成的世界中……

　　只是，没等李松石反应过来，周围又是一阵剧烈的能量波动。

　　他猛一惊醒，右手便朝后一挥，七八个储物戒指瞬间爆碎，数不清的能量币飞射而出，形成一个巨大的星辰大阵。

　　片片能量币凝成球状，蕴含着极恐怖的力量，如同漫天星辰，在李松石身体周围盘旋着，旋转着。

　　星辰之中，隐约可见，三百六十五周天，二十八星宿。泛放着点点的星光，笼罩住方圆数十米的空间。

　　周围的一切能量波动，竟是硬生生地被定住了。

　　天地间，一片清明。

　　李松石回头望去，却见几方人马在对恃着。

　　首先，最眼熟的，也最倒霉的，便是梅雨山那家伙。

　　那家伙被一个生命女神的分身，捏着脚，在那里倒提着，当武器在耍。

　　不过，也不得不多说一句：梅雨山现在的身子是灵气凝就，若当作武器，只要使用得当，在面对凡间的兵器，皆有无坚不摧的效果。

　　当然了，梅雨山身上的灵气，也会大量被消耗掉也就是了。

　　而除此之外，便是三位生命女神的分身，都围拢在一旁。

　　其中一人，手执树枝权杖，一人手执精灵弓，一人执剑。

　　这些，都是生命女神以神力凝聚出来的分身。

　　至于她的本体，也不知藏哪里去，是否还有别的分身，也不可知。

　　而周围，还有大量倒在地上，全身发着光的人，估计是女神神国中的信徒。

　　其它的，还有大批发光的人，飞在远处。

　　至于对面，则是几个非常面熟的人。

　　其中一个，当然就是长得跟刘语嫣完全一模一样的，位面雇佣兵版本的刘语嫣。

　　而另一个，正是那个与史叶云长得极其相似的神秘男子。

　　另外，还有一个长相非常非常之猥琐的老头。四个身高两丈有余的巨人，手执巨斧巨盾，全身长毛。

　　那四个巨人，相貌身形完全一致，身上也都散发着极强烈的神力波动，估计不知是哪个神灵的化身。

　　李松石见状，觉得有些诧异。

　　似乎……发生了神战啊。

　　而且，那个长得跟史叶云一模一样的家伙，居然也会出现在这里，也太古怪了吧？

　　李松石知道，那个家伙是想通过梅雨山，联系上神云。

　　但是，他也没必要因此而加入神战之中吧？代价也太大了点。莫非，还有别的隐情？

　　李松石想着，左右张望，便发现，这里的周围，已变得极为空旷。

　　原先，周围应是有个大殿，有个巨大的魔法花园，有不少巨大的魔法树的，但现在，只剩下大片大片的废墟，地面布满了深坑。

　　空气中，流窜着浓烈的神力。

　　天空中，不时闪烁着光怪陆离的光芒。显然就是生命女神地盘的防护罩出现了问题。

　　而那些人，也在打量着李松石，显然对于突然出现的第三者，很是注意。

　　犹其是，这个李松石，他们还都认得。

　　却见那生命女神手一松，手中的梅雨山便像破麻袋似的，掉到了地上。

　　她稍微有点惊喜地道：“李松石？！！”

　　随即，转身一指那位面雇佣兵版本的刘语嫣一伙，道：“你帮我将这群入侵者赶走，或将祂们侵入我神国的消息，帮忙通知战争与和平之主泰洛克神王陛下，我可以帮你做回一件事。”

　　“哦？！！”

　　李松石一怔，他可还没打算掺和进这场神战里呢。

　　就在这时，趴在地上的梅雨山，呸呸呸地吐出几口灰尘，抬起头来，道：“石头，不要答应她，这臭婆娘实在是太可恨……”

　　“哼……梅雨山，你别忘了，我跟你可以签下契约了呢。”生命女神说着。

　　梅雨山一下子就蔫了。

　　李松石更是哭笑不得。

　　之前给梅雨山和生命女神搞个同生共死的契约，算是让梅雨山占个天大的便宜了，而这生命女神，还百般不愿，想着怎么把这契约给消掉。

　　但没想到，这同生共死的契约，现在居然还会成为她的护身符？！！

　　生命女神回转过头，盯着李松石道：“若是我死了，那梅雨山也活不成！！！”

　　她不敢肯定，梅雨山在李松石心目中有多重要，但是，如今便只有这条路了。

　　她这神国，周围的空间，全部被封锁住了——很明显，外面应该还有别的神灵，在暗中出手，把她的整个神国给困住。不然，这空间的禁锢力量，不会如此强大，以致于她根本突破不出去，无法求救。

　　而且，就算是能突破出去求救，别的神灵是否愿意来相助，或是干脆落井下石，这都还是件难说的事。

　　至于李松石前来的那个空间裂缝嘛……那里还裹着个周天星辰大阵，如果不经布阵之人的认同，其它人是无法通过的。强行闯关，只会让那阵法爆崩溃，导致空间裂缝消失。

　　所以，她的真身，也不能通过这突然出现的裂缝来逃命。

　　那，现在的希望，就只在李松石身上了。

　　“原来，你和那蝼蚁竟然签了同生共死的契约？！！！”对面一个身高两丈的巨人突然哈哈狂笑：“妮蒂娜啊妮蒂娜，你这老妖妇，居然也会做出这样的蠢事？！！”

　　说着，哈哈大笑声中，身形前扑，一斧便劈向梅雨山。

　　便听得哧的一声巨响，数十道能量形成的白色线条，如同蜘蛛网一般，紧紧缠住那面巨斧，将那巨斧拉住，令之无法寸近。

　　而且，令人惊奇的是，出手的，不是李松石，更不是梅雨山。

　　而是那个长得跟史叶云有得一比的神秘男子。

　　那巨人便回转过头，怒喝道：“混蛋！！！你在干什么？！！！”

　　那神秘男子脸沉如水：“兽神陛下，您可是答应过我，不伤害梅雨山的。”

　　“哼，不伤害这梅雨山，我如何对付妮蒂娜那臭婆娘？”那个被称作兽神的男子恶狠狠地吼道：“你刚才也听到了，他跟妮蒂娜定了同生共死的契约，杀了他就是杀死妮蒂娜，而妮蒂娜殒落，梅雨山也肯定会死。之前的契约，你可是说要帮我击杀妮蒂娜，夺取她的神格，剥夺她的神魂的……”

　　“可是，您之前不也在契约上说，要尽量保证梅雨山的生命的吗？”那神秘男子脸沉如水地说着。

　　那四个兽神，脸色都一下子就沉了下来了。

　　之前，便是为了那该死的契约，他才会束手束脚的。生命女神那臭婆娘，不知怎么的，看出他们的顾忌，居然用梅雨山那厮来当盾牌。

　　而这个自称“云先生”的神秘男子，居然看到梅雨山受伤，还不断地施展出法术，给那个梅雨山疗伤，如此一来，对付那生命女神更是困难。

　　如今，得知梅雨山跟生命女神那臭婆娘有着同生共死的契约……若要不伤害梅雨山，岂不是要放过那生命女神？！！

　　不行，绝对不行！！！！

　　兽神眼睛微微一收缩，体内便涌起了一股极庞大的神力波动。

　　那神秘男子和位面雇佣兵版本的刘语嫣，便拦在那四个兽神分身面前，只有那一旁的猥琐男，畏畏缩缩的，不知该如何是好。

　　兽神见状暴怒：“姓云的，这种情形，莫非你还想要护着那梅雨山？！！”

　　那神秘男子沉声道：“他的存在，对我很重要。”

　　说着，回转过头，看了看梅雨山，又看了看李松石。

　　事实上，除了梅雨山，通过李松石，也是有可能找到神云的……那神秘男子想着。

　　但是，他却要顾忌到，如果真灭杀了梅雨山，线索便断了一条，那李松石，就更会不合作了。

　　而且，想监视李松石，可比监视梅雨山要困难得多。

　　更何况，他这段时间，还不小心得知了一个很重要的消息，虽然没确切是真的。但若万一是真的……那梅雨山，就更加不能死了。

　　所以，他是寸步不肯退让的。

　　李松石和生命女神，看到他们闹内杠，都是津津有味地看着。

　　李松石更是笑道：“原来，他们在入侵这个神国之前，是签了契约了吗？在契约里，既说要消灭生命女神你，又说要护住梅雨山……啧啧，这可是相互矛盾啊，这是不是说，那契约就自动作废了呢？”

　　李松石说着风凉话，那生命女神，却没吭声，只直勾勾地盯着李松石。

　　李松石微微一叹，道：“别这么看着我，不然山角那家伙会吃醋的。”

　　“我吃个屁醋，这个臭老妖婆……”梅雨山呸了一声，从地上爬起来。

　　生命女神眉头一皱，下意识地右脚抬起，便要踢向梅雨山。

　　不过，还是忍住了。看着李松石，问：“你的意思，如何？”

　　李松石微微一叹，道：“你该知道，我不可能看着山角出事的。不过……那些家伙还真是蠢啊，居然没看出山角是灵气所化的分身。这种实力，女神陛下您将他们摆平，应该不难吧？”

　　生命女神却是轻哼了一声：“你有本事，试试？！！”

　　说着，看了看梅雨山，又道：“如今，听说人间那里，有人接触了那个《羊的世界》，出现的异能，能让肉身渐渐能量化。所以他们认不出梅雨山是分身，也正常。不然……”

　　不然，她岂能拿着梅雨山当流星锤又当盾牌这么久？

　　李松石微微点头，道：“好吧，这次我帮你，不过，你可记得哦，你说过的，欠我一件事。下次，我要求你帮我做事，你可不能推辞。”

　　生命女神心中一动，隐隐有点不大好的预感。

　　不过，现在这种形势，实在不得不低头了，别的事，回头再说。

　　于是，便点了点头。

　　李松石道：“我信不过你，发个誓吧。”

　　生命女神暗暗咬牙，便举起右手，对着自己的神格神职神魂神性发誓，若日后不尊誓言，必陨落。

　　李松石很满意地点了点头：“嗯，如此一来，那事情可就好办了……”

　　话说着，那神秘男子跟兽神之间的争执，似乎也有结果了……


第三百九十四章 青青顿悟！！

　　“陨落，不等于形神俱灭，烟消云散，既然你要护着梅雨山。那大不了，剥夺了生命女神那臭婆娘的神格，留下她一缕神魂就是。”

　　兽神似乎退让了。

　　那神秘男子沉吟过后，也微微点头认同。

　　那群人，又齐转过头，齐刷刷地盯着李松石等人瞧。

　　眼看大战一触即发。

　　李松石也不搭话，不犹豫。双手迅速挥动，一个个周天星辰大阵，将那道空间裂缝护着。再回头对生命女神道：“你的真身在哪？”

　　生命女神一怔。

　　李松石道：“放心，有着山角在，我怎么说也不可能会趁机谋害你。”

　　说着，手一指那道空间裂缝，道：“看到了吗？那里通往人间。我会控制阵法允许你真身通过。他们是不可能追杀到人间去的。”

　　生命女神尚未反应过来，那边的兽神就已经挥雾着板斧冲杀了过来。

　　那一斧劈下，周围的空间都晃动了起来，天地间的神力，仿佛全数被凝聚到那一斧中，仿佛一下子就能将方圆千百米空间内的一切物事碾为粉碎。

　　李松石见状，右手再丢出一个周天星辰大阵，将那重重的一斧劈势暂阻，同时大声一呼：“风紧，扯呼！！！”

　　左手拉着梅雨山的脚，右手牵着牡丹妹妹，身形一晃，便从那道空间裂缝冲了回去。

　　眨眼间，回到了人间，回到那乱葬岗。

　　身形一落地，李松石便道：“各位妹妹，准备好能晶币支援那固定空间裂缝的大阵，附近布设好埋伏，如果有敌人冲进来，立即用最大力量攻击。”

　　话声未落，空间裂缝对面已传来生命女神的惊呼之声：“李松石，你这混蛋！！！你居然敢把我丢下来独自逃跑？！！！”

　　李松石回过头，朝那空间裂缝道：“我又不是你什么人，干嘛留下来陪你？不过，你放心，你单独应付他们，死不了的。我怎么也不会拿山角的生命开玩笑吧？所以……伟大的女神陛下，战斗吧，我相信你的实力！！！”

　　那边的生命女神气得都快发昏了。

　　也不知她施展了什么招数，那边瞬间释放出刺目的绿色光芒，强烈的生命能量，一波一波地透过空间裂缝传了过来。

　　那梅雨山见状，有点心惊肉跳：“石头……她……她不会有事吧？”

　　李松石笑道：“哪个她？！！”

　　梅雨山一怔，老脸一红，恼羞成怒道：“你该知道我说的是哪个她的。”

　　“哦……你说‘她’啊……哈哈，不会有事的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的……那生命女神，根本就没使用真正实力呢。”李松石哂然笑着，他记得很清楚，那生命女神的几个分身，神力充沛，一点都不是很狼狈的样子。

　　更紧要的是，神灵间发生的战争，除非是完全压倒性的实力差距，否则的话，没个十天半个月，根本每不出胜负。而慢的，打个十年八载，甚至是三五百年，都很正常。

　　那生命女神已经是老牌神灵了，怎么会如此不堪一击？

　　而且，她所在的堤坦坭垭世界，现在可是那个战争与和平之主……泰洛克神王一言堂的局面。

　　那泰洛克等着进阶为世界之主，对于堤坦坭垭世界的神灵之间的关系，可是以稳定，和平为首要目的，为的是不愿发生任何计算之外的意外。

　　所以，就算李松石不插手，那泰洛克一出现，事情可就一下子就能摆平了。

　　唯有一点让李松石很在意的，就是那个神秘男子，刚才的表现，似乎对梅雨山非常非常的在意啊。他真的只是想从梅雨山身上找出神云的行踪吗？

　　李松石很是怀疑。

　　他在这里思考着，那梅雨山却是脸色变幻不定，死死地盯着那道空间裂缝，仿佛浑然没注意到梅雨心在旁，更没注意到牡丹妹妹和其它花仙子都站在附近。

　　如今诸位花仙子以灵气凝成的躯体，那梅雨山应该能看得见的才对。

　　李松石见状，暗暗诧异，同时也心生暗喜……这家伙，似乎是忘了牡丹妹妹了……嗯，连自己妹妹在旁都没注意到，啧啧，这还真是……嘿嘿。

　　李松石想着，便轻咳了一声，问：“山角啊，怎么，很担心吗？”

　　梅雨山皱着眉头，眉宇间尽是忧色，下意识地点了点头：“是啊……”

　　话说到一半，突然醒觉，猛地摇头：“我呸，我才不担心呢。”

　　李松石一怔，哈哈大笑。

　　梅雨山大窘：“你笑什么？”

　　“没笑什么……”李松石似笑非笑地道。

　　“你，你没笑什么才怪呢。”梅雨山不信地说着。

　　李松石耸了耸肩：“好吧，我是笑了，只不过，我在笑某人有色心没色胆罢了。”

　　“你……你在说我有色心没色胆？！！”梅雨山都快跳了起来了。

　　李松石笑道：“我可没说过是你哦……”

　　梅雨山怔了怔，好一会，蔫了下来，唉了口气，才问：“石头，你说，我是不是真的喜欢上她了？”

　　“百分之百……”李松石道：“不过，她对你的感觉怎么样？！！”

　　“我不知道。”

　　“不知道？！！”李松石很是诧异：“你们可是有同生共死的灵魂神魂契约啊，应该能相互感应对方心理才对，你怎么可能不知道？”

　　梅雨山一阵苦笑：“你是不知道，那妮蒂娜可是很会控制自己心里的想法的，意识里经常是她的信徒的种种心思。跟她的真实想法掺杂在一起，我根本分不清楚，哪个是她的心思，哪些是她的信徒在祈祷时产生的心思……”

　　“啧啧……还真是……”李松石摇摇头，道：“妮蒂娜，嗯，叫法还挺亲热的嘛。”

　　梅雨山苦笑：“石头，你可就别再笑我了。”

　　话说着，仿佛才突然想起了梅雨心，惊疑道：“原来妹妹还在这啊。呃，还有……这里怎么有这么多的漂亮女孩子？难道……难道她们就是妮蒂娜说的花仙子？！！”

　　满脸讶异地看着李松石，李松石苦笑着点了点头：“你说的没错……”

　　这事，该怎么解释呢？

　　梅雨山可是一直把他当最好朋友看的，把这么多事情瞒着他，现在还被揭穿了，实在是尴尬。

　　正想着该如何解说，突然间，空间裂缝对面又是一连串的轰鸣巨响，便见一团绿色的液体，从那空间裂缝流转了过来。

　　那液体内部，似乎蕴含着极恐怖极强大的力量。

　　才初到人间，方圆百里的空间都震荡了起来。

　　大地在晃动，颤抖，空气中的灵气在暴乱，无数肉眼无法看见的气旋气流，在天空中盘旋旋着，从地面吸起阵阵尘烟，枯枝乱叶，又震散到四周。

　　头顶上的天空，还隐隐有水气雾气在凝聚，化为沉沉的乌云，仿佛随时都会刮风下雨似的。

　　天地间的异变，令方圆百里的种种动物，都忍不住趴在地上，颤抖着。

　　李松石等人更是目瞪口呆：“这……这是怎么回事？！！”

　　那绿色的液体，到底是啥玩意？

　　刚想着，便见那液体渐渐拢作一团，凝结成一块拳头大小，晶莹剔透，散发着阵阵神威的结晶石。

　　这是……生命女神的神格？！！！！

　　李松石瞬间意识到了什么。

　　就在这时，这颗神格出现在了人间，出现在了乱葬岗。

　　接下来的一瞬间，便见一道肉眼可见的绿色的柔和光芒，从那神格，朝四面八方绽放而去。

　　绿光所过之处，天上的乌云被趋散，异动的狂风气流统统平息。

　　周围那寸草不生的乱葬岗土地上，竟有一丝丝绿意从泥土里钻出。

　　仅片刻间，被死亡气息笼罩的乱葬岗，竟长满了花花草草。

　　无数死亡枯朽了不知道多少年的腐朽枯枝，竟已长出了嫩芽，细叶。

　　根须以肉眼可见的速度，扎根入地下。

　　然后，枯枝重生，渐渐长成小树，小树变大，形成了参天大树。

　　前后不过几个呼吸之间，本来是荒凉到极点的乱葬岗，居然变成了花草繁茂，树影重生的茂密树林……不，应该说，是变成了一个小森林。

　　李松石等人目瞪目呆着。

　　周围的一切，都被绿树所环绕了。

　　天地之间，充满了生命的气息，让人感到，身体都充满了活力，无比的舒适。

　　而远处的地方，被巨树挡住了视线，看不清情形，但也感到有阵阵强烈的生命力波动在流转，却不知是何等的变化。

　　但可以想象，这股生命女神神力波及之处，天地间的一切动植物，都会在瞬息间变得欣欣向荣。

　　这，难道就是神灵的真实力量吗？

　　实在是太强大，太牛叉，太BT了。

　　李松石微微心惊着。

　　虽然，他曾正面跟神灵对阵过，但是，那毕竟只是神灵的分身啊。

　　一般来说，那些依赖信仰之力的神力，总是把真身藏起来的，每个分身，只有真身的少部份实力。

　　所以，他没想到，神灵的真身，把真正实力暴发出来，竟然会是如此的强大。

　　如果，能把这生命女神的真身，移到私人小世界里面去，怕是不用人干活，直接把花种丢到土里，那便是千千万万的鲜花自动生长出来了。

　　多么强大的劳动力啊。

　　李松石暗暗心惊着，在考虑是不是把这女神也弄到空间中。

　　就在这时，那颗神格微微一颤，突然释放出一股绿色的生命力，化作生命女神的样子，将神格纳入胸口。同时右手一抓梅雨山，身形化作一道绿光，刹那间，直冲向天空，眨眼不知去向。

　　李松石愣愣地抬着看着天空，感应到那生命神力，已在瞬息间不知去了多远。不由得愣愣道：“逃那么快干嘛？我又没打你神格的主意。”

　　话刚说到一半，便见身边的青青突然身子剧颤，脸上满是激动的神情，然后，便盘膝坐在地上，似在打坐。

　　李松石更是愣了一下：“怎么了？”

　　花仙子……好像不需要用打坐修炼吧？

　　刚想着，便见天地间残余的生命力，竟有意识地，不断地朝青青的位面投影之身流转过来。

　　片刻，便聚入了她的体内。

　　而后，她的身体里，便是极强烈，极富有生命气息的奇异能量在流转。

　　李松石隐约有些明白了：青青这丫头很擅长从三轮草上吸收生命力，再转移给其它植物。现在见到生命女神的神格释放出来的庞大生命力，估计是有什么领悟了吧。

　　不过，青青那种吸收三轮草的生命力，再转移出去的能力，应该是本能才对。用不着修炼的。现在怎么看到生命女神的力量，也能有所感悟呢？

　　倒是有些奇怪了。

　　而且，现在竟连这位面投影之身，都能吸纳外界的生命力……还不仅限于三轮草。这就更让人惊奇了。

　　不过，想来应该是好事吧。

　　所以，李松石等人也没敢去打扰，只静静地看着青青，看着她不断地吸纳天地之间的种种植物的生命力。

　　如此，过了一会，李松石突然心有所感。

　　回过头，便见那道通往堤坦坭垭世界的空间裂缝还开着。

　　那边，有个大脑袋硬要伸过来，但怎么都进不了这个世界。

　　李松石微微一声冷笑，心道：“不自量力啊。”

　　右手一指，那个固定住空间裂缝的周天星辰大阵顿时破碎。

　　一声闷响，对面便是那个兽神的狂吼：“嗷～～～我的鼻子……李松石……我饶不了你！！！”

　　话声被湮没在空间乱流之中了，根本没能传过来。

　　而李松石等人，便仍是紧张地，关注着青青的情形。

　　如此，过得片刻，天地之间残留的生命力量，便被青青这个分身全都吸纳进体内。

　　就在这时，周围又出现异变了。

　　只见，刚才被生命女神以神力催发的花草树木，却是在迅速地枯萎着，似乎生命力流失得非常之快。

　　李松石甚至可以见到，空中不知何时飞来的小蜜蜂，竟一头栽倒在地上，爬不起来。

　　而远处，一只小鸟扑楞扑楞的，迅速变老变瘦，皮毛光泽尽褪，便掉到地上，死了。

　　眨眼之间，周围的花草树木，是大片大片的死亡，仿佛有个不见身影的死神，在默默无声地收割着一切生命。

　　几位花仙子都有些毛骨耸然，紧紧搂着李松石的手臂，紧张地看着周围的一切。

　　她们是花仙子，力量全来自于所掌控的花卉。那些花卉，也是植物，大都害怕寒冬的来临。

　　所以，她们大都讨厌寒冬。

　　而现在，仿佛有种莫明的力量，能消掉一切花卉的生命力，这无疑让她们心里有些发毛，隐隐有些害怕。

　　李松石微微安慰着：“不要紧，应该是这个乱葬岗自身的古怪。你们看那地面。”

　　众花仙一低头，果然见地面有着丝丝的黑气在不断地散发着。

　　“这是……”

　　“这应该就是乱葬岗本身隐藏着的神秘力量。之前被生命女神挑衅了，现在才绽露出来。”

　　李松石说着。

　　便见地面的黑气越来越浓，渐渐升起。

　　黑气所过之处，一切花草树木，全部失去水份，老化，枯朽。

　　最后，断折，掉落地面，并腐朽，化为泥土的一部份。

　　没过片得刻，整个乱葬岗所包围的地界，刚才所生长出来的种种植物，刚才无意闯入的其它动物，全部死亡，尽化灰灰。

　　这乱葬岗，又变回之前阴气森森的恐怖地界。

　　地面，是寸草不生。

　　空气中，阴气环绕。

　　天空，也是阴沉的。

　　至于刚才地面升起的黑气，也莫明地消失。

　　整个乱葬岗，竟在瞬息间，变回了原状。

　　众花仙看着这一切，都是不断地倒吸着凉气。

　　好可怕的气息啊。

　　“好像是……地府中的那种阴气。与忘川河畔的气息很像。但还蕴含着其它说不清道不明的奇异力量。”

　　史曼华姐姐突然说着。

　　李松石脸色也有些阴沉了下来。

　　这里的气息，还真是古怪啊。

　　这个乱葬岗，可比想象中的更不简单。

　　诡异，不是一般的诡异。

　　而且，还很阴森，很可怖！！！！

　　想着，李松石长吸了口气，回转过身道：“这里太过诡异，不宜久留，我们还是稍微退远一些，远远地观察这里就好了。”

　　李松石突然间想到，史曼华姐姐之前说过，这个乱葬岗，很可能跟被压缩成华夏大地的那一个大千世界，有着某种联系。

　　虽然她说是“直觉”。但是，史曼华姐姐口中所说的“直觉”，若是没些许依据，若是她的这种想法不是很强烈，她是不会说出来的。

　　所以，万一这个地方，真跟当初那大千世界被压缩的事情有关。再万一在这里胡乱捣鼓出点乱子，真要出现了大问题，那乐子可就大了。

　　普通的麻烦，李松石不怕，但这大千世界被压缩的逆天秘密……这种混水，暂时还是不要随便乱趟的好。

　　正说着，那牡丹妹妹却突然道：“那我们要是这么退开，青青妹妹怎么办？”

　　众人一怔，忙回过头去看青青。

　　但是，见到青青现在的情形，众人却又在同时，都惊愣了。


第三百九十五章 空间危机

　　只见青青身上散发着浓郁的淡绿色光芒。

　　阵阵绿色的光气，在她身体周围环绕着，映绿了周围的土地。

　　所以，她身边方圆五尺的地面，居然与周围不同，竟然不是死气沉沉的一片，反而有不少的三轮草嫩芽从泥土里钻了出来，吐着微微嫩叶，随着绿光的照射，微微颤动着。

　　竟仿佛，其成长的速度，肉眼可见。

　　而青青的脸上，是一片宁静，详和之色，与平日的调皮活泼不多。但是，这宁静详和的气色之中，也带着淡淡的庄严，还有灵动活跃的气息。

　　几种气息，乍看下感觉有些矛盾，却是极融洽地融合为一，凝聚在她的脸上。

　　一下子，竟让她显得神秘，神圣。

　　李松石愣愣地有些张大了嘴巴：“这种力量……”

　　“好坚韧的生命力。”牡丹妹妹等人都赞叹道。

　　她们用的是“坚韧”，而不是用“强大”来形容。

　　因为，这股绿色的力量，并没有对周围的人产生任何压迫感，反而给人一种亲近的感觉。

　　乍看似柔弱，但在乱葬岗周围的奇异气息困拢压制之下，却是丝毫不退缩。只在自己的领域中流转着，既不变小，也不增多。既不扩张，也不收缩。

　　不论周围的力量如何对那绿光消磨，它都是泯了一丝又诞生出一丝，不增不减。

　　就如同小草的生命，没有参天大树的气势，却是坚韧不拔，有着生生不息的生命，源源不断，循环往复的生命历程，令人惊叹，令人惊佩。

　　“‘生生不息，永恒无尽’……意味着已经是拥有‘不朽’的特质了。这种力量的特质，已经与神力的特质极为相近了。”楚香虞姐姐突然说道：“不过，没有神力所有的那种威严感。”

　　李松石沉默地点了点头，心里不知何来由，竟冒出一句话：“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　这种生生不息的力量特质，与其说是跟神力的“不朽”特征相近，倒不如说是已经蕴含着自然法则的真谛了。

　　李松石略一沉吟，道：“这是青青难得的机缘，我们不可以打扰她。不过，这里实在是诡异，诸位妹妹先退吧，我在这看守着青青就可以。”

　　众女一愕，正要说什么，李松石便摆了摆手，道：“之前那个元始天尊，提到华夏大地在当初是一整个大千世界，但是，在之后，就立即又提到了这乱葬岗。如同说，两者之间没有什么联系，实在让人难以相信。

　　“所以，这地方，实在是诡异危险。若在别处，诸位姐妹的位面投影之身，怎么都不会受到伤害。而这里，万一真是与那大千世界被压缩的事件有关，那一旦出个什么乱子，很可能会由此伤到各位的真身都说不定。

　　“为安全起见，便留下我跟青青就好。最起码，一旦出了危险，我有周天星辰大阵之助，只带着青青逃离，也不困难。若是人多了，反而麻烦。”

　　众女听着，微微喟叹，便退开。

　　不过，却离未远，只在附近的山头，居高临下观望。

　　只是，乱葬岗中阴气沉沉，她们基本上是看不大清里面的情形。

　　但，对诸位花仙子来说，乱葬岗的秘密，能不能搞清楚，倒不是非常重要。只要那李松石安全，便一切都好。

　　如此，众花仙呆在外围，李松石在青青附近盘膝坐下，心神放松，随时注意周围的一切。

　　若有个不对，便可以迅速作出反应。

　　就这样，时间缓缓地流逝了。

　　由于李松石仔细观察乱葬岗中的变化，这一下，倒是让他发现了不少的秘密。

　　比如说，乱葬岗中的阴气，本身就有无数个微小到极点的空间裂缝，时而产生，时而断灭。

　　只是，那阴气之中的空间裂缝，估计最多也就零点几纳米的大小。而且产生又消失，前后的时间，总计不到百万分之一秒。

　　李松石也是好不容易完全静下心来，才偶尔间感应到有微弱的空间波动，再经过思考推算，才得出这个结论的。

　　而除此之外，也还发生了一件事，便是诸位花仙子离开之后，这个空间里，涌起来的大量阴气，竟然聚作一团，像是有目的性的，从乱葬岗的一头，慢慢横扫到乱葬岗的另一头。

　　所过之处，一切不属于这个空间的气息，统统被扫灭。与乱葬岗气息不同的东西，统统都被扫灭。

　　李松石就亲眼看到，有一张不知何处吹来的树叶，被那阴气一扫，就瞬间腐朽，化为尘埃。

　　李松石顿时凛然，不由得想起，自己头一次来到这乱葬岗时，就因为那阴气扫过，而整个身体的生命特征完全停止的情形。

　　那种情形，简直像是身体内的时间延缓停顿差不多。

　　而时间的力量，向来与空间的力量不分离的，时空时空，明白时空的真正玄奥的人，都知道这两者本就是一体两面。

　　结合那阴气中的无数细微空间裂缝，不难得出这样的答案。

　　却说那团阴气，集聚作一团，缓缓扫荡着整个乱葬岗，就像有一个不知名的意识在背后控制着。

　　李松石眼看这阴气要扫荡到青青这边，心中暗叹，便想要把青青带走了。

　　但在这时，却发生了一件，让他极其震惊的事。

　　却是在那阴气的前方，一座坟墓，里面突然冒出了更浓重的阴气。

　　那阴气之中，无数个纳米级别的空间裂缝，融合到一起，形成一道道较大的空间裂缝。

　　这些裂缝，大的有两根手指宽，一根手指长。

　　里面，不时传来一阵阵奇异的声响。

　　有庄严浩大，阵阵梵唱，在诵“凡所有相，皆是虚妄”。

　　有玄妙晦涩，讲道之声，在说“玄之又玄，众妙之门”。

　　还有无相天音，淫声荡语，有金铁交击，杀伐嘶吼之声。

　　李松石是听到一语声音，脸色就是一变。

　　那庄严浩大之声中，蕴含着阵阵禅意，佛力浩荡，灭度一切污垢，其中之力量，令人为之肃然。

　　而那玄晦晦涩的讲道之声，竟是直撼灵魂，一下子震动了李松石那个先天不灭之魂。

　　这两者，不论怎么看，都是大神通者所发出的声音。

　　不是佛陀，便是太上老君，更有可能……是大道化身。

　　而那淫声荡语，金铁交击，杀伐嘶吼之声，蕴含着强烈的欲念，无比血气，若非修罗族的气息，便是传说中的域外天魔。

　　种种声息，交缠在一起，竟在一瞬间，令李松石心神大震，灵魂震动不已。

　　那些大神通者，说禅也好，讲道也好，身边总是布下阵阵空间禁锢之力的吧？

　　佛陀虽说要广开方便之门，渡尽有情众生。但是，却也有如来正眼法藏，不传六耳，为了是担心凡夫资质驽钝，听了之后，不悟正解，反而心生不信，对佛法生疑。

　　但这空间裂缝，居然硬生生开辟出连通到那些大神通者身边的空间通道，而且还是同时连接到无数个空间，委实可惊可怖。

　　试想想，若让那些大神通者，发现了这些空间裂缝，却不小心误会是这边的李某人在搞鬼，同时撕裂空间，一个个大招轰杀下来……那李某人的位面投影之身，必定是烟销云散。

　　若是碰上哪个太过逆天的，说不定都能伤到真身。

　　“真是太可怕了。”

　　李松石暗暗捏着冷汗。

　　便见那团刚从坟地里涌出来的阴气，一下子就把那团正在扫荡整个乱葬岗的阴气给吸纳了进去。

　　一瞬间，便听到无数声怒吼，从空间裂缝里崩发出来。

　　只听哧的一声，那空间裂缝全部崩溃，但还是有个什么“唵嘛呢叭咪哞”和“太上老君急急如律令”的字句飞了出来，犹如律吕黄钟，震得整个乱葬岗嗡嗡晃动。

　　那团阴气，更是一下子被震散了。

　　看着这情形，李松石心都快跳出来了。

　　这……这也太变态了。

　　如果，这空间裂缝再多一点，引来的强者愤怒更多点，会导致什么样的后果，还真难说啊。

　　这乱葬岗，果真够诡异的。

　　想着，下意识便望向青青。

　　令李松石感到奇怪的是，青青居然仍是寂然不动。

　　身边的生命气息，依然是不增不减，生生不息，源源不断。

　　不断外界是何种能量，对她的生命气息造成何等的伤害，何等的损失，都无法触及她的身子。那些绿色的能量，都会自行衍生，自行增补。

　　端的是不生不灭，生生不息。

　　而且，令李松石更为惊异的是，这青青拥有着如此强韧的生命气息，却是一点都不扩张，没有强横霸道的气息，也不对领域外的地面和空气，产生任何影响。

　　倒是天地之间，隐隐约约之间，有一种非常玄妙的力量，不知从何而来，注入青青那个位面投影之身中。

　　然后，又从青青的位面投影之身中散发出来，不知流散到何处去。

　　那种奇妙的力量，来不知自何处来，去不知往何处去，就连李松石，都完全捉摸不透。

　　而更让李松石惊骇的是，青青的这个位面投影之身，不知何时，渐渐变得清晰，最后，竟变成了她的本体！！！

　　没错，就是青青的本体，竟不知何时，从李松石的私人小世界里，无声无息，以某种不被任何人察觉，就连李松石这个空间主人都没发现的奇异手段，直接出现在了这乱葬岗。

　　并没有任何异像，就直接与青青的位面投影之身，完全合拢到一起。

　　如果不是李松石刻意观察，都没发现，这尊身体，已是青青的本体。

　　一想到花仙子的真身，这样出现在人间，还出现在乱葬岗这诡异之地，李松石骇得心脏都快从胸口里跳出来了。

　　正想赶紧将青青叫醒，这一瞬间，却又发现，青青的真身，已不知何时，消失了。回到了私人小世界里。

　　真身的灵识，钻回了本体花身之中，没有使用位面投影大阵。

　　但她的分身，却依然盘膝在此。

　　周围的生命力量，依然没有丝毫变幻。

　　李松石的脸色变得很难看。

　　青青现在的情形，这种诡异，一点也不下于这乱葬岗的诡异啊。

　　回头，一定要问清楚，这丫头到底在参悟什么，又做了什么。

　　李松石想着，更觉青青现在的机缘很离奇，很珍贵。便没有吵醒他。

　　如此，时光流逝。

　　周围乱葬岗的阴气，是时起时消。

　　而较大的空间裂缝，也是不断地出现，不断地消失。

　　唯一让人感到奇怪的是，这些空间裂缝，都是随机出现的，只要有阴气产生之处，便能有空间裂缝产生。

　　但是，阴气也好，空间裂缝也好，都有个共同点，便是不在李松石和青青的身边出现，也没有经过那个鬼门关。

　　鬼门关仍是隐形屹立着，一动不动，只与地府连通。

　　但周围的阴气，所产生的种种空间裂缝，却是与三千大千世界任何位面，都是相连的。

　　一时连向这个世界，一时连向另一个世界，极不稳定，极其随机。

　　甚至，李松石还看到，有空间裂缝直接连通到一个西欧式小农场的物料仓库上空，将一个正在修理屋顶的中年男子，硬生生地吞没。

　　那个男子，被空间裂缝传送到了乱葬岗，但还未落地，又被传送到了不知明的世界。

　　李松石以前曾看过，有些描写人间神秘未解事件的书，就提到过这种事。

　　他一直以为，人间中不会随便出现超自然现象。

　　没想到，现在竟活生生地出现在眼前。

　　见着这种种异像，李松石心里想着：“这空间裂缝随机通往三千大千世界无数位面。如此说来，在很久以前，花仙子们的灵识，便很有可能是通过这个乱葬岗的空间裂缝，分散到三千大千世界之中吧？”

　　怪不得，人间里仅余的花仙子灵识，是如此之少。

　　只是，花仙子们的灵识，又怎么会跑到这个乱葬岗来呢？为何会往这个鬼地方跑？

　　而且，要是事实真像他所猜想的那样，那可就不大妙了。

　　毕竟，三千大千世界，无数个位面。那么多的花仙子，那么多的位面，谁知道她们的灵识是跑到哪个世界去了呢。

　　李松石一阵头痛。

　　而他周围的阴气，依然是此起彼伏，空间裂缝不断地产生，不断地泯灭。

　　时间，一晃，就过去了两天。

　　李松石是一步不离地守着。

　　诸位花仙子，也都在附近的山头张望。

　　虽隔得较远，但她们也都能感应到点什么，也是觉得这乱葬岗，不是善地。

　　如此，直到了第三天，突然发生了一件很严重的事情。

　　那是第三天的早上。

　　李松石发觉旁边青青身上的绿色光芒，流转速度有些渐渐变缓，渐渐朝体内收拢的驾势。便将注意力集中到她的身上。

　　但是，也就在这一刹那，李松石听到了一阵龙吟声。

　　那龙吟声是非常之耳熟。

　　李松石便转过头去看。一看之下，就吓了一在跳。

　　原来，在他左边三米之外，竟突然出现了一道半尺宽，一米长的空间裂缝。

　　裂缝的对面，隐约可见那个叫燚欹的神圣巨龙变幻成小孩的身影。

　　同时，燚欹的周围，有着混沌之气在流转，还有点点的混沌晶石碎片，如同天上繁星，绽放着星光。

　　而令李松石更毛骨悚然的是，那个燚欹所在的地方，居然正是他的私人小世界的混沌深处！！！！！

　　那熟悉的，自家私人小世界的空间波动传来，令李松石一下子就震惊得说不出话了。

　　他，是不会认错的。

　　因为，在片刻之后，他还透过那道空间裂缝，看到了混沌深处的一个位面投影大阵，看到了自己躺在位面投影大阵中的身影。

　　换句话说，这道空间裂缝，竟是通往李松石的私人小世界的！！！

　　这……这怎么可能？！！！

　　李松石一下子惊得呆住了，整个人如同石化。

　　这道空间裂缝，开启了通往他私人小世界的门户。

　　如此重要的空间变化，他自己居然一点都没发现。

　　如果不是回头看到那道裂缝，再细心体悟自己私人小世界的变化，都没能发现这一切……

　　一瞬间，李松石直感到头皮发麻，有股不寒而栗的感觉。

　　这里的空间裂缝，居然也会通向他的私人小世界？！！

　　如果，如果有人无意中经过这里，又正好碰上空间裂缝开启了通往他的世界的通道，那后果…………不堪设想啊。

　　一时间，李松石突然深深地体会到了元始天尊的无奈。

　　怪不得，那个自称元始天尊的老道，居然会让这空间裂缝，连接到他亲自镇封的昆仑仙境。

　　怪不得，前几天那空间裂缝，通往那些讲道说禅的大能者的身边，居然都没被发觉。

　　实在是……实在是这种空间裂缝，太可怕，太恐怖了。

　　这里的阴气，这里的空间裂缝，到底是如何产生，到底是如何出现的？

　　如果是自然造化在无意中恰合地形成这么一个诡异之地，那还难说。

　　但偏偏，前几天，见到有阴气在扫荡整个乱葬岗，令李松石不得不怀疑，这乱葬岗背后，有着某个不知名的存在，在暗暗控制着。

　　如此，就可怕了……

　　“不行，不能再让人随便进入到乱葬岗了……我那私人小世界的座标秘密，绝对绝对要保住！！！哪怕现在那些大能者，轻易不敢动我，但是，那世界是属于我的地盘，是我和花仙子们的安身立命之所，绝不容有失！！！”

　　李松石想着，嗖地从地上站了起来，眼睛直勾勾地盯着那道犹在扭曲变幻，直通往他私人小世界的空间裂缝。

　　脸上，神色变幻不已，眼神闪烁，不时绽露出种种的光芒……该如何做，才好呢？！！！


第三百九十六章 永生！！

　　封锁！！！

　　要将这个乱葬岗周围的地界，通通封锁起来，不许闲杂人等进出。

　　而且，就连那通往地府的门户，在地府那边，也要封锁起来。

　　李松石左右走动着，沉吟着，很快就想出一个暂时性的对策。

　　这个乱葬岗，在他眼中，就跟个疯子差不多。

　　是的，就是“疯子”，也只有用这两个字来形容，不贴切。

　　李松石自己的私人小世界，那个空间门，可以随意通往三千大千世界的任何一个地方，不会有任何阻碍。

　　而除他之外，三千大千世界之中，还有一些大神通者，也拥有类似的空间。

　　只要知道空间座标，就可以随意通行。

　　别说是元始天尊太上老君，就是传说中的大道化身，乃至成千上百的大神通者联手封印的空间，也能轻易通行。

　　只不过，不论是李松石也好，还是那些拥有特殊空间门的强者也好，乃至于位面交易中心的那些位面门户……这些人，这些地方，使用空间门户，都是非常非常之谨慎。

　　他们也是不敢随意将自己的空间门胡乱连接到别人的世界里去的。

　　如果一不小心，碰上个见财起意的，直接冲入他们的空间里，将他们灭杀，再抢夺走空间，那可就欲哭无泪了。

　　所以，包括李松石在内，所有人，使用这种可以随意通行三千大千世界的空间门户，都非常非常之小心，为的便是自己的安全。

　　但是，这个乱葬岗却不同。

　　李松石已经发现了，整个乱葬岗，也与他的私人小世界拥有着极相近的本质特性，可以随意将空间门户开往任何世界。可是，它却没有任何顾忌，简直就是随机逮到哪个空间座标，就连通向哪个位面世界。

　　也不管对面的存在有多强大，或是多弱小，它喜欢通向哪个地方，就通向哪个地方。

　　如此随机乱序开启空间门户，而每时每刻，又有亿万万个微小的纳米级空间裂缝在阴气里产生。那么，便有机率开启出通向李松石的私人小世界的门户，有机率开启出通往到元始天尊的昆仑仙境，或是通往佛陀讲佛坛前……

　　这样一来，如果有谁胡乱跑进这里，一个不小心，就不知会被传送到哪个角落去。

　　也许会是银河系中心，也许会是太阳的内部，也许会是某个不知明的位面。也有可能是恶魔的肚子，甚至是女神的床上。

　　当然，还有可能，会让人无意间由此闯入李松石的私人世界。那么，只要那个人再稍微强大那么一点点，李松石的麻烦，可就不小了。

　　而偏偏，他现在还真对这个乱葬岗没什么办法——这里，实在是太诡异了。否则的话，李某人可就二话不说，直接将整块地皮给传送到恒星内部，令之被轰杀成渣。

　　但，这也只是想想而已。

　　所以，没办法，只能将此地封锁了。

　　并，将之列为禁地。谁想随意出入，杀无赦！！！

　　那地府方面的入口，还难说，但人间这边，肯定是要封禁的。

　　就连那个恒定通往地府的废弃鬼门关，在人间这边的出口，也要禁住。

　　李松石将问题推敲完毕，便直接让众位花仙子，在乱葬岗外围，全部布下周天星辰大阵，禁止李松石和花仙子之外的任何生灵进出。

　　这大阵，虽然无法将整个乱葬岗包容起来，但封禁住乱葬岗的周边，还是可以的。

　　同时，李松石还从体内，取出大量的能晶币，就在那个鬼门关入口处，布下了周天星辰大阵，以及位面传送阵。

　　谁从地府里出来了，要么被周天星辰大阵轰杀，要么直接被传送到人间的其它地方。

　　此外，李松石还赶紧给皮尔特打个电话，说是他要将这里列为整个人间的禁地。令皮尔特找来几个卫星，一天二十四小时，全天侯全方面监控这里。

　　只要这里发现异常，就必须立即通过秘密渠道，以最快速度，通知李松石。

　　相信，这里的周天星辰大阵，可以将任何存在，都稍微挡上几下，拖延一下李松石来到的时间的。

　　诸事安排妥当，已是又过了大半天时间。

　　看着乱葬岗周围的山林，灵气流转，密密层层的，将这里围拢起来，李松石才稍稍安心。

　　至于青青……李松石是一直注意着她的情况的。

　　直到现在，她都没有什么反应。

　　如此，便到了这一天的晚上。

　　乱葬岗的夜晚，阴气更盛。

　　天上的月亮，却也能照射下来。

　　但是，月光照处，显得更是阴寒，光照得霜白的地面，枯残断梗，都给人一种凄凄悲凉之感。

　　那阴气，在月色下，更重了。

　　就仿佛，那月光，是在为那阴气，提供能量似的。

　　而青青，身体依然散发着淡淡的绿光。直到了月上中天时，才缓缓张开眼睛。

　　她醒来之前，没有任何征兆。

　　醒来之后，身体周围也依然是绿光环绕，脚边绿草招摇。

　　“石哥哥？！！”

　　青青惊讶地发觉，李松石在直勾勾地盯着她。

　　而周边，其它花仙子，却是都不在了。

　　她愣了愣神，问：“石哥哥，为什么这般看着我……其它姐姐们呢？！！”

　　李松石未答，只道：“青青，先别多说了，咱们先离开此地，再细细详谈吧。”

　　青青一怔，便点了点头：“嗯。”

　　她的气质，仿佛变化了许多，与之前相比，整个人似乎成熟了少许……嗯，应该说，是气质内敛，凝实了不少。虽身上灵气是灵动活泼，但整个人，却没之前那么调皮跳脱了。

　　两人离开乱葬岗，周围的花仙子便都围了上前，问着：“青青，你没事吧？”

　　“嗯，没事，好着呢。”

　　“对了，你之前，怎么会突然间就在那地方盘坐下来了？”

　　众女好奇地问着。

　　青青解释道：“我是突然看到那个生命女神的力量，不知怎么的，就觉得自己灵识内部不断地震动，然后就下意识地赶紧打坐了。”

　　说起来，青青自己，也是有些迷糊啊。

　　“好像是顿悟的样子。”李松石说着，问：“那青青你有没有悟到点什么？”

　　“顿悟？！！”青青的眉头微微蹙着，忍不住又是习惯性地挠了挠头，好一会才道：“我也不知道啊。好像我打坐之后，心里突然知道了点什么，又好像，跟以前没什么区别。”

　　要说领悟了什么，青青还真不清楚。连自己悟到了什么，都不明不白的。

　　“不过，我总感觉，那个什么生命女神施展出来的领域，好像我也会使用了。”

　　青青说着，身上的绿光便微微绽放。

　　刹那间，一股子绿意，便向四面八方扩散开去。

　　李松石悚然一惊：“停下！！！青青，快停下！！”

　　“呃？！！！”青青有些不解。

　　她身体周围的绿光，已扩散到方圆十丈，在周围不断地流转着。

　　李松石指着后面的乱葬岗道：“那里是凶险之地，不要在这里乱来，我们退开远一些，再试试。”

　　青青顺从地微微点头。

　　于是，李松石随手布下个位面传送阵，众女走了进去，一瞬间，便传送到人间的公海中，悬浮于一座无人荒岛之上。

　　方圆数百里，是没有人烟，没有游客的。

　　李松石的位面传送阵，不仅能传送到其它位面，在本世界内传送，也是可以。就好比国际航班飞机，在本国本省内往返飞行，也不是问题。

　　李松石打量了一下四周，才道：“青青，若要试验，便在这里试一试吧。”

　　青青微微点头，身上那股子绿光，又从体内绽放出来，一瞬间，便以肉眼难及的速度，朝四面八方扩散。

　　刹那，方圆百里，竟在她的绿光笼罩之下。

　　整个海面，包括那个无人荒岛，都被绿光淡淡地照耀着。

　　李松石和诸位花仙子，被绿光一照，都感到一种说不出的舒心惬意之感。仿佛自己的身体，一下子由重病，变得无比的健康。整个人如同漫步在绿草地，小林边，迎着微风，照着和煦温暖的阳光，心里没有任何牵挂，无拘无束，自由自在的快活感觉。

　　像是心灵中的某种枷锁，一下子开解了。体内，有着源源不绝的力量在涌现。

　　“这是……青青妹妹的领域？！！！”

　　楚香虞姐姐惊讶地说着。

　　而史曼华姐姐跟白牡丹妹妹，也都有些震惊，道：“感觉这领域，好完美，好完善，几近无瑕玼了，就好像……”

　　话说着，两人同时面面相觑，包括楚香虞姐姐在内，几人都想到了某一种可能，但是，又不大敢确信，只在眼神中，透露出内心的震憾。

　　而这时，青青绿光照射的海面，便发生了异变。

　　只见海底，无数的游鱼，不断地朝海面涌起，贪婪地享受着那绿光的照射。

　　它们不断地朝水面跃起，带起一串串珍珠般的水珠，在光照下，粼粼生辉。身子扑通地落入水中之后，又不断地朝上跃起。

　　而它们的身体，表面的色泽，竟在光照下，不断地变得更富有光涌。鱼跃的高度，一次比一次高，带起的水珠，一次比一次多。

　　远远望去，方圆百里，千千万万，群鱼竟跃，如争龙门，好不热闹。

　　这极稀罕极难得一见的场惊，令众人很是震憾。

　　但，除此之外，海底暗礁处，同时还有不少的海带，海藻，竟在不知不觉之中，长出了海面，随着海水，不断地延伸着自己的身躯。在快速地生长着。

　　荒岛边的礁石，布满了绿意……那是海苔。

　　而那荒岛上，种种花草树木，都在不断地疯长着。

　　平常一两尺高的荒草，竟生到一两米高，很是骇人。

　　而那一两米高的小灌木，更是疯长到七八米的高度。

　　而稍大的几棵树木，已是长到了数十米高，形成了参天大树。

　　树干粗达数人合抱，枝条上生长出条条根须，直垂落地面。

　　还有小动物。像是海鸥海燕之类，则围着青青等人周围不断地飞翔盘旋。像是一些蝎子螃蟹之类，则不断地往树顶上攀爬，仰天吸纳绿光，像是开了灵智的妖怪，在吸收天地之精华。

　　见此情景，众人都呆愣住了。

　　好强大好浩瀚的生命力量啊，完全不在那个生命女神之下。

　　众人看着青青，脸上都是震惊。

　　“怎么会有这么强大的生命力量？”雨心妹妹震憾地说着。

　　青青却是微微一笑：“雨心姐姐，这不是我释放的生命力量哦。”

　　“不是你释放的？”雨心妹妹等人一怔。

　　“嗯。虽然我现在已经可以随意吸纳这些花草树木之类的生命力，并随意转化给其它生命。但这样做会让一些花草树木枯萎的，很不好。

　　“所以，我也只是把我的领域释放出来，自行流转而已。这样，就可以激发那些花草树木，还有种种游鱼飞鸟的生命力，让它们的潜力激发出来。让那些花草树林，和游鱼飞鸟，把它们体内释放出来的生命力，在我的领域中，自动进行优化和重新分配，再分别返回给那些花草树木和游鱼飞鸟的体内。

　　“像是草儿里的某些元素，对它们自身来说，过于多余，还会有坏处。但对于鱼儿来说，却有着天大的益处。那我的领域，就是理顺它们体内的元素，转化为生命力量，在不同生命之间吐纳周转，形成一个新的，生命力的循环圈。而我，本身不会消耗多少力量的。”

　　青青说着，李松石心中微微一动，暗想：青青这领域，便像是调配生命力的领域。

　　如果某个国度的物资分配不匀，东方盐过多而缺铁，西方铁过多而缺盐，彼此难得经济流过。

　　她这个领域，便让这些物资，相互调配平衡吧。

　　想着，便问：“莫非，青青你这领域，已经达到了自给自足，自生自化，生生不息，无有穷尽的地步了吗？”

　　李松石这时想到了青青之前打坐时的情形。

　　只见青青挠了挠脑袋，道：“我也不大清楚，不过，这个领域，应该可以一直维持，都不消耗任何力量的……嗯，它可以消耗了多少，就可以通过内部运转，自行产生新的力量。”

　　青青一说，李松石不由得倒吸了口凉气，这不就是传说中“不假外求，自给自足，生生不息”的境界了吗？

　　一种无限接近于永恒的境界。

　　而一旁的花仙子们，更是被震住了。

　　真没想到，青青一下子就变得这么厉害。

　　不假外求，自给自足，生生不息……那便是不生不灭……不死不灭了吧。与李松石那个先天不灭之魂，有着异曲同工之妙。

　　楚香虞姐姐，更是在旁喃喃道：“神灵所谓‘不朽’，只是‘不朽’，生命流逝无限减缓罢了。如同星辰，虽历经亿万载释放光芒，而依然炽烈。但，再缓慢的生命流逝，也会有尽头。神灵有‘天人五衰’之朽败。恒星也有光芒散尽，变化黑洞的一日……虽看似永恒，也只不过是跟短暂相比罢了，终不是真正的长久。

　　“而青青的不假外求，自给自足，生生不息……那才是真正永恒的根基啊。”

　　她说着，史曼华也微微点头：“嗯，自体循环往生，生生不息，那青青的领域，便是自成一个世界，自成一个完美的循环圈，如同大自然一般……自然……那便是大道之所在啊。”

　　两位花仙子姐姐这么一说，其它人都傻住了。

　　就连青青自己都不敢相信：“我这个领域，真有这么好吗？”

　　楚香虞姐姐在旁苦笑道：“自体生生不息，那便几近于传说中的‘永动机’，无限近乎大道……可以说，只要不遇到什么意外，那青青的生命，也会这样生生不息，永无止境……”

　　众人一震，耸然动容。

　　原来……竟是如此？！！！

　　生生不息，永无止境的生命……永无止境的寿命！！！

　　众人都忍不住倒吸了口凉气。

　　“那，这么说来，青青的寿命，就不止‘一万零八百’年了？！！”雨心妹妹和飘零妹妹都问着。

　　楚香虞和史曼华等人，都是面面相觑，好一会，才微微点头。

　　青青的寿数，应该能超出一万零八百年了，那么，便是说，她是不用经历什么花仙子的情劫，也不要紧的了……

　　众女都想到了这一点。

　　牡丹妹妹则微微一叹，道：“刚才，我跟曼华姐姐便发现了，青青妹妹的领域，已近乎完美，大成若缺，大盈若冲，实在挑不出坏处来。就与曼华姐姐所说的，花仙子渡过情劫，得寄托出去的执念返回，心性俱足，然后领域大成，与心上人双双迈入永恒时，那花仙子领域的情形极相似。

　　“也估计，只有那渡过情劫，心性俱足，生命完美无瑕的花仙子，才能有如此领域了。”

　　就连李松石，也忍不住叹了一句，道：“果真是一朝悟道，立跻圣位。大道贯穿一切，超脱一切束缚。以此挣开生命之牢笼，迈入永恒，也是情理中之事。如今，青青便只差个力量的积累和沉淀了。假以时日，境界稳定下来，实力当不在天地间的任何一位至强的大神通者之下。”

　　说着，回过头看着诸位花仙子，又道：“不过，青青能得成这领域，不也全是幸运，若非青青的心性，天真烂漫，质朴无瑕，纯善又懂感恩，在不知不觉之中，早已拥有了‘不假外求，自给自足，生生不息’的心境，那也不会在这次顿悟中，得到这样的成就。”

　　不过，李松石倒也不羡慕嫉妒，因为，他的灵魂已是先天不灭，灵魂本质已近乎永恒。并不比青青差。

　　倒是青青一听，反而有些不好意思地摸着自己的脑袋，暗想：“我的心性真有石哥哥说的那么好吗？”

　　当初神云也赞过她的心性，说众人之中，她最易悟道，但她对神云没好感，倒是不怎么相信的。而现在李松石说了，她就信了。

　　不过，就有些疑惑：“石哥哥你说我的心境‘生生不息’，这心境也能生生不息的吗？”

　　李松石呵呵一笑，道：“心境也有快乐悲伤，你便是在苦恼着，心里也不忧愁，一下子就又变得开心，那不是快乐的心境生生不息，又是什么。而且，出乎本能，不强行求取。哪怕不借助外物，自己发呆着也能开心地笑起来，这不是心境不假外求，自给自足，不假外求，又是什么？”

　　青青听着，愣了愣，嘟着小嘴，嘀咕道：“自己发呆着也能开心地笑……怎么听起来不像在夸我啊。”

　　众女忍不住会意一笑。

　　李松石哈哈一笑，道：“好了，不管如何，青青得了好处便是得了好处，这点是变不了的。不过，在这里张开领域太久，也引人注目，我们赶紧离开，回家去吧。”

　　“嗯！！”青青应声，收敛了领域，那绿光，竟自没入她的身体。

　　一瞬间，她竟变得与顿悟之前没有丝毫不同，不惹人注目。而任人如何感应，都没能发现她有何变化。

　　但，李松石等人是知道，青青，已经是与原来不同的，整个生命，已完全起了翻天覆地的变化。

　　哪怕是失去本体花身，哪怕仅有一缕意念投影出来的分身存在，也能拥有近乎无限的生命了……


第三百九十七章 造化领域

　　李松石等人回到空间，却见谢紫萱妹妹，暮朝颜妹妹，还有纪念昔她们，都已经回来了。

　　只是不知李松石等人去处，她们没能去寻找李松石等，便只呆在空间里。

　　而那几条神圣巨龙，则临时性扮演宠物，变成小龙小猫，猫在纪念昔的脚下，被这小丫头逗着玩。

　　看着众人的脸色，谢紫萱妹妹有些无奈，那暮朝颜妹妹有点愁眉苦脸的，那纪念昔，则是嘟着小嘴，将那小猫抱在怀里，狠狠地蹂躏，弄得毛发凌乱，猫猫直叫，让另外两条小龙心疼不已。

　　谢紫萱妹妹见到众人归来，便打招呼道：“石哥哥，你们回来了？”

　　李松石见状，直觉她有什么话要说似的，就忍不住问：“发生了什么事了？”

　　谢紫萱妹妹微微苦笑，看着纪念昔，道：“前两天，小念昔去了拉斯维加斯了。”

　　嗯，一句话，李松石大抵就明白发生啥事了。

　　拉斯维加斯，世界闻名的赌城嘛。

　　虽然说，每年都有大多数游人，去那里游玩，并不是为了赌的，但这小念昔以位面投影化身前去……除了那个字，李松石想不出别的目的。

　　便问：“赢了多少？！！”

　　谢紫萱妹妹道：“赢了，不过，也都赔进去了。”

　　“怎么会？！！”李松石讶异万分。

　　纪念昔这小丫头，好像是懂得幻术的吧？

　　连拉面雇佣兵，都会受到她制造的幻境影响，那拉斯维加斯的普通人，还不是乖乖地受她控制？

　　如此一来，不论赌啥玩意，一个幻境下去，哪怕她是赌输了，都能让人觉得她是赢的。

　　比如，玩麻将，手中一副散牌，但只要加以施展幻境，那人说不定就将她手中的牌给看成十三幺，或是清一色一条龙之类的了。

　　而玩骰子，就算丢了六个一，她一个幻境施展出来，让人把这六个骰子看成六个六，都不成问题。

　　就算是有摄像头监控，那便连监控的人，都一起控制住好了……纪念昔本来就有这个能力。

　　而且，她虽然曾被李松石封印住了能力，但位面投影之身，纯以灵气凝聚而成，发挥出本有的能力，并不困难。

　　如此一来，她到了赌场，赌客们还不把她奉为赌神啊。

　　而赌场方面，就算不想让她赌下去，也会乖乖地把奉上一大笔银子，把她当神似地送出来才对。

　　那，又怎么会输呢？

　　李松石疑惑着，扭过头，看着那纪念昔。

　　这小丫头怀抱着小猫咪，有些做贼心虚的样子，不敢看过来。

　　李松石便回头看着谢紫萱妹妹。

　　她道：“本来是赢得好好的。不过，那个赌场里，出现了异能者，发觉小念昔在用特殊能力来作弊。”

　　“哦？可是，那个异能者，应该没有证据吧？”

　　“是没有证据。不过，那赌场便不愿意了……事实上，拉斯维加斯的许多赌城，都已经禁止所谓的‘异能觉醒者’进入了。门口都挂牌说，‘数学家和异能觉醒者，不得进入’。所以得知小念昔拥有特殊能力，便禁止她赌下去。只是……”

　　“只是这小丫头肯定不肯善罢甘休是吧？”李松石问。

　　“嗯。”谢紫萱妹妹点了点头：“之后，便与那个揭穿她的异能者打了起来，把那赌场大厅，包括整幢大楼，都给轰塌了，赢来的钱，都用来赔了。”

　　李松石等人一听，顿时无语。

　　谢紫萱妹妹低头道：“都怪我，当时没看住她。”

　　李松石微微摇头，问：“有人伤亡吗？”

　　“那倒没有。”

　　嗯，这样一来，事情就没那么严重……不过，李松石倒是有点奇怪，那谢紫萱妹妹，当时真阻止不了纪念昔吗？

　　便委婉地问了一下。

　　谢紫萱妹妹道：“当时，小念昔动作太快了，直接就是末日审判出手，而白小香妹妹和李秀涵正好在外面引发了点乱子，一时两头顾不过来……”

　　“白小香妹妹和李秀涵也引发了乱子？”

　　“嗯，是个挺有钱的白人贵族见色起意……”

　　什么？！！！！

　　李松石脸色一寒。

　　谢紫萱妹妹道：“不过，我让他轮回了……”

　　哦……那倒还好。

　　李松石怒气稍平，看着小念昔，道：“半年内，你别想再进入位面投影大阵。”

　　“什么？！！！”

　　纪念昔一下子瞪大了眼睛，不过，在李松石的气势之下，很快就溃败下来了，像是被拔了毛的公鸡，蔫了。

　　李松石回过头，看着那白小香和李秀涵，道：“两位妹妹自保能力稍嫌不足，这段时间，先进入《羊的世界》，以女神的身份，多了解玩家的行为吧。”

　　两位妹妹没意见。

　　李松石又问：“对了，朝颜妹妹怎么好像无精打采的样子，是不是也发生了什么事？”

　　暮朝颜妹妹有点有气无力地摇摇头，苦着小脸：“我的股票，期货……全砸了……”

　　李松石大囧……

　　“回头，我让皮尔特派几个经济学家，进《羊的世界》，给你上上课吧。反正，那《羊的世界》跟现实货币挂勾已经完成，那在虚拟世界里，搞个股票期货系统，也不是问题。但是，却需要有专家来宏观调控，不让游戏里的物价失衡。朝颜妹妹你可在旁观摩学习，顺便出手调节一下都不是问题。”

　　“真的？！！”朝颜妹妹眼神一下子亮了起来。

　　李松石点点头：“嗯，在人间，控制股市什么的，普通人是讲究个借势，而国家方面，则讲究个造势，以势来影响普通人的心理，借此控制住股市的大致趋向。

　　“而在《羊的世界》当中，我们便是神，更是有着神级的帐号。如果能掌握得好关窍，甚至完全可以通过发布给信徒的任务，来暗中给出某些讯息，借助影响整个世界的玩家心态和心理趋向，从而影响到整个世界里的经济变化。

　　“如果朝颜妹妹你真对数据升级之类的游戏感兴趣，倒可以试试。”

　　暮朝颜妹妹一听，顿时用力地点头：“我会用心学的，以后，赚好多好多钱回来……”

　　李松石大囧，现在整个人间，整个羊的世界，在某种程度上，都已经是属于他所有了，那钱多钱少，并没有多大意义。

　　不过，若能因此而让朝颜妹妹开心高兴，倒也无所谓了。

　　“对了，冷香凝妹妹呢？还没有回来吗？”

　　李松石问着，谢紫萱微微摇了摇头：“想是有什么事情给耽搁了吧。”

　　说着，一双美丽的眼睛，便瞄到了白牡丹妹妹，和车瑞华妹妹身上，喜道：“牡丹姐姐已经醒来了？嗯，这是瑞华妹妹吧……是何时复苏的？”

　　李松石微微一笑，道：“牡丹妹妹是前几天刚醒来，而车瑞华妹妹……你们肯定猜不到她的本体花身是在哪出现的。”

　　“哦？在哪？！！”紫萱妹妹问着，白小香妹妹，李秀涵妹妹，还有纪念昔，都望了过来。

　　李松石微微一笑：“在昆仑仙境！！”

　　“昆仑仙境？！！！”几位妹妹都是微微惊呼。

　　这可是华夏大地自古流传的，传说中的神仙之境啊。

　　李松石笑着，便将事情简单地说了一遍。惊心动魄处，令几位妹妹动容不已。

　　而曼华姐姐及牡丹妹妹等人，之前虽已曾听其它花仙子说过，此时再听，也是忍不住动容。

　　就连其它妹妹，虽是身临其境，此时听到复述，想到当时情形，仍是微微感叹。

　　谁曾想到，那昆仑仙境之中，竟然是这番情形呢？

　　虽然那环境，可称作人间仙境了，但里面的修士，却都是凡心未去，争斗之心未尽，与那位面世界，也无差别。

　　话说着，李松石又道：“后来，也是多亏了车瑞华妹妹，还有青青，那牡丹妹妹，才能醒来啊。”

　　于是，又将牡丹妹妹沉睡之后的情形，简略地说了一遍。不过，却是未将他在两位妹妹精神世界中的事说出来。

　　直说到两位妹妹回忆起三千年前的事情，得知竟在当年就见过李松石，便让紫萱妹妹眼中异彩涟涟，一副若有所思的样子。

　　最后，李松石还提到，关于元始天尊说的话，以及那乱葬岗的异变，包括堤坦坭垭世界生命女神的神战，以及，最重要的……青青顿悟，参悟出了自然之道，生生不息之道，几达永生之境。

　　紫萱妹妹，白小香妹妹等人，都是震惊不已。就连那几头神圣巨龙，都惊愕地抬起头，满是震惊，羡慕，和嫉妒地看着青青。

　　青青微微有些不好意思地笑了笑：“哪有石哥哥说得这般厉害？”

　　李松石微微摇头：“我们的青青，本来就厉害嘛。不说别的，那落花村的花园，还有这个世界里的所有花卉，又有哪一株，是没经过青青你的生命转注仙术的培植？

　　“若非如此，我们这空间世界，诸多姐妹所用之花，所植之花，也不会长得这般好。”

　　众人都是点头，那青青更是不好意思了。

　　“对了，青青妹妹，你如令既有那个神域，若是令这个空间里，所种有的所有花，都一下子长成，种植面积扩大几倍，应该不难吧？”

　　紫萱妹妹问着。

　　一旁的曼华姐姐，沈幻云妹妹等，也都微微点头，显然是想到了借助青青的力量了。

　　却见青青点头道：“不难。不过……我们这里与外界不能相比。外界再普通的生命，它们体内的物质，也是经历过数十亿年的迁变，不知流经过多少生命的身躯，不知成为过多少生命本体的一部份，不知经历过多少生命的蕴育，又经历过多少生命的死亡，所以本身就积聚着某种与生命相关的神秘力量。

　　“要引导起来，很容易。而外界人间的大自然，本身也是自成一体，浑然无缺，所以引导起来，那种种生物体内的生命力，一旦激发，便会显得很庞大，一时间，就有很多动植物，一下子长大了很多。

　　“但我们这个世界，还很年轻，没有经过时间的沉淀。而且这里的花卉，大都是各位姐姐和我，还有几位妹妹一起培植，催长催大变出来的，潜力几乎已经耗尽，想要单纯以领域引导它们进化，怕是很难……”

　　青青说着，众人均觉有理。紫萱妹妹便问：“那青青妹妹你的意思是……”

　　“我想，如果不是用领域引导，而是用领域直接将生命力注入这些花卉里，它们还会一下子长大长快许多。只是，我平时使用生命力注入这些花卉里，需要吸收许多三轮草的生命力，牺牲了三轮草的生命力，来成全这些花卉的。现在，我有了新的能力，就不想这样做了。”

　　“新的能力？”众人忙问。

　　青青开心地笑道：“嗯，我发现，我用位面投影之身，可以将体内的灵气，转化为生命力转注出去。那我就想，如果是本体，是不是能吸纳能晶币的能量，或吸纳天地灵气，再转化为生命力，转注给这些花草呢？”

　　众人一怔，顿时恍然。

　　没错，青青之前是以位面投影之身施展领域的。但是，位面投影之身，是纯粹以天地灵气凝聚而成，并不是花仙子的花子灵气。

　　如此说来，青青岂不是可以将天地灵气，转化为生命力？

　　正想着，李松石手一挥，空间中，便在数十万私铸的能晶币，哗啦啦地洒落在一旁，很快就堆起一座小山般的能晶币。

　　“青青，试试看？！！”

　　李松石说着。

　　青青便用力地点着头：“嗯，石哥哥，我不会让你失望的。”

　　说着，走近前，微闭双目，双手伸出。右掌竖起，掌心对着那堆能晶币。而左掌，则平伸，掌心朝天。

　　片刻，青青体内便涌出一股绿色的光芒，所照处，万物皆清翠欲滴，充满着清新的气息。

　　其中，有着灵动活泼的生命力，仿佛被这绿光沾到的一切，哪怕是普通的土石，都在一瞬间，拥有了生命似的。

　　很是神奇，很是诡异。

　　这绿光，就如同造化之光，令没有生命的物体，产生了灵性。

　　众人惊喜地看着这一切。

　　便见青青释放的绿光，扩散到方圆百米，在周围的花草一片欣欣向荣，喜悦地微微晃动着枝叶的同时，那堆小山般的能晶币，竟开始缓缓地融化了。

　　一部份能晶币开始融化，便有大量，浩瀚至极的灵气，疯狂地朝青青的右掌涌去，进入了她的体内。

　　顿时，青青身上绿光更盛。

　　眨眼间，便是一股浓浓的绿色生命气息，在左掌心升腾，于掌心上方一尺之处，凝聚，形成了一团绿色的，散发着光芒的球状光团。

　　如此，再过得十几个呼吸间，那光团越来越凝实，光芒越来越盛。但那光，却是柔和的，丝毫不刺眼。

　　众人被那光照到，全身心便是说不出的舒畅。尤其是雨心妹妹，沈幻云妹妹，还有小念昔。她们都还是凡胎肉体，被这绿光照到，便感到自己体内充满了强大的生命力。

　　仿佛，自身的生命，一下子被延伸了许多。本来能活个一两百岁，或三四百岁的肉身，一下子寿元猛增，少说也狂涨长千许年岁的寿算。

　　而体内，那强盛的生命力，冲击着经脉，竟让她们全身所有脉络，毛孔，全部畅通，气血充盈，脸上，身上，那肌肤，那血气，都比之前健康，美丽了许多。身体表层，如同莹莹泛光，皎洁无瑕。

　　体内先天之气足，气质由内而外，那看上去，便是一个天生丽质，百世难出一位的，倾世美女。

　　李松石和其它花仙子，都惊讶地看着。

　　同时，他和她们，也因此，而受到了莫大的好处。

　　譬如，周围靠得近的几株鲜花，几株本体花身，那灵气，都显得充沛了许多。那本体花身的寿数，也是猛增。

　　没想到，青青释放出来的生命力量，竟然是这般的神奇，这般的强大？！！

　　李松石等人惊讶着，便见青青左掌轻托，那个绿色的光团，一下子飞上了半空，于数百米的高空，悬浮着，如同一颗新生的星星。

　　那光团，像是一个充满着生命力的神灵，在天空中，释放着强大的生命气息。

　　只刹那间，那光团将绿光照下，便将整个空间，所有的地面，全部笼罩住了。

　　天地间，到处是生机勃勃的一片，到处充满了生命的气息，充满了生命的喜悦。

　　所有的植物，包括水中的游鱼，那生命，变得强大了，竟隐隐有灵智渐开之征兆。

　　而那地上的土石，乃至低空掠过的混沌晶石，本来是死物，也都仿佛拥有了灵性，像是承受了日月之精华数万年的灵石，随时会孕养出灵胎，成为生命体。

　　青青的右手，不断地吸纳着那能晶币的能量，左手，不断地释放出绿色的光气。光气，不断地上升，融入那光团中。那光团，不断地释放着光，充盈着整个世界。

　　这世界，地面上，渐渐开始生长出种种植物。本来已种植有东西的地面，植物更繁茂。而那本来还是荒凉之地，寸草未生的干岩之地，也都纷纷冒出了各种各样的植物。

　　有荒草，三轮草，有种种花仙子所掌管的花卉，还有矮小的灌木，高大的乔木。像那火山边，都开始生长出了大量的火竹，火莲，焰菇之类的天材地宝。

　　那海边的沙滩边，不时钻出种种海蟹之类的小动物，在朝天吸纳光气。

　　那些企鹅，扑腾着，朝天张望。

　　礁石边，水下开始长海藻，水边蕴育着海苔。

　　炽热的海岸处，椰子不断从椰树上掉下，竟也直接落地长成椰树，实在是骇人听闻。

　　种种植物的种子，随着微风，飘荡向整个空间。

　　就连那混沌深处，竟也长出了一株青莲。

　　那雪山上，竟也是梅花，雪莲，寒松，不断地生长而出。

　　见此情形，众花仙都是目瞪口呆。

　　“竟有如此强大的生命力量……生命女神，也不过如此了……这是神力啊。”那脚边的神圣巨龙，沐浴在光气中，感受着体内越来越庞大的生命力，不由赞叹着。

　　而李松石却道：“不……这已经不是神力的范畴了，而是……自然的力量，造化的力量……否则，不会连死物，都开始充满了灵性。

　　“唯有大自然的力量，唯有造化的力量，才能让死物，拥有灵性，创造出生命。也唯有大自然的力量，唯有造化的力量，才能让普通的动植物，开启出灵智……”


第三百九十八章 记忆的奥妙

　　造化的力量？！！！

　　众女心神微微一震——这不可能吧？

　　不过，能令死物拥有灵性，几近乎转为拥有生命。还能令普通动物灵智渐开，几近乎化形为妖。

　　如此手段，岂是神力能做到的？神灵再强大，也无法逆转生死，无法改变人心。

　　但造化的力量，却可以。

　　想着，众女看那青青妹妹的眼神，都有些怪异了。

　　没想到，这位青青妹妹，居然有如此潜力，一朝顿悟，便是立跻圣位啊。

　　众女心想着，而在这时，青青听到李松石的话，也是心中一动，似乎想到了什么。

　　就见她右手停止吸纳了能晶币里的能量。同时，头顶那个绿色的光球，缓缓消散，化作光气，流溢十万，被众植物生物吸收进体内去。

　　而青青的身子，则在一瞬间，绿光大盛。整个领域，便发生了莫明的变化。

　　只见整个私人小世界里，大地之上，那雪山旁，那沙漠中，许许多多的动植物，在青青释放的领域当中，体内突然向外流转出了生命力，又不断地将生命力吸纳回体内。

　　那些动植物，大都生长得更是旺盛，更是强健。但却也有一些少数的动植物，由此而枯萎，死亡，化入泥土之中，为泥土之肥沃贡献力量，而没让地面上留下任何不干净的东西。

　　众人见状，却是顿感大讶。在如此充沛的生命力当中，怎么会还有植物死亡呢。

　　下意识的，便以为是青青控制的生命力，是不是有了什么问题。

　　而此时，青青却是缓缓张开了眼睛。她抬头望去，看着整个空间中，错落有致的种种新生植物，虽繁茂，却不显荒莽，便是微微一叹。

　　李松石问：“青青，怎么了？”

　　青青道：“石哥哥，我本来是想让这里形成一个小小的自然循环圈的，可是，这小世界里的小动物，似乎少了许多，所以我就算施展出领域，也未办到。”哦……

　　李松石隐隐有些了然了。

　　所谓自然界，便是一个生命自然循环往复的圈圈，万物生老病死，素食动物吃草，肉食动物吃素食动物，而后小动物死亡腐化，入土为肥，被植物所吸纳。

　　如此往复，生命自然循环不息，而且，会随着时间的变化，整体生命力量，越来越强大，却又不需要再消耗过多的其它外办，来支撑这个生命循环圈。

　　而刚才，青青便想让整个空间的大地上，种种动植物，生命形态发生少许变化，而达到一个相当平衡稳定的自然生态圈吧。

　　由此看来，她体内的力量，还真是与自然有关，是自然之道啊。

　　而之前，那些植物之所以会死亡，便应该不是青青自身的力量出了什么问题和瑕玼。而是因为，她停止了生命力的注入，而改让周围的植物，都遵从自然生死循环之道，所以才会有部份以生命力催长催大的动植物，不得不自然而然地枯萎和死亡吧。

　　不过，只是极少量，也是无碍。反而是让周围的植物，显得错落有致，不致于太过于浓密，太过于旺盛，反而显得不好了。

　　万物，皆是过尤不及，恰到好处便是。

　　李松石轻舒了口气，点点头，道：“无法形成个小自然圈也不要紧，以后慢慢来就是。反正天天有大量天地灵气形成，不形成什么小自然圈，也无所谓。”

　　“嗯。”青青点头应着：“石哥哥说的对，总不能因为要让这里变成个小自然圈，便让那些兔子啊，牛羊之类的动物跑进来，弄得乱七八糟的。”

　　李松石不由苦笑，看来这小丫头，对那些兔子什么的，还是很有成见。

　　不过，这样也好，反正李松石就对这个地方能否成为个小小的自然生态圈没啥兴趣。他想打造的，是个世外桃园，属于花仙子的世外桃园。要美，要漂亮，如同梦幻般，完美无瑕，比仙界更令人向往。比任何地方，都要让花仙子们生活得舒心惬意。

　　而若是变成个什么东西都有，跟外面荒地野地差不多，除了多些花和灵气就没啥特殊的地方，那却反而不好了，反而不像他想象中，真真正正，属于花仙子的乐园了。

　　如今，既有着外界源源不断的信仰之力，进入转化大阵转成神力来支撑这个世界，并不难保持这个空间长盛不休。

　　既如此，那还强求个什么自然生态圈呢？

　　再怎么说，在这空间里的花仙子，都有非凡的寿命，早已超脱了自然了。

　　想着，便只点点头，没再多说什么。

　　只回过头，细细地打量着周围的一切。

　　看到这个小世界的地面上，绝大多数的地面，都长满了种种散发着芬芳的花卉，随着微风轻轻晃动着花姿，不时传来种种花香。而又不少石块矿物之类的玩意，渐渐充满灵性，不似凡物，他这心里，也是说不出的开心。

　　暗想：“过些时日，就让青青时不时地施展一下领域，转化更多的生命力量。而且，最好只让鲜花，还有果树生长，变得繁茂，充满灵性，便可以了，其它的，倒是无所谓。

　　“这样，假以时日，这里就真的成为比仙界更美的花仙子的世界了。”

　　如此，青青收敛了领域，身边众花仙汇集，大伙儿都是说说笑笑的，过了片刻，便相继到花园中漫步，欣赏着这新生成的花园风光。

　　这是个美好的下午。

　　而美好的时光，也是过得很快的……一转眼之间，便是到了晚上。

　　洗过澡之后，诸位妹妹，都是在房前紫藤萝架下，或上网，听音乐，看书，下棋，谈笑。

　　李松石则召来天上的星辰，令降落到房顶上空，令星光满布整个庭院，真是如梦如幻，比童话世界，更美丽，极其之浪漫。

　　在这星光下，这美丽的夜晚，大伙儿都是静静地享受着这夜色。

　　当然了，也有不大和谐的因素，那纪念昔，便是在旁不断地捣乱着，但也因此，给这里的气氛带来了活力，给众人，增添了许多欢笑。

　　见众花仙都是在开心地说笑着，李松石见了紫萱妹妹，便悄悄使了个眼色，然后，就找个由头出去了。

　　李松石飞上虚空，直入混沌深处。过得不久，便见那紫萱妹妹跟着进来。

　　那紫萱妹妹问：“大哥，让我来，是不是有什么事？”

　　李松石微微一笑：“紫萱妹妹，我可不信你猜不到我想问的事。”

　　紫萱妹妹一怔，李松石又道：“我记得，今天说到牡丹妹妹和青青妹妹的事情时，你脸上掠过一丝若有所思的神色，是不是有什么不对劲的地方？”

　　紫萱妹妹恍然。微微一笑，道：“大哥，我只是想到以前，牡丹姐姐和我聊天时，曾无意中提到过三千多年前的事。”

　　“哦？！！”

　　李松石心神一震：“这么说，牡丹妹妹，并不曾失忆过……她，以前就记着三千年前的事？”

　　紫萱妹妹点点头，道：“是啊，所以，今天听到大哥你说，牡丹姐姐恢复了以前的记忆，才感觉有些诧异。”

　　嗯……李松石沉吟着，心里便隐隐有了个猜想。

　　便在这时，紫萱妹妹又问道：“对了，大哥，今天我听你说起牡丹姐姐和青青妹妹的事情时，似乎有些事情想说又瞒着。我就想，是不是你进入牡丹姐姐和青青妹妹的精神世界后，在里面发生了什么事？呃，我只是好奇，大哥若不方便说……”

　　李松石微微摇头，道：“对你倒也没什么不方便说的，只不过，今天当着牡丹妹妹和青青妹妹的面，不好把这事对大伙都说出来。而且，其它姐妹，大抵都相信，我是会回溯到三千年前，与两位妹妹见面的。若是把这些事说出来，说不定会引起诸多猜测，多有不便。”

　　说着，便将他在两位花仙子妹妹的精神世界中，发生过的事情，约略地说了一遍，然后才道：“现在，我就担心，是两位妹妹的记忆，受到了我在她们精神世界中的行为所影响。而并不是真的回忆起了三千年前的旧事。”

　　“那大哥你的意思是说，你认为，自己是不会通过回溯时空，回到三千年前，与牡丹姐姐和青青妹妹见面的了？”

　　李松石点了点头。

　　紫萱妹妹又问：“大哥你是觉得，牡丹姐姐和青青妹妹的记忆，是不小心被改变了，所以，才找我来商量……”

　　李松石又点了点头……毕竟，在诸位花仙子当中，紫萱妹妹是号称善解人心，而自身的仙术，又擅长于这方面嘛。

　　如今，这位妹妹的灵体，也是渐渐凝实了，说不定，原本的能力也会增强，能知道牡丹妹妹和青青的内心是如何的变化，也说不定。

　　紫萱妹妹想了想，微微一叹，看了看李松石，道：“大哥，这事，其实是不是牡丹姐姐和青青妹妹的记忆受了改变，并不重要的。”

　　李松石心神微微一震：“为什么这么说？！！”

　　“因为，记忆这种东西，是很奇妙。记忆的形态，关键处不在于真实的经历到底如何，而在于人们愿意相信的过往经历到底是如何。”

　　以前，就曾有过一位催眠大师给人催眠，将人的一段记忆给抹去……那个人，一大早从家里起床，喝了杯牛奶，吃了几个鸡蛋，坐着出租车，前往学校。但是，催眠大师给他催眠时，将他从醒来之时，直到催眠之前的记忆，给抹去了。

　　但是，却在催眠时，暗示他说，他今天曾经见过一块好大的蛋糕，还看到公交车站那里的人很挤。

　　等醒来后，再问那个被催眠者，问他早上吃什么东西，坐什么车来学校。

　　那个催眠者却说，他早上，吃的是大蛋糕，吃得很甜很腻。而路上，挤的却是公车……

　　很奇妙吧？

　　还有一例，也是在一个大学里的，一个催眠大师，当着众学生的面，将一个自愿上台示范的女学生给催眠了，让她醒来之后，就将教室的后门给打开。

　　于是，那个女学生醒来，果真去将门打开了。有人问她，为什么把门打开，她想了一会，说是因为这教室里有点气闷了……

　　而事实上，根本就不是这样一回事。

　　那只不过，是她下意识里，为自己的行为，而找出来的借口，并且，还在潜意识中，相信自己想出来的，这个合理的借口。

　　就此，她就深信，自己是因为气闷，而把门打开，根本忘了不久前被催眠的事。

　　而前一个例子，那个坐出租车的男子，却是因为自己的记忆出现断层，所以，会在大脑里，自动为自己的过往经历，寻找一个合理的过程，将记忆断层前后连接起来。

　　而他在潜意识里，受到催眠师提醒说，他看到了大蛋糕，看到了公车很挤，就下意识地，认为自己是吃了蛋糕，并坐了公车。而且，在心底深信着这个合理的过程，根本不以为这是自己的潜意识，给自己编造出来的合理经历。

　　这以上两个例子，是大多数人类的共性……所以，人们回忆自己过去的事情时，有时侯明明记得应该就是这样，而且还很清晰，很清楚地记得当时所发生的细节。

　　但是，与别人求证时，却有时会发现，当时发生的事情，却偏偏就不是这样……自己的记忆，跟当初发生的事实，有着一定的出入，甚至，是很大的出入。

　　自己明明很肯定的记忆，却是出现了错误。

　　人类的记忆……有时侯，也是会欺骗自己的，曾经的记忆，并不是绝对的正确。

　　而这记忆的准确性，则取决于，人们内心愿意相信的事实。

　　比如，人们经历过一件很惨痛的事情，会下意识地把它忘掉，很久很久以后，若是没有提起，那就不会再将这件事想起……那是下意识里，拒绝自己记起这件事。

　　而这件事，也会随着时间，在记忆里模糊，甚至变味。

　　再比如，有人很努力地做了准备，第一次进行工作面试，或是第一次与异性进行约会。但是，却因为紧张，而让很多地方表现得不好。说不定，还有些地方，甚至显得傻气。

　　但是，回过头，自己回想起当时的情形……却会在下意识里，给自己的行为，找个借口，并在潜意识中，将自己的部份记忆给修改了少许细节。觉得自己当时并不是真的很差劲，别的地方，可弥补过来。

　　但事实上，这只是他（她）回忆中的错觉。当时，其实是很差劲的。只不过，这自己很差劲的表现，不愿回想起，但又不得不回想，那就会在潜意识里，觉得自己当时是这样这样，那里应该还不错……如此，记忆中的过往经历，就是会被修改过了，是被自己修改，且完全相信这记忆的。

　　而花仙子，虽与人类有所不同，但这记忆，还有性情喜欢，也是相似的。

　　谢紫萱妹妹道：“所以，牡丹姐姐和青青妹妹，说她们在三千年前，曾与大哥你相识。那关键之处，并不在于她们当初是不是真的在三千年前曾与大哥你见过面。也不在于大哥你日后是否会穿越时空，回到三千年。

　　“关键之处，却在于，她们打从心底里，愿意相信这件事……那便可以了……”

　　李松石听着，心神狂震：“你的意思是……牡丹妹妹和青青……”

　　紫萱妹妹微微点头：“嗯，她们，是宁愿相信，与大哥你曾有过三千年的缘份的。所以，不论事实如何，她们都会深信，自己在三千年前，曾与大哥你相会。”

　　李松石傻愣住了。

　　紫萱妹妹微微一叹，道：“精神世界，本来就是内心最深处，灵魂最深处，由着自己的记忆，所组成的世界。大哥你在她们的精神世界中，与她们发生过的事情，所产生的记忆，会融入她们本来的记忆之中。

　　“而如果，她们愿意相信，自己曾与大哥你共同生活过好长一段时间。那么，这段记忆，与她们本来的记忆相融合，就会在潜意识里，寻了个合理的理由，将两段记忆，完美地融合在一起，找不出瑕玼。而且，她们还会从心底深处，相信着，这，就是事实。”

　　紫萱妹妹说着，李松石心神激荡，久久不能平定心绪，认真思考，便问：“那你的意思是说，我根本没和她们在三千年前就相遇，而是她们本身的记忆出了乱子？”

　　紫萱妹妹微微摇头：“大哥，我可没这么说哦。我的意思是，有可能，大哥你真会在某一天，穿越时间，回溯到三千年前，与她们相会。而三千年前的她们，还不小心忘了这件事，然后，直到近段时间，才想起来。

　　“但是，也有可能，只是大哥你与她们在她们的精神世界中，曾经的经历，融入了她们的本来记忆，不分彼此。让她们认为，大哥你与她们，本来就在三千年前相识了……

　　“这两种情况，现在，我们都不能够确认。唯一能够确认的一点……就是牡丹姐姐，和青青妹妹。是深信着，在三千年前，与大哥你曾经见过面。与大哥你，有着三千年的缘份。所以，因着这前缘，于冥冥之中的神秘连系，彼此才会在落花村，再次相遇……”

　　李松石听得怔了怔，良久，才长吸了口气。

　　如此说来，他还是不能确认，两位妹妹和他，是否真就认识了三千年。

　　但是……也不能说完全没有所得。

　　起码，他是知道，那两位妹妹的心意了……若非他在她们心底当中，占据着极强烈极重要的位置，又怎会出现如此状况呢？

　　不论是回想起过往也好，还是记忆混乱了也好，总是因他在她们心底中，地位过于重要，而产生了这段的记忆，而回想起了这段的记忆。

　　李松石微微喟叹着。

　　回转过头，望着隔着混沌，远处的大地。仿佛，看到那正在星光下，在紫藤萝架下的牡丹妹妹，还有青青。

　　但是，他却没有注意到，紫萱妹妹，在背后，却是眼神古怪地看着他，良久，用自己都听不见的声音，喃喃道：“愿意相信，一定是事实吗？再怎么相信，也不会变成事实吧？（注）

　　“不过，牡丹姐姐和青青妹妹，一定是希望，大哥也相信，那曾经的过往，那三千年前就相识的传说……是真实的事实吧……她们，是希望，大哥也如此相信的吧……”

　　深信一件事，未必会改变事实，却可以改变人心……

　　※※※

　　PS：“愿意相信，便是事实”，某种唯心理论学说，意思是：强烈的信念，绝对地深信着某件事曾经发生过，便可以让这件事情，成为真实，成为事实……当然，这种说法，听起来是很荒谬，很不可思议，不合常理。但是，却有些人，在一直研究着这种理论，并相信这种理论。

　　就像是有个叫做“无限轮回”，又名“第七夜”，原名“Never7”的游戏，便是以这个理论来贯穿整个故事。现在回想，觉得很有趣，便提了一下——因为对后面剧情发展有影响嘛。

　　但是，不代表该书作者立场，嘿嘿……


第三百九十九章 邪恶的“花仙子”

　　李松石和谢紫萱妹妹在这说着话，而那边聚作一团的花仙子们，也是渐渐要散开了。

　　白小香和李秀涵两位妹妹，觉醒化形未久，实力不足，灵识稍弱，就跟小孩子似的，晚上需要早点睡觉，对身体才好。

　　所以，便要去休息了。

　　而纪念昔这小丫头，被禁止通过位面传送阵离开这小世界，便将主意打到了那个《羊的世界》，于是，大晚上的，便跑去玩虚拟游戏。

　　而雨心妹妹，还有沈幻云妹妹，因是凡体肉身，也被她拉扯了过去，说是在这虚拟游戏里睡觉休息，比在现实中睡觉要好得多了。

　　而牡丹妹妹，池淑瑶妹妹等人，见到李松石不知又溜哪去，便是四去寻找。

　　众人自散离开。

　　而那洛清蕖妹，却是静静地坐着，在那看着。

　　人渐散，她忽然打了个哈欠，那宁静详和，充满着圣洁气息的脸上，渐渐浮现起了一股黑气。

　　那眼神中，也掠过一丝黑色的阴影。

　　片刻，她的衣饰，也渐渐带上了许些黑色。但在夜色之下，不为人所觉。

　　她抬头，仰望着天空，又用力长吸了一口气，才皱了皱眉头，满脸厌恶之色：“好浓重的生命气息啊……好强大的生命力量。我讨厌这种气息，讨厌这种力量。”

　　说着，轻轻哼了一声，左右张望，同时低声喃喃着：“怨气，憎恶，嫉妒，贪婪……这些东西，怎么都没有呢。嗯，既然没有，那……就由我，来将这些东西制造出来吧。呵呵呵呵……”

　　洛清蕖嘴角吟着一丝邪恶的笑意，身上的衣衫，一瞬间，就变成了纯黑色，整个人的气质，却与之前完全不同的。

　　竟和当初，她刚觉醒过来时，从那朵莲花里，钻出来的黑色身影似的。

　　神秘……邪恶，而又美丽。能带给人恐惧和不安，但……同样，也可以给人带来一种，神秘而强烈的诱惑。

　　此时，她目光瞄到不远处，正呆呆站在月光下的风飘零妹妹，便微微一笑，嘴角邪邪的笑意一绽，便又收敛了。

　　身上的邪恶气质，小心翼翼地收敛了起来，走上前去，问：“飘零妹妹，怎么一个人站在这儿呢？”

　　“啊，清蕖姐姐……”风飘零妹妹回过头，很是诧异地看着洛清蕖身上的服饰。

　　花仙子，虽然也是女性，虽然也爱美，但跟人类女子，毕竟有着本质上的不同……就像梅雨心妹妹的前世，自称钟无艳，虽然能有仙术助人美容，但自己却是故意弄得貌丑，也一点不介意。

　　由此可见，一般情况下，花仙子并不是很重视自己的相貌的……嗯，谈恋爱时例外。

　　所以，平常，她们幻化出来的身影，所穿的衣物，大抵是没有多少变化的。

　　如今见这洛清蕖突然换了装束，便很是怪异。

　　洛清蕖微微一笑，道：“我忽然觉得，换过衣服，能转换一下心情，很不错的，飘零妹妹或也可试试。”

　　风飘零妹妹微微点头，但是心里，还是有些疑惑的。身为莲花花仙，本应偏爱一尘不染才对吧？莲花，不就是出淤泥而不染的吗？

　　但那洛清蕖却换上了黑色的衣物，怎么看都有点怪异。就连她身上的气质，都也少许变化。

　　她心里如此想着，那洛清蕖仿佛能隐约猜到了她的心思，便又说道：“对了，飘零妹妹，难道，你不觉得，自己换个衣服，换种打扮，给你那石哥哥看了，会让他有种耳目一新的感觉吗？”

　　风飘零妹妹微微一怔，被洛清蕖这般一说，她倒是有点动心了。

　　洛清蕖便又笑道：“正好，姐姐我对这人的打扮啊，服饰什么的，颇有研究，回头帮你参详参详。”

　　风飘零妹妹微微点头，心中却想：“若说对服饰装扮的心得，那陈绮玫姐姐才叫厉害呢。只是……”

　　想到那陈绮玫缠着李松石，她便是暗中微微一叹，便觉得，或许，和洛清蕖姐姐探讨还好。便问：“那，清蕖姐姐，你觉得，我穿什么衣服，才适合，才更好看呢？”

　　洛清蕖微微笑道：“飘零妹妹你本就漂亮，穿什么都是极合适的。不过呢，不同的人，有不同的眼光。所以，如果是要穿给别人看，那最好便是要迎合那个人的眼光。对了……飘零妹妹你想打扮得漂亮一点，是想让李大哥看的吧？”

　　“嗯。”风飘零点了点头。

　　洛清蕖又问：“这般说来，飘零妹妹很喜欢李大哥？”

　　风飘零也不避讳，又点了点头。在她心中，喜欢就是喜欢了，没什么说不得的。

　　洛清蕖再问：“那，你是爱上他了？”

　　风飘零又重重地点了点头。

　　洛清蕖便长叹了口气，仿佛很可惜很为难的样子：“如果是这样，那可就难办了。”

　　“为什么？”风飘零忍不住问道。

　　洛清蕖道：“因为，飘零妹妹你就算打扮得再漂亮，怕是也没什么用啊……”

　　风飘零妹妹微微一怔，却又见洛清蕖满脸怜悯地看着她：“傻丫头，难道你不知道，在你那石哥哥的心目中，最重要的人……不是你啊。”

　　飘零妹妹娇躯微微一颤，俏脸上，神色微微变幻着。

　　洛清蕖看着，心中便是微微一笑，不过，脸上却是一副同悲之色，微微一叹，走上前，拉着飘零妹妹的小手，道：“飘零妹妹，虽然姐姐我醒过来还没有几天，但是，你跟李大哥之间发生的事，我都看在眼里，听在耳里，你和李大哥之间发生过的事，我也都是清楚的……我，在为你感到不值啊。”

　　风飘零妹妹一怔，抬头看着洛清蕖，正要说什么，那洛清蕖便是轻轻挥了挥了，阻止了她说话：道：“我知道你想说什么，不过，飘零妹妹，你以为，你能骗得了我……或者说，你能骗得了你自己，骗得了你自己的心么？”

　　洛清蕖说着，淡定地看着飘零妹妹脸上的神色，见她神态消沉，又道：“我知道，在李大哥的心目中，是牡丹姐姐，青青妹妹，还有雨心妹妹，最为重要的，其次，便是到沈幻云姐姐，和池淑瑶妹妹她们……”

　　飘零妹妹一怔，抬起头，有些愣愣地看着洛清蕖。

　　洛清蕖却是一副“我什么都知道”的样子，道：“妹妹你是不是以为姐姐我说错了呢？你肯定以为，在李大哥心目中，你就算不是最重要的，但是，除了牡丹姐姐，青青妹妹，还有雨心妹妹之外，你并不输于其它任何人吧？”

　　风飘零妹妹没有点头，也没有摇头，但在心里，却是默认了。

　　她很清楚地知道，在她的石哥哥心里，牡丹姐姐的位置，是别人取代不了的。而雨心姐姐，还有青青妹妹，都是同样。

　　而除了这三位之外，她觉得，自己在她的石哥哥心目中，是比别人更重要才对。

　　洛清蕖仿佛看穿她的心思似地，说道：“妹妹，如果你真是这么想，那你可就错了。”

　　“怎……怎么错了？”飘零妹妹忍不住问道。

　　洛清蕖微微一笑，没直接回答，只问道：“如果我知道的事情没出差错，那么……飘零妹妹，你是第一个，主动给那李大哥献身的吧？”

　　飘零妹妹一怔，抬起头，有些不可思议地看着洛清蕖。

　　这事……她怎么也会知道？

　　那洛清蕖却是神秘一笑，道：“但，可惜的是，李大哥却拒绝了你。”

　　“那是石哥哥不愿意我受伤害……当时，我灵体不全，又未灵实，如果石哥哥与我发生关系，对我灵识不好。石哥哥便是因为这个原因，才拒绝的吧。”

　　风飘零妹妹说到这极私密的事情，俏脸却是微微一红，但却仍大胆地把这事说出来。她不觉得，自己给自己最心爱的人献身，是什么羞耻的事。毕竟，她是把他看作自己生命中最重要的存在，自己的世界中，只要有他存在……就完整了，就满足了。

　　那么，心里想要跟他发生最亲密的关系，有什么值得羞耻的呢？

　　她如此想着，也没觉得，自己的心思，有什么羞人的，不可告人的。她觉得，这样的心情，完全可以光明正大，不用在乎别人的看法。

　　她只知道，自己可以全心全意地爱着那个人，哪怕随时为他奉献一切。如此，其它的，还有什么值得顾忌的吗？

　　唯一的顾虑，便是他的心情吧……她不愿意，不忍心看到，他会出现任何不开心的地方。

　　风飘零妹妹说着，一时间，对李松石的痴，又从心底涌起，满心，想的都是他的身影。

　　一旁的洛清蕖，眼神中闪过一丝不为人注意的亮光，似讶异，似惊喜。

　　凝视着风飘零妹妹脸上充满了温柔与回忆的神色，以致那脸上的神色，显得那般的圣洁，不染一法。那洛清蕖便笑了。

　　微微笑了笑，用一种漫不经心的语气问道：“哦，是嘛……李大哥是因为怕伤害到你了啊……”

　　“嗯！！”风飘零妹妹回过头，看着她，用力地，重重地点头着。她，是坚信着这点的。

　　那洛清蕖又笑了，笑时，嘴角不自觉地浮现起一丝淡淡的邪意：“可是，我却不这样觉得。你说，李大哥当时是怕伤害到你。那么……现在呢？！！

　　“现在，你的灵体，在前段时间就已经凝实了吧？虽然灵体不全，灵识分离，但幻化之体凝实了，那就算发生什么事，也不要紧了吧。可是，他现在，跟你是什么关系？”

　　飘零妹妹一怔，那洛清蕖又以一种平静到冷酷的声音在说着：“如果我所知道的没错，你现在，跟他，还没有发生过实质的关系吧？

　　“可是，雨心妹妹，还有沈幻云姐姐，已经跟他发生关系，成为他的人了。你，不是他的第一个，同时，也不是她的第二个。雨心妹妹也就罢了，而就算，和李大哥发生关系的第二个，是牡丹姐姐，那也没什么。

　　“但是，为什么，偏偏会是沈幻云姐姐？沈幻云，跟李大哥，认识了才得多久？她，却已经是李大哥的人了。就连那池淑瑶妹妹，都只是差一点而已。

　　“而你呢？飘零妹妹……你现在灵体凝实也有段时间了。但是，你跟李大哥之间，可曾有过什么实质关系吗？虽然你们平时看似还挺亲近的，但在最关键这点上，他却拒绝了你，而接受了其它人。

　　“尤其是今天，那青青妹妹施展领域，为我们增补了不少的生命力量。飘零妹妹你本身的灵识就算未被全，也变强稳定了，与正常的花仙子也全然无二致。

　　“可是，那李大哥，可有关心过你的情况？他刚才，是邀了紫萱妹妹出去吧。说不定，第三个跟他发生关系的，就会是……哼，总之，不会是你。

　　“难道，这也算是因为怕伤害到你吗？

　　“依我看，这，根本就不是他怕伤害到你，而是……他根本……就没把你太过于放在心上。在他心中……你，只是个普通的，小妹妹的角色……”

　　洛清蕖说着，后面的话，越放越缓慢，似在诱导飘零妹妹的思绪，似要将这声音，说到她的心里去。

　　那飘零妹妹的脸色，就刷地……全白了。小脑袋低垂着，满脸不敢相信的神色，摇着头：“不，不可能的，不是这样……不是你说的这样的……”

　　洛清蕖见此，笑了，嘴角又掠过一丝邪邪的笑意，眸中黑气流转，心里，有个女子的声音在狂笑呐喊：“哈哈哈，愤怒吧，伤心吧，嫉妒吧，憎恨吧……亲爱的飘零妹妹，你就乖乖地，为我提供负面能量吧……你，将是第一个。”

　　她心里想着。

　　而这时，那飘零妹妹脸上神色复杂地变化着，突然猛一抬头，道：“不行，我要去问个清楚！！”

　　什么？！！

　　要去问李松石？！！！

　　洛清蕖一怔，忙拦住风飘零：“飘零妹妹，你说你要干什么去？”

　　“我……我要去找石哥哥！！”飘零妹妹满脸坚决地道：“我不相信你说的话。所以，我要向石哥哥问个清楚。因为，我相信他，我相信，在他心里，是喜欢着我的……”

　　洛清蕖傻了，她可没想过，居然会遇到这种事。

　　这飘零妹妹，怎么会这么傻呢？傻到如此，全无保留地信任那个李松石？

　　她暗暗摇头，眼中掠过一丝奇异的光芒，但随即，收拾了心情，便是做出一副喟叹着，微微摇头无奈的样子，道：“傻妹妹啊，你怎么这么傻气呢？你认为，那李大哥，会跟你说真话吗？男人，都是会骗人的。越有本事的男人，就越会骗人，犹其是在面对女人的时侯……”

　　“不！！我相信他……我相信……石哥哥断然不会骗我的！！”飘零妹妹肯定地说着。

　　洛清蕖怔了怔，无语了。

　　都说恋爱中的人，智商会降低。但是，这恋爱中的花仙子……智商也没必要降低到这种程度吧？都快无限接近于零了。

　　此时，纵然她心中有着千般机巧，种种阴谋诡说之道，却是全然无法用出来。

　　在这风飘零妹妹的“痴”，在这风飘零妹妹的“傻”之下，她的种种机巧游说之道，仿佛在一瞬间变得全然无用武之道，如同一下子就黔驴技穷了似的，整个人呆傻在那里，只愣愣地看着，那飘零妹妹转身离开。

　　而她的眼神中，却是突然掠过一丝绽放着充满神圣气息的光芒。她的嘴角，浮现起一缕温和的微笑：“呵呵，失败了吧？再机巧的离间游说之阴谋，在真情面前，也是无能为力。”

　　这声音，充满着一股温暖的气息。

　　但随即，眼神中，又闪过一缕黑芒：“哼，真情？我才不相信世上真有这种东西。”顿了顿，又道：“更何况，什么情不情的，充其量也不过是生命本身的一种情绪变化罢了。能有正面情绪的人，就肯定会有负面情绪……

　　“有情，就有爱。因爱，故有恨，有憎，有怨，有嫉……有此种种，就会有负面能量的产生……”

　　说着，冷冷一笑，走到一处水洼边。

　　那水中，倒映出一个全身充满神圣气息，身穿雪白染着微微红晕衣裳的女子。

　　那水中的女子淡淡地道：“是吗……”

　　她仿佛，不将水面那女子刚才所说的话放在心里似的。

　　水面上的女子冷冷一笑：“没错……我对人性很有信心……我相信，人性，总是有阴暗的一面的……嘿嘿，如果这阴暗的一面不展现出来，那……我便帮她们引发出来吧。”

　　说着，袍袖轻轻一拂，水面涟绮阵阵，那个充满神圣气息的女子倒影，便消失了。

　　而这位身穿黑色衣裳的洛清蕖，则尾随着风飘零妹妹的背影而去，直飞往混沌深处。

　　至于那风飘零妹妹，进入混沌深处之后，还未遇到李松石，却碰到了正好往回飞的谢紫萱妹妹。

　　见到她迎面飞来，风飘零妹妹身形不由一顿，心里有种犹豫。

　　谢紫萱妹妹已先行打招呼道：“咦，飘零妹妹，你怎么进来了？”

　　“我……我，我找下石哥哥。嗯，紫萱姐姐，你知道石哥哥去哪里了吗？”

　　“哦，找大哥啊……”谢紫萱妹妹脸上没有任何不自然的神情，她也知道，自己与大哥进入这里单独相处，很可能是瞒不过其它花仙子的。心里有了准备，想着自己与大哥之间也没什么说不得与人知道的事，便是落落大方，坦坦荡荡，道：“大哥刚才与我商量点事，现在，却是往虚拟主机方向去了。”

　　哦？

　　石哥哥，是跟紫萱姐姐商量事情？

　　风飘零妹妹眼睛一亮，郁悒的心情，不自觉松了少许，道：“那，我去找石哥哥了，谢谢紫萱姐姐。”

　　言罢，身形一晃，便也往那虚拟主机所在方向处飞去……


第四百章 痴心女与逆推……

　　而李松石，此时却在虚拟主机旁，摆弄着。

　　前几天，元始天尊那老头让李松石给他搞个神灵帐号，要在《羊的世界》里面也弄出个元始天尊。

　　这事至今还没搞定……确切地说，是李松石那家伙差点就给忘掉了。之前与众位妹妹谈笑时，才突然想起。

　　他很是担心，万一再拖下去，那老道士发飙，可就麻烦了。

　　所以，他是打定主意要通霄了。

　　坐在虚拟主机前，心里想着，要给那虚拟世界里的元始天尊，设定什么样的能力呢？

　　这时，那飘零妹妹却来到了。

　　看着李松石在那虚拟主机前忙碌，这位妹妹有些犹豫，好像是突然间，身上的勇气消散了一般。

　　但只得片刻，便自咬了咬牙，走上前：“石哥哥……”

　　李松石被突然打断了思绪，回过头，发现是飘零妹妹，而且脸上的神情，似犹豫不决的样子。他便放下手头事情，脸上露出微笑：“怎么，飘零妹妹，有什么事吗？”

　　“我……我……”飘零妹妹吞吞吐吐了一会，也没问出来。

　　李松石见状，微微一笑：“怎么了？有什么事，不可以跟我说的？”

　　风飘零妹妹一听，心里顿时涌起一股勇气：“石哥哥，我有件事情想要问你。”

　　“嗯。”李松石点点头。

　　风飘零回过头，隐约看到混沌深处，有洛清蕖的身影，便又转回头，看着李松石：“石哥哥，我们可以单独走走，单独谈谈吗？”

　　李松石一怔，便点头应允了：“也好。”

　　于是，两人便离开那虚拟主机旁，飞回这私人世界的陆地上。

　　两人都没有说话，只降落到那花丛中，沿着花田田边小路，慢慢行了一会。

　　此时，夜色渐深，其它人，大都是休息了。不是回到本体花身，便是进了虚拟世界。

　　这空间里，本就静幽，此时更显空寂。

　　虚空之上，人造的月亮，皎洁的月光，淡淡地照射下来，映照在风飘零妹妹的身上，显得飘然出尘。

　　李松石身形稍迟几步，在背后见得，不禁愣了愣，暗道：“没想到，飘零妹妹的气质，亦不在其它花仙子姐妹之下。”

　　如此想着，风飘零突然站住了脚步，顿了顿，才回过身，大胆地望着李松石，问：“石哥哥，你……你，你是不是不喜欢我了？”

　　李松石愕然，没料到她怎么会突然问出这么个问题，就道：“飘零妹妹，你怎么会突然这么问呢？”

　　风飘零妹妹摇摇头：“石哥哥，我只想知道，你……你是不是不喜欢我？”

　　李松石哑然，微微摇头，失笑道：“飘零妹妹，你怎么会这么想呢？我，一直都是喜欢你的呀。”

　　风飘零咬着下唇，略一犹豫，又问：“那，你爱不爱我？！！”

　　李松石愣了愣，不明白她怎么会突然这么问，才刚想着该如何回答，那飘零妹妹咬着下唇，脸色竟渐渐变得有些苍白了，眼睛里，蕴着泪珠儿。

　　李松石一见，顿时慌了：“爱，我当然爱你。”

　　风飘零娇躯微微一震，抬起头，直愣愣地看着他。

　　李松石走上前，两手轻轻放在她左右香肩上，柔声问：“飘零妹妹，你怎么了？我总觉得，你今晚，情绪有些不对。”

　　“没什么，只是有些事情想不通。”

　　“什么事情想不通？”李松石问。

　　风飘零没有直接回答，只深吸了口气，两臂环绕在李松石腰间，让自己的脑袋，埋在李松石的胸口。

　　脸，侧贴在他胸前。

　　她幽幽问道：“石哥哥，你，还记不记得，我们第一次见面，第一个晚上，发生了什么事吗？”

　　李松石一怔，刹那间，记忆如潮水，从心灵深处，缓缓涌了上来。

　　恍惚间，他仿佛又看到，在那柔美的月光之下，那个娇小的身影……她的身子，是那般的皎洁。

　　那薄如蝉翼的亵衣，紧紧贴一裹在她的身上，将那美好身段的轮廓，种种美妙之处，都展现在他眼前。

　　这一幕，是那么震憾，一直，就留藏在他心底。

　　此时想起当时情形，又想到自己现在怀中抱着的，正是当初那个主动向他献身的女孩。再加上，鼻端还能闻到她身上，她发际，传来的馨香，那熟悉的香味，那渐渐有些温暖的娇躯，紧紧地贴在她怀里……如此感觉着，一时间，李松石的心情就不平静了。

　　体内的气血，便如当初一般，涌动着。身子，都微微有些发热。心中还在想：“飘零妹妹突然这么问，是什么意思呢？”

　　直觉里，隐隐约约猜到些什么，令他心神悸动，但却又不敢肯定。

　　咽了咽有些干渴的喉咙，李松石有些小声地道：“记得……”顿了顿，又问：“飘零妹妹，你怎么会提起这件事呢？”

　　风飘零一下子坐李松石的怀中仰起头来，身子微微退开，望着他的脸，盯着他的眼，道：“那是因为，我突然想起，那时侯，石哥哥你答应过我的事……”

　　“我答应过你的事？”李松石讶然。一时间，还真想不起自己答应过风飘零妹妹什么事。

　　正疑惑间，脑海里灵光一闪，顿时想到一种可能：难道是……

　　“石哥哥，难道你不记得了吗？”风飘零妹妹有些失望地道。

　　李松石吱吱唔唔的，脸色有些古怪，忍不住释放出灵识，在周围方圆数千米的空间扫了又扫，直待没发觉有谁在近处，心下才稍安。

　　而那风飘零妹妹，却是不待他回答，已道：“我可是还记得很清楚，当时，石哥哥你是答应了……再过一段时间，再让我给你侍寝的……”

　　李松石身形一震，顿时呆住了。身子有些僵直，心里却在狂吼道：“当初，我有这么说过的吗？误会，这绝对是个误会啊……”

　　不过，那风飘零妹妹，显然不这样认为。

　　她又低下头，抱着李松石，脸贴在他胸前，突然轻轻抽泣了起来：“可是，可是……过了这么久，你都没再跟我说过这回事。石哥哥……你，你是不是讨厌我，不喜欢我，不爱我了？！！”

　　李松石听着，顿时傻了：这，这这这，这是从何说起？！！

　　“飘零妹妹，我可从来没有讨厌过你，没有过不喜欢你，不爱你啊……”

　　李松石说着，那风飘零却是猛然抬起头来：“那，为什么，为什么你一直……一直没要我？”

　　这……这这这……

　　李松石苦笑着，真不知该如何回答是好了。

　　那风飘零又道：“我以前一直以为，石哥哥你是在担心我的身子，担心我灵体不全，又未凝实，会承受不了，怜惜我。而且，石哥哥你又夹在牡丹姐姐，还有雨心姐姐之间为难，所以，暂时顾不上我。我……我也是……”

　　说着，咬着下唇，忍着心中酸楚，道：“我一直在告诉自己，只要石哥哥你开心，快乐，就好了。不论是牡丹姐姐也好，是雨心姐姐也好，能陪在你身边，能让你幸福，那，我也就开心了……

　　“后来，你跟雨心姐姐好了，发生了关系。我心里，心里虽然酸溜溜的，但是……但是，我是在心里祝福着石哥哥和雨心姐姐……”

　　风飘零说着，声音渐渐哽咽起来。

　　“飘零妹妹……”李松石有些心疼地搂着她：“别说了，我明白你的心意。”

　　风飘零摇摇头：“不，石哥哥，你不明白。”

　　她吸了吸鼻子，道：“我当时心里虽然酸溜溜的，但是，并没有怨谁，没有什么别的想法。可是，后来……后来，没想到，石哥哥你和沈幻云姐姐，和沈幻云姐姐发生了关系，我这心里，我这心里……”

　　说着，她抬起头，问：“石哥哥，你知道，我当时是怎么想的吗？”

　　李松石微微摇头：“对不起……”

　　风飘零摇头道：“石哥哥你没有对不起我，是我自己傻。当时，我心里就在想：为什么，第二个，会是沈幻云姐姐？如果是牡丹姐姐也就罢了，为什么会是沈幻云姐姐呢？我明明比沈幻云姐姐更早爱上石哥哥你，跟石哥哥你相处的时间比她长。可是，我等了这么久，石哥哥你都没接受我。但是，才跟沈幻云姐姐见没几次，你们就，你们就……”

　　李松石听着，看着风飘零妹妹哭得梨花带雨的样子，心里，像被针刺似地疼。

　　“飘零妹妹，我……”

　　他话才说一半，风飘零妹妹就摇摇头，伸出右手，捂着他的嘴巴。

　　好一会，收回小手，凝视着他，望着他的眼，仿佛要直视进他的心底。

　　她问：“石哥哥，为什么……我，我不在乎你有没有爱着别的人，不在乎你心里是不是装着别人，也不在乎你到底要爱几个。但是，就是有一点我受不了……为什么，你接受得了别人，却一直，一直没接受我，没给我机会呢？石哥哥，你是不是，从来都没喜欢过我，从来都没爱过我呢？”

　　“瞎说。”李松石摇头道：“我怎么会不喜欢你，怎么会不爱你？飘零妹妹，如果，我不知道你的心思，如果，连你对我那样好，我都能忍着不动心，那，我这颗心，早就变成木头，变成石头了。”

　　“那，你为什么不肯接受我，不肯要我呢？”风飘零脸带着祈求地问道。

　　李松石呆了呆，微微叹了叹气：“飘零妹妹，我是怕伤害到你啊。也许，在你心目中，我的形象很完美。但是，我却知道，其实，我并不如你想象中的那么好。我优柔寡断，在感情上，犹豫不决。如此左右摇摆不定，最后，只能会是伤害到你们。我，不想伤害到你们当中的任何一个，所以我……”

　　“我不在乎！！”风飘零坚定地道：“石哥哥，只要能在你身边，我什么都不在乎。”

　　李松石心神一震。

　　就在这时，那飘零妹妹脚尖微微一掂，香唇一下子就嘟在李松石嘴上。

　　李松石一惊，却不敢推开她。

　　接着，便感觉到一条滑腻的丁香小舌，从唇间渡了过来，与他舌头纠缠在一起。

　　“飘零……妹妹……”

　　李松石心里震惊着，呆呆着，身子有些僵硬，反应不过来。

　　而那飘零妹妹，对此是全无经验……经验值为零，Kiss的Lv也为零，将自己的小香舌渡过去之后，便不知该怎么办了。

　　李松石心中微微叹了口气，也不再想着推开飘零妹妹，而是搂着她，深深地吻着。

　　良久，才将她轻轻地放开。

　　飘零妹妹眼神有些迷离了，接吻的Lv也从0级一下子上升到了3级，微微娇喘，小脸红扑扑地看着李某人。

　　好一会，才道：“石哥哥，要我……”

　　李松石身形再震：“飘零妹妹……”

　　飘零妹妹却道：“石哥哥，难道，你还想让我再等下去，还想让我再伤心吗？”

　　说着，眼神坦荡荡地看着李松石，将自己内心的感情，毫不隐瞒，毫不遮掩地，展露了出来。

　　而她身上幻化的衣物，也是一件件地变淡，一件件变少。

　　最后，只余一身的亵衣，便如同那一晚，来到李松石房中，要给他献身的那一晚，一模一样。

　　同时，轻轻地道：“石哥哥，我现在灵体已经凝实了……”

　　说着，小手有些紧张得微微颤抖着，抓着李松石地大放，放在她饱满的胸脯上。

　　李松石便感到，掌心抚摸处，一阵柔软。

　　鼻端，是那少女花仙子特有的芬芳，直沁心脾。

　　他便忍不住在心底微微一叹，心里明白，事到如今，若是再拒绝，便是真正伤害到，这飘零妹妹的心了。

　　而且，说实话，他，面对着如此的飘零妹妹，心里，也是动心了。

　　诚如他所说的，在他内心深处，对这飘零妹妹，也是喜欢，也是爱的。

　　只不过，他的心摇摆于诸位妹妹之间，又怎敢随意将这感情表露出来？

　　如今，飘零妹妹如此表白，把自己的心思全说了，还主动献身，那他若再不动心，就是假的了。

　　有情意，又有欲火，两相交缠，便只剩下满腔爱意。

　　便忍不住，微微低下身，猛地将飘零妹妹拦腰抱起。

　　随即，在她激动而又紧张得娇躯微微发颤，透着惊喜的目光注视之下，李松石吻着她，身形一晃，便与她进了混沌深处。

　　一个周天星辰大阵布在脚下，周围，围拢来了浓浓的混沌之气，将这个大阵上的两人，给团团遮住。

　　一个独立的昏暗小空间，孤男寡女，郎有情，妾有意，便如干柴烈火相遇……接下来的事，也不便多说了。

　　那李某人，就和他的飘零妹妹，藏身在那混沌之中，做那最亲密，最私秘之事。

　　而混沌之外，极远之处，却有一副望远镜，一直对着这边。

　　而望远镜之后，是一个小小的摄像头。

　　摄像头背后，正用线接着手提电脑，电脑屏幕上，正播放着李松石刚才和风飘零在那花田旁边，紧紧相拥在一起的情形。

　　而这电脑屏幕的对面，正坐着一个年轻美丽，身穿着黑色衣裙的花仙子……正是那洛清蕖。

　　她凝视着屏幕，微微叹了口气：“可惜……可惜只能拍到录像，不能录到声音。不过，也幸好我警觉，没直接用眼睛看，不然，就会被感应到了。”

　　说着，突然念头一转，道：“如果，把这录像，转给白牡丹她们这些花仙子看，会不会有效果呢？嫉妒，吃醋，还是怨对呢？嘿嘿……”

　　她声音刚落，那眼神中，却又闪过一丝神圣的光泽，便听到另一个温和而圣洁的声音，从她嘴里响起：“你省省吧，你知不知道，这样做，可是会闯了大祸了。”

　　“大祸？”黑衣女子笑了笑：“我只知道，这样，能让这个空间里，渐渐产生负面能量……”

　　“哼，我只怕，那负面能量还没产生，你的行为，就已经被发现了。”那个温和而圣洁的声音从她嘴里响起。

　　“被发现？”黑衣女子不屑地道。

　　而另一个声音又道：“不错……难道，你认为，那飘零妹妹跟李大哥好了之后，她会不说起是你跟她说过的话？那李大哥，会不起疑？”

　　黑衣女子脸色顿时微微一变。

　　那另一个声音又道：“如此，若小心掩饰，还没什么。但若你再将这录像给牡丹姐姐她们看了，那你刻意挑拨离间的行为，肯定会被她们发现……”

　　黑衣女子脸色又变了变，但只一下子，便又笑了。

　　她道：“原来是这样。怪不得你会提醒我。嘿嘿，你我本是一体，你是怕，我们的秘密因此而被她们发现，而影响到你的安全吧？我明白的，呵呵，若不是因为，你也因此而受到影响，才不会提醒我呢。”

　　“哼！！”另一个声音响起：“随你怎么想。”

　　说着，那充满圣洁气息的声音道：“有人来了。”

　　“谁？”黑衣女子转过头，往后一看。

　　但就在这一刹那，她身上猛然绽放出一阵洁白无瑕，充满温暖，神圣气息的光芒，身上的衣饰，在一瞬间就变得洁白如莲。

　　而她的纤纤玉手，一下子按在电脑键盘上，瞬间将那个保存下来的录像文件给删去。

　　但是，一瞬间之后，身上的气息，又一下子变黑了，变回那黑衣女子的形象。她是又惊又怒：“你诈我？！！”

　　话声刚落，背后，便传来一个熟悉的声音：“咦？清蕖妹妹，你在这里干什么？”

　　黑衣女子一惊，回转过头，便见背后竟不知何时，站了一位花仙子。

　　“沈幻云姐姐？”黑衣女子压抑着心中的震惊问着，心念电转：她，会不会看到了什么？

　　那沈幻云，只盯着这变成黑衣装束的洛清蕖，好奇地问：“奇怪呀，清蕖妹妹你不是最讨厌黑色的东西吗？怎么今天晚上，却突然换上这么一身黑衣服了呢？”


第四百零一章 “城管神”

　　洛清蕖一怔，哑然。

　　那沈幻云紧紧地盯着她的脸，观察她的脸色，看着她的眼神，越看越觉得可疑。

　　洛清蕖忽然笑了两声，右手轻轻拂云鬓际垂下的发丝，道：“幻云姐姐，爱好和习惯，总是会随着时间而改变的。”

　　“是吗？”沈幻云狐疑不信。因为花仙子与常人不同，爱憎喜好，都出乎本心，没有伪饰。而花仙子心性大抵是千年万年不变，本心不变，那爱憎喜好，也总是不容易改变的。

　　不过，那洛清蕖却没理会沈幻云的狐疑，只站起身来，轻轻地转了一圈，令裙摆飞扬，道：“你看，幻云姐姐，我身上换了这身衣裳，是不是身上多了种神秘的美感，变得好看许多了呢？”

　　说着，神秘一笑，悄悄地眨了眨眼，小声道：“听说，女人身上有着神秘的美感，最是容易吸引男人呢。幻云姐姐，你说，李大哥会不会比较喜欢我现在的样子？”

　　沈幻云一愕，微微摇头：“清蕖妹妹，我还是觉得，你平时的样子比较好看。”

　　“是嘛……”洛清蕖说着，脸上笑意有些僵硬了。

　　平时的样子……不就是那个身上充满圣洁气息，一副出淤泥而不染的样子？

　　想着，心里就有些不舒服了。

　　一般情形下，为了应和沈幻云说的话，她此时，最好是变回穿白衣服的样子。

　　不过，一想到自己好不容易变成这样子，若再变回去，那下回再出来可就不容易了。所以洛清蕖，依然保持着黑衣打扮的样式，只岔过话题，问道：“对了，幻云姐姐，这么晚了，你怎么还不去休息？之前，不是和小念昔她们进了《羊的世界》吗？怎么又出来了呢？”

　　“嗯，我是有些事要找石哥哥……”

　　沈幻云说着，洛清蕖眼神突然一亮：“你要找李大哥？”

　　“嗯……”沈幻云微微点头。

　　洛清蕖眼神更亮了：“幻云姐姐，你是想到大哥房中去找他吗？不过，他现在可不在房中哦。”

　　“哦？你知道石哥哥他去哪了吗？”

　　“当然知道。”洛清蕖微微一笑，心里闪过一丝得意，道：“刚才，我看到李大哥跟飘零妹妹在那花田边的，但没一会，两人就突然飞向混沌深处了。”

　　说着，洛清蕖左右张望了一下，道：“如今，也没看到他们在哪，估计是被混沌之气挡住了。”

　　接着，一副满脸好奇地样子，问：“对了，幻云姐姐找李大哥，有什么事吗？是不是很急啊？如果不急，我看还是明天再找大哥好了，因为混沌这么大，还真不知到哪找去，而且，说不定大哥跟飘零妹妹，‘还有什么事情要做’，没那么快回来了，到了明天，就容易见到他们了。”

　　洛清蕖说着，在肚子里暗暗得意地笑着，她这似乎是劝沈幻云明天再找李松石，但是，听这话里头的意思……怎么听就怎么不对劲啊。

　　就好像在暗示李松石跟风飘零，要发生什么事情似的。如果那沈幻云稍微敏感一点，或者是醋劲稍微大点，那就算本来是没打算非要找出李松石来不可，现在，都想着非要将他找出来不可了。

　　不过，稍微可惜的一点就是……要找李松石的是沈幻云姐姐，而不是池淑瑶妹妹或陈绮玫妹妹，不然的话，那就更爽了。

　　那两位妹妹，肯定是非凑过去捣乱不可吧？

　　洛清蕖想着，那沈幻云的眉头果然微微一皱：“石哥哥跟飘零妹妹进混沌深处，会有什么事情呢。难道，要使用位面投影大阵？”

　　疑惑地摇了摇头，道：“那我再去找找看，毕竟事情还挺急的。”

　　话说着，便要转身离开。

　　但刚转过身，才走得两步，却忽然顿住了，转回头来，看着洛清蕖，道：“对了，清蕖妹妹。”

　　“嗯，什么事？”

　　“我曾听说过一句话：憎恶着黑暗和邪恶之人，心灵，会随着憎恶，而慢慢与黑暗和邪恶接近……”

　　沈幻云说完，便离去了。

　　那洛清蕖愕然，愣愣地看着她的背影，良久，才喃喃道：“莫非，她看穿我的本来面目了？”

　　话声方落，她眸中闪过一丝洁白无瑕的圣光，身上的衣服，隐隐有半数变白，同时口中发出另一个显得温和柔软的声音：“沈幻云姐姐偶尔也有不逊于言青囊姐姐的智慧，就算看出了，也不出奇。不过……”

　　“不过什么？”那黑衣女子的声音问着。

　　那白衣女子的声音微微一叹：“因憎恶黑暗，而心灵渐渐与黑暗接近……唉……”

　　一声微微喟叹，似乎在诉说着某种无奈。

　　曾几何时，她是真真正正的出淤泥而不染，无淤莲亦娇。但又曾经几时，而因为对黑暗，与邪恶的压制，而让自身，渐渐有部份被同化了呢？

　　洛清蕖妹妹的身影，在黑与白之间，轮流转换着，渐渐地，淹没在夜色里，淹没在混沌之中。

　　而那沈幻云，离开未久，一路往混沌深处行去，内心却极是不平静。

　　“真的太奇怪了……我绝对不会感应出错的。那是冥河的气息，我曾在冥河血海呆过许多年，这种冥河的气息，我绝对不会感应错的。

　　“比修罗一族更凶煞，更阴沉，更黑暗的气息……这种气息，怎么可能会出现在洛清蕖妹妹身上呢？”

　　沈幻云脸色如同乌云遮顶，心中是百思不得其解。

　　“而更奇怪的是，白天的时侯，洛清蕖妹妹身上，还一直是散发着温暖，而神圣的气息，那种令人从心底感到舒适，一见便觉得纯净无比的气息，那淡淡的光芒，一直在她身边环绕着。

　　“但刚才，这种气息，这种光，全都不见了。与白天所不同的是，身上还换了一袭她最不喜欢的黑衣……

　　“到底，是怎么回事呢？”

　　看来，得盯着洛清蕖妹妹才行了。

　　沈幻云妹妹心中打着主意，有些心不在焉的，在混沌深处飞来飞去，寻找着李松石。

　　如此，直过了大半个晚上，居然一直没找到。

　　最后，转回那块陆地，来到李宅，却发现，李松石已经回到房中了。

　　不过，听那呼吸，似乎未睡着。而且，飘零妹妹，似乎也呆在他身边。

　　沈幻云略一犹豫，走到门前，轻轻敲着房门。

　　随着李松石一声：“进来吧。”

　　沈幻云妹妹便开了门，正好，就见飘零妹妹站着，有点手足无措地望着房门。

　　“我……我觉得睡不着，所以来找石哥哥说说话。”飘零妹妹小脸有些红地说着。

　　沈幻云愕然，仔细一打量，却发觉，飘零妹妹的灵识附近，隐隐环绕着李某人的气息。

　　便如同，两人灵识交合过似的。

　　顿时，她便明白了。

　　心里，有些酸溜溜的，却笑道：“飘零妹妹，原来你可是挺大胆的，对自己爱的感情可是毫不遮掩，怎么现在反而害羞了呢？”

　　瞬时间，飘零妹妹便知道这沈幻云姐姐知道她跟她的石哥哥的事了。

　　一时间，俏脸更显得红润。而李松石，则是尴尬得轻咳了两声，道：“幻云妹妹，怎么，这么晚了，来找我，还有什么事吗？”

　　沈幻云似笑非笑地看了看李松石，又看了看飘零妹妹，道：“哟，怎么了，嫌我碍事了？难道，就只许飘零妹妹孤枕难眠，就不许我也寂寞难耐，也想找石哥哥你谈谈心？”

　　李松石一听，差点就被自己口水给呛到了，急得直咳嗽，眼睛都快瞪了出来。

　　什么叫“孤枕难眠”，什么叫“寂寞难耐”？

　　而且，没必要非要个“也”字吧？！！

　　平时，沈幻云妹妹可是从没有过说话这么尖锐的啊。看来……她实在是被气得不轻啊。

　　嗯，是怨气，同时，也是酸气，都快变成醋缸了。

　　而李松石咳嗽着，风飘零妹妹则是连羞都忘了，忙上前，轻轻帮他抚着胸口，轻轻锤着后背。

　　如此，那沈幻云妹妹，醋意更是大盛了。

　　便狠狠地瞪了李松石一眼，没好气地道：“好了，别咳了，再咳嘴巴也还是‘腥’的。”

　　李松石苦笑。

　　这是沈幻云妹妹暗示他刚才在“偷腥”呢。

　　不过，他跟风飘零妹妹，两人之间，可是郎情妾意，你情我愿，光明正大，怎么就在这沈幻云妹妹面前，觉得有点抬不起头来呢？

　　唉……

　　微微叹了叹气，正觉着气氛有点尴尬，不知该如何是好时，沈幻云妹妹又说了：“对了，石哥哥，有件事，要跟你说。”

　　“嗯，什么事？”李松石忙问。心想：这可是摆脱尴尬的好机会啊。

　　那沈幻云妹妹则道：“刚才，我跟小念昔，还有雨心妹妹她们在《羊的世界》里，正给一群玩家发布任务，忽然就发生了件事。

　　“有个自称元始天尊的老道士，在玩家新手城里发飙，说要让你去见他呢。”

　　李松石听着，一震，忙站了起来。

　　暗道：“坏了。元始天尊那老头什么条件不提，就只让我给他弄个神灵帐号。显然是对这个事非常之重视，如今我隔了几天都没弄，那老家伙不会是觉得我把他放羊了吧？”

　　不行，得赶紧去安抚一下这老头。

　　心想着，刚要离开，那沈幻云妹妹又道：“对了，还有件事。”

　　“还有什么事？”李松石有点心急火燎，但还是耐着性子问。

　　“刚才，那元始天尊出现后，那个生命女神，也出现了，说是要找你……”

　　生命女神？！！

　　堤坦坭垭世界的妮蒂娜？！！

　　那个梅雨山未来的姘头……哦，不对，是他未来的准夫人？

　　那婆娘，又有什么事呢？

　　李松石心念电转，转动了几个念头，便当机决断，道：“幻云妹妹，还有飘零妹妹，麻烦你们上线，去见下那妮蒂娜，就说我忙着应付元始天尊的差使，让她稍等一下，回头再见她。”

　　说着，身形一晃，便直接飞向混沌深处，直到那虚拟主机旁。

　　也未登录游戏，只在外面用虚拟设备操作了一下，就见到了游戏里的画面……一个老道士在玩家新手城的中心广场处，盘膝坐着，一声不吭，一动不动。

　　不过，在他的身边，却是围拢着几十号玩家，个个身穿着道袍，就那么朝天大声吼着：“李松石，你混蛋，答应老夫的事没办到，你信不信老夫回头直接把你灭了，就算李耳求情也要让你灰灰！！”

　　那些玩家，像是在吼着，又是像在念叨，一遍一遍不停地重复，跟念经念道似的，抑扬顿挫，非常之有节奏感。

　　李松石见状，哭笑不得。

　　这种情形，就算那老道一声不吭，谁也都知道是找他的了。

　　估计，那群玩家，不是这老头雇来的，便是他在昆仑仙境里的徒子徒孙，专门来喊话的。

　　不过，这也罢了，而更让李松石郁闷的是，在那群喊话的玩家周围，还有大批看热闹的玩家，在那里指指点点，好奇地相互打听着：“李松石是谁？怎么没听过啊。还有，那老道士是谁？是真的还是假扮的？”

　　而更让李松石郁闷之上再加郁闷的是，那围观的玩家当中，居然还有他的老爸和老妈在内。那两老在那里好奇地看着，还在低声嘀咕个不停：“松石这孩子，不会是得罪谁了吧？”

　　“嗯，应该不会吧……这孩子这么乖这么听话。可能是同名同姓吧……”

　　除此之外，在那李松石的老爸老妈背后不远处，周围的一些巷子里，还有些人在缩头缩脑地打探着。

　　而且，还有人在施展神术，与其它人联系：“洞幺洞幺，快快查清那老道士的身份。”

　　“洞幺明白，洞幺明白……”

　　“洞九洞九，李松石父母身边情况如何？”

　　“洞零洞零，一切状况良好。”

　　“嗯，继续暗中保护，如果有不长眼的玩家骚扰，直接灭掉……”

　　“洞九明白……”

　　听着这些非常耳熟，又有些古怪的对话，李松石更是哭笑不得，有点无语问苍天的无奈。

　　他怎料到，就一个老道士找了帮小弟在玩家广场那里喊话，竟会弄出这般动静来？

　　无语地摇了摇头，便在虚拟主机上操作了一下。

　　顿时，游戏里的玩家新手城上空，一束白光照下，笼罩在那老道士和喊话玩家的身上。

　　待白光散后，却见那老道士和喊话的玩家们，都消失了。

　　一时间，整个玩家新手城的广场，都静了下来，人们都很是吃惊地看着那群玩家消失的地方，心里都在想：“那个李松石是什么牛叉人物啊，怎么才说他一下，就连系统都出手帮他清理掉那些人了呢？

　　“到底是什么来头？连系统大神都维护他？”

　　众人如此心想着，随后便交头接耳起来。

　　而李松石，也有些后悔了。

　　刚才只想到把那元始天尊的帐号人物移到一个独立的房间里，好方便谈话，却是稍微大意点，没想到玩家们的反应。

　　唉，真是智者千虑，必有一失啊。

　　是不是之前跟飘零妹妹亲热时太过剧烈，现在脑能量跟不上了呢？

　　或者是，之前那沈幻云妹妹的酸溜溜语气，让他心里挂念着，分心着，便心不在焉，想问题便没那么细致了呢？

　　李松石有点头疼了。

　　看看那虚拟世界里的玩家的反应，尤其是那些暗中监视老道士的人的反应，李松石觉得是大大的不妥。

　　就在这时，那玩家新手城上空，突然又出现了一束白光，白光照射在刚才那元始天尊等人消失的地方。

　　这白光之中，一个全身散发着朦朦胧胧的白光，通体包裹在神秘气息之中的人影，从天而降。

　　悬浮在离地三十尺的高空，那人右手一伸，拿出一张红色的牌子，道：“吾乃玩家新手城之‘城管神’，方才有无理小辈，喧嚣嘈杂，制造噪音，影响市容。吾奉天律，替天行道，特出示红牌一张，将其一干人等，驱逐出城！！！！”

　　李松石一听，顿时傻眼了。

　　而新手城里的玩家们，也全都傻眼了，眼睛愣愣的，嘴巴也都张得大大的。

　　这游里，居然还有“城管神”？

　　这，这也太扯了吧？虽说这《羊的世界》里，神灵神位神职太多，但也不至于……不至于连“城管”这份职业都成为神职了吧？

　　“城隍爷”“城隍神”倒是听过，但这“城管神”……实在是让人无语。

　　众人想着，那个“城管神”则是威严地打视着众玩家，忽然，点点头：“嗯，尔等都不错，没有违反律令。不过，记着了，从今往后，有本神所在之处，若有玩家敢乱摆地摊，阻碍交通，影响市容者，本神一定重重严惩之，没收摊位，罚款，驱逐出城！！！”

　　说着，哼哼冷笑着，一双眼睛滴溜溜地转了转，右手翻了翻，一堆黄牌和红牌在掌心里转动着，一副“谁若不信，尽管来试试”的样子。

　　于是，李松石头疼了。

　　不用说，里面那个“城管神”，便是那纪念昔了。

　　这小丫头有着个神灵帐号，想冒充其它神灵，是再容易不过了。

　　只是，搞出这么大的阵势来，实在是……唉……


第四百零二章 元始立教

　　李松石回过头，发觉沈幻云妹妹和风飘零妹妹也到了背后，也看到了那纪念昔的“表演”了。

　　他便对身后两人道：“两位妹妹，就麻烦你们进去，把那小念昔拉开吧……那小丫头，实在是太会胡闹了。”

　　话说着，想到那纪念昔刚才的举止，还是忍不住失声笑了出来。

　　不得不说，这小丫头如此胡闹，倒也是解了李某人的困境。现在，众玩家，基本上是把注意力都集中到那莫明其妙出场的“城管神”身上了。

　　对于李松石为何会受系统“庇护”，已完全没心思去理会。大多数玩家都认为，这全然是“城管神”的动作而已。

　　只是，李松石所不知道的是，想出“城管神”这一招的，并不是纪念昔……而是青青！！

　　青青那丫头虽然已悟道，但本性却是未改，仍有些调皮的。尤其是发现李某人遇到了麻烦，她的小脑瓜子，就一下子想出一大堆歪招数。只是，她还没得机会表现出来，就让纪念昔给抢了风头，抢先当上“城管神”了。

　　现在，青青正和雨心妹妹藏身在一旁，偷偷看着，心里还是有些不开心地道：“可惜呀，要是能两个城管神跑出去就好了。”

　　说着，还回过头，有些“幽怨”地看着拉住她，不让她出去的雨心姐姐……

　　唉，真可惜，出去逗弄那些玩家的机会，被小念昔给抢走了。

　　她微微喟叹着。

　　而接着，便是沈幻云妹妹和风飘零妹妹进了游戏，也不多说，直接以光团包裹住身体，一下子飞冲到那纪念昔的身旁，直接就将她给拉走，话也没交待一句，引得下面的玩家们猜测纷纷。

　　至于李松石，出已进了《羊的世界》，来到一个独立的空间里。

　　那独立的空间中，如同一间不算太大的会客厅。有沙发桌子茶几之类，里面只有一个自称元始天尊的老道士盘膝坐在沙发上。

　　之前李松石将一大群人传送走，其它的玩家，都被丢到某个不知明的角落去了。元始天尊得罪不得，所以才让这个帐号单独过来，与他谈话。

　　李松石一出现在这空间，那老道士就睁开眼睛，不冷不淡地说了句：“总算来了？！！”

　　李松石苦笑：“见过前辈。”

　　走到那老道士所坐的沙发一侧，李松石站着，道：“这几天，本该直接把前辈您所需的神灵帐号给弄好的。可惜出了点急事，被困在人间华夏大地西南行省落花村附近的乱葬岗里，今天才得回到私人小世界。

　　“处理了些许儿女私情之事，便闻得前辈出现在《羊的世界》里了。这不，我就赶来了。”

　　元始天尊微微“哦”了一声。

　　心想：被困在那乱葬岗里？

　　啧啧，这几天，听说有不少佛陀位面，仙界神界什么的，闹了不少乱子啊，都是因为来自异位面的通道莫明其妙地打通进了佛陀和神仙们禁锢住空间的私人地盘中。

　　最倒霉的是一个叫什么耶和华的，听说祂睡了几千年，刚醒过来，想用本源圣水洗个澡，那道空间裂缝就空然出现在祂的跨下，一个不小心，还削下两根毛毛来，直把祂气得哆嗦个不停。

　　还有那释迦牟尼，在大雷音寺开讲佛法，正说到天花乱坠，龙凤起舞之际，一道空间裂缝空然出现在面前，把不知从什么地方弄来的一大堆鹦鹉，丢在那里，呱呱地唱着什么“对面的女孩看过来……”，直把众佛陀气得哭笑不得，大叹晦气。

　　这等子事，也只有那见鬼的乱葬岗阴气，才做得出来。

　　李松石这小家伙被困在那，也够可怜的。

　　“只是，就算他是有理由的，但也不能把本尊交待的事情拉下了几天，也没个知会。所以，轻易饶了他，不然，本天尊面皮何在？”

　　想着，元始天尊嗯了一声，又闭上眼睛，一声不吭了。

　　李松石见状，郁闷得不得了。他明知道，这元始天尊在让他罚站，趁机敲打敲打他呢。可是，这臭老道士来头太大，能力太强，就算太上老君下来，也罩不住他。

　　而且，这老道士，似乎还不怎么害怕他把《造化秘录》传播出去的样子，实在是让他郁闷不已。

　　想了想，李松石道：“前辈，您看，我是不是该赶紧去帮您把那神灵帐号给弄好？”

　　说着，那元始天尊也没吭声，像是没听到他说话似的。

　　李松石悄悄退了两步，观察那元始天尊，见他都没反应，便又再退两步。

　　那元始天尊仍没反应，李松石就道：“那……晚辈这就先告退了啊。”

　　元始天尊还是没反应，李松石便直接一晃身，就离开了空间。

　　身形一闪，便出现在玩家新手城外一处密林的上空。

　　但，身形还没站定，就听到一个声音：“回来！！”

　　顿了顿，那声音又道：“本尊知道你藏着系统管理员帐号，肯定能听到本尊的声音。”

　　李松石一怔，大感郁闷晦气，身形一闪，又回到那个独立小空间里。

　　看到元始天尊还是老神在在地盘坐在那里，李松石就是气不打一处出，心里破口大骂：“这臭老道士，净会装B扮高人风范，狗眼看人低。哼，惹恼了我，看我不弄出几十个满脸大胡子的‘如花姐姐’NPC来，趁着他登录游戏时，施展‘反奸计’，把他给圈圈叉叉了，恶心死他，我看他还装……”

　　李松石在心里破品大骂着，那元始天尊却是浑然不觉，只微微抬头，一副神仙中的高人，高人中的神仙的样子，朝旁边沙发点了点：“你坐。”

　　李松石又是郁闷了一下，乖乖上前坐下，心里却在恶意地YY着：如果同时有几十号“如花”将他推倒，不知他还能不能保持这种气势？

　　那元始天尊，只是微微抬了下眼皮子，看了李松石，问：“小家伙，你……打算怎么设置那个帐号啊？”

　　“呃……”李松石略一犹豫。

　　元始天尊就道：“小家伙，本尊看你事忙，指不定没什么时间设定，不如，就由本尊来设计此帐号权限，如何？”

　　我圈圈叉叉你个奶奶……

　　李松石心中又忍不住破口大骂了，心里直接就拒绝了：不行！！！

　　靠，要是让你随便搞帐号权限，那万一你弄出个超级神王，统御群神的帐号来，那还不乱套了吗？这个《羊的世界》，我还要不要了？

　　李松石心想着，脸上却貌似恭敬地道：“怎敢劳烦前辈？我现在开始，已经有空了……”

　　元始天尊打断了他的话，道：“你设计，未必合本尊之意。”

　　李松石嘴皮子猛抽动了几下。

　　那老家伙又道：“更何况，你现今有空，若是转身又有事，却又如何？”

　　李松石忙道：“那我回去，立即就设计好了……”

　　元始天尊摇摇头：“匆忙设计，必粗糙不精，你便如此应付本尊托付的事？”

　　李松石无语。

　　看来，这元始天尊，铁了心想要个权限高的帐号了。

　　不过，李松石又岂是轻与？

　　当即道：“那，不知前辈，又打算如何设计？正好这个虚拟世界是由晚辈我亲手设计而成，对这世界种种，皆了如指掌，前辈将您的意思说出来，我也可帮着参详啊。”

　　元始天尊略一沉吟，心想：这小家伙毕竟是掌管着这个虚拟世界的主机，和完全管理权。而且，更重要的是，如今，整个人间，都被这虚拟世界牵扯住了。

　　而且，在各方牵制之下，也只有这小家伙，才可以在人间肆无忌惮地乱来，倒也不好逼他过甚。

　　反正，敲打得当，得了好处，便是可以了。

　　元始天尊想毕，就道：“嗯，你说的，倒也有理。那，本尊便说说本尊的想法。

　　“本尊要求也不多。只有三点。第一，允许本尊帐号随意行走，随意变幻，不拘于一地。”

　　李松石听着，点了点头，道：“除了其它神灵的神国，天尊的帐号，想去哪就去哪。”

　　“若要去其它虚拟神灵的神国呢？”

　　“只要那些虚拟神灵同意，或天尊可攻打进去。”李松石说着。

　　元始天尊微微点头。

　　然后又道：“第二，本尊帐号，一开始必有最高等阶虚拟神灵之相应实力，且可依靠虚拟世界玩家虔诚度提升实力，可通过修炼，吸纳玩家及神灵施展神力后，游离于虚拟世界的能量。且，可以招出徒弟，传授修炼之道。”

　　李松石一听，脸就全黑下来了。

　　这……这也太离谱了点吧？

　　一开始，就要最高等阶虚拟神灵的相应实力。而且，不仅能吸收信仰，还可以修炼，甚至还能授徒。那……其它虚拟神灵还要不要混了？

　　李松石郁闷着，心里发狠：“你这臭道士，别逼我啊，逼急了，我弄个任务下去，让整个虚拟世界里，所有神术施展过后，一切残余能量全数被世界同化，一点都不剩，我看你还吸收个屁，传授个屁。

　　“而且，再狠点，还可以让几千神灵，全都恶阶到最高等阶的实力，谁也不比谁强，还让祂们你的帐号作对，哼，哼哼，到时侯……”

　　想着，李松石稍稍有了点底气，便讨价还价道：“天尊习惯于吸纳天地灵气，参悟大道，那也是可以的。只是，这虚拟世界当中，毕竟以信仰为本，怕是在这里修炼，吸纳到的能量，为量不多啊。”

　　“可以，不过，神术施展过后，游离的能量，总有个三成吧？”

　　三成？！！！

　　李松石无语，好一会，才道：“神灵对于神力，大抵是吝啬的。神力的利用效率，少说也是九成九。而普通玩家施展神术，利用率再低，也有九成以上吧，那浪费的神力变成的游离能量……”

　　话才说了一半，元始天尊就道：“神灵也分级数，最高阶的神力利用效率，九成九是正常。但低级神灵，能有效利用神力的八成，便是不错了，至于玩家……”

　　“玩家八成，那低级神灵信仰源少，更吝啬，少说也是九成以上。”

　　元始天尊一听，心里算了算……嗯，整个虚拟世界玩家所消耗的神力，有二成变作游离能量给他吸纳，再加上一些神灵泄露的神力……应该不算少了。

　　便点了点头。

　　李松石见状，又道：“而且，游离能量不会聚在一起，会迅速地，扩散到整个世界……嗯，分散在九大行星当中……”

　　元始天尊心里一个哆嗦，一阵牙疼。

　　这，也太狠了吧？

　　那些能量都消散出去了，还吸收个屁啊。

　　李松石忙道：“不过，天尊可以用神术将之收拢。而且，天尊也知道，天地间的游离能量，既是游离，岂有不处处分散的道理？”

　　元始天尊略一想，觉得很是有道理。就道：“那，一个星球上的游离能量，只在本星球游离吧。”

　　“应该是大部份都在本星球上游离，还有一两上散发到太空吧？我记得，现实中也是如此。”李松石道。

　　元始天尊想了想，便也答应了。

　　李松石又道：“而且，太长时间不吸收，会有部份能量被天地间的生命所自然吸收啊……”

　　那游离中的能量，又更少了。

　　元始天尊又郁闷了。

　　李松石再道：“还有就是，用神术将游离能量收拢，范围应该也不会太大……”

　　元始天尊顿时瞪眼了。

　　这么折算下来，那还有得多少游离能量可供他吸收？

　　正要说话，李松石又笑道：“若是用神术收拢游离能量，可收拢范围太大，那收徒弟就没有意义了。而天尊前辈的帐号，若是没几个徒弟，便也不似天尊您了。”

　　试想想，一个神灵一天将整个星球逛了一圈，游离能量都收集下来，还能有其它人吸收吧。

　　元始天尊想了想，觉得也是有道理。但是，还是觉得很郁闷，便也不应了，只道：“那，第三个条件……便是最重要的。只要这个《羊的世界》还存在，本尊帐号，不受系统监控，一切原始设定，不会被管理帐号修改。”

　　李松石沉吟了一下，道：“虚拟世界是系统生成的，怕是不监视也能知天尊的帐号情况。只要天尊的帐号没有非合理异常状况出现，天尊的帐号自然是不受系统所控制……”

　　李松石说着，他也不怕元始天尊以后会在这虚拟世界里变得太强。他是不可以改变元始天尊的帐号，但其它虚拟神灵的帐号，他还是可以改的。大不了，让个个神灵都能修炼，都能收徒，那还不成吗？

　　元始天尊想想，觉得没啥问题了，便应允了。

　　不过，就有关细节，两人还是好生讨价还价了一会，像是菜市场里的中年妇女跟小菜贩论价似的。

　　像是什么传授给徒弟的修炼方式又分等级啊，影响到修炼速度之类的，很是讨论了许久。

　　到最后，李松石都有点打算直接开设修炼系统了。只是想想，觉得会影响信仰力的产生，便也作罢。

　　直过了将近三个时辰，两人才把事情谈定，都是大松了口气。

　　而后，李松石告辞出来，回到自己的私人小世界里，在虚拟主机前，将之前的设定，搞了进去。

　　由于先前已给设想好，现在只是在大脑里回想一遍，那主机就自动将信息录入，倒是极快。

　　眨眼间，就出了个“元始天尊”的虚拟神灵，游戏世界的神殿中，便也多了个神像，令不少有心的玩家，啧啧惊奇。

　　毕竟，元始天尊的名头，还是挺大的。

　　至于帐号，是直接发给元始天尊这老道了。

　　搞定这事之后，已是早上了。

　　飘零妹妹和雨心妹妹等人早早下线，做了早点羹汤，送了过来。

　　李松石喝着汤，吃着精致的早点，却是同时监视着那虚拟世界——毕竟，刚弄出个“元始天尊”的虚拟帐号来，鬼知道会发生什么事呢，还是小心为妙。

　　李松石如今的身体，灵气凝实内敛，吃任何食物，那渣滓，都能在体内直接炼化为灰灰，以传送阵给传送走了。

　　所以吃啥都不用担忧。

　　兼且，两位妹妹用的还是私人小世界里特产的，灵气最充沛的食材，都未必会有什么人体吸收不了的渣滓。所以，味道极鲜美，营养很丰富，还很滋补身体。

　　只是，被几位妹妹围着，这么吃着，也觉得有些不大自在。因为，那雨心妹妹的眼中，便是充满了幽怨……这妹妹，也看出来了，李松石跟那飘零妹妹之间——已经变得不简单了。

　　这让她，如何不吃味？

　　而在雨心妹妹的这种酸溜溜的眼神中，同时又受到旁边的飘零妹妹那充满幸福的目光的“照射”，李松石能安然自在，那才叫奇怪呢。

　　他这是坐立不安啊。

　　而就在这时，那虚拟世界里，却发生了一件事。

　　众多玩家，都听到，一个响彻全星球的声音响起，那声音，充满了威严，蕴含着无边的气势，浩淼无极，如同大道，捉摸不到边际。

　　那声音道：“吾乃元始天尊，今日于此方世界，创立一教，名曰‘阐教’。广开教化之门，渡天下有缘。凡向道之心纯正诚挚，心性纯良之辈，即刻起，皆可拜入‘阐教’，日后可成就金仙正果……”

　　元始天尊的声音传来，众玩家都楞住了。而李松石，也都发傻了。

　　那老道士，他在搞啥？他还以为，那虚拟世界里面是太古洪荒吗？


第四百零三章 鸿钧老祖亲笔签名照

　　李松石正郁闷着，忽然又听得，元始天尊的声音，响彻寰宇，让整个新手大陆的玩家都听到了。

　　“不错，即刻起，凡是加入本教者，皆可传授‘无上玉清心经’，倾刻间，立成大道。

　　“而且，法宝仙器召唤兽，随便挑，喜欢双修的，送美女。

　　“最最重要的是，前十二名报名参加本教的，还有机会获得‘限量版鸿钧老祖亲笔签名照’一张。

　　“机会难得，不容错过，快来快来，过了这个村，可就没有这个店了……”

　　李松石听着，先是一怔，接着绝倒，差点就将刚喝着的羹汤全都给喷出来了。

　　“限量版鸿钧老祖的亲笔签名照？”

　　这是啥玩意啊。

　　而且，说这话的，不是别人，而是元始天尊啊。

　　难道，还真有这玩意不成？

　　李松石心念电转，忽然又觉得有些不对，那元始天尊，怎么说也是位超级牛人了，怎么刚才说的话，就跟拉皮条的皮条客说的广告词似的？没道理啊。

　　想着，便回头道：“两位妹妹稍待，我这就要进虚拟世界里，问问元始天尊，是怎么回事。”

　　身形一晃，抓个虚拟头盔往头上一套，便入了《羊的世界》。

　　而李松石所不知道的是，那元始天尊，现在正郁闷着呢。

　　他是在昆仑仙境登录进游戏，身旁，便是一个限量版的超合金虚拟游戏仓。

　　他的真身在旁打坐，但意念，却可以投入游戏仓中，直接登录游戏。

　　而他身旁，还盘坐着个跟他长得几乎是一模一样，起码面相身形有九成相似。但看起来却是年轻多了……才二十多不到三十岁的样子。

　　那男子身穿着黑色的缎袍，赤足，一头漆黑的长发随意披洒着，脸上带着一种说不出的邪气，手里还拿着个金苹果在啃食。

　　背后，还有个二十来岁的金发美女在给他捏肩按摩。

　　元始天尊咬牙切齿地道：“天魔……你这是什么意思？”

　　“嗯？什么什么意思？”那年轻男子啃了口苹果，装迷糊地道，嘴角，却是微微泛起一丝邪笑。

　　“你别给本尊装糊涂，什么法宝仙器召唤兽随便挑，什么双修送美女，还‘鸿钧老祖的亲笔签名照’？”

　　元始天尊怒哼哼地质问着。

　　那年轻男子打了个哈哈，道：“哦，你说这个啊，这是广告词。本体啊，我跟你说，这段时间我在三千大千世界游览，对这广告设计特别有心得。而且，对于现在消费者的心理，也有一定的研究。据我所知呢，现在的年轻人，玩游戏，最喜欢仙兽神兽法宝什么的，要有美女双修可就更好了……”

　　元始天尊一听，气都没打一处出：“可是那是‘阐教’，阐教……懂吗？”

　　“哈，不就是个莫须有的教派而已嘛。”那年轻人啃了口苹果，道：“别以为我不知道，就是那什么许仲琳的写了本叫什么《封神演义》的小说，这个仆街作者在里面胡乱弄了个什么阐教出来……其实，你手下根本就没这个教派。”

　　元始天尊顿时气结。

　　那年轻人又道：“所以啊，本体，这什么阐教不阐教的，根本不重要，重要的是，有足够多的玩家加入你这个虚拟教派就可以了……”

　　“你也知道要有足够多的玩家加入啊，你这样一搞，怕是都没玩家想加入了吧？”元始天尊目绽寒光地道。

　　“哈哈，别急，肯定会有玩家加入的。”那年轻人道：“毕竟，你这什么元始天尊的虚拟神灵身份，是系统承认的，就算弄得怎么离谱，玩家们也会相信。”

　　“那你让本尊从哪弄仙器法宝过来？还有那什么鸿钧老祖亲笔签名照……这三千大千世界，有鸿钧老祖这号人物吗？你让本尊往哪弄来？”

　　“嗯，三千大千世界中没有，那个《羊的世界》里，未必没有啊。鸿钧嘛，不就传说中与道合体的天道吗？在游戏中，天道……不就是系统跟系统管理员嘛。”

　　那年轻人大大咧咧地说着，元始天尊不禁眼前一黑。

　　正要说什么，那虚拟游戏仓却发出嘀嘀嘀的细微声响。那是代表，游戏中有人找他。

　　元始天尊回过头，盯着那年轻人，道：“从现在开始，游戏里的事，你别插手，没我的允许，禁止进入这洞府方圆千里内。”

　　那年轻人一怔：“本体，不用这么绝情吧？这样，我可是会很伤心的……”

　　元始天尊哼了一声，右手一挥，一股灵气，将虚空震开一个空间出入口，将那年轻人跟那个金发美女送到了不知明的去处。

　　那空间入口未合拢，便传来那年轻人的吼声：“靠，本体，除非你一直登录着，不然，我就不信用不了你的帐号。”

　　元始天尊一阵郁闷，如同吃了个苍蝇似的，右手挥了挥，空间之力，便将那空间裂口完全合拢了。

　　而无尽时空之外，刚才那个叫天魔的年轻男子，正好站在虚空之中，透过虚空，仰望着，仿佛能看到远在无数位面之外的昆仑仙境一般。

　　此时，他脸上吊儿郎当的表情已经消失了，脸上挂着的那丝邪气消失了，脸色变得冷峻，冷冷一笑：“哼，本体，别以为我不知道你的心思。如今，三千大千世界就要崩坏了，人间的信仰愿力，是生死存亡的关键……”

　　说着，略一沉吟，低声道：“奇怪，那人间不过区区数十亿人口，那么一丁点的信仰，怎么会起到关键作用呢。”

　　摇摇头，略有些不解，便道：“哼，看来，回头我也让那什么李松石弄个神灵帐号来……元始天尊这老狐狸，老早就看我这同体分身不顺眼，想把我斩杀灭却了，不能给他机会。”

　　言罢，回过头来，看着那恰似一脸清纯无知的金发美女，那年轻男子就邪邪一笑，道：“小美人……刚才，你听到了什么吗？”

　　那金发美女貌似天真无邪地眨了眨眼睛，道：“刚才，您说了什么吗？”

　　那年轻人哈哈一笑：“小美人，你装得可真够像的，不过，不要紧，我不介意……而且，也不介意你听到这个秘密。只是，这种秘密，我只是跟‘最最最亲密’的人才说的，只有‘最最最亲密’的人，才能知道。你，明白我的意思吗？”

　　那金发美女脸色一红，那年轻人的右手，便轻轻挑着她的下巴，邪邪一笑，道：“那，为了让你有资格知道这个秘密，我们就去好好地再深入交流一下，让你跟我的关系，从最亲密，变成最最最亲密吧……”

　　片刻，两人身形，便消失在虚空之中。

　　而另一边，元始天尊盘膝打坐在虚拟游戏仓一旁，只在额头处射出一道紫光，紫光中包含着他的一缕意识，与那游戏仓一连，便登录进了游戏之中。

　　羊的世界……玩家新手大陆西北连云山脉处，一片新开辟的简单洞府。

　　洞府粗陋，附近，也是建了不少简单的房舍，山口处设着粗陋的山门，上面刻着“阐教山门”四个篆字。

　　整个山头的建筑，显得原始古朴，却有种幽远苍凉的意味。

　　元始天尊盘膝坐于坐建筑上方百余米的高空中。而面前，则是悬浮于虚空的李松石。

　　李松石道：“天尊，刚才听到您向玩家们宣布说要开创阐教，特来恭贺。”

　　元始天尊翻了翻眼皮，又闭上了眼睛，点了点头：“嗯。”

　　之后，便不出声了。

　　李松石气结：这臭老头，又装B了。

　　想着，又问：“天尊，刚才听您说，新加入阐教的弟子，能随便挑选法宝仙器和召唤兽，不知，是不是真的？”

　　元始天尊一阵郁闷。

　　不过，他却不能否认，不然，日后被人传开了，被那些跟太上老君同一级数的强者听到，说他说话不算数。

　　那元始天尊的脸皮，还要不要了？

　　于是，便点了点头。

　　李松石顿感奇怪了，那法宝仙器和召唤兽，他好像没设定有，这元始天尊打哪弄来？

　　百思不得其解，就又问：“那……双修，也可以随便挑选美女？！！”

　　元始天尊嘴角微微抽动，郁闷得无心复加。

　　他心里那个后悔啊……早知道不让那个天魔进洞了，不然，也不会让那个天魔，突然把他叫下线之后，又用意识，抢着登录他的帐号，在这里胡说一气。

　　那混蛋，实在是太～～～～可恶了！！！

　　不过，话说回来，也怪有人把天机搞乱了，不然，他掐指一算，还会出现这事吗？

　　正想着，看到李松石满脸好奇的表情，元始天尊心里那个纠结，就不用说了。

　　胸中郁着气，他只是点了点头：“嗯……不过，是要两相情愿才行。”

　　是嘛……

　　刚才，好像是说，“送”美女的。

　　李松石想着，低头看看下面的房舍，实在看不出，这里哪藏有了美女。

　　于是，又问：“那，还有鸿钧老祖亲笔签名照……不知道，晚辈有没有眼福，见识见识？”

　　元始天尊一听，再次郁闷了。

　　好一会，才把胸里憋着的气呼出来，道：“你怎么会对这感兴趣？”

　　李松石嘿嘿一笑：“传说中，鸿钧老祖乃是天道化身，晚辈仰其大名已久，却福薄缘浅，不曾得见，甚是遗憾……”

　　元始天尊翻了翻眼皮：“你要见鸿钧老祖？怕是不容易啊。因为在三千大千世界当中，根本就没什么天道化身……虽然是有些小毛神自称鸿钧，但基本都被灭灰灰了。”

　　李松石一怔：“没有鸿钧老祖这人？”

　　好一会，才傻傻地问：“那刚才天尊您说的……限量版的鸿钧老祖亲笔签名照……”

　　“哦，这个啊……这倒是有的。”

　　“有？！！！”李松石顿时更好奇了。

　　不是说没有鸿钧吗？怎么又有他的照片了？

　　还亲笔签名照？

　　李松石一下子就变成好奇宝宝了，想看着元始天尊是怎么搞的。

　　那元始天尊有些犹豫，沉吟了一下，又抬头瞄瞄李松石，心里不禁喟叹：“那该死的天魔，混蛋，弄得本尊如此难以下台。哼，下次若见了你……非给你个好看！！！”

　　心里骂着，却抬着望着李松石，微微一叹，道：“也罢，反正，小家伙你迟早是会知道这事的，就让你先看看吧。”

　　说着，右手一伸，周围大片树叶树枝自行飞入他手中，被他一揉，就变成了一张洁白如雪的硬纸片，随手丢了过来：“你看。”

　　李松石接过，一眼……

　　刹那间，李松石顿时忍不住倒吸了口凉气。

　　我靠！！！！！

　　这……这就是鸿钧老祖的亲笔签名照？！！！

　　李松石有点不敢置信地看着那张纸质照片上，那个笑容可鞠的家伙。

　　这一瞬间，他差点以为自己是在做梦了。

　　忍不住用手掐了掐自己，发觉很痛。又怀疑自己是不是出现了幻觉，眼花了，就用力揉了揉眼睛，再看看，却见那照片上的，依然是那个人……果然没眼花啊。

　　李松石忍不住抬头，看着元始天尊：“前辈……你这相片……没拿错？！！”

　　“当然没拿错，本尊什么身份，岂会犯此等低级错误？！！”

　　李松石无语了。

　　这一瞬间，他就感到，自己头顶上好像有七八十个乌鸦在头顶上飞，还在呱呱地叫着：“傻瓜，傻瓜……”

　　天地，顿时一片昏暗……冷风，那个凉嗖嗖地吹啊……

　　那是因为……那张照片，实在是太离谱……实在是太强大了。

　　李松石忍不住赞叹着。

　　因为，那张照片上的人，居然，竟然……是李松石自己本人？！！！！！！

　　嗯，没说错，的的确确，就是李松石。

　　那张所谓的鸿钧照……上面的人，还真的就是李某人。

　　而且，最离谱的还是，右下角处，还歪歪斜斜地签了“天道鸿钧”四个字。

　　我靠！！！！！！！

　　我靠靠靠！！！！！

　　FUCK！！！

　　这也太离谱了吧？

　　俺啥时侯变成鸿钧了？

　　你元始老牛鼻子，什么地方看着俺长得像鸿钧了？

　　鸿钧有俺这么帅气吗？

　　李松石心里想着，越看就越是不解，越看就越是莫明其妙，忍不住抬起头，望着元始天尊，直盯着他看，直盯着他看，真盯着他看……

　　元始天尊被李松石那种好似在看个大白痴，又像是充满了“幽怨”、“无辜”和“疑惑”之色的眼神看得浑身不自在，心里直发毛。

　　元始天尊便轻咳了两声：“嗯，那个……那个就是限量版的，鸿钧老祖亲笔签名照了。”

　　李松石傻了。

　　良久，才微微叹了口气：“前辈……如此胡弄玩家，不大好吧……”

　　“胡说！！”元始天尊一瞪眼：“本尊何等身份，岂会胡弄玩家？”

　　李松石满头黑线，挑了挑眉头，扬了扬自己的照片：“那，这是……”

　　元始天尊一阵尴尬，轻咳了一声，道：“嗯，小家伙，刚才也跟你说了……在三千大千世界当中，本无鸿钧老祖此人的。不过呢，凡事都有例外。而在这虚拟世界里，与外界不同，却是有个鸿钧老祖的。”

　　哦？！！！

　　那俺怎么就不知道捏？

　　这个虚拟世界，是咱家的花仙子姐姐和花仙子妹妹，陪着俺一起设置出来的。那俺怎么就不知道，这个世界，还有个什么鸿钧呢？

　　李松石心里想着，眼睛里满是不相信的眼神。

　　那元始天尊又道：“于传说中，那鸿钧号称天道化身，天道嘛……在这虚拟世界里，天道不就是系统么？而天道化身……”

　　说着，似笑非笑地看着李松石。

　　“我？”李松石一阵无语。

　　“没错……”元始天尊点点头，道：“开创这虚拟世界的虚拟系统，那就好比是化身万千的‘虚拟盘古’，那‘虚拟鸿钧’，想来想去，便是系统管理员了。而系统管理员的帐号……是小家伙你拿着吧？所以，在这个虚拟世界里，小家伙你就是系统之代表，天道之化身，如同传说中之鸿钧……如此，这照片，也不算是假冒。”

　　李松石听着元始天尊这歪理，无语了。

　　过了好一会，才问：“那，换个照片行不行？”

　　元始天尊摇摇头：“不行！！！”

　　顿了顿，又道：“因为，本尊也没办法……若是换上假照片，弄出来的，就是假鸿钧，日后被李耳等人知道了，岂不笑本话本尊连蝼蚁凡辈都欺诈？”

　　如此大丢脸皮之事，断断不行！！！

　　元始天尊猛地摇头。

　　李松石再次无语。

　　这还脸皮呢。臭老道士你的脸皮早就丢尽了。

　　鸿钧……鸿钧……

　　李松石看着那照片，还有上面那歪歪斜斜的字……等等，那签在照片上的，“天道鸿钧”四个字，不是李松石以前读书时，在草稿本子上乱写乱画出来的字吗？

　　怎么就被元始天尊给复制重现在这张照片上了？

　　这样……也算是另类的“亲笔签名”吧？

　　李松石无语，满头黑线，直感到，天下之滑大稽，莫过于此了。

　　只是，看这元始天尊的架势，貌似还就要定了这张照片，将之当成“鸿钧亲笔签明照”，给发放出去了……


第四百零四章 肖像权

　　就让他这么弄出去，俺是不是太吃亏了点？

　　没好处啊……

　　李松石想着，问：“前辈，你是打定主意，就用这张照片了？”

　　“嗯。”元始天尊点了点头。

　　李松石微微叹气，道：“好吧……不过，前辈你说我是这个虚拟世界里的鸿钧……但我却不想让我的照片变得满大街都是。那，能不能改头换貌一下？

　　“嗯，起码将那照片上的人，弄成穿着道袍，加点白头发白眉毛白胡子，手中再拿个拂尘吧？

　　“要不然，你看看，堂堂鸿钧，穿着T恤短裤……我靠，那短裤还没拉拉链呢……”

　　李松石无语了。头上再次冒出黑线。

　　这元始天尊，是在恶搞他还是怎么的？

　　那元始天尊听了，也是一怔，再看，便不由得抽了抽嘴角：“那不是没拉拉链，是那裤子皱了好不好？而且……就算没拉拉链，也不要紧啊，反正你的本钱也不差。”

　　李松石一个趔趄，差点便是一头栽倒在地上。

　　这元始天尊说话，怎么也有耍流氓的时侯捏？是时代在变化，还是俺太落后了？

　　他正想着，那元始天尊却是微一沉吟，捋了捋颌下的胡须，道：“不过……换个穿道袍的，老年形象的，也不差，起码，有那么一丁点儿的仙风道骨的气质了。”

　　说着，点了点头。手一指，李松石手中那照片上的形象，就改变了……嗯，照片上依然是李松石的样子，只不过，就是换了衣服，还加上了白头发白胡子和白眉毛。

　　看起来，真有点童颜鹤发，有道高人的样子。

　　李松石点了点头：“这就不错了。只是……”

　　元始天尊问：“还有什么问题？”

　　李松石笑了笑：“嗯，还有一个很关键的问题。前辈……这照片……上面是我的形象吧？”

　　元始天尊点了点头：“没错。”

　　“那……不知道前辈有没有听说过，关于肖像权的问题呢？”

　　李松石嘿嘿笑着，元始天尊便不由得一怔。随即，元始天尊就是一脸不以为然的样子。

　　肖像权？那是啥玩意啊。

　　普通凡人世界搞出来的东东，对他这种超级强者，有约束力吗？

　　想着，微微摇头。

　　李松石见状，猜到他的心思，便扬了扬手中的照片，道：“普通人倒也罢了……堂堂鸿钧老祖，连肖像权都不能维护，随便让人使用，那也太让人无法信服了吧……

　　“相信，前辈也不会希望，某一天，鸿钧老祖突然降临在玩家新手称，宣布这张照片是‘盗版’的吧？”

　　盗……盗版？！！！

　　元始天尊嘴角一阵抽搐，好一会，才忍着气，道：“那，小家伙，你想怎么样？”

　　“也没啥，就是需要点‘肖像权使用费’罢了。”

　　肖……肖像权使用费？！！

　　元始天尊气都没打一处出：“本尊没钱！！”

　　您老没钱？！！

　　不是吧？元始天尊说没钱，那三千大千世界的所有修士，岂不是都要喊穷了？

　　元始天尊郁闷地微微一叹：“本尊做事从来不用钱的……用钱能办得到的事，本尊只消吩咐一声，便是大把的人急着帮做，而用钱办不到的事……那还要钱干啥？”

　　李松石无语。

　　好一会，才道：“那个，天尊前辈，您所说的钱，该不会是能晶币吧？”

　　“嗯，就那玩意。”元始天尊点点头。

　　能晶币嘛，不就是那灵气凝成固体，再加工一下下就变成的吗？

　　灵气这玩意，其它人是很紧缺，他元始天尊却是不怎么需要的……甚至，无数年来，都已是极少用到了。因为，他跟太上老君这类至强者打交道时，就算是打架，那也用不上天地灵气这种低级货色的，而是大道本源之力。

　　至于需要天地灵气给手下的徒子徒孙们修炼……那却是让他们自个去收集就行了。反正他的徒子徒孙们，打着元始天尊的名号上门收“保护费”，除了极少数的强者，有谁敢不给啊？

　　就连地府，每年不也都得上供一大批能晶币，给他的手下吗？

　　不过，是给他的手下，而不是给他罢了……谁都以为，元始天尊富得流油，给钱他，简直太俗，太不上档次，太不入眼了。

　　所以，元始天尊手中，还真没丁儿半点能晶币。

　　而李松石也明白这点，就道：“哦，我想，天尊前辈您是误会了。我所说的肖像权使用费，这个费用……可不仅仅是指能晶币啊。

　　“您手中不是有不少法宝吗？如果有什么用不上的先天法宝混沌至宝，赏两件来也就行了……”

　　先天法宝……混沌至宝？

　　元始天尊眼前一黑，顿感到，李松石这混帐，也太狠了吧？

　　当即，拒绝道：“没有！！老夫的法宝，基本都赐下去了。”

　　啧啧……连“老夫”都跑出来了，看来气得不清。

　　李松石佯作不懂，道：“没有法宝？嗯，也不要紧啊。您不是要在这里搞个什么阐教吗？我也不要多，你给我个百分之几十的股份，马马虎虎的，也就算了。”

　　股……股份？！！！

　　你小子以为老夫开办的是公司吗？

　　元始天尊气得差点没一掌把李松石灭杀了。

　　不过，想到这里是虚拟世界，而且李松石的存在，对三千大千世界未来的变局，非常之关键，他才忍了气。

　　但是，在昆仑仙境，那虚拟游戏仓旁，他的真身蒲团下方，还是发出一阵喀啦啦的声响，大片大片的岩层破裂，裂纹蔓向整座昆仑山。整个洞府，整座山，都快崩碎了。

　　良久，他才吐出胸中一口郁气，那郁气化作无上大道本源之力，与整座昆仑山融合在一起，刹那间，吸引周遭灵气，化作一片茵蕴，渐渐恢复原状。

　　而虚拟世界中的元始天尊，却是目绽冷光，冷声拒绝道：“没有！！”

　　“没有？！！”李松石满脸不信的样子。

　　“本尊的教派，需要一言堂。不设股份。”

　　他说着，李松石顿然无语了：“那，您给个副教主之位，或是什么太上长老之类的，应该没问题吧？”

　　元始天尊满头黑线，这李松石，怎么比小说中的孙悟空还要惫懒，还要无赖难缠呢。

　　微微叹了口气：“好吧，给你个客卿副教主之位……”

　　李松石大喜。

　　元始天尊就心想：“回头，给阐教设上七八十个客卿副教主，全都没实权的，看你还得意？”

　　李松石不知道元始天尊暗暗算计了他，不过，他就算知道了也不介意。他只是方便以后，万一有个什么万一，就可以以此为借口，插手阐教事务了。

　　就问：“那，客卿副教主的职权……”

　　“一人之下，万人之上……不过，就是没有人事任命权和罢免权，平时可借助阐教的资源办事，而在阐教出现危机时，帮忙出手护教便可。”

　　元始天尊说得有些含糊。而且……还很“现代化”，起码那什么“人事任命权和罢免权”，就不够古朴。但，也只有这一句，就把客卿副教主的职权给架空了。

　　李松石也是无所谓，点了点头，道：“也好。那，在下的肖像权，就允许阐教使用来制作‘鸿钧老祖照片’吧。不过，之前天尊前辈您说的，这个照片，是‘限量版’的吧？”

　　“放心，不会超过一百张的。”元始天尊没好气地说着。

　　李松石嘿嘿一笑，果真放心了。

　　这小子，早就料定了元始天尊的性子……这老道士，性子高傲，重视面子，而且特别护短……

　　以这老家伙的性子，之前就不应该对着广大玩家，说出什么送仙器法宝，送召唤兽还送美女之类的话。

　　十有八九，是元始天尊自身出了点什么问题。而且，这元始天尊，在出了问题之后，还郁闷着。

　　李松石就抓住这点，从元始天尊这里赚了好处。

　　啧啧……客卿副教主……虽然没啥实权，但却可以光明正大地，得知阐教的一切行为举止变化了……也是个好事。

　　想着，便告辞而去。

　　转过身，下了线，便见几位花仙子妹妹都在虚拟主机旁守着，就连原青青和纪念昔，也都过来了。

　　李松石就道：“那生命女神妮蒂娜，相信是等了不少时间了，我要去与她见面，几位妹妹要不要也跟去？”

　　“好啊。”原青青道：“之前因为那个什么生命女神的缘故，我才感悟了大道，还得好好谢谢她呢。”

　　李松石微微摇头：“最好还是不要把你悟道的消息说与她听了，不然，怕是她心理不平衡啊。”

　　李松石呵呵笑着。要知道，那生命女神虽然寿命极长，本身是神灵，还有着非常漫长的寿命。

　　但是，这种“不朽”，并不是真正的永恒。而且，她的生命，还会受到信徒们的信仰制约。与青青比起来，相差得实在太远。

　　还是不要让她有机会去嫉妒的好。

　　说着，便与雨心妹妹，青青，还有牡丹妹妹等人，进了虚拟世界，去与生命女神会面。

　　会面地点，也是个独立的空间，里面，那生命女神安闲地坐着，但是，李松石却有种直觉，觉得那女神的眼神之中，似乎曾掠过一丝着急的光芒。

　　李松石一进来，倒也不客气，径直就坐下了，便笑道：“女神陛下，数日不见……没想到竟然能在这里碰上你。不知道，那山角……嗯，就是梅雨山，还好吧？你的本体，还算安全吧？”

　　“你那兄弟，一点问题也没有。”生命女神说着。

　　事实上，在之前，梅雨心就跟生命女神见过面，问过梅雨山的情况了。

　　而李松石，也由此得知。

　　再加上，梅雨山的本体还呆在他的私人小世界里。所以，那家伙是否安全，李松石是一清二楚，这么问，不过是为了拉开话题罢了。

　　李松石点了点头：“嗯，看到女神陛下你的气色不错，我相信，他也不会出什么问题的。毕竟……你们是命同一体嘛。”

　　听到这，生命女神不由得一阵郁闷。一想到自己堂堂生命女神，有数以千万计的凡人信仰，愿意为她献身的，和为她奉献过生命的，无数年来，已是数不胜数。

　　可以说，身份极其高贵。但偏偏，就跟一个普通的凡人，给定下了同生共死的契约，这让她，实在是觉得自己太过于自折身份了。

　　只是，没想到，竟因为这份契约，反而让她得救，得以逃出生天，倒是一个意外。

　　如今，她的本体，藏在人间附近的星球处，没有神国守护，极不安全。所以，倒变成是她不愿意解除那个同生共死的契约了。

　　这事，一想起来，心情就复杂无比，纠结无比。整个人，就沉默了下去。

　　李松石就问：“对了，女神陛下突然登录这虚拟世界，为了，不是来这里喝茶吧？”

　　生命女神点了点头：“我来这里，是想跟你做个交易。”

　　“交易？”

　　“不错。”

　　“什么交易？”

　　“我想……入驻《羊的世界》。”

　　“入驻？”李松石有点不大明白。

　　“是的，我想要个虚拟神灵的帐号。”生命女神直接明白地说了。

　　李松石顿时傻了：“我，有点不明白，你要个虚拟神灵的帐号，有什么用呢？”

　　“我调查过了。如果是真正的神灵，使用你这里的虚拟神灵帐号。那么，这里的玩家，若信奉于那个虚拟神灵。则，那股信仰之力，会自行传送到那神灵的身上。”

　　生命女神说着，李松石顿时吃了一惊：“居然还有这回事？”

　　对这事，李松石还真不清楚。

　　因为，诸位花仙子当中，真正算是成为花神的，也就只有楚香虞姐姐一人。只是，这位姐姐不怎么喜欢进入虚拟世界。

　　所以，信奉她的虚拟神灵的玩家，极少。

　　所得的绝大部份信仰之力，都被系统吸纳过去了。楚香虞姐姐直接所得的信仰之力，几乎没多少。

　　而她平时，也会有意无意地吸纳到一些其它世界信奉花神的愿力，种种力量，一即身，就被吸纳转化。

　　因此，她都没注意到还有这回事。而李松石更是事忙，当然也就不了解了。

　　只见那生命女神，脸色也微微有些讶异，显然，她对李松石不清楚这回事，也感到有些奇怪。

　　随即，就解释道：“李先生，自从你那《羊的世界》出来之后，就吸引了无数人的注意。尤其是之后，还被人传出，说是能吸纳转化信仰之力……

　　“关于吸纳转化信仰之力的虚拟设备，三千大千世界中，这消息早已是传得沸沸扬扬，吸引了无数神灵的目光和关注。但是，都没人能将那虚拟技术实用化。直到《羊的世界》的改版出现……

　　“或许，你没注意，三千大千世界中，已有着无数的异位面强者，包括神灵，悄悄以分身降临了人间，登录这游戏。而某些神灵，更是直接从一些小国家那里，获取了帐号……”

　　生命女神说到这里，李松石顿时恍然了。

　　他突然想起，自己曾经给出过一批神灵帐号，是允许凡间国家使用的。

　　这些帐号，在凡人使用时，玩家所产生的信仰之力，也是由系统所吸纳。所以，李松石很随便地就派了出去。

　　但是，没有想到，如果由神灵来使用这些帐号，那神灵，就能直接从那些玩家身上，得到信仰之力……而系统，就缺少了这部份信仰之力的收入。

　　看来，事情，有些麻烦了。

　　生命女神解释了之后，瞄了李松石一眼：“如今，在三千大千世界当中，你这羊的世界里的神灵帐号，已经在暗中炒成了天价。如果不是因为种种顾忌，许多神灵都会光明正大地降临人间，而那些凡间国家的帐号，也都会被夺走了。”

　　李松石脸沉如水。

　　好一会，才道：“那，你的意思是说，你想入驻这《羊的世界》，使用这里的虚拟帐号，从中得到信仰之力？！！！”

　　“是的。”生命女神毫不讳言地道：“我的本体，离开了本来的世界，已难给信徒降下神迹，神术，所以，需要大量的信仰之力。”

　　李松石一听，笑了：“女神陛下。我有些不解……”

　　“什么不解？”

　　“那个《羊的世界》里，所有的玩家，本都应该是属于我的信仰源的。那，凭什么，我要给你分一杯羹呢？”李松石盯着生命女神，问：“难道，你想分占我的信仰源，我就给你？你觉得，这可能吗？”

　　生命女神微微摇头：“我不是要占有你的信仰源。而是交换——我在堤坦坭垭世界，还有大量的信仰源，若是让那些信徒也跟泰洛克神王陛下的信徒一下，登录游戏。所以，这是交易……”

　　李松石晒然一笑：“交易？女神陛下，据我所知，堤坦坭垭世界那里的信仰，大部份是被泰洛克神王所取，而您所拥有的凡间信徒，总数不会超过一亿……而我，占据着人间，将来可是有着数十亿玩家信徒的潜力……如此庞大的信仰源，您觉得，这样的交易，公平吗？合算吗？”

　　顿了顿，又道：“如果，您真想要交易，真想要拿下一个虚拟神灵帐号。那就拿出点‘诚意’来，让这交易，尽量地‘公平’一点。

　　“至于那些凡人国家的神灵帐号，接下来，我是会在他们大量索取信仰之力前就控制住的，我的便宜，可不是随便什么人都能占的，所以，您不用想这方面的主意，我也不会再让别人再打这方面的主意的。”

　　生命女神沉默了。

　　李松石的意思很明显：你想要个虚拟神灵的帐号？可以，给我好处吧！！！

　　生命女神明白这点，可是，要付出什么样的代价，才算是有足够的“诚意”呢？

　　做为一个神灵，最珍贵的，无非是神国，以及神国上的圣灵信徒。而她，为了逃命，之前，可是把整个神国上的一切，几乎都弃了的。

　　身上带着仅有的几件最重要的东西，可是关乎生命，几乎是缺少不得的。

　　所以，如今，她可付不出太大的代价了……

　　想着，生命女神不禁微微一叹，心道：看来，这个帐号，还真难到手。我也只有施展那个“超级无敌必杀技”了。只要这两招其中随便一招施展出来，那肯定就是惊天地，泣鬼神，由不得李松石不乖乖把神灵帐号给奉上的。

　　只是，牺牲未免稍微大了点……

　　她想了想，就道：“李先生，其实，我这次来见你，除了关于这虚拟神灵帐号一事之外，还想求您一件事。”

　　“哦？什么事？”


第四百零五章 要当爹了？

　　李松石问着，生命女神略一犹豫，才道：“你也知道，我们神灵，是很难有后裔的。而我，是一直没有神裔。所以，现在就想要个继承神脉血统的后裔了。”

　　李松石听着，一阵愕然。

　　这生命女神想要个孩子，这跟他有啥关系？

　　难不成，这位女神，还想让他“帮忙”不成？

　　那个……他可是很不好意思的说……

　　李松石恶意地猜想着。

　　生命女神又道：“而最近，很幸运的是，我怀上了。所以，希望你能成为我和雨山的孩子的义父……”

　　说着，脸上浮现出一股母性的光辉，和幸福幸悦之色。

　　右手，轻轻抚摸着自己的小腹。

　　李松石和诸位花仙子，顿时一怔，都猛然睁大了眼睛，满是不可思议和不敢置信的神色：“你你你……你刚才说什么？”

　　生命女神……她怀上了她和梅雨山的孩子？！！！

　　李松石有些晕乎了。

　　这，也未免太快了吧？

　　只听生命女神又道：“嗯，我是想，让你认我和雨山的孩子做干儿子……这个要求，是不是，让你有些为难了？”

　　李松石无语。

　　一旁的雨心妹妹忍不住道：“我记得，哥哥跟在你身边的，只是个位面投影化身吧？”

　　位面投影化身，除了一缕意识是属于梅雨山之外，整个身体，就都是灵气凝聚而成了。

　　难道，这样的身体，也能跟女神圈圈叉叉，嘿咻嘿咻，天雷勾动地火，巫山云雨，犹如黄河之水泛滥，一发不可收拾，然后……还怀孕了？！！！

　　这，不大可能吧？

　　雨心妹妹脸皮子薄，没好意思说得清楚，只简略一提。但仅止如此，众人就都明白她的意思了，便都看着生命女神，看她如何回答。

　　生命女神却是微微笑着，道：“小姑子，你有所不知……凡是生命与生命之间的交合，共有三种，分别是媾精、媾气，还有媾神。

　　“凡人与凡人结合，乃是媾精，两精交媾，阴阳化育，凡女便会有孕。而修炼有成之人，生机内敛，即便交合，其生命气息，也是稳若金汤，不泄丝毫。所以，如果单只是两精交媾，那无论如何，也不会成孕的。

　　“唯有不小心，泄了丝许元阴元阳之气，元阴元阳聚合，阴阳交化衍育，方有珠胎暗结，麟儿暗孕。

　　“此时，便是两人身体仅手掌接触，气息交循，未有更多的身体接触，也是可以成孕的。这便是所谓的媾气，于凡人眼中，极不思议。然而，在合籍双修，且修为大成的修真者当中，或是合籍仙侣之间，却是极为常见。

　　“而所谓之媾神，却是取双方灵识本源一点灵源，两相交合融会，阴阳化育，而成就灵胎。

　　“凡是神灵，皆以神魂为主。所以，神灵与神灵结合，若有一缕神魂与神魂交汇，便可成孕。而神灵与凡人交合，则往往会因凡人精神不足，导致难有血脉传承，要么便是凡人承受不住神灵之气息，而亡。唯有精神强大之人类，才会偶尔为神灵诞下真正的神裔。

　　“如今，雨山在我之处的身体，虽仅是位面投影之身，但灵台深处，一点意识本源，却是包含着他的些许魂力，真实不虚。我与他心心相印，神气交感化育。于日前，取两点孕含些许魂力的灵源，交融为一，又以生命神力哺育，投入我腹下，便是成孕。

　　“如今，已经有三天了……”

　　说着，又是作满脸幸福状，抚着自己的下腹。

　　李松石等人，完全无语了。

　　诸位花仙子，是有些脸红。毕竟，听着这么一个女神，当着李松石的面，如此说着男女交合媾精媾气媾神，阴阳交化成孕之道，这实在是让她们又是羞，又是好奇。

　　而李松石，则是暗暗叹气不已……这生命女神，可是个狠角色啊。

　　之前，想让她跟梅雨山好，她是百般不情愿。但现在，面临着失去信仰的危机，同时，又是为了拉近与李松石的距离，获得在虚拟世界里收取信仰的资格。这婆娘，居然抽取了梅雨山的少许意识，与她的神识结合，以生命神力催化，硬生生地创造出一个，属于她和梅雨山的孩子来。

　　而且，还让李松石给这孩子当义父。

　　甚至，可以直接拉下面子，亲热地称呼梅雨心妹妹为“小姑子”……

　　如此手段，如此果决，这女神，果然不是简单角色。

　　这么强大，这么理智而又富有决断力的女子，那梅雨山，驾驭得了吗？

　　十有八九，那家伙要变成“妻管严”了。

　　李松石微微喟叹，为梅雨山那家伙，默哀了三秒钟，然后问：“这么说，你现在本体的肚子里，就是你跟梅雨山的孩子？”

　　“嗯。”生命女神微微点头：“是个儿子，而且，以后肯定长得很像雨山。”

　　李松石再次无语了。

　　梅雨山的真身，现在还在他的私人小世界里呢。结果，却莫明其妙地弄出个孩子来。

　　只是，李松石有点担心，那个孩子，真的是梅雨山的种吗？

　　要知道，梅雨山这家伙还算是普通人类。而对方，却是女神。两者之间，是天差地别的距离。想要媾神成孕。那早起码，也得是梅雨山的神识意识灵识什么的，不弱于女神的神识。

　　两人的魂力，必须是相差无几，这才能成孕。

　　否则，其中一人的意识，必会被另一人的吞噬掉，根本无法成孕。

　　那生命女神看着李松石的神色，仿佛猜到他心里的想法，道：“其实，雨山的意识还很脆弱，里面蕴含着的些许魂力，若是平常与我的神识交融，必是湮灭的下场。但，幸好我跟雨山之间是同生灵魂契约，所以，这媾神，竟然成功了，总算是让我和雨山的爱情结晶凝结了出来……”

　　李松石暴汗。

　　果真是人不要脸，天下无敌。

　　没办法啊……

　　这一招，果真是超级无敌必杀！！

　　李松石只得郁闷地点头：“嗯，好吧，如果这真是雨山的孩子，我就收下当干儿子吧。”

　　生命女神说是个儿子，那就肯定是儿子了。

　　而且，人的灵魂魂力之中，蕴含着生命基因的全部信息。一缕意识之中，蕴含的魂力非常之稀薄，但以生命女神的手段，不难将这魂力培育长大。

　　而且，想让那后代里，以梅雨山的基因为主导地位，长得更像梅雨山一点，也是不难。

　　只是，不知道，这个孩子会怀上多久才会生下来。

　　李松石郁闷地想着，又道：“至于那虚拟神灵帐号，我回头就给你弄。你把关于你的神术资料送来，我会让那虚拟神灵，拥有你的全部神术。到时侯，随便你发展信仰了……不过，那堤坦坭垭世界的信徒，能弄进这虚拟世界，也尽量弄进来吧。”

　　那生命女神一听，眼神顿时一亮，喜道：“谢谢小姑夫……”

　　小……小姑夫？

　　李松石差点一头栽倒在地。

　　这种称呼，实在是太强大了点。

　　他忍不住头冒冷汗了，道：“别，还是……还是真接喊我的名字吧……”

　　“嗯。”生命女神应着，心想：怎么叫是无所谓，拉上关系就可以了。呵呵。

　　想着，便又祭出第二件超级大杀器。

　　她道：“对了，还有一件事。”

　　“什么事？”李松石微微皱眉问。

　　生命女神道：“我有一个好友，想与你一见，不知……”

　　“也是想要虚拟神灵帐号的吗？”李松石随口问道。

　　生命女神笑道：“她说有个主意，可以让这《羊的世界》的玩家激增万倍，如果你觉得这办法没效，那不给她帐号就是了。”

　　激……激增万倍？！！！

　　我日！！！！

　　李松石倒吸了口凉气，差点就破口叫唤出来了。

　　这是开玩笑的吧？

　　李松石这个虚拟世界，将来最少也会容纳进来几十亿的玩家，加上泰洛克神王的支持，玩家数目，说不定会增加到百亿……也就是这套虚拟系统的极限。

　　但是，那生命女神的朋友，居然说可以让这《羊的世界》的玩家，激增万倍？！！！

　　那不是数十万亿的玩家，几近百万亿的玩家？！！！

　　这可能吗？

　　李松石神色变幻着。

　　略一沉吟，问：“你那位朋友，也是神灵吧？”

　　生命女神点点头：“是的，不过，不是我们堤坦坭垭世界的神灵，而是一位来自‘万神界’的魔法女神，神名是……雅露希娅。”

　　雅露希娅？

　　木听过。

　　不过，魔法女神……

　　李松石心念电转，心头突然想过一道灵光。他想起自己以前看过的一些西式玄幻小说，关于那玄幻世界魔法女神的描述，当即，心头有点明了了。

　　喃喃道：“魔法女神……魔法女神的信仰之力的来源，无非是通过……嗯，原来如此，她所说的办法，应该就是利用那个东西吧……如果是那个办法，说不定，还真能增加万倍玩家都说不定。但是操作起来可能有点麻烦。”

　　说着，一抬头，道：“她在这虚拟世界中吗？若在，就让她来谈谈吧。”

　　生命女神微微点头，心里却是暗骇——李松石刚才的喃喃自语，她都听在耳朵里了，有些不敢相信。只凭只言片语，李松石就推断得出，那魔法女神想出来的办法？

　　要知道，这个办法，可是生命女神妮蒂娜跟那魔法女神雅露希娅，好不容易才合伙想出来的办法。

　　但是，李松石刚才的喃喃自语中，似乎一下子就点破了那种办法的玄妙之处。

　　若真是如此，那李松石的智慧，未免就太可怕了。

　　生命女神想着，心里暗暗敲响警钟，对李松石的本事，更是高看数筹。

　　当即道：“雅露希娅殿下正好就在这个虚拟世界中，不过，用的也是普通帐号。”

　　说着，通知了那位魔法女神。而李松石，则直接开启这个独立空间的门户，允许那女神进来。

　　片刻之后，便见一位年轻美丽的女子……嗯，说错了，不是“年轻美丽”，而是……“看似年轻美丽”。

　　她的年纪，看来不过二十来岁，但实际年龄嘛，就不得而知了。

　　可以肯定的，也是一位美人。

　　身材修长，纤腰窈窕。如云的黑色长发挽了个髻，又如瀑垂下，直到腰间。

　　头顶，扎着一缕黑纱。

　　身上，穿着一袭半缕空的黑色纱裙。

　　纱裙上，星光点点，无数银色的条纹，环绕着，刻画出一个个神秘的图案，令人一见，便觉得有无穷的魔力。

　　这黑纱，还释放着淡淡的黑气，围拢在她胸间，腰间。

　　但是，那纱裙却是在大腿开侧就开叉了的，走动起来，修美洁白美丽的大腿，便一晃一晃地露了出来，很是惹人注目。

　　尤其是那前胸，开着V字，露出两堆高耸之间夹就的沟沟。

　　后背，那露背的V字，更是直至腰间。

　　两臂，也是裸露的。

　　身上的皮肤，大半展露出来，洁白，无瑕，很是诱人心弦。

　　所以，可以用六个字来形容，那便是……“性感”，“神秘”，还有“美丽”。

　　这六个字，无论哪两个字单独拿出来，都能吸引男人的目光，更何况，是六个字同时存在一位女性的身上？

　　李松石的目光，就不同得在她身上稍微停驻了少许。

　　而其它花仙子妹妹，顿时同时有种危机感了，对这个陌生女神，一见面之下，第一印像，就没啥子好感。

　　而以花仙子不擅作伪的心性，自然，也不会给那女神什么好脸色看。

　　此时，李松石微微点头：“你便是魔法女神雅露希娅吧。”

　　那女神眼睛一亮：“您就是李先生吧？果然是年少有为，英俊不凡啊。”

　　说着，便款款走上前，细细打量着，啧啧有声道：“还真是俊俏呢……小帅哥，不知道，有没有兴趣跟我一同共渡个美妙的夜晚啊？”

　　李松石哐当一声，差点就从沙发上栽倒下来了，满脸不可思议地看着那女神。

　　心道：不是吧？这也是女神？

　　而后面诸位花仙子，更是脸色充满了气愤。

　　那魔法女神眸光一转，将众女和李松石的脸色看在眼里，便呵呵一笑，道：“不好意思啊，各位，刚刚是在开个玩笑呢，活跃一下气氛。”

　　说着，身上一层黑色的神秘魔法气息浮现出来，将身子围拢着，就变成了一袭将身体都笼罩住的黑色披风。

　　披风背面，印着无数银色的魔法条纹，形成一个古怪的六芒星阵，上面星星点点，魔法的光辉，绽放了出来。

　　而她脸上的神色，也变得端庄秀丽，身上还着强大的魔法威严，一副良家妇女的样子，微笑从容地看着众人。

　　见她脸色变得这么快，众人也都傻眼了。

　　这魔法女神，到底哪样才是她的本色啊？刚才那浪漫性感的打扮，那种喜欢和追求一夜情的女郎？还是现在这副，端庄秀丽，还有久居上位而生成的威严的女性？

　　李松石暗暗摇头，只示意一下对面的沙发：“坐。”

　　只说了一个字，显得有些不客气了……嗯，没办法啊，毕竟几位花仙子妹妹都陪伴在旁呢，李松石怎敢表现得太过亲热？

　　更何况，像他如此时常得见种种极美女，而又有强大力量的男人，向来是对那种裤头带不太紧的女人，没有多少兴趣的。

　　而后，李松石又问：“听妮蒂娜女神说，你要跟我合作。”

　　“是的。”

　　魔法女神说着，李松石就示意她将计划说出来。

　　只听她道：“想必你们都知道，我是万神界的魔法女神。那个世界的一切魔法，都是由我掌控的。不论是凡人，乃至是半神，只要施展魔法，都必须要经过我的同意。嗯，你们知道，我是如何掌控那个世界的魔法的吗？”

　　李松石道：“曾听说过……是利用‘魔网’吧？”

　　“不错，就是‘魔网’。”魔法女神道：“魔网，是一种无形无相的东西，遍布着万神界的绝大多数位面。在‘万神界’当中，除了神灵陨落的‘星界’，除了恶魔掌控的‘深渊位面’。此外，任何地方，都有着魔网的存在。

　　“这种魔法，必须由施法者，通过精神力碰触，然后，通过消耗掉部份精神力，以及信仰力，来获取魔法，藏在体内，待到使用时，释放出来便可以了。”

　　魔法女神详细解释了一遍，李松石挥挥手，道：“不用说得这么复杂。我知道，‘魔网’就相当于一个无形的网络。魔法女神陛下就是网络主机。普通魔法师的脑袋就是普通电脑，他们可以通过精神力，随时随地连接到网络上，并将网络主机上的魔法，给‘下载’下来，并进行储存。等到需要时，就把这‘下载’的魔法，给释放了。

　　“只不过，这‘下载’下来的东西，只能使用一次。使用过后，就必须重新‘下载’，才能使用。同一个魔法，也是‘下载’多少次，就能施展多少次。

　　“而且，女神陛下你这台网络主机，就跟收费网站一样，想要下载你的魔法，还需要付费……支付精神力量和信仰力量。

　　“同时，魔法师的脑袋越强大，精神力量越强大，脑袋里能储存的魔法也越多……这就是魔法师的等级划分。是这样子吗？”

　　魔法女神一怔，随即笑道：“没想到，您对魔网还这么了解。”

　　虽然李松石把她比喻成一台“服务器”，但她丝毫没有着恼的意思。

　　李松石问：“那你所谓的合作方式，跟你这‘魔网’有关系吧？”

　　“是的，‘魔网’本身拥有连通数据的作用。所以，如果能将我的‘魔网’，连接在您的虚拟主机之上，就能很容易遍布三千大千世界。那么，所有拥有智慧的生命，只要稍微懂得使用自己的精神力量，那就可以不需要任何虚拟设备，不论在何时何地，都能成功登录进您的《羊的世界》中。如此，不就是相当于，让三千大千世界，一切位面的存在，都成为您的潜在玩家，成为为您提供信仰力量的信仰源吗？”

　　三千大千世界，无数位面，所拥有的智慧生命，是何等庞大的数据啊。

　　魔法女神这么一说，旁边的几位花仙子，都稍稍有些心动了。就连知道这个计划的生命女神，也都有了怦然心动。

　　包括魔法女神自身，都对这前景，充满了希翼。

　　三千大千世界，无数位面，数也数不清的信仰源……何等庞大的力量啊。如果能都收拢起来，那种力量，足可以将任何人，推上至高无上的神位，其成就，绝不在太上老君之流的至强者之下。

　　只是，李松石听着，却是笑了。淡淡地笑着，一副漫不经心，完全不在意的样子……


第四百零六章 野心

　　看起来，他好似完全不动心。

　　那魔法女神心里咯登一下，搞不清楚李松石的想法了。

　　只见他微微笑了笑，道：“雅露希娅女神陛下，我有几个问题搞不明白。”

　　“什么问题？”

　　“你说，如果我借助你的魔网，便可以让三千大千世界，拥有精神力量的生命，都成为这个虚拟游戏的玩家。但是，这却必须有个前提——必须是你的魔网，已经遍布整个三千大千世界……”

　　说到这，李松石微微笑了笑，又道：“我还曾听说，在万神界，魔法女神陛下，就是魔网，魔网，便是魔法女神陛下，两者已合而为一。若是您真能让这魔网遍布三千大千世界，那么，您的强大之处，已经不在太上老君元始天尊等人之下。如此，又何需还和我合作呢？”

　　顿了顿，颇感玩味地问：“您，不是想来忽悠我的吧？”

　　真是一言惊醒梦中人啊。

　　众女刚才被魔法女神说的前景给吸引住了，浑然没想到这个问题。

　　的确，如果真要借助魔网，将《羊的世界》的下线网络，遍布三千大千世界，那么，魔网本身，也必须拥有遍布三千大千世界的能力。

　　若是这魔法女神拥有如此强大能耐，他还来找李松石干什么？

　　众人都凝视着魔法女神，看她能说出个什么道道来。

　　只见她毫无尴尬之色，反而很有自信地道：“的确，如今，我的魔网，只存在于‘万神界’，暂时还无法遍布整个三千大千世界。只是，如果您能稍稍助我一臂之力，那，便不再是不可能的事。”

　　“哦？”李松石微微笑着，不动声色，道：“说来听听？”

　　魔法女神道：“我曾听‘妮蒂娜’女神殿下（生命女神）说过，您可以通过某种神秘的技术，直接将自身的一缕意识，投影到三千大千世界任何位面，是这样吗？”

　　李松石笑了，他早料到，魔法女神会打这方面的主意。

　　他未置可否，魔法女神又道：“据‘妮蒂娜’女神殿下所说，她观察得知，这种位面投影技术，乃是利用信仰之力的通道进行投影的。所以，我们推测，只要是有人对《羊的世界》当中的虚拟神灵，产生出虔诚的信仰之力。那么，那个人不论在三千大千世界的哪一个位面，只要那位面未被封禁，您都可以直接将自身的意识，投影过去，组成分身……是如此的吗？”

　　李松石笑着，看了魔法女神半晌，才微微点头：“你们，果然是要打这方面的主意。”

　　说着，点点头：“没错，我的确有一种技术，可以逆返信仰之力的传送通道，进行位面投影。换句话说，如果有一批玩家，对于游戏当中的虚拟神灵，产生足够虔诚的信仰。那么，不论这些玩家去到三千大千世界的哪个位面，只要那个位面没被封禁，他们心中产生的信仰之力，都会成为我的位面投影通道，指示出位面投影坐标，让我将意识，投影过去。

　　“你的意思，是想将你的魔网，融合进这种渠道来？！！”

　　李松石问着，那魔法女神就微微点头。

　　李松石叹了口气：“的确是个很不错的设想。不过……你的胃口，也未免太大了。魔法女神便是魔网，魔网便是魔法女神。一旦你的魔网遍布三千大千世界，那么，你的实力，将会增强到一个无比强大的地步。

　　“因为，魔网使用方便，所以，会有许多的魔法师，许多擅用精神力量的生命，都会渐渐接受魔网，无意中为你提供精神力量和信仰之力……

　　“如此，不用多长时间，你便是不死不灭之身了。三千大千世界未尽毁，魔网就不会灭亡，魔法不灭，你就不会陨落……这足以跟三千大千世界任何一位至强者平等对话了。”

　　李松石略一分析，众人都耸然动容。

　　那魔法女神心里也是暗骇着，料不到李松石居然会看得如此透彻。

　　她心中震憾，脸上却是不动声色，仍保持着原先的笑容，道：“可是，您，不也能得到天大的好处么？”

　　李松石微微摇头，刚想说什么。突然，心中一动，想到了一个主意。

　　于是，他又笑了：“的确，我也能得到天大的好处。不过，我想问一句，你对我那个位面投影技术，有多少了解？”

　　魔法女神微微摇头：“正要请教……”

　　李松石道：“不怕实话告诉你，我那个位面投影技术，是利用到一种名叫位面投影大阵的阵法。同时，还利用到了《羊的世界》的虚拟主机。所以，你想要借助这位面投影通道来架设魔网，可能有点小小的麻烦。”

　　“什么麻烦？”魔法女神笑着问。

　　李松石道：“你架设的魔网，必须经过虚拟主机。而且，架设成功之后，三千大千世界内，不论任何人，使用魔网，其精神力量，信仰之力，都会先回馈到虚拟主机，然后，才会进入你的神格。

　　“换句话说，你的魔网所收获的一切精神力量，一切信仰之力，都必须先由我的虚拟主机先获得，然后，再给你分配。”

　　魔法女神听着，脸色微微一变。

　　李松石又道：“而且，一旦我的虚拟主机完蛋，你之前布下的魔网，也会毁灭……直白地说，如果我的虚拟主机没事，你就是不死不灭，只要三千大千世界不是尽毁，你就是永恒不朽，而我的虚拟主机一旦出现个什么三长两短，那么……你也极有可能，会跟着陨落。”

　　话声一落，那魔法女神就忍不住倒吸了口凉气。

　　就连一旁的生命女神，也都是满脸的惊骇。

　　如果，真像李松石这么说，那么，魔法女神只要想布下遍布三千大千世界的魔网，那不就得受制于李松石，生命听凭李松石操控了吗？

　　魔法女神脸色变幻。

　　李松石又笑道：“如此，女神陛下是否还愿意合作呢？”

　　魔法女神不吱声了。

　　李松石又道：“如果你还想合作的话，就尽早给个答复。因为，在事先，我也打算利用过魔网了。只是，一直拖着而已。到如今，我是知道，三千大千世界中，拥有魔网的魔法女神，可不止是您。如此……”

　　说到这，李松石停顿了一下。

　　魔法女神已经知道李松石的意思了。如果她不合作，那么，李松石就自己搞。

　　她不合作，有的是别的魔法女神合作。退而其次，李松石搞个魔法神格来，给人用一下，也能弄出个魔法神来。

　　只是，要合作，就受制于李松石了。

　　而不合作，那……可就要放弃一个一步登天的机会。

　　是一人之下，万人之上。还是愿意自由自在？

　　魔法女神咬着下唇，考虑良久，忽然，脑海里，恍惚间想到，她在万神界，并不是最强大的神灵。很多时侯，她做事情，还是受到某些神灵的掣肘的。

　　良久，不禁微微叹了口气，眼神渐渐变得坚定，一咬牙，道：“我们合作。”

　　哦？

　　李松石稍稍意外。

　　那生命女神，和其它花仙子，都是吃了一惊，盯着那魔法女神，满脸不可思议的神色。

　　那魔法女神雅露希娅说道：“与您合作之后，《羊的世界》的网络，便是我，我便是《羊的世界》的网络的化身。《羊的世界》存在，则我存在。《羊的世界》损，则我损。

　　“而可见的是，《羊的世界》，在不远的将来，则会是一个遍布三千大千世界，搜刮着三千大千世界大部份信仰的庞然大物，将成为您的最强武器，最强手段，最大的能量收入来源……

　　“您，不会自毁长城。而且，有如此庞大的能量收入，相信您也不难达到不死不灭，与至强者平等对话的权利。无人能在您的保护下，毁灭虚拟主机。所以，我本身，是极其安全的。如此，为何还不合作？”

　　魔法女神说着，众人以为，她是屈从于李松石了，不过，为了面子好看点，才说得好听点罢了。

　　但没料，她话说着，却突然话锋一转，道：“但是，要合作，我却有个小小的条件。”

　　“什么条件？”李松石问。

　　“万神界中的魔网，不纳入《羊的世界》虚拟主机控制之下。”

　　哦？

　　李松石一怔，笑了——这魔法女神，还挺聪明的嘛。

　　那魔法女神本来的魔网，只存在于万神界之中，如果不纳入《羊的世界》虚拟主机控制之下。那么，以后就算出现个什么问题，她最多不过是打回原状罢了。

　　简单地说，李松石这边没事，她那边，就是绝对的安全，还会不断地强大。而李松石一旦有事，她那边，顶多不过是打回原状，根本没啥损失。

　　简直就是白吃好处啊。

　　李松石有点失笑了。

　　他笑的，不是魔法女神精明，而是在暗笑：“虽然她是位女神，但是，还是免不了跟普通女人般，喜欢斤斤计划，爱占小便宜。而且，还稍微短视了点。

　　“她以为，不将那个世界的魔网也共享过来合作，就可以了吗？却不知，一旦魔网连接入三千大千世界，我们这边实力无比强大，到时侯，随便找个由头，把那‘万神界’给灭了，她还不乖乖地得跟着我们这边混？当然了，没到必要，也无谓将一个大千世界给破坏掉……”

　　李松石想着，却没有说透出来，只笑道：“女神陛下这算盘，也未免打得太精了吧？你不将万神界中的魔网并过来，岂不相当于，你占有了《羊的世界》所拥有的信仰源，而自己，还另外独占着一份信仰源？

　　“生命女神妮蒂娜，泰洛克神王殿下，她们跟我合作，可是将自己的信仰源，全部交托出来的啊。相比这下，你的诚意，就实在值得让人斟酌了。”

　　魔法女神一听，脸色不禁微微一变。

　　李松石却是老神在在的，打定了主意，要么，你这魔法女神，就不惜一切，与他李某人全面合作。要么，他李某人就换个合作的对象。

　　魔法女神是有些心慌了，片晌，抬起头，泪眼汪汪，楚楚可怜地看着李松石，一副被欺负了的小女孩的模样。

　　走了过来，轻轻拉着李松石的右手，撒娇道：“石哥哥～～”

　　李松石一个哆嗦，立即把手甩开：“放手，快放手！！”

　　“不放，不放，人家就不放，除非啊……你答应我，只在万神界外合作……”说着，右大腿一撩，一条白生生的大腿便露了出来，便要坐到李松石怀中。

　　只见她玉臂玉腿，光滑无比，散发着馨香，反射着微光，令人忍不住眼睛一直。就那么柔腻腻地，要缠了上来。

　　旁边的诸位花仙子妹妹，见状，便怒了。

　　青青立即就道：“石哥哥，绝对不可以答应她。”

　　说着，上前便拉着魔法女神的手，要将她拉开。

　　李松石轻咳一声，借势站了起来，道：“雅露希娅殿下，请放尊重一点，我可是个正人君子，不受女色诱惑的。”

　　这话一说出来，旁边的生命女神差点就笑喷了。

　　他李某人也算是正人君子？才怪！！

　　不过，这话是不能说出来的。只憋着笑看着他和那魔法女神。

　　此时，李松石又道：“女神陛下，你，便先好好考虑考虑吧。希望你能尽快给我个答复。”

　　说着，招呼一下诸位花仙子，便要转头离开了。

　　临走之前，心中忽然一动，便回过头看着生命女神。

　　李松石心里想着：“这生命女神，之前说让我认她和山角的儿子做干儿子……看来，可不仅止是为了个虚拟神灵帐号啊。

　　“这位女神，十有八九是算定，我这虚拟主机，将来会接入魔网，三千大千世界，无数信仰之力，源源不绝而来。

　　“如此，她便担心，我会与那魔法女神合作，便将她撇到一边，让她分不到一杯羹，这才狠心当了山角的妻子，借此与我这边拉上关系。甚至，不惜为此而投入自己的全部信仰……完全就是孤注一掷。

　　“由此可见，这生命女神的心机还有魄力，足以令三千大千世界中，绝大多数神灵都为之惭愧不如，更远远不是那魔法女神所能相比的。”

　　细细算下她的作为，李松石都不得不说一个服字……

　　如果说，需有个非常得力的属下帮忙做事，那么，这个生命女神，无疑是最合适不过了人选了……不论是那个正在为李松石暗中办事的赵飞燕，还是皮尔特，跟她比起来，都远远不如。

　　更重要的是，这生命女神，算起来，也是自己人了。

　　如果可以的话，李松石甚至想让这女神，把神格，由生命女神改为魔法女神，让她，来建设魔网。

　　想着，瞄了那两位女神一眼，李松石便直接将自己，和诸位花仙子，都传送了出去。

　　而留下来的两位女神，则是面面相觑。

　　良久，魔法女神则问：“妮蒂娜女神陛下，您觉得，我该如何选择才合适呢？”

　　生命女神略一沉吟，才微微一叹：“雅露希娅女神陛下，如果我是您，刚才，就无论如何，都立即答应了。”

　　魔法女神一震，满脸不可思议地看着生命女神：“那，那不是将自己的一切，都交到那个李松石的手上？失去了自由，自主，还算是神灵吗？”

　　生命女神略一犹豫，看了看魔法女神，却是欲言又止，也没多说，只道：“我也不知道。不过，你好自为之吧……”

　　说着，身形一晃，便自下线了。

　　而后，位于月球背面，某一个地下岩洞，那生命女神的真身，张开了眼睛，微微一叹：“前畏有狼，后惧有虎。欲成大事而惜身，不可与谋也……那个雅露希娅，实在不是个好的合作对象。早知如此，倒不如直接劝李松石想办法找颗魔法神格来，自行架设魔网……”

　　想着，心中一动，似乎想到了什么，顿时脸现狂喜之色，喃喃道：“我怎么没想到呢？看来，还不习惯当妻子的角色。”

　　于是，抬头朝外喊道：“雨山，进来，我有点事与你商量……”

　　而与此同时，李松石和诸位花仙子，都是下线了。李松石的脸上，也是狂喜之色。

　　一下线，他就直盯着那台虚拟主机，直乐呵呵地笑个不停。

　　众女都觉得有些奇怪，这石哥哥，干嘛这般开心呢？

　　就算那魔法女神有可能答应合作，日后拥有无量信仰之力的来源，那也不用开心得笑成这个样子吧？

　　这时，却见李松石两眼眨光，转过头，看着诸位花仙子，道：“诸位妹妹我刚才突然想到了一个非常绝妙的主意。”

　　“什么主意？”青青问道。

　　李松石嘿嘿一笑：“足可以让我们所有人，包括未来出现的所有花仙子姐妹，都变成不死不灭，永恒不朽的存在。只要三千大千世界没有全部毁灭……不，甚至就算是三千大千世界全都毁灭，我们都有可能仍顾在。

　　“而且，实力堪与三千大千世界中任何一位至强者相媲美。我们当中的任何人，都可以跟任何一位至强者，平等对话，都将是三千大千世界中，最强的存在之一……”

　　众女顿时吃惊：“这……这怎么可能？！！！”

　　虽然说，之前魔法女神提到了魔网。但是，那种魔网，只能让一位神灵不死不灭而已。

　　而且，那种所谓的“不死不灭”，还是有着缺陷。比如，李松石那虚拟主机一不小心报废，那神灵也快完蛋了。

　　更不用说，三千大千世界都毁灭，还能生存。

　　但是，李松石现在，却说可以让这小世界里的人，包括未来出现的花仙子们，都能不死不灭，真真正正的永生不朽，还都能拥有那般至强实力。

　　这……简直就是不可思议。

　　众女都感到离奇，但是，出乎对李松石的信任……尤其是青青，还有飘零妹妹等人，更几乎是盲从，李松石说什么就信什么，当即就惊喜道：“真的？！！！什么办法？”

　　李松石微微笑着，用力地点了点头：“嗯，真的，百分之百是真的……只不过……”


第四百零七章 菩萨来访

　　“只不过，这个计划非常之庞大复杂。在成功之前，根本就不能随便透露出去。否则，阻力将是前所未有的大。

　　“而且，还需诸位妹妹，助我一臂之力，方可成功。”

　　李松石肯定地说着。

　　青青立即道：“石哥哥，到底是什么办法？你说，我们肯定是听你的。”

　　其它花仙子也都点头认同。

　　于是，李松石将这计划，详细地与诸位花仙子说了一遍。

　　众女越听越是骇然，为这个庞大而复杂的计划惊叹。

　　不过，也不可否认的就是，如果这个计划真能成功，那就是真真正正的一劳永逸了。不论是失落的花仙子们，还是外在的威胁，种种问题，统统能一下子解决。

　　所以，众女都极是动心。

　　沈幻云妹妹道：“如此说来，这个计划倒也是行得通。只是，要让这个计划能启动，我们是必须要先布下魔网。同时，还要将这个虚拟主机的功能，融炼入一枚神格当中，再将神格与我们当中的一人融合成功。然后，接下来，其它计划，才有可能施展。”

　　李松石点点头，道：“确是如此。”

　　雨心妹妹在旁道：“可是，那个魔法女神，不是还没决定跟我们合作吗？”

　　李松石笑道：“不与我们合作更好。那样，我们就可以自己布设魔网。”

　　“啊？自己布设？那样，不大好吧？”含羞花仙李秀涵妹妹突然说道。

　　“有什么不好的？”茉莉花仙白小香妹妹问。

　　李秀涵妹妹犹豫了一下，也说不出个所以然来。

　　这时，纪念昔出声了：“秀涵小阿姨，你可是太善良太傻气了。照我说啊，干脆就不理那个什么魔法女神，我们就直接自己干。”

　　李秀涵瞪大了眼睛：“那，那要是她答应了合作怎么办？”

　　“简单啊。”纪念昔道：“大不了，我们表面答应合作，背后偷偷自己做，不理会她就是了。那个什么魔法女神，我看着就不喜欢，她活该被骗啊。”

　　心性善良害羞的李秀涵妹妹，一下子惊得目瞪口呆：“那，那不是骗人吗？”

　　“哼，骗人有什么不好？”纪念昔一副小大人的样子，说道：“秀涵阿姨，以前，我师父就曾经跟我说过，是否懂得撒谎和行骗，是一个人是否真正长大的重要标志。

　　“只有懂得睁着眼睛说瞎话也完全不脸红，能把撒谎行骗当吃饭，那才有足够的资格出去行走社会，无往不利。所以啊，像你这么善良，肯定是不行的，你要好好学习，懂得如何骗人，而且要骗得心甘情愿地信你才是。”

　　纪念昔一副理所当然地说着，直把周围的花仙子妹妹们，包括李松石在内，都是雷得瞠目结舌，里焦外嫩。

　　人人都是满脸不敢置信的表情。

　　李松石不禁问：“念昔，你以前那师父，真就这样教你的？”

　　“当然……”

　　天哪……

　　李松石无语了。

　　那什么见鬼师父啊？简直就是误人子弟，教坏小孩子嘛。

　　李松石总算是了解，为什么这纪念昔会如此的“调皮”了。看来是有其师而必有其徒。

　　那样变态的师父，教出来的徒弟，能正常才叫奇怪呢。

　　一瞬间，李松石对她那个莫明其妙的师父，再度充满了怨念。

　　揉了揉太阳穴，回过头道：“嗯，白小香妹妹，秀涵妹妹，你们不用理会小念昔的话。小孩子撒谎可不是什么好事。诚实，是人类的美德……”

　　话说到一半，那纪念昔不服气了：“可是，我师父说过，撒谎和行骗，才是人类文明前进的阶梯……”

　　李松石听得一噎……撒谎和行骗，是人类文明前进的阶梯？这，这什么跟什么嘛！！

　　回过头，瞪着纪念昔：“你不要胡说八道……”

　　“我才没有胡说八道呢。说谎，本来就是件好事。”纪念昔嘴硬地道。

　　“说……说谎是好事？”

　　李松石无语了。什么样的师父，才能教出这样的小孩啊。

　　刚想着，那纪念昔又道：“难道不是吗？我师父还说了，说谎之所以那么伟大，能够成为人类文明进步的阶梯，那是因为，人类在还是小孩子的时侯，父母教会他们的第一件事，就是说谎。而因为他们懂得说谎，所以，才会不轻易相信别人。长大之后，也才不容易上当受骗，才拥在社会中立足的本事。

　　“所以，要学会做人，就要先学会撒谎，学会骗人……”

　　李松石一听，顿时晕了。

　　要学会做人，就得先学会骗人？这……这是什么歪理嘛。

　　就连旁边的雨心妹妹，也忍不住道：“小念昔，这话不对吧？做人，就是要诚实才好。天下又有哪位父母，教孩子不是教她们诚实，而是教她们撒谎的呢？”

　　纪念昔摇摇头，道：“言传身教啊……身教胜于言传。父母喜欢骗孩子，这种亲身教育，比嘴上说的，都要好听得多。比如，一般的父母，就喜欢跟孩子说，要诚实，父母是不会骗小孩的。但是，他们往往会欺骗孩子，这就是最大的谎言……所以，在不知不觉之中，天底下的父母，最先教会孩子的，不是诚实，而是谎言。这点，是经得起诚实的。嗯，这是师父跟我说的。”

　　梅雨心妹妹摇摇头：“你那师父这样教育你，那是害你啊。这话，怎么能相信呢？”

　　“才不是呢。师父说了：‘伟人曾说过一句话……实践，是检验真理的标准。’师父就给我举过好多例子，我也是亲眼看见的，很多父母，都喜欢骗小孩……”

　　她说着，梅雨心和其它花仙子，都是微微摇头，一副不相信的表情。

　　纪念昔道：“怎么，雨心阿姨和李叔叔，你们都不相信？那我举个例子吧。”

　　“好，你就说说，看看父母是怎么骗小孩的？”李松石问。

　　纪念昔点了点头：“嗯，我打个比方，一般的小孩子问父母……‘我是从哪里来的？’

　　“那些父母，为什么总是说，‘你是爸爸妈妈捡来’，而不是说，你是妈妈肚子里生出来的呢？”

　　李松石等人一听，顿时被震住了。

　　这个问题，实在是太过强大大了。

　　试想想，若是有小孩问父母，自己是从哪里来的，那父母说，是从母亲肚子里生出来的。那要是小孩子问：“我又是怎么跑到妈妈肚子里的呢？”

　　那怎么回答？

　　难道人说，“嗯，孩子，里你爸爸妈妈圈圈叉叉了之后，爸爸把你射进你妈妈肚子里，然后，才生出来的”吗？

　　天哪……那李松石敢肯定，那个小孩子，长大以后，绝对比韦小宝还要韦小宝。

　　这样子教育，不是污染小孩子的心灵吗？

　　就算那孩子不这样问，改而问成：“我从妈妈肚子里生出来？那我的肚子里，为什么不能生出小小孩来呢？”

　　这样的问题，也不好回答啊。

　　所以，图个省事，父母干脆是说，捡来的。

　　就算不说是捡来的，也会找别的借口。比如那最不喜欢人间礼法约束，任性妄为的黄老邪黄药师，跟她的女儿黄蓉，还不是说，她从她妈妈的腋窝里钻出来？

　　由此可见，天底下的父母，对这个问题，大抵是避而不谈的。

　　李松石等人，顿时无语了。

　　雨心妹妹道：“这……这是个善意的谎言而已……”

　　“再善意的谎言，也是谎言。”纪念昔倔犟地说着：“小孩子就是因为知道，父母可以随便说善意的谎言，她就学会了善意的谎言。懂得了善意的谎言，知道了说谎的好处，才渐渐学会了说恶意的谎言。撒谎，骗自己的父母。才慢慢地长大。”

　　李松石等人无语。

　　这种说法，也实在太偏激了点吧？

　　只听纪念昔又道：“而且，还有其它好多例子哦。”

　　“什么例子？”白小香妹妹很好奇地问。

　　“多了。比如，小孩子问爸爸妈妈，天黑了，太阳到哪里去了？她的爸爸妈妈一般会说，天黑了，太阳要回家了，到明天早上，才会起床出来……”

　　呃，这是为了给孩子保持一颗天真童稚的心灵吧……大人总是喜欢小孩子天真一点。

　　纪念昔又道：“可是，就因为大人们喜欢小孩子天真一点，所以，才会去骗孩子，欺骗那幼稚弱小的心灵，剥夺了她们思想逐渐成熟理智的可能，故意让她们保持着天真的想法，念头。但是，却不知道，在社会上，想法天真的人，大都是很难生存下去的。等到这些天真的小孩子长大之后，心里的天真想法，被现实击得粉碎，那受到的伤害，更大。

　　“试想想，她们心里一直想信的事情。她们最信任的父母一直跟她们说的事情。她们心底最坚定的信念，一旦与现实发生了碰撞，就如梦幻泡影一般，一戳就破，那让她们，受到多大的打击？

　　“心里一直坚信的东西，居然是错误的。自己最信任的父母，跟她们所说的话。什么世上是好人比坏人多，什么要善良，不骗人，做个好孩子，就会人人都喜欢你……这些，居然也都是假的。这让她们如何去想？心里受到何得强烈的冲击？

　　“所以，就因为如此，小孩子才会出现青春叛逆期。说起来，都是教育不得法的错。而幸好，大部份小孩子的青春叛逆期，是在学校里面渡过的。会在这段过程中，慢慢产生出自己的世界观，独立出属于自己的人格，属于自己的想法，然后，能融入社会。

　　“而一些不幸的孩子，则会因为种种原因，而越来越偏激，最后，是谁也不相信，反而会心生怨恨，报复于社会，堕入黑暗……嗯，这些，都是我师父跟我说的。”

　　李松石等人听得，都是哑口无言。

　　那纪念昔的师父，到底是何方变态？

　　简直比黑山老妖还要黑山老妖。居然连这种东东都教小孩子？

　　直是太邪恶了。

　　李松石敢肯定，那个家伙，就算不是天字第一号变态，最起码，也是天字第二号变态了。

　　如此想着，一旁的白小香妹妹和李秀涵妹妹，则是脸色时而疑惑，时而恍然，最后，忍不住抬头，问：“石哥哥，真的是这样的吗？”

　　李松石无语苦笑，过了半晌，只得道：“是有点道理。不过，随便说谎，还是不好的。”

　　“为什么？”两位妹妹问。

　　纪念昔在旁听着，便要出声，李松石却是伸手一点，禁住了她出声……天知道这小丫头会说出什么话来？

　　李松石对白小香和李秀涵两位妹妹道：“因为，诚实也好，撒谎也好，都属于人的道德规范之一。所谓的道德规范，是一种……嗯，一种让人能更方便，更好地与人交往，增进彼此关系的行为法则。

　　“简单地说，世间的一切道德规范，都是建立在人际基础上。一切礼，义，法，等等，都基于此而建立。

　　“所以，一个人自身的道德如何，要如何评价，是要看他的行为方式，在人际交往之中，是能增加人们对她喜欢的程度，能增进与人们的友谊关系，加强联系，并且能够保护住自身的安全与利益不受人侵犯。还是会因为他的行为方式，而受到人的厌恶，被人排斥，或是受人侵犯其安全与利益，由此而决定的。

　　“如此，我们转过来看看，一个人，是跟朋友相处得多，还是跟敌人相处得多？大多数人，是和亲朋好友，相处的时侯比较多。而诚实的人，又比撒谎的人，更容易受人欢迎。所以，人们在小的时侯，先要学会的，是诚实。

　　“这，也是为了能更好地，与自己的亲朋好友相处。其次，才要学会一些不好的东西。比如撒谎……这却是为了在面对陌生人，或是在有利益冲突的人面前，保护自己的手段。种种不好的行为规范，大抵是为了保护自身。只要能保护得住自身安全与利益。额外的不良好手段，就不是必须的了。

　　“而两位妹妹，你们现在是与各位花仙子姐姐妹妹们生活在一起，大伙之间，是最好的姐妹关系。所以，在学会种种诚实善良之类，有益于彼此关系的东西之前，小念昔说的什么撒谎骗人之类的东西，就暂时不要接触了。”

　　两位妹妹听着，一时迷糊，一时又觉得恍然。

　　“石哥哥说的话，好深奥啊。不过，还好，知道撒谎是不好的，那就行了。”两位妹妹微微点着头。

　　李松石不由松了口气，回过头，狠瞪了一眼那纪念昔。

　　心中在想：从今天，不，从现在开始，坚决把她隔离开，不让她接触那两位妹妹，不然，把妹妹们都教坏了，那可怎么得了？！！！

　　正想着，忽然，那沈幻云妹妹道：“咦？石哥哥，好像又有人要找你了。”

　　“什么？！！”

　　李松石一怔，抬头一看……啧啧，果然啊。虚拟世界里，有一个ID号叫“大慈大悲南海观世音菩萨”的玩家，穿着一身女道袍的打扮，就端坐在玩家新手城的中央。

　　旁边，也是几个新手玩家，但手中都举着一个巨大的牌子，上面写着：“大慈大悲南海观世音菩萨求见《羊的世界》虚拟系统管理员……”

　　周围，是大群玩家围拢着，指指点点。

　　李松石一看，顿时被雷了一下，道：“难道真是观世音菩萨找我？不会吧？要不……是玩家的恶作剧？”

　　略一沉吟，走到虚拟主机旁，道：“鸭子，给我追踪一下，那个玩家上线的位置在哪里，是普通人还是非人类？”

　　鸭子就是虚拟主机里面那个被混沌之气毒害得智商无限接近于零的可怜鸭子的灵识了。

　　因为那可怜的家伙跟虚拟主机芯片融合了起来，现在，除了搞重要设定，很多事情，只要吩咐它一声，都能办得到……当然了，太过复杂的事情，那家伙的智商，不能理解，也做不到。必须是李松石先指点它做过一次以后，第二次，它才理解。

　　只见那虚拟主机屏幕上，闪烁了一下光芒，流露出几行字：该玩家登录位置，无法确信……因为，该玩家对虚拟世界中一切虚拟神灵的信仰度皆为零。身上释放之信仰力量，为零。无法锁定目标。

　　咦？就算是非常坚定的唯物主义者，也有信仰的啊……信仰科学，信仰真理嘛……

　　但她身上却无信仰力量释放，那么说来，还真是个非人类？

　　李松石便回头：“诸位妹妹，我要与她见上一面，你们要不要也再跟人？”

　　“好啊，好啊，我也要去。”青青应着，其它妹妹也都猛地点头。

　　不为别的，就为那观世音菩萨这几个字，实在太响亮了。

　　于是，李松石直接开了个虚拟空间，将那新手玩家，摄进虚拟空间之中。

　　然后，李松石等人登录了游戏，进入虚拟空间，与之会面。

　　同样是会客厅的布置。

　　那女道袍装束的新手玩家盘膝坐在沙发上，满脸慈祥的笑容。虽看似二十多，不足三十的样子，但那眼神，却让人忍不住心生孺慕，忽略了她的年纪。

　　李松石一看，顿时明白了。这位女道士，十有八九，就是观世音。

　　不过，菩萨不是佛教的吗？穿个道袍，倒是古怪。

　　想着，那女道士就笑问：“可是这虚拟世界的创造者，李松石？贫尼有礼了。”

　　李松石微微点头：“在下正是李松石，不知您是……”

　　“贫尼号大慈大悲南海观世音菩萨。”她微笑地说着。

　　还真是观世音菩萨？！！

　　李松石一怔，那菩萨就低头看着自己身上的衣裳，自嘲道：“因初入这虚拟世界，没有变身之术。兼且贫尼曾是佛道双修，便将就穿个道袍了。”

　　哦……

　　李松石明白了。于是，手一挥，暗中命令系统给这观世音的帐号，加了个随心意变幻装束的技能。

　　那观世音菩萨微微一笑，也没动声色，就变成了一袭素白如雪的白衣装束。

　　内衬白缎，外着白纱衣，秀发高束，纱巾垂拢……好一副宝相庄严，慈眉善目的菩萨法相。

　　正如那传说中的观世音一般无二的打扮。

　　“贫尼有礼了。”

　　“不敢，不知菩萨前来……”

　　“嗯，不为别的，只为求个虚拟神灵帐号……”

　　啥？观世音菩萨，也想要个虚拟神灵的帐号？

　　一时间，李松石有点搞不明白了。

　　隐隐约约间，他猜到，自己这个《羊的世界》，似乎，还牵扯着某个连他自己都不知道的重大秘密。

　　连元始天尊，观世音菩萨都动心了……这两位，又岂会在意那区区几十亿人口的信仰之力？

　　所以，可以肯定，这个虚拟世界，包含着某一个，非常非常重大，连元始天尊这样的牛叉人物，都不得不重视的超级秘密……


第四百零八章 你把她们都娶了，可好？！！

　　李松石正胡乱猜测着，那观世音菩萨却是稳稳当当地端坐着，不急不躁，静静地看着李松石。

　　过得片响，李松石问：“菩萨，我有些不解。像您这样的大能……应该是不会在意人间区区些许信仰之力了吧？”

　　菩萨修的是佛，以大愿成就佛果。所以，对于愿力的需求量，也是很大的。

　　但是，观世音菩萨的声名，遍布三千大千世界，信仰亿亿万万，数百亿万京兆，难以计数。

　　如此庞大的愿力在身，这位菩萨，怎么还会对区区人间那数十亿人的信仰，感兴趣呢？

　　更何况，就算她不使用虚拟神灵的帐号，在华夏大地上，信奉她的人，为数也不少。起码，在乡下，许多人家里，恭奉的都是观世音菩萨的塑像或画像。

　　如此，她还要个虚拟神灵帐号干什么？

　　只见观世音菩萨慈眉低垂，沉吟了片晌，才道：“出家之人不打逛语，我也不便瞒你。实话与你说。如今三千大千世界当中，有一巨变，你那虚拟世界，却是关键中的关键，我无法置身事外。”

　　李松石微微皱眉，也有些心惊：“是什么巨变？”

　　“阿弥陀佛，请恕贫尼不能见告。”

　　李松石又是微微皱眉。

　　那观世音菩萨又道：“不过，贫尼也不会白取你一个帐号。你说要什么，贫尼若有，或可拿来交换。”

　　要什么？！！

　　李松石怔了怔。

　　那观世音菩萨突然张开慧眼，一扫，微微点头，道：“那三位女子，有过夫妻之实吧？”

　　观世音说的是沈幻云妹妹，雨心妹妹，还有飘零妹妹。

　　此话一出，李松石顿时惹来牡丹妹妹娇嗔的眼神，还有，青青和其它妹妹略感惊讶的眼神。

　　李松石无语苦笑。

　　但这事，却是瞒不得了，便只得微微点头，苦笑道：“菩萨明鉴。”

　　“嗯，既如此……我曾遍观三千大千世界，一切有情众生。得知凡人之间，有不孝有三，无后为大之说。你们既有夫妻之实，不如，我送你们几对子女罢，如何？”

　　送……送几对子女？

　　李松石一听，顿时有些懵了。

　　这话，啥子意思？

　　前不久，那生命女神才送个干儿子来，怎么又到这观世音菩萨要送儿子呢？

　　心想着，那观世音菩萨却是微微笑道：“不知，你曾听说过送子观音的名号吗？”

　　送子观音……呃，的确是听过的。

　　“那是我的化身之一。能指魂投胎，助人得子。我看你修为极强，身边的女子，皆是花仙子与花仙转世，与你结合，基本是不会有后的。如此，对你李家血脉延续，大为不利。倒不如，我为你指几个魂魄投胎，令你夫人早生贵子……

　　“嗯，放心，我所指之魂，必是大智大能，天资纵横之辈，转世之后，必是才华横溢，一代天骄般的人物，有些后人，你也可以放心了。”

　　李松石听着，顿时暴汗。这……这也太那个了吧？

　　而旁边的几位花仙子，却是早就羞红了脸了。

　　而观世音菩萨还道：“若是其它花仙子有意，我还可多送几双，如何？”

　　李松石再次暴汗，众位花仙子再次暴羞。

　　这观世音菩萨，讲话怎的那般“直白”呢？

　　“那个，不用了吧？”李松石说着。

　　心里却想道：“观音送子？那不是让地府里的魂魄投胎到雨心妹妹她们的肚子里，变成我的儿子或女儿吗？

　　“若我是普通凡人，倒也罢了。可偏偏现在却是超越了凡人，知道地府中的事。只要一想想，不知道自己以后的孩子，会是哪个千年老鬼转世……那心里，就闹别扭了。”

　　如果，是普通的凡人，知道自己的后人是千年老鬼转世，那恐怕不仅不惊不惶，反而还会欣喜呢。毕竟，那样的大能转世，日后成就不可限量。自己的后人能耐强大，自己脸上也有光，也得能到大利益啊。

　　只是，李松石就不这么想了……一群从没见过的鬼魂，跑我的花仙子妹妹肚子里，这也太那个了吧？

　　别说现在还年轻，暂时不想要孩子。就是想要……那也得学生命女神那样，以神交聚灵胎，以生命神术助孕，不让什么鬼魂随随便便投胎，这才是正理。

　　李松想着，便摇头拒绝：“免了，免了吧。我，暂时还不想要孩子。”

　　“哦？既是如此……”观世音菩萨略一沉吟，道：“那，我若得了你的虚拟神灵帐号，必分薄你的信仰之源，这是因……那，便还你一部信仰之源，以此为果，如何？”

　　李松石一怔。

　　观世音菩萨又道：“信奉我之人，念诵大慈大悲观世音菩萨之名号者，三千大千世界中，不下八千万亿那由它恒河沙数之众。历数无量阿僧祗劫，也是数之不尽。

　　“那，我便由着三千大千世界中，若干大千世界之信徒，自由进入你那虚拟世界，可好？

　　“只要你那虚拟世界能融纳得如此多的信徒。那信徒产生的愿力，总有少部份受你那虚拟世界的主系统吸纳。将我所借之信仰，尽还于你，又如何？”

　　观世音菩萨说着，李松石心中一动。

　　如果，真像观世音菩萨这样说，允许她在其它大千世界的信徒自由进入这虚拟世界。那，不就相当于将《羊的世界》的虚拟网络，传播到那些大千世界吗？

　　这对于他布设“魔网”，是何等的方便啊。

　　于是，犹豫了一下，便要点头。

　　但转念想了想，脑海中闪过一道灵光，就拒绝了，道：“信奉观世音菩萨之人，皆因心中有佛，心中信佛，一心向善，一心向佛。我若借助系统剥削他们的愿力，信仰之力，岂不是亵渎佛法吗？万万使不得的。

　　“不过，菩萨想要个虚拟帐号，也不是不可以，我只有一个条件。”

　　哦？！！

　　观世音菩萨微微点头，示意他说来听听。

　　“我想知道，三千大千世界，将会出现什么巨变。”

　　李松石满脸严肃地说着。

　　观世音微微一震，沉默了一会，才微微叹了叹气：“你真想要知道？”

　　“嗯。恳请菩萨告知。”

　　观世音菩萨犹豫着，片晌，道：“若是你应允，在虚拟世界中，设一观世音菩萨佛号，该虚拟神灵诸等能力，我有其皆有。其威能，不在元始天尊之下，且日后，其威能，于虚拟世界中，将不弱于任何虚拟神灵。并无任何虚拟神灵，有相似能力，且此帐号，永为我所有，唯一绑定，永世不褪，那，我便可将那事告知与你。”

　　李松石脸色骤变。

　　这观世音，开价比元始天尊还要狠啊。

　　不禁问道：“你那个消息，值这个价？！！”

　　观世音菩萨点头道：“以我观世音菩萨名号为证，若得此虚拟帐号，以此为因……因果未结，誓不成佛，誓不取正果！！！”

　　李松石脸色再变，这观世音菩萨，玩真的？

　　倒吸了口凉气，考虑了一会。

　　正思考间，跟着李松石进来的谢紫萱妹妹，突然道：“大哥，要不，我们先退出去？”

　　李松石摇摇头：“那不是故意疏远了吗？我跟你们之间，有何秘密可隐瞒的？对了，紫萱妹妹，你觉得……”

　　紫萱妹妹略一思考，没出声，又看看沈幻云妹妹，史曼华姐姐等人。

　　众女互相看了看，微微点头，都对李松石道：“由你拿主意。”

　　李松石微微一怔，低头沉思一下，猛抬头，看着观世音菩萨，道：“愿闻其详。”

　　观世音菩萨微微一笑：“此事骇人听闻，一旦说出，被鬼神盗听，必致三千大千世界震动，混乱。所以，法不可传六耳。不若，你先准备好帐号，于明日凌晨子时，与我到落花村北面山中乱葬岗边缘以真身会面。到时，再与你说，如何？”

　　李松石一怔：“这事，真这么严重？！！”

　　观世音微微点头，顿了顿，又道：“若你不能以真身前往，投影化身前往也可以。到时，将消息以暗号传与你知。你回到自己小世界，再行翻译。切不可于外界说及此事，或笔录此事，如何？”

　　观世音说得如此谨慎神秘，让李松石也一下子紧张起来了。

　　这事，居然连说，都不能说。暗中碰头，还要暗号传递消息？

　　这……这事，真有这么可怕，这么重要吗？

　　李松石心中充满不敢置信的念头。

　　不过，这观世音，也没有必要欺骗于他啊。

　　因为，她发了那么重的誓言。菩萨的誓言，可不是凡人可比的。一个誓言，不论是否应誓，最少都要牵扯十万八千因果。

　　菩萨最怕因果纠缠。这种事她都做了出来，那几乎就可以肯定，她没有诳言。

　　更何况，虚拟帐号一日不交于她手，她的欺骗，根本就没什么用。而且，日后，那虚拟帐号，还是在李松石的虚拟主机的控制之下。

　　如此，便可推断，那事，十有八九……不，是九成九是真的。

　　一时间，李松石满脸的凝重，用力地点了点头：“好吧……如此，我先准备个帐号，过得明日人间华夏大地的子时，我会准时出现在落花村北面乱葬岗……”

　　观世音菩萨微微点头，又盯瞩了一句，道：“切记，必须是以落花村当地时区为主的子时，而不是华夏大地公用时间的子时。因为，每天子时，乃天地阴阳交泰，每日轮值的值日星君换班之际。而且，明日子时，又正好是一个大节气交接变换之时，正好是每月轮值的值月星君换班之际……到时，隐瞒身上异于凡人的能力波动，瞒过值岁太岁星君的耳目，就万无一失了。”

　　李松石脸色沉重，更是用力地点头。

　　暗暗推算一下，落花村的位置，位于华夏国土的西南，跟京城的时区，相差好几个小时呢，得计算清楚才是。

　　之后，李松石便是送走了观世音菩萨。

　　“没想到，事情会是这般严重啊。”李松石说着，众女都是点了点头。

　　此时，众人都是下线了的。

　　同时面见观世音菩萨的姐妹，都是不出声。唯有那不能允许登录游戏，面见菩萨的纪念昔，很好奇地说了句：“刚才，屏幕上的那个漂亮阿姨，就是观世音菩萨吗？”

　　李松石下意识地点了点头。

　　纪念昔道：“好漂亮啊，嗯……石叔叔不会是又对她动心了吧？”

　　“别胡说，那可是菩萨。”李松石斥道。

　　“菩萨又怎么了？我可是听说，观世音菩萨化身为凡人，可也是嫁给过马王爷的呢。”

　　李松石顿时无语，偷偷看了看诸位花仙子妹妹，轻咳了两声，道：“那也是观世音菩萨的事情。”

　　“嗯？是吗？可是……”

　　“没什么可是不可是的。”李松石瞪了她一眼，不许她再乱说。

　　而这时，突然那虚拟主机的屏幕上，又显示出一件异事。

　　有一个须发皆白，满脸笑容的老头子，又是出现在新手玩家的广场，手上，就举着块巨大的牌子：“三界司媒公求见系统管理员”。

　　这牌子的右下角，还写了一行小字：“本是天界神，知你木子十八公石”。

　　李松石一看，顿时无语了。

　　“木子十八公石”？

　　这不是把他“李松石”三个字给大卸六块，分折成六个字来吗？

　　一组合起来，就是他李松石的名字。

　　看来，这老头，倒是不想把他李松石的名字，闹得众玩家皆知。

　　不过，这老头到底是谁？

　　三界司媒公，可没听说过这名号啊。

　　而且，他是怎么知道李松石是这个虚拟世界的管理员的？

　　难道，李松石与这虚拟世界的关系，竟已是“神尽皆知”了不成？

　　不过，不管如何，这老头来历不简单，还真不能丢下不管。

　　要不然，他要是在那里再拼命大喊“李松石”的名头，那就算再来个“城管神”抓人，也会让人觉得诡异，感到“李松石”这名头有问题了。虽然说……那老头把他李松石的名字给分割开，让他不爽。

　　但是，还是得见的。

　　于是，李松石又一次，开设了一个虚拟小空间，把那老头，也放进虚拟空间里。

　　然后，回头道：“几位妹妹，还要不要跟去看看？”

　　众女皆点头：“要。”

　　“嗯，那好，纪念昔小妹妹留下，其它人与我进去。”

　　纪念昔一听，顿时怒了：“为什么？”

　　李松石道：“让你看家呢。”说着，打了个响指，把三头神圣巨龙召来，道：“‘协助’小念昔看管这小世界，不让出了什么问题了。”

　　众人皆无语……这分明，是让那些龙看紧纪念昔嘛。还美其名曰，协助她看管这小世界，还真是……

　　却说，李松石等人，登录了虚拟世界，在那虚拟小空间里，与那老头会面了。

　　“小朋友，你，就是这个虚拟世界的创始者与管理人……李松石？”

　　那老头问着。

　　李松石微微点头：“不知您老是。”

　　“哦，小老儿名字早忘了。但历来担任掌管三界有情众生的姻缘神职。人称月下老人……”

　　月……月下老人？！！！

　　李松石暴汗。

　　眼前这老头，就是月下老人？

　　只见那老头微微笑着，拈着自己的须，笑道：“正是老朽。”

　　李松石无语了：“没想到，连月下老人，都听过我的名头……嗯，不知您老前来，又是有何事啊。”

　　月下老人呵呵一笑，道：“小朋友，老朽掌管三千大千世界一切有情众生之姻缘……嗯，虽然很多琐事，都是交由手下打理，还有不少事情让那丘比特之类的异域神灵抢去了。但像你这样的超越凡人之生灵的姻缘，还是老朽亲手安排的。”

　　说着，手一指：“那，便是梅雨心吧？前世是三色堇花仙，今生当与你结为夫妇。所以，她的和你的脖子上，脚上，还牵引着姻缘红绳呢。就算你已是逆天改命了，这姻缘绳未断，那你与她之间的姻缘，必是维续着。”

　　眼睛瞄了瞄梅雨心，便笑道：“若是老朽未老眼昏花，那梅雨心小丫头与你，虽未有夫妻之名，已是有了夫妻之实吧？便是姻缘红绳之牵引作用……”

　　李松石顿时无语。

　　回头看看诸位妹妹，均是哑然。

　　月下老人又道：“对了，我看看啊，其它花仙子当中，有不少仙子对小伙子你，也不是没有情意的吧？要不，你们如果有谁愿意的，我就帮帮你们，把你们跟小伙子之间，牵上一段红绳，让你们完一段美好姻缘，如何……”

　　众女愕然，面面相觑。

　　池淑瑶妹妹直接问：“你说的，是真的？”

　　“当然。老夫平生不打逛言。嗯，小仙子你若是真喜欢那小伙子，老夫这就回头取红绳给你们牵上也成，保管十二个时辰之内，就见有成效……”

　　月下老人说着，看看其它人，道：“怎么，你们其它人也有那个心思？要不，老夫统统给你们都牵上红绳，你把她们都娶了，可好？！！”

　　什……什么？！！

　　把……把她们都娶了？

　　李松石差点就是一头从沙发上栽倒了下来。

　　看着那月下老人，他的脸，忍不住微微发热，下意识地回头，一瞥……俺靠！！！怎么个个花仙子，都是脸红若朝霞，艳若桃脸，满脸娇羞，却又绽露出微微暗藏于心中欢喜之色呢？

　　这个……不会吧？！！！


第四百零九章 乱牵姻缘……

　　会不会……是俺眼花了呢？！！！

　　李松石顿时囧了……

　　他觉得，花仙子当中，有几位是对他有意思的。其它的，对他是有好感的，但是，总不至于，连那种好感，都变成了……

　　他还没有那么大的魅力吧？

　　但怎么，诸位花仙子面色中，却是羞中，蕴含着喜气呢？

　　是脸花了还是怎么来着？

　　李松石有点糊涂，却猛地回过头，一本正经地盯着月下老人，轻咳了一声，道：“那个……月老。所谓礼下于人，必有所求，不知您来见我，是为了……”

　　月下老人呵呵一笑，抚了抚自己的白胡子，道：“也没什么事，就是想求一个《羊的世界》的虚拟神灵帐号罢了。若是可以，也弄个名号与我一般，神通法力与我一般的神灵，那是更好。”

　　“什么？！！！！”

　　李松石顿时大吃了一惊，与诸位花仙子面面相觑。

　　连月下老人都来求取虚拟神灵帐号？

　　这……也太那个了吧？

　　那些神灵，都把《羊的世界》当成香饽饽，个个都想来分一杯羹？

　　嗯，也不对。如果这些神灵都是想白占便宜，想分去一点信仰之力，那就好了……这种低等货色，李某人完全可以不用理会。

　　但问题是……事实偏偏不是这样。

　　就说最开始的泰洛克神王，说是要将信仰之力转移给李松石，但现在想想，怎么看，就怎么像是为了谋取一个虚拟神灵帐号的。不然，他有的是办法转移信仰之力。何苦来找李松石？

　　其次，那元始天尊……这等大能，应该是用不到信仰之力了吧。怎么也要个虚拟神灵的帐号呢？

　　而接下来的观世音菩萨……这位菩萨，会缺少信仰之力？

　　不可能。

　　谁都可能缺，这种等级的菩萨，怎么看，都不像缺信仰，缺愿力。

　　而现在，这月下老人……这个老头，貌似也是用不上信仰之力的。

　　但怎么，也要找虚拟神灵帐号了呢？

　　李松石越想越觉得事情诡异，便问：“怎么，月老是对这人间的信仰感兴趣？”

　　“是啊……”月下老人呵呵笑道。

　　“那我就奇怪了，月老您应该不需要信仰之力的吧？”

　　“胡说，谁说不用？”月下老人说着，顿了顿：“嗯，虽然有没有信仰之力，都不大要紧。但信仰可以转化为神灵结晶，那就是钱……钱哪，谁会嫌多来着？”

　　李松石无语。

　　这老头，简直是满口胡言，胡说八道兼装傻嘛。

　　不过，也罢了，反正明天找那观世音菩萨，便能知道个清楚明白，这老头爱装傻，就让他装傻去吧。

　　想着，李松石道：“哦，原来如此……那月老，您这么做，可就有点不大厚道了哦。”

　　“什么？我老人家，怎么不厚道了？”月下老人笑眯眯地问。

　　“那不是吗？你找我要虚拟神灵帐号，是为了从我的《羊的世界》里获取信仰之力，炼化成神力结晶的吧？那不是想白白从我这里拿钱？这，不是不厚道，又是什么？”

　　月下老人听着，沉吟了一下，摸了摸胡子，又道：“嗯，是有点道理，不过，我老人家要了你个虚拟帐号，又不是不付帐。”

　　“付帐？你付的什么帐？”李松石憋问。

　　月下老人笑眯眯地又捋了捋自己的胡子：“哦，刚才我老人家不是说了吗？给你和你的那些小花仙，统统都牵上姻缘红绳，让你们都结合在一起的吗？这可是一件大好事啊，你不该感谢感谢我这月老，给个虚拟神灵帐号当媒金？”

　　李松石一噎，暗道：这老头，也太无耻……不，不是无耻，而是老不知羞了吧？

　　让俺娶一群花仙子？

　　俺靠！！！！

　　嗯，虽然说，心里还是有点想的，但是，这现实吗？

　　而且，如果他真就这样答应了，那背后的花仙子姐妹们会怎么看，肯让月老系下红绳吗？

　　李松石有点无语了。

　　道：“月老，我们可没答应你的条件啊。又没说要你帮忙拉红绳。”

　　“啊？是这样？”月下老人佯作一脸奇怪地问道：“你说不要我帮忙拉红绳，那是你的意思呢，还是你那些小花仙们的共同意思？”

　　“都一样。”

　　“都一样？你不问问她们，万一……她们都想嫁给你呢？”

　　月下老人一副好心开导李某人的样子，直郁闷得他差点想吐血。

　　因为，李松石现在根本就不敢回头看诸位花仙子的脸色。而且，他还感到，后面仿佛有好多道视线，在盯着他的后背哦，这让人，怎么受得了？

　　当即，就有点忍不住，瞪大了眼睛：“说了不要你的红绳，就不要你的红绳！！那个虚拟神灵帐号，你也休想！！”

　　“啊？”月下老人怔了怔，随即，啧啧啧地道：“年轻人啊，别太冲动了……”

　　“哼！！”李松石混然没作理会。

　　那月下老人又道：“好吧，既然你说，你不想要我老人家的姻缘红绳，那，你跟你那什么雨心妹妹，飘零妹妹，还有其它什么姐姐妹妹身上的姻缘红绳，我老人家可就收回来喽。”

　　“什么？！！！”

　　李松石吃了一惊。

　　“这么吃惊干嘛？你跟哪个小花仙有情愫，我老人家一眼就看穿了……那身上，都明明白白挂着红绳呢，你说不要，我老人家可就收回来了。”

　　“不行！！！”李松石和后面诸位花仙子同时惊叫道。

　　“怎么不行？”月下老人硬着脖子道。

　　李松石一噎，顿了顿，就道：“这姻缘红绳，又不是你的。”

　　“什么什么？我老人家专门掌管三千大千世界之姻缘造化，姻缘红绳就是出自我老人家之手，你怎么说，你身上那姻缘红绳，不是我老人家的？”

　　“哼，你别以为我不知道。”李松石道：“虽然你可以用姻缘红绳，让一对陌生男女，相互走到一块。但是，却不代表着，所有的姻缘红绳，都是你挂上去的。因为，一对陌生男女，相经间相处久了，暗生情愫，那彼此间的情丝，也会自行凝结为姻缘红绳。

　　“那个……我跟花仙子妹妹们身上的红绳，那也是我们自己长出来的，可不是你挂上去的。”

　　李松石振振有辞地说着。

　　“哦……你知道得还不少啊。”月下老人很是惊奇地说着。

　　“那是当然！！！”李松石暗自得意。

　　其实，这方面的知识，却是从史曼华姐姐，还有谢紫萱妹妹那里听来的。

　　这两位姐妹，一位长年处于忘川河畔，见多识广。一位喜欢研究人心，又对神神怪怪之事有了解，那清楚姻缘红绳的种种秘密，也不奇怪。

　　“唔，你说得不错，你们身上，有不少红绳，不是我老人家挂上的……所以，正因为没有我老人家的法力加持，所以，这些红绳，可是随时都会断掉。难道，你就不希望我老人家帮着加持一下？”

　　月下老人狡黠地说着，又指了指梅雨心，道：“还有这位转世的小花仙，身上的姻缘红绳，跟你连在一起的那一截，可是我老人家给你们挂上去的，用法力加持的。如果你不需要，那，要不要我老人家把这姻缘红绳取回来啊？”

　　“这……”李松石顿了顿，道：“嗯，送出来的东西，没有收回去的道理吧？”

　　“是没有这个道理，但是，谁叫你让我老人家心里不爽快了呢。”月下老人牛13烘烘地道：“小伙子，你有没有听说过，以前得罪我老人家的人，是什么后果？”

　　“哦，什么后果？”李松石挑挑眉头，心想：这老头，这么说什么意思，想威胁俺吗？

　　只见那月下老人“嗯哼”了一声，充满威势地看着李松石，道：“你听着好了。以前有人得罪过我老人家，结果呢……俺老人家就将一根姻缘红绳，一头挂在他身上，另一头呢……挂到一头驴身上……”

　　我靠！！！！！！！！！！

　　李松石差点破口大骂。

　　这……这这这，这也太离谱，太过无耻了吧？！！

　　李松石脸色都有点变了，看着那月下老人，就像在看个老变态。

　　但那月下老人又道：“还有哦。有一头猪，曾经得罪过我老人家，结果呢……嗯，我老人家，就把一根红绳，一头挂在它身上，另一头呢，就挂在一只鸡身上……”

　　……

　　……

　　恶毒！！！

　　恶毒！！！！

　　简直是太～～～～～恶毒了！！！

　　李松石终于明白，世上为什么会有那么多同姓恋了，敢情，十有八九，跟这月下老人脱离不了关系。

　　只是，这老家伙，这样子乱人，没人管么？

　　李松石有些疑惑。

　　嗯，事实上，这月下老人再大能，也不能乱来的，只不过，偶尔以权谋私一下下，也是人之常情，难免的……那个，神仙也是人当的，有点人性，也正常嘛。

　　不过，都是极少数，也没有月下老人说的这么夸张。

　　但是，李松石现在还不知道啊，只是脸色有些阴沉：“这么说，月老你是想要威胁我啊？”

　　“没有啊，我可没这么说，我老人家这么善良，怎么会做出威胁别人……这么卑劣的事情来呢？嗯，那绝对不是我老人家的风格。”

　　月下老人摇头晃脑地说着。

　　李松石无语了……这死老头，还是挺变态的。

　　这时，李松石背后传来一声冷笑声，却是史曼华姐姐的声音。

　　李松石有些奇怪，回头一看，却见那史曼华姐姐冷笑道：“月老，你牛皮吹得，未免大了点吧？”

　　“哦？”月下老人怔了怔：“是曼华仙子啊……我老人家，怎么就是吹牛皮了？”

　　史曼华姐姐道：“月老，别以为我不知道。你最大的能力，不过是‘牵引姻缘红绳’，和‘斩断姻缘’罢了。但是，这姻缘红绳虽有牵引作用，若是两人之间，心底无情，而心性又坚定，你这红绳，根本就起不了什么效果。心性越坚定，越不轻易动心，那红绳效果就越弱。否则，你那红绳，不就无所不能，逆天了吗？”

　　李松石听着，暗暗点头：说得也是啊，若是那姻缘红绳真这么牛叉，那月下老人把姻缘红绳绑在咱身上，另一头连到女娲娘娘身上，那还得了？伏羲大神不跑来跟俺拼命才怪呢。

　　“所以啊，石弟弟心性坚定，灵魂近乎不死不灭，而我们花仙子生性恬淡，就算你用那什么姻缘红绳，也不见得就对我们起作用。你想以此威胁，那可就错了。”史曼华说着。

　　李松石在旁一听，顿时暗暗脸红。

　　那史曼华姐姐说他“心性坚定”……那个，如果不是场合不对，那些花仙子妹妹，怕是在暗中笑喷了。李某人也算心性坚定？？？？？

　　嗯，起码在感情上，这小子就绝对算不上。

　　而那月下老人也看清楚了这点……那李某人身上的姻缘红绳，那是一大把啊……而且每一根都是东摇西晃的。这种人，最容易被红绳牵引了。

　　不过，月下老人可没捅破这层皮。只道：“是啊，曼华仙子说得不错。所以，我老人家，才说没想要威胁你们啊……我不是说了，威胁别人这种是，我这么正直善良的老人家，从来是不做的吗？”

　　众人顿时一阵无语……

　　看来，这月下老人的脸皮，实在不是一般的厚啊。

　　但是，可以理解……人越老，皮越厚。那月下老人不知活多久了，皮厚点也正常。

　　只听那月下老人又道：“只是……虽然我老人家的姻缘红绳，对你们的作用不大。但是，那效用，总是有一点的吧？如果再经过我老人家的姻缘神力加持，那效用，可就更妙了。”

　　月下老人笑眯眯地道：“你们试想想啊，你们跟那小伙子之间，若是有点什么情愫，如果，再经过姻缘红绳这么一绑，不是更好吗？要不然，一个万一……你们身上的情丝凝结未稳，就发生了意外，从此……姻缘不再，岂不大大地可惜，可惜一段大好的姻缘。”

　　说着，盯着李松石，道：“所以，我老人家的意思是，用我的姻缘红绳，给你们加强一下。或者，直接把姻缘红绳交给你们，让你们好好利用，从此，万年好合，携手永恒，岂不美哉？”

　　李松石听着，心中略略有所动。

　　而后面的好几位花仙子，都是动心了。

　　比如，雨心妹妹……还有，飘零妹妹……

　　虽跟她们的石哥哥发生了关系，但是……两位花仙子的心里，总是忍不住有时患得患失，担心这担心那。

　　如果有了姻缘红绳，那可就……

　　而那池淑瑶妹妹，陈绮玫妹妹，沈幻云妹妹……当然，也都是有点动心了。

　　就连李松石，都忍不住心动。心想，如果，有一大把姻缘红绳，可以绑到谁身上，就与谁结下姻缘，那……

　　……

　　于是，他们的脸色，都被月下老人看在眼里。

　　这月下老人，就更得意了，对李松石道：“怎么样？小伙子。你……需不需要这姻缘红绳？”

　　李松石略一犹豫。

　　这姻缘红绳，若说不想要，可是假的。

　　可是，当着诸位花仙子妹妹的面拿了姻缘红绳，接下来，会发生什么事……会引发诸位妹妹什么样的心思，可就难说了。

　　更何况，表露自己想要的心思，岂不是有机会任那月下老人敲诈？

　　不妥，大大的不妥啊。

　　正想着，月下老人又道：“怎么，不想要？难道……小伙子你不想加深一下，你跟那些小花仙们的感情？或者是说……你对于你们之间的感情，是否能加深……一点都不关心，一点都不感兴趣？！！！”

　　丝～～～

　　李松石一听，忍不住倒吸了口凉气。

　　好毒～～～～～～～～～～啊！！！！！

　　这月下老人最后那一句话，一说出来，李松石，就顿时感应到，背后一道道充满怨怼的目光传了过来。

　　这老家伙，是想把俺，放在火上烤啊！！！

　　李松石恶狠狠地想着。不过，脸上却是一副震惊的样子：“什么？！！！月老，你这是什么话？对于我和诸位花仙子姐妹之间的感情，那是我人生当中，最重要，最宝贵的财富，是我最珍视，最珍重的东西。甚至，可以说得上是，我生命中的一切……我，又怎么可能不关心，怎么可能不重视呢？！！！”

　　“哦～～～～原来如此……”月下老人拉长着音说着，呵呵地笑着，心道：“总算是胜劵在握了！！！”

　　这小子，这回，看俺老人家怎么敲诈他……

　　月下老人刚想着，李松石却是眼神露出一丝奇异的光芒，道：“不过呢……我还是坚持认为，月老你的姻缘红绳，并不如你说的那般重要。因为，我相信，我和诸位妹妹之间的感情，是经得起任何考验的。

　　“因为，我对她们的感情，不论是爱情，亲情，还是友情，都是天日可表，日月可鉴。此心，至诚，至真！！！

　　“不论是面对着什么，我们间的感情，总不会变弱，绝不会……而且，还会随着时间，不断地加深，越来越浓。我坚信着这一点，深信着这一点。相信，诸位姐妹们心里，也是跟我同样的想法，同样的心情。

　　“所以，月老你手中的姻缘红绳……嗯，那是有亦可喜，无亦无所谓。之前没有你的姻缘红绳，我和各位姐姐妹妹之间，不也是相处的幸福，愉快吗？

　　“所以，你手中的姻缘红绳，对于我们，算不上很重要……因为，我们的感情，不是通过红绳，来做羁绊。而是真情，才能让我们，成为彼此心灵的羁绊。”

　　说着，李松石顿了顿，回转过身，看着诸位花仙子，眼神交流着。

　　过得片刻，才回转过头：“你手中的红绳，能给我们带来帮助，我们当然高兴。但是，却不会因此，而受到你的敲诈，要胁……

　　“所以，月老，你有什么要求，就说出来吧。不论是要求虚拟神灵帐号也好，还是再额外有什么要求也好，都可以说出来。到时侯，我们看看……你要求的事，需要付出多少姻缘红绳，付出多少加持的神力，才足够，让我们答应你要求的事，才足以跟我们给你的帮助，等值……”

　　李松石脸上露出了胜利地微笑，心道：“臭老头，看你还狠？我若不敲诈个几百箩筐的姻缘红绳过来，就跟你姓……”


第四百一十章 令人极度无语的离奇怪事

　　月下老人一下子就蔫了。

　　心道：“这李松石，狡猾得简直就不像个小狐狸……而是像个千年老狐狸，狡猾透顶了。”

　　略一沉吟，月老心道：“反正只要能得那个虚拟帐号，区区姻缘红绳，就是送给他，也没什么。

　　“这小子身边花仙子那么多，他应付都应付不过来，就算有再多的姻缘红绳，也祸害不了别人……”

　　想着，月老微微点头，道：“好吧，小伙子，相信你也知道了，老人家我想要了，就是个《羊的世界》的虚拟神灵帐号……嗯，如果可以，最好是让里面那个虚拟神灵的帐号，也叫月下老人，神力与我相通。”

　　李松石皱眉想了想，道：“月老，你的神术，都是集中在姻缘红绳之上吧？”

　　月下老人点点头：“没错，老人家我的神术，主要就是给人牵引姻缘，与斩断姻缘。”

　　“这样啊……那可就难办了。”

　　“如何难办？”

　　“呵呵……”李松石微微一笑，道：“月老，你想一想啊，你的神术是给人牵引姻缘，如果我在虚拟世界里，设计你的神术，也是给人牵引姻缘，那还得了？

　　“若是让你的神术，能撮合NPC和NPC，那对玩家，也没什么吸引力啊。

　　“而如果，想让你的神术对玩家起作用，可以撮合玩家和玩家之间的姻缘，或是改变玩家与NPC之间的姻缘，那，可就麻烦了。”

　　什么麻烦？

　　月下老人微微皱眉，一下子转不过弯来：“我老人家平时都是这样的，这有什么问题吗？”

　　李松石微微摇头：“当然有问题，而且，问题很严重。试想想，你的神术，如果能影响到玩家的姻缘，那是不是就代表着……能影响到玩家的心理，与精神状态？

　　“区区一个虚拟游戏，影响到玩家的心理与精神状态，对现实能产生影响。这，可是让不少玩家心中有顾忌的啊。”

　　李松石这么一说，月下老人便是微微点头，忽然，又摇头，道：“不对啊，你小子的虚拟世界，本来就能让对普通玩家的现实产生影响……比如，人间里，不就有不少玩家，因为玩了那个《羊的世界》，而开发泥丸宫，产生特殊能力了吗？这样一来，就算多一个姻缘神术，也无所谓吧？”

　　李松石摇头，道：“此言差矣。月老，我那虚拟世界，对人间最大的影响，不过是增加普通玩家的实力，相当于一台潜力开发机，辅助他们开发潜力。如此，才能被玩家接受。但是，如果玩家在游戏里的姻缘，甚至影响到现实之中……这样，就相当于直接改变人心了。直接改变人心的游戏……只能会带来恐慌……”

　　月下老人暗暗皱眉。不得不承认，李松石说得很有道理。

　　而且，他也知道，李松石这么说，无外乎是想抬高虚拟神灵帐号的价格，多要点好处罢了。

　　当下，月下老人也不拐弯抹角了，就问：“那按你的意思，该如何办才好？”

　　李松石道：“凡是现实中的夫妻，情侣……进入游戏之后，不受姻缘神术的影响……”

　　月下老人眉头大皱。

　　李松石道：“你在《羊的世界》之中的神术，只能在未有男女朋友的青年玩家之间，产生直接影响，可以吗？”

　　月下老人捋了捋胡子，好一会，才道：“那，可不可以增加一点……对于那些已经有了情侣，甚至是夫妻之间关系的人，可通过姻缘神术，增加彼此间相处的机会，由此，慢慢潜移默化地加强彼此间的关系呢？”

　　李松石略一觉吟，道：“可以。”

　　“另外……普通玩家可以通过信奉于月下老人，或得与心仪异性接近的机会……同时，也可以或得拒绝异性，或是直接拒绝与某人接近的机会……这种神术，应该没问题吧？”

　　“可斟酌……”

　　李松石说着，就和月下老人，对那虚拟神灵帐号的能力，进行了一番马拉松式的讨论。

　　最后，得出了虚拟世界中的月下老人的帐号属性，李松石才长吁了口气，道：“月老，你这个帐号，真弄好出来，可够让人费事的啊。”

　　月下老人呵呵一笑，道：“小伙子，你的心思，我们心里都明白着呢，你开个价吧……这个虚拟神灵帐号的价……”

　　“嗯。”李松石点点头，伸出右手三根手指，道：“给我这么多加持了神力的姻缘红绳，并且允许我在虚拟世界中，等价借助你的神力，就可以了。”

　　“等价借用我的神力……”月下老人沉吟了好一会，才微微点头：“不得超过我虚拟帐号每天信仰收入的百分之一……”

　　“百分之五。”

　　“嗯，也可以……”

　　月下老人说着，看了看李松石的手指头，道：“你要的姻缘红绳，该不会是三根吧？”

　　三根？！！！

　　李松石冷冷一笑：“你说呢？”

　　“呃……呵呵……”月下老人一阵尴尬，道：“那……是三十根？”

　　“…………”

　　“三百根……”

　　“…………”

　　“喂，小子，你该不会是想要三千根吧？”

　　“…………”

　　“呃，三万根？太狠了吧……”

　　月下老人问着，脸色都变了。

　　三万根，那李松石，要这么多干嘛？！！

　　却不料，李松石冷冷一笑：“三万根，你也太小气了，我要的是……三大车……”

　　三……三……三大车？！！！！！！！！！

　　月下老人的眼睛差点没凸得掉出来。

　　“没错，就是三大车！！！”李松石道：“你用姻缘红绳，将三节火车皮给我塞满装满送来，就可以了。而且，听清楚，是没有伸长拉长过的姻缘红绳哦……”

　　月下老人一听，差点没一头栽倒到地上，都快口吐白沫了。

　　三节火车皮的姻缘红绳？！！

　　俺靠！！！

　　FUCK，FUCKFUCKFUCK……

　　“你要这么多干嘛？”月下老人极其郁闷地道。

　　“反正山人自有妙用之处……”李松石神秘兮兮地道。

　　“哦？”月下老人脸上神色不善，一瞄诸位花仙子，满脸诡笑地看着李松石：“小伙子，做人可不要太贪哦……你该不会，是想把这些姻缘红绳都绑到你身上啊？

　　“有那么多花仙子，你还不够，还想去花差花差……搞多一堆花姑娘回来？唉，简直是太没良心了……三节火车皮的姻缘红绳，那可以牵回来多少个漂亮小姑娘哦……你应付得过来吗？”

　　月下老人说着说着，用一种看天字第一号超级大种马的眼神看李松石，眼睛还在他跨下瞄了瞄。

　　李松石顿时一噎，气得差点吐出几十口血来。

　　这月下老人，也太会含血喷人，太会冤枉人了吧？

　　李松石分明感到，背后已经有好多道非常危险的目光照射过来了。

　　虽然诸位花仙子都知道，月下老人说的事，不大可能发生在李松石身上。但是……她们听着就是不舒服啊。

　　三节火车皮的姻缘红绳……石哥哥如果全用在他自己身上？

　　顿时，那花仙子妹妹们的眼神，就有点不对劲了。

　　明知月下老人是挑拨离间，明知这事不可能发生，但还是，忍不住有些酸溜溜的。

　　那直盯着李松石后背的眼神，让他完全不敢回过头来看，让他郁闷无比。

　　“这姻缘红绳，可不是用在我身上的。”李松石郁闷地道。

　　“你这是此地无银三百两吗？”月下老人问。

　　李松石恶狠狠地道：“你信不信，那虚拟帐号我不给了？”

　　月下老人顿时收声，一声不敢吭了。

　　李松石道：“那姻缘红绳，用到何处，我自会和诸位姐妹商量着办。你……就不用操心了，拿来就是了。”

　　月下老人郁闷无比，嘀咕了一下，道：“好吧，算我老人家倒霉……三大火车皮的姻缘红绳……呃，能不能少点？比如说……”

　　“一根不许少！！”

　　李松石斩钉截铁地说着。

　　月下老人又郁闷了，摇头叹气个不停。片刻，看看诸位花仙子，作出一副欲言又止的表情。

　　好一会，没见有花仙子理会他，才又道：“小花仙，你们真不觉得，那小伙子拿那么多姻缘红绳，有何不妥吗？说不定，会在他手里少上几根……”

　　“我们相信石哥哥。”雨心妹妹和青青等人道。

　　月下老人一噎：“好吧好吧……三大火车皮，就三大火车皮……唉，果然是恋爱中的人，智商无近趋近于零啊，说什么，就信什么。要知道，越是貌似忠良的男人，他们的话越不可相信。”

　　李松石无语……好一会，才威胁道：“月老，你相不相信，那虚拟神灵帐号，说不定会出点问题？”

　　月下老人脸色微变，这次，总算是没话说了。

　　但心里，还是肉疼得要死。

　　三大火车皮的姻缘红绳啊……俺靠！！！

　　简直是，太不像话了。不过……我忍！！！

　　月下老人想着，好不容易，才平缓一下太过激动而急促的呼吸，与李松石说了几下交易方式，便拱拱手，郁闷万分地离去。

　　李松石暗暗冷笑：哼，活该。

　　谁叫你这老头当着诸位花仙子妹妹的面说我坏话，刻意挑拨离间，想破坏俺和诸位花仙子妹妹们之间的良好感情呢？

　　所以喽，本来只想三个箩筐的姻缘红绳也就算了的，现在嘛……哼哼，不拿够三个火车皮的姻缘红绳来，不加持好神力，质量不够上乖，看你能不能从俺这里拿走帐号。

　　李松石心里发着狠，暗暗冷笑着，那离去下线的月下老人，突然冷冷地打了个寒颤，有点莫名其妙地道：“怎么回事？这种感觉……是冷吧？好几万年没感觉过了……”

　　而那李松石，愤愤送走月下老人之后，回转过身，便听到两个甜甜的声音：“石哥哥～～”

　　一看，居然是池淑瑶妹妹和陈绮玫妹妹。

　　李松石不禁打了个哆嗦。

　　还未及反应，那青青也走上前了，问：“石哥哥，你要那么多姻缘红绳干什么呢？”

　　“呃，那个……”

　　李松石正想着该如何措词，那青青你已是满脸古怪地问道：“你该不会是想跟那个白胡子老头说的那样，用红绳去把好多姐姐妹妹带回来吧？”

　　李松石一个踉跄，差点栽倒到底，瞪了青青一眼：“我是那样的人吗？”

　　陈绮玫妹妹暗暗点头，心道：是有点像。

　　李松石微微一叹，道：“这个……我暂时没能肯定姻缘红绳的作用，须拿回来研究一下，才能肯定对我有没有大用处。刚才，是见那老家伙太过可恶了，居然敢挑拨离间，所以才给他出点难题。

　　“对了，那些姻缘红绳拿回来，就先密封，让你们保管，如此，就不用担心了吧？”

　　此话一说，众女一阵脸红。

　　李松石是以为她们心中尴尬……嗯，确实，雨心妹妹倒真是不好意思，所以有点脸红。但，其它妹妹，心里可就不是这么想了。

　　那池淑瑶妹妹跟陈绮玫妹妹心里已经在打定主意，要“监守自盗”了，心里暗想：“如果能把一车皮的姻缘红绳，一头绑在我身上，另一头绑在石哥哥身上，那会怎么样呢？”

　　两女想着，心中惊喜，心底都充满了期待之情。

　　而紫萱妹妹见此，也料到她们心中所想，却只是微笑着，没有说破。

　　唯有那李松石，对此完全不明白是啥回事。这家伙智商是比以前高了，但是，有句话实在是太对了……热恋中的人，智商总是很容易下降的。

　　对于心里喜欢着的花仙子们，李松石的确是没有算计她们的想法和行为的习惯。更重要的是，之前被月下老人那么挑拨离间一下……而这小子的心里也有点那个……嗯，也就是说，在听到姻缘红绳的作用时，他还真的动心了，想要姻缘红绳来绑在自己身上，而另一头绑在哪……这个，可就说不准了。

　　如此，心中有鬼，自然就有愧，只会想着如何弥补心中的愧意，断然不会再去算计。

　　只是……到时侯，李松石到底会不会将姻缘红绳交给诸位花仙子。而那些姻缘红绳，最后又会发挥出什么样的作用……嘿嘿，这可就难说了喽。

　　却说，李松石与诸位妹妹，退出了虚拟世界，回到私人小世界中。

　　尚未回过神，就听到旁边有个大呼小叫的声音：“天哪！！这怎么可能？也太离奇太不可思议了吧？不会是造假新闻吧？”

　　不用说，在这小世界里大呼小号……除了纪念昔，和青青，实在找不出别人了。

　　而此时，青青才下线，自然是纪念昔在叫。

　　李松石回转过头，就见两条神圣巨龙，一只神圣小白猫，加上纪念昔，都围在一台手提电脑旁，大眼瞪小眼地看着那电脑显示屏。

　　青青好奇地走过去，问：“小念昔，怎么了？”

　　“啊？青青阿姨……”纪念昔回过头，见到众人，又立即把目光转回屏幕上，同时朝这边招手：“快，你们快过来看看啊。电脑上面说，有一个人，要娶一只鸭子当老婆呢。”

　　什……什么？！！！！！！！

　　众人下意识地一个趔趄，差点就栽倒了。

　　有人娶个鸭子为妻？

　　面面相觑当中，众人心里都浮现出八个字：“月下老人……姻缘红绳！！！！”

　　没错，就是这种可能性最大！！！

　　正想着，那纪念昔又道：“而且，还有哦，在华夏西南角，有一个小学生，捡到了一张错版的彩票，结果，中了五百万呢。”

　　错……错版彩票还能中奖？！！！

　　不是吧？

　　那兑奖的工作人员都傻了不成？

　　正诧异间，又听纪念昔道：“还有，这里还有个更离奇的呢，有个星条国的女人，居然一下子生出了十三胞胎……”

　　十……十三胞胎？！！！

　　俺靠！！！

　　那个女的，到底还是不是人啊？不会是“净坛使者”的后代吧？！！！

　　要不然，咋这么能生捏？！！

　　众人顿时都感好奇，便都凑上前去观看。

　　只见那电脑显示屏上，显示的是一个平面网络上非常著名的网站。

　　上面，最醒目的，依然是《羊的世界》的新闻，接下来，便是一连串的叹号，以及红色的醒目标题。

　　如：“某农场老母牛生出驴头猪身怪物，惊现炎都！！！！”

　　“华夏京城七岁女童，单臂力举起重机，万人目睹！！！！！！！”

　　“星条国惊现神奇盲童，预言股票彩票市场，准确率高达百分之百！！！！”

　　……

　　……

　　一连串稀奇古怪的新闻，出现在了下面。

　　李松石等人越看越是奇怪——这到底是怎么了？今天不是愚人节啊，而且，这个大网站，应该是没有被黑客恶意攻击修改吧？否则服务器早关闭了。

　　这么说，这些新闻，还有着一定的真实性？

　　但是，人间，怎么会突然出现这样稀奇古怪的事情？

　　七岁女童，力举起重机……

　　神奇盲童预言彩票股票……

　　记得，那《羊的世界》，暂时还没开放给小孩子使用的，应该不是从中得到异能。

　　到底是怎么回事呢？

　　李松石正讶异间，纪念昔又道：“还有哦，石叔叔，你们看，这里有个报导，说是华夏南方好几个省市的福利彩票，十一种不同省份或不同种类的彩票，连续三期，中奖号码完全相同。

　　“而这个国外的，也是彩票，更加历害，全国数十个正规和违规的彩票中心，居然在同一期，所有的中奖号码，全部相同……

　　“某个国际华大都市的赛马场，连续十三场都是场场暴冷门，哪匹马赔率最低，就是哪匹马出现……

　　“还有那个国际超级赛车大赛上，出现了惊人的一目，比赛最开始后不久，所以车子就连续不断地出现意外，最后，居然是一辆最不被看好的，比赛前几天身体就出了问题的赛车手，一路无事，慢慢地开完了全程比赛，得到了第一名。

　　“还有这里，东方某个岛国的某个城市，突然发生了强烈的八级大地震，除了一幢即将折迁的危楼之外，其余建筑，全部被震塌。而且，非常离奇的是，那城市里，没有任何人因地震而受伤，凡是来不及逃跑被掩埋的，全部死亡，而除了死掉的人之外，其它人，没有受到任何伤害……

　　“还有这里，一个叫什么八卦国的小国，某个军事基地的弹药库突然发生大爆炸，整个军事基地被夷为平地。但奇怪的是……里面的全体军官，居然仅只有三个人不小心受了点轻伤，其它人，被活埋后救出，发现完全安然无恙……”

　　李松石听着，无语了，彻底地无语了……


第四百一十一章 财神爷也来了……

　　人间，怎么会突然之间，就多出这么多莫明其妙的新闻来呢？

　　是真？是假？

　　嗯，以这知名大网站的名声……应该，应该不会是造假的。

　　李松石接过电脑鼠标，在网络上随意搜索了一下，发现，不仅那个网站，就连平面网络上的其它网站，也都出现了一大堆这样的新闻。

　　但奇怪的是，前两天，可是没有这么多事情发生的啊。

　　记得，紫萱妹妹和纪念昔，刚从拉斯维加斯回来，也是登录过平面网络，看过网站新闻的。

　　如果，当时真有这样的新闻，她们不可能不告诉李松石。

　　那也就是说，现在网络上的一大堆新闻，是一个晚上，突然冒出来的了？

　　这……可就太过奇怪了。

　　于是，李松石直接连系了那个在外忙得昏天黑地的皮尔特，以及正潜伏在人间和《羊的世界》，秘密帮李松石办事的赵飞燕。

　　一打听，发觉果真是这一天，突然间冒出来的大堆古怪事件。

　　只是，他们还没搞清楚是怎么回事，正在调查，所以，没能给李松石消息。

　　但是，皮尔特却说了句：“这些事，都是这段时间发生的。但奇怪的事，网络上，一直没出现这样古怪的新闻，也没听到有人对这些新闻进行封锁，总觉得，背后有个大黑手在控制着。”

　　李松石沉默了一下。

　　他觉得，有点不像。

　　试想想，当今人间的网络，是何等的发达？

　　这种种新闻素材，怕是一发现，不到半分钟，就有人上传到网络上了。

　　这世界，还没有谁能够强大到统治全人间的网络……

　　而且，就算网络上没有传播，那纸质媒体，电视新闻之类，也应该发布出这些消息才对。

　　但，为什么也没有呢？

　　难不成，还真有人可以连人间全部的纸质媒体，电视新闻之类的东西，都控制住不成？

　　更何况，退一万步来说，这些新闻，也没什么不好见不得人的啊。

　　某个国家的那个军事基地的事情，那还好说，其它事情，根本没隐瞒价值。

　　而另一个国家的大地震，却是今天才发生的……估计，因为有异能者的存在，所以很快就有人进去救援，知道发生的事……所以，这则震惊世界的大新闻，倒是没被隐瞒过。

　　但其它的……就实在是太过古怪了。

　　生了驴头猪身的母牛？

　　神童单臂举起重机……还万人目睹……

　　预测股票。

　　彩票中奖号全部相同……

　　这都什么跟什么啊。

　　李松石百思不得其解。

　　就在这时，谢紫萱妹妹忽然说了句：“会不会……”

　　李松石抬头，问：“紫萱妹妹，是不是想到了点什么？”

　　谢紫萱妹妹道：“我是在想，之前那位月下老人，能有能力让一个人，喜欢上一头驴，也能让一只猪喜欢上一只鸭，那会不会……”

　　她话说到一半，李松石顿时眼睛一亮：“嗯，很有可能，那母牛生下驴头猪身的怪物，说不定，就是姻缘红绳搞的鬼。”

　　史曼华姐姐在旁微微摇头：“该不会吧？我曾听说，现代化的一些重金属污染水源，也是可以让动物产生基因变异的。”

　　李松石微微摇头：“不，问题的关键，不是单单在一只驴头猪身的怪物身上。曼华姐姐，你说，那驴头猪身的怪物，是因为重金属污染导致基因变异，但是……这却解释不了，为什么还会出现某些地方，有大量的彩票，中奖号码完全相同的事情。更不能解释，为什么那发生地震的城市，只有人死亡，没有人受伤。而众多楼房倒塌，偏偏那危房没问题。”

　　“可是……那月下老人的姻缘红绳，也不能解说明，为什么会出现这么离奇的新闻吧？”史曼华姐姐问。

　　“不，也许，有可能……”

　　“有可能？”众女都有些惊疑。

　　月下老人的姻缘红绳，还能让各地中奖号码完全一样？

　　李松石微微摇头，笑道：“我说的不是这个。而是……月下老人的身份。”

　　月下老人的身份？

　　那不还是月下老人吗？

　　众女都疑惑着。

　　李松石微微一笑，道：“月下老人是神……”

　　刹那间，沈幻云妹妹和紫萱妹妹的眼神都亮了，显然是想到李松石要说什么。

　　只听他又道：“但是……三千大千世界中的神，却不仅止月下老人……”

　　众女顿时恍然。

　　牡丹妹妹道：“那，大哥你的意思是说，人间之所以出现这么多古怪的问题，是因为神灵的原因？”

　　“嗯！！”李松石用力地点了点头：“除此之外，我想不出别的原因了。这么离谱的事情，这么离奇的事情，同时出现……而且，事情发生之后，居然会有一段好长的空白时间，才会出现在媒体上，让世人知道。

　　“这种事情，怎么想，都不自然。也不是偶然。更不会是普通凡人做到的。只能是神灵！！！

　　“只有神灵插手，才会让人间，出现这样的变故。”

　　众女点点头。

　　牡丹妹妹道：“如此说来，那小孩力举千钧，应该是受到巨灵神大力神之类的神灵的影响？

　　“那猜中股票和彩票的，是预言之神，还是智慧之神？”

　　她正猜测着，李松石笑了笑，道：“也许……有可能是其它神灵……”

　　众女愕然。

　　的确……也有这个可能。

　　而其它事情，也大抵可以猜得出了。像是什么大地女神……或是幸运之神之类。

　　但是，很多神灵的职权，展现在人间，是会出现交错的，所以，猜得也不完全准确。

　　雨心妹妹忽道：“会不会……只是我们的猜测？”

　　众人一怔，李松石想了想：“应该不会。可以肯定，是神灵的力量，参与到其中。但是……是有意，还是无意。而且，到底是哪方面的神灵出手，通过何等手段出手，就难说了。”

　　众人皆点头。

　　“只是，人间不是不允许神灵，还有超自然能力量的人随便干预的吗？起码，其它世界的人，是不能随便影响人间的吧……”

　　飘零妹妹问着。

　　这位妹妹，在众人讨论时，向来不喜欢插话的。但这时，却是发表了自己的意见，很令人意味。

　　嗯，或许是……她不想自己在任何时侯，都会有被排斥出小圈圈外的感觉吧，她也想，给李松石出点主意，而不是只听着他安排吧。

　　是这心思吗？

　　紫萱妹妹偷偷打量着飘零妹妹，暗自思忖着。

　　而李松石，一时间却没注意这点，只道：“这很难说，毕竟，上有政策，下有对策的事情，见得实在是太多了。不如……明天见到观世音菩萨，想办法打听一下也好……不然，这人间的事，实在是让人一头雾水。”

　　而且，不管从哪个方面来说，李松石现在也隐隐成为了人间的幕后守护者……属于自己的世界，必让它繁荣！！！

　　所以，得保持人间的秩序正常才是。

　　正考虑着，李松石忽然心中一动，抬头朝那虚拟主机望去。

　　只见那虚拟主机的屏幕中，出现两个奇怪的玩家，也是在玩家新手广场那里，举牌晃着。

　　李松石那张脸，一下子就垮下来了。

　　不会吧？

　　怎么又有玩家，要找上门呢？

　　今天到底是什么日子？怎么一下子冒出这么一连串的神灵？

　　李松石站在虚拟主机前，吩咐一声，道：“查查看，是不是普通玩家。”

　　过得片刻，虚拟主机的显示屏上出现一行字，说是那两个神秘玩家，身份来历都不明确。

　　如此……十有八九又是神灵了。

　　至于他们的目的嘛，十有八九，又是为了虚拟神灵的帐号。

　　李松石想着，微微摇头，暗道：“这么多神灵找上门，我哪有空一个一个去见？哪有那么多神灵帐号给他们？”

　　就道：“算了，把这些人都赶走了，不见不见。”

　　这时，暮朝颜妹妹在旁边道：“李大哥，真的不见吗？”

　　“当然不见。”

　　“可是……那位神灵，我好像认识耶。”

　　“你认识？”李松石吃了一惊，抬头看看，那新手城中心广场位置，那两个穿得非常破烂的中年玩家。

　　啧啧，打扮成这副样子，十有八九是被玩家打劫了，怎么看都像个乞丐似的，估计就算是神灵，也没啥搞头吧。

　　李松石暗暗摇头，暮朝颜妹妹却指着其中一个头发乱七八糟，浑身泥巴，像是几天几夜都没洗过澡似的一个家伙，道：“他，就是他……他好像是财神爷来着……”

　　财……财神爷？！！！

　　李松石一噎，差点没将眼睛给瞪出来：“就那个穿得跟乞丐似的家伙？”

　　该不会是看错了吧？

　　李松石疑惑着，一旁的史曼华也仔细打量了一下，道：“应该不会错，好像真的是财神爷……原先，我曾见过阎王爷将他请到地府中的，好像商量，要让财神爷帮忙，提高一下冥币的货币价值。

　　“后来，好像那财神爷不高兴，不仅没将冥币的货币价值提高，反而压低了不少。本来用一扎‘五千万’面值的冥币，可以买到几碗泡面的，一箱‘五千万’面值的冥币，也可以买到一两幢冥府了。后面，却变成一整箱面值‘八亿’的冥币，才能买到半碗泡面，让好多阴魂很是不满，在忘川河畔嘀嘀咕咕个不停。

　　“最后，好像还是地藏王菩萨出现，那物价才降低了许多……”

　　李松石在旁听着，顿时无语。

　　暮朝颜妹妹好奇心发作，问：“那阎王爷怎么得罪财神爷了？”

　　“嗯，不大清楚，好像是财神爷想要什么好处，那阎王爷推托了吧。”

　　哦……

　　李松石微微点头，道：“如果真是财神爷，那倒还不能不见。”

　　财神爷啊……

　　掌管的可不是区区一个大千世界的财货，而是掌管三千大千世界的财货。

　　信奉财神爷的人……绝不比信奉观音大士的人要少。甚至，财神爷的香火，有可能比观音菩萨的香火，还要鼎盛。

　　不说别的，单只这香火愿力，信仰之力，就是一股强大到令人战悚的力量，强大到令人瞠目结实的财富。

　　当即道：“快快有请。”

　　“慢。”紫萱妹妹忽然打断道。

　　“怎么了？”李松石问。

　　紫萱妹妹道：“我曾听说，财神爷掌三千大千之财货。所谓这财字……狭义上指的是钱财。广义上指的，却是一切流通之货……也就是说，三千大千世界的一切货物流通，这财神爷，都能掌管……虽然，只是名义上的，未必真就能实际管那么宽。但可以肯定，这三千大千世界，一切货物交易流通，财神爷，都能看到眼里。”

　　李松石听着，微微点头：“我明白了。所以，这什么商业谈判啊，讨价还价之类的勾当，那财神爷，若自称三千大千世界第二，怕是就没人敢自称三千大千世界第一了吧？”

　　紫萱妹妹微微笑道：“差不多。”

　　而其它妹妹，也都点头。

　　李松石又道：“若是我这么快亲自去见他，那财神爷肯定会以为我心急，到时侯讨价还价来，怕是弱了下风……要不，暂时将财神爷晾一晾？

　　“也不妥，毕竟，三千大千世界无数信仰……其它人不舍得拿来交易，这财神爷，肯定不会吝啬做交易的。而信仰之力，同时也正是我们所需要的……那，就由紫萱妹妹，还有沈幻云妹妹，代我先去，如何？”

　　紫萱妹妹笑道：“再加上朝颜妹妹吧。”

　　嗯，暮朝颜妹妹……也是个合适的人选。

　　于是李松石道：“好吧，你们就说我忙着，如果财神爷想要个虚拟神灵帐号……就让他拿信仰源来换吧。让三千大千世界信奉财神爷的信徒，都加入这个游戏中来……”

　　顿了顿，李松石又道：“看看他底线是什么，打听清楚，跟我说了，再拍板。”

　　众女会意，便上线，会一会那财神爷了。

　　李松石看了看那虚拟屏幕，看到跟财神爷站在一旁，另一个也长得像是乞丐，打扮得也像是乞丐的家伙，问：“那神灵又是谁？有哪位姐妹认识吗？”

　　众女均摇头，李松石想了想，道：“那先把他晾着吧……反正不会是什么牛人。”

　　如果那神力足够牛叉，根本不怕在那玩家新手城里大张旗鼓地乱来……

　　说着，李松石便要转头离开，忽然心中一动：“万一里面那个神灵有其它背景呢，怕是得罪了也不好。而且，就像之前的月下老人，那姻缘红绳……可就是太牛叉了。而刚才的财神爷，那信仰源，也很让人动心。如果其它神灵有更好用的东西出现，若是错过，可就亏了。”

　　于是，吩咐那虚拟主机系统：“鸭子，干脆在虚拟世界的神殿里，专门开辟出一个‘神灵接待室’，只允许不是神灵玩家进出……嗯，辨别对方是否神力，就让对方将神力直接注入虚拟头盔里，顺着信仰通道传送过来吧。

　　“那个虚拟接待室，里面弄个小桌子，桌子上放一本小簿子和一支笔，如果有哪位神灵想见我，就让他在那小簿子上写出自己的姓名，神职，何方人事，有何要求，能付出何等代价之类的玩意……这簿子上的内容，设定成除了我之外，不允许任何人擦除……”

　　这样，到时侯就算再有一大堆神灵想来要虚拟神灵帐号，也不怕了。想见哪位神灵，就见哪位神灵，不想见的，就不见。敢捣乱，直接封杀掉，不允许再登录就好了。谅祂也不敢到人间乱来。

　　李松石想着，那虚拟系统，立即就开辟了虚拟空间。然后，按着李松石的要求，在玩家新手广场中，弄一个大大的公告栏，上面写着：“神灵级玩家，欲见系统管理员，请前往神殿小屋……”

　　众玩家看着这个公告，还以为那“神灵级玩家”，指的是拥有虚拟神灵帐号的玩家，也只是议论纷纷，都未起疑。

　　如此，李松石将事交待下去，便自行离开，与雨心妹妹，飘零妹妹等人，回到家中，自行煮饭做菜，吃了。

　　正吃着，那纪念昔却突然跑来，道：“石叔叔石叔叔，不得了了，有位很厉害的神灵想要找你。”

　　哦？

　　很厉害的神灵？

　　李松石晃晃脑袋，吃着饭菜，问：“谁啊，有财神爷那么牛，有元始天尊那么厉害？”

　　“嗯……有没有元始天尊那么厉害，我是不知道啦，不过……应该是比财神爷要厉害那么一点点吧……”

　　“谁？！！”李松石这下子，是真的好奇了。

　　纪念昔这小丫头却是神秘一笑，然后才道：“是穷神……还有霉神……嗯，又叫扫把星……”

　　穷……穷神？！！！

　　还有扫把星？！！！

　　晕……

　　李松石嘴巴一下子张得大大的，嘴巴里叨着的菜，都快掉下来了……这也叫比财神爷厉害那么一点点？

　　嗯，应该是财神爷比这两位更厉害才对吧？！！

　　而且，他们找李松石干啥？也想要虚拟神灵帐号？

　　难道，还会有玩家信奉他们不成？！！！

　　李松石顿时无语了……


第四百一十二章 亵渎？！！

　　李松石对那“穷神”和“扫把星”，可是充满了无限的鄙视和讨厌啊……

　　话说回来，这世上，还真没几个人会欢迎这两位神仙。

　　李松石想法与众无异，自然是恨不得将那神仙赶走的。这纪念昔居然说，这两位神仙，比财神爷还重要？

　　真是奶奶可忍，爷爷不可忍啊……

　　李松石挥挥手，道：“把他们辇走吧，我没兴趣见他们。”

　　“不要……”纪念昔忙劝阻道：“石叔叔，这两位神仙，可是有大用呢。”

　　哦……大用？

　　李松石道：“我怎么想不出来，这两位神仙，有什么大用呢？”

　　这样的神灵，三千大千世界中，可没啥信徒啊。

　　就算是地狱，深渊，哪怕是魔鬼，恶魔，撒旦……这种种邪恶的生命体，相信也不会喜欢穷神跟霉神这两位神灵。

　　因为，这两个神灵的能力……嗯，如果打个比方，那个是“无视敌我全屏嘲讽超级地图攻击兵器”。

　　不管是正义份子，还是邪恶份子，碰上了这两个家伙，准得倒霉。

　　那三千大千世界当中，他们估计是没啥信徒的，而进入那虚拟世界，估计也不会有玩家信奉他们。如此，这两位神灵，要来何用？

　　纪念昔却是笑咪咪地说出了一番话……她拉着李松石的袖子，不断地晃着，道：“石叔叔，在《羊的世界》里加上穷神和霉神也不错啊。我们可以加多一点设定，凡是不信任穷神和霉神的玩家，每人每年平均有两天随意受到两位神灵当中的任何一位的诅咒……要么是掉钱，要么是倒大霉，除非给两位神灵供奉香火，完成一两个解除霉运和穷运的任务，否则，这诅咒就会一直伴身……这多有趣啊……”

　　有……有趣？！！！

　　这也叫有趣吗？

　　李松石一阵暴汗，他觉得，这个主意，怎么那么恶毒呢？

　　纪念昔又道：“而且，有句话叫做，林子大了，什么鸟都有。又有句话，叫做一样米养百样人。那人间世界里的人心，比三千大千世界中任何一个世界的人心都要复杂，都要显恶。所以，如果穷神和霉神，真能赐给玩家神术，我相信，还真有玩家会信奉这些神灵呢。

　　“比方说，信奉穷神的，可以给人下诅咒，让那人好长一段时间，出售的货物价格只得一半，买东西要多花一份的钱，而常走路会经常不小心掉东西……而这些人损失掉的钱，就是我们系统能得到……

　　“而信奉霉神的，也可以给人下诅咒，让人走路摔倒进阴沟，吃饭不小心噎死，喝凉水塞牙缝，打哈欠下巴脱臼，跟女朋友约会不小心大小便失禁外加放屁……”

　　纪念昔说着，不论是李松石，还是周围一大堆花仙子，全都是头冒冷汗，用着极不可思议的眼神看着这个小家伙……这样的招数，也未免太毒了点吧？

　　吃饭被噎，喝凉水塞牙缝……这也就罢了，毕竟是虚拟游戏，玩家挂掉之后，还能重生。

　　可是，跟女朋友约会时，还大小便失禁外加放屁……啧啧，可以肯定，那个玩家非得羞愧到删号不可。

　　若是现实中的朋友知道他的真实身份，那他以后，也就不用再混了。

　　毒啊……

　　毒啊……

　　实在是太狠……太毒了。

　　虽然这纪念昔才没几岁大，但从她身上，李松石终于体会到了一句话，知道了为什么会有人说“最毒妇人心了”……就是因为世界上存在着这么极品的女子，才会让广大善良美好的女性同胞人，蒙受了不白之冤……

　　李松石暗暗摇头，喟叹道：“这……不大好吧？”

　　“有什么不好呢？我从一本书上曾看过一段话，叫做‘有人的地方，就有争斗，有人的地方，就有江湖’。那虚拟世界里，玩家相互间的争斗也不少。肯定有人经常是胜利者，也有人是被欺负得惨了，想报仇。但是，却不是任何人，都会因为心里的仇恨，而让自己更加虔诚地信仰那些神灵，从而获得力量的。这个时侯，穷神和扫把星，不就有用了吗？”

　　纪念昔说着，小手连指再画地比划着：“试想想哦，如果有人一直被人欺负，但是，却是一开始就信错了虚拟神灵，获得不了强大的力量。这个时侯，如果可以随便信仰一下那穷神和霉神，就可以报仇。那他们会不会去信奉穷神和霉神？我觉得，应该是会的……”

　　嗯，的确啊，人类的报复心，仇恨心，是很强烈的，犹其是某些人……

　　如果信奉一下穷神和霉神，就可以通过这神力，让自己的对手倒大霉。

　　试想想，某个几近天下无敌的对手，怎么打，都打败不了对方。结果，信奉了霉神，让那家伙倒大霉，一不小心，杀BOSS杀怪时，只差最后一击就要成功时，那脚下轻轻一绊……说不定就挂了。

　　那是何等的爽快，何等的大快人心啊。

　　如此，会有玩家不信奉那霉神吗？

　　李松石也觉得，应该是有玩家会信奉的。

　　只是……这感觉，怎么有点不对劲的样子？

　　李松石正考虑着，那纪念昔以为他是有点动心了，就道：“石叔叔，你想想看呀，人类心底产生某种执念，就会有愿力产生。所以，那仇恨，也会是一种执念，也可以转化为非常庞大的愿力，浪费了，多可惜呀。”

　　李松石微微摇头：“我是在想，如果真的让这穷神和霉神入驻那虚拟世界，每个玩家一受了委屈就信奉这两位虚拟神灵，岂不是天下大乱了？”

　　“乱了好啊，乱了更能产生更多的信仰之力……”纪念昔唯恐天下不乱的样子，让众人很是无语。

　　她又道：“而且，我觉得，虚拟世界里，想要从玩家身上得到尽量多的信仰之力，就要每个方面的虚拟神职都要出现。所以，那代表着仇恨和报复力量的仇恨之神，报复之神之类的神职，也是要出现才好的。可是，这两位神灵，不一定让玩家很快能拥有报仇的力量，就不能让玩家的信仰之力快速增长，那倒不如用穷神和霉神这两位神灵，来代替那西方世界的报复之神，仇恨之神更好一点呢……”

　　李松石摸着下巴沉吟，纪念昔又道：“还有哦，为了防止信仰流失，我们还可以定下了规则，凡是信奉穷神和扫把星霉神的玩家，一旦不再信奉这两位神灵，那么他们以前用穷神的神术，和霉神的神术，做过的坏事，三倍返还到他身上，让他一一品尝之后，就可以脱离信仰了。

　　“否则，每天，就必须用穷神的诅咒，还有霉神的诅咒，去陷害别的玩家，如此取悦那两位虚拟神力，获得力量的增长。

　　“同时，我们又可以让其它的虚拟神灵，产生出抵抗其它虚拟神灵的神力，让那些受到诅咒的玩家，必须要虔诚祈祷，获得神力返还，来消除诅咒。

　　“这样一来，信奉穷神和霉神的玩家越多，受到诅咒的玩家就越多，而信奉其它虚拟神灵的玩家，信仰就越虔诚，我们得到的信仰之力，不就更多了吗？”

　　纪念昔眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　李松石听着，再次无语了。

　　不可否认，纪念昔的这个主意，是个非常不错的主意……嗯，可以肯定的是，按照她的说法，肯定能增加信仰之力。

　　而且，神灵在这虚拟世界中所得到的信仰，李松石相信，是有少部份，是被系统所吸纳的。再加上以后的利益谈判之类，应该能拿到不少好处。

　　所以，倒是有采纳的价值。

　　只是，看着纪念昔这表情，李松石怎么觉得，越看越是不对劲呢？

　　这小家伙干嘛那么兴奋的样子呢？

　　嗯，古怪，实在是古怪啊……

　　李松石道：“我，考虑考虑吧。”

　　“哎，还考虑什么，实践是检验真理的唯一标准嘛……石叔叔～～就让那两位神灵进虚拟世界里试一试嘛，好不好？”

　　“不～～行！！！！”

　　李松石坚决地摇头：“如果想要获取大量的信仰，我以后让虚拟神灵相互间发动神战就可以了，完全没必要这么麻烦。你这么热心，该不是想从中搞什么鬼吧？”

　　“哪有？！！”纪念昔嘟着小嘴，有点作贼心虚的样子。

　　李松石摇摇头，道：“那个什么穷神和霉神，就让他们先晾着去吧……”

　　顿了顿，又自取了桌上饭菜吃了起来，心里却是在想道：“老祖宗曾经说过，一阴一阳之谓道……有光明，就要有黑暗。或许，为了以后虚拟世界里获取信仰方便，为了方便那虚拟神灵发动神战，我倒是应该设想一下，把这虚拟世界里的神灵，分成两大阵营了……

　　“有正面的神灵，比如那元始天尊，生命女神，观世音菩萨，财神爷，月下老人，福神，寿星公……如果寿星公能让玩家现实中的身体寿命变长，估计会有不少信徒……

　　“而负面的神灵，什么黑暗之神，破坏之神，毁灭之神，贪婪，憎恨之类的种种神灵，都要引进一些。

　　“不过，正负两方面的神灵实力不容易保持平衡。那，还可以搞一个第三方的神灵。像是那穷神，霉神之类的，不分敌我，隐藏在暗处，到处捣乱和稀泥……对了，那什么幸运之神之类的，也弄进去。加上那些乱七八糟上不了台面的神灵，都归属到第三方。那样，虚拟世界里的力量平衡，就基本搞定了。

　　“以后发动神战，让玩家不断相互攻击，那信仰之力，便是源源不绝而来……”

　　李松石暗自思索着，渐渐地，对那《羊的世界》的发展，有了个更明确的规划。

　　如此，眨眼间，时光流逝，很快，就到了与观世音菩萨约见的时间。

　　李松石早早地，以位面投影之术，将自己的分身，投影到落花村。

　　正值午夜，便是孤身一人，往乱葬岗行去。

　　渐至乱葬岗，天气越见阴寒。

　　风，呼呼地吹着，在山间穿梭，发出阵阵如山鬼呜咽一般的呼啸之声，令人听得，有种毛骨悚然之感。

　　周围漆黑一片，但是，在李松石眼中，却是能将周围一切，看得清清楚楚。

　　头顶，不知何时，已被浓浓的乌云给遮盖住了，小片小片的雪花，缓缓从头顶落下。

　　见此情形，李松石忍不住顿住了脚步……下雪了？！！！

　　非常稀罕呢。

　　这里，可是华夏大地的西南行省，很不容易下雪。

　　起码，李松石家住在省城里，二十几年，没亲眼看到过下雪。

　　而这山里，听说是气侯常年湿暖，要往更偏的山里，海拔更高的地方，才会有雪。

　　落花村有雪，也是罕见啊。

　　今年的天气，有古怪。

　　李松石想着，便见天上的雪，越来越大了，渐渐变成鹅毛般的大雪。

　　但稀奇的是，却是落在乱葬岗附近，这更是让人感到诡异和恐怖。

　　不经意见，李松石竟有种想仰天高喝的冲天，来上那么一首：“北风～～那个吹……雪花～～那个飘……雪花飘飘年来到……”

　　呃……很适合唱《白毛女》的场景……

　　就在李松石歌兴大发之际，天边，隐隐出现一团白光。

　　白光如同幽灵，在山间晃动着，晃悠了几转，就来到李松石身边，化作一位白衣素服的女子。

　　李松石见了，忍不住微微一怔。

　　而前，是个二十来岁的白衣女子。

　　相貌说漂亮也不是很漂亮，就是有种说不出的祥和气息。一头长发未经疏理，随意地洒落下来，头上，却是戴着一顶柳条编成的环。

　　两手空空，赤足，如同山间的精灵，活泼灵动，又带着一点令人不敢亵渎的威严，以近平易近人的祥和之气。

　　这是……观世音菩萨？！！

　　李松石大惊。

　　传闻中，观世音菩萨与人见面，总是一样的装束，那白色的纱衣，纱巾束发，手持玉净瓶及回春柳的枝条……偶尔还会盘坐在莲花座上，祥云盖顶。

　　所过处，遇刀山，刀山折，遇火海，火海枯，入地狱，地狱灭，见饿鬼，饿鬼饱，见修罗，修罗善，见畜牲，畜牲生大智……

　　这，才是菩萨的威仪，菩萨的风范。

　　但现在呢？现在这观世音菩萨，怎的倒像是个刚起床未久，未理妆，未疏发的年轻女子似的？

　　据说，只有某个死臭毛猴子，才有幸见过观世音菩萨这副模样……就连那三只眼的马王爷，所见的，所娶的，却不过是观世音菩萨的凡人化身，作不得准。

　　而面前的，却是观世音菩萨的真身，就实在让人惊疑了。

　　那菩萨却微微一笑，笑容慈祥温和，仿佛瞬间化却世间一切烦恼，为人间带来平安与希望：“时辰刚好啊……”

　　说着，右手将头上那柳条环摘下，递了过来。

　　李松石一怔，正要说什么，那观世音菩萨，却是伸出右手食指，放在唇边，微微嘘了一声，道：“神在听，天在看……不可说，不可说……”

　　那神秘兮兮之中，带着一点小俏皮的模样，那李松石心神不禁微微一动，但很快，便低下头来，暗道：“罪过罪过，菩萨庄严，不可心生亵渎，我这是怎么了？”

　　正想着，那观世音菩萨，却是身形微微一晃，便化作一团灵光，遁入了山中。就如同山间的精灵，消失在山际。

　　看着手中剩下的柳条环，李松石微微怔了怔，失神了好一会。

　　那柳条环，还带着淡淡的体温，残留着淡淡的荷叶清香，那是有别于洛清蕖妹妹不同的荷香，其间，还有一股清新的檀香气……

　　闻着，不自觉，令人空余惆怅。

　　“我这是怎么了？”李松石暗自摇头。

　　菩萨有大法随身，哪怕是地狱间最凶恶的修罗，遇上了，也是满心善念，生不起丝毫渎意。

　　但李松石此时此心，却是不敬了。那是菩萨的大法力，对他不起作用，还是……

　　微微摇头，有些诧异，也有些古怪。

　　李松石将这柳条环收了起来，心道：“可惜了，本想跟观世音菩萨多打听些事，没想到……”

　　还是先回去，看看这柳条有什么古怪吧。

　　朝四周观望，感应着。

　　发觉方圆近百里内没有碍眼的人物，他便破开空间门，直接将那柳条环丢入自己么人小世界的混沌深处，以混沌之气和周天星辰大阵锢住。

　　然后，粉碎化身，一缕意识，自然回归到了私人小世界的真身中。

　　真身从位面投影大阵醒来，身形一晃，便进入混沌深处。

　　那柳条环被禁锢着，就算有什么古怪，一时间也来得及做防备。

　　李松石就大胆地进入了周天星辰大阵中，右手食指朝那柳条一点。

　　刹那，柳条环化作无数点萤火虫一般的星星点点，在四周环绕飞舞着，就瞬间投入李松石的额际，进入他泥丸宫中。

　　不过，他泥丸宫中的灵魂，却忆是不死不灭之魂，所以，没接触到那些光点。

　　那些光点，就在里面，化作了大量的信息图片，与声音。

　　恍惚间，李松石仿佛看到，面前浮现出宝相庄严的观世音菩萨。

　　她装束齐整，盘膝坐在莲花台上，全身散发着柔和圣洁而温暖的光，有种淡淡的荷香与檀香气息传来。

　　她的声音，柔和，坚定，而又直沁人心神，带着一种庄严感，在四周环绕着，如同在亲自与李松石说着话……


第四百一十三章 神秘的“香草妹妹”

　　只听观世音菩萨道：“天人五衰始现，三千大千世界即将崩坏，重归混沌。若要渡此大劫，必须一物定住混沌，庇护诸神。此物，即今之华夏大地是也……”

　　声音飘缈虚无，又似就在耳边。

　　李松石听得骇然之际，那观世音菩萨的身形顿时化作万千星光，咻唿之间，便自消失了，仿佛重来没出现过。

　　李松石低头一看，那柳条，没了。

　　之前的一切，都没留下任何痕迹。

　　但是，观世音菩萨，却是将这个无比重要的消息告诉了他。

　　天人五衰始现？！！！

　　关于天人五衰，李松石是听说过的，随便上网络，祭出百度大神这个超级法宝，一下子就知道了。

　　不过，与百度上有点不同的是，在三千大千世界中，那天人五衰，只存在于传说中。

　　诸佛口耳相传，但真正的天人五衰，却只出现过一次，是一位非常倒霉的……被用来警示世人的倒霉蛋，身上出现过天人五衰。

　　而其它诸神诸佛，是没出现过这回事，也没怎么见过这回事。

　　因为，据说，只有当这个宇宙，无尽晶壁之间，无数大千世界，全部都已经老朽，三千大千世界最基础的物质构造，已经完全衰败，那时，才会出现天人五衰。

　　据说，除了传说中的若干位至高无上的圣明之外，其它任何神佛，哪怕是所谓的大罗金仙，都逃不过这天人五衰，最后……化为灰灰，与宇宙同朽。

　　所以，听到天人五衰出现，李松石顿时一惊，心神就活络了不少。

　　暗道：“莫非三千大千世界真的崩坏？”

　　而之前，那人间出现母牛生出驴头猪身，若干个彩票中心号码完全相同，异邦出现大地震，只有活人与死人，没有伤者……

　　这种种变化，估计便是诸神之中，有谁遇上了天人五衰，控制不住自己的神力，导致自己出现变化。

　　比如，那彩票中心出了大问题，那十有八九，不是幸运之神出了问题，就是财神爷出了问题。

　　其它的，也大抵如此。

　　至于为什么这些很吸引人眼球的新闻，一直没出现，现在却突然一下子暴发出来，估计，也是诸神的能力，不受控制，而产生的特殊影响。

　　李松石心念电转着，一下子，就将目前发生发生的事态，推测了个八九不离十。

　　之后，听到那观音菩萨的影响说着：“三千大千世界即将崩坏，重归混沌。若要渡此大劫，必须一物定住混沌，庇护诸神。此物，即今之华夏大地是也……”

　　刹那间，李松石就明白了。

　　怪不得，那么多神灵想着要个《羊的世界》的虚拟神灵帐号。

　　原来，原因就在此处。

　　那些神灵所需要的，不是一般的信仰之力，而是需要人间的信仰，需要人间的愿力。

　　只有华夏大地上的浩大愿力，才可以将这些患了天人五衰的神灵，给牵扯住，甚至，得到庇护。

　　这华夏大地，李松石也听说过了，是一个大千世界，被硬生生封印成一块方圆万里的陆地。其中，还不知藏着什么样的惊天秘密。能定住混沌，庇护诸神，估计，便是其能力之一吧。

　　如此说来……那人间，现在不就是个香饽饽？

　　诸神想要不被三千大千世界的崩坏所摧毁，化为灰灰，就必须得到人间的信仰。而如今，人间又是李松石的地盘。

　　更重要的是，以人间现在的人心想法，传播信仰很难。而借助那《羊的世界》，却又是轻而易举了……

　　“等等……”想到这里，李松石突然意识到，有一个非常严重的问题。

　　既然那三千大千世界即将崩坏，那不就代表着，三千大千世界能继续存在的时间，已经不多了？

　　如此说来，李松石手中那部《造化秘录》，可就当不了杀手锏了。

　　他那部《造化秘录》，虽然强大。但是，要让人成长为天地间有数的至强者之一，却还是需要相当漫长的时间的。

　　如此，就算他将这部经典传播出去，让人人都可以修炼，那意义也不大，对元始天尊太上老君这样的存在，根本造不成冲击。

　　但，事实上，那些人，偏偏就因此，而放过了李松石，将整个人间视为禁地，没敢再动李松石。

　　这，又是为什么呢？

　　一时间，李松石有点糊涂了。

　　不过，他也不担心。毕竟，他现在手中，还有着另外一个杀手锏——就是那个《羊的世界》。

　　如今《羊的世界》，已成功打造出一个即将成为人间全人类的第二世界的形象。其形像深入人心。在未来的日子里，人间的人类会不断地进入那虚拟世界，成为李松石的信仰源。

　　所以，可以说得上，人间的信仰，几乎是被李松石先预定下去了。而三千大千世界当中，什么神通法术都好，都有一个最大的缺陷，就是难以改变人心。

　　没有改变人心的能力，便难以夺取掉李松石预定下的信仰源。

　　最起码，现在，有数亿人口，已是固定成为《羊的世界》的玩家了……这还不算泰洛克神王提供的那部份堤坦坭垭世界的信徒。

　　总而言之，李松石现在，还是非常安全的。

　　而且，还是安全得不得了。

　　现在，知道三千大千世界即将出现问题的神灵，都巴不得来求取一个虚拟神灵帐号。那就相当于，李松石自己垄断了未来很长一段时间内，三千大千世界当中，最重要的资源的一部份……

　　只要他知道这点，那就完全可以对前来求取虚拟神灵帐号的诸神，大敲竹杠——比如，让祂们跳个草裙舞肚皮舞扭屁股之类的，肯定不会拒绝。

　　就算要刮掉祂们一半财产，估计那些神灵也会狠心答应……

　　这样算来，他倒是大占便宜了。

　　唯一令人挂心的，就是不知道，这三千大千世界，到底，会是何时会真正地崩坏？

　　现在，还没听到太多的风声。就连天人五衰的说法，都还没听到。

　　观世音菩萨说是“即将”。但，神灵眼中的“即将”，很可能是一千年，也可能是一万年，甚至是十万年。

　　毕竟，神灵拥有的时间太过漫长了……

　　李松石沉吟着，暗暗算计着，从混沌深处走了出来。

　　满脸都是皱眉苦思的神色。

　　诸位花仙子见及，都关心地问，是什么事。

　　李松石道：“之前，观世音菩萨与我见面了。”

　　众女都点点头，这个事，她们早就知道了。

　　“不知道，观世音菩萨说了什么？”

　　“她说……天人五衰始现，三千大千世界即将崩坏，重归混沌……”

　　李松石将菩萨的话，还有之前的推测，说了出来，众人都是脸色骤变。

　　“这么说来，三千大千世界崩坏，意味着，混沌晶壁出现异变……那我们这个私人小世界……”紫萱妹妹问。

　　“也可能不保。”李松石说着。众女顿时倒吸了口凉气。

　　这个私人小世界，可是包含着众人的梦想啊。各位花仙子，都是把这里，当作自己真正的家了。

　　就连牡丹妹妹和青青她们，也将之前对那落花村李宅的感情，渐渐转移到了这个私人小世界。

　　谁都想着，未来要将这个世界不断扩大。然后，以周天星辰大阵护着，让这里成为一个花仙子永恒的乐园，花仙子永恒的世界……

　　但是，没想到，这个梦想还没实现，就听到，整个三千大千世界即将崩坏的消息。

　　这……实在是太过惊人，太过让人难以接受了。

　　众人一阵沉默，气氛很是低落。过得片刻，李松石道：“诸位妹妹不要心急，我想，我们这个私人小世界，受到的影响，还不是很大。最起码，我们这个小世界，决然不会是三千大千世界最先崩坏的地方。”

　　“怎么说？”飘零妹妹等人关注地问道。

　　李松石微微一笑，看着紫萱妹妹，道：“还是由紫萱妹妹来解释吧。”

　　谢紫萱妹妹微笑地点了点头，道：“观世音菩萨，不是来求取虚拟神灵帐号吗？就连元始天尊，都要来虚拟神灵帐号了。而之前的泰洛克神王，估计也是为了换取华夏大地的信仰，换取个虚拟神灵帐号，才说要将祂的信仰，转移给大哥的。

　　“如此，我们可以猜测，这些神灵，应该是早料到三千大千世界要崩坏，而且，甚至是遇见过天人五衰的事情的，所以，才会未雨绸缪。

　　“但是，我想，这些神灵，怎么也该能猜得到，那个虚拟世界的主机系统，是被藏在大哥这个私人小世界里。

　　“祂们明知道这点，还要借助大哥这个虚拟世界的力量。由此可知，在未来很长一段时间内，这个私人小世界不会出现问题，那台虚拟主机不会出现问题，那《羊的世界》，也不会出现问题。祂们，才敢大胆地投资进来啊。”

　　哦……原来如此。

　　众女都恍然了。

　　紫萱妹妹又道：“而且，我还有个大胆的推测。”

　　“什么大胆推测？”众花仙问。

　　紫萱妹妹道：“试想想，那些神灵，应该不知道我们这个私人小世界的真实座标，却又知道，我们这个私人小世界不会是最先出现问题，最先崩坏的。那么，就意味着，那些神灵，像是元始天尊，观世音菩萨，泰洛克等人……祂们，已经确定了，三千大千世界，大概会从哪里，开始崩坏……”

　　众女脸色微微一变，心中暗道：原来如此啊……

　　“但是，有一点很奇怪啊。”沈幻云妹妹问。

　　“什么地方奇怪？”紫萱妹妹问。

　　“我听你们之前提起过，有个叫神云的人，还有那位太上老君，以他们表现出来的实力，断然不会不清楚这三千大千世界即将崩坏的事。但是，他们又与石哥哥熟悉。却未何，没将这事说出来，更没有跟石哥哥讨要虚拟神灵帐号呢？我想，如果他们真要讨要，石哥哥断然不会不给吧……”

　　沈幻云妹妹说着，李松石道：“嗯，我也觉得很奇怪。连元始天尊都动心了，还以那样的手段来威胁我。那神云，还有老祖宗，没理由不动心啊……”

　　“会不会，他们找到了别的办法？”紫萱妹妹猜测道。

　　“嗯，有可能……”史曼华在旁道：“以那两个变态的实力，应该有别的办法。”

　　说着，冷哼一声：“若是叶子还活着，三千大千世界崩坏，却也算不了什么。他们难将叶子都算计了，有点小手段，也算不得什么。”

　　众人闻言苦笑。

　　这史曼华姐姐，如今很少再掂记那史叶云了。提起史叶云的名字，心情也没多大的波澜，仿佛都已放下了。

　　但是，一说到神云和太上老君，这史曼华，还是忍不住火起。

　　看来，这怨结，很难化解啊……

　　“罢了，反正现在三千大千世界天机紊乱，根本算计不出东西。而没有足够的信息，再怎么推测，也推测不出更多的东西来。我们现在，就先想着怎么把前来讨要帐号的神灵，给打发好吧……”

　　李松石说着，众女都是点头。

　　毕竟，来讨要帐号的神灵，估计会有很大一部份，知道三千大千世界出了问题。如果不答应给个帐号，分出部份人间的信仰，说不定这些人还真会狗急跳墙呢。

　　像是之前那扫把星……那个霉神。如果不给祂个虚拟神灵帐号，万一祂跑到人间转悠一圈，让某个总统手上的箱子里面的东西意外出现点小毛病，某些核弹头突然飞了起来，到处乱窜，那乐子，可就大了。

　　李松石沉吟了一下，道：“看来，接下来，得想办法扩充这虚拟世界容纳玩家的容量了，还要扩大那虚拟世界里的地盘，以方便更多的神灵入驻。而且……还要让那些神灵，顺便帮着庇护一下人间……就把整个人间周边，全部封锁起来就好了，禁止任何超强的存在进出人间，以保证人间的安全。”

　　众女都是点头。

　　正商量着，突然之间，虚拟主机附近，一个位面投影大阵，突然强光暴绽。

　　然后，便见那冷香凝妹妹的身子，散发出强烈的光芒，接着，她就猛然坐直身子。

　　左右略一张望，见到了李松石等人，就道：“大哥，快……快，香草妹妹……”

　　话声一落，身形微微一晃，便栽倒了下去。

　　李松石吓了一跳，身形一晃，出现在她身后，将她身子扶住。

　　但那冷香凝妹妹的身子却是柔若无骨，一下子，身体灵气迅速流散，然后，一股灵识从灵体内化出，迅速化作一道光芒，朝那雪山脚下的梅花林投处。

　　眨眼之间，灵识投入自己的本体花身之中。

　　随即，便有一股非常玄妙的气息从她的本体花身散发出来，迅速朝四面八方扩散着。

　　只见，方圆数百米，上千米的空间，那土地上方，寒风阵阵，呼啸着，卷动着，将那梅林里的梅花，卷得花瓣四处飞舞。

　　那梅花带着阵阵冷香，飘落在地上。

　　那地面，居然长出一株株梅树，梅树迅速长大，枝条上，迅速绽放出点点梅花。

　　刹那间，方圆数千米，竟变成了冰雪的世界，变成了梅花的世界。

　　那一片世界中，寒风呼啸不休，鹅毛般的大雪凭空出现，纷纷被风吹卷着，又落到地面。

　　地面，结了寒霜，又承载了雪花，变成了雪地。

　　这地面上，还长满了梅树，树枝头的梅花，又点点洒落，随风飞扬，最后，铺满了地面。

　　这是个冰雪的世界。

　　这是个梅花的世界。

　　冰冷的寒气，与梅花交织着，形成一个自我封闭的圈子，将周围的一切，都挡在外面。

　　众人靠近那冰雪与梅花的世界边缘，吃惊地看着里面。

　　“这是……这是怎么回事？”

　　李松石吃惊地问着。

　　“似乎……冷香凝姐姐的领域，进化了。”车瑞华妹妹突然说到。

　　进化了？！！！

　　众人同时吃了一惊。同时望向那牡丹妹妹。

　　“的确，与牡丹妹妹的情形，非常相似。”楚香虞姐姐说着。

　　李松石等人也都点头认同。

　　可是，之前牡丹妹妹的领域，为什么进化，还搞不明白呢。

　　就连青青，突然变强大了许多，后来才因此而能悟道，这变强的原因……也是搞不明白。

　　现在，怎么又到冷香凝出现问题了呢？

　　李松石皱着眉头，沉吟道：“之前，冷香凝妹妹说是去长白山看雪的吧……”

　　可是，后来，却不知为何，没急着赶回来。

　　李松石等人，还抽了个空，到长白山附近转悠一圈，没见到人，也就回来了。

　　又因为那冷香凝妹妹的真身一直躺在位面投影大阵中，就知道她是被什么事情给绊住了，没能回来，也就不急着叫她。

　　现在看起来，她好像真的遇到了什么事啊。

　　“对了，刚才冷香凝妹妹说到‘香草妹妹’，这香草妹妹……是谁啊？”

　　李松石问着，众女都有些傻眼了。

　　相互看着，有些莫明其妙。

　　实在是太让人意外了——在场的诸位花仙子妹妹，似乎都没人听过香草妹妹这个名字？

　　这……这也太离奇了。

　　难道，她不是花仙子子？

　　或者说，在花仙子当中，有“香草妹妹”这号人物吗？

　　“会不会，是新出现的花仙子？”青青在旁问。

　　李松石略一沉吟：“不大可能吧……冷香凝妹妹去的是长白山。那里，长着什么花草？除了梅花，人参，雪莲之类，很少有什么花可以长在那雪山上……”

　　而人参花，那可是元灵儿妹妹，如果说，她在那碰上元灵儿妹妹的本体花身，那倒是可以理解。

　　而雪莲……也属于洛清蕖妹妹所掌管。

　　那香草妹妹……这可就不清楚，不明白了。

　　“要不，我先赶去那长白山看看，到底发生什么事……”李松石说着，正要动身，那车瑞华妹妹却叫住了他：“等等。”

　　“石哥哥，你不能去。”车瑞华妹妹道。

　　“为什么？”


第四百一十四章 熏衣草花仙

　　李松石怔了怔。

　　那车瑞华妹妹道：“因为，冷香凝姐姐的领域，不知道什么时侯会收敛。到时侯，还要石哥哥你将她唤醒。如果石哥哥你走了，来不及回来，怎么办？”

　　刹那间，李松石便想起当时，自己进入牡丹妹妹和青青的精神世界中，将她们唤醒回来的事情。

　　一时间，脑海里便都是那时发生的事情。

　　而车瑞华妹妹又道：“所以，我觉得，若要去那长白山看着发生什么事，还是由我们其它姐妹们去比较好，石哥哥就留守吧。”

　　众人皆是微微点头赞同，李松石也大觉有理。

　　于是，李松石守在这里，史曼华姐姐跟其它几位妹妹一同通过位面投影大阵，离开这私人小世界，投影到人间长白山那一带……

　　就连那几头神圣巨龙，都被派出去了。

　　毕竟，那山系太宽广，未必能一下子就找到。

　　一时间，这空间里就显得寂静了起来。

　　李松石便是静静地观望着那个奇异的领域。

　　领域中，依然是冰雪与梅花瓣纷飞。

　　李松石略一犹豫，伸出右手食指一点，却发觉，自己的手指头，堪堪伸入领域之中，就被排斥了出来，丝毫无法再探入。

　　这领域中的花之灵气，是接纳李松石的。但这个领域本身，却有种排斥外界任何存在接近的作用。

　　遥遥望去，那株梅花仙子的本体花身，凛然不动，没有丝毫动静，感应不到里面藏着的灵识有何变化。

　　李松石沉吟片晌，觉得这暂时不是坏事，便在旁静静地等侯起来。

　　如此，时间一分一秒过去了。

　　李松石呆呆地看着那领域中的风雪。

　　而牡丹妹妹，青青，雨心妹妹，还有飘零妹妹和车瑞华妹妹，以及纪念昔，都在旁陪着，也都在看着里面的雪花。

　　突然，听到一声幽幽的叹息：“又快要过年了吧……”

　　李松石一震，回过头来，发觉是雨心妹妹。

　　又看看那领域中漫天的风雪，隐约间明白了点什么了。

　　估计，雨心妹妹是见到里面的风雪，而心生感慨吧。

　　说起来，时间过得还真快，一晃眼，又到年关了。

　　若不是雨心妹妹提起，李松石都没注意，又快要过年了。

　　只是，现在的年关，对李松石意义已经不大了。只是，需要回家住个几天吧。

　　李松石心绪电转着，那雨心妹妹微微一叹，又道：“不知道，哥哥怎么样了？”

　　李松石笑道：“应该是没事的，他的真身，还在那位面投影大阵那里。分身虽然还在生命女神身边，但到了大年三十，想办法把他召唤回来不成问题。到时侯，说不定，他还能把生命女神带回家呢。若是你爸爸和妈妈知道山角这家伙娶了位女神，那嘴还不笑歪了。”

　　雨心妹妹听着，也是忍不住笑了。

　　一个凡人，娶一位女神……在一年之前，这是完全不可想象的事，但现在……

　　“只是，这事跟爸爸妈妈谈，妥吗？”梅雨心妹妹问。

　　李松石叹了叹气，道：“就算不说，他们迟早也会明白的。现在，他们的身体经受那生命天使源液的改造，早就与普通人类不同了。对于自己的位面投影之身，他们也应该习惯了。到时把事情说一下，他们也会明白。”

　　顿了顿，又道：“不过，现在三千大千世界巨变将起，若是可以……还是等到将诸神安妥完毕，那华夏大地没什么危险，再慢慢一步步让他们了解情形吧。”

　　雨心妹妹微微点了点头。

　　说实话，她和李松石等人经历的事太多，太过离奇，真要解释起来，还不知从何说起。慢慢拖着吧。

　　不过，想来，那父母，也应该隐约猜到，她和她的石哥哥，不是普通人了吧。毕竟，以她父母如今的位面投影之身，种种神奇能力，总能察觉到一些事情的。

　　雨心妹妹陷入沉思之中，李松石也是在想着心事。

　　他突然想起，那个长得跟史叶云很像的神秘男子，在攻击生命女神的神国时，非常维护梅雨山的情形，很是古怪。

　　就仿佛，那梅雨山身上，除了有连系到神云的线索之外，还藏着某个让人不得不动心的秘密。

　　不然，那个什么兽神，也不会轻易妥协，不伤梅雨山了。

　　李松石在这里推敲着，却没料到，那梅雨山的真身，却是起了莫明其妙的变化。

　　梅雨山的身体，如今藏在位面投影大阵中，周围以混沌晶石封印着。

　　但那生命天使源液，也包裹着他的身体，绽放着白光。

　　可是，没人注意到的是，那梅雨山的头部内，泥丸宫中，正释放出淡淡的金光，金光环绕，以一种非常玄妙的轨迹慢慢活动着，不为人知，不为人所觉，却在暗暗地，改造着梅雨山的泥丸宫，以及泥丸宫内潜藏着的灵魂。

　　如此，时间一晃，又过去了好一会。

　　突然，位面投影大阵处，光芒一闪，史曼华姐姐的身子猛地坐了起来，一晃，就来到李松石等人的身边，道：“快，石弟弟，跟我到长白山去看看，那里有古怪。”

　　“有古怪？！！！”

　　“嗯，有股我们从没感应过的花仙子姐妹的神秘气息，通过某个神秘的时空门户，不时在长白山深处环绕着。那里，还留下了冷香凝妹妹刻下的梅花标志。”

　　史曼华说着，李松石微微一震，回过头，道：“车瑞华妹妹，你看着这里，如果有什么变故，就赶紧通知我。”

　　这次，怕是不去不行了。

　　因为，那边说不定就有某位花仙子存在。

　　李松石与史曼华迅速进入位面投影大阵。

　　很快，李松石的一缕意识就投影到华夏大地的长白山深处。

　　悬浮于山颠，浓浓的灵气从四面八方聚拢过来。

　　很快，李松石的身体凭空凝聚而成。但是，却显得有点半透明的样子，还有光芒流溢而出，控制不住。

　　显然是这里的灵气不是很足……嗯，跟落花村的灵气相比，这里是弱了点，但与人间其它地方相比，却要好得多了。

　　“在哪？！！”

　　李松石问着。

　　他身边便有一股强大的意识，吸纳了天地间的灵气，很快就凝聚出一具玲珑浮凸，半透明的身影，正是那史曼华姐姐：“跟我来！！”

　　牵着李松石的手，迅速朝东北方向飞去。

　　很快，进入茫茫雪山。

　　天空，乌云盖顶，黑沉沉的，大片大片雪花飘落。大地上，一片雪白。

　　果然是快过年了啊……人间的天气，早就变得很冷了。

　　李松石闪过这个念头，一下子，就与史曼华来到一处山颠。

　　山颠一侧，被一股神秘强大的力量，剖掉一块巨大的冰块，形成一面高达数十丈的冰崖。

　　冰崖上，刻着一朵巨大的梅花，花枝直指高空。

　　李松石极目望去，便见那山顶上空数十米处，有一道奇异的空间裂缝。以肉眼极难观察。但若是仔细观看，便发觉，那里周围的景物，隐隐有扭曲的现像，如同空间极不稳定，又好似那里的光线，被神秘力量改变了。

　　李松石眼神非凡人能比，一下子就看出，那是一道两尺长，三寸宽，扭曲不停的空间裂缝。

　　裂缝中，黑漆漆的一片，看不到什么何景像。

　　里面，便有一丝丝，一缕缕的花之灵气涌了出来。

　　那花之灵气，有点熟悉，却又像是很陌生。

　　李松石略一沉吟，道：“很古怪。感觉……感觉那道空间裂缝，居然无法通过任何光线。”

　　史曼华姐姐也是微微点头。

　　的确，若是能通行光线，那一般是能看到对面的景物的。

　　“不过，却有花之灵气能通行……这是为何？”李松石问着。

　　没有人能回答。

　　即使那位面投影过来的其它花仙子姐妹都聚拢了过来，就连那几头神圣巨龙也靠了过来，但却没人能回答。

　　李松石沉吟了一下，道：“你们等等，我去看看。”

　　众女一惊，正要说点什么，李松石身形一阵扭曲，就变成一团形状怪异的灵气聚合物，一下子钻进那空间裂缝里，消失不见了。

　　怎么办？

　　众女相互看了看，很快，便追了上去。

　　而李松石穿过空间裂缝，发觉自己来到一个非常熟悉的地方——居然是乱葬岗！！！！

　　而且，正是落花村附近的那个乱葬岗。

　　这乱葬岗中间，有一道巨大的空间裂缝，若隐若现。里面，塞着一个简化版的微型周天星辰大阵，将这道空间裂缝给撑着，不让它合拢。

　　李松石见状，身形一晃，便窜入那空间裂缝中。

　　一瞬间，他就来到一个花的世界。

　　这个世界，头顶，是清冷的月光，宁静，皎洁地照射下来。

　　四周，环绕着清凉凉的，充满着花香的微风。

　　整个大地，都种满了一种紫色的花。

　　这是……熏衣草？！！！

　　而且，这熏衣草，居然正散发着浓浓的，紫色的花之灵气，在半空中，形成一道道半透明的紫色光气带。

　　那紫色的光带中，紫光点点，如同一道道闪烁着星光的薄薄轻纱，在月色下，缓缓飘动，非常之美丽。

　　如此景色，令人心醉。

　　李松石心中暗暗赞叹着，顺着那紫色的花之灵气望去。

　　他发现，那紫色的花之灵气当中，充满着一种难以言述的灵动之感。

　　这光气，朝远方，一处建筑缓缓飘去。

　　李松石脚下微微一点，身子就飞了过来。

　　很快，便见那建筑，居然是一片神殿！！！

　　只不过，这神殿，已是废墟一片。

　　殿顶不见了，只有白玉一般的柱子，高高耸立着。

　　周围，堆满了破碎的巨大石块。

　　但令人惊异的是，这神殿废墟的范围内，居然没有任何杂草之类的植物。

　　只有在那神殿的最中央处，一个破碎的神像脚下，一个类似于神坛的地方，那巨石破裂了，蓄了一些土。那土上，竟长着一株紫色的熏衣草花。

　　周围的花之灵气，源源不断地朝那熏衣草注入。

　　它便如同接受万方朝拱的神灵，吸纳着四面八方涌来的力量……

　　那花，在月色下，绽放着紫色的光。

　　光芒映得周围的地面，一片淡紫。同时，那奇异的花香，更重了。

　　李松石走近前，忽然间，就见那株熏衣草上空，有浓浓的花之灵气聚集，然后，就形成一位身穿紫裙的美丽女子。

　　那女子，乌黑的秀发，皎洁如玉的脸庞，完美无瑕的五官。

　　全身上下，几乎挑不到任何缺陷。

　　一身紫裙，如流苏般，直垂落到地面。

　　她好奇地打量着李松石，问：“你是谁？”

　　李松石怔了怔，刚要出声。

　　但是，就在这一刹那，那女子眉头微微一蹙，露出一种极痛苦的表情。

　　就见她闷哼一声，那花之灵气凝聚而成的躯体，一瞬间就破碎了。

　　无数的花之灵气，在虚空中，凝聚成一个看似圆形，却又扭曲不断的光之隧道。

　　隧道内部，时而传出一股充满历经无尽岁月的苍莽气息，时而又传出一股飘渺而又不真实的气息。

　　一时，又浮现出阵阵光影，光怪陆离。

　　里面，有神魔飞行于天空，激战不已。山河为之破碎，大地为之崩裂。

　　一时，又见其中有着无数的星辰，星辰之中，一些只在科幻电影中得见的宇航战舰，穿梭飞越着。

　　一时，又见世界崩坏，一个星球上，无数奇异的光束飞射，一朵朵蘑菇云不断地绽放。

　　但过得片刻，种种影像消失，隧道中，又传来阵阵的清新气息，如同大草原。

　　时而，又是海腥味。时而，又是浓浓的血腥味。

　　变幻万千，不见重复。

　　“这……这是什么？”李松石背后传来了声音。

　　回过头，却见史曼华姐姐，楚香虞姐姐，还有沈幻云妹妹等人，都跟进来了。

　　李松石沉声道：“感觉，好像是时间的力量……”

　　时间的力量？！！！

　　众人吃了一惊。

　　“嗯！！”李松石点点头：“我曾在泰洛克神王给的资料中推导过，加上……”

　　加上史叶云那记忆团中，记载着时间长河的气息。

　　所以，李松石很轻易就认出了，那神秘的隧道对面，应该是通往时间长河……只有时间长河的气息，才会这么古怪。

　　只是，自从很久以前，太上老君使用史叶云的尸骨，炼制出无数鬼门关，镇压住了时间长河的入口。那天地间的时间，就再也不能轻易改变。

　　时间长河，已被完全锁死。哪怕是史叶云重生，也没有任何办法。

　　但没想到，现在，居然有一位未知的神秘花仙子，竟然能开启通往时间长河的门户？

　　实在是太意外了！！！！

　　众位花仙子都惊疑地打量着那个隧道，没人敢接近。

　　因为，时间的力量，是最值得敬畏的。

　　虽然是位面投影之身，但遇上了时间的力量，会发生什么事，谁也不好说。

　　诸位花仙子姐妹觉默了一下，楚香虞姐姐问：“石弟弟，你刚才来，这里就是个隧道了吗？”

　　李松石摇头道：“不是，刚来时，还遇到一位穿着紫色衣裙的花仙子的……对了，很有可能是冷香凝妹妹说的香草妹妹……”

　　香草妹妹？！！！

　　众女都惊疑着，互相望了望。

　　李松石道：“这里，有大量的熏衣草花的花之灵气朝这边聚拢。那十有八九，就是熏衣草花仙了。”

　　说着，回头望着诸女。

　　却发现，她们都是微微摇着头。显然，没人听过有位熏衣草花仙子。

　　而史曼华姐姐则解释道：“自古以来，不知经历过多少代花仙。每一代的花仙子，都是由华夏大地土生土长出来的鲜花，才能够蕴育出花仙子灵识，才有花仙子能诞生。

　　“而不是华夏大地土生土长出来的鲜花，不论历经多少岁月，不论名声多么响亮，不论有多少人喜爱，不论有多少愿力集聚，都无法有花仙子的灵识凝聚而成。就更不用说是有花仙子诞生了。

　　“但是，这熏衣草，明显不是华夏大地土生土长的花草，却又怎么会有熏衣草花的花仙子出现呢？”

　　史曼华姐姐说着，李松石不由吃了一惊，他没想到，花仙子，居然还有这么一个秘密？！！！

　　只有华夏大地土生土长的花花草草，才能诞生出花仙子？！！！

　　而华夏大地以外的花草，无法有花仙子生成？！！！

　　这实在是太让人惊讶了。

　　李松石想着，突然心中一动，道：“不对，那秀涵妹妹不是含羞花花仙么？含羞草，好像也不是华夏大地土生土长的植物吧？怎么也能成长为花仙子？”

　　“所以，才一直觉得奇怪啊……当年的花仙子妹妹当中，是没有秀涵妹妹的。”史曼华姐姐说着，顿了顿，道：“还有，那朝颜妹妹，也是后来才出现的。如果我没记错，那时侯，牡丹妹妹等人的本体花身，被武则天下令铲除，不久后，那长安城外的李村，就突然消失了。再过一段时间，才有朝颜妹妹等人出现。”

　　也就是说，真正的，华夏上古花仙，应该是在唐朝武则天之前，就存在的。之后的花仙子，出现得就有点莫明其妙了吧？

　　不过，那原青青，在武则天之前，就有了灵识，所以，应该也是正统花仙之一。

　　反倒是那池淑瑶妹妹的罂粟花，好像也不是华夏土生土长的花卉，但在武则天年代，这位妹妹，就已经出现了……

　　难道，这位池淑瑶妹妹的来历，也有古怪不成……嗯，也对，这位妹妹的灵识，不是从花里直接长出，而是瑶池仙子的灵识投入花中，转世成花仙子的。

　　所以，算起来，那罂粟花的花仙子，也不属于“正常出现”的花仙……

　　李松石想着，正在这时，却听到楚香虞姐姐，又有另一番不同的见解。


第四百一十五章 三千年前的依恋

　　她道：“自古以来，的确是只有华夏大地上本土所生的花卉，才能有花仙子的诞生。

　　“不过，如果是华夏大地之外的花，也是能诞生出新生命的。不过，却是一种叫花精灵，小花妖之类的生命，没有什么智慧，寿命也很短，与我们花仙子不能相比。”

　　哦……

　　事情，真是越来越有趣了。

　　李松石问：“那朝颜妹妹和李秀涵妹妹……”

　　“很可能是花精灵的灵识，但却吸纳了花之灵气，然后才转化为花仙子的。”

　　楚香虞姐姐说着，那史曼华姐姐却提出了不同的意见：“不对，我也曾听过域外的花之精灵，还有小花妖。还听说，一些位面，有一种叫世界树的神奇树木，能自行诞生出小花精呢。

　　“不过，这些小花精，不需要用本体花身，也不能吸纳任何信仰力和愿力的。因为，在那些位面，只有神灵，才有吸纳信仰力和愿力的能力。

　　“而且，最重要的是，自古以来，华夏大地就是一个非常神秘的地方，是三千大千世界一切神魔的禁区。所以，那些域外的妖魔鬼怪，根本无法直接进入华夏大地。那域外而来的花卉，应该也是不能从华夏大地之中，诞生出花精灵的灵识才对。”

　　史曼华姐姐附和着，旁边的沈幻云妹妹也点头道：“嗯，这我也听过。据说上古时期，有大神通者，为华夏大地弄了个巨大的‘神州结界’，以上古神器镇压，让一切拥有特殊能力的域外生物，无法接近。

　　“但是，不知从何时起，这个结界就莫明其妙地消失了……”

　　哦？！！

　　这么说来，结界消失之后，便有华夏之外的花卉，可以在华夏大地诞生出灵识了？

　　李松石猜测着，楚香虞姐姐又道：“那个结界的确存在过。不仅是禁止域外的妖魔鬼怪进出，就连华夏本土的妖魔鬼怪，也会受到克制。

　　“当初，若不是这个结界的存在，我们花仙子，就算随便施展仙术，让那些夏天的花在冬天开放，也不会有事。

　　“但是，便是因为那结界的原因，诸位姐妹遵从了武则天的命令，让百花齐放，最后，才导致纷纷陨落的。”

　　原来如此……

　　怪不得，现在的花仙子，在那李松石的小世界里，怎么把花乱搞都没问题。让那花常年开放，岁岁不凋，而且胡乱嫁接胡乱催生都没事……

　　敢情，竟是那个所谓的神州结界弄出来的问题。

　　李松石沉吟片刻，那楚香虞姐姐又道：“而且，我想，各位姐妹，还都应该发现了一件事了……”

　　“什么事？”李松石问。

　　楚香虞姐姐道：“我们花仙子姐妹的能力，可以随意施展了……嗯，我说的不是仙术。而是领域。”

　　“对……“史曼华姐姐道：“想当初，我们虽然有个领域，但是，范围却不敢扩大。施展到一定程度，就得收敛，否则就会反噬。而且，领域成长到一定程度，就不能再成长了。

　　“但是，我在忘川河畔，却发现没有这种束缚力。那领域，可以不断地成长，所以，才不喜欢到人间去的。但现在，似乎我们的花仙子领域，已经越来越不受到束缚，能不断地成长了。体内所吸纳的花之灵气，可以随便释放出来。”

　　哦……这般说来，从大唐武则天之后，这天地间，就产生了某种异变了。

　　那长安城外的李村，突然间消失。

　　而不是华夏本土的花卉，也能孕育出花仙子……

　　难道，这一切，都是因为那个所谓的神州结界？

　　那结界，又是怎么一回事？

　　感觉……今天几位姐妹所说的话里面，包含着极大的秘密啊。

　　李松石想了想，暂时抑制了自己的好奇心，道：“各位姐妹，这些事情我们迟些再作探讨。现在的问题是，眼前这位花仙子妹妹，该如何办才好？”

　　众女略一迟疑，沈幻云妹妹问：“石哥哥，眼前这个洞口，真是一位花仙子妹妹幻化而成的吗？”

　　李松石点点头：“的确……我亲眼看着那位妹妹灵体破碎，变成这个隧道的。”

　　沈幻云妹妹微微松了口气，指着那洞口下方一株吸纳着四面八方花之灵气的熏衣草，道：“那么说来，这便是那位香草妹妹的本体花身了？！！”

　　李松石微微点头。众女都是稍稍松了口气。

　　沈幻云妹妹道：“如此，问题就不大了，只要这妹妹的本体花身没事，不论她是变成什么样子，都不会有事的。”

　　顿了顿，李松石却道：“但我却担心，那位妹妹的灵识，会不会就此陷入时间长河中啊。”

　　众女听得，都是一愕。

　　楚香虞姐姐道：“应该不会有事吧。毕竟是那位妹妹的灵体幻化成的通道。”

　　李松石微微一叹，道：“也只能如此想了……”

　　看来，除了等待，似乎真做不了什么了。

　　对这通往时间长河的隧道，就连李松石也是棘手，找遍史叶云留下来的记忆，也想不出办法。

　　毕竟，这是花仙子以身体打通的隧道，想要让那隧道扩张或缩小，甚至一直保持，或是坏掉，都容易。想保下那花仙子自身，可就是想不出办法来了。

　　“不过，好像有点奇怪。”楚香虞姐姐沉吟了一下，问：“石弟弟，你有没有发现，来到这里，就有种古怪的感觉？”

　　“古怪的感觉？”李松石皱皱眉，朝四周望去。

　　楚香虞姐姐点头道：“嗯，没错……是神灵力量带来的感觉……”

　　她这么一说，李松石顿时反应过来了。

　　周围这空间，果真是有点非常微弱的神灵威压，而且，那神灵的力量，仿佛正是从那花仙子所化成的隧道中生出来的。

　　“是时间长河的力量？不对，是那隧道自身的力量……”

　　这，怎么可能呢？

　　众花仙都有些震惊，楚香虞姐姐则道：“说不定，我们花仙子当中，又多了一位花神呢。”

　　话声一落，众人皆沉默。

　　过得片刻，那时光隧道，突然又是一阵轻微的扭曲，然后，渐渐凝聚成一位身穿紫裙的女子，眼睛闭着，长长的睫毛一动不动，仿佛睡觉了似地，浮在半空中。

　　片刻，身子就化作一缕飘渺紫气，瞬间注入那株本体花身当中。

　　众人面面相觑。

　　紫萱妹妹问：“大哥，这本体花身……”

　　“我去看看。”李松石说着，走上前，右手一指点出，与那株本体花身微微接触。

　　但是，令人意外的是，那本体花身绽放出一缕紫光，将李松石的手微微弹开。

　　力道不强，但却显得很坚决。

　　如果李松石用力太小，断然碰不到那花的本体花身，若是太用力，又怕伤到了那花自我保护的灵气领域。

　　这下可是麻烦了。

　　李松石略一沉吟，道：“这株本体花身，最好是带回去。不过，这花有些诡异，随意迁移怕是不妥。而且，没有周围的大量熏衣草补充花之灵气，也对这花不好。不如……你们稍等我一下。”

　　说着，李松石直接散去身上的灵气，然后，意识回归了私人小世界。

　　过得片刻，众花仙头顶突然打开了一道空间门户，将少许游离的紫色熏衣草灵气吸纳过去。

　　再得片刻，李松石的投影之身便直接钻了出来。

　　不过，李松石如今身体的情形，有些古怪。

　　只见他通体泛着紫红，不断吸纳着周围的紫色熏衣草灵气，身体，却是呈半透明的。

　　“大哥，你这是……”紫萱妹妹问着，脑海里一道灵光闪过：“莫非，身上这股血雾，是你的灵血？”

　　李松石点点头：“不错，我将自己的血传送了过来，化作血雾，与熏衣草的花之灵气融合，再凝聚成我的位面投影之身。如此一来……说不定就能碰到那株熏衣草了。”

　　李松石的血，本来就可以接触任何花仙子的本体花身，并将花仙子的灵识唤醒。如此一来，那熏衣草的本体花身，应该就不会拒绝了吧？

　　只见李松石走上前，右手微微一点，正要碰上那株熏衣草。

　　这一刹那，熏衣草释放出强烈的紫光，紫色的花之灵气，凝聚成一个圆形的护罩，一个小小的领域，将自己保护得好好的，将李松石那根血雾与花之灵气凝聚成的手指抗拒在外。

　　就好比一个害羞的美丽少女，在抗拒着心上人抚向她胸脯的大手。虽然她表现得吃惊，害羞，还有些惶恐，但那抗拒，却不是很坚决。

　　李松石也发现了，那抗拒的力量比之前强大，但是，里面蕴含的反对的意志，却很微弱。

　　所以，他也没沮丧，就将手指轻轻放在那圆形的护罩外，静静地等着。

　　如此，过得片刻，那圆形护罩微微一颤，表面浮现出阵阵涟绮。

　　涟绮从李松石的手指朝四面散去，而他的手指，则是慢慢探了进去。

　　如果登堂入室，进了少女的私有领地。

　　那一刹那，李松石的手指，终于碰到了熏衣草花仙子的本体花身。

　　那花叶，娇怯怯的，如同有意识地，微微一颤，令人不禁心生怜惜。

　　就在这一刹那，李松石突然发现，那株熏衣草，突然出现一股非常强大的力量，一下子将他拉扯过去。

　　几乎没来得及反应，李松石的整个身体，就化作一团浓郁的熏衣草花的花之灵气，以几一小团鲜血，凝聚在那熏衣草花的花蕊处。

　　然后，迅速地被吸收了进去，李松石整个人顿时消失了。

　　“啊……石哥哥！！！”

　　“大哥！！！”

　　“石弟弟！！！”

　　众女都是大吃一惊，便要扑上前去。

　　但是，谢紫萱妹妹却是最快反应了过来，叫住众人：“等等，大哥应该没事，上前打扰，反而会坏事了。”

　　众女都紧张地看着她：“这话怎么说？”

　　“刚才的大哥，只是一缕意识幻化出来的，大哥的真身，不还在位面投影大阵里吗？我想，大哥的意识，是进入熏衣草花仙子妹妹的本体花身中，与这位花仙子妹妹的灵识接触了。若是我们惊动，说不定不仅会让大哥的一缕意识有危险，就连这位花仙子妹妹的灵识，也会受伤。”

　　紫萱妹妹一解释，在场众位花仙子姐妹都明白了。

　　各位姐姐妹妹都是冰雪聪明的可人儿，自然清楚其中的关窍。

　　如此，便只能静静等待了，冲动，反而会坏事。

　　而李松石，此时却感到自己面前闪过一层层古怪的流光，然后来到一个天地间，都充满清新气息的神奇世界。

　　看着天空明朗的阳光，周围温暖的清风，还有那种非常熟悉的感觉，李松石顿时愣住了。

　　这里……这里是……

　　抬头一看，却见不远处，是一座破庙，庙宇中，竟是一尊女娲娘娘的圣像。而那圣像，还散发着相当浓郁的神力，圣力。

　　这……这怎么可能？！！！

　　李松石骇然，走上前。

　　低头一看，却见那女娲圣像的脚下，孤伶伶地长着一株牡丹花。

　　李松石顿时傻住了。

　　下意识地抬头一看，却见远方，影影绰绰的，是一座城池，那城池的景像，竟是那般的熟悉。

　　莫非……莫非……那是朝歌城？！！！！

　　朝歌城外女娲庙！！！！

　　李松石顿时倒吸了口凉气。

　　他想起来了，前段时间，进入过牡丹妹妹的精神世界，就曾见过这番景像。

　　可是，那是牡丹妹妹的精神世界啊。而这里……这里应该是那位熏衣草花仙子，那位似乎名叫香草妹妹的花仙子……她的精神世界才对。

　　在她的精神世界里，应该存在着熏衣草花仙子的本体花身，或是她自己曾经经历过的事情……

　　可是，为什么，这里找不到熏衣草花仙子的本体花身，也没有见到熏衣草花仙，反而只见到那牡丹妹妹的本体花身呢？

　　李松石顿时愣住了。

　　一时间，都有些摸不着头脑。

　　就在这时，他感觉有些异样。不禁低头一看。

　　却见那株牡丹花微微颤动着，那花枝，像是有意识地向李松石靠拢。

　　同时，还有一股非常柔弱，非常轻微的意识，在发散着，似在李松石打招呼。

　　那感觉，就如同一个刚出生的婴儿，一个刚出壳的雏鸟，没有张开眼睛，只下意识地寻找着保护，寻找着自己的父母。

　　李松石心神微微一颤，不由伸手抚住那牡丹花枝，轻轻地抚摸着。

　　这……就是牡丹妹妹的本体花身吗？

　　似乎，她的灵识，还没成长完全。就好像是刚刚有了意识似的，不懂得说话，只能隐约感到周围的一切。除了表达自己的善意，来讨好周围的一切，她就不能再做什么了。

　　因为，与一株普通的草木相比，她现在，几乎没有什么优势。

　　李松石心神微微一颤……不禁道：“牡丹妹妹……”

　　没想到，你没成为花仙子之前，竟是这般的柔弱，这般的脆弱，惹人怜惜。

　　李松石想着，便要在这里布下个阵法将这花守护住。

　　只是，左右张望了几下，却没发现什么材料。

　　而他现在，虽然还是位面投影之身，但身上的灵气，却非常之凝实，根本取不下来。

　　到底是怎么回事呢？

　　难道，是幻觉，是幻像？

　　不对，因为感觉太真实了。

　　以李松石如今的意志，那个先天不灭之魂，根本没什么幻像，能再完全迷惑住他。

　　而且，就算是幻像也罢，他也不能见着那牡丹妹妹的本体花身，而无动于衷。

　　考虑了一下，李松石走到一旁，捡了一大块棱角分明的岩石，来到那女娲圣像的脚下，用力地狠狠地砸着。

　　过得片刻，女娲的圣像，竟被他砸下许多小块小块的碎石来。

　　那些碎石，同样蕴含着女娲的神力，圣力。

　　李松石便将部份碎石和石屑埋入那株牡丹花的脚下，又将一小些碎石粗略地布置了一个聚灵阵。

　　刹那间，那女娲圣像的神力，圣力，便被吸引了过来，围绕着那聚灵阵旋转着。

　　那些神力与圣力，只有不到万分之一，能被那牡丹花吸收，但是，其余的力量，却在周围凝聚，保护着那株牡丹花。

　　李松石微微一叹，道：“过得些时日，受多了这神力圣力的熏陶，你的灵识长成，便有自保之力了……”

　　单只受这女娲圣像的力量的熏陶，未必能吸纳多少。但这牡丹花的花根下埋有圣像的石屑。这些石屑只要有少许被吸纳进去，她的本体花身，便能吸收这圣力与神力了。

　　渐渐的，灵识也能掌控这样的力量。

　　李松石看着，那牡丹花便释放出一阵喜悦的精神波动，还有一种对他非常依恋的感觉。

　　李松石便是微微一笑，正要说点什么，突然就是脸色一变：“不好！！！”

　　这一刹那，他突然感到，有一阵非常强大的力量，突然从他身边出现，将他拉扯了过去。

　　几乎是没有反抗的，李松石只来得及回头，就见那到一个通往时间长河的入口，然后，眼前一黑，便是充满奇光异彩的色彩在眼前纷飞，他就身不由主的，飞入洞口中，不知去向……

　　这里，便只留下那株牡丹花，如同找不到父母的雏鸟，孤伶伶地，生长在那女娲圣像脚下……


第四百一十六章 李松石的亲生女儿

　　一阵微风轻轻吹过，那株牡丹花枝，柔弱得颤巍巍地，随风摆动着。

　　虽然她还不懂得看，不懂得听，也不懂得说，但是，却已经知道了离别之情。

　　虽然没有说过话，没有见过面，但是，那个人的气息，那意识的波动，已深深地烙印进了她心底。

　　哪怕是有朝一日，不得已忘记了一切，那股熟悉的波动，依然清晰，不时从灵魂深处浮现出来……

　　而那李松石，此时却身不由己地，被拉入了个光怪陆离的世界。

　　他看到，自己身处在虚空之中，周围，是无数奇异古怪的图片图像，如疾光，飞快地从身边退去。

　　他分明看到，那些图像中，有着原始人穿着兽皮衣，披头散发，在拿着原始的木棒，原始的弓箭，在围攻着巨大的剑尖虎。

　　他还看到，可怕的霸王龙恐龙，在原野中奔驰着，脚下，一棵棵巨大的树林，被它庞大的身体撵过，纷纷折断。

　　他还看到，火山爆发，无数大大小小的恐龙，巨象，熊罴虎豹，在纷纷逃窜。

　　那始祖鸟，在丛林中飞掠，逃避翼龙的追杀。

　　而后，道道疾光中，又见百万大军，披甲带剑，踏着整齐的步伐，或是骑着马，或是乘着船，在官道中行进。

　　又有两军厮杀的场景，到处剑光人吼马嘶，残肢断臂横飞，血漫于野，盈可飘杵。

　　时而又见炮声隆隆，硝烟漫天。

　　时而又见君王早朝，百官朝拜。

　　时而又见花前月下，孤男寡女。

　　时而又见，教室明亮，莘莘学子，书声朗朗。

　　时而又见，昏暗灯光下，低声密谋，又见烛影斧声，血溅窗楹。

　　时而又见，千娇百媚之女，舞于朝堂，酒池肉林，烽火诸火，狼烟滚滚，杀声震天……

　　种种真实如亲眼目睹的异像，夹于流光之中，飞快地退逝着。

　　李松石震惊地看着这一切。

　　他发现，那些光线，不像是仅仅一道光，不像是仅仅一连串的图像，到像是一道道通往不同世界的门户。

　　那世界中，种种影响，以加速时光流逝的模式，纷纷投影了过来，被他所看见。

　　这是怎么回事？！！！

　　李松石暗暗震惊着。

　　正思索间，突然眼前一亮，他就感到自己的身体，像是被重重抛飞了起来。

　　随后，身子却又轻飘飘地，悬浮在半空中。

　　左右略一扫视打量，李松石突然发现，自己竟是来到一个学校中。

　　这校园里的花草树木，道路，校舍，种种建筑，竟是那般的熟悉。

　　这……这不是许多年前，读中学时的那所学校吗？

　　李松石震惊着。

　　突然，心有所感，一低头，便见一间明亮的教室里，学生们正在自习，却有几个男生，围拢在一起，说着悄悄话。

　　那男生，一个长得与梅雨山有九成相似，一个长得与李松石相似……

　　只不过，稍微显得年轻了点。

　　不，如果确切地说，那正是跟若干年前，正读中学时的梅雨山，和李松石长得完全一样，甚至，所坐的位置，都是一样的。

　　那两人的对面，还坐着一个非常熟悉的人……正与当年那神云的样子，一模一样。

　　那家伙，还拿着几枚铜钱，在那里抛啊抛的，似乎在给自己的同学卜卦。

　　“这……这不是当年……当年我跟山脚还有神云那混蛋在一起时的情形吗？”

　　李松石心神一震，头一扭，望向另一边较远的一处教室。

　　却见那教室中，有着一个脸上长着一块胎记的小女子……正是当年的梅雨心……

　　难道，我竟是穿梭时空了？！！！

　　李松石想着，不经意间，感到自己似乎是被谁注视了，就低头一看。顿时发现，那神云，抬起头，朝他的位置看了看，满脸疑惑的表情：“奇怪，我怎么感到好像有谁在偷看我呢？”

　　“哈哈哈，你傻了吧，怎么可能有人跑到天上去偷看你？你又不是什么大美女。”梅雨山的声音传来。

　　他对那神云道：“快，别磨蹭了哦，你说过要帮石头逆天改命的，该不会是你不懂装懂，现在想耍赖了吧？”

　　“呸，谁耍赖了？”神云低下头去，又与那若干年前的梅雨山和李松石说起话来。

　　这……这当真是当年发生过的事情？

　　李松石突然有股毛骨耸然之感：“难道，我真的穿越了时空？！！！”

　　心里这么一想，下面的时间，突然改变了。

　　就好像是，那时间突然加快了许多。学校里的老师，学生们，所说的话，所做的一切动作，包括那巨大的钟，上面的时间，流速都在加快。就像在看一部“加速”播放的影片一样。

　　时间，迅速地流转。

　　很快，放学了。

　　老师和学生，大都离开了学校。

　　而李松石的目光，不经意地看到，那神云还呆在教室里，手上端着一团奇异的雾气团，在那里沉思。

　　只见那团雾气，一半是金色的，绽放着淡淡的金光，一半却是紫色的，绽放着淡淡的紫光。

　　两团雾气，相互缠绕旋转着，形成一个完整的气团，充满着神秘的气息。

　　但是，让人震惊的是，神云双手轻轻一扳，就将那团雾气，分成两半。

　　其中一半，是金色的，另一半，却是紫色的。

　　看到那紫色的雾气，半空中的李松石顿时大惊：“那玩意，怎么那么眼熟？感觉……就好像是那史叶云的记忆团。这……这……”

　　李松石惊疑之间，就感到，周围的时间，一下子就缓慢了下来，恢复了正常。

　　而且，他还隐约听到那教室里的神云自言自语，的声音：“嗯，是应该把整团塞给李松石好呢，还是只塞一半比较好？如果只塞一半，就太浪费了点，但要是这么一大团全塞进去，他会不会被夺舍呢？真难办啊……

　　“对了，要不然，把另一半塞给梅雨山算了。如果只改变李松石的命运，却不改变梅雨山的，岂不是显得很公平呢？嗯，就这样决定了。”

　　那神云说着，就非常得意地，从口袋里取出三块巧克力，将那两团雾气团，分别塞入其中两块巧克力中，然后笑嘻嘻地，满脸都是得意之色。

　　高空中的李松石见状，顿时惊呆了……

　　混……混蛋啊！！！

　　怪不得，怪不得俺说，俺泥丸宫里，怎么会多出一垛什么史叶云的记忆团？

　　那神云，什么时侯给把那记忆团塞进俺脑袋里？

　　敢情是，当年那块巧克力啊……混蛋！！！！

　　李松石一下子都想起来了。

　　若干年前，他还读中学时，神云还是他同班同学的时侯。某个早上，突然变得非常大方，请他和梅雨山吃巧克力……

　　而且，他拿出三块巧克力，还非常好心地让李松石和梅雨山先选。

　　李松石当然是先拿了自己最喜欢的那块，而第二块，就是梅雨山拿了，第三块，是给了梅雨心……

　　但，没有想到，他李松石跟梅雨山所吃的巧克力，居然是加了料的？！！！！！！

　　愤怒啊……

　　不过，话说回来，那山角吃的巧克力里也是加了料的。难道……难道，那团金色的气团，现在竟然在……

　　李松石悚然色变，似乎想到了什么。

　　一时间，就想着赶紧回到私人小世界里，去看看梅雨山那家伙的泥丸宫里，是不是也藏着一团雾气团……

　　但是，那团紫色的雾气团，是史叶云的记忆。那金色的气团，又是什么东东呢？！！

　　难道……………………

　　李松石有种毛骨耸然之感，心里暗暗咒骂那神云在乱来。

　　但是，就在这一瞬间，还没等他作出什么，那虚空中，就突然产生了一股非常强大的力量，一下子，又把他拉进那充满光怪陆离景像的隧道中。

　　难道……又要穿越了？！！！

　　李松石顿时无语。

　　如此，周围疾光飞掠。疾光中，依然是种种稀奇古怪的景像。

　　李松石看到了佛陀在说法，看到了老子在讲道，看到了孔子在教学，还看到包拯在审案，看到关公在单挑。

　　同时，还看到了大千世界，星辰破碎，宇宙爆炸，洪荒初生……

　　而且，还有无数全身散发着金光的人在厮杀，那气势，直冲入这奇怪的隧道中，令人窒息。

　　忽然，李松石看到一处宇宙虚空中，有大片的小行星带，无数大大小小的陨石悬浮在虚空中。

　　但是无数陨石之中，却有十几道强烈的金光在飞梭着，那些金光，散发着极强烈的神威，不时撞破一颗颗直径达上百公里的巨大陨石，不闪不避，一路往前。

　　而那十几道金光后面，却有一道在拼命地追赶着，还释放着极强烈的杀气。

　　是在追杀？！！！

　　一位神灵，追杀十几位神灵？

　　李松石顿时感到兴趣的，极目凝视，便发现，后面那位神灵，居然是一位极美的女子。

　　那女子面容相貌，与青青有七八分相似，肌肤若雪，冰清玉洁。一头乌黑的秀发，胡乱地绑成一个马尾，流海随意地洒在额前。

　　她身上，却是穿着一套金光闪闪的战甲，手执一柄比她身子还长的巨大砍刀，就如同一位威风凛凛，强横不可一世的女武神。

　　倾城绝世的姿色，羞花闭月的容貌，若是穿着平常的服饰，安安静静地坐着，定是一位温柔娴静的绝色美女，身上挑不出丝毫瑕疵。

　　但是，此时的装扮却是如此英气勃勃，脸上还带着强烈的杀气，全身上下，绽放着极强烈的金光，浩瀚如海的神威，滚滚如潮，朝四面八方涌去，令人为之窒息。

　　这奇怪的女子，令李松石一下子就被吸引住了。

　　不知为何，李松石感到，自己与那女子，似乎有着某种关系。

　　但是，仔细想，又想不起来……

　　会是谁呢？

　　正想着，突然间，心头一悸，就见那女子扭过头来，仿佛能看到神秘隧道中的李松石。

　　也不见她有何动作，就见一道凌厉刀光一闪……

　　哗啦一声，李松石面前的一切被刀势砍碎，他整个人，就飞了出去，悬浮在半空。

　　“你是谁？！！！”

　　那女子冷目扫了过来，眼中的萧杀之意，如秋风扫落叶。

　　李松石毫不怀疑，如果稍有迟滞，那女子便会一刀就砍过来。

　　而且，那刀，只见刀光，不见刀影。那速度，绝对是极难躲掉的。

　　脸色有点难看，李松石微微一笑，正想要解释。

　　但是，就在这一瞬间，一件令李松石瞠目结舌，难以想象的事情，发生了……

　　却见那女子，脸上萧杀的表情，在一瞬间，变得愕然，然后，满脸惊奇地道：“老爸！！！你怎么会在这？！！！”

　　老……老爸？！！！

　　什么什么？她刚才说什么？！！！

　　她说老爸？！！！

　　李松石直接就怀疑，是不是自己耳朵出了问题，听错了？

　　不过，现在可是位面投影之身，以灵气凝聚，完全以意识感应外界的一切，根本用不到耳朵，应该没听错才对。

　　难道，不是在叫我？！！

　　李松石回头四顾，却发觉，周围可没有其它人啊。

　　这时，那女子身上的金光更盛，一下子将李松石笼罩住，飞了过来。

　　她的声音，也借助金光，得以传送：“老爸，你不是说要在花仙界陪老妈的吗？怎么会出来了呢？”

　　“呃……这位，这位……你是在跟我说话吗？”李松石有点傻眼了。

　　叫俺老爸啊。貌似……貌似俺没有这么老吧？

　　而且，俺虽然破了处，可也没至于有个这么大的女儿吧？

　　一时间，李松石有些晕乎乎的。但是，隐隐约约间，他也猜到了某种可能性。

　　只是，那可能性，太过离奇了，让他有些不敢接受。

　　这时，那女子就上下打量着李松石，终于，微微点头：“哦，原来如此……”

　　顿了顿，她又道：“原来是来自另一个平行时空的老爸啊……”

　　李松石大囧！！！

　　“你……你是我女儿？！！！！”

　　李松石不敢置信地问着。

　　那女子耸耸肩：“难道你感觉不出来吗？”

　　李松石无语……的确啊，这女子身上，给他一种很奇怪的感觉，似乎很亲切很熟悉……那是，来自血脉之中的力量吗？

　　是由着相同的血脉，而产生的感应吧。

　　“这么说，你还真是我的女儿？”

　　“当然。”

　　“晕了……嗯，好吧，就算你是我女儿，可是……也不用叫我老爸吧，我有那么老吗？”

　　“可是，你明明比我老多了……”

　　一句话，把李松石一下子又雷晕了。

　　这莫明其妙的女子，这说话的方式，感觉怎么那么熟悉呢？就跟那啥……那小念昔似的。

　　“好吧，就算你是我女儿好了……”

　　“什么叫就算我是你女儿？我明明是您女儿好不好？”

　　“好好好，是我说错了。嗯，不过，我想问一下，你刚才说的，另一个平行时空，是怎么回事？”

　　那女子听了，皱着眉头苦思了一会，道：“就是，另一个平行时空啊，不是我们现在这个时空，就是另外一个平行时空了。”

　　李松石再次无语。

　　顿了顿，又道：“对了，那个……既然你是我女儿，那，你可不可以跟我说说，你叫啥名字来着？还有……你老妈是谁？”

　　李松石问着，心里笑着就像一只想要偷吃鸡的狐狸似的，但脸上，眼神中，却一点异样都没表露出来。

　　“这个呀……”那女子想了想，突然微微一笑：“我叫……嘻嘻，不告诉你……你想知道，等老妈把我生出来以后，就知道了……”

　　晕！！！

　　晕晕晕！！！

　　什么叫做“等老妈把我生出来以后”？！！！

　　这……这像话吗？

　　“那你老妈的名字叫啥，总可以说吧？”李松石郁闷地问着。

　　“这个呀，嗯，也不是不可说啦。老妈的名字……反正老爸你听过就是了……”

　　“那到底是啥名字？！！”李松石好奇心大起。

　　因为，这家伙实在是太想知道，自己以后会娶谁做老婆了。或者说……是娶了谁和谁？

　　囧…………可怜的优柔寡断犹豫不决的男人啊……连自己想要哪位花仙子当夫人都打不定主意，还要问自己的女儿，这实在是……太～～～～～～那个了。

　　那女子，却是笑嘻嘻地看着李松石，道：“这个么，我回去问一下老妈，看看应不应该说，那才可以……”

　　李松石一噎，完败！！！

　　心里道：“这臭丫头，怎么好的不学，学得这么古灵精怪呢？嗯，肯定是纪念昔那小丫头教坏她的，不然，就是那青青了……咦？说起来，这个自称我女儿的小丫头，长得倒是跟青青极为相似，难道…………………………”

　　这……这不可能吧？！！！

　　李松石脸色骤变，一张嘴巴是张得越来越大，满脸惊异而不可思议的表情：俺跟青青？！！

　　青青……

　　和青青生下来的女儿？！！！！

　　晕～～

　　这怎么可能？

　　俺可是，向来将青青当作妹妹看的。她也……她也是将俺当成哥哥看的吧？

　　貌似……貌似都没啥男女之情掺杂在其中啊。

　　而且，更重要的是……

　　如果，俺滴孩子她妈是青青的话，那牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，还有淑瑶妹妹她们呢？

　　李松石想着，顿觉头大如斗，满脑袋悬念乱窜，真个晕得不能再晕了……


第四百一十七章 未来女婿？！！！

　　而那女子，却依然是笑嘻嘻地看着李松石，还真就像一位调皮的女儿，在看着自己的父亲似的。

　　忽然，她唉呀一声，似乎想到了什么。一转过头，就盯着那十几个早已飞逝得极远的神灵。

　　“哼，还想跑？！！！此地空间门户都禁锢了，你们能以为跑得了多远吗？”

　　那女子一声娇叱，手执巨刀，身形便化作疾光，朝那十几个神灵追去。而将李松石，撇在了原地。

　　李松石一阵郁闷，大声道：“喂，乖女儿，你还没告诉老爸，你老妈是谁呢……”

　　但是，李松石身上的灵气似乎被禁锢在体内，释放不出来，所以，就连那声音，也传不出去——要知道，现在可是在真空中啊。

　　所以，那女子仿佛没有察觉，一眨眼，就窜入乱星群中，道道刀光闪过，无数陨石被硬生生剖成两半。

　　那女子的身影，却只余下一小个光点了。衬着星空，几乎是难以察觉。

　　正当李松石郁闷之际，突然听到一阵巨大的轰鸣声响，一股浩然庞大至极的能量，从背后涌起。

　　李松石骇然回头，一看，便见一艘长百数千米，宽达数百米，高数十米的巨大宇航舰，从一个巨大的空间门户里钻了出来……

　　这个，不是说，周围的空间被禁锢住了吗？怎么还有空间门户可以洞开？

　　李松石有些疑惑，但想到自己来时的那个隧道，也就释然了。

　　所谓的“禁锢”，只是相对而已吧？！！比如自己那私人小世界的门户，还有那乱葬岗的变态空间门，可是什么地方都能通行的，不管禁锢的再厉害，都可无视之。

　　比如，耶和华的内裤，就挡不住乱葬岗的空间裂缝，为此，祂还损失了几根毛毛。

　　而眼前这艘宇航舰，显然也是拥有特殊的空间力量，能破开空间门户，直达此地。

　　想着，李松石却是下意识地改变了一下自己的相貌……只要稍稍改变脸上的灵气，让嘴唇和下巴的胡子稍微长一点，再让自己稍微年轻一点，便可以了。毕竟，刚刚才有一个自称他女儿的人，认出他来。那谁知道，下一秒钟，会不会还有其它人，将他认出来呢？

　　正当他改变好了自己的相貌，就见这宇航舰“缓缓”飞来，舰首在李松石身侧三十米处停下。

　　便见一道强光，朝李松石身边投影过来。那光，凝聚在虚空，形成一个四维立体的人体模拟图像。

　　一看，却是一位七八岁大的小男孩。长相嘛……跟梅雨山那家伙有七八成相似。但是，却长着一头漂亮的金色长发，眸子散发着淡淡的金光，比梅雨山小时侯要帅气多了。

　　那小男孩穿着一袭古怪的紧身服饰，英气勃勃的样子。

　　上下打量了李松石几眼，那小男孩道：“咦？这位大叔，你看起来好眼熟啊，我们见过面吗？”

　　大……大叔？！！！！

　　俺有这么老吗？

　　李松石大囧！！！

　　俺可是将自己相貌故意改得年轻一点的啊……他，他居然叫俺大叔？！！！

　　“哼，这小屁孩，实在是太～～没有礼貌了，俺不理他。”李松石想着。那小男孩又问：“对了，大叔，刚才，你有没有看到一位漂亮姐姐从这里经过？”

　　漂亮姐姐？！！

　　他说的是，那位自称李某人女儿的女孩子吧？

　　李松石想着，那小男子又道：“她穿着一身金色战甲，手拿长刀，相貌那可是倾国倾城，天香绝色，正在追杀十几个落荒而逃的神灵。应该很好认的。你知道她往哪里去了吗？”

　　李松石刚想摇头，突然心中一动，道：“这个嘛，我倒是知道她往哪里去。不过，我凭什么告诉你？！！！”

　　那小男孩一怔，略一思索：“这样啊……那，五万花仙币，怎么样？”

　　花……花仙币？

　　那是啥玩意？！！！

　　而且，这臭屁小孩，是想收买俺吗？

　　李松石纳闷地问：“花仙币，是啥东东？！！”

　　“连花仙币是什么东西你都不懂？嗯，花仙币就是这种，用固态神力，固态天地灵气，布下微型玄奥阵法，表面上刻有百花仙子图案的能量结晶币。”

　　那小男孩拿着一枚圆溜溜，金光闪闪的钱币，说道：“不论你是修炼什么样的功法，想要天地灵气也好，想要神力也不。不论需要哪种能量，都可以从这花仙币里面汲取，并借助里面的一次性阵法，转换成自己所需的能量。这可是天地间最有价值的币种哦。”

　　说着，抛了抛手上的钱币，一脸“不信你不动心”的表情。

　　李松石无语了。

　　好一会，才道：“区区五万花仙币，我才不看在眼里。不过嘛，我一看到你，就觉得挺投缘的。这样吧，你要说，为什么要找那位女神，还有你跟她是什么关系，我就告诉你她往哪里去了。否则……你休想从我口中得到消息……”

　　那个女子跟那十几个神灵，身上虽然散发着神威，还有零散的神力。但是，这个乱星群有古怪，释放出来的神威无法及远。零散的神力，很容易就消散。所以极难以此追踪。也难怪那小男孩要问路了。

　　那小男孩看了看李松石，右手摸着自己的下巴，一副小大人的样子：“你这么好奇啊……也难怪，大叔级的人物，总是这样子的……”

　　大……大叔级的人物？！！！

　　李松石满头黑线，直恨不得冲过去，从宇航舰里将这小屁孩抓出来，狠揍一顿屁股。

　　不过，自己现在这身体，根本没多少灵气可用，甚至，都难以用得出。与那宇航舰对比，无异于蚂蚁面对巨龙……嗯，暂时不跟这小屁孩计较了。

　　如果是真身在的话……哼，哼哼。

　　李松石暗暗不爽，却听到那小男孩又道：“不过呢，既然你好奇心这么强烈。而事情又没什么必要保密的。那……我就大好慈悲，满足一下大叔你那可怜的好奇心好了……”

　　这……这小屁孩。

　　实在是……太～～～～可恶了！！！

　　这到底是谁的种啊，怎么生出这等货色来？

　　李松石脸色很是不好看，但那小男孩却像是完全没察觉似的，清了清嗓子，才道：“你听好了，那位女神，可是鼎鼎大名的，传说中的混沌之主的亲生女儿，而混沌之主，就是我的姑父……”

　　混……混沌之主？！！！

　　还姑父？！！！

　　那个，混沌之主是谁？

　　该不会……该不会就是俺吧？

　　李松石有点傻眼。

　　而那小屁孩，叫那啥混沌之主姑父……这个，是啥关系来着？

　　李松石正想着，那小男孩就哈哈大笑：“吓到了吧。”

　　李松石无语。

　　顿了顿，才道：“原来，你跟那女神，是亲戚关系啊。”

　　“当然……不过，可不是普通的亲戚关系哦。”那小男孩满脸神秘兮兮的表情：“她，可是我未来的老婆……”

　　什……什么？！！！！！！！！！！！！

　　李松石的眼珠子，一下子瞪得比牛眼还大：“你……你刚才说什么？！！！”

　　那小男孩哈哈一笑：“怎么样？你吓着了吧？”

　　“的……的确是吓了一大跳。”李松石皱皱眉道：“那个，她是混沌之主的女儿，而混沌之主又是你的姑父……你们之间不是有血缘关系吗？这恐怕不能结婚吧？”

　　那小男孩一听，顿是满脸鄙夷之色，一副“看你就是乡巴佬”的讨厌神色。道：“大叔，你也太没有见识了。你以为，混沌之主，就只有一位夫人吗？！！

　　“哼，哼哼，实话跟你说，那位女神，她跟我，可是没有任何血缘关系的哦。”

　　这样啊……那就好，那就好，李松石松了口气，又问：“你们，订婚了吗？”

　　“还没，不过，快了。因为，我相信，李……咳，那个，她很快就会答应我的求婚了……”

　　求……求婚？

　　就这毛都没长齐的小屁孩？

　　李松石狠狠地鄙视了他一眼，又问：“你觉得，她会答应你求婚？！！”

　　“当然。因为……年龄绝对不是问题……”

　　囧！！！！

　　那个……小屁孩，年龄才是最大问题吧？

　　不过，那小男孩显然没意识到这点，只是微微叹了口气：“可惜，那混沌之主，不知道为什么，对我有点成见，一直不同意我跟她女儿在一起。搞得那女神，总是一见我就逃开。唉，不过，我相信，烈女怕缠郎，又所谓‘精诚所至，金石为开’。终有一天，他们会为我对她的感情所打动，同意我娶那位女神为妻的。”

　　“哼，那是不可能的了。”李松石心里说道：“小屁孩，你不知道混沌之主为何对你有成见吗？我可是知道得很。嘿嘿，这次一回去，我就立下祖训，李家后人，坚决不能嫁给梅家的后人。如果，你能把我女儿娶走，哼哼，我这个李字，就倒过来写……小样的，看你还得瑟？！！！”

　　李松石心里恶毒地诅咒着这小屁孩。可怜这小家伙，却不知自己的初恋，已在不经意间，被自己掐断了开花结果的可能。从此……

　　“对了，大叔，刚才你可是答应我说，要告诉我，那女神往哪边去了的。”

　　那小男孩问着，李松石点了点头：“哦，我可是很讲信用的人。那位女神嘛，她往这个方向去了……”

　　说着，手一指，这个方向，正好与那自称是李松石女儿的女子所去的方向，呈九十度角。

　　那小男孩见着，哦了一声，道：“那，谢谢你了哦，大叔。等我求婚成功了，一定请你来喝喜酒……回头见了。”

　　哼……你没那个机会了。

　　李松石心里说着。

　　那小男孩身影一消失，那宇航舰就朝李松石所指的方向飞了过去。

　　李松石不由大奇：“咦？刚才我指的可不是这个方向啊。”

　　那小男孩的四维立体身影浮现在宇航舰上空，哈哈大笑道：“大叔，你是不是奇怪，我为什么不朝你指的方向去，而是反方向飞走啊？！！”

　　“为什么？！！！”

　　“哼，哼哼……那当然是……因为我慧眼如炬，智慧通天了。大叔，我看你那色眯眯的样子，就知道对我心目中的女神心怀不轨。一看就不是好货色的样子。肯定会故意给我指错路……你心里的想法，都表现在脸上了。所以，我才不会上当呢。我敢肯定，你定是指了个反方向。所以……现在我飞的这边，才是那女神离开的方向，对吧？哈哈哈哈……大叔，不要太沮丧，也不要太嫉妒我的智慧了哦……谁叫我这么玉树临风，智慧与美貌并重呢？我真是太～～佩服我自己了……”

　　那小男孩极度嚣张地笑着，让李松石再度无语了。

　　天底下，居然还有这么臭屁的小屁孩？实在是开天辟地，有屎以来的一大奇闻……太臭了的说。

　　李松石摇摇头，看着那小屁孩朝错误的方向飞去，暗道：“这臭小子……嘿，等着吧，你以后要是能娶我女儿，我李松石的名字横过来写……我呸，什么玩二……”

　　顿了顿，又愣道：“不对啊，我现在可还是未婚男士，年纪轻轻的，怎么就对自己还没见影的女儿未来幸福操心了呢？那个……那个‘女儿’，她的年纪，看起来，也不比我小多少嘛……唉，真是‘可怜天下父母心’哦。”

　　也不知为何的，李松石心里，就有种怪怪的感觉了——“我有女儿了？我有个女儿？哈哈……”

　　对了，刚才那小屁孩还说，什么混沌之主……莫非，偶以后就是那所谓的“混沌之主”？

　　他还说……混沌之主，可不只一位老婆……嘿嘿，也不知是不是真的。

　　李松石怪异地笑着。

　　正在这时，周围突然产生一股非常强大的拉扯力量，一下子就将他拉扯了进去。

　　“哎呀，不好！！”

　　李松石心一惊，整个人就被扯进了一个光怪陆离的隧道当中。

　　周围，无数奇妙的疾光流逝穿梭着。那光，却是一道道通往不同时空的缝隙。

　　“怎么又回来了？”郁闷啊……

　　不过，也幸好回来了。因为，刚才可是那位女神用刀硬生生轰杀隧道，他才能出去的。如果那隧道因此而坏掉，让他无法回到属于自己的世界，那才真叫麻烦呢。

　　想着，李松石也有点心安了。

　　但是，令他想不到的是……意外出现了！！！！

　　他这个通往时间长河的隧道，居然因为他那个莫名奇妙的“女儿”用力的一刀，而出现了异变。

　　所以，他虽然被拉回隧道之中，并传送往不同的时空。但原来他出现的地方，却是突然多出了一个入口……一个非常非常奇妙，可以通往时间长河的入口。

　　而更令人意想不到的是……当李松石被那隧道的力量拉扯回去之后，当那个意外的入口还大大地张开着的时侯，十几道金色的光芒，由远而近。

　　却是那些被李某人的女儿追杀的神灵。

　　那些神灵一接近此地，顿时就发现了那个时空入口，同时眼睛一亮，爆发出极强烈的斗志：“这是……空间门户？！！！！”

　　天哪，这里的空间禁锢，居然被贯穿了。

　　这不就相当于……这是一个逃生之路？

　　只要离开这片被禁锢的时空，那不论前往何处，都可以直接破开空间门，逃到无尽位面之外，得以逃出生天了！！！！

　　所以，几乎不假思索的，十几个对自己力量颇为自负，又被那个拿长刀的女子追赶得上天无路，入地无门的神灵，一下子就冲进了那时空入口当中。

　　而随后，一阵强烈的金光暴绽，那时空入口一阵扭曲。

　　接着，那位拿巨刀的女神，也来到了这个时空入口，一见，就发出了“咦”的一声：“这里怎么多了个空间门户？！！！”

　　这小丫头认得李松石不是这个时空的存在，却认不出这个时空入口，因为那些神灵进入那入口之后，随后就轰击了数十拳，无数神力轰击在那时空入口处，想将之封闭。却没想，改变了此处的气息。

　　“有古怪……不过，我身上有老爸给的法宝，即将混沌重演，也能护住一缕灵识，不死不灭。所以，整个宇宙中，有何处我去不得，又不敢去的？！！！”

　　那女神艺高人胆大，一晃，身形也窜了进去……

　　眨眼之间，她就发现，自己好似来到一处充满光怪陆离景像的时间隧道当中，前面遥遥不知通往何方。

　　但可以肯定的，就是在前面不远处，有着十几个神灵，正在逃之夭夭。

　　那女神冷然一笑：“倒要看你们能逃往哪里去。”

　　催动体内神力，但是，这时空隧道，却有着莫明的力量，束缚着她，让她不能随意移动身形。

　　前面的十几个神灵也发现了这个秘密，由一开始的恐慌，定下了心神，随即，哈哈大笑，回头道：“臭丫头，看你还敢追上来？现在，你动弹不得了吧？”

　　那些神灵发现自己也被时空力量束缚住，不能随意行动。但是，他们可是顺着这隧道，不断地前行着，那前行的速度，与那女神保持一致。所以，双方前后的距离，是固定不变的。而他们，还可以定下神来，回过神……

　　于是，刹那之间，无数强烈的金色光芒，强烈的神威，从那十几位神灵身上涌现，扑天盖地般地，化作无数道能量柱，朝那女子轰杀过来。

　　“不好！！！！”

　　那女子心中一惊。她来到这隧道，就已知道，这里是通往时间长河的。还知道，这里根本不动手，否则……

　　但是，那十几个神灵的见识，却比不上她，已经出手了！！！

　　所以，她略一思量，只得微微一叹：“可惜，老爸给我的混沌壶没带出来，不然，就可以将这能量直接收取了。”

　　说着，右手一挥，那巨刀释放出炽烈的光芒，无穷无尽的压力，陡然升起。

　　便见一股无形的力量，将她身体周围团团护住，同时朝那些神灵压制过去。

　　只在千分之一秒的刹那，一阵轰鸣巨响，仿佛能撕裂一切的大爆炸，在那通往时间长河的隧道之中，爆发了……


第四百一十八章 混乱时空

　　整个时间隧道，仿佛被撕裂了一般，无数的能量，朝四面八方绽放溅射。

　　只一下子，隧道当中的束缚力量，就被斩时打破。那些能量，轰击在周围流逝的疾光上，一下子轰击出无数道时间裂缝。

　　那些裂缝，通往着不同的时空。

　　所以，顷刻之间，宇宙中，无数不同时间，不同空间的位面，都产生了或多或少，或大或小，或显眼或隐弊的时空入口……通往时间长河不同地段的时空入口。

　　那，便是一道道不相同的时间隧道了。

　　因此，也引发了一些非常奇妙的事情。

　　比如：将近两千年前，三国时代。

　　吕布被曹操捕获，压解在下坯城白门楼下，几个牛高马大的兵仔，拿着绳子，要将这家伙缢死。

　　但是，就偏偏在这一刻，突然天昏地暗，飞沙走石，平地起惊雷。

　　但闻轰隆一声巨响，一道雷光从九天直落，劈在吕布身上，方圆数十米，附近的人，全部跟着吕布一起消失了……

　　无独有偶，在楚汉争霸年间，楚霸王项羽，站在乌江，望着滔滔江水，大发感慨。

　　一回头，竟见大群军士持戈执戟赶来，要将他斩于刀下。

　　项羽一声长叹，左手抓着自己头上那束长发，右手长刀按在脖子上，正欲挥刀自宫……啊，不对，是自刎，说错来着。

　　而就偏偏在这一刹那，又是突然天昏地暗，狂风呼啸，飞沙走石，九天之上，大片大片的冰雹，夹着大片大片的鹅毛大雪，飞洒下来。

　　这时，就有一个黑黝黝的洞口，突然凭空出现在楚霸王身边，一下子将他吞没了进去。

　　而且，更令人毛骨耸然的是，那楚霸王被吞没之后，那洞口将合拢，里面竟传出他的声音：“虞姬，你咋在这里捏？！！”

　　一时间，吓得背后追赶的军士们，个个屁滚尿流，当场拜伏在地，以为遇了鬼神……

　　但是，他们两个还算幸运的，而在唐朝中期，正值唐玄宗李隆基当政的某个晚上，这位名传千古的唐明皇，娶了杨贵妃，洞房花烛之夜，两人上了床，那杨贵妃遮遮掩掩地脱了衣衫，平躺在床上，羞红着脸看着那唐明皇，真喜得这唐明皇心痒难奈，便迅速地脱光身上的衣服，然后，就向前一扑：“爱妃，朕来也！！！”

　　本来，接下来的事情，就是少儿不宜了。

　　但岂料，就在唐明皇即将抱住杨贵妃的那一刹那……突然之间，凭空一声霹雳巨响，天上竟是二日当空，两个太阳在晚上出现在天空，掩盖住了月亮的光芒。

　　而后，相撞在一起，化作一个黑黝黝的洞口。唿咻一声，便朝下面正在洞房花烛的老色鬼皇帝扑了下去。

　　接着，便是一声惨叫：“啊～～～～爱妃，爱妃，朕的爱妃呢？！！！朕的爱妃跑哪里去了？！！！来人，快来人！！！！”

　　皇宫一片大乱。

　　但是，更离奇更离奇的，却不是这些人的经历，而是在唐朝武则天当政年间。

　　那时，长安城外，有个叫李松的小村子。

　　村里的人，如往常一般，日出而作，日落而息。

　　但是，突然有一天晚上时分，也是晴空一声霹雳，九天之上，突然出现一道散发着奇异光彩的时空裂缝，那裂缝越长越大，最后释放出浓浓的黑雾，沉了下来，将整个村子全部吞噬进去。

　　直过了半盏茶时分，那道裂缝消失，又过了小半个时辰，围拢着村子里的黑雾也全部散去。

　　小村，依然宁静如昔。

　　甚至，某些家庭，桌上的饭菜，还热着，有些人，则是上了床，脱了衣服睡觉。

　　但是……令人感到震惊和奇异的，便是整个村子里的人，都消失了……

　　凡是在那李村之中的人，全都不见了。

　　包括鸡鸭猪狗，种种有生命的动物，全部不见。

　　而那些房舍，种种摆设，却没有任何受何伤害，完整如昔……

　　而与此同时，华夏大地，三千大千世界，无数世界位面，不同的时空当中，都或多或少的，发生了种种奇异怪异。

　　像是什么飞机飞进大雾之中，再次出来，已经是过了几十年之后啦。像是什么泰坦尼克号的逃生人员，在冰山上呆了一会，等到救援时，却发现来到了几十年后啦。

　　还有，某些国家的上空，出现异常的不时飞行物体……

　　种种奇妙之事，仿佛被一条看不见的线，连系在一起了。

　　但是，李松石却浑然没发现，更没有知道，这种种事情的发生。

　　此时，他只感到，自己的身体穿越了那条时光隧道，眼前一亮，再出来时，竟是好端端地，呆在那株熏衣草花仙子的本体花身之前。

　　他的手指，还保持着要碰向那花时的动作。

　　李松石顿时怔了怔。

　　旁边的楚香虞等人见了，顿时道：“石弟弟，刚才发生了什么事？”

　　李松石微微摇头，正要表示，自己也还是有点莫明其妙呢。

　　貌似，那株熏衣草，带着一点自我保护的本能，在李松石即将触及里面的那股灵识时，就被一股强大的时空力量，拉扯进时光隧道里去了。

　　然后，在不同的时空，转了一圈，又回到原地。

　　而且，李松石身上，这个以自己鲜血所化之雾，加上熏衣草花仙子的花之灵气构成的躯体，竟是变稀薄变透明了许多。

　　他的体内，那血雾，流失了不少。

　　那那些血，却是进入了熏衣草内部，与那股灵识纠缠在一块。

　　渐渐的，那股灵识，便慢慢地成长，释放出淡淡的紫光。

　　突然之间，那股灵识释放的光芒猛地一绽。那本体花身周围的灵气，顿时凝作一团，破开一个奇异的洞口，一下子将李松石吸了进去。

　　李松石脸色顿时大变：“还来？！！！”

　　当即，身形猛抽身而退。

　　可是，那个洞口，力量奇大，眨眼之间，又硬生生地，将李松石吞了进去……

　　恍惚之间，李松石便感到自己进了一条灰蒙蒙的通道，这通道，与之前五光十色的通道不同，左右没有奇怪的景像，前往，仿佛有目的性的，只通往一个目标。

　　过得片刻，眼前一亮，李松石的身体，顿时被抛飞出去。

　　但是，也是在这一刹那，他感应到了，天地之间，竟有一股非常浩大，仿佛能笼罩住整个三千大千世界，生生不息，绵绵不绝，永无止境的强大力量，扑面而来……

　　好强大！！！

　　是谁？！！！

　　李松石震惊着，突然，就听到一个有点耳熟，非常美妙动听的女子声音：“共工，你已经走投无路了，束手就擒吧！！”

　　咦？！！这，这声音是……

　　李松石低头一看，顿时吓了一跳。

　　他发现，自己的身体，悬在数十万丈的高空。

　　身下，竟有两个身高数千丈的巨人，在对恃着。

　　与她们相比，李松石就如同飘在虚空中的一点尘埃……比蚂蚁还小那么一点。

　　天哪！！！那两人是谁？

　　李松石一瞥，顿时吓得亡魂大冒。原来，其中一人，竟然长得与牡丹妹妹，有八九成相似。但是，却是人首蛇身，披散着秀发，全身散发着圣洁而温暖的光芒。

　　那股浩然至大的气息，就是从这女子身上传出来的。

　　人首而蛇身……而且，还有着如此恐怖的实力。那，错不了了，除了那位传说之中的圣明，别无她人！！！

　　正想着，便见那女人对面，一个披头散发，耳戴铜环的怪人，全身布满伤痕，黑红色的鲜血，从身上不断地流注下来。

　　“哈哈哈哈，臭婆娘，想让我束手就擒，我呸！！！宁死勿屈！！！”

　　那怪人身形一晃，转身就化作涛天洪水，滚滚流逝。

　　李松石极目远望，便见前方是一座上不见顶，直捅破天的巨大山柱。

　　“不好！！！”

　　李松石直觉里，觉得有什么不好的事情发生了。

　　就在这一刹那，一只大手从后伸来，一下子将李松石捏住。

　　李松石身形一震。因为，将他捏住的那只大手的主人，竟是那人首蛇身的女子。

　　只倾刻之间，便见无穷圣力，从四面八方，朝李松石涌来，直注入他这个位面投影之身内。

　　然后，他的身体越大越大，竟凝聚成一支能量凝就的发钗，如荆木所制，却散发着无尽光挥。

　　接着，便听到那人首蛇身的女子，一声响彻三千大千世界的娇叱：“贼子敢尔！！”

　　手一挥，李松石所化的荆木，一下子便化作流光，射到那巨大的山脚下，化作无尽森林，参天大树，竟高万丈，将那涛涛洪水阻住。

　　“我靠！！！”

　　李松石一阵头晕眼花，暗骂不已。

　　但就在这时，那股涛天洪水，猛一阵旋转，竟将周围的大片参天大树给全部连根拔起，轰向那座巨山。

　　便听轰的一声闷响。

　　涛天洪水变回刚才的巨人，他的头部，狠狠撞在了巨山之上，全身毛孔，都溢出了鲜血，身体软绵绵的，仿佛筋骨齐断。

　　他抬起流满鲜血，狰狞的面孔，回过头看着那追来的人首蛇身的女子，恶狠狠地道：“女娲，今日我虽身陨，但无尽岁月后，必会回来寻仇的，哈哈哈哈……天道？人伦？狗屁！！！无非弱肉强食。今日你拳头大，万般道理皆在你身，日后……”

　　话未说尽，体内一阵哗啦啦的浪涛声响，共工的身体，便化作无尽血肉碎屑，破碎开来，被滚滚水流，冲向远处。

　　而他用头撞的巨山，却发出一阵喀喀咯的声响，布满了裂痕。

　　“这……这就是后世所说的不周山？！！！”李松石大惊着。

　　话声未落，便听哗啦啦的巨响，无数石块，从天而降。整座巨山，倾刻断折，半截粉碎。

　　刹那间，天地一阵异动，只见天空上，日月奔走，藏到大地之下，漫天星辰，往西北微微倾移。

　　然后，漫天的大水，就从天顶上，直奔涌下来，那水，竟比之前共工所驾驭的水势，强大了万倍不止。

　　而李松石，是根本毫无所抗地，被洪水一冲，身体竟又被冲入了时光隧道之中。

　　但是，临机之时，他下意识地随手一抓，便抓住了一把什么东西。

　　直到进入时光隧道，在那灰蒙蒙的通道时，才看到，自己手里抓着的，竟是一条长条形的石柱。

　　说是石柱，却呈剑型。只是，没有打磨，没有开封，看起来非常的寒碜。

　　“这是什么玩意？”李松石轻轻掂了掂，感觉里面仿佛蕴含着无尽的力量。

　　就在这时，眼前一亮，李松石又被时光隧道抛飞了出去，便感到手中一沉，那长条形的石柱，便要掉落地面。

　　李松石使尽吃奶的力气，才勉强将之提住。

　　正松了口气，就吃到耳边有个很耳熟的悠悠声响：“果真是天无绝人之路。”

　　咦？！！！

　　这声音……

　　李松石扭头一看，顿时暴汗。

　　只见一个人首蛇身，身高万丈的女子，正睁大着眼睛，在打量着李松石。

　　李松石，正飞在距那女子数千丈远的地方……也不过是她一伸手就抓到了。

　　那女子背后，水流哗啦啦的，从天而降。

　　她的脚边，有一个巨大的龟壳，龟壳被火烧裂了，遗弃在地上。旁边，还有几块方圆数千丈的五色石，但却是颜色黯淡，除了块头大，没什么起眼之处。

　　见此情形，李松石隐隐有所悟：“莫非，这就是传说中的，女娲炼石补天？！！！”

　　正想着，就听那女子又道：“本来因为这三块补天废石，而令刚补好的苍天，又开始破裂。直以为，除了舍身补天，别无它法。没想到，你竟将那不周山山尖送来，免了我陨落之难……”

　　李松石暴汗：“你……你是在跟我说话？”

　　那女子点点头：“嗯，小家伙，感觉你有些眼熟。对了，数十年前，我与共工大战，虚空抓气以凝灵钗。那时侯，便感觉抓来的灵气当中，似乎有人躲在里面，那个人，应该是你吧？”

　　李松石大囧……什么叫躲在里面？俺是被你胡乱抓过去的好不好？

　　正想着，那女子便是微微一笑，道：“前次，也多亏了你，那灵钗所化的大荒之林，才阻了共工不少力道，这次，又多亏了你，把这不周尖送来，真是谢谢你了啊……”

　　谢……谢谢我？！！！

　　李松石大感不妙。就在这时，那女子伸手一指，便将他手中的那一截石头吸了过去。

　　掌心涌起五色火，一下子将那不周尖给炼化成了液态。

　　说来也怪，那五色融液，竟随着火力，不断地扩大，片刻，便有一个湖泊那么大小。而且，里面竟然还有一小截灰蒙蒙的金属块翻腾着，怎么也炼化不了。

　　那女子也不以为意，右手一抛，掌中的五色融液化作三块五色巨石，又变作了五色之气，飞向空中，将那天顶上不断流下来的水给阻住，然后，与天空完全融合在一起。

　　刹那间，十面八方，便有无数金色的光芒涌来，注入那女子体内，令她身上的圣洁气息更为强烈。

　　“补天之功，总算是圆满了。”

　　那女子微微叹着，看了看掌心，却还有一点五色融液，以及那截金属块。

　　她便将那截金属拈起，道：“这东西倒是坚固得古怪。只可惜，对我没什么用处。”

　　李松石心中一动：“娘娘既然不要，何不送给我？”

　　“你想要？！！！”那女娲显得有些讶异。随后，摇摇头：“这身外之物，要来有何用？不过，这本来也是你拿来的东西，你想要，拿回去就是了。”

　　也不见如何作势，那金属条，竟飞到李松石身边。

　　李松石随手一抄，接过。却发现，那金属条，竟非常像是一把剑。只不过，只能算是剑胚罢了。

　　“这剑胚，居然是从不周山的山尖炼化出来的……等等，莫非这竟然是传说中的……”李松石大吃了一惊，心中一阵狂喜。

　　但就在这时，那女娲，却突然道：“好了，此间事了，我也该走了。”

　　“等等……”

　　“嗯，小家伙，还有什么事？”

　　“女娲娘娘，你掌中的那股五色融液。不知……”

　　“哦，这五色液，本来是适合补天的，不过现在苍天已补，五色液再要来也无用……对了，此间洪水尚未退起，而且还蕴含着共工的戾气，若是起了风浪，怕是侵害到人族的根基。不如我炼块定水神石，在此地镇压住共工戾气。只要戾气消散，日后人族便可自行治水了……”

　　女娲说着，右手拇指在自己中指处一划，便有一滴散发着强烈五色奇光，晶莹剔透，芬芳扑鼻的鲜血，渗了出来。

　　那血滴入五色液中，与之相融，便化作了一尊石像。

　　李松石一大，大惊：那石像，居然与女娲娘娘极相似，且是没有蛇尾的。

　　正惊骇间，女娲随手一抛，那石像，便落入了滔滔洪水之中。本来还是浊浪涛天的水流，一下子平静了不少。

　　那石像，便在水底，散发着圣洁温暖的力量。

　　这力量，绵绵无绝，给李松石一种非常熟悉的感觉：“错不了……这就是那女娲庙中的那尊石像！！！！！”


第四百一十九章 上古神器

　　李松石恍惚间，又想起当初，在牡丹妹妹的精神世界里，与她初遇时的情形。

　　当时，那女娲圣像散发出来的气息，虽远不如如今这圣像的气息这般凝重，浩大。但本质，却是一模一样的。

　　想着，朝四周打量，却发现，方圆千里，尽是浩浩淼淼的滔天大水，根本认不清下面的情形。更分不清，这到底是不是后世的朝歌城了。

　　如此想着，周围虚空中，又传来一股神奇的拉力，一下子，将李松石牵引到时光隧道之中。

　　再次经历过灰蒙蒙的通道，眼前一亮，李松石发现，自己又回到了现实之中。

　　面前，仍是那株孤伶伶的熏衣草花仙本体花身。那浓郁的紫色的花之灵气在周围环绕。他则是两手空空地，站在那株本体花身旁。

　　所不同的是，李松石这个用鲜血和花之灵气凝聚而成的位面投影之身内，竟储存了一把剑！！！

　　李松石大喜，但随即，身形就猛然后退了几步。

　　看着那株依然静俏俏，仿佛没有任何变化的熏衣草花仙的本体花身，李松石却是不敢在靠近了。

　　“大哥，你刚才怎么样了？”紫萱妹妹在旁问道。

　　李松石微微摇头：“这位花仙子妹妹的本体花身附近，蕴含着极强大，极可怕的时空之力，可以……”

　　可以打开通往时间长河的隧道……李松石本来是想这样说的，但突然间想到，史曼华姐姐正在一旁，若是听了这个消息，她会不会不顾一切跑上来，进入时光隧道，以期回转到当初她与史叶云生存着的那个时代呢？

　　李松石脑海里的念头如电光火石一般闪过，就打定主意，将这事暂时隐瞒。于是，微微摇头，道：“这种力量，非常的危险，还是不要随便靠近的好。而且，在这妹妹没醒过来之前，把这本体花身移到我们的私人小世界也不好。

　　“因为，一来它蕴含的力量，不知道受不受控制。二来，那本体花身需要周围么庞大的花之灵气供应着，随便搬动，怕也不好。”

　　那……这花的本体花身，就这么留在这里，怕是不安全吧？

　　有花仙子姐妹问了这问题。

　　李松石道：“无妨，我们守护好那空间出入口，多布下几个周天星辰大阵在附近，再有一两位妹妹在这里看着，就不会有大碍。”

　　众人都同意了，定下了诸位姐妹轮流在这里看着。

　　之后，李松石观察一下周围情况，发觉这里根本没有外人，就直接打开空间门户，直接回到自己的私人小世界。

　　临行前，洛清蕖妹妹却是回过头来，看着那熏衣草的本体花身，脸上有些古怪。

　　沈幻云妹妹一直注意着她，就问：“清蕖妹妹，是不是有什么问题？”

　　洛清蕖妹妹点了点头，道：“你们有没有觉得，刚才那花里散发出来的气息，与那乱葬岗散发出来的气息，有些相似？”

　　众人一听，顿时惊愕。李松石动容道：“果然是非常之像。”

　　莫非，两者之间，有什么关连吗？

　　一时间，想不出个所以然，便暂且将这事放下，众人大都回了私人小世界，独留下紫萱妹妹和楚香虞姐姐在此看守。

　　一回到自己的空间，李松石就从体内取出那支长剑，刹那间，一股浩然澎湃的圣洁气息，从那剑狂涌出来，浩然如海，无边无际，扑向四面八方。

　　瞬间，诸位花仙子姐妹都围拢了过来，震惊地看着李松石手中的剑。

　　“大哥，这剑是……”牡丹妹妹惊声问。

　　“如果我没猜错，应该就是传说中，由不周山山尖所炼化出来的指天剑！！！”李松石沉声道。

　　“指天剑？！！！”众女微微吃惊。

　　那剑，传说中，乃是上古神器之一，威力不在任何神器之下。但是，具体有何能力，却是众说纷芸。

　　有人说，此剑指天天崩，划地地裂，能斩碎虚空，令万物重归混沌。

　　有人说，此剑能轻易破混沌晶壁，硬生生地开启一个新的世界，并以剑身为支柱，支撑着那世界，令那新的世界，近乎永恒不朽。

　　也有人说，此剑拥有斩破时空之力，可以一剑斩杀千万年前的强者，也可以一剑斩杀千万年后的强者，或是直接开启通往时间长河的通道，前往过去未来，或是给时间长河硬生生地划分出支流来，硬生生开辟出不同的平行时空。

　　更有人说，此剑是盘古脊柱顶端所化，所以上顶天，直砥地，能镇住三千大千世界，阻止天地重合，让三千大千世界永无重归混沌这厄。

　　当然，也有人说……这只是一件相当普通的神器罢了，除了锋利点，坚固点，没有什么特别。

　　种种说法，千奇百怪，无奇不有。

　　但有一点可以肯定的，此剑，可谓是上古神器当中，最为神秘的，据称，才一出世，就穿梭于时空之中，不在任何一个时代固定出现。

　　所以，自古以来，假冒这指天剑名号的神器，多不胜数。像是什么太阿剑，天剑，天帝剑之类的，都能与此剑扯上关系。但是，那些都不是真品，与此剑相比，不过是下九流的山寨货罢了。

　　李松石曾从史叶云的记忆当中，知道这神器的真实来历，知道乃是不周山山尖所化。也跟诸位花仙子谈过，但再详细的，就不清楚了。

　　此时，一剑既出，自己的私人小世界，竟在这剑势的全部笼罩之下，而且，这剑势，竟没有杀气和压力，反而是圣洁祥和的温暖气息，倒是令人惊奇了。

　　牡丹妹妹尤其惊讶，盯着那剑，问：“这气息……这气息……不正是女娲娘娘的气息吗？”

　　洛清蕖妹妹和青青两人，也都点头小脑袋，非常惊讶地看着那剑。

　　史曼华问：“石弟弟，这剑，你是从哪得到的？”

　　李松石脸上露出古怪的笑容：“如果我说，这剑是女娲娘娘亲手炼制，并亲手送给我的，你们相不相信？”

　　众女均是愕然。

　　史曼华眼睛一亮：“难道……是那熏衣草花仙妹妹的时空之力？！！”

　　李松石顿了顿，才微微点头。

　　那史曼华顿时皱起了眉头：“那可就奇怪了，三千大千世界中，一切通往时间长河的入口，早已封闭了……”

　　李松石道：“我也不是很清楚。到现在，我还有些迷糊呢。”

　　说着，手一挥，空间深处，无数混沌晶石飞了过来，在那指天剑周围，布下了层层周天星辰大阵，将之禁封了一层又一层。

　　然后，便将这剑丢入混沌深处，封印在混沌晶壁之中。

　　这剑，太古怪了，说不定女娲在上面做了什么手脚，所以，还是谨慎为妙。

　　接着，李松石身形一散，这位面投影之身，便消失，一缕意识，回归真身。

　　看到那冷香凝妹妹的身体周围还被领域保护着，李松石让众女帮看住，他就化作一道流光，朝那梅雨山的真身飞去。

　　梅雨山的身体，仍被镇封着，泡在生命天使源液之中，静静地躺在位面投影大阵当中，就如同熟睡了一般。

　　但是，看着他睡得如些平静的面容，李松石却是不敢掉以轻心。因为，他完全无法忘记，在时光隧道的尽头，曾看到过的一切。

　　那时，神云将一团紫金双色的雾气，一分为二，注入巧克力之中，骗李松石和梅雨山吃下。

　　李松石吃下的巧克力，那团紫色的雾气，却是钻进他的脑海里，潜伏到泥丸宫中，与他的灵魂融为一体，因此，让李松石的命运，完全改变了。

　　现在，他已经确定，那团紫色的雾气，就是史叶云的记忆团。没有任何意识的记忆团。这记忆，如今基本被李松石炼化吸纳了，再也翻不起风浪。

　　但是，另外那半团金色的雾气呢？又是啥玩意？

　　李松石可记得，梅雨山是吃下另一块巧克力的，如果不出意外，那团金色的雾气，也应该会钻入梅雨山的脑海中，潜入他的泥丸宫中，与他的灵魂融合为一体。

　　如果，那团金色的雾气，有个什么古怪，这……可就难办了。

　　望着沉沉睡着的梅雨山，李松石脸沉如水。因为，他心里一直在担心着某种可能——那紫色的雾气，既是史叶云的记忆团。那金色的雾气，会不会就是史叶云的意识，或是史叶云的灵魂呢？

　　如此，梅雨山岂不就……

　　想着，李松石的心头高高吊起，直盯着梅雨山，颇有点心乱如麻之感。

　　“唉，山角，我该如何办是好呢？”

　　略一犹豫，李松石还未动手，就在这一刹那，便见那梅雨山的额头，隐隐流溢出一缕淡淡的金色光芒，就连那眼珠子，也散发出了淡淡的，朦朦胧胧的金光，直透过眼皮，照射了出来。

　　“这……这是……”李松石微微一惊。

　　“石哥哥，我哥哥，他怎么了？”梅雨心妹妹的声音突然响起。

　　李松石回过头，发现雨心妹妹，牡丹妹妹，还有青青和飘零妹妹，以及淑瑶妹妹等人，都跟了过来了。

　　他微微摇头，道：“我也不清楚，有可能，是山角吸收了生命天使的天使之心源液，灵魂进化，成为半神之体，所以眼眸有金光散出。但是，也有可能，是其它缘故……比如，生命女神给他的投影分身注入神力，或者……别的原因，都会让他出现这样的情形……”

　　不过，更大的可能，却是……

　　李松石想着，脸色严峻，回头道：“诸位姐妹，你们稍退几步，不要上前，山角的情形，我要仔细确认一下才好，你们不要上前打扰。”

　　说着，手一招，便见浓浓的混沌之气从四面八方涌来，一下子，就将梅雨山和他身下的位面投影大阵，包括李松石，都单独隔离出来，不让众女靠近。

　　见那混沌之气隔离了众人的目光，众女似乎都没察觉不妥，唯独那车瑞华妹妹的眼神，掠过一丝奇怪的神色，喃喃道：“那个叫梅雨山的，身体情形，有些奇怪啊……”

　　身为医者，从拥盖世医术，自然一眼就看出了情形不对。

　　不过，很明显李松石要瞒着什么事，所以，车瑞华妹妹虽然有些担心，却没揭穿。

　　而那李松石，用混沌之气挡住众女的目光后，微微松了口气。

　　手一招，庞大的神力，能晶币，混沌晶石，包括海量的花之灵气，都出现在身边。花之灵气化出熊熊的红莲业火，将能晶币与混沌晶石以及大量的神力，包括混沌之气，都融作一体，成为一种非常古怪，灰蒙蒙的物质。

　　然后，布下了周天星辰大阵，将自己和梅雨山，都团团围拢起来。这样，就算出了意外，也能保证那梅雨山离不开这大阵，伤不到这私人小世界。

　　接着，李松石手一指，一团紫萱花的花灵气，混合着曼陀罗花的花之灵气，加上罂粟花的灵气，融作一团，径直射入梅雨山的印堂中。

　　这紫萱花的灵气，有感应人心之力，曼陀罗花与罂粟花的灵气，皆能迷惑人心。三者融合，能制造幻境，能直接影响人的灵魂。

　　这灵气一射出，便从梅雨山的印堂，直渗入脑海，进入泥丸宫中。

　　而后，李松石右手食指轻轻一勾，那梅雨山的泥丸宫便是猛烈地跳动着，颤抖着，如同里面发生了天翻地覆的变化。

　　过得片刻，便见一道淡淡的金光闪过，不知隔着多少个时空位面之外的梅雨山的投影身分，猛地消散了，一缕意识，化作一缕金光，顺着位面投影大阵，飞射了回来，融入泥丸宫中，与自己的灵魂，合而为一。

　　再接着，便见一团白蒙蒙的雾气团，从梅雨山的泥丸宫中脱离了出来。

　　一看，李松石就认得，这团“雾气团”，就是梅雨山的灵魂了。

　　而且，不出他所料的，就是有一团金色的雾气团，正藏在梅雨山的灵魂之中。

　　更让李松石震惊的是，那团金色的雾气团，居然伸出了数千根比头发丝还有细小数十倍的细丝。一丝丝，一缕缕，都散着发淡淡的金光，将梅雨山的灵魂紧紧缠绕着，相互间，融合作一体。

　　如此情形，很明显，那雾气团，跟梅雨山的灵魂，是成了共生状态了，两者，几乎是不可分离。若是强行将那金色的雾气团给分开，怕是梅雨山的灵魂都会崩溃了。

　　李松石顿时苦笑不已：“神云那混蛋，还真会惹麻烦啊。这叫我怎么办是好？”

　　李松石头部，也有一团紫色的雾气团，但是，因为太上老君的“先天不灭紫金丹”，如今，李松石的灵魂是不死不灭，根本就不再怕那雾气团。

　　而且，那紫色的，史叶云的记忆团，是没什么意识了，也不会有啥害处。

　　但是，梅雨山的那团金雾，却是不同——谁知道，那玩意是否还有意识啊？

　　如果，让梅雨山的灵魂也变得近乎不死不灭，那金色的雾气团再有古怪的话，岂不是制造出一个不死不灭的危险怪物出来？

　　再说了，就算那金色的雾气无害……他李松石，也找不出第二颗先天不灭紫金丹给梅雨山啊。

　　唉……李松石微微苦笑。

　　考虑了一会，道：“也罢，如今，也只能见机行事了。”

　　喃喃说着，右手一指，又将梅雨山的灵魂塞回他的泥丸宫中。不过，李松石却是非常不放心地，将周围的周天星辰大阵，硬生生地浓缩压缩起来，提取其精华，变成了一个非常微型的阵法，一下子布设在梅雨山的泥丸宫外层，将他的灵魂紧紧封印住。

　　“如此，山角这家伙，暂是无法使用泥丸宫的力量，与普通人无异。不过，却是安全了……”

　　只要日后没有什么危险，那就可以将梅雨山的封印给去掉，让他恢复非人的实力。

　　而如果有什么不好的苗头，单凭那灵魂的力量，没有外力补充，料想一时间也破不开周天星辰大阵的封印，到时再想办法，都还来得及。

　　更何况，有位面投影大阵在，那梅雨山的位面投影分身，也拥有种种神奇力量，真身就算这样一直封印，应该也不是问题。

　　李松石暗自打算着。但是，想想，就觉得还不心安。干脆，就将那指天剑给取了过来，放进储物戒中，随身带着。

　　一旦出了什么问题，逼不得已，手中这把女娲娘娘亲手使用盘骨脊柱所化的不周山山尖炼制而成，还加持了女娲圣力的指天剑，就是他的一大法宝。一剑削过去，相信没有多少人能抗得住。

　　有此凭恃，李松石顿时就松了一口气。

　　离开这混沌之气隔离的区域，就见诸位花仙子热心地上前，问：“没事吧？”

　　李松石微笑着摇头：“没事，一切都正常。”

　　众花仙情绪也都舒缓了，梅雨心是担心她哥哥出了问题。而众花仙，是担心李松石发现了什么不好的事情……

　　“对了，石叔叔，刚才虚拟世界里，有人找你。”纪念昔突然道。

　　“谁？！！”

　　“嗯，他自称月下老人，说是要来拿虚拟帐号了。”

　　李松石听着，顿时大吃了一惊：“这么快？！！！”

　　记得，当初协议，可是三个火车皮的姻缘红绳啊。那个老头，这么快就把东西给带来了？


第四百二十章 到火星上去

　　那月下老人的神格职业，可还没给他设定好呢。

　　不过，这倒不大碍事，大不了，迟些再弄也行，反正又没说啥时侯帮他搞定，还是先去接手那些姻缘红绳吧。

　　李松石想着，便自去到虚拟主机那，登录进游戏当中。

　　正要与月下老人，见面，耳边便听见一阵焦急的娇呼：“李松石，我有事要问你。”

　　二话没说，虚空中，便有一个无形的结界凭障将四面八方挡住，让李松石处在一个独立的空间中。

　　“咦？这种力量……除非是游戏当中的虚拟神灵，否则，普通玩家是没这份能力的。”

　　李松石刚考虑着，就见一道绿色的身影闪过，生命女神妮蒂娜。

　　她满脸气呼呼，又好似很着急的样子，一见到李松石，劈头就问：“李松石，那梅雨山，梅雨山……”

　　李松石心一紧，猛问：“山角发生什么事了？”

　　妮蒂娜摇摇头，组织了一下语言：“他不见了。”

　　“什么？！！！”李松石一震，愣了愣，才回过神来，松了口气。

　　哦，她说的，是山角的位面投影之身不见了吧。

　　那倒没事，还以为发生什么事情了呢。

　　当即，摆摆手，道：“放心，他没事。”

　　“他……是不是回归真身了？”生命女神妮蒂娜问。

　　李松石点了点头，妮蒂娜又急问：“那……那他没有发生什么事情吧？”

　　李松石大感诧异：“他会发生什么事？”

　　“哦……哦，我发现他突然间就消失了，还以为真身发生了什么事呢，担心死我了……”

　　生命女神从一脸着急，变成仿佛松了一大口气的表情，李松石见得，不由暗暗好笑：“嫂子，你是真的担心山角？”

　　“当然……”生命女神非常肯定地点头。

　　李松石一阵无语。

　　看那生命女神的表情，不似作伪。难道，山角那家伙，这么一下子，就把这女神的心，给勾走了？这也太快了吧？！！

　　不可思议，实在不可思议。

　　难不成，山角和生命女神之间，也被月下老人的姻缘红绳缠上了不成？

　　不过，有神格的神灵，跟修为精湛的神仙，应该不怕月下老人的红绳才对。

　　而且……会不会是因为，那生命女神担心同命契约的关系……

　　李松石胡思乱想着，生命女神又问：“那个……李松石，我很想念我家雨山，一日不见着他，心里就发慌。嗯，你能不能让他回到我很边？就算不是真身，只是投影分身，也不要紧的。”

　　生命女神急切地问着，真的好似一个思念郎君的小娘子。那种急切的神情，一点也不像是作假。

　　这倒是怪了……

　　不过，世间男女之情，本来就奇妙，倒也没什么。

　　李松石想着，道：“好吧，等一下我就将他的分身带到人间去，你见了他，想带他去渡蜜月也行，过什么二人世界都没问题。不过，要注意一点，就是……人间已经快要过年了。过年过节时，别忘了跟他回家，去拜会一下他家里的老人。”

　　生命女神一听，脸刷地就红了起来。

　　这不就是媳妇见公婆吗？

　　堂堂一位女神，竟是不好意思起来。

　　李松石有点好笑地摇了摇头：“山角的父母，为人都还不错。而且，你也不用怕他们吧……不过，先说好，他们现在呆在人间的，也是位面投影之身，不是实体……”

　　“啊？！！！”那生命女神吃了一惊，这点，她倒是没料到呢。

　　李松石又道：“他们一家子，向来都是普通人，从普通人过渡到拥有非人的力量，还是习惯着普通的人生活。所以，我希望你们暂时不要说破关于位面投影之身的秘密。就让他们暂时认为自己是真身变成了能量体，是一种‘异能’，这就可以了。”

　　生命女神点点头。李松石又道：“另外，现在我跟山角不好直接见面。毕竟之前有太多东西瞒着他。所以，你可不可以帮我，婉转地表示一下歉意，再顺便将我的事情，粗略地告诉他一下，以后我解释也方便。”

　　生命女神又答应了：“可以……只是，为什么你不直接跟他说呢？”

　　李松石苦笑：“有不少秘密，实在不好开口啊。我也不知该从何说起，就由你先帮着解释一下吧。”

　　只希望，这女神能实话实说，也借此看看，她可不可以值得信任。会不会，在山角那边添油加醋说点坏话。

　　李松石想着，就要将生命女神打发走。临走前，她却突然回头，道：“对了，李松石，关于人间，现在发生了些非常奇怪的事情，不知道你注意到了没有？”

　　“哦？什么事？”

　　“似乎，有神灵的力量，干涉到人间的自然运转，我这两天，偶然发现，人类的日常行为的意志，隐约受到某些神灵意志的影响，做出非常的举动。不过……因为有事，所以没有特别注意，你最好关注一下。”

　　“嗯，我明白了。”李松石心里有了点底，就与生命女神道别。

　　而后，进入一个独立的虚拟小空间，见到了月下老人。

　　相互打过招呼，月下老人就道：“那三火车皮的姻缘红绳，已经全都弄好了。而且，我保证，每两根姻缘红绳，都能成对，都只有三尺三寸分长。而且，系到一对目标身上，都能化归无形，哪怕连着数千里数万里，都能绵延不断。并且，有了神力的加持，哪怕是一些半神，或是半仙之类的修炼者，也会中招。”

　　“哦？这么快？”李松石很是疑惑。

　　月下老人苦笑：“我把存货都带来了。”

　　李松石摇摇头：“区区一个虚拟神灵帐号，对你真这般重要吗？”

　　月下老人苦笑。

　　李松石心里有些疑惑，想直接问这月下老人的，不过，现在通过虚拟网络，似乎也不大方便。于是就道：“你能将那虚拟红绳带到人间来吗？”

　　月下老人想了想，道：“可以……”

　　“那好，落花村相见，如何？！！”

　　“落……落花村？”月下老人脸色骤变：“不成不成。”

　　“怎么……”李松石大感疑惑：“那落花村，有什么问题吗？”

　　月下老人吱吱唔唔地，没有说出声来。

　　李松石沉吟了一下，道：“我有几个问题要问你，问清楚，你答得让我满意，你那个虚拟神灵帐号，只要不做出什么天怒人怨的事情来，我保证，永不取消，如何？”

　　月下老人一惊，抬头盯着李松石：“你知道了？！！！”

　　这老人问的是，关于三千大千世界将崩溃，导致华夏大地的重要性一下子提升，导致那虚拟神灵的帐号变得重要无比的事情。

　　李松石微笑着点了点头：“了解了不少。”

　　月下老人一咬牙，道：“好。那，你有问题直管问。不过，可不可以寻个安全点的地方？”

　　连这虚拟网络都不安全？！！

　　李松石道：“行，你看哪方便？顺便将姻缘红绳带来。”

　　月下老人想了想，道：“到火星上去，行不？！！”

　　火星……

　　到火星上交易？

　　嗯，也是个不错的主意。

　　李松石点了点头。略一谈论细节，那月下老人就匆匆下线了。

　　李松石也直接下线。

　　但是，正当他转身要离开虚拟主机旁边时，却发现屏幕上显示出一些很奇妙的事情。

　　比如，听到有玩家在对话：“喂，你听到没有？最近，好像有人发誓要娶一头猪当老婆吔。”

　　“这有什么奇怪的？我还听到，有人要嫁给一只牛呢……”玩家乙说道。

　　李松石听着，脸色一下子沉了下来：这是月下老人动的手脚？

　　想法未确定，又听到有玩家丙说道：“你们说的，这有什么好奇怪的？那是他们的爱好嘛。像是我们家附近，就有人几个人，喜欢睡觉起来就去买彩票，这不，都中了头等奖了。不过，回来时，都是被喝汤死给呛死的，实在是太搞笑了，这奖金，都让家人给领人。”

　　“切，你们说的家些新闻，早过时了，电视上一直播，没啥新意。”玩家丁说道：“就在我家附近的派出所。关了一批精神病人，都自称自己是古代人来着。”

　　李松石听着，一阵无语。

　　再仔细听听，发现玩家中，果真有不少在谈论如今人间莫明奇妙的乱象。

　　“真是怪了，看来，得到人间仔细调查一番。”

　　李松石想着，再次联系皮尔特和赵飞燕他们，让他们尽快把关于人间的事情的原因调查个清楚，详细报告，再询问一下，各国政府到底如何应对的。

　　之后，才进入位面投影大阵，通过信仰通道，来到了火星。

　　因为知道李松石和月下老人要会面，自然就能想到，他要拿那姻缘红绳，诸位花仙子姐妹不放心，所以，牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，淑瑶妹妹，绮玫妹妹，可都跟了过来。

　　六位娇艳无比的花仙子，非常是惹眼。

　　所幸，她们和李松石来到的地方，只是火星外围的太空，没有人围观……嗯，估计在很长一段时间内，也不会有普通人能跑来这里参观。

　　却说，众女打量着四周，很快就发现，火星外太空处，在最近一颗卫星与火星之间的虚空中，竟抛洒了大量的夜光粉，蕴含着淡淡的神力波动，形成一个巨大箭头直指向火星背光一面的某个山谷方向。令人一下子就发觉此箭头之古怪。

　　李松石等人就赶紧飞了过去，进入那荒凉死寂的火星表层，降落在那布满星尘的山谷，就发现，月下老人早就等急了。

　　见到李松石，他直接递过来一个储物戒指。

　　李松石一瞄，啧啧，好多姻缘红绳啊，要堆满好多间房子了。

　　“石哥哥，我看看。”池淑瑶妹妹说着，伸手便要讨要。

　　李松石微微苦笑，还未出声，陈绮玫妹妹就忙道：“不行，这个得让我保管。”

　　牡丹妹妹适时伸手过去，接下这个储物戒，于是，众位花仙子都不出声了。

　　李松石干咳两声，回过头，看着那满脸似笑非笑表情的月下老人，道：“好了，月老，我还有点问题要问你，这里，安全么？”

　　月下老人点点头，道：“安全，这个月份正好是水德星君巡察三千大千世界，火星这地方，受的临管力度最弱，再加上天地间的天机已紊乱，没人能推算。所以，只要布下一两个大阵，说话是不会被发觉的。”

　　李松石点点头，右手一挥，便见无数五彩晶石，朝四面八方散射，一下子形成一个周天星辰大阵，将此地护住。

　　这五彩晶石，却是李松石见过女娲娘娘炼石补天，因此而有所感，发觉用蕴含五行力量的晶石来布设大阵，大多情况下，是比使用混沌晶石要好得多，所以，就采集私人小世界中，蕴含先天五行灵气的晶石，以随身备用。

　　不过，说是采集，却也是一下子的功夫，没耽误时间。

　　月下老人问：“好了，小伙子，你有什么问题，就尽管问吧。”

　　李松石想了想，道：“我是有不少问题，嗯，第一个问题，是关于人间的。最近人间出现很多稀奇古怪的事情，比如……有些人，突然想要跟鸡啊鸭啊这些乱七八糟的动物成亲。这其中，是不是有神灵的力量在干涉。”

　　月下老人苦笑：“小伙子，你这问题够尖锐的，倒不如问，是不是我老人家动的手脚呢。”

　　“嗯，如果你要这样想，我是没意见。”

　　李松石说着，月下老人又是苦笑：“你倒是不客气。”

　　月下老人沉吟了一下，沉重地点着头，道：“没错，的确是因为我的缘故。不过，不仅是我，人间的姻缘开始混乱，那丘比特之类的爱情之神，也都有动手脚。”

　　“为什么？”李松石脸沉如水。

　　月下老人微微一叹：“非是我们想要这样做，而是……我们已经根本控制不住了。”

　　“什么？控制不住？这话怎么说？”李松石问。

　　那月下老人皱了一下眉头，好一会，似乎才下定了决心，问：“你有没有听说过‘天人五衰’？”

　　李松石点点头：“意即是说，除了传说中不死不灭的至强存在，其它的什么神仙妖魔鬼怪，还是佛陀菩萨，都有寿命极限之存在。一旦遇到天人五衰，那不论是何等的修为，只要不是真正的不死不灭，那就会修为消散，心神不属，最后，渐渐消亡吧？”

　　月下老人点点头。

　　李松石又道：“而且，这天人五衰，应该与三千大千世界的崩坏有莫大干系。只要三千大千世界崩坏，那一切未曾超脱三千大千世界之外的神仙妖佛，全部都会遇上天人五衰，是不是这样？！！”

　　月下老人一颤：“你连这都知道？”

　　李松石微微一笑，一副高深莫测的表情。

　　那月下老人微微一叹：“我也是因为帮人做过媒，祂欠下了天大的人情，所以，才知道这个消息的。估计三千大千世界当中，知道这个秘密的人，不会超过百人。没想到，你居然……”

　　李松石但笑不语。

　　月下老人又是一叹：“好吧，实话与你说，那人间的乱象，便是诸天神灵遇上了天人五衰，控制不住自己的神力，以致神力泄露，才会导致人间出现这种乱象的。

　　“那人间婚姻配置混乱，乃是掌管婚姻与爱情的神力，神力控制不住，无意流失到人间导致的。而那人间里，有人一夜发大财，那是财神和商业之神之类的神灵的力量，不受控制，流失到人间，而引起的。其它的地震什么的，也与掌管灾难的神灵有关。

　　“相对来说，人间还是相当平稳的。一些神灵所掌控的世界，早已是天下大乱了。像是财神爷的几个私人世界，那些信奉财神的信徒，全都遇上通货膨胀了。

　　“而一些信奉战争之神的信徒，日夜打斗不休，种种乱象，在三千大千世界许多不为人知的位面中，早已发生，但是，被神灵控制着消息，才没有流传出来。比如，如今三千大千世界的许多位面，已经禁止位面商人进出，甚至禁止位面雇佣兵进出，便是如此。”

　　李松石听着，眉头皱了起来：“原来，形势恶化到了这种程度？”

　　顿了顿，又问：“那，人间出现的乱象，但全世界的新闻却莫明其妙地被全部控制住，然后才突然暴发出来，也是有神灵控制住了消息？

　　“貌似……这人间，现在算是我的地盘吧？不知是哪位神灵，居然没有知会我一声，就胡乱对人间动手？！！！”

　　李松石说着，声音渐渐严厉了起来。

　　月下老人苦笑道：“小伙子，你，这可就误会了，这不是有神灵控制了人间的新闻发布。”

　　“哦？那又是为什么？为什么人间出现了这么多古怪的事情，却是全然不见任何报导，却在一天之内，全部暴发了出来？”李松石冷笑着问。

　　月下老人道：“刚才，我不是提到关于天人五衰的事情吗？这，也不过是天人五衰引起的……嗯，对了，你应该知道，三千大千世界当中，有一种神灵，被称为幸运之神的？”

　　李松石点点头。

　　幸运之神，那是能让凡人变得无比幸运的神灵吧。

　　“那，还有一种神灵，被称为厄运之神……”

　　啧啧，就跟扫把星一个类型吧？真想不通，这样的神灵，会有人信奉吗？

　　李松石点了点头，月下老人又道：“另外，还有一种神灵，叫命运之神……”

　　是掌管凡人命运的吧？！！

　　正想着，月下老人又道：“据传，幸运之神的神格，和厄运之神的神格，融合起来，就可以变成运气之神的神格。而运气之神的神格，跟命运之神的神格，如同能融合起来，就会产生一种非常奇妙的神格，和一堆破碎的神格碎片。”

　　“什么神格？！！”李松石问。

　　“巧合之神……或称，偶然之神……”月下老人一脸严肃地说道。


第四百二十一章 突然表白，天降横福

　　偶……偶然之神？

　　还巧合之神？！！！

　　三千大千世界当中，居然还有这么奇怪的神格？！！

　　李松石感到有点不可思议。

　　月下老人又道：“这偶然之神与巧合之神，看起来跟运气之神的神格差不多，但又有所不同。最大的不同，就是这偶然之神的神力，影响力更广，对神灵还起作用。”

　　李松石问：“那你的意思是……人间发生的事，也有巧合之神的作用在内？”

　　“没错。据我所知，有一位巧合之神，也遇上了天人五衰。而且，非常巧合的是，他的神力，也泄露到了人间了。所以，人间发生了那么多混乱的事情，也有巧合之神的神力影响在内。”

　　月下老人说着，抚摸了一下下巴的胡子，道：“比如，有个重大的新闻发生了，被数千人同时发现。那些人当中，有些人想要用手机将当时的情形拍下，传送到网络，有些想将新闻写下，送到报社。

　　“但是，一受到巧合之神的影响。就有些人的手机突然没电了，内存卡坏掉了，网线没钱了，移动和电信行业的公司服务器突然出现问题，无法登录网络了。或是走路踩着西瓜皮摔掉手机，甚至跌倒失忆了。

　　“而送到报社的东西，可能是路上不小心丢失了，或是被人不小心打翻茶水，浸湿了就把稿子偷偷丢了，或是主编遇到某些事情忘了。甚至，是报社印刷器和电脑出问题，或是造纸厂出问题，乃至于运输报纸的车辆出问题，以及网络上病毒大暴发，非常巧合将某些新闻删掉。

　　“这种种偶然巧合加起来，便导致全世界受神灵的力量影响的特殊新闻，居然全然没有报导，直过了一段时间，才突然间爆发出来，传遍全世界……”

　　月下老人滔滔不绝地说着，李松石越听就越是无语了。

　　全世界那么多人遇到了稀奇古怪的事情，那么多件受神力影响而变得莫明其妙的怪事，亲眼目睹，亲身经历的，少说也有数百万上千万，乃至更多。

　　但是，这么多人，居然统统因为各种意外情况，而没能将所见到，或经历过的怪事，当作新闻发布出去？

　　这……这也太过离奇，太过巧合了吧？

　　数百万上千万，乃至更多的人，同时遇到意外……

　　这，这样个“巧合”法……

　　还真不愧是“巧合之神”啊。

　　能造成这么大的意外，这位神灵泄露出来的神力，也未免太多了吧？

　　难道，这“巧合之神”，祂丫的遇到的不是“天人五衰”，而是遇到了女人每个月的那一天天？不然，祂泄露的神力，“流量”怎么会那么大？

　　别说“安尔乐”了，就是“乐而安”都不起作用啊……

　　李松石想着，忍不住痛苦地揉了揉自己的太阳穴。

　　这“巧合之神”，也未免太那个了。

　　这家伙，要是一个不小心，让某位总统，非常巧合地开启了核弹头的启动装置，那人间，还有得玩吗？！！！

　　李松石的脸色很是难看。那月下老人看着他，小心翼翼地道：“说起来，也是那位神灵不小心。在遇到天人五衰时，因为一个非常巧合的原因，让自己的神格破碎了。又非常巧合的，遇上了乱葬岗的空间裂缝。于是，祂的神力，就非常巧合的，大量流转到了人间……”

　　李松石顿时无语：“都巧合到自己身上去了？！！那神灵也真够……嗯，不行，月老，你告诉我，那神灵的座标在哪，我非得找祂谈谈不可。”

　　这神灵，简直就比元始天尊和太上老君还要可怕。

　　那些强者们，做事情，少说也考虑一下。而这巧合之神，自己一不小心，连神力都用到自己头上去。如此可见，祂对自己力量的掌控力度，是何等之弱。

　　若是不小心，让人间附近的太阳，因为某个非常巧合的原因，突然大爆炸……那大伙，就全都玩完了。

　　人间灭绝，没有了信仰，那三千大千世界的神灵，在面临三千大千世界即将崩溃时……

　　啧啧，还是别想了，一想就毛骨悚然。

　　可千万千万……不能再让那神灵“巧合”下去了。

　　当即，从月下老人那里，索取了那“巧合之神”的空间座标，李松石便要直接去找那神灵。

　　但月下老人道：“嗯，听说因为人间的事，元始天尊已经去找这位神灵了。不过，非常巧合的是，那神灵因为神力流失过多，已陷入昏迷，所以神格被自己的神器封印了起来……”

　　啧啧……这还真是。

　　“不过，这封印，估计封印得不久，也就十年这样吧。现在，祂的整个国度，都被元始天尊取去了呢……”

　　李松石听着，再次无语。

　　看看手中那张手抄的座标，一揉，就以红莲业火化掉了。

　　又问：“好吧，关于巧合之神的事情，就先这样。嗯，月老，我还有几个问题……”

　　“请问。”月下老人显得非常配合。

　　“我想问一下，为什么你一听到落花村，就脸色大变，不肯去那里呢？那落花村，藏有什么秘密？”李松石盯着月下老人的眼睛，一眨不眨，问着。

　　月下老人神色一僵，过得片刻，才微微叹气，道：“唉，好吧，反正你迟早也知道。那落花村，没什么秘密，也没什么危险。但是，离那落花村非常近的乱葬岗，却是个神灵的禁区。”

　　“哦？怎么说？你对那乱葬岗，都了解些什么？”李松石问。

　　月下老人道：“记得，很久以前，伏羲大神让我给他和女娲娘娘主持婚配时，曾告诉过我一个秘密。说是人间的华夏大地，在很久很久以前，其实是一个大千世界，不知被谁强行压缩而成的。

　　“但是，压缩得却不完全。留下一个阵眼。那阵眼是活动的。于是，就被人用什么东西给封禁住，只是，后来禁得不好，那阵眼，就跑了。现在，就在那乱葬岗……”

　　李松石一听，顿时无语。

　　阵眼还能跑动？

　　月下老人又道：“而且，那阵眼，似乎特别喜欢作弄神灵。凡是靠近的，大都会被空间裂缝，传送到死对头的地盘去……”

　　啧啧，这还真是……

　　不过，那观世音菩萨，怎么好像不害怕的样子？

　　想着，李松石又道：“月老，我想再确认一下，你说的那个乱葬岗，真的是神灵的禁区？”

　　“嗯，我肯定。在神灵当中，并不是秘密。事实上……人间之所以是三千大千世界的禁区，最主要的原因，还是因为那乱葬岗……”

　　我日……

　　李松石倒抽了口凉气。

　　那月下老人又道：“所以，三千大千世界中，可是没什么神灵敢在人间乱来的……嗯，除了一些不知死活的小毛神之外。那些毛神，一旦乱动用了神力，十有八九都会莫明其妙的陨落，而且，陨落时，皆会有乱葬岗的空间裂缝产生在附近……”

　　李松石听着，一阵毛骨悚然：原来如此啊。

　　只见那月下老人摸摸胡子，又道：“不过，倒是有些神灵比较幸运，在人间动用了神力，也不会出事。但从此以后，大都对人间讳忌莫深，不敢再乱来了。”

　　哦？原来如此……

　　不过，月下老人既然知道这些，观世音菩萨没理由不知道的啊。她却又怎敢走到乱葬岗近前，不怕出现问题呢？

　　嗯，回头得问问菩萨才行。

　　但是，有点可以肯定的，就是那些神灵，不敢在人间胡乱施展神术，胡乱发展信徒……凡间的宗教，基本都是人类在搞出来的，与神灵的关系不大。

　　想着，李松石再问了一个问题：“刚才你说，不少神灵都遇上了天人五衰。而月下老人你应该也是遇上了吧。那么，我就奇怪了，遇上了天人五衰，你不想着怎么去避免，或缓解，却偏偏跑来要什么虚拟神灵的帐号，不显得太过奇怪了吗？

　　“要知道，三千大千世界虽然有着可能会崩坏掉的危机。但是，相比起来，天人五衰发作时的危难更重要。如果只顾着依靠华夏大地的信仰，来躲过三千大千世界的崩坏。那，恐怕这三千大千世界还没崩坏，你就先因天人五衰而陨落了。你的行动，不显得有些本末倒置了吗？”

　　李松石问着，月下老人的脸色变了又变，过得片刻，似想要言左右而及其它，避而不谈。

　　但是，李松石却是紧紧盯着他的眼睛：“别瞒我。我今天最想知道的，就是这个秘密！！！”

　　月下老人脸色骤变。过得片刻，才微微一叹：“罢了，事到如今，我也不隐瞒了。我之所以如此急着需要那虚拟神灵的帐号，只因为一个原因。那便是……只要华夏大地不陨落，此地的信仰之力，就有着缓解天人五衰的作用。华夏大地一日不崩溃，天人五衰就算发作，神灵也能借其信仰残喘一息。”

　　我靠！！！！

　　李松石倒吸了口凉气：“果然如此……怪不得，我就说，你怎么会这么大方，一转眼，就急着拿出三火车皮的姻缘红绳来换帐号，而没有丝毫推迟……果然如我所料啊。”

　　月下老人一怔：“你……你早就知道了？”

　　“哼，猜都猜得到了。这些天，这么多神灵慌里慌张地跑来找虚拟帐号，却不是合谋共渡难关，还表现得那么着急，若是还没想到一些原因，那才奇怪。”李松石微微一笑，又自思索道：“如此说来，只要人间还把握在我手中，那遇到天人五衰的诸天神佛之信仰，之生死，不就把握在我手中了么……”

　　嘿嘿，这感觉，实在是太令人爽透了。

　　李松石想到其中美妙之处，只觉自个如同三伏天喝了一大口冰水一般，从头爽到脚。

　　这下子，有乐子瞧了。

　　李松石想着，瞄了眼脸色很难看的月下老人，就道：“月老，我李某人所说过的话，肯定会兑现的，回头，就将你的虚拟帐号弄出来。而且，尽快会交给你的。”

　　“那就好，那就好……”月下老人最大的痛脚被李松石拿捏住，这下子，可就是没什么讨价还价的余地了。

　　之后，李松石又与月下老人询问了几个不大不小的问题，便将之打发走了。

　　而他则低头沉思：“如此说来，这场三千大千世界的剧变，将会影响到的神灵，数不胜数……甚至，说不定到时侯，受影响的神灵，会比整个人间还要多。

　　“这僧多粥少的，可是个大麻烦。但是，同时也会是一大批送上门任我随便敲的竹杠。

　　“但不管如何，这秘密，还是尽量保守着，不让传出去吧。另外，还得小心不长眼的家伙，胡乱打人间的主意才行。那，我是不是该联合一些得到了虚拟神灵帐号的神灵，共同保卫人间，共同保卫华夏呢？嘿嘿。”

　　想到得意处，李松石忍不住微微笑出声来。

　　见到他春风满面的样子，诸位花仙子也都是心情不错。之后，一行人便拐了个弯，寻了个安全的地方，回到私人小世界。

　　回到私人小世界，众女第一件事，便是问那姻缘红绳的事。

　　李松石指着牡丹妹妹手中的储物戒指，道：“这姻缘红绳，能于亿万里之外，将两个陌生人硬生生牵扯中缘份。哪怕是隔着两个不同的大千世界，都能因为姻缘红绳，而走到一起。所以，我觉得，这姻缘红绳，或许会与天地间人与人间的因果报应有着某种连系。

　　“结下红绳，便是因，此因，却能让两个走到一起为果。这其中，到底是何奥妙呢？是什么样的力量，竟能隐隐改变人心。如果能研究得透彻，说不定，就能从中发现某些能改变人心的秘密，对于我的人造神格计划，有极大的影响。

　　“不过呢，一开始，只是打算要那月下老人几匝红绳研究一下就够了。但后来看他居然光明正大地对着我们挑拨离间，才一口气说要三个火车皮的。没想到，这老头对那虚拟神灵的帐号那般看重，竟是答应了。”

　　李松石说着，众女眼中露出奇异的光芒，池淑瑶妹妹道：“这么说，石哥哥你需要用的姻缘红绳并不多喽？其它的，基本都是浪费掉了？”

　　“嗯，摆着吧，说不定，日手能有用。就算从这红绳中提取出神力来，也是件好事。”

　　李松石说着，众女皆是微微点头，心中，各自若有所思。

　　之后，李松石与众位花仙子来到混沌深处，于混沌晶壁处开启了个洞口，布下阵法，就道：“好了，牡丹妹妹，将这姻缘红绳放进去，由你们看着，就不担心我将这姻缘红绳乱用了吧？”

　　众女脸色皆是微微一红。

　　“对了，放进去前，给我拿两根出来，我研究一下。”

　　李松石说道，那牡丹妹妹便是微微点头，手一翻，便从储物戒中取出两根头尾交缠在一起，分不开的一对姻缘红绳。

　　李松石伸手去，正要接住，那牡丹妹妹略一犹豫，却是拿着姻缘红绳，在李松石右手拇指处，迅速缠绕上了几圈。

　　李松石一愕，震惊不已。

　　却在这时，牡丹妹妹将另一段红绳，缠在自己的拇指上……

　　众人都是眼睁睁地看着，不可思议地盯着牡丹妹妹的举止。

　　刹那，红绳缚就，那姻缘红绳，便是缓缓消失，变得肉眼看不见了。

　　但是，李松石等人以神识观望，还是发觉，在李检石的右手拇指处，竟有一缕若有若无的神秘力量，与牡丹妹妹的手指头连在一起。

　　而李松石更是分明感应到，拇指头处，似乎有什么东西，顺着自己的血脉，一直延伸到心口处。

　　只是，那东西对身体无害，所以，任他如何运行灵气，也无法影响到这神秘的玩意。估计，用常规办法，根本无法将这红绳除去……当然了，李松石现在也没有要除去的打算。

　　而且，就在这红绳的一端连到他的心口的那一刹那，李松石心头还猛地一动，突然间，就与那牡丹妹妹，有种心心相印，仿佛能清晰感应到对方心情的感觉。

　　这种感应的能力，与紫萱妹妹的那种感应能力有着不同。

　　这种心心相印的感觉，所感应到的，却不是对方的想法，念头，而是感应到对方的心情，感应到对方的情意。

　　抬起头，看着牡丹妹妹，却见她俏脸红红的，很是害羞地瞄着李松石。

　　那眼睫毛，一下翘起，一下子垂下，最后，便是大胆地与李松石对视，毫不退缩。

　　“牡丹……牡丹妹妹……”李松石有些震惊，又有些激动地问着。

　　“嗯……嗯……”牡丹妹妹的俏脸更是红润，似不敢直视李松石炽热的目光，但最终，仍是没避开，让李松石看着她的眼神，看到她那眼中蕴含着浓浓的情意。

　　而且，这无声的对视之中，李松石指间的姻缘红绳微微一动，他竟是感应到，她心底深处，激动，却带着微微忐忑，害羞，却又坚决的心情。

　　李松石心头灵光一闪，顿时明白牡丹妹妹的心意了。但是，他还不大敢相信，这牡丹妹妹，竟然会大胆到当着众人的面，如此表达自己的感情。

　　若是换了淑瑶妹妹等人，倒是正常。

　　牡丹妹妹如此做，那要何等的勇气啊。又是如何深的情，才能让她生出如此勇气？！！！

　　李松石又惊又喜，抬起自己的右手，望着那拇指，不敢相信地问着：“牡丹妹妹，这……这是……”

　　“傻……傻瓜……”牡丹妹妹羞红着脸，猛转过身去，背对着李松石，不敢再看他了。

　　这时，李松石怕是再傻，也明白了。

　　可是，这两人你侬我侬，郎情妾意的，却是全然没注意……就在一旁，还有一大堆花仙子姐妹在看着呢，其中，还不乏对李松石有“情”有“缘”又有“份”的花仙子……


第四百二十二章 让那石头和大树成亲

　　诸位花仙子看着李松石和白牡丹妹妹之间的郎情妾意，若是心里不吃味，不眼热，不眼红，那是不可能的。

　　“石哥哥～～我也要我也要～～～人家也要嘛～～～”

　　池淑瑶妹妹娇滴滴的声音从耳边响起，李松石顿时全身寒毛都竖了起来。

　　这个……这个声音，听起来，怎么有点似乎不大妙的感觉？

　　而且……这样的说话方式，也太容易让人误会，太暧昧了点吧？！！

　　李松石回过头，就见池淑瑶妹妹泪眼汪汪，满脸可怜兮兮的样子，看着李松石的大拇指。似乎恨不得自己也跟李某人缠上一线。

　　而陈绮玫妹妹，则在旁赞叹道：“Romantic……太浪漫了……”

　　至于其它花仙子，也都是眼勾勾地盯着李某人的指头，或是满脸醋意，或是眼神黯淡或是似笑非笑在看着好戏。

　　李松石头皮发麻，干咳着，道：“那个……回头再说，回头再说吧……”

　　“不～～不嘛～～人家不要嘛～～～这也太不公平了，为什么牡丹姐姐可以跟石哥哥牵红线，人家却不可以？人家也要……”

　　李松石打了个哆嗦，看到周围花仙子们的眼神颇为不善的样子，就道：“嗯，那个，淑瑶妹妹啊，你……你能不能不要用这种语气跟我说话？”

　　“为什么呢？！！”池淑瑶妹妹眨着“天真”“纯洁”“无辜”而又充满“求知欲”的眼神，仿佛好像真不明白似的。

　　李松石顿时无语。这淑瑶妹妹，平时不是这样的啊，从哪学得这么“坏”来着？！！！

　　不过，现在来说，最重要的，不是这个问题，而是……周围其它花仙子妹妹的问题。

　　君不见，那雨心妹妹，飘零妹妹，还有幻云妹妹等人眼中的哀怨？

　　这就好比，李某人手里拿着一大把的结婚戒指，结果，与牡丹妹妹相互交换，戴上了婚戒，却全然没理会她人的感受一样啊。

　　更何况，这姻缘红绳，其意义，显然比婚姻的意义，要重大得多，作用，也要强大得多。

　　“这个……我们先将姻缘红绳保管起来，如何使用，回头再商量如何使用，可以吗？”李松石问。

　　洛清蕖妹妹突然嘀咕道：“这不是厚此薄彼了么？何不如，每人分上两根，要不要系上，回头由着大伙自己决定就好了。”

　　李松石神色一僵，灵识悄悄释放出来，偷偷“观察”了一下牡丹妹妹的表情。嗯，只是笑眯眯的，不知心里在想啥。

　　池淑瑶妹妹则道：“石哥哥，难道，每个人送上一两根都不可以吗？这样也太小气了嘛……”

　　这……这不是小气不小气的问题吧？

　　李松石微微一叹。

　　罢了，也的确，若只与牡丹妹妹缠上姻缘红绳，其它妹妹不给，就显得有些“厚此薄彼”了。

　　但是呢，真要每位花仙子都送上姻缘红绳，会不会，又让她们误会呢？

　　比如，她们会不会认为，李某人送着姻缘红绳，是别有意义呢？

　　就好比，某人拿着一堆结婚戒指，结果，见到了一群熟悉的美女，就每人送上一枚……

　　这实在是，非常非常容易让人误解啊。

　　十有八九，觉得那人是不怀好意。

　　同理，李松石送一堆姻缘红绳出去，八成会被诸位花仙子误认为，李松石想让她们也学着牡丹妹妹，给他系红绳？！！！！

　　更何况，如此作为，会不会让牡丹妹妹感到难过，感到不舒服呢？

　　难啊……

　　而如果他决定不把这姻缘红绳送出去，却偏偏跟牡丹妹妹两人系了红绳。

　　如此，是不是说，在他李某人心中，牡丹妹妹比其它姐妹加起来，都要重要呢？

　　这样，也未免太过偏心了点吧，岂不是让诸位花仙子……特别是跟他发生过的那几位，非常非常伤心呢？

　　“唉，两难啊……”

　　该如何选择呢？

　　这可是个非常非常严肃，非常非常严重的问题。

　　李松石头痛了。

　　不过，为了广大读者群众着想……当然了，还包含着某些其它原因。比如男人的某种心理，还有顾及诸位花仙子姐妹，这李松石，终于做出了决定。

　　他微微一叹，道：“这姻缘红绳，本来是要拿回来研究的。嗯，既然牡丹妹妹要了一对，其它姐妹，若是谁有兴趣的，也拿一对去吧……就算是我，迟点，也要拿多一两根去好好研究研究。”

　　说着，悄悄擦着冷汗。还未及反应过来，池淑瑶妹妹就忙道：“我要我要我要……”

　　接着，是纪念昔的声音：“我也要！！！！”

　　周围一下子都静下来了。

　　众人不可思议地看着纪念昔，李松石也是满头冷汗：“小念昔，你要这红绳干嘛？”

　　纪念昔眨着“天真无辜”的眼神，道：“石叔叔不是说，谁想要一两根去‘研究’，都可以拿的吗？”

　　李松石暴汗：“可是你……”

　　“哦，我知道了，石叔叔你偏心，就让各位阿姨们要姻缘红绳，偏偏就不肯给我，哼，偏心，坏蛋……”

　　纪念昔指责着。不过，面对她的指责，李松石是毫不动容，只扭过头作出一副没听见的表情，喃喃道：“太危险了，谁知道你拿走会做出什么事情来？”

　　众女都是暗暗点头。

　　这玩意，还是不给纪念昔才好。

　　谁知道，这小丫头却是满脸的不服气：“不行，我就是要。”

　　“你要来干什么？”

　　“要来好玩啊，不然，你以为我想要来干什么？”纪念昔说着，突然，眼睛一亮，手指着李松石：“哦～～～～～～我知道了，我知道了，原来，你居然这么坏。”

　　李松石没好气道：“你知道了什么？”

　　“哼，别以为我是小孩子就不知道。”纪念昔振振有辞地道：“石叔叔你把姻缘红绳分给各位阿姨，说是要‘研究’，实际上，是想各位阿姨也跟牡丹阿姨一样，把红绳系到你手上吧？”

　　李松石一听，暴汗，正要解释，那纪念昔已是一摆手，道：“你不用多说了，解释就是掩饰。男人啊，都不是个好东西……哎哟，好痛……”

　　话说着，李松石就是一个暴栗敲在她头上，与此同时，青青也是狠狠地敲了一记纪念昔，道：“小念昔，不许你说石哥哥的坏话。石哥哥，才不是你说的那种人呢。”

　　李松石则点头道：“不错……”

　　青青又道：“就算……就算石哥哥送出来的姻缘红绳，又绑回他手上，那也是其它姐姐喜欢石哥哥，跟石哥哥没关系的……”

　　李松石听着，差点就扑通一声，一头栽倒在地上了。

　　青青这解释，简直就是越瞄越黑嘛。

　　李松石擦擦头上冷汗，发现周围的诸位花仙子的眼神，都有些不对劲，就感到，后背仿佛凉嗖嗖的，深身不舒服。

　　此时，想要再问哪位姐妹想要姻缘红绳，或是直接将红绳派发出来，都只是尴尬了。

　　不过，苍天保佑，非常巧合的，一个小小的声音从旁边传来：“大，大人，我也可以要吗？”

　　“嗯？”李松石回头一看，发现说话的，居然是那燚欹。哦，还有玄火。

　　这两头小神圣巨龙，满脸希翼之色，看着李松石。

　　李松石一扭头，看到不远处的小白猫，这心里，顿时就明白了。

　　便笑道：“可以啊……”

　　说着，从牡丹妹妹那里要回储物戒，取出两对姻缘红绳，分别递给了两条神圣巨龙，心里，满是不怀好意的笑容。

　　这两条神圣巨龙，手中都拿着姻缘红绳，那……会发生什么样的事情呢？

　　嘿嘿，嘿嘿，实在是，值得期待啊。

　　李松石想着，一瞄那小白猫，又道：“来，小白乖啊，叔叔送给你两根绳子玩。”

　　“喵呜？！！！”

　　小白猫歪着脑袋，不解地看着递来的红绳。

　　“回头啊，用红绳把小铃铛绑在脖子上……”

　　李松石说着，众人顿时暴汗，两条神圣巨龙更是立时反对：“大人……”

　　“好了好了，小白喜欢用红绳干什么用，就由着它好了，我不干涉的。”

　　嘿嘿，李松石暗笑着，心里却是舒了口气，暗道：“视线转移大法成功……刚才的压力，总算暂时转移一点出去了。”

　　嗯，趁机将红绳都派发了吧。

　　说着，又取了一些红绳出来，这时，池淑瑶妹妹就直接伸手过去：“石哥哥，到我了吧？”

　　“啊？哦……”

　　李松石递了过去。

　　接着，红绳不停地拿出来，像是派发什么似的，雨心妹妹，飘零妹妹，绮玫妹妹，都分发了下去。

　　气氛，显得有些诡异。

　　之后，李松石问：“那个……曼华姐姐，还有白小香妹妹，李秀涵妹妹，你们要不要……”

　　“太过份了，加白小香阿姨和秀涵阿姨都不放过……”纪念昔不忿地说了句。

　　李松石差点没被自己的口水给呛死。

　　这……这简直就是在给他找不自在啊。

　　“小念昔……”李松石瞪大了眼睛。

　　这时，谢紫萱妹妹却是突然出现在旁，道：“大哥，给我两根吧。”

　　“咦？！！！”李松石惊异地回头：“紫萱妹妹你……”

　　紫萱妹妹微微一笑：“我和香虞姐姐守在那熏衣草本体花身旁，觉得无聊，便回来拿点有趣的东西过去，边玩边打发时间。正好，看到大哥你派发红绳，就过来要了。

　　“嗯，这是月下老人的红绳吗？听说能对人心起作用，正适合我研究。”

　　紫萱妹妹说着，李松石大喜，道：“是极是极……紫萱妹妹善察人心，多研究这红绳，说不定修为能更胜一步。”

　　于是，递去了两根红绳。

　　之后，却是原青青道：“石哥哥，我也要……”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿……”青青有些不好意思地笑了笑，道：“我一直很好奇一件事。”

　　“什么事？”李松石心中一跳，暗想：莫非，这青青……也爱上俺了？这个……不大可能吧？

　　正猜想之际，那青青却是挠了挠脑袋，满脸困扰的样子，似在组织言辞，好一会，才道：“我之前听说，那月下老人用什么姻缘红绳，可以让一只鸡喜欢上一只鸭，让人给驴结婚。

　　“所以我就在想，如果一只鸡，跟一只鸭结婚，会生下什么来呢？如果让鸡和鸭生下来的蛋，也用混沌之气修炼，会变成什么样子呢？

　　“而且，最最有趣的是，如果，我把一棵龙眼，跟一棵荔枝树，都绑上姻缘红绳，那它们，会不会也结婚，生出‘龙眼荔枝果’来呢？

　　“如果这样也可以的话，那我们就把一块石头，和一棵树，都绑上姻缘红绳，这石头会不会也和树结婚呢？！！！”

　　青青的好奇心突然发作，众人听得，脸色如土……果然是青青的风格啊。

　　如果真让她这样乱来……这……这，那龙眼和荔枝杂交也就算了，万一那鸡和鸭的后代……啧啧，还是不要乱来的好吧？

　　李松石正想着，旁边的纪念昔已是两眼泛光：“原来还可以这样啊……青青阿姨好棒，嗯，石叔叔，我也要试，我也要试……”

　　众人大囧……

　　李松石暴汗。

　　大喝一声：“不行，我决不允许你们这么做。”

　　“为什么？！！！”纪念昔嘟着小嘴，满脸不服气的样子。

　　李松石哼了一声，转过头去，不理会她。

　　不过，那原青青显然没打算放弃，考虑了一下，又问：“石哥哥，最近我们那个虚拟世界，是要吸纳更多的玩家进来吧？！！”

　　“嗯。”

　　“我们这个世界，可以让很多玩家觉醒‘异能’，那肯定，会吸收非常非常多的玩家，说不定，整个人间的人类，绝大部份都会被吸引进来吧？”

　　“当然……”

　　那是肯定的，毕竟，力量，对人类的吸引力，非常强。天底下哪个男人，不希望自己变得很强大很强大，金枪不倒，刀枪不入？

　　而又有哪个女人，不希望青春永驻，越活越漂亮越美丽？

　　而这个《羊的世界》，就给出这种可能性，让里面的玩家，有可能拥有这样的能力。

　　如此，谁会不动心？！！！

　　只听青青道：“那就是了。既然人人都喜欢进入虚拟游戏，那……要是人人都进入了羊的世界，谁还去种田，谁还去生产粮食呢？”

　　青青一说，李松石顿时“轰”的一声，脑海里如同平地惊雷。

　　俺靠，怎么就忘了这回事呢？

　　的确。如果人人都去玩游戏，那谁去生产，谁去劳动。那人类，吃什么，穿什么，用什么？！！！

　　之前，李松石弄这个虚拟世界出来时，就有了考虑，没粮食什么的，在别的世界里弄来就行。大不了，到时侯引进机器人技术，让机器人来代替人工。

　　现在想想，却是有个大问题。

　　那就是，三千大千世界即将崩坏，而人间引进机器人，生产出足够的机器人，并安排好种种工作给机器人，还需要好长一段时间。

　　更重要的是，一旦人间粮食之类的资源需求不够，而三千大千世界崩坏，可就没机会从别处买来了……

　　想着，李松石脸色微微一变。

　　青青顿时得意笑道：“那就对了，如果我用这姻缘红绳，让那稻子跟大树成亲，生长出的稻米，一颗颗都有好几斤好几十斤重，改良了品种，那不就相当于解决了人间的粮食问题了吗？”

　　李松石听着，问：“你的意思是说，为了培育出粮食新品种？”

　　“嗯……因为我之前发现，有不少植物，相互嫁接，注入生命力，倒是有效果，但到了下一代，如果没有生命力转注，那植物又变回原样，没什么用。而如果用了月下老人的姻缘红绳，给两种不同的植物拉红绳，结姻缘，那……不就有可能出现新品种了吗？”

　　青青说着，众人顿时都呆住了。

　　异想天开，绝对是异想天开！！！

　　利用月下老人的能力来培育杂交粮食的新品种？

　　这种想法，简直就比基因改进技术更是牛叉，更BT。

　　“而且，还有哦。”青青道：“虽然人间也研究了基因改造技术。但是，有些拥有灵性的植物，单单改变基因，是不起作用的哦。而如果用了姻缘红绳，说不定就起作用了。比如……让那万年灵药跟普通的花花草草成亲……”

　　呃，这个，应该叫杂交，不叫“成亲”吧？

　　“还有，让蚂蚁的蚁后跟麒麟啊，巨龙之类的结婚，那生产出来的肉食……”

　　啧啧，还真是……

　　李松石终于明白了。

　　他明白了一件事。那就是，青青再怎么变，悟道也好，拥有更庞大的生命力量也好，还是生命永恒也好，她的性子，都还是没变化的。

　　这小丫头还真是……

　　李松石无语了。

　　摇摇头，道：“好吧，你想搞什么杂交水稻之类的，我允许了。不过，暂时不要用在动物身上，要尽量在拥有灵性的植物上试验。然后，那石头没生命力，也不要想着看看石头能不能跟大树结婚了，估计月下老人再强大，也不会有这样的能力。”

　　顿了顿，又道：“对了，决不允许小念昔跟着瞎胡闹。”

　　“为什么？！！！！”纪念昔再次瞪大了眼睛，不忿地问。

　　李松石耸耸肩：“因为啊……哈哈，我高兴……”

　　“可……可恶！！！！”纪念昔瞪着李松石。

　　但李松石完全不为所动。迅速地，赶紧地，将姻缘红绳给诸位花仙子迅速一分，储物戒抛入那大阵中，布下禁法，身形一晃，就闪人了。


第四百二十三章 哭笑不得

　　李某人非常无赖地将诸位花仙子撇下，令众人面面相觑不已。

　　不过，他的理由也是很合理：要将梅雨山的位面投影之身释放出来，免得那生命女神担心。

　　同时，还得创建多几个虚拟神灵帐号，并且要研究一下人造神格，以强化虚拟主机的能力。

　　只是，明眼人一眼就看得出，这家伙是心虚闪人，无脸同时面对那么多拿着姻缘红绳的花仙子了。

　　所以，众人想了想，紫萱妹妹便先回那熏衣草花仙的本体花身旁。

　　其它姐妹，各有去处……这暂且不提，只说那原青青，软磨硬泡地从李松石那里多拿了不少姻缘红绳，便喜滋滋地跑到田地里去了。

　　纪念昔见着，小眼珠子转了转，便跟了过去。

　　尾随在原青青身后，见她高兴地轻轻哼着歌，快乐得像只花丛中的小蝴蝶似的，纪念昔就忍不住出声了：“青青阿姨……”

　　“啊……小念昔啊，有什么事吗？”青青问着，看到纪念昔直勾勾地盯着她手中的姻缘红绳，便赶忙收起来，道：“先说好了哦，不许打我手中的姻缘红绳的主意，我是不会分给你的。”

　　“哼，小气……”纪念昔嘟了嘟小嘴：“不给就不给嘛，反正，人家也不是来跟你要红绳的。”

　　“哦？不是要红绳的？那就好，那就好。这可是你说的哦。”青青笑道。

　　那表情，如同将心爱的棒棒糖收到看得见拿不着的地方，然后再慢慢欣赏那盯着棒棒糖流口水的小朋友满脸郁闷的样子。

　　纪念昔嘀咕了一下，道：“青青阿姨，人家是想问你几个问题啦。”

　　“嗯，什么问题？”

　　“刚才，青青阿姨你说，可以让石头和大树成亲，这是真的吗？”纪念昔眨巴着充满好奇之光的眼睛，满脸期待地问着。

　　“嗯，我也不知道哦，反正又没试过。”

　　“啊，那试一试，试一试……”

　　“不行的啦，石哥哥说过，不可以这样。”

　　“嗯，我们偷偷地试就好了，反正石叔叔是不会知道的。”

　　“不行……”原青青摇头道：“不行就是不行。”

　　纪念昔一下子泄气了，正想说什么，青青却突然道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“石哥哥只说过不可以将拿石头和大树来作试验嘛。那我也是可以拿石雕像，跟小树来做实验的啊……”青青两眼冒光地道。

　　呃……这有区别吗？

　　纪念昔满脸暴汗。

　　之后，她随着青青来到李松石房子附近的一个池塘边。

　　就见青青从一处树荫脚下，取出一个小小的瓷猴子。

　　纪念昔一见，眼睛顿时一亮：“咦？这是……这是……”

　　“嘻嘻，这可是我新手捏的哦。”青青炫耀似地道：“我亲手用泥巴捏成，再让曼华姐姐帮忙用红莲业火，给烤成瓷器的。”

　　“哦……”纪念昔点了点小脑袋，好奇地问：“那，青青阿姨，这小东西有什么用啊？”

　　青青未答，反而神秘地笑道：“你看过西游记吗？”

　　“看过。”

　　“那你应该知道，里面有个叫孙悟空的猴子，就是从石头里蹦出来的吧？”

　　“当然。不过……那只是吴承恩乱写的吧？”

　　纪念昔说着，青青却是摇头：“那石头里有没有蹦出孙悟空，那倒是不好说。不过，在神话传说中，倒是经常听说，有什么花草树木，虫鱼鸟兽，能吸取日月之精华，感悟阴阳之交变，最后，生成灵识，从此修炼成妖。

　　“所以，就算是一块石头，如果有了机缘，也是有可能产生灵识的，然后，变成有生命的东西。”

　　哦～～～～原来如此……

　　纪念昔点头道：“那，青青阿姨，你是想让这瓷猴子，变成有生命吗？”

　　“当然……”青青神秘兮兮地道：“小念昔，你知道吗？我最近发现进入体内的花之灵气，似乎都变成另一种力量呢。石哥哥说，这是真正的，纯粹的生命领域，不论是花草树木，还是虫鱼鸟兽，甚至是人类，还有什么神仙妖怪，都能得到这生命力的补充。

　　“所以我就想，如果，把大量的生命力注入一块石头上，那，会不会让那石头，也拥有生命呢？说不定，里面也能蹦出一只猴子来。”

　　如果是其它花仙子姐妹听到这话，非被当场雷倒不可。那眼睛，准得瞪出来。

　　这么离谱的实验，这青青也搞得出来？

　　不过，纪念昔却是非常感兴趣，反而还很认同的样子，极兴奋极激动地问：“那，青青阿姨你成功了吗？”

　　青青摇摇头：“没有。”说着，从树荫下的泥层深处，又取出几块小石头，一看，便见那石头充满了灵性似的，浮现着淡淡的雾气，有种生命力在流动。

　　只是，这生命力的活动，很低沉，就如同入了沼泽的小溪水似的，流动很艰难，一点也不灵动，一点也不活泼。

　　青青道：“我试了好多次，每次都只是差一点点才成功。感觉这石头，都好像有了生命力了，但是，就硬是不能变成生命体。

　　“所以，我就在想，会不会是因这石头的样子跟生命体不大像，它才变不过来？如果先把那石头刻成动物的模样，或是用泥巴捏成动物的模样，然后，再转注入生命力，是不是，就可以让它活过来？”

　　青青说着，纪念昔有点恍然地道：“所以，青青阿姨，你才弄了这个猴子？”

　　“对啊，你看，这明明是只瓷猴子，而且，我捏得也不够像，不大好看。可是，它却是好有灵性，仿佛随时能变活过来似的……

　　“只是，每次不论注入多少生命力，甚至是用生命领域来影响这瓷猴子，但是，就差一点，它就硬是活不过来。所以，我看到石哥哥手上的姻缘红绳，才想要点过来试试啊。”

　　纪念昔听着，眼睛猛地一亮：“那，青青阿姨，你的意思是说，你想用姻缘红绳，绑在这个瓷猴子，跟一棵树上？”

　　“对啊……反正这瓷猴子也有生命力了嘛。虽然还没活过来，但是也差不多了。所以，如果绑上姻缘红绳。说不定，它就会活过来，跟那大树成亲了呢。”

　　纪念昔听着，目瞪口呆：“青青阿姨好厉害……那，那快试试，快试试……”

　　青青猛地点了点头，便将从李松石那得来的姻缘红绳，抽了一对出来，一头缠在瓷猴子的脖子上。

　　另一头，正要缠到树上。

　　纪念昔突然道：“等等。”

　　“怎么了？”青青问。

　　“青青阿姨，这树可是不会动的哦，就算这瓷猴子变活了，也不知道要多久，它们才会相互喜欢上哦。”

　　“也对。要不，我们抓上一两条鱼，把那瓷猴子的姻缘红绳另一头绑到鱼的身上？”

　　“不好不好，那鱼跟猴子结婚，太过阻碍重重了，说不定要花上很长时间。我们做实验嘛，就要从简单的开始比较好。”

　　“嗯……小念昔你说得有点道理。那，你说，这姻缘红绳另一头绑到哪去比较好呢？”

　　青青问着，纪念昔的眼珠子转了转，道：“要不，我们把那姻缘红绳，绑到那两头神圣巨龙身上？”

　　“啊？这……这不大好吧？那巨龙跟猴子，想要相互喜欢上，也不大容易啊。”

　　“也对……”纪念昔沉吟着，突然，一拍小手，道：“啊，我想到了。”

　　侧过身，猛抓着青青的双手，猛摇着道：“青青阿姨，青青阿姨，石叔叔原来不是抓有一群位面雇佣兵回来吗？我们，把这猴子的姻缘红绳的另一头，绑到他们身上，那不就好了吗？”

　　青青一听，顿时被雷倒了：“这……这也不大好吧？”

　　青青虽然有时喜欢恶作剧，但还不至于做出如此之事。

　　“没事没事，反正那些人都不是什么好人。你没见石叔叔把他们抓回来那么久，现在用不上了，基本是封印在雪山脚下，都没轻易放回去的吗？”

　　“嗯……那些人，的确都不是好人。”青青点头道。

　　纪念昔一听，顿觉事情有门，就劝道：“而且，青青阿姨你也是进入过地府，知道六道轮回的吧？

　　“佛说，一切众生，皆平等。那人类，前生后世，说不定也就会转生成小猫小狗了。所以，不论是鸡啊，鸭啊，鱼啊，那灵魂，都是平等的。

　　“而青青阿姨你的瓷猴子，如果能活过来，那也就是有了生命的东西，既然是生命，那便也是平等的。它的灵魂，也不见得就比那些位面雇佣兵的低贱。反正入了轮回之门，转世之后，还不知道谁投胎投得好呢。

　　“所以，这猴子要是能活过来，它的灵魂与那些位面雇佣兵的灵魂，也算是‘门当户对’，也不算是辱没那些位面雇佣兵了。青青阿姨，你说对吗？”

　　青青一听，顿时有些傻眼了。

　　用手挠挠满着的乱发，皱着可爱的眉头苦思了一会，道：“嗯，好像是很有道理，不过……”

　　不过，怎么觉得这说法，好像有点不大对劲的样子呢？

　　青青的思绪一下子拐不过弯了……嗯，实际上，是被纪念昔这小丫头给“误导”了。

　　青青虽已悟道，但她所知所能的，却暂时是在仙术仙法之上。所提高的能力，却是在那些与生命力量相关的范畴上。还不懂得将自己所感所悟的大道，将其中蕴含的智慧，运用到日常生活中去。

　　这也是她境界尚未稳固的缘故。

　　所以，就纪念昔这小丫头一误导，她就有些迷糊了。就感觉“似乎也有点道理”。

　　此时，正迷糊着，那纪念昔却是兴奋地摇着她的手：“那就不要犹豫了啊，青青阿姨，快走快走……”

　　“呃……哦。”青青想了想，没觉得有啥问题，就让纪念昔拉着，一路边走边飘，半飞半走，来到那雪山脚下。

　　还有不少位面雇佣兵，吸纳了不少混沌之气，智商严重下降，现在鸟尽弓藏，被冰封在雪山脚下，暂时没空去理会。

　　正巧，没有其它人注意这边，纪念昔就进去，拉了两具冰冻的人体出来。

　　“快快……青青阿姨，把那猴子的另一头红绳，绑上来吧。”纪念昔说着。

　　青青一看，发觉被拉出来的，竟是一男一女，就问：“嗯，这个，该把红绳绑到谁身上呢？”

　　“那还不简单，那猴子是公的，就把红绳绑到女的身上，那猴子是母的，就把红绳绑到男的身上。”

　　“可是……可是……”青青有点小郁闷地看着手中那小瓷猴：“我不知道它是公的还是母的啊。”

　　“啊？”纪念昔有点傻眼了，愣了愣，道：“难道，青青阿姨你捏那猴子时，没有捏小鸡鸡也没有捏小咪咪吗？”

　　纪念昔这话，差点就把青青给雷倒了。

　　“这个……没，没捏……一开始，只是随便试着捏一下的。”青青汗然道。

　　“这样啊……那，要不要，我们给它装上一只小JJ或是装上两个小咪咪……那要，就能变公的或变母的了。”纪念昔非常“天真”地说道。

　　“啊……这，这样也行？”青青睁大了眼睛。

　　“当然可以啦，公的跟母的，最大的差别，不就在这里嘛。”纪念昔说出自己的“理解”。

　　青青挠了挠可爱的小脑袋，道：“好像，还是有点不大一样。嗯……算了，反正就先这样吧，那猴子，已经捏了，再加上去，也不知道有没有用。”

　　是啊……“后来再加上去”的玩意，谁知道会不会“有用”呢？

　　嗯，这的确是个很严肃很严肃的问题。

　　而显然，这两位都没有想出解决这个问题的办法。

　　于是，干脆不想了。

　　青青随意一伸手，从极远处召来一株小草，藏在掌心，不让纪念昔看到，就道：“小念昔，你猜猜看，我手中的草叶片是单数还是双数。猜对了就绑到那女的身上，猜错了，就绑到那男的身上。”

　　纪念昔想了想，道：“双……”

　　开出来一看……啧啧，居然是单的。

　　没办法，猜错了，那猴子的另一头姻缘红绳，便绑到了那男的身上。

　　红绳将两者连接在一起。

　　但是，却丝毫没有变化……废话，一件瓷器跟一个大活人，还能“相爱”不成？

　　那月下老人的神术虽然牛叉，但也只是让普通男女有缘相爱罢了。还不至于让瓷器爱上活人，让活人爱上瓷器吧？

　　哪怕这瓷器的灵性再足，只要它不是活的，那就不行……除非它活转过来，才有那么一线机会。

　　当然了……如果那活人有“恋物癖”，说不定也会爱上瓷器。但是，瓷器绝对没能力爱上活人。

　　青青和纪念昔大眼瞪小眼地盯着那红绳，过得片晌，纪念昔道：“青青阿姨，这红绳怎么一直挂着啊？是不是没起作用啊。”

　　“嗯。好像是没起作用……”青青道：“记得刚才牡丹姐姐用红绳绑在石哥哥的手上，还有她手上，只一下子，那红绳就变成眼睛看不见，也摸不着的东西了，但是，还可以用灵识隐约感应得到。所以……”

　　这瓷猴子身上的姻缘红绳，一直挂着，应该是没有起作用了。

　　“那……该怎么办？”纪念昔问。

　　青青也很是失望的样子：“我也不知道啊。如果，那瓷猴子能活转过来就好了。”

　　“活转过来……那得等那瓷猴子吸取日月之精华，蕴育出灵识来……啊！！！我知道了！！！！”纪念昔突然一脸的恍然。

　　“怎么了？”青青问。

　　“我知道怎么让这瓷猴子活过来了！！”

　　“真……真的？！！！”青青大吃一惊。

　　“当然！！！”纪念昔道：“活过来，就是让它有生命嘛。有生命和没生命，最大的区别，不就是没有灵魂吗？那瓷猴子没有灵魂，我们给它加上一个灵魂，不就可以了吗？”

　　青青听得怔了怔：“那我们哪来的灵魂？！！”

　　“这里，不就是吗？”纪念昔满脸理所当然地指着地上的那个女性位面雇佣兵。

　　“什……什么？”青青瞪大了眼睛：“你是说，把她的灵魂取出来，放到那瓷猴子里？”

　　“对啊……”纪念昔两眼闪闪发光地道。

　　正要继续游说青青，青青却猛地摇头：“不行不行，坚决不行！！！”

　　“怎么不行了？”

　　“这样……我们不就是杀人了吗？”

　　“反正她们又不是好人。”

　　“还是不行……”青青道：“胡乱杀人不好。而且，把那人的灵魂放到瓷猴子里，虽然瓷猴子活了过来，但是，灵魂却是那个人的。说到底，不过是那个人借着瓷猴子的身体复活，而根本不是让瓷猴子由死物变成活物啊，那是完全不同的两回事。就算是姻缘红绳起作用，那起到的作用，也是让这女位面雇佣兵的灵魂，与那男的位面雇佣兵相爱而已，跟瓷猴子没多大关系……”

　　这样啊……说的也对呢……

　　纪念昔有点苦恼地想着。

　　“算了，干脆先这样吧。这姻缘红绳我们折下来吧。回头，先从小草小树做实验开始好了……”

　　“嗯，也只能先这样了……”纪念昔一脸没趣地说着。

　　这时，青青便上前，要将那位面雇佣兵身上的姻缘红绳给解下来。

　　但是，就在这一刹那，一道金光闪过，那姻缘红绳，居然化作了两道红色的血光，分别渗入了那位面雇佣兵的体内，和那瓷猴子的体内。

　　一下子，消失不见了。

　　“这……这是……”

　　两个小丫头同时瞪大了眼睛，大眼瞪小眼的，眼睛里，带着疑惑，惊喜，同时……还蕴含着某种非常非常兴奋激动的神色……

　　那姻缘红绳，莫非……成功了？！！！


第四百二十四章 为了更“有”爱

　　“不……不会吧？！！”

　　两个小丫头，惊喜万分地盯着那瓷猴，就仿佛那玩意迟一点就会从地上蹦起来，变成“孙悟空”似的。

　　不过，显然，这愿望是美好的，而现实嘛……那瓷猴还是瓷猴，都没啥变化。

　　“怎么会这样呢？”青青和纪念昔都是满脸的郁闷。

　　这时，耳边突然传来一个很熟悉的声音：“青青妹妹，小念昔……”

　　啊……

　　青青迅速将瓷猴收起，与小念昔几乎是跳着起来，转过头，一看，原来竟是车瑞华。

　　青青松了口气，问：“瑞华姐姐，是你啊，吓我一跳。”

　　“吓你一跳？”车瑞华妹妹看了看青青，又看看纪念昔，便点点头，微笑道：“果然，我都感觉到小念昔体内气血流转比平时快了少许，心跳微微加速，肾气上浮于脸，的确是被吓了一跳，有点吃惊害怕，身体才会出现这样的变化。”

　　车瑞华身为花中医圣，深得“望闻问切”之精要，只一眼望去，就知道了纪念昔体内气血变化。

　　乃笑问：“怎么，你们是不是又做什么坏事了？”

　　“哪有？”小念昔嘟着小嘴否认。

　　车瑞华也未出声，眼睛一瞄那地上的位面雇佣兵，略一沉吟，道：“身体还在冰冻着，气血不行，肤色青白。但脸上双颊，却微有血色，定是心气迸发出一丝一缕……

　　“人都冰冻了，心气怎么会活跃呢？医经上说，心主神，蕴喜气，定是你们搬动了他的身体，他体内灵气松石，导致仍有潜意识在活动。潜意识中感知到有喜事将临，才有心气散溢于双颊……而且，身上仿佛还多出点什么东西。难不成……你们将姻缘红绳系于他身上？！！”

　　车瑞华惊异地看着青青她们。

　　而纪念昔，早已是目瞪口呆了：“好厉害……”

　　刚才那姻缘红绳，隐形消失之后，那气息是越来越弱，极难感应了。满以为能瞒住，没想到，竟然又是一眼看穿。

　　而车瑞华妹妹却是摇摇头，道：“这不算什么，以前与凡人相处，见惯凡人遇了喜事，体内的气血变化。刚才也只是胡乱一说，没想到……”

　　青青大囧：“瑞华姐姐……你也会诈人啊。”

　　车瑞华妹妹微微一笑：“和凡人学来的。怎么，你们真将姻缘红绳系到那位面雇佣兵身上？这可不是闹着玩的。”

　　青青将那瓷猴拿了出来，道：“我们又不是将另一头系在自己身上。瑞华姐姐你看这……”

　　车瑞华一瞄，顿时惊咦，道：“好强烈的生命气息。不过，还不是活物，这姻缘红绳，也能在它身上起作用吗？”

　　“我们也是奇怪呢。”青青和纪念昔将刚才的事情说了一下，才问：“瑞华姐姐，你说，这是怎么回事？”

　　车瑞华沉思了一会，摇摇头：“我也不清楚。不过，应该只有活物与活物之间，才能用姻缘红绳连系起来的。青青妹妹，我看，这姻缘红绳就会起了作用，想让这瓷猴跟这位面雇佣兵缔结良缘，还不知是要经过多少年月才行。你们还是多将心思，放在你和石哥哥说到的杂交粮食上吧。”

　　“呜～～也只好如此了……”

　　两个小丫头有点垂着丧气的样子。

　　而另一边，还有两个小丫头，也显得有点为难。

　　却是李秀涵妹妹，跟白小香妹妹。

　　她们虽然也得了姻缘红绳，但拿到这玩意，也不知有何用处。对于男女间的感情，这两位妹妹，根本就是一点都不了解呢。

　　但是，心里却想：“姐姐们拿了这姻缘红绳，都是想跟石哥哥绑在一起，如果我们不用来绑到石哥哥身上，他会不会生气呢？”

　　这两小很是苦恼，平时最喜欢一起商量事情的青青姐姐不知跑哪去了，所以，只得去找了其它花仙子，问问该如何是好。

　　而除了这两位妹妹，还有人，更苦恼呢。

　　却说那梅雨心妹妹，得了姻缘红绳，当时便想直接就牵在她的石哥哥的身上。可是，那石哥哥跑得实在太快了……不，与其说跑得快，倒不如说，跑得有些狼狈。

　　所以，手中拿着这姻缘红绳，就一直望着混沌深处，想着现在石哥哥身边，是不是没有其它人，那她便可以过去，也大胆一回。

　　只是，犹豫了许久，一直觉得，其它姐妹，肯定是这时侯跑过去了，如果她现在过去，那未免尴尬。

　　而且，心中也有些不忿——本来该属于她一个人的石哥哥，现在有着这么多人喜欢，任谁，心里都不会舒服。

　　这雨心妹妹就坐在自己房中，两手托着香腮，目无焦距地望着窗外，任由自己思绪飘转，胡乱地想着。

　　也不知过得多久，背后的房门突然传来“咄咄咄”的声响。

　　那声音响了不知多少次，梅雨心才从自己的胡思乱想中清醒过来。

　　忙回转过头：“谁啊？”

　　“雨心妹妹，是我呢，清蕖姐姐……”

　　“啊……清蕖姐姐？快进来。”

　　梅雨心说着，忙从椅子上站起，转过身，走去将门口打开。

　　门外，却是脸带着微笑，身穿着黑色纱裙的洛清蕖。

　　梅雨心微微一怔，这清蕖姐姐，怎么换上黑色的衣服了呢？想着，问：“清蕖姐姐，你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎？”洛清蕖笑道。

　　“怎么会？”梅雨心忙上前，拉着洛清蕖的手，迎进了房间里。

　　双双于床边坐下，看到梅雨心手中还抓着姻缘红绳，洛清蕖不由微笑道：“雨心妹妹，是在苦恼吗？”

　　“苦恼？没……没，怎么会呢？”

　　梅雨心急着否认，但洛清蕖却是微微笑着，摇摇头：“你可别骗姐姐我了，你以为，姐姐我看不出来吗？

　　“今天，李松石大哥将姻缘红绳发了下来，不知道会有几位姐姐妹妹，将一缕情丝，寄托在姻缘红绳上，缠绕上李松石大哥的指头。如此，以后怕是从此纠缠不清，再难分离了。”

　　洛清蕖说着，偷偷打量着梅雨心的脸色。

　　梅雨心强自一笑：“那不好吗？以后大伙可就不用分开了，一直都在一起……”

　　洛清蕖摇摇头：“雨心妹妹，你真的甘心吗？”

　　梅雨心妹妹没出声了。

　　“你真的愿意和其它姐妹，一直分享你的石哥哥？”洛清蕖又问着。

　　但梅雨心只低着头，不出声。

　　洛清蕖不由得微微一叹，她心知，这梅雨心妹妹，喜欢将心事藏起来，哪怕是同是花仙子姐妹，都不容易听到她的心声。起码，洛清蕖跟这雨心妹妹，虽表现得情同姐妹，如同闺中好友，但却未到无话不谈的地步。

　　除非是紫萱妹妹，才能得到所有花仙子姐妹的信任。

　　不过，这个穿黑衣的洛清蕖，她今天出现的主要目的，却不是要挑拨离间的，而是想到了另一个更有意思的计划，为了另外的目的，才转换过来，现身出来的。

　　所以，她也不气馁，只微微一笑，问：“雨心妹妹，你知道姐姐我今天来，是为了什么吗？”

　　梅雨心微微摇头。

　　洛清蕖笑道：“姐姐我今天过来，是为了雨心妹妹你啊。”

　　“为了我？！！”

　　“嗯。因为，刚才我看到那姻缘红绳时侯，突然想到以前听过的一个传说。”

　　“什么传说？”

　　“据说，将一根姻缘红绳，牵在两个人的身上，就能让他们相识。将一对姻缘红绳头尾并接，分别缠在两人的身上，那他们，便会相爱，并喜结连理。而如果，将好多根姻缘红绳，同时牵在一对男女身上，那他们之间，就将会订下几辈子的缘分。”

　　“啊？！！真的？！！”梅雨心妹妹吃惊地问。

　　“当然，在传说中，可是两人之间，牵的姻缘红绳越多，那缘份，可就越深，牵的姻缘红绳越多，那两人，就越是相爱，情份，就越是牢固呢……”

　　洛清蕖说着，梅雨心妹妹脸上神色一动，隐隐想到了什么，但却没说出来。

　　洛清蕖继续道：“今天，可有不少姐妹分到了姻缘红绳呢，若是都缠到了那李松石大哥的身上，那以后，大哥会更爱谁呢？都是一对姻缘红绳啊，怕是，那情份都相差无几吧？如果，有谁牵在大哥身上的姻缘红绳多些，那我想，大哥对她的爱，定会比对别人的爱，多出几分来吧……

　　“雨心妹妹，大哥可只有一个。而爱，本来就不会是绝对公平的，难道，你就不想，让你的石哥哥，更爱你一些吗？”

　　最一那句话，一下子击溃了梅雨心妹妹的心防。

　　“难道，你就不想，让你的石哥哥，更爱你一些吗？”

　　不可否认，听到这句话，雨心妹妹一下子就动心了。

　　嘴唇微微动了动，犹豫了一下，问：“清蕖姐姐，你这是……”

　　洛清蕖微笑道：“雨心妹妹，我一见，就觉得与你投缘。而且，我还听说，若依照生死簿，本来那李松石大哥和你……唉，我就是为你不值啊。所以，今天突然想到这件事，就忍不住跟你说了……姐姐我，可是没跟其它人提到过哦。”

　　梅雨心妹妹听着，神色略显激动：“清蕖姐姐……谢谢。”

　　“呵呵，都是姐妹，谢什么啊。”

　　“那……那……清蕖姐姐，你刚才说的那个姻缘红绳的事，是真的吗？”

　　“当然，难道，我还会骗雨心妹妹你吗？”

　　“不，不，我不是这个意思……”梅雨心妹妹慌忙着解释着，待到洛清蕖表现得释然，她才又问：“那，清渠姐姐，你说，我现在该怎么办？”

　　“呵呵，傻妹妹，这还用说？当然是尽量多找一些姻缘红绳过来啊。你若要将红绳系到你的石哥哥身上，他断然不会拒绝的。这红绳能拿到多少……可就是关键了。”洛清蕖眼神中闪过一丝玩味。

　　不过，却隐藏得很好，完全没让梅雨心发现。

　　之后，看到这梅雨心妹妹似乎动心了，洛清蕖又道：“好了，雨心妹妹，姐姐我还有点事，要走了。嗯，今天我跟你说的话，你可千万不要告诉其它姐妹哦，不然，她们会怪我只把这个秘密告诉你的。”

　　“放心，清蕖姐姐，我不会将这个秘密说出去的。”梅雨心妹妹肯定地道。

　　洛清蕖微微一笑：那就好。

　　说着，便自离去了。

　　而那雨心妹妹，则坐在床边，暗自苦恼：“该如何，才能得到更多的姻缘红绳呢？

　　“石哥哥得到的姻缘红绳，可是藏在那储物戒中，又封在大阵里。

　　“那阵法，设计得极妙，估计只有石哥哥才能悄无声息地开启大阵，其它人想要进出，定会被发觉。而牡丹姐姐她们，肯定有人在大阵旁，免得石哥哥偷偷进去取红绳……

　　“唉，我该怎么办呢？”

　　这雨心妹妹愁眉苦脸地苦思着，那洛清蕖却是微笑着，走在花田的小路上。

　　远远的，看到了牡丹姐姐和史曼华姐姐呆在不远处，她略一犹豫，便绕开了。

　　牡丹姐姐的灵气对她有压制作用，没事还是不靠近为妙，免得被发觉。

　　之后，发现在混沌边缘，与大地交接之处，竟是风飘零妹妹的身影，她便笑眯眯地走了过去了。

　　才走到一半，路上，她体内便涌出一缕缕圣洁的气息，身上的服饰，隐隐有部份变得雪白。

　　路旁的水洼中，倒映出身穿白裙的洛清蕖的形象。

　　那水中倒映的白衣洛清蕖问：“你想要干什么？”

　　那站在路旁，身穿黑衣的洛清蕖笑道：“你没看到吗？我可是要帮其它姐妹出主意呢。”

　　“你会这般好心？”水中倒映的白衣洛清蕖道。

　　“呵呵，你就拭目以待吧……”那身穿黑衣的洛清蕖说着，手一指，一股黑气的灵气，激射到水中，令水面涟绮阵阵，那倒映，便消失了。

　　看着变得略显混浊的水面，那身穿黑色裙子的洛清蕖眼中闪过一丝得意：“哼，你就看着吧……因爱生恨故……爱得越深，伤得越深。由此缘孽而心生怨，怨气越浓……我的力量，才越强大啊。”

　　洛清蕖呵呵得意笑着，便朝那风飘零走去，问：“飘零妹妹，怎么一个人坐在这里啊……”

　　过了许久，风中，隐约传来洛清蕖的声音：“难道，你就不想你的石哥哥，对你的爱，更深一些？难道，你就不想，让你的石哥哥，比现在，更爱你一些？”

　　显然，她在给那飘零妹妹“出主意”了。

　　但是，这洛清蕖在这边活动着，她却不知道，并不仅仅只有她想到这么一个“绝妙”的“主意”。

　　事实上，那沈幻云妹妹，还有池淑瑶妹妹，一开始，就想到要找更多的姻缘红绳了。

　　只要有足够多的姻缘红绳，那得到的“好处”……不言而喻。

　　所以，池淑瑶妹妹早就藏身在那周天星辰大阵附近，一直观察着，看看是不是有什么办法，可以进去，将那装着姻缘红绳的储物戒取出来。

　　而沈幻云妹妹……

　　这位妹妹，早就料到了洛清蕖有所不妥。本该盯着洛清蕖的。

　　但是，有句话说得不错。恋爱中的人，智商是会下降的。

　　她一想到，如果能得到非常非常多的姻缘红绳，全缠在她和她的石哥哥身上，那就会，从他那占据到更多的爱，她就一刻也坐不住了。

　　所谓先下手为强，一想到这，她就顾不上什么洛清蕖了。早早的，就登录了虚拟网络。

　　进去后，通过虚拟帐号，呼叫月下老人。

　　而非常恰巧的是，月下老人正好在线，焦急地等着李松石弄好虚拟神灵帐号给祂。

　　但是，李松石没来，却是沈幻云找到祂了。

　　开了个独立的虚拟小空间，沈幻云预先屏蔽了监控画面……花仙子拥有的帐号，是有这样的权限的。

　　“你是……跟在李松石那小伙子身边的花仙子吧？不知道找我老人家，有什么事？”月下老人问着。

　　沈幻云妹妹微微一笑：“也没什么事，只不过，想来跟你做个交易罢了。”

　　“交易？什么交易？”月下老人满脸迷糊地问。

　　“哼，别装傻了，别以为我不知道，你在当初，当着石哥哥的面，挑拨离间我们姐妹和石哥哥之间的感情，就是为了接下来的事情做伏笔吧？我不信，你没猜想到，我说的交易是什么。”沈幻云不客气地说着。

　　月下老人脸色微微一变：“这位花仙子，我实在是听不懂……”

　　沈幻云摆摆手：“这里的空间，我暂时屏蔽了。除了我们，不会有任何人知道我们在这里的谈话。真正的声不传六耳……好了，我想要姻缘红绳……大量的姻缘红绳……”

　　月下老人听着，心中一动，暗喜：来了……

　　这老家伙，一开始答应给三火车皮的姻缘红绳，早就料到会出现这样的事了。

　　没想到，竹杠，终于送上门了。

　　月下老人暗喜，正要说话，沈幻云又道：“不过，我先说好了，你可不要漫天开价啊。虽然我需要姻缘红绳，但是，损害到石哥哥的利益，还有损害到我们姐妹的利益的事，我是坚决不做的。所以，我虽然可以在这虚拟世界中，给你点利益，但是，希望你可不要开价太过份。”

　　月下老人脸色一蔫，正要说话，沈幻云又道：“对了，告诉你一声。石哥哥对我们姐妹，可是很好的。而且，还给了我们每人一个虚拟神灵帐号，权限还不低。如果说，我们想在这虚拟世界中，给某个虚拟神灵找点麻烦，找点不自在，那他可是绝对舍不得怪罪我们姐妹的。

　　“所以…………”

　　这个交易嘛，如果你不答应，或提的条件太离谱，谈崩了。以后，可就别怪我经常找你那虚拟帐号的麻烦了。

　　沈幻云妹妹最后那段话没说出来，只盯着月下老人。但是，话里没说出来的意思，已经是很明显了。

　　可谓是半威胁半示好，让那月下老人还没翘起来的尾巴，一下子就垂下来了。

　　这老头心里苦笑着：“看来，这‘竹杠’的油水，可是一点也不丰厚啊，怕是都补不回失去的姻缘红绳。唉……怎么李松石那小家伙，连身边的花仙子都这么厉害呢？难道，真是我老了？！！”

　　月下老人苦笑连连，暗叹不已。


第四百二十五章 又见“快进”……

　　各个花仙子，都有着自己各自的打算。

　　而洛清蕖，则是非常活跃地游说着，然后，便是躲到一旁，等着看好戏了。

　　那李松石，却是全然不清楚还有这事。

　　此时，却是身处位面投影大阵旁。

　　梅雨山的身体被封镇着，却是流光溢彩。泥丸宫深处，隐隐有金光流转。但是，却是丝毫无法释放出来。

　　李松石发觉没什么变化，稍稍安心，就运转位面投影大阵，将梅雨山投影到了月球之上。

　　而后，就去那虚拟主机处，为几位神灵增设虚拟神灵帐号。

　　正设置到观世音菩萨的虚拟帐号时，李松石突然愣了愣。

　　菩萨胸怀慈悲，圣洁令人不敢亵渎。不过，在那个晚上，乱葬岗旁，观世音菩萨的表现，却是令他大跌眼镜。

　　“莫非也是因为天人五衰的缘故吗？”

　　若是以前的观世音菩萨，那是超凡脱俗，令人不敢起亵念。而那时的观世音菩萨，却如超脱凡尘的天上仙女，一下子落入了凡间。

　　恍惚间，若有凡人女子的爱恨痴怨。

　　壁立千仞，因无欲而刚。

　　若是菩萨也有了凡欲，那不就是心性有了破绽？若是有魔头勾引之，说不定……

　　李松石心中一紧。连观世音菩萨都是如此，那诸天神佛，那么多的神灵，若都遇上天人五衰，那日后，神与神之间的“神际关系”，诸神格局怕是会大为变动。

　　比如，某些传说中不食人间烟火，无欲无求的仙人，遇上了天人五衰，却突然变得好色，贪财，喜欢人间火食，乃至于欲火焚身……就譬如天宫嫦娥，突然忍耐不住孤枕之苦，被吴刚那混帐给勾引成功了。

　　又比如，耶和华座下天使，遇上了天人五衰，突然受不住诱惑，被撒旦勾引到床上……

　　啧啧，那可就有好戏看了。

　　李松石沉吟着，算计了片刻，暗道：“如今，估计就只有这华夏大地的信仰能缓解天人五衰，可是僧多粥少，怕是不够分。那倒不如，先从天地之间，精选出最为强大又不至于强大到无视天人五衰的神灵，专门给他们留下虚拟帐号，再让他们保护好华夏大地就是了……

　　“不过，什么都要讲究个平衡，未来会有太多神灵入驻《羊的世界》，若是某方过于强大，或是过于弱小，可就麻烦了。”

　　暗暗算计着，李松石又在虚拟主机中，开设了不少的虚拟帐号，盘算着每个虚拟神灵的神职，大抵能接收多少的信仰之力，如此，才可以保持平衡。

　　时光流逝，很快的，几天时间又过去了。

　　李松石虽忙，却也偶有偷闲。

　　也不出所料，那些花仙子，得了姻缘红绳，晚上都偷偷来找了李松石，央着非要把红绳缠到他身上不可。

　　李松石当然是没办法推拒，毕竟接受了某位花仙的红绳，却不接受某位花仙的，未免厚此薄彼，日后天天见面，可就有得尴尬了。大不了，缠了红绳后，端正心性，尽量不让自己受红绳影响也就是了。

　　所以，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，淑瑶妹妹，还有绮玫妹妹，可是都将红绳给缠到了李松石的指头上。

　　而其它花仙子，却是藏着李松石给的姻缘红绳，既未缠到李松石手上，也未随便转赠给其它人。

　　接着，便是诸多花仙子，打着主意想着怎么搞到更多的姻缘红绳。

　　有如同池淑瑶妹妹一般，盯着那个储物戒，就想着怎么从里面搞出红绳来的。

　　也有如同幻云妹妹这般，想与月下老人交易，换取姻缘红绳的。

　　同时，还有人想到，那青青妹妹能从李某人处得到不少姻缘红绳，所以，就将主意打到那青青的身上。

　　只可惜，青青却是以为，她们用掉自己的姻缘红绳之后，对她的“实验感兴趣”，也想给花花草草牵红绳，所以，非常坚决地，无论如何利诱，就是不肯出让手中的姻缘红绳。

　　还有李秀涵妹妹和白小香妹妹手中的姻缘红绳，也被池淑瑶妹妹等人盯上了。

　　但是，那两位小妹妹，对这红绳，也非常之宝贝，说是石哥哥送给她们的唯一礼物，要好好藏起来。反而还问，姐姐们为何还想要她们手中的姻缘红绳，要来何用。

　　所以，秀涵妹妹和小香妹妹手中的红绳，也得以保留。

　　至于月下老人，这老家伙遇上了天人五衰，最近是非常之衰，根本没有多少神力去制造姻缘红绳，就算制造得出来，也因天人五衰之缘故，都是出残次品，有副作用。

　　而那个储物戒，因保护得好，也没有姻缘红绳流失。

　　总之，因为种种原因，非常神奇的，李松石身上被缠的红绳，居然一根也没能增多，一根也没能减少。

　　只是，诸位花仙子妹妹的心思，大都绕着姻缘红绳转了。而李松石也忙着与各个世界的神灵接洽，搞那虚拟世界的事情，暂时忽略了与花仙子间的事情。所以，竟未发觉，众位姐妹之间，日常行为，都有着不少的古怪了。

　　就这样，时间流逝，很快，就过了一段时间……

　　这些天，李松石也联系上了不少的神灵，放出了不少的虚拟神灵帐号。

　　首先，最重要的，就是那个莫明其妙的巧合之神的帐号。

　　这位神灵的能力，是把双刃剑，用得好，威力非凡。用得不好，就是颗定时核弹头。如今，这神灵遇上了天人五衰，神灵已是失控，李松石不得不先给个帐号祂，让祂先控制住自己的神力。免得失控后，影响到整个华夏大地。

　　接着，便是各个三千大千世界，最高端的神灵。

　　与这些神灵接洽，非常之耗费精力。而李松石却又不得不新自见面，洽谈。总之，就是忙得团团转，整天除了面见神灵，还是面见神灵。此外，就是不停地设置虚拟神灵帐号。

　　搞到现在，《羊的世界》当中，入驻的虚拟神灵，是越来越多了。本来设定好的不少NPC神灵，都被李松石非常残忍地FORMAT掉。

　　弄得一个个三千大千世界的顶级神灵，现在在那《羊的世界》中，地位就跟小毛神似的，要多尴尬就有多尴尬。

　　最后，李松石不得不将这事下放给紫萱妹妹她们，他则专心去研究那“人造神格”的事实……毕竟，这关系到日后能否完全掌控住整个“羊的世界”。

　　随着时间的流逝，也就是华夏传统节日……春节了。

　　今年的春节不比往常，非常诡异的是，大街小巷上，人们年三十晚，不是吃过年饭，而是进入《羊的世界》，参与里面神灵开展的春节活动。

　　当然了，还有不少没能进入虚拟世界的人，是观看春节晚会的。

　　这晚会，与往年也大是不同，不说别的，单只特异功能表演，就比往年多出了若干倍。而且，还加入了不少的外国佬。

　　至于国外，则是对春节没啥兴趣。

　　整个人间界，许多的大都市，平常来来往往的车辆人流，渐渐变得稀少了。

　　市场，显得很是萧条。

　　但是，各国的国家重要部们，却是在暗处忙得团团转，不停地接收李松石搞来的技术，制造屯积工程机械人，还有开始播种异世界科技位面的转基因农作物产品。

　　比如，某些只须光合作用，加上清水，就能成活的高产植物，非常之受欢迎。

　　加上某些可以改造沙漠的植物这类……

　　总之，人类的生活方式，在迅速地发生改变，但是，人们却在不知不觉中，很容易就接受了这样突兀的转变……

　　而人类社会的食品，也因为异世界科技的介入，而没有变得溃乏。

　　但有一点不同的，便是青青研究发明出来的一种土豆，只须要空气中的氮气，加上阳光和水，就能生长出“充满灵气的土豆”。

　　可谓是震惊三千大千世界的发明。

　　这种植物，如果没有青青的灵气加持，生长速度很慢。但还是不知不觉地推广了出去。而华夏大地，不少地方，以军垦农场的名义，也暗暗地开始种植了。

　　不少的荒僻的郊野，也在暗暗的播种着。

　　华夏大地上空的天地灵气，也由之，而慢慢地变浓。虽然变化的速度非常之缓慢，增长的速度很快，但，总是变好了的。估计过得一年半载，就会有人发现其中不同。

　　当然了，也因为这世界的各个工业基地受到虚拟世界的冲击，而不断地将产业转移向虚拟世界中，减少了现实世界的环境污染，减少灵气被破坏，才让天地灵气，得以积聚……

　　总之，人间，在发生着翻天覆地的变化。明眼人都知道这样的变化很危险，但是，却没人能阻止这滚滚大势……哪怕是李松石，也没办法去阻止——毕竟，现在这华夏大地，可是牵涉到三千大千世界诸神的利益啊。

　　不过，这已经是年后的事情了……

　　过年过节时，李松石也就回家了一趟，见过父母，都非常“惊奇”对方的身体也出现了异样的变化。

　　也与梅雨山见了面，将以前隐瞒的某些事，简略地说了一下。

　　只是，让李松石意外的是，那梅雨山，似乎变强得很快，修为进境颇有一日千里之感。

　　而那生命女神，挺着大肚子，但实力，也非一日千里，让李松石很是在意……这两位，突然变得如此强大，会不会与梅雨山灵魂中的那团金色的雾气有关呢？

　　但只是猜测，抓不到实据，也只得观望了。

　　尔后，参加了梅雨山和生命女神的简单婚礼，顺便出面去找泰洛克神王，好让生命女神可以安全回归堤坦坭垭世界，重新收拢原先残存的信徒，以保证信仰之力的来源。

　　接着，李松石就不顾父母的劝阻，几经游说，就再次离开了家门，以入住落花村为借口，又钻回自己的私人小世界……

　　时光匆匆，眨眼之间，又是几个月过去了。

　　这段时间，三千大千世界，表面上也没起太多变化。毕竟，三千大千世界还不是真正崩溃，而天人五衰……却是越强大的神灵，在这末世，越容易遇上天人五衰，普通的小神灵，还是活得挺滋润的。

　　但三千大千世界的暗处涌流，可就难说了。

　　还有那魔法女神，这段时间，也考虑清楚了，答应将为《羊的世界》布设魔网，并受李松石管制。

　　但是，她之前的犹豫，让李松石很失望。而且，现在得知三千大千世界崩坏在即，就对其它世界的信仰没多大兴趣，只借口要“升级”虚拟主机服务器。需要过段时间，才能接纳她的魔网。暂时拖延了好一段时间。

　　而李松石，则在日夜不停地研究着“人造神格”的事情。

　　只要这“人造神格”搞定，他就可以将虚拟主机里的那个“鸭子的灵识”给完全抹掉。并将整个虚拟主机，包括“位面投影大阵”，和“神力转化大阵”，融炼成一颗神格。

　　此后，那神格，就是《羊的世界》的虚拟主机。

　　而他只要与神格融合，那么，除非他殒落，那《羊的世界》，就会一直存在着。相反，只要华夏大地的信仰不出问题，《羊的世界》就绝对不会有事。而且，他也绝对不会有事。

　　另外，随着他吸纳的神力增强，神格会不断强化，能增加的玩家，也越来越多。那时，再吸纳进魔法女神的魔网技术。则三千大千世界，任何拥有精神力量的人，在对他的神格祈祷之时，都能连系上《羊的世界》……

　　同时，里面的虚拟神灵，都会受到李松石的完全节制。

　　那，才是真正的强大！！！

　　只不过，这“人造神格”的技术，已经推理到最后一步了。但就是这最后一步之差，就还差着老远，还未能成功。

　　直到这一天，李松石发觉实在研究不下去，只得放松放松，转换下心情，再攻破最后的难关。

　　此时，已经是五月份了。

　　人间，已是夏天。

　　隔了这么长的时间，没有花仙子随意打扰他。那冷香凝妹妹和熏衣草花仙也都未醒来。只有灵识不断强大，似乎在沉眠中，不断地进化着灵识，还不知要多长时间，进化完全，才能醒过来。

　　而李松石等人知道三千大千世界的危机，心思都集中在华夏大地，以及《羊的世界》之上，其它未醒来的花仙子，却是一直未发现，也没有新的姐妹加入。

　　倒是李松石这个私人小世界，有了大量的天地灵气转化而入，被李松石寻了机会，将整个私人小世界，再度开辟出数倍，土地的面积增大了许多倍，能种植更多的花卉。

　　而世界的外围，也布下了周天星辰大阵。并可以从混沌晶壁中，源源不断地吸纳混沌之气，维持大阵的运转。

　　可以说，就算是太上老君亲自出手，也难以攻破这私人小世界的防护层了。

　　若在以往，这个小世界，就相当于是一件“镇压气运”的无上至宝，足够李松石在三千大千世界横着走了。

　　可惜，如今三千大千世界将要崩坏，这个小世界迟早要受波及。那大阵，除了在宇宙崩坏之前，保护好众人之外，就没有更大的意义了。实在让人高兴不起来……

　　这一天，李松石突然停止研究，决定休息。便从混沌深处走了出来。

　　但是，却没花仙子姐妹注意到。

　　李松石也是心血来潮，便忽然想，是不是该到那华夏大地，和《羊的世界》中，去巡视一下，看看有何变化。

　　想着，就登录了虚拟帐号，进入了游戏。

　　如今，人间的人类，超过半数，是进入了游戏的。许多虚拟设备，都是半卖半送，甚至是直接赠送的。

　　全世界所有国家的社会福利，变得非常之好。大部份的生产，都由机器人代劳……之所以出现这样的情形，与诸神背后的各大世界的支援，不无关系。

　　所以，《羊的世界》，比人类世界，还要繁荣得多。

　　进入了这个世界，李松石都有点不认识了。

　　记得，这里有好几个星球的。其它星球，也没什么变化。但是，那新手星球，新手大陆可是全都与原来不同了。

　　李松石调出系统记录一看。却发现，就在两个月前，竟然发生了诸神之战。

　　波及整个星球的信仰战争，大地上无数山川被摧毁，河流改道，乃至于沧海桑田变换。

　　之后，战争很快又平息了。但整个世界的神灵，却分为了几个派系。

　　原先的城池，可是全就被夷为了平地。然后，又在诸神的出手之下，大地上，出现了无数座新城。

　　每座城市，都有神灵在背后掌控着，或是某位神灵，或是多位神灵。

　　整块大陆，整个星球，处处遍布了玩家的足迹。

　　所以，李松石看到的，竟是个面目全非的世界，颇有沧海桑田之感。

　　“这是怎么回事？这世界发生了这么大的事情，我都不知道。”

　　李松石皱皱眉，苦思了好一会，才隐约想起，似乎自己曾交代，只要不出现玩家大量离开游戏，不出现信仰大幅度衰退的事，就不要通知他了……不论这世界发生什么样的变化。

　　现在，经过了诸神的战争，玩家们的信仰，绝大多数是不仅没有减弱，反而是有了大幅度的增长。

　　“嗯，反正，只要世界格局还平衡，玩家们还能不断地提供信仰，那就无所谓了。不论它诸神大战也好，天翻地覆也罢。我只要让诸神间的势力平衡，并能保证玩家的信仰没有减弱，那就无所谓……至于这世界会不会被破坏掉……哼，反正这世界是虚拟出来的。到时侯大不了多虚拟出一两颗星球，让这星球上的玩家转生过去，不就了结了？！！还是任着这个世界自由发展吧。”

　　李松石想着，就放下了心事。

　　身形一晃，变成一个普通的魔法师打扮的玩家，出现在一座城市中心的远程传送阵上……


第四百二十六章 阴魂不散，惊天大秘

　　周围的玩家，来来往往，有不少人的打扮，与李松石是一模一样的。

　　所以，在人海中，他是完全不起眼。

　　而且，由于这里毕竟是游戏，注重人权，哪怕是拥有虚拟神灵帐号的神灵，也没办法同时大量监控玩家的活动，想要在茫茫人海中寻中单独一个人……若那人不是自己的信徒，这会很难。

　　李松石随着人流慢慢行走着，目光四顾，嘴角微微泛起冷笑。

　　果然啊，周围有许多使用“普通玩家帐号”的玩家，根本就不是普通人。

　　确切地说，是不同世界的小毛神们，偷偷使用虚拟帐号和虚拟设备，登录进来了。

　　李松石一眼望去，就能看到七八个神灵玩家……只不过，这些神灵玩家，没有神灵帐号，只有普通帐号，只能以普通玩家的身份，进入游戏中罢了。

　　不过，这也足够了。

　　李松石如今搞的“人造神格”实验，就差最后一步了。只要收集到关于“神格”的足够信息，他就能够成功地完成实验，完善“人造神格”的技术。

　　但是，这种信息，他又不能以李松石的名义，去询问那些与他接触过的神灵。

　　那些神灵，一个个都狡猾无比……试想想，三千大千世界，不论是在任何一个大千世界，拥有颠峰权势的神灵，都不是易与之辈。

　　只要李松石稍露一点口风，就必定会将自己的秘密泄露……他可不希望，现在就有人知道他在研究“人造神格”的事。这可是很容易让人疯狂的。

　　所以，为了隐藏自己的秘密，同时还要打探到足够多的信息，李松石便想到了个法子。便是以“普通玩家”的身份，登录这个游戏。

　　然后，看准那些“普通玩家”当中，有谁是异界神灵，而脑袋又不是很灵光的那种。那李松石，就可以与之接触，慢慢打探出消息来。

　　甚至，还可以假冒自己也是“神灵”，因为没有特殊帐号，才只能以普通玩家身份进入该游戏。

　　如此……还能通过某些方法，与那些脑袋不太灵光的傻B神交换情报。

　　这，也正是李松石现在突然单身进入这个游戏的原因。

　　他就这么在城市的街道中走着，打量着周围的建筑。却发现，这个城市的建筑，非常之驳杂奇怪。

　　其中，有华夏大地，各地区，各民族，自古以来的种种民居风格建筑。

　　什么四合院了，宫室啦，竹楼啦，坑房啦，还有庙，观，寺，塔，祠之类的玩意。

　　同时，还有西方世界自古以来，的种种风格建筑。

　　像什么小洋楼，古堡，别墅，小教堂之类的玩意。

　　而且，还有超现代风格的特殊建筑，像是弄成一座宇宙飞般式的冒险者公会大殿之类的。种种仿佛来自未来科技世界的建筑，也出现了。

　　此外，还有各种魔幻小说中的魔幻世界的建筑。

　　总之，林林种种，五花八门，无奇不有。

　　一打听，却是这城市是被毁灭过之后，重建起来的。一开始时，拍卖了土地，就由着玩家按照自己的喜欢，与习惯，随意建设。

　　而这些玩家当中，还有不少是来自异世界的，所以，就变得很有趣的。

　　比如，那个建筑……嗯，与其说是建筑，倒不如说是块烂泥塘，一块城市中的小沼泽地。就是某位异世界的鳄鱼人兴建的。

　　还有那个建筑，分明就是一块块大大小小长长短短形状各异的骨头搭建而成的。骨头有白色有金色有灰色，周围磷火飞来飞去，很是诡异恐怖。却是某个骷髅君主兴建的。

　　又比如，那一大片，跟坟地一样，到处是坟堆，还有一些露天的棺材，以及一个巨大的，不断冒着泡泡的血池……那无比诡异恐怖之地，则是某位“尊贵”的吸血鬼亲王兴建的。

　　如此种种，数不胜数。

　　据称，大都是来自堤坦坭垭世界的玩家。因为那个世界有虚拟设备，所以，那世界的人，不论是哪个小位面，都有玩家得以登录这个游戏……

　　也因此，如今人间世界的人类，也有少数人知道了些关于三千大千世界各大位面，各个异世界的事情。但是，大多玩家却误以为，这些所谓的“来自异世界的玩家”，是系统搞出来的“特殊NPC”，是游戏设定的一部份，也不以怪。

　　至于这些来自异世界的玩家，所说的话，包括这些玩家自称是“来自堤坦坭垭世界的玩家”，也被认为是游戏背景的一部份。只不过是权限比“普通NPC”更强大一点的“特殊NPC”而已。

　　所以，来自两个不同世界的玩家，居然就因为这样的误解，而莫明其妙地，非常融洽地生活在一起，还能保住异世界和诸神的秘密，倒不得不说是一个奇迹。

　　李松石目光四顾，很快，便锁定了一队冒险者打扮的玩家。

　　这些玩家，里面便有个大块头的，以狂战士为职业，信奉着虚拟神灵中战神的玩家。

　　而偏偏，李松石认出，这家伙不是普通人。而是神灵玩家。

　　所以，十有八九，是个头脑简单的家伙。

　　李松石暗暗尾随，寻机要上前混入他们的队伍。

　　一会，便到了一处酒楼前。

　　这是仿古华夏建筑，一如古代的酒楼，高却有五层。

　　李松石顺着楼梯，一路上到三楼。正要继续上前，却突然听到，一旁的包厢，隐隐传来人声。

　　李松石心神一动，身形一晃，就钻进一间无人的包厢中。

　　坐在里面，侧耳倾听，便能听到，一旁传来的声音。

　　那里，有几个玩家在说着话，商量着什么。

　　根据这个游戏的设定，玩家可以开启“系统屏蔽功能”，开启之后，哪怕是虚拟世界里的神灵，都无法偷听玩家们的话。

　　而且，系统还宣扬说，启用这种屏蔽功能，就连系统本身，都无法盗听，或记录玩家的言行。

　　当然了，这种功能，需要按时间收费。而且，屏蔽等级越高，慢费就越贵。

　　可是……偏偏李松石让这虚拟系统撒了个谎。

　　这种屏蔽功能，对李某人是没有任何作用的。换句话说，他随时可以听到系统当中，任何一个玩家所说的话。

　　此时，便听到一个声音洪亮的男性的玩家道：“罗斯，你说的这个消息，是真的吗？”

　　另一个有点尖细的男性玩家的声音道：“当然。我可以对自己的神格与神性发誓……这，可是我冒着极大的危险，好不容易将堤坦坭垭世界的一个兽族神灵消灭，才从祂的神魂当中，抽炼出来的记忆，得到的消息。目前，知道这件事的神，绝对不到两位数。”

　　之前那玩家的声音有点沉重，道：“哦？居然已经有那么多人知道这个消息了？这可不妙啊。不过，话说回来，这段时间，位面雇佣兵当中流传的那些关于‘史叶云的故事’的书，就是为了隐瞒这个消息？”

　　“嗯，没错的，有心人故意散发出一系列的《史叶云系列丛书》，估计便是为了不让人能随意打探到真实的消息，心混淆视听。毕竟，那真实的个消息，太过可怕了。”

　　“嗯，的确……那个传说中的史叶云，当年很早就是不死不灭之身了，陨落后，岂会不留下点好东西？”

　　史……史叶云？！！！

　　李松石脸色骤变，那家伙，不是早就陨落，化尽灰灰了吗。他的全部记忆，现在都被李松石炼化掉绝大部份了，可谓是死得不能再死……最起码，是绝对无法恢复以前的记忆了的。

　　这，怎么又冒出来了？

　　于是，侧耳仔细倾听。过得片刻，就听到那个声音有点洪亮的神灵道：“如此，你再去仔细查探一下，史叶云留下的东西，是不是真的就落入那个叫什么神云的人手中。”

　　“哼，用不着再查探了。”一个女性玩家的声音突然响起，道：“史叶云陨灭，形神五分。其中，‘史叶云的形体’，分化为无数尸身骨骸碎片，都被太上老君等人炼化为无数座鬼门关，镇封通往时间长河的入口，锁定住三千大千世界间相互连接的通道。

　　“而‘史叶云的神魂’，却在太古众神的争夺中，突然爆散，分为‘执念’‘记忆’‘力量精华’和‘精神意志’四个部份。其中‘史叶云的执念’逃了出去，不知去向。后来听说，是藏身在传说中的‘黄钟李’里蕴育神魂，却不小心被人算计，而在龙族圣地陨落了。

　　“‘史叶云的力量’，其中大部份，据说是被几位大神通者，在时间长河入口没封闭之前，带到太古之时，用来硬生生将一个大千世界，压缩为一块陆地。

　　“但是，那‘史叶云的力量’精华，只使用了大半部份，还有将近一半，在众神争夺之中，连同‘史叶云的记忆’和‘史叶云的意志’，被一位神秘人物突然出手夺走。据可靠消息，那个神秘人物，极可能就是那个神云。”

　　那女性玩家的声音，李松石听起来极耳熟，但是，认真想，又回想不起来。

　　心中暗暗吃惊：“这女子是谁，怎么会知道神云手上有这三样东西？”

　　李松石沉吟片晌，心想，自己灵魂深处的那团“史叶云的记忆”，算不上完整，但也包含了史叶云生平记忆的百分之九十九，最重要最关键的东西，都已经包含在内了。那团记忆团，已近乎被完全炼化了。

　　如此，就有点令人在意了。那神云手中，既然有这三样东西，李松石得了“史叶云的记忆”，那另外两样呢？跑到哪里去了？

　　李松石正皱眉着，就听到里面传来那个洪亮的男性玩家的声音：“夏娃，你说的可是真的，你从哪得知的这个消息？”

　　“哼，这你们可就别管了。总之，这消息，可是绝对真实的。若不是那神云实在太会藏，连……至今都无法找出他来，否则也不会透露给你们知道了。”

　　“哦……”

　　里面的人沉吟着，似乎在考虑着什么。

　　过得片刻，那个有点尖细的男玩家的声音突然传来，充满惊讶和恍然的味道：“你……您……我想起来了，夏娃，你不就是那个跟堤坦坭垭世界的兽神一起攻击生命女神神国的那位……”

　　“你倒是好眼力。如此，你该不会怀疑我这消息的来源了吧？”

　　“嗯，如果那个人就是你……只要你没骗我们，那消息就应该是正确的……”

　　那男玩家说着，众玩家就在里面低声商量着什么。

　　之前还隐约提到史叶云的遗骸，后来，却都是用“那东西”“那东西”来表示，李松石听着听着，听到祂们提起什么众神的关系，都有点满头雾水了。

　　不过，有点可以肯定的，就是这些人在搞个什么大计划，因不方便直接见面，所以正利用这虚拟世界来见面，并商讨着。

　　所以，李松石还是在那等着，观望着。

　　如此，过得片刻，远远的，有脚步声传来。

　　接着，便听到隔壁房门口传来“咄咄咄”的敲门声。

　　一个非常熟悉的女子声音传来：“夏娃姐姐……”

　　“啊，是语嫣妹妹啊，快进来……”

　　语嫣？！！

　　李松石眉头微微一皱，这名字，很熟悉啊。

　　想着，沉吟片晌，便退出了游戏。

　　打开虚拟主机的屏幕，锁定里面那座城市的那幢酒楼，将里面的事情播放出来。

　　一看，李松石顿时倒吸了口凉气。

　　“我靠！！！原来，居然是她们？！！！”

　　之前听到的那个叫“语嫣”的女子，居然就是那“刘语嫣”！！！

　　而那个自称“夏娃”的女玩家，居然长得跟“刘语嫣”完全一模一样！！！

　　“莫非……其中有一个是‘人间版’的刘语嫣，另一个是‘位面雇佣兵版本’的刘语嫣？！！”

　　李松石顿时想起自己曾见到过的两人。

　　不过，三千大千世界如此之大，相貌完全相同的，也不算罕见。到底是不是那两个人，李松石都不敢肯定。

　　但直觉告诉他，这事，八九不离十了。

　　如此，李松石就盯着屏幕，观察着里面的一切。

　　如今，整个三千大千世界的神灵们，都知道李松石这虚拟主机里，是通过一种“灵识”，来影响人们的泥丸宫，产生出幻境，形成一个虚拟世界。

　　所以，游戏世界当中的神灵玩家们，非常的自负，自认为，区区一台虚拟主机产生的“灵识”，只要是针对祂们的灵识，不论有何变化，都会被祂们所察觉。

　　因此，就没有神灵玩家会担心，自己的行为会被窥视。比如，使用了“系统屏蔽功能”，那虚拟主机的灵识，就几乎在祂们的真身附近游走，只借助祂们自身的力量，开通了几位玩家之间的通讯通道……

　　因此，祂们可以很清楚地知道，自己是否被窥视。

　　但也因此，这些玩家，完全没想到，李松石这虚拟主机，还藏着某种秘密，能通过位面投影大阵转换的信仰通道，盗看到祂们的一切。

　　这重要的消息，才会毫无顾忌地说着，让李松石知道。

　　所以，说到底，也算不上那几位玩家粗心大意。只能说，祂们太倒霉，太衰，而李松石运气太好了的缘故……

　　又过得一会，那些玩家当着“刘语嫣”的面，没有再多说，随后，借着个由头，支走了刘语嫣，就达成了协议，合作寻找那神云……

　　据他们所说，神云的踪迹，与“梅雨山”和“李松石”有关。

　　只要守着“梅雨山”，便有机会找到神云，就能得到那史叶云遗留下来的宝贝。

　　如今，“梅雨山”正在堤坦坭垭世界的生命女神的神国中，他们就打算先派人去暗中关注着，若不行，再次直接攻打那神国。

　　李松石听着，顿时有些恍然了。

　　他终于明白，为什么上回，那个兽神会突然攻打生命女神的神国。

　　又为什么，那个长得跟史叶云非常相似的神秘男子，居然会对梅雨山如此重视。

　　原来，醉翁之意不在酒啊。

　　那个“夏娃”，应该便是以位面雇佣兵的身份，一直跟在那个长得和史叶云非常相像的神秘男子身边的女人吧。

　　当初，这个自称自己也叫“刘语嫣”的位面雇佣兵，可是看起来好像很爱慕地个长得像“史叶云”的神秘男子。现在，又怎么好像要背叛那个男子了呢？有点搞不懂。

　　李松石想着，一直盯着那些玩家分头散去。

　　之后，那个“夏娃”，便和“刘语嫣”，双双离开，走上了街头。

　　两人长得完全一模一样，如同双胞胎似的，又都很美，若露出真面目，路上肯定会引来骚乱，所以，都蒙着面纱。

　　接着，便又有一个女子，与她们会合。

　　李松石看了看，发现那个女子，也很眼熟，却是那个朱丽蓉——在生死册上，注定与李松石有着因果纠缠的女子。因李松石的命运被改变，现在，她的命运，也产生了变化。

　　三女行于城中，逛着大街小巷，采购着物品，看似要出城到野外修炼。

　　李松石略一沉吟，暗道：“那个夏娃，曾冒充过位面雇佣兵，但实际上，也是神灵吧……看起来，似乎嘴巴很容易泄露秘密似的，跟她打听关于神格的消息，倒也不错。而且，这个女的还跟其它神灵有联系和合作……嗯，就接近她试试吧。”

　　想着，李松石便又以普通玩家的身份，登录了游戏……但是，那相貌，却变换了一下，与本来面目不同。

　　就尾随于那三个女子背后，看看能不能找机会，融入她们队伍之中……


第四百二十七章 提问

　　只可惜，李松石打的主意挺好的，但是，却出了一点意外。

　　那个叫“夏娃”的女子，与刘语嫣朱丽蓉在城中准备好东西后，却未直接出城，而是到东城城门附近，等一个人。

　　过得片刻，就见一个全身笼罩在黑色魔袍法里的男子走来。

　　李松石见状，脸色顿时一沉。

　　那三个女子跟那神秘男子说着话，但那男子，却是有意无意地朝李松石这个方向瞄了过来，眼神中露出一缕疑惑之色。

　　“该死的，这家伙的感觉，也太灵敏了吧？”

　　李松石暗自惊骇。如果在酒楼的包厢之中，也有着这个男子，李松石哪怕是通过系统来偷窥，也可能会被发现。

　　一时间，李松石不禁对那男子的身份起疑。

　　那家伙，长得跟史叶云如此的相似，而且，还打探到了那么秘密的消息……之前夏娃所透露出去的消息，十有八九便是从这个神秘男子口中得知的。

　　如此想来，这男子的身份，便是不得不令人起疑了。

　　李松石站在路边一小摊旁，拿着一个手链式的魔法器具，任由那摆地摊的玩家在那里吱吱歪歪地推荐着，而李某人，却是将注意力，全部集中在那神秘男子的身上。

　　隐隐约约，听到夏娃给刘语嫣等人介绍，道：“这是史大哥，游戏昵称是‘太史’……”

　　太史？

　　不是一个姓氏么？

　　李松石沉吟间，便见那四人，已朝城外走去。

　　略一犹豫，李松石便自跟上。

　　那四人说说笑笑着……当然，是夏娃与另外两位女子在说笑，那自称“太史”的人却是沉着张脸，仿佛人人都欠他五千万似的。

　　忽然，李松石听到夏娃的声音：“史大哥，你让我办的事，已经完成了。”

　　李松石一震，抬头一瞄，就见那夏娃正在和刘语嫣谈笑着，说着身上服装搭配的事情。

　　但是，却同时暗中与“太史”说话。

　　一心两用……还借助神力来暗中说话？

　　李松石想着，却见那个“太史”，只微微点头，又摇了摇头：“回头再细说。”

　　夏娃一怔，便顺从地道：“嗯，好的。”

　　一行四人，离开城池，走到了东南外的山林边，朝山里走去。

　　李松石一路跟着。

　　因周围不时有玩家来来往往，或踏云而行，或浮空飞跃，或缓步而行，所以，他一点都不显得突兀。

　　但进了山，朝着不同方向行去周围的玩家越来越少。李松石都不得不借助系统功能，掩藏住身形。

　　之后，绕经一处山腰，周围人烟顿无。

　　那太史突然站住了脚步，回转过身，望着李松石的方向：“朋友，跟了这么久，也该出来露面了吧？！！”

　　李松石一声不吭——毕竟，太史有可能是在诈他出去。

　　但接着，就见那太史，右手抓着一根魔法杖，高高举起，天空上，突然凭空出现数十道雷光，哗啦啦地响着，朝李松石所站之处劈了下来。

　　李松石一惊，身形一晃，避开，却显露出了身形来。

　　那夏娃等女，都吃惊地看着李松石，显然，她们没想到，还真有人一路跟踪在背后，没被发现。

　　“你是怎么发现我的？”李松石问。

　　太史哼了一声，问：“你是谁？跟在我们背后，有何用意？”

　　李松石略一沉默，那太史皱皱眉，似乎有点不耐烦，正想出手。

　　这时，李松石右手一抬，掌心涌现一团金光，朝太史和那夏娃涌去。

　　一瞬间，太史突然咦了一声：“你也是……那个？！！”

　　李松石释放出来一股用灵气模拟成的神力，顺着信仰通道，逆传向对方。只要对方不刻意避开，定能感应到他释放出来的神力。

　　换句话说，那个太史和夏娃，在一瞬间，就能感应到，李松石这个“玩家”的“真实身份”，是一位拥有神力的存在……很可能就是神灵。

　　李松石笑了笑，看了看刘语嫣和朱丽蓉，对太史道：“找个地方谈谈？”

　　右手一挥，虚空中出现一道空间裂缝。

　　这是他以“普通玩家”的身份，向系统申请来的临时特殊空间。在里面，可会面商谈事情。但是，不可战斗，不可发生冲突，且价格非常之高昂，非一般人能支付得起。

　　另外，就是不能在战斗状态使用。

　　太史略一沉默，便点了点头。

　　李松石随手抛过去两个回城卷轴，道：“在下只想与太史先生，还有这位夏娃小姐聊一聊，另外两个可在战斗状态下回城的卷轴……便送给另外两位小姐吧。”

　　于是，便将刘语嫣和朱丽蓉丢下，李松石和太史，以及夏娃，都进入了独立的虚拟空间中。

　　依然是普通的会客室的布置，不过，却显得小一些。

　　李松石道：“长话短说，在下也不瞒二位了。想必，你们也看出，我是位神灵吧？”

　　夏娃点点头：“不知阁下是……”

　　“在下乃格里乌斯山脉的山神，格里乌斯……”

　　李松石给自己胡乱编造了一个身份。那夏娃和太史相互看了看，都是莫明其妙，满头雾水的样子。显然，没听过“格里乌斯山神”这位神灵的称号。

　　不过，也不奇怪，三千大千世界，无数位面，每个位面，又不知道有多少山头。

　　所以，像“山神”之类的小毛神小脚色，简直是多得数不胜数，比位面雇佣兵的角色还要多出千倍万倍……只不过，这些毛神不能轻易离开地盘，所以做不成位面雇佣兵罢了。

　　“哦，久仰久仰。”夏娃问：“不知阁下找上门……”

　　“嗯，是想向两位打听几个消息……放心，是有报酬的。”

　　李松石说着，手一挥，面前便出现了大量的神力结晶。

　　这些神力结晶，都是虚拟世界的产物。但是，通过与系统兑换，让系统划分出部份神力，通过信仰通道，传送到他们身上。

　　但前提是，他们必须在兑换神力时，报出当前所在的位面坐标才可以。并且，兑换神力时，不能在封闭的位面中，还只能兑换出一半的神力。所以，这虚拟的神力晶币，也不是没用。

　　甚至，听说还有某些神灵玩家，在私下里，用神力结晶币来和别的玩家兑换这虚拟的结晶币呢。若知道其中的门道，也可由此得大好处。

　　瞄了瞄桌上的神力结晶币，夏娃问：“不知，阁下想请教什么问题？”

　　李松石道：“在下本是一颗原始星球上的土著神灵，因机缘凑巧，才得到虚拟设备和帐号，进入这个《羊的世界》。又正好，发现这个虚拟世界里，有不少普通玩家的真实身份正是神灵。所以，便想向这些尊贵的神灵，求教一些神的知识……”

　　夏娃微微点头。

　　她也是知道的，三千大千世界当中，有一些土著神灵，虽然有神格有神力，但是，对神灵的一切，几乎不了解。就好比是原始社会的野人跑到了现代大都市一样，对于神灵的世界，全都莫宰羊。

　　而神灵当中，某些知识，是可以相互交流的……只要求取知识的人能付出相应的代价。

　　只听李松石又说：“只可惜，那些神灵给我的感觉，都非常强大。如果我直接上门求教，祂们未必理会我。而又非常恰巧的，我发现这位小姐，与几位神灵玩家一同从一间酒楼的包厢走了出来，而且，两位的灵识当中，还有隐约的神力在环绕……”

　　“所以，你就想打她的主意？”太史冷声问道。

　　李松石摇了摇头：“在下只不过是想，让这位小姐当下中介人，给在下介绍一两位可以当引导者的神灵罢了。而这些……就是报酬。”

　　李松石指着桌面上的神力结晶，道：“在下是属于原始自然崇拜诞生的神灵，所以，想找一位自然体系的神灵，以方向求教……”

　　那夏娃与太史互相看了看，而后，夏娃舒了口气，道：“原来是这样……嗯，正好，我认得一两位自然体系的神灵，若是你真有意与祂们接触，我倒可以帮你问问看。”

　　“那……就麻烦阁下了。”李松石一脸老实相地说着。

　　之后，三人从这临时的虚拟小空间离开，出现在那山腰旁。一看，却发现刘语嫣和朱丽蓉还在那等着。

　　不过，李松石易了容，她们也认不出来。

　　而后，那夏娃似乎使用了某种系统虚拟神灵所赐下的神术，远程与一位神灵玩家联系。最后，将那玩家的ID号告知李松石，并让李松石回到之间的城市中，到城中最大的酒楼天字第一号包厢中等人。她便与太史，还有刘语嫣等人走了。

　　李松石的神力结晶没给她，只寄挂在系统处。但因为有系统见证的关系，只要李松石与她介绍的神灵会面，便洽谈出结果，她便能拿到虚拟的神力结晶币，倒也不担心上当受骗。

　　看着她们离开，李松石暗暗舒了口气。

　　总算是急中生智，蒙混过去了。

　　没想到，那个“太史”，居然警觉到这等地步？真是可怕。

　　不过，之前听那夏娃暗暗跟太史说：“你让我办的事情，已经完成了。”

　　难不成，那夏娃向其它神灵透露出秘密，是那太史在背后主使的？

　　怪不得，那个长得跟刘语嫣一模一样的“夏娃”，对那个“太史”那么上心，怎么会一转眼就将他出卖，而且，又那么容易将那大秘密给透露出去呢？

　　嗯，十有八九，是要借助其它神灵的力量，帮助寻找“神云”的踪迹。

　　所以，是否混入这四个人的队伍中，已经不重要了……计划赶不上变化啊。

　　李松石暗暗猜测着，算计着。

　　至于那个刘语嫣和朱丽蓉，可能就是玩游戏，与那个夏娃巧合相遇吧。

　　虽然这两位漂亮女孩跟李松石之间仿佛有着很奇妙的关系。但是，这系统对玩家有保护功能，而那个“太史”又冷得跟性无能似的，所以倒也不担心她们会吃亏。

　　想着，李松石便回头朝城中折返而去。

　　之前说要向“自然体系”的神灵讨教，倒也不是一句空话。

　　因为，“人造神格”的技术，就需要这方面的知识……而且，还关系到，他能不能在三千大千世界崩坏之前，将流失在其它大千世界的花仙子，都给找回来。

　　闲话休提，只说李松石会面的那个神灵，是一位女神。

　　女神名叫“阿纳达”，是一位精灵女神。两只耳朵尖尖的，身形娇小纤细，如传说中的精灵一般，长得极美。

　　她来自一个叫“古内拉”的大千世界，是某一个自然精灵位面的神灵。

　　算起来，也就是比小毛神更强大一点的低阶神灵罢了。

　　一见面，李松石二话不说，手一抛，丢过一个储物戒。

　　阿纳达女神拉过，一瞄，便发觉储物戒中，竟是数以十万计的神力结晶币，不禁脸色微微一变。

　　李松石道：“这神力结晶币，经系统锁定了。只要你能帮我解答疑惑，能让我满意，这些结晶币，可就都是你的了。”

　　那阿纳达女神心神一动，不动声色地将那储物戒放到桌面上。但内心，早是激动万分了。

　　对于她这等级的神灵来说，十万虚拟的神力结晶币，兑换出来的神力，足可让她增强三四成的实力。这诱惑，可就够大了。

　　“不知阁下，有何疑惑？在下虽神力低微，但也是有着十万年执掌神位的经历。对着自然体系的神灵，有着相当完整的认知。只要是与自然体系相关的神界，知识，在下基本上都可以为阁下解答。”

　　“那就好。”李松石笑了笑，问：“第一个问题……通过什么办法，可以单凭神识的力量，并且只消耗非常微弱的力量，就可以唤醒一株普通植物的意识，并与之交流？而且……要求这种办法，必须具有普遍性……可以在任何一个正常的位面，与任何一种正常的植物，都能利用这种办法，直接达到目的。”

　　那女神微微皱眉。

　　李松石这个问题，与其说是困难，还不如说是刁难呢。

　　而李松石，则是紧张地看着那女神……这不是装出来的，他心里，是真的有点紧张。

　　因为，这个问题一旦得以解决，他就有一定的把握，可以在短时间内，将散失在三千大千世界不同位面的花仙子们，统统唤醒，并召唤回来。

　　如今三千大千世界崩坏在即，他根本没有太多的精力去关注其它花仙子的踪迹了。但是，如果能一举两得，能趁机在短时间内，将所有花仙子都重新唤醒，复活，找回来，那也是一件美事，算了完成了当初的承诺。

　　却说，“阿纳达”女神皱眉苦思了一会，才道：“‘格里乌斯’山神陛下，您提的这个问题，实在是太有点困难了……”

　　李松石皱皱眉：“怎么，您也没有办法吗？”

　　“不……”阿纳达女神道：“我好像，在几万年前，曾听过类似的问题……嗯，你等等，我回忆一下。”

　　说着，她便闭上双目，一动也不动。

　　李松石知道，这是女神的真身，也陷入了沉思当中。

　　据说，神灵与凡人不同，生命中经历的一切，都会记得清清楚楚，还都能回忆起来。

　　只不过，重要的事情，一下子就能回想，而不太重要的事情，就会丢在记忆的角落。

　　几万年的经历，哪怕是以神灵之尊，回想起来，也要花费非常长的时间。

　　但是，李松石没有不耐烦，只耐心地等待着。

　　直过了十几分钟，那女神才睁开眼睛，仿佛刚从梦中醒来似的，喃喃道：“是了……当年，曾有一个曾经修炼到法圣颠峰境界的小家伙，曾经提到过这个办法……”

　　李松石精神一震，侧耳倾听。

　　那女神微微笑着，道：“‘格里乌斯’山神陛下，将您的问题，都一次性提出来吧。因为，我不知道您提的问题有多少，又有多少，会超出我的知识范围的。如果，问题太多，而我只有极少问份答得上，就很让人遗憾了。”

　　这女神是担心，李松石提了自己关注的问题，又会故意问一大堆不可能解答成功的问题，由此来降低所需付出的报酬，那就难办了。

　　李松石听着，心里暗暗好笑：“这女神，也过于小心眼了。这都斤斤计较。不过，小心谨慎，也不是错。”

　　李松石就道：“在下的确还有两个重要的问题。一个是：如何能让普通植物，也产生信仰的力量？”

　　生命女神脸色骤变……这个问题，实在是太过逆天了。

　　“而另外一个问题则是……有什么办法，能让普通的植物，也能凭借自己的力量，碰触魔网……并成功施展出魔法。当然，这个力量，不论是信仰的力量，还是植物本身的生命力量，都无所谓。”

　　生命女神听着，脸色再次大变，微微倒吸了口凉气。正要说话。

　　李松石就先苦笑道：“女神陛下，请不要误会，在下不是故意提出这样的问题。在下也知道，这样的问题，想要解答，很困难。尤其是最后一个问题，更是有些超脱自然体系的神灵范畴，有些涉及到了魔法体系的神灵问题了。但是……这些问题对我，是非常的重要，不得不提……”

　　说着，手一挥，又抛出两个储物戒，道：“只要您能为在下解答这三个问题当中的任何一个，就能拿去任何一个储物戒当中的一半神力结晶……回答全三个问题，那三个储物戒里的神力结晶，请全问拿去……”

　　那女神接过李松石的另外两个储物戒，一瞄，顿时倒吸了口凉气，脸色，出现了奇妙的变化。

　　若是三个储物戒都到她手中，兑换出神力ж那她的实力，将会暴涨一倍不止。

　　而如果用这虚拟的神力结晶币在黑市与别的神灵玩家兑换……那所得的价值，将更高。

　　想着，脸色一正，不由得正视起李松石提的这三个问题来……

　　而李松石也非常紧张……只要这三个问题能解答得了，那，他就不用担心，不能在短时间内，将隐藏在三千大千世界无数位面中的花仙子，全部唤醒了……


第四百二十八章 一起泡温泉

　　却见那女神闭上双目，沉吟着，过得片刻，忽然微微叹气摇头。

　　李松石问：“怎么……”

　　那女神展颜一笑：“‘格里乌斯’山神陛下，您提的这几个问题虽难，但恰好，我以前曾听过一位神灵谈过……”

　　“哦？！！”

　　“嗯，当初，那位神灵，也是自然体系的神灵，突发奇想，是要让天底下的植物，都成为祂的信徒，由此聚集信仰之力的……您，也是这个打算吧？”

　　李松石却是神秘一笑，既未肯定，亦未否认。

　　那女神又道：“如果，您真是这个打算，可能要失望了。您提出的那三个问题，我可以回答……就算你想将植物发展成为信徒，让它们提供信仰之力，也不是不可以……可是，不知道您有没有想过。普通的植物，能释放出多少信仰之力，值得去收集吗？”

　　李松石道：“您的意思是说，普通植物也是能释放出信仰之力，但是，却非常微弱，是吗？”

　　那女神点了点头：“而且，必须是在有着外界刺激的情形下，它们才会产生信仰的力量。如果没有外界刺激，是不能自主地释放信仰之力的。所以，当初那位神灵的计划，是失败了的。如此，您还想要那三个问题的答案吗？”

　　李松石笑了笑，道：“无妨……”

　　哦……

　　那女神略一沉吟，道：“既如此，那好吧。”

　　顿了顿，又问：“‘格里乌斯’陛下，其实，想让植物产生意识，也简单。因为，天地万物，但凡是有生命的，都有着自己的意识，有着自己的思想。只不过，植物的思想，流逝得非常之缓慢，交流起来，所获得的信息，也比较简单罢了。

　　“至于要让普通植物产生信仰的力量，那也是说难不难，说易不易。试想想，只要是生命，又岂没有喜欢对自己生存有利的东西，又岂会不憎恶害怕危害到自己生存的东西？

　　“而作为植物……对于绝大多数植物来说，最为喜欢的，又是什么……”

　　那女神引导式地问着。

　　李松石脑海里灵光一闪，道：“阳光？！！！”

　　“没错……是阳光。三千大千世界之中，但凡是绿色的植物，几乎是没有不喜欢阳光的。植物，本身也是一种生命，所以，它们也会如同别的生命那样，对于自己需要的，喜欢的东西，展露出欣喜之情……”

　　李松石一听，顿时心神一震，恍惚间，竟想起了当初与三轮草花仙——原青青相遇未久时的情形。

　　那青青，便是喜欢晒太阳。同时，对阳光很喜欢，也对着阳光，有着感激，和感恩的心理。

　　那世间的种种草木，若能表露自己的感情，岂不是也会展露出感恩的心理？

　　而这种植物的情绪，便是一种愿力，是一种信仰之念力……只不过，这念力，太过于微弱罢了。

　　记得，以前，李松石就有过一次，陪着青青站在草坪上，晒着太阳，闭上眼睛，享受着习习清风，呼吸着清新空气，感应着周围花草树木释放的生命力……

　　那时，青青曾说过一句：“今天太阳真好，那些花儿啊草儿啊，都好像很开心呢……”

　　还有，一次，在雪山脚下，寒风呼啸，青青也曾对着几株小草道：“好可怜啊，这几根小草被风吹得，全身都在发抖……它们在害怕那冷风呢。”

　　莫非，她当时所说的“开心”，还有“害怕”……是指植物的“心情”？

　　如果真是这样……那么，用神识沟通植物，以及让植物产生信仰力量的办法，就呼之欲出了……

　　于是……过得一个多时辰，李松石便心满意足地离开了包厢，下线了……

　　刚才，他已经从那位陌生的女神口中，得知了自己想要的答案。

　　同时，还对那位女神撒了个小谎：“我有位朋友，是一位尊贵的魔法系的神灵，想对如何布设魔网，多了解一点，不知道，您能给他介绍一位魔法体系的神灵吗？”

　　那女神很高兴地答应了。

　　之后，李松石也与一位魔法女神会面，问清楚关于“魔网”的事情。

　　有着现成的经验，比他自己推断，要快速方便得多。

　　此时，他对于“人造神格”的事情，已是成竹在胸，只要直接将虚拟主机凝炼，便可以进行最后的一步。

　　只是，他刚刚下线之后，心血来潮，便想到温泉处好好泡一泡，放松一下心神，然后，再开始试着制作“人造神格”。

　　但是，也不知是不是巧合，居然在那里碰到了池淑瑶妹妹。

　　这位妹妹，也正好浸泡在温泉中，任由着温和的泉水，轻轻冲洗着，从她那完美无瑕的肌肤上慢慢流过，带去一缕缕的花香，散溢到空气中……

　　这个私人小世界里的花仙子们，与李松石在一起久了，也习惯了白天活动，晚上休息。所以，除了纪念昔会在深夜偷偷登录《羊的世界》。其它人，都是习惯回到本体花身里面……或是回到自己房中睡觉。

　　现在，正好是这个小世界里的深夜呢。

　　李松石刚一走近温泉边，那池淑瑶妹妹顿时就反应过来。

　　白皙的身子，纤缕不挂，泡在水中。那丰隆洁白的胸部，若隐若现地在晃动的水面下浮浮沉沉。

　　腾腾的热气，凝成点点细微的水珠，沾湿了她鬓边的秀发，贴在脸颊上。那额前几缕发丝，也垂着微微的水滴……这种能让水滴碰触到身体的情形，正是她的灵体完全凝实的明证。

　　“石哥哥？！！”

　　池淑瑶妹妹一怔，顿时，哗啦啦地从水中站了起来，又惊又喜地道：“石哥哥，你出关了？！！”

　　她毫不介意自己的身子完全暴露在空气中，任由那水珠从她身上没落，或凝在那丰满美妙无比的胴体上。

　　天上的星光，月光，照射在水珠上，却是微微反射了出来，就如同漫天星光，一下子被她披洒在身上。

　　可是，她却是恍若无所觉地，从温泉中走上来，走向李松石，一把将他的手臂挽住，任由自己的身躯，紧紧地贴在李松石身畔，吐气如兰地笑道：“出关也怎么也不和我们先说一声呢？”

　　李松石禁不住轻咳了两声，目光在那池淑瑶妹妹完美无瑕的身子上流转了两圈，便自不好意思地移向一旁。

　　眼睛好像是看往别住，但是……眼角的余光，却是将那春光，尽情摄入眼底。

　　李某人有些脸红，有些不好意思地道：“那个……淑瑶妹妹，可不可以先将衣服穿上？！！”

　　池淑瑶妹妹一怔，低头一看，仿佛突然才发现自己裸着身子似的。

　　随即，若是呵呵一笑，装作一脸迷糊地道：“为什么？不是要泡温泉的吗？那还穿着衣服干什么呀？难得我灵体凝实了，正好可以感受一下，泡温泉的真正感觉。若是穿上衣服，可不就是画蛇添足，多此一举了吗？”

　　李松石怔了怔，哑口无言。

　　有点心虚地用眼角余光瞄了瞄池淑瑶妹妹的身子，又悄悄地朝四周打量，发觉没有其它姐妹们在，李松石才定了定心神，道：“那个……夜深了，孤男寡女的……淑瑶妹妹你还是将衣服穿上吧。”

　　“穿上衣服？我……不……要……”池淑瑶妹妹娇憨地吐了吐舌头，眼睛里闪过一丝狡猾的神色，道：“反正，人家的身体，你也不是没看过。”

　　李松石囧了……

　　“而且，还摸都摸了，什么便宜都快让你占光了。人家也迟早都是你的人，这再多让你看一看，有什么打紧？来来来，石哥哥，我陪你一起泡温泉，帮你搓搓背……”

　　“这……这个……不用了吧？”李松石暴汗，有点退缩了。

　　说实话，他心里还真有点痒痒的。只是，一想到自己跟这池淑瑶妹妹在这里赤着身子洗澡……那接下来，十有八九会发生点什么。

　　而且，更重要的是，万一有其它姐妹半夜心血来潮，起来散步。一看到这里的情形，那乐子可就大了。

　　“不嘛～不嘛～”池淑瑶妹妹搂紧李松石的手臂，用力地摇着，任由自己的胸脯与他紧紧地贴在一起，让他挣不开：“不要嘛～～石哥哥，你是不是嫌弃人家，讨厌人家？”

　　池淑瑶妹妹眼睛里泛起了一层水雾，仿佛随时会哭出来似的。抬起右手，将那皓腕展露出来：“人家可是跟你系过了姻缘红绳呢……还没过门，你就要把人家给抛弃了吗？”

　　说着，吸了吸鼻子，仿佛随时都会哭出来似的。

　　李松石见状，头皮一阵发麻，暗暗在肚子里狂呼：“OH，MyGOD！！！救命啊，我该怎么办好呢？难道，今晚真要在这里犯错误？呃……话说回来，也不算是错误嘛。反正，姻缘红绳都给系上了，那接下来，淑瑶妹妹也不可能再找上其它人。我跟淑瑶妹妹之间，十有八九会发展成这样，只不过是迟早的事情。可是，若是就这么‘那个’了，是不是太过突然了点呢？”

　　李松石内心天人交战，挣扎着。

　　最后，不禁微微暗叹了叹气：“罢了，反正都跟几位妹妹好了，也不怕再多一个……只是，继雨心妹妹，幻云妹妹，和飘零妹妹之后，接下来的居然还不是牡丹妹妹，倒是不好解释了，也不知她会不会伤心……”

　　李某人如此想着，却不知，他这种想法，分明就是“正要吃着碗里的，却要念着锅里的”了，典型是得了便宜还卖乖。

　　池淑瑶妹妹却是不知道他心里的这番挣扎，只听到李某人说：“好吧……淑瑶妹妹若是喜欢，我也帮你擦擦背吧……”

　　一时间，她惊喜莫明道：“真的？那好，快……石哥哥，快把衣服脱了……”

　　李松石一听，大囧……差点就没吐出几十两血来了。

　　这话听起来，咋这么别扭呢？

　　却见池淑瑶妹妹清澈明亮的目光，蕴含着浓浓的情意，炯炯地盯着他看。

　　在这目光的盯视之下，李松石不禁一阵头皮发麻，手脚都有点僵硬了。

　　虽然他如今脸皮已是修炼得很厚，精神修为和心性修为，也变得很是强大。同时……在“那方面”，也不是第一次了。

　　但是，他还是忍不住感到有点尴尬，放不开手脚。

　　“呃……淑瑶妹妹，你能不能，稍微转过身去？”

　　“为什么？！！”

　　“呃……”李松石脸有点涨红，吱吱唔唔地说不出话来。

　　“嘻嘻，石哥哥，害羞了？有什么打紧嘛。人家都不害羞，你害羞什么？来，我帮你脱衣服……”

　　“呃……这个……”

　　李松石还没来得及反对，那池淑瑶妹妹右手轻轻一划，那指尖的花之灵气，便轻轻松松将李松石身上的衣服给划开了。

　　李松石一怔……他倒不是为那衣服心痛……而是一时没反应过来。

　　接着，便被淑瑶妹妹双手双脚缠着，抱着，两人紧贴在一起。

　　重心微微一倾，便不同自主地，往那温泉水里倒了下去。

　　“不好！！！”李松石心一惊，右手小指微微一动，一股花之灵气化作一阵卷转的风，将两人的身子，轻轻托住，然后，悄无声息地沉入温泉水中。

　　没有起多少涟绮，没有发出多少声音……李松石不由暗舒了口气，若是这重重掉下来，发出的声音，足够惊醒其它人了。

　　此时，身体泡在温泉之中，却发觉，这本是充满硫磺味的温泉水里，竟是浓浓的花香……那是诸位花仙子的体香。

　　看来，花仙子们最近是时常在这里洗澡啊。

　　不然，这泉水之中，也不会充满了花之灵气，也不会处处馨香了。

　　这香，保持得如此之久，只能说是诸位花仙子的花之灵气，已与这一温泉泉眼相合了。

　　但是，这香气，也有浓有淡。

　　现在，花香之中，最浓的，却是那淑瑶妹妹所带的花香。

　　也不知是她刚刚泡温泉泡久了，还是现在与她赤条条相拥，鼻端闻到了她身上散发出来的好闻香味。

　　而此时，李松石也才来得及感受，那将淑瑶妹妹的身子抱在怀中的感觉。

　　也许，是因为纯由灵气凝成躯体的缘故，也许，是因为水中带着浮力的缘故。这淑瑶妹妹的身子，显得有点轻飘飘的。

　　但是，抱起来，感觉却很实在，没有丝毫飘缈之感。能让人知道，自己抱着的是实物。

　　她的身子，还带着微微的温暖。光滑的肌肤，与他紧紧相贴着，彼此间，几乎没有任何空隙……嗯，是“几乎”……

　　低着头，看着怀中的池淑瑶，却见她的小脸，也有些红了，她体内的灵气，暗暗翻涌翻腾着。显然，她也很是紧张。

　　毕竟，再大胆，她也没经历过人事。虽然曾与李松石如此亲密接触过，但是，那时，却没有此时的心境，没有此时的气氛。

　　且看，这夜色之下，星光满布。

　　四周一片静诣，凉风习习。

　　略显昏暗的世界，温暖的泉水中，两人静静地，抱在一起，享受那泉水中，不时涌出的温热。任那朦朦胧胧的水雾，在身边环绕。受那热气一蒸，便熏陶陶的，恍若梦中。

　　再想到，那人与自己已是牵上了姻缘红绳。淑瑶妹妹这心里，就不禁一阵怦怦跳动。那眼神，渐渐笼上一层迷蒙之色。

　　“石哥哥……我……我……”淑瑶妹妹本来是想让她的石哥哥吻她的，但不知如何，话到嘴边，竟又咽了下去。紧张得吐息微微急促，之前的大胆，都不知飞到哪去了。

　　最后，竟是鬼使神差地道：“我帮你洗洗身子吧……”

　　李松石微微一笑。

　　淑瑶妹妹害羞的表情，极难看到啊。她这么一羞怯，李松石反倒是大胆了……嗯，就是这么一回事，若是男女双方间，一人胆子过大，强势，另一人必势弱。若是一人表现得气势弱了，另一方的气势，就会变强了。

　　之前淑瑶妹妹占着主动，现下气势一弱，反倒令李松石大胆起来。

　　那大手，轻轻在她背后抚摸着，抱着她，紧紧搂住，低下头，嗅着她的发香，在她耳边道：“淑瑶妹妹，倒是我该先帮你洗洗身子吧……”

　　池淑瑶身子一热，便是脸红耳赤，但随即，咬了咬牙，也没答应，却是大胆地抬起头，闭上了眼睛，向唇往前凑去，那两只小手，轻轻在李某人的后背，抚摸了起来。

　　本已平静的温泉之水，渐渐泛起涟绮。浓浓的水雾，迷漫着。空气之中，却是那淑瑶妹妹的体香更重了。

　　在两人完全贴合，不分彼此的那一刹那，李松石就感到，淑瑶妹妹身上的体香，仿佛在一瞬间，从他全身上下，十二万九千六百毛空钻了进去，积作浓浓的馨香，托着他的魂儿，轻飘飘地飞了起来，飞啊飞的……在周围不断地上上下下，悬浮飘荡，之后，竟仿佛要一直飞上天堂去……

　　前所未有的充足，满足的感受，充满了整个身心……李松石恍恍惚惚间，便感到自己的意识，仿佛来到一处充满了花香，盈溢着仙雾的奇妙所在。

　　那仙雾之中，影影绰绰的，似有一位绝美的仙子在其中舞动。那身影，竟与淑瑶妹妹极其相似。

　　是幻境？是梦境？

　　李松石也不愿意去细想了，只任由自己身心，沉浸在那熟悉的馨香，那暖暖的温柔之中……


第四百二十九章 捆绑，然后……

　　许久之后……

　　月色如水，李松石躺在温泉中，怀抱中，却是池淑瑶妹妹。

　　他正惊奇地盯着温泉池畔，一朵朵凭空生成的罂粟花，还有微微流转的电光，在地面不断地闪烁着。

　　“那是什么？”李松石问。

　　池淑瑶妹妹微微摇头，忽而，若有所思道：“莫非……”

　　“莫非什么？”李松石问。

　　池淑瑶妹妹道：“我以前曾听闻，纪洛如姐姐拥有的洛如花灵气，不仅可致人入幻境，而且，能令人在幻境中所见的东西，变成真实。这便是所谓的梦想成真……幻假成真……”

　　“居然，居然还有这回事？”李松石吃惊道。

　　“嗯。”池淑瑶妹妹肯定地点点头：“据说，不仅是普通的凡物，就连天上的神物，圣物，种种圣器，洛如姐姐都能让它们演变成真实的。只不过，具现出不同的东西，需要消耗的花之灵气，也大是不同。”

　　原来……那个洛如姐姐竟然有这么强大的力量？

　　若是，她想要将幻境中的神格具现成真，那，岂不是也能变成真实的？只要有足够的洛如花灵气……

　　李松石想着，暗为那位花仙子的强悍实力震惊。但转念一想，又觉得有些不大可能。毕竟，洛如花之稀罕，不在青囊花之下，举世罕有。那位花仙子姐姐想有足够的灵气，怕是极难了。

　　不过，倒也正常。若是拥有强大的潜力，还有充足的花之灵气，那可就太过逆天了。

　　如此想着，却听那池淑瑶妹妹又道：“我的花之灵气，还有紫萱姐姐的花之灵气，甚至是小念昔本身的力量，如果能发挥到极致，那是什么幻境都能弄出来。哪怕是天上的神仙，也会被幻境迷惑住。可是，我们却没有将幻境具现的实力……但是，这一个前提是……我们以前，一直都没有……没有……”

　　说到此处，池淑瑶妹妹略有些害羞，俏脸布上一层红润的光泽，却是含情脉脉地看着李松石。

　　李松石自然就明白她的意思了……以前，那池淑瑶妹妹跟谢紫萱妹妹，是很纯粹的花仙子，与任何男子都无染，更不用说小念昔了。

　　而方才，李某人与池淑瑶妹妹交合，说不定，便激发出这样的能力来了。

　　于是，李松石就问：“这么说，淑瑶妹妹你现在也有将幻境具现的能力了？”

　　池淑瑶妹妹略一沉思，然后将那如玉的皓腕从水中伸起。

　　浓郁如雾的花之灵气从玉手掌心处涌出，片刻，便自凝聚成一片罂粟花的花瓣。那花瓣，栩栩如生，隐隐有灵光绽放。

　　淑瑶妹妹微微摇头，道：“不成……花之灵气虽然凝聚成花瓣，但却是灵气所凝聚而成的，却不是真正的花瓣，若没有用意念控制，很快就又会分散为灵气。

　　“而洛如姐姐的具现，却能变成真正的花瓣。若是具现出花株，那花种到地里，还能长的，我这种灵气凝聚而成的，无论如何，是没有这种能力。”

　　说着，她掌心那花瓣，缓缓幻化，又变成一株有根有茎有枝有叶的花。

　　但这花，也是纯粹由花之灵气凝聚而成，绽放着点点的灵光，不似凡物。

　　淑瑶妹妹只轻轻一抛，这花株落入温泉水中，很快，就不断地冒出泡泡，花之灵气携着花的芬芳，从泉水中不断地涌出。而后，那花，便完全分解为花之灵气，消逝无踪了。

　　李松石见状，微微失望。

　　再看那温泉池畔，一瓣瓣的罂粟花灵气，却是真实不虚地落在地面。

　　而点点雷光，也在地面游走着。

　　但是，离这儿最近的罂粟花田地，却还隔着数百米。之前又没有风刮来，哪来的花瓣？更不用说那莫明其妙的雷光了。

　　显而易见，极有可能，便如淑瑶妹妹说的，是她将刚才的幻境，具现了部份出来，产生了真实的花瓣。

　　李松石眼神游移，脸色微微变化，却被淑瑶妹妹看在眼里。

　　她赤着身子，仍泡在水中，紧紧地贴在李某人的怀里。两人无遮相拥，静静的。

　　淑瑶妹妹右手轻轻在他胸前划着圈圈，道：“石哥哥……”

　　“嗯？”

　　“你是不是觉得很失望啊？”

　　李松石听着一愕。池淑瑶妹妹又道：“不过，人家可是有个办法，说不定能让幻境，具现成真呢。”

　　“呃……真的？什么办法？”

　　李松石一问，那池淑瑶妹妹两只眼睛便是水汪汪的，春意浓浓地看着李松石，略带羞涩地道：“本来，我就没有具现化幻境的能力。不过，在某些特殊情况下，自身领域发挥到极致，便可有部份幻境中的东西，具现成真。如此，我们只要再试验一下……就可以了。”

　　李松石愣了愣，喃喃道：“某些特殊情况下……再试验一下？呃……难道……”

　　说着，李松石脸色不觉地变得有点诡异。

　　低头一看，便见池淑瑶妹妹轻舒玉臂，环绕着抱住了李松石的脖子，她的身子，紧紧地贴了上前，似娇羞，又带着无限风情地，道：“嗯，刚才……不就是特殊情况吗？”

　　呃……

　　“如果，想要知道，是不是真的可以具现出部份幻境中的东西，只要我们再试一试，不就可以了？你说是吗？石哥哥……”

　　淑瑶妹妹说着，脸上，身上，染上一层淡淡的红晕，体内灵气波动翻涌，呼吸微微剧促着。

　　此时，李松石再迟钝，也该知道她的意思了。更何况……李某人本身还不迟钝呢。

　　于是，温泉中，水浪再次翻涌，那浓浓的花之灵气，再次升腾起来。

　　温香软玉的娇躯，与他紧紧地贴着，纠缠在一起。

　　再人渐渐沉入水底中。

　　便见紊乱的水纹底下，影影绰绰间，两道合而为一的人影，在不断地拧动……

　　如此春光，隐于夜色，隐于花雾之下。其间美景，唯亲身体验之人，方知端的。

　　夜，更见深沉了。

　　周围的花儿草儿，仿佛都已沉睡，似乎都没有人，能注意到这边发生的一切。

　　那微微的水浪声，渐渐地停息。

　　远远望去，那李松石依然是躺在温泉中，怀里依然是那淑瑶花仙子在抱着，似与先前无多少不同。

　　静静享受了片刻宁静，李松石很是煞风景地问了句：“怎么样？”

　　“嗯，什么怎么样？”池淑瑶妹妹目光带着挑逗，似笑非笑地问。

　　那笑容，怎么看，怎么像是有歧义，暧昧不已。

　　李松石被这美丽的娇容震憾了一下，低头轻轻吻了吻，才道：“那个幻境具现……能成吗？”

　　池淑瑶妹妹微微摇头，有点不好意思地道：“人家刚才都忘了，没注意试……要不……咱们再试试？”

　　说着，略带挑逗地看着李松石。

　　李松石苦笑，道：“这个……下一次吧……”

　　虽说他的体能现在已经是很非人类了。可是，现在的天色，也快要到黎明了，总不能再来一次吧。

　　“那好，说定了哦……下一次，再试。”池淑瑶妹妹伸出右手，那洁白如玉完美无瑕的小手，握成拳，小指头却是俏生生地伸了出来：“来，拉勾……”

　　呃……拉勾？！！

　　怎么池淑瑶妹妹也学了这一招？

　　李松石有点失笑，便也伸出右手，与淑瑶妹妹拉了拉手指。

　　但在这时，池淑瑶妹妹忽地直起身子，坐在李松石腰腹之上，任由自己美好的上半身，露出了水面，任那完美的身段，暴露在夜色下。

　　她满脸恍然地道：“对了，我差点忘了呢。”说着，右手一招，一股花之灵气涌出，于温泉池畔边一收，便取来一枚储物戒指，得意洋洋地在李松石面前晃了晃：“石哥哥，你猜猜，里面是什么？”

　　“什么？”李松石猜不出来。

　　池淑瑶妹妹嘻嘻一笑，非常得意地道：“噔噔噔～～石哥哥，你看清楚了哦。”

　　说着，左手抓着储物戒，右手一摊。

　　刹那间，一层淡淡的红光闪过，便见一大匝的红色细绳，出现在了她的右手掌心中。

　　这红绳，散发着淡淡的红色光雾。

　　李松石顿时惊得目瞪口呆，只随意一瞄，数了数，发现竟有数十条之多。

　　“这……这么多姻缘红绳？！！淑瑶妹妹，你从哪弄来的？”

　　“哼哼，石哥哥，这你可就先别管这么多了，迟点，人家再跟你说，来，先把这缠上。”

　　“等……等等……你，你是说，要把这缠上？”李松石满脸暴汗，后仰着身子问。

　　而池淑瑶妹妹跨坐在他泡在温泉水中的腰腹上，她上前身却是前倾起，左右两手拉着数十根姻缘红绳，满脸理所当然地道：“那是当然的了，这姻缘红绳，若不是要给石哥哥你缠上，人家怎么会拿出来呢？”

　　说着，便要将那一匝红绳直接缚到李松石脖子上。

　　“呃……等等，等等。”李松石满脸暴汗地看着那匝快要牵到他脖子上的红绳，只觉得眼皮子直跳。

　　这么一大匝绳子缠上来……他怎么感觉，仿佛自己的自由，会一下子就被这淑瑶妹妹给绑去了呢？

　　不行不行，绝对不行……那姻缘红绳缠上来，说不定，那池淑瑶妹妹牵着红绳这么一转，他李某人便是不得不跟着转了。

　　淑瑶妹妹叫一声“架”……他就得跑。

　　淑瑶妹妹叫一声“吁～～～”，他就得停……呃，怎么听起来像是变成了牲口似的？

　　不过，不管怎么样，这姻缘红绳缠了上来，那李松石的麻烦，可是要大上一圈了。

　　“这么多的红绳？那个……不必了吧？”李松石推托道。

　　“为什么？石哥哥，之前，你不也是跟人家用姻缘红绳给一起缠上了吗？”

　　“可是，那时是一根，现在是一……是几十根，那么一大匝，怎么同？”

　　“怎么不同呢？”池淑瑶妹妹道：“一根姻缘红绳，是让我们有缘有份，能相亲相爱，永远在一起，那一大匝……不也是让我们有缘有份，能相亲相爱，永远都在一起吗？这有什么区别？！！”

　　“可是……可是……”李松石看着淑瑶妹妹气势汹汹地拿着那匝姻缘红绳，头皮有点发麻，一时间想不出反驳的理由。

　　那淑瑶妹妹却是突然两眼泛起水雾，吸了吸鼻子：“难道。难道，石哥哥，你就不想跟人家相亲相爱，甜甜美美，永永远远，都在一起的吗？”

　　池淑瑶妹妹一副快哭出来的样子。

　　“这个……不是这样子的。”李某人手足无措地忙着解释道。

　　“呜～～不管，不管，人家不管。”池淑瑶坐在李某人的腰腹间，左右摇晃着她的身子，一副撒娇耍无赖的样子，道：“石哥哥，人家，人家可是刚刚才把自己的身子献给你，满以为，满以为，以后，就是你的人了。没想到……没想到，你现在，就嫌弃人家了，呜呜呜，我怎么这么命苦啊……”

　　说着，两只小手捂在脸上。那两只眼睛，却是透过指缝，偷偷瞄着李某人的表情。

　　李松石暴汗，哭笑不得：“这个，不是这样的，我没有嫌弃你……”

　　“那，你没有嫌弃我，为什么，又不肯接受我的‘爱’呢？！！”池淑瑶妹妹放下手，抓着姻缘红绳，看着李松石。

　　“这个……我觉得，已经结过了姻缘红绳，有一对，就足够了。”

　　“不够……只缠上一对姻缘红绳，怎么够呢？这可是爱情的象征，两人缠上的姻缘红绳越多，这情，才越浓，爱，才越深……”

　　池淑瑶妹妹说着，又将姻缘红绳递了过来。

　　李松石无语。

　　他想不出话来反驳了。因为，就在刚才，他才跟这淑瑶妹妹欢好。

　　而现在，两人还是赤着身子，还非常亲密地贴近在一起。

　　而她，只是要将姻缘红绳缠上来，让两人间的情，再浓。

　　如果连这点都坚决地拒绝的话……那也太让淑瑶妹妹伤心了。

　　最起码，李松石这家伙，在面对诸位花仙子时，心总是软的。也硬不下心。

　　“罢了罢了……男人，总是苦命的。”李松石苦笑着，闭上眼睛，慷慨激昂，一副“我不入地狱，谁入地狱”的大无畏气势，从心底涌起。

　　来吧……ComeOn……淑瑶妹妹，尽情地绑吧……捆绑吧……

　　李松石最后的抵抗，停息了。

　　淑瑶妹妹非常开心，非常高兴地，将几十根姻缘红绳的一端同时系到李松石脖子上，两另一端，则同时系到自己的脖子上。

　　刹那间，那姻缘红绳绽放出微微的红光，红光一消散，那红绳就消失得无影无踪，变得仿佛不存在过。

　　哪怕是用手在两人的脖子上抚摸，也绝对摸不出有什么绳子的存在。

　　但是，若用神识仔细感应，却能发觉，两人之间，有数十根细小的东西，连接在一起，缕缕情丝，顺着这细小的东西，在两人之间流转着，传达着彼此间的情意。

　　哪怕是隔着千万里，这情意，都能让两人能再次聚到一起。

　　这，就是姻缘红绳的力量。这种红绳，具有不可思议的因果业力，能勾牵男女间的情丝，情缘，定下缘份。

　　但红绳自身，却又是在发挥作用后，化作无形之物，丝毫不影响人的日常生活。

　　李松石感应到自己脖子上多了一大捆无形的东西，不禁微微一叹。

　　那淑瑶妹妹却是开心得快要点了起来，一把紧紧地抱着李松石，在他脸上，嘴唇上，狠狠地亲了几下：“石哥哥，我真是太爱你了……”

　　李松石苦笑：“我也是……”

　　低头看看自己的脖子……嗯，看不到多了什么东西。

　　甚至，皮肤也没有任何异样的感觉。用手摸不到。体内涌出的花之灵气也好，天地灵气也好，似乎都干涉不了那姻缘红绳，不能将之取下。但同时，那姻缘红绳，也影响不到他释放出来的任何力量。仿佛完全无形一样。

　　但是，却在发挥着极不可思议的作用。

　　若是用灵识或神识感应，便能知道，有这东西的存在。

　　所以，这玩意，定然瞄不过其它花仙子姐妹的灵识。

　　“明天，该怎么向其它妹妹们解释呢？”

　　唉……李松石觉得，自己一个头两个大。

　　是不是……先躲上一阵子？

　　也不妥。就算躲起来，那淑瑶妹妹脖子上的姻缘红绳，也会被其它姐妹们发现。到时侯，李某人不出来解释……啧啧，其它妹妹这心里，岂不是伤心至极？

　　李松石想着，不禁有些愁眉苦脸的了。

　　池淑瑶妹妹见状，问：“怎么了？石哥哥，你不开心吗？”

　　“没……没有。”

　　“你撒谎。若不是不开心，你怎么愁眉苦脸的？”

　　呜呜……李松石无语了，顿了顿，忽然想起一事，就道：“对了，淑瑶妹妹，我有件好事，想要跟你试验一下……”

　　“试验？”淑瑶妹妹一愣，随即，俏脸微红，喜道：“石哥哥，你又想要了啊。”

　　“呃，不是不是……”李松石连连摆手，极尴尬地道：“是我刚才下线时，突然想通了‘人造神格’的技术，但还没经实验，所以不敢直接炼化虚拟主机。正想找位花仙，试试可不可以将其本体花身用‘人造神格’技术凝炼成神格。正好，你在这……嗯，要不要试一试？”

　　“真……真的？！！”

　　淑瑶妹妹眼神一亮。


第四百三十章 制造神格

　　“当然……从理论上来说，这技术，应该能完美的制造出一枚完整神格。

　　“而且，使用不同的花仙子本体花身作核心，就会得出不同属性的花神神格。

　　“但是，这事还只是在理论上。我还没来得及试验，不知道还有没有漏洞。而且，万一失败，说不定还会毁了一株本体花身……”

　　李松石说着，池淑瑶妹妹立即道：“不要紧，反正我现在也有几株本体花身了……”

　　李松石想了想，道：“也好……开始制造时，只要是你使用过的本体花身，都可以进行塑造。不过，这样只能塑造出半成品。最后，还是需要将所有本体花身都投进去，才能成功的。而且，还要让你的灵识入驻融合，才有可能使用。”

　　池淑瑶妹妹眨了眨眼：“危险吗？”

　　“应该不会……起码是不会损害到灵识。但花之灵气嘛……如果失败，这花之灵气会损失不少。”

　　“哦，这么说，如果成功，我就能成为花神，如果失败……也只是损失几株本体花身和大量花之灵气而已？”

　　“当然！！”

　　李松石点头道。若不是就算失败，也没多大影响，这池淑瑶妹妹到时也还能将灵识投入普通的花中，休养一段时间就可完全恢复实力，他也不会将这个事情说出来了。

　　本来，为安全起见，李某人是打算先给那些困封在雪山底下的位面雇佣兵们弄枚“人造神格”试试的。但想想，觉得消耗成本，耗费时间都极大。而且他们不是灵体，对于掌控外界灵气的能力也远不如花仙子，就算“人造神格”成功，他们想要融合神格的几率也非常之低。

　　既起不到完全试验的目的，最终还得依靠花仙子。同时，也不能随意让他们成神，神格最终基本是浪费。又何苦呢？

　　池淑瑶妹妹得到李松石肯定的回答，当即用力地点了点头：“嗯，好，那我们就试验一下吧。”

　　李松石微微一笑，抱着池淑瑶妹妹从温泉池中走了上来，忍着心底的悸动，轻轻一挥手，炽热的灵气蕴入风中，在两人身上盘旋片晌，便将水气尽数蒸发，却又未伤到身体。

　　“好了，先将衣服穿上吧。”

　　李松石将池淑瑶妹妹轻轻推开，手一挥，从储物戒中取中衣服……

　　淑瑶妹妹身形只一晃，灵气幻化的衣服已披到身上，她上前接过李松石手中的衣服，道：“石哥哥，我帮你穿……”

　　李松石心中一热，便同意了。

　　香艳而又磨蹭地穿好了衣服，两人都有些气喘吁吁，微微情动了。

　　心李松石与池淑瑶的心志，别说是见到异性的肉体，哪怕是服了大量的春药，再与异性裸体相拥，也能忍得住的。

　　但是，心中若是有情，心防便有了漏洞，如同开着门引领对方进自己心里。所以，只是香艳而暧昧的接触，便让两人隐隐情不自禁了。

　　不过，此时天将黎明，也不好再来。

　　李松石手一招，将池中流淌的破碎衣物招起，以业火焚为乌有，又驱散池中特别浓郁的花之灵气，“毁尸灭迹”，才与池淑瑶妹妹往花田方向走去。

　　而前，是大片大片的罂粟花。红艳艳，散发着一种勾人心弦悸动的奇异芬芳。

　　这里的花，因常受天地灵气的熏陶，已与外界的罂粟花，有所区别了，但本质，还是不变的。

　　池淑瑶妹妹和李松石走近前来，那大片的鲜花，便是轻轻摇曳着，点着头，散溢着更是浓郁的花之灵气，仿佛在迎接着掌管它们的花仙子。

　　一株株，一朵朵的鲜花，仿佛在瞬间，变得善解人意，能通人性，充满了灵性。

　　李松石和池淑瑶来到那株特大的罂粟花本体花身前，淑瑶妹妹道：“石哥哥，这些本体花身，你随便用来试验吧。”

　　李松石点了点头，片刻，才道：“作为神格，必须具有三大基本特性。一，是能与神魂融合，将神魂完整地保护起来。并不断地蕴育着神魂，让神魂不断地成长。二，是能将吸纳来的信仰之力转化为神力，提供给神灵使用。三，是能对提供信仰之力的信徒，反馈回部份神力，让信徒得益。

　　“此外，还必须有寻觅信仰源，吸纳同属信仰之力，储存信仰力和神力，以及，分析神力各种应用之类的能力。

　　“所以，作为‘人造神格’，首先第一点，最重要的，便是材料。那制造神格的材料，必须能够和这‘人造神格’的使用者的灵魂，或灵识相融合。

　　“这枚神格，既然要给淑瑶妹妹你使用，那最方便的，便是使用罂粟花的花之灵气来制作了。”

　　李松石说着回头看着池淑瑶妹妹，道：“这花之灵气，与其它种类的灵气大是不同，只有花仙子才能吸纳。我虽也能使用，却不能直接汲取的，还要淑瑶妹妹你帮手才行。”

　　池淑瑶妹妹微微点头，右手伸向李松石肩上，那绵绵薄薄，浩浩荡荡，滚滚不息的花之灵气，便如长江之水，源源不绝地注入李松石体内。

　　李松石也不迟疑，两手一摊，大量的花之灵气从掌心涌出，然后凝成一枚枚细若游丝，却呈十二面结晶体形式的灵气晶石。

　　这固化的晶石，微小，但数量却是千千万万，数不胜数。

　　随着李松石的控制，这些花之灵气凝实而成的晶体，一枚一枚地飘在半空中，不断地游走旋转着，最后，竟布设成为一个奇妙的阵法。

　　池淑瑶妹妹见得，不禁“咦”了一声。

　　“是不是很眼熟？”李松石问。

　　“嗯。”她用力地点了点头：“好像真在哪见过呢。”

　　“呵呵，这个阵法，叫做‘神力转化大阵’……”

　　“啊……”淑瑶妹妹惊讶得用小手捂住了嘴巴：“难道……难道是那个虚拟主机下方的那个大阵？！！”

　　“没错。”李松石点了点头。

　　就是那个藏在虚拟主机下方，可以将主机芯片上的信仰之力，不断地转化为神力，然后又转化为天地灵气的大阵。

　　现在，只不过是将这大阵微型化了。

　　李松石道：“据我所知，不同的神灵，将信仰之力转化为神力的方式，也不一样。甚至，不同的信仰之力，所需要的转化方式也不一样。比如，有些人祈求平安，有些人祈求发财，有些人祈求神灵帮忙复仇，有些神灵祈求神灵给保佑他升官发财，功成名就……

　　“不同的信仰，性质是不同的，转化出来的神力性质，也不同。但是，我却发现，我们之前一直使用的这个‘神力转化大阵’，居然非常的完美，不论是何种信仰之力，不论是何种愿力，都能成功转化为神力。

　　“而且，神奇的是，转化出来的神力性质，居然是无属性的，最完美最纯粹的。所以，给任何神灵都能使用。

　　“因此，我也就不用其它落后办法了，直接将这个大阵布设起来。如此，以后融合了神格，什么样的信仰之力，都可以转化吸收，想要神力也可以，想要天地灵气也可以，只在动念之间，就可以转换。非常之方便……”

　　池淑瑶妹妹听得，不由得瞪大了眼睛，吃惊得满脸不可思议的样子，问：“这么说，以后……如果这神格真能成功，能融合到体内。那岂不是，其它神灵所能使用的神术，所能修炼的神功仙法，我都能修炼，都能使用？”

　　“嗯，理论上来说，是这样的。”李松石道：“不过，不大可能了……比如，神话传说中的孙悟空和杨戬，似乎一开始，也是从天地灵气入手，但最后的神通法力，种种仙术仙法，都是不一样的。人的特长不同，能力也会不同。像是豪华跑车和武装越野车，就算是使用上同样的汽油，车子的性能也不会相同。”

　　池淑瑶妹妹明白了，微微点头。

　　接着，便见李松石将那个成形的大阵固定地半空。

　　然后，却是从空气中吸纳来大量的天地灵气，融合入手中的花之灵气中，又加入少许的神力和混沌之气。

　　最后，将这股乱七八糟的力量，转化成一块块四四方方的奇异板块，上面闪烁着一个个不同的符文，还有一条条肉眼看不到，只能用神识感应到的细线。

　　“这是……”池淑瑶妹妹又觉得眼熟了。

　　李松石笑道：“这是CPU……”

　　C……CPU？！！！

　　池淑瑶妹妹瞪大了眼睛：“神格里，还用这玩意？”

　　李松石点了点头：“因为神灵要不断分析神力的本源，和自己和特长，创造出不同的神术，不断强化自己，或让信徒得利。同时，还要蕴育好自己的神魂和灵识什么的，还要给每一位祈祷的信徒以不同的回应，回应不同的神力，给予不同的神术，并分析信徒的虔诚程度，以确立信徒的等级。

　　“如此，信徒得利，才会坚定不移地信奉神灵。而明确的等级制度，也能促进信徒虔诚度的提高……但是，这些事处理起来，实在太过麻烦。如果时时耗费心思却管理，岂不麻烦得要死？若是同时有千千万万信徒在祈祷，那不是要同时听千千万万的信徒在吱吱歪歪吗？

　　“偷懒不得，那也没什么乐趣了。所以，倒不如在神格里设定好一块超级CPU……嗯，这CPU是我根据那虚拟主机的芯片，并在此基础上进行了优化，再采用混沌之气、花之灵气、天地灵气，以及神力，这四种不同的力量，还构造成基础元件，才制造成功的。

　　“目前，可以在一秒钟内，运转六千五百万亿亿次，可同时处理数万亿信徒的祈祷，管理信徒的资料，并有余力辅助融合神格的灵魂来处理其它事情……像是紧急情况提醒，战斗时敌情分析之类。

　　“而且，最重要的是，在熟悉了这CPU芯片的性能后，日后，还可以通过闭关修炼，自己升级这CPU的性能。”

　　李松石说着，手一招，便见无数四四方方的芯片融合在一起，形成一个钻石形态的神奇而美丽的晶石。里面，隐隐有无数线条在流动，像有生命似的，看不出从哪里接入和输出信息信号。

　　李松石解释道：“这个CPU晶石阵，须用神力维持运转，设有十二个神力进出通道，功能各自不同，可自行设定。”

　　说着，手一招，便又是大量的花之灵气聚集，形成一个四四方方扁长型玩意。

　　“这是类似于硬盘的东西……可以自行设定好CPU的运作方式，储存在这块‘记忆晶石’，那CPU，就可以自行运转了。”

　　淑瑶妹妹听着，看着，无语了。

　　她的石哥哥搞这个“人造神格”，怎么看都像是弄成了虚拟主机的样子。是要把神格搞成光脑吗？

　　那要融合起来……到底会变成神灵还是变成光脑啊。

　　正想着，李松石又匆匆布设下几个微型阵法，和几块“记忆晶石”。

　　道：“做为神格，还有个非常重要的，必须的功能，便是升级……这些阵法，和记忆晶石。可以让你将整个神格的信息进行备份。万一神格进化升级失败，也可以通过这阵法，按照备份的神格资料，让神格恢复原状。

　　“同时，也可以在神格受损时，进行修复。日常神格运转，产生的微小损耗，也能由此，利用神力，不断地将神格修复。只要能量充足，就能让整个神格时时刻刻都能保持着最完美的状态。

　　“另外，在你想要进行神格升级时，也可以将CPU推算出来的升级办法，储存到这些晶石之中，然后，通过这些阵法，进行自动升级。不过，唯一的缺陷，就是这些阵法出现了问题，必须由神格里的神魂，亲自控制神力或灵气去修复。还有外界的一些特殊阵法和特殊构造，平时虽能自行运转，但特殊情况下，也必须由神魂亲自控制……”

　　淑瑶妹妹听着，再次无语。

　　越听，就越觉得像是在打造一台超级无敌光脑啊……

　　神格，也能这样弄吗？

　　接着，又见李松石用花之灵气，布设了数十个微型的周天星辰大阵，还有一个没见过的阵法，组合成一个小小的房间，便将一株本体花身，放了进去。

　　李松石解释道：“周天星辰大阵是用来防护的。另外那个阵法，是万花大阵……嗯，没错，就是花仙子们，同时万花齐放，便有花之灵气聚集起来，形成一个可以将花仙子灵识召集来的虚无之阵。那个阵法，既可以将花仙子的灵识召集过来，又可以对花仙子的灵识进行保护，蕴养……

　　“所以，我将这阵法记了下来，布设在这里。那形成神格之后，神力就会通过这个阵法，不断地蕴养花仙子的灵识，让那灵识更强大，不断地变强，乃至进化……

　　“当然，如果是灵魂或神魂什么的，想要融合这枚即将完成的神格，这个阵法，是需要稍微改变一下下才行。而灵识进化之后，这阵法，也要跟着进化……”

　　李松石言罢，又用花之灵气，布设下一个新的大阵：“位面投影大阵”。

　　“我想，神灵总是要进行位面投影的。正好，把这个阵法转换过来。到时，只要一缕意识，携带了神力，就可以顺着信徒的信仰之力，随意投影，很是方便。”

　　李松石将那大阵组合上去。

　　然后，再将刚才弄好的CPU，记忆晶石，还有什么大阵什么大阵的，这些东西，全部堆砌到一起，形成了一大团组合起来的玩意。

　　这些东西虽然看起来很多，但组合起来，居然只有足球大小……嗯，虽然看起来稍微大了点。但对比起它所拥有的功能，能制作得这么大，已经是难能可贵了。

　　看着这一团悬浮在半空，四不像的玩意，李松石两手结印，再布以设下数以千计的周天星辰大阵，一层一层地将那团东西包裹起来。

　　正包裹着，心中一动，随手一招，将周围另一株本体花身也取来，融入那团东西里面。

　　最后，完工之时，面前便是一团比篮球还稍微大上两圈，通体晶莹剔透，散发着莹莹之光，还有浓浓的罂粟花灵气在流转的“人造神格。”

　　李松石盯着这团玩意，用神识扫描着，沉思了将近一刻钟的时间，才长长地吁了一口气，道：“呼，总算是完工了。我用神识扫描验证了几次，没有发现任何问题。”

　　回过头，对着目瞪口呆的池淑瑶妹妹道：“嗯，怎么样？淑瑶妹妹，还可以吧？你……要不要试着将这个神格，融合到体内？”

　　“将……将这团东西，融合到体内？”淑瑶妹妹有点傻眼了。

　　这玩意……也太大了点吧？

　　李松石却没注意，只道：“嗯，没错。只要淑瑶妹妹你散去身上的灵气，将一缕灵识，投入那神格里面，与里面藏着的那株本体花身融合，便可以了。

　　“之后，神格运转，会从周围吸取大量的花之灵气，包括你的剩下的本体花身，都会全部吸收进去。

　　“接下来，你只要慢慢地将灵识释放出来，与整个神格融合，最后，将里面的本体花身全部合而为一，便可以了。

　　“从此以后，不论是天地灵气，还是信仰这力，亦或是花之灵气，你统统都可以吸纳进去，强化自身。

　　“既可以位面投影，也可以在外界以能量凝聚成实体，甚至能随时将灵识释放出来，与能量体融合，拥有五感六识，拥有常人所有的一切感觉，完全无二致。

　　“那灵识，你可以自行转化为神魂也可以，保持着花仙子的灵识也可以，转化为灵魂也可以，都可以借助CPU的帮助慢慢办到。

　　“不过，只有神灵通常都拥有的‘神域’，必须由你原先原先拥有的花仙子领域，慢慢转化而成……”

　　李松石滔滔不绝地讲着这颗“人造神格”的好处。

　　池淑瑶妹妹却是迟疑，问：“可是……这神格，会不会，稍微大了点？”

　　李松石一怔：“呃……这个，似乎是大了点……”

　　顿了顿，苦笑道：“我现在控制花之灵气的能力，只能暂时让神格这么小。想要再小，还要修炼一段时间。或者，是由你融合神格后，再让它进化，就可以变小了……”

　　这样啊……

　　池淑瑶妹妹犹豫了。

　　这么一大块的“神格”，真要融合起来，会不会太难看了？

　　到时侯，这神格，藏在哪？

　　藏在头顶？那可是比“寿星公”还要威风。

　　藏到胸口？

　　啧啧，那不是让人误会成只有一个波嘛。

　　而藏到肚子……会不会让人误会她怀孕了？

　　不过，话说回来，大着肚子，也没啥不好嘛……

　　池淑瑶妹妹想着，瞄了瞄李松石，目光有些诡异。

　　道：“嗯，我还是，还是先考虑考虑……对了，石哥哥，如果我跟这神格融合，那我们之前缠在一起的姻缘红绳……会不会有什么变化啊？！！”


第四百三十一章 被勾引了

　　“这个……应该不会吧？”

　　李松石有点犹豫地道。

　　“应该不会？”池淑瑶妹妹问，神情也显得犹豫了。

　　试验这颗“人造神格”，会不会遇到危险，她倒是不担心不害怕。毕竟，她的石哥哥肯定是不会害她的嘛。有他在旁，最多也只会有惊无险罢了。

　　只是，要是融合了神格，一不小心，把刚才不小心捆在李某人身上的姻缘红绳给消散掉，可就麻烦了。

　　这淑瑶妹妹愁眉苦脸的，李松石想了想，道：“月下老人的姻缘红绳，使用的力量与普通的神力不同。你初初融合神格，用的不过是罂粟花的花之灵气，迟点，才转化为无属性的神力，应该，不会对这姻缘红绳造成影响。”

　　池淑瑶妹妹眨巴着眼睛，心里暗暗算计着，过得一会，道：“要不然这样吧，石哥哥……如果，如果我融合神格，不小心弄坏了姻缘红绳，你保证，帮我找来同样多的姻缘红绳，再让我绑回去，行不行？”

　　李松石暴汗：“这个……”

　　“石哥哥～～”

　　“呃……好吧，好吧……”

　　“那你保证……”

　　“我保证！！”

　　“那你发誓……”

　　“我发誓！！”

　　李松石话声一落，池淑瑶妹妹便是嘻嘻一笑，携着一股香风，扑到李松石怀中，抱着他的腰，在他唇上“啵”地亲了一记。

　　然后，才站到那颗巨大的“神格”旁。

　　略一停顿，池淑瑶妹妹身上，便有大量的花之灵气不断地释放出来。

　　阵阵浓郁的，蕴含着淑瑶妹妹体香的灵气，在空气中弥漫散布。而池淑瑶妹妹的身体，也由着完全凝实，渐渐变得轻飘飘的，半透明的，若隐若现，飘飘缈缈。

　　李松石心中一动，手一拘，便将周围的花之灵气大量吸纳过来。

　　从花卉中刚形成的花之灵气，他无法直接吸收。不过，这些花之灵气，却是经过池淑瑶妹妹体内炼化蕴育，由着池淑瑶妹妹的灵识熏陶，转化而成的。

　　所以，李松石是可以直接控制使用了。

　　将大量的花之灵气吸到身旁，凝作一团，也免得浪费。

　　如此，过得许久，池淑瑶妹妹的身体，就只剩下一小团。

　　朦朦胧胧，散发着淡淡的白光，如同一拢云烟雾气，仿佛风稍微大一点就会吹散似的，脆弱之极。

　　李松石脸色变得沉静肃穆，不假思索在地四面八方直接布下周天星辰大阵，将此地护住。

　　又用混沌之气在周围环绕封堵着，令此地形成一个完全独立的小空间。

　　如此，外面的声光，不会影响到这里。

　　李松石让那神格缓缓落到地面，平稳地安放着，才小心翼翼地，轻声道：“淑瑶妹妹，可进入那神格了。”

　　那团如烟似雾，只带着极微量花之灵气的灵识，在虚空中微微幻化形变，变成一个拇指头大小，半透明，虚若无物的池淑瑶妹妹的身子。如同小精灵般灵动活泼可爱，很是喜人。

　　她稚嫩娇小的声音从那小精灵般的灵识团中传出来：“石哥哥，那我进去了哦。”

　　“嗯，一进去，就潜身入那本体花身中……因为整颗神格绝大部份的材质都是罂粟花的花之灵气，所以你的灵识非常容易和整颗神格合而为一的……你试试。”李松石道。

　　那小精灵般的池淑瑶妹妹点了点头，身子便轻飘飘地飘啊飘的，像是一小团微风中的柳絮，晃晃悠悠地，降落到那神格上。

　　正要找个通道钻入神格中，突然，她轻轻“咦”了一声。

　　李松石心头一跳，忙问：“怎么了？”

　　“我好像……好像不用找空隙，就可以直接将灵识渗透进去了……”

　　池淑瑶妹妹很是惊奇地说着，李松石却是松了口气，失笑道：“那是当然，整颗神格，包括所有的阵法，绝大部份都是用你的花之灵气塑造而成的嘛。你的灵识，当然容易进出。不然的话，岂不是要在神格上弄一条通道出来，那神格多了条缝，此不是笑话吗？”

　　李松石说着，池淑瑶妹妹大点其头。

　　这神格的材质，注定了池淑瑶妹妹的灵识可以完全无阻碍地随意进进出出，而除了李松石之外的其它人，却是根本无法直接用灵识渗入，也不允许其它物质闯入。如此，起到极好的保护作用。

　　这一招，倒是用得恰到好处，妙绝毫颠了。

　　池淑瑶妹妹便抱着那神格，小小的灵识幻化之躯，抱着比她大上数十倍的神格，显得很是滑稽。

　　不过，仅一眨眼的工夫，她竟已从神格的表面，如同盐融于水，一下子就化入神格中。

　　神格的表面，没有任何异状，没有任何空隙缺陷，但她的灵识，已完全钻了进去。

　　过得一会，那神格便缓缓释放着越来越强烈的朦胧白光。

　　然后，从地面上飘浮了起来，一股极强大的吸力，从那神格绽放而出，不断地吸纳着周围空气中的灵气。

　　李松石心中一动，便将之前那团聚作一起的“罂粟花的花之灵气”抛了过去。

　　同时，破碎了大量的能量币。

　　一时间，空气中海量的花之灵气和天地灵气密布，被那神格不断地吸纳了进去。

　　李松石释放出神识，观察着那颗“人造神格”，仔细注意周围的灵气吸纳状况，一直担心着，会不会不小心撑爆了。

　　不过，他却是白担心了。

　　只过得一会，那神格就渐渐运转起来，里面有层层叠叠的流光，在不断地流走运转。

　　神格表层，绽放出奇异诡异的神秘符文，绕着神格不断地旋转。

　　同时，一股淡淡的神灵的威压，隐晦地释放出来。

　　“果然……通过那几个阵法，以及位面投影大阵，那灵识释放出来，便可起到非常大的增幅作用，形成神灵的威压……而且，对于与花卉的交流能力，控制花之灵气的能力，也变强了不少……长期以往，怕是淑瑶妹妹的灵识，本身就会带上这种威压。再与领域相合，便是真正的花神了！！！”

　　李松石喃喃地说着。

　　那神格中，突然传来池淑瑶妹妹的声音：“石哥哥……能听到我的声音吗？”

　　“嗯，当然能听到，怎么了？”李松石问。

　　“没什么，感觉……好奇怪哦。

　　“怎么个奇怪法？”

　　“好像……好像我和整颗神格都融合到一起了。那神格里面，凡是使用花之灵气构筑的任何东西，我都能随意控制使用，对这神格的了解，几乎是无微不至。只是，体内好像多了点奇怪的东西……”

　　李松石听着，不禁呵呵一笑，道：“那是当然。因为在制作辅助智能芯片——CPU时，除了使用花之灵气，还加入了混沌之气，天地灵气，以及神力，这样，才能形成光脑回路，让CUP运转起来。

　　“如今，这CPU中的花之灵气，你是完全掌控了。而天地灵气，因为比较熟悉，也能驾御得住。但混沌之气和神力，你还需要一段时间的熟悉，才能控制……”

　　李松石解释着，池淑瑶妹妹有点遗憾地道：“原来是这样……那，现在这CPU芯片，岂不是暂时没用了？”

　　“嗯……应该是这样吧。不过，除了这CPU的功能，神格的其它部份，你应该完全掌控了才对……对了，那本体花身完全炼化了吗？”李松石问。

　　“呜……还不行。好像炼化这本体花身，需要使用神力才可以。现在我控制不了神力，只能靠这里的阵法，慢慢熏陶炼化，要完全炼化掉，估计要好长一段时间呢……不过，不知是不是跟神格融合了的关系，这神力，好像是受到我的灵识的影响，会起一定的变化呢……过得段时间，估计就可以控制住了。”

　　“哦……那就好。”李松石点了点头，道：“那，淑瑶妹妹你迟快适应控制神力。等那本体花身全部炼化完，与神格融而为一，那以后，你的灵识，就可以不用依靠任何本体花身，也能存在了。”

　　池淑瑶妹妹没有出声，不过，那神格，却是不断地有天地灵气和花之灵气从周围聚拢到那神格上，将之包围住。

　　最后，形成一个巨大的光团，那光团渐渐变小，化形，竟又变成了池淑瑶妹妹的样子。

　　李松石一眼望去，显得非常的惊奇。

　　原来，这池淑瑶妹妹的样子，居然与之前相比，竟看不出有什么变化。

　　淑瑶妹妹还是淑瑶妹妹的样子，所不同的时，她的身体，已不再是完全由花之灵气凝聚而成。其中，还包含着极大量，海量的天地灵气。

　　花之灵气与天地灵气所形成的躯体，同样散发着奇异的花香。那是熟悉的，淑瑶妹妹的体香。

　　而那娇躯所穿着的衣物，也是灵气所化，与这前无二致。

　　淑瑶妹妹摸摸自己的脸，摸摸自己的身体，显得很是惊奇：“真神奇啊……我，我这幻化的身体，居然还像之前一样，能完全感应到周围的一切呢。视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉……全身上下的感觉，好真实……”

　　说着，一下子扑上前来。

　　顿时，让李某人温香软玉抱满怀。

　　这个娇躯，如同真实一般，带着淡淡的体温，绵软，凝实，还有渗入鼻端的体香。

　　那淑瑶妹妹小脸仰起，一下子吻了上来。

　　过得片刻，有些娇喘吁吁的，满脸通红地退开，又抓着李松石的大手，在她的身子上，游走，揉捏，同时兴奋道：“真的耶，真的跟直接用灵识与外界接触一样，好神奇。这感觉，好真实。现在我都分不清，这个灵气所凝结的身体，是不是变成我真正的身体了。”

　　看着淑瑶妹妹抓着他的手，在她身上上下游走，还满脸好奇的样子。李松石顿时无语了。

　　不可否认，淑瑶妹妹长得非常之美，身子完美无瑕。肌肤那光滑细腻之感，让人爱不惜手。身上那体香，让人不禁深深沉醉。

　　但问题是……她也不用拿着俺滴手，去“非礼”她吧？

　　李松石大囧。

　　感到自己下半身有点不受控制地抬起了头，李松石尴尬地轻咳一声，想要抽回自己的手，但是，却被池淑瑶妹妹抓得紧紧的。

　　李松石只得由着她抓住，道：“那是当然了。因为你的灵识与构成身体的灵气完全融合了。所以，灵气所化的身体，一切变化，你都会完全感应得到。”

　　池淑瑶妹妹似懂非懂地点了点头：“那，为什么我的身体，不能直接看到周围的东西呢？眼睛也是灵气所化，身体也是灵气所化。怎么我的手，却不能看到，也不能有听到呢？”

　　“应该是习惯问题吧……习惯于用眼睛了，所以，这灵气所化的身体，在眼睛部位，就习惯于将外界光线刺激的感觉，传递给你的灵识核心，便能看到周围的一切。而身体，却只习惯了触觉……”

　　李松石解释着，池淑瑶妹妹恍然了：“原来如此。这么说……我现在的身体，就跟人类真实的身体差不多了？”

　　李松石点头：“五感六识皆全，但却没有任何人体的污秽。”

　　“五感六识皆全？”池淑瑶妹妹眼睛一亮，似乎想到了什么主意，道：“那，那……我们试试？”

　　试试？！！！

　　“试什么？！！”李松石一时反应不过来。

　　池淑瑶妹妹媚眼如丝，娇躯轻轻偎入李松石怀中，眼神似嗔非嗔，风情无限：“坏人，你忘了，刚才是怎么对人家的吗？”

　　右手食指轻轻地在他胸口划着圈圈，眼神蕴含着可将百炼刚化作绕指柔的无限温柔：“刚才……我们在温泉里……那样……”

　　李松石心头猛然一跳……难道，淑瑶妹妹竟然想……

　　脑海刚闪过这个念头，池淑瑶妹妹已是一下子化去身上的衣物，将那完美无瑕的娇躯，完整地展现在李松石面前。

　　而她的纤纤玉指，也毫不客气地一划，将李某人的衣服给划开，让两人赤裎相对。

　　她脸带着红霞，略显不好意思地道：“若是不试一试，怎么知道，我这个身子，跟真实的身子，有没有什么不同呢？石哥哥……爱我……”

　　咕噜……

　　一阵咽口水的声音。

　　李松石直感到体内一股邪火涌起，心头砰砰地乱跳。

　　不可否认，淑瑶妹妹成功地“勾引”到他的欲火了。她的“提议”，让他非常之心动。

　　不过，一想到，天就快要亮了，其它花仙子就要醒来。要是一大早，就看到他们俩在这里做那事……那可就有趣了。

　　而且，这段时间，花仙子姐妹们喜欢天天都去看一下李松石，要是发觉他已出关，而又跟淑瑶妹妹一起不见人影，岂不是到处去找……那正嘿咻着，都不得安宁？

　　李松石忍住心头欲火，转过身去：“那个，不用了吧？”

　　淑瑶妹妹一愕，俏目渐渐蕴起一层水雾吸了吸鼻子：“石哥哥，你讨厌我了吗？”

　　“哪……哪有？！！”李松石回过身，头大如斗。

　　“那，那为什么人家要给你，你不要呢？！！”

　　池淑瑶妹妹满脸委屈地说着，那神态，那语气，令李松石不得不砰然心动。

　　如此绝色美女，幽香袭人，赤裎相对，主动献身，还一副委屈得我见犹怜之神情，能忍下心的男人，不多。

　　尤其是……她还跟他有过最亲密的关系。还是他所喜爱之人。她那脖子上，还非常神奇地，显现出了之前缠着的姻缘红绳。

　　如此，李松石能不头大，能不心动？

　　微微一叹：“淑瑶妹妹，我岂会不喜欢，岂会不想要？只是……现在时侯不对。要不……晚上吧？”

　　“真的？！！”淑瑶妹妹泪眼迷蒙地道。

　　“呃……真的。”

　　“那好……拉勾，不许撒谎，你今晚，要陪人家睡觉哦……”淑瑶妹妹娇脸小雨转晴，恍若雨后的天边，展现了彩虹，满是喜意。

　　“真……真的……”李松石暴汗。

　　“那太好了，可就这么说定了哦。”池淑瑶妹妹一把抱住李松石，在他脸上狠狠地亲了一记。

　　李松石苦笑，忍着欲火将她轻轻推开：“先穿上衣服吧。”

　　“嗯。”池淑瑶妹妹乖巧地点了点头，眼神中柔情未散：“那，我帮石哥哥穿……”

　　“我，我自己来吧。”李松石说着，以迅雷不及掩耳之势，在储物戒中取出衣物，一眨眼工夫，便将衣服穿了起来。

　　那速度……啧啧，若不是用灵气护住衣服，这衣服与空气磨擦，都会起火，跟大气层上的流星一样，化为灰烬了。

　　看到自己穿戴整齐，李松石长长吁了口气。

　　池淑瑶眼神中，却是带着微微的失望。

　　身形一晃，便穿上了灵气所化的衣物。不过，右手却是按在娇嫩雪白的脖子上，想到融合了神格，那姻缘红绳还牵着，绑着，心里便是喜滋滋的，暗道：“哼哼，石哥哥，看你还想逃出我的手掌心。不管是今晚，明晚，还是以后，每天晚上，人家都要霸住你……”

　　池淑瑶妹妹心底暗暗定下了无比宏伟的目标，美目却在李松石脸上流转，似笑非笑的，让李松石忍不住打了个寒颤。

　　李松石扭转脸，佯作不知，右手一挥，将周围的混沌之气和周天星辰大阵撤去，问：“对了，池淑瑶妹妹，刚才那颗神格这么大，现在……把它藏到身上哪里去了呢？”

　　李松石很是好奇。那颗神格那么大块，按理说，淑瑶妹妹身形幻化后，那神格会显露出来的啊。

　　池淑瑶妹妹听得，呵呵笑着，神秘一笑：“你猜？！！猜对了……有奖哦……”


第四百三十二章 绮玫妹妹的“妙计”

　　猜对了有奖？！！

　　李松石暗暗摇头，池淑瑶妹妹的“奖品”，他未必有福消受啊。

　　想着，眼睛在她身上不断地打量着。

　　因为她的身体，那灵气内部也蕴含着她的灵识，若是李松石强行将神识穿透过去，扫瞄她体内的变化，便会损伤到她的灵识，那便不好了。

　　所以李松石只能告推断猜测。

　　想了片刻，突然恍然道：“是了，我想到了。”

　　“在哪？”

　　池淑瑶妹妹笑眯眯地问着。

　　李松石成竹在胸地道：“刚才那神格，基本是以罂粟花的花之灵气所制，之所以块头大，也不过是里面的东西，堆积在一起罢了。

　　“若是淑瑶妹妹你的灵识与神格完全相合，相将神格内部的东西的组合方式，稍微改变，还是能办到了。

　　“比如，将一个圆形的神格，变成扁的，或方的。如此，就可以将神格藏在胸腹之间。是这样吗？”

　　李松石一问，池淑瑶妹妹便惊喜地道：“石哥哥，你真是太厉害了，一下子就猜对了呢。”

　　说着，扑上前，搂着李松石的脖子，在他脸上猛亲了一下。

　　李松石还没反应过来，她就稍稍松开李某人，道：“那神格，我可是好不容易才把它变成半边身子的样子。外面还用好多灵气包裹住，又用灵识护着，本以为石哥哥你猜不出来呢，没想到，一眼就看穿了。”

　　李松石淡淡笑了笑：“神格的体积就在那里，你暂时没办法让它升级，缩减体积，所以，只能改变神格的形态了。稍微一思索，就知道办法了。”

　　“可是，人家可是想了好一会，很意外的，灵光一闪，才想到的呢。”池淑瑶妹妹说着，松开李松石，扭动着自己的身肢，问：“石哥哥，这个神格，现在在外面看不出来吧？我的腰身，没有变胖吧？”

　　李松石微笑道：“刚好，恰到好处。可谓是增一分则太肥，减一分则太瘦。如此正适合。”

　　“哦，真的吗？可是，我总觉得，神格藏在身子里，好像有些不太自然的样子，感觉有点怪怪的，呜～～石哥哥，你帮我摸摸看，是不是有什么问题？”池淑瑶妹妹说着，嘴角露出一丝狡黠的微笑，小手抓着李松石的大手，便往她自己胸部按去。

　　“你看看，好像这里，都不够之前那么挺了呢。”池淑瑶妹妹一脸很苦恼地低头看着自己的胸部……当然，上面还覆盖着李某人的大手。

　　李松石则是暴汗不已……尚未反应过来，就突然听到一个很熟悉的声音：“咦，石哥哥，淑瑶妹妹，你们在干什么呢？”

　　李松石一个哆嗦，急忙将手抽回来。

　　扭过头一看，却发现陈绮玫妹妹款款行来。携着一股清新自然的玫瑰花香，直沁人心脾。令人闻之，心弦不禁为之一动。

　　李松石大是尴尬。看那绮玫妹妹来得这么近了，想必之前，淑瑶妹妹早就注意到她了吧？

　　怪不得……怪不得她会抓俺的手，放到她胸部那里。

　　李松石如此想着。

　　那池淑瑶妹妹，却是非常自然地挽着他的臂膀，得意洋洋地看着陈绮玫妹妹，道：“原来是绮玫姐姐啊，我跟石哥哥在这里谈情说爱呢，你怎么起来这么早呢？”

　　“哦？！！”陈绮玫妹妹惊奇地转过头来，看着两人：“石哥哥，你和淑瑶妹妹……”

　　“呃，那个……”李松石刚想着如何措词，池淑瑶妹妹已道：“绮玫姐姐，那还用说啊。我已经是石哥哥的人了。而且，他还帮我制造一枚神格了哦。”

　　陈绮玫妹妹大是惊疑，上下打量着池淑瑶妹妹，发觉她果然与之前不同了。那身子，除了花之灵气，还有大量的天地灵气。

　　不过，她对池淑瑶妹妹的变化，却不大上心，只关心着李松石和池淑瑶妹妹的关系。

　　问：“石哥哥，真的吗？”

　　“哼，那还用说？”池淑瑶妹妹道：“难道，绮玫姐姐，你没发现我跟石哥哥之前的姻缘红绳，增加了许多了吗？”

　　“啊？！！”陈绮玫妹妹一脸吃惊的样子，道：“真的耶……可是……可是，石哥哥最喜欢的，最爱的，不是牡丹妹妹和雨心妹妹吗？怎么会跟淑瑶妹妹结下这么多的姻缘红绳？”

　　“哼，这，你可就不要管了。反正，我跟石哥哥，可是真心相爱，两情相悦的。”池淑瑶妹妹搂紧李某人的臂膀，仿佛担心他会被抢走一样。

　　李松石夹在两女的斗争中间，只是苦笑不已。

　　“这样啊……”陈绮玫妹妹眼珠子转了转，便走上前来，悄悄道：“石哥哥，我想跟你商量件事。”

　　“什么事？”池淑瑶妹妹狐疑地问着，一脸戒备之色。

　　“这事啊……很重要，只能跟石哥哥一个人说哦。”陈绮玫妹妹嘴角露出狡黠的笑意。

　　“什么事，我都不能听？”池淑瑶妹妹问。

　　陈绮玫妹妹微微笑道：“能不能听，那得等我跟石哥哥说了，才行。他若觉得你应该知道，自然会告诉你。而现在，我不清楚是不是该让你知道，所以，还是要先私下和石哥哥说了才是。”

　　说着，朝李松石眨了眨眼，笑道：“可是和特丹姐姐她们有关哦。”

　　李松石略一犹豫，池淑瑶妹妹道：“哼，不听就不听，有什么了不起？不过，先说好了，绮玫姐姐你可不能偷偷打石哥哥的主意哦。”

　　“当然不会。”陈绮玫妹妹笑道，心里却道：“人家可是光明正大地打石哥哥的主意呢……怎么会偷偷地打呢？”

　　于是，李松石和陈绮玫妹妹走到了一旁。

　　李松石问：“绮玫妹妹，你刚才说的，是什么事？”

　　陈绮玫妹妹微微一叹，低下头，突然，轻轻抽泣了起来。

　　李松石一怔，随即就慌神了：“啊，绮玫妹妹，你，你怎么了？”

　　陈绮玫妹妹抬起头，泪眼迷蒙，满脸委屈的神情：“石哥哥，你好偏心。”

　　呃……呃，偏心？！！

　　李松石有点发傻。陈绮玫妹妹就道：“为什么……为什么你要跟淑瑶妹妹……跟她，跟她……”

　　李松石大是尴尬：“这个……我……”

　　“别以为我不知道。”陈绮玫妹妹道：“昨天晚上，你们发生了什么事，我都清楚得很。而且，刚才我过来时，石哥哥你的手放在哪里……那，总不会是假的吧？”

　　李松石干笑两声：“这个……误会，误会。”

　　“哼，误会？”陈绮玫妹妹撅起了小嘴：“我才不相信是误会呢。”

　　李松石大是苦恼。他觉得，这个话题再持续下去，实在是对他不利啊。

　　于是，转过话题问：“对了，绮玫妹妹，刚才，你说有什么关于牡丹妹妹的事情？！！”

　　陈绮玫妹妹道：“当然是跟牡丹姐姐有关了。石哥哥，你想想哦，你身上，缠了那么多跟淑瑶妹妹连在一起的姻缘红绳，若是让其它姐姐妹妹发现了，那该怎么办？”

　　李松石一震，顿时，脸色如土。

　　所谓“因爱生畏”，便是如此了。

　　男人，什么时侯会怕女人呢？

　　有很多种情况，但其中的一种，便是那男的，深爱着那女的，但是，心里又觉得，自己做了对不起她的事情，怀着愧疚，这就害怕了。

　　而李松石现在，就是如此了。

　　因为那牡丹妹妹，雨心妹妹等人，在他心里的地位实在太过重要，而现在，他又觉得自己是很对不起她们，所以，就有点头皮发麻了。

　　却说，那陈绮玫妹妹看着李松石的脸色，便小声地道：“如果，让牡丹姐姐，雨心妹妹她们知道了，她们，虽然不会埋怨石哥哥你，但心里，肯定会很伤心很伤心的吧？

　　“石哥哥你和她们认识的时间，可是比淑瑶妹妹长哦。而相互间的感情，也比你与淑瑶妹妹间的感情要深。但现在，几位姐姐妹妹和石哥哥你的姻缘红绳，都只系了一根，但是，却和淑瑶妹妹系了这么多根……”

　　李松石听着，脸色更是难看。

　　陈绮玫妹妹微微一叹，道：“那牡丹姐姐，以她的性情，就算是非常非常爱一个人，也不会轻易表露出来，让人尽皆知。之前，却是当着大伙的面，将第一根姻缘红绳，系在石哥哥你的身上，那是要多大的勇气，才能办得到啊……”

　　李松石听得，微微点头。心里，沉垫垫的，他也觉得，实在是太对不起牡丹妹妹了。

　　陈绮玫妹妹又道：“所以，她肯定很伤心吧……那，石哥哥，你想到该怎么办了吗？”

　　李松石怔了怔，微微一叹。

　　男女痴怨之情，佛陀也难解啊。

　　世间大智大慧之人，入了情网，想要挣脱，最多也不过执慧剑，断情丝，一了百了。又有谁，能将那千千情丝，一丝丝，一缕缕，疏理个分明？

　　李松石若是断情，那倒容易，想要理清这混乱的情，却是难了。

　　任凭他有天大的智慧，狠不下心来斩断情丝，也只能被困网中，徒呼奈何。

　　但……他又岂会忍心，将情丝斩断？

　　放不下牡丹妹妹，放下不雨心妹妹，放不下飘零妹妹，也放不下幻云妹妹和淑瑶妹妹。

　　此情，挂于心头，如网，越缠越紧。

　　不忍斩之，越理却又越乱。他除了使一个“拖”字，便想不出别的办法来了。

　　以前曾说什么“以无情御有情”。若他真能无情，又何苦如此烦恼？

　　李松石想着心事，久久不语。

　　陈绮玫妹妹观察着他的神色，料想时机已到，就小心翼翼地道：“石哥哥，若是你没有办法，妹妹我倒是想到个主意呢。”

　　“哦？！！”李松石有点惊讶。

　　这绮玫妹妹，可是不心智慧著称啊。

　　他有点好奇地问：“什么主意？”

　　陈绮玫妹妹神秘地笑了笑，道：“石哥哥，你是不是担心，牡丹姐姐她们会伤心，不忍伤害她们。又放不下她们，想继续和她们相爱啊。”

　　李松石略一犹豫，不知该点头还是该摇头的好。

　　陈绮玫妹妹这话，无意中点明了他李某人朝三暮四，脚踏若干只大船的心理。

　　若是点头，未免也太那个了。

　　正想着，陈绮玫妹妹道：“所以，我这个办法，正好解决石哥哥你的困难。”

　　“什么办法？”李松石再问。

　　陈绮玫妹妹神秘一笑，道：“所谓：天下之事，大抵‘不患贫，而患不均’。这男女之间的事情，也是如此……”

　　说着，凑上前，神秘兮兮地道：“石哥哥，之前，人人都是一根姻缘红绳，那不是相安无事吗？如今，既然你跟淑瑶妹妹多缠了几十根姻缘红绳，那为了表示公平，不偏心，不致于厚此薄彼。所以啊，干脆，之前我们缠了姻缘红绳的姐妹，也都统统跟你，多缠上几十根姻缘红绳，那不就万事大吉了吗？”

　　“什……什么？！！”

　　李松石下巴都差点掉下来了，两只眼睛，瞪得跟猪眼似的。

　　之前的每位花仙子，都要缠上几十根姻缘红绳？！！

　　嗯，数一数，牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，还有绮玫妹妹……

　　加上之前的淑瑶妹妹，每个人几十根姻缘红绳都缠上来……

　　天哪！！！！

　　那还得了？！！！

　　李松石大摇其头：“不妥不妥……”

　　“怎么不妥了？不是这样，才叫公平吗？对每位姐妹的情，都不多一分，不少一分，这才不偏心啊。而且……每个人几十根姻缘红绳啊。而且，都是缠在石哥哥你的脖子上……那会发生什么样的事情呢？多么罗曼蒂克的爱情故事啊……石哥哥，你不觉得，很值得期待吗？”

　　陈绮玫妹妹说着，两只眼睛发着光，似乎想到，接下来会发生什么样有趣的事情。

　　李松石不断地摇头：“不行不行，这也太离谱了……”

　　陈绮玫妹妹眼睛转了转，道：“怎么不行？难道，在石哥哥你心目中，牡丹姐姐的地位，比不上淑瑶妹妹？！！”

　　李松石脸色不禁一僵。

　　陈绮玫妹妹道：“还有，雨心妹妹，和飘零妹妹，她们在石哥哥你心目中的地位，难道，也比不上淑瑶妹妹？”

　　李松石脸色阴晴不定。

　　“如果，我没猜错，这几位姐姐妹妹，在石哥哥你的心目中，应该是最重要的吧？既然如此，石哥哥你们和她们之间，结上的姻缘红绳，若是比淑瑶妹妹的姻缘红绳要少，那石哥哥，你又于心何忍？”

　　李松石脸色再次一变。

　　“所以，怎么说，那牡丹姐姐，雨心妹妹，飘零妹妹，她们和石哥哥你之间的姻缘红绳，总不能比池淑瑶妹妹的少吧？这一段姻缘红绳，就是一段情，一份心意，一份爱。给自己最爱，最重视之人的‘爱’，怎么可以比别人的少呢？”

　　陈绮玫妹妹再次游说着，李松石语塞了。

　　他真找不出话来反驳。

　　于是，陈绮玫妹妹又道：“所以，若依我所说，石哥哥你和牡丹姐姐，还有雨心妹妹她们的姻缘红绳，怎么说，也要比淑瑶妹妹缠在你身上的姻缘红绳要多一点，那才合情合理啊。不然，于心何安？”

　　李松石同样找不出话来反驳。

　　“还有，幻云姐姐呢？她也是石哥哥你的人了哦。总不能，让她的姻缘红绳，比淑瑶妹妹的姻缘红绳，少太多吧？”

　　李松石还是找不出话来反驳。

　　最后，陈绮玫妹妹有点伤心地伸出了手，一个手指一个手指地数着：“牡丹姐姐，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云姐姐，还有淑瑶妹妹……她们每个，都缠上几十根姻缘红绳了，可是……可是……就偏偏是我，只有我……只有我和石哥哥你的姻缘红绳，才有一对……

　　“那……那，是不是，石哥哥你，看不起我，不喜欢我，在心里，觉得，我比不上其它姐姐妹妹？！！”

　　陈绮玫妹妹说着说着，眼睛里蕴满了水雾，快要哭出来的样子。

　　李松石听着，一阵头大……听着陈绮玫妹妹的意思：若是其它姐妹的姻缘红绳都增加了，单单不增加她的姻缘红绳……那，可就未免太欺负她，看不起她了。

　　所以，公平起见，她的姻缘红绳，也要增加……

　　这样一来，岂不是……每个和他接了姻缘红绳的花仙子姐妹，都要将姻缘红绳增加到几十根去？！！！

　　而且，更更重要的是……李某人想起一个叫《大腕》的小品里面的台词：“既然能缠上几十根了，那还在乎再多几十根吗？

　　“一位花仙子，缠上多少姻缘红绳？

　　“三十根？！！那是成本，六十根起，你不嫌贵，还不打折呢……

　　“你得研究花仙子的心理，她们觉得，李某人都能缠上几十根了，还会在乎多缠上几十根吗？

　　“一位花仙子几十根，六七位，七八位，那便是上百根，数百根。

　　“既然缠了数百根了都没事，那再缠上数百根……也是不要紧的吧？！！”

　　试问，有哪位喜欢李松石的花仙子，不愿意她和李松石之间的姻缘红绳，缠得更多一点。

　　看到别人缠的比自己的多，就觉得委屈了，不公平了。所以，就得要个公平，这边也增加几根，那边也增加几根，最后，要人人的姻缘红绳数量一致，那才叫公平。

　　可是，公平了。过得些时日，她们心里依然觉得有些不舒服。

　　“若是石哥哥爱我比爱别人更多一点，那不是更好？”

　　所以，定会缠着磨着，非要让李松石身上多缠一两根与她连在一起的姻缘红绳，不然的话，人人的姻缘红绳数量一样，显不出她和李某人之间的情感比别人深厚一点，显不出她在李某人心目中的地位更重要一点……那，她便也觉得，自己是亏了。

　　“石哥哥多爱我一点，不是应该的吗？”相信，花仙子当中，会有些是这样的想法的。

　　如此，李某人身上的姻缘红绳，非得再增加不可。

　　而增加之后，其它人又不满了……

　　如此循环往复，李某人身上的姻缘红绳，非得增加了又再增加。

　　而且，是只能增加，不能减少的，否则，非被误会成“对她们的爱，是不是减少了”不可。

　　长期以往，估计在那三个火车皮的姻缘红绳用完之前，非得没完没了。

　　而用了完了，说不定，还会去找月下老人……

　　那，还得了吗？

　　三个火车皮啊……试想想，三个火车皮的姻缘红绳，同时缠在一个人身上。那像什么样？

　　估计，李松石要改名了。他不能再叫“李松石”了，非得叫“蚕茧”不可……

　　想到这，李松石不禁打了个哆索，心底泛起阵阵寒意……实在是，太可怕了。

　　唉……为何，会有这么多的花仙子妹妹，喜欢上俺滴？

　　韦小宝能在七个老婆之间游刃有余，难不成，咱还比不上那家伙？！！

　　李松石心里苦笑着……


第四百三十三章 脚踏六条船引发的危机

　　看着微微抽泣的陈绮玫妹妹，李松石正不知该如何安慰。

　　左右偷瞄了一下，发觉刚刚布下的隔音灵气层，还非常的完好。

　　那背转过身的池淑瑶妹妹，虽然一直竖起耳朵偷听，却应该没听到什么。

　　李松石略略放下心，便安慰道：“绮玫妹妹，其实，在我心里，你同样也是很重要的。”

　　“真的？！！”陈绮玫妹妹似惊似喜地道。

　　“当然……”

　　“嗯，在你心中，我跟其它姐妹，一样的重要？”

　　“那个……当然……”

　　李松石有点口不对心地应着，陈绮玫妹妹的神情便有些低落了。

　　李松石心一惊，问：“怎么了？”

　　“人家还以为，你在心里，会喜欢人家多一点呢……”

　　陈绮玫妹妹一说，李松石顿觉头皮发麻，暗道：来了……问题果然来了。

　　却见陈绮玫妹妹，强自微微一笑地道：“不过，我也知道，自己是在奢望。石哥哥你最先认识牡丹姐姐和雨心妹妹她们，而且和她们的感情也最好。在你心中，当然是她们的地位最重要……我早就知道这点了，心里还抱着不可能的奢望，真是可笑……”

　　“绮玫妹妹……”

　　“呵呵，不要紧……其实我心里都明白的。”陈绮玫妹妹的神情有点哀伤，不过，李松石没注意之际，这位妹妹的眼神里，却是闪过一丝狡黠，似乎有什么“诡计”在蕴酿着。

　　“不过……人家，心里很不甘心呢。”陈绮玫妹妹抬起头来，问：“石哥哥，刚才你说，我们在你心里，地位都是一般的重要？”

　　“嗯……刚才我是这么说……”

　　至于心里是不是这么想嘛，那就难说了。

　　李松石有点不敢直视绮玫妹妹的眼神。

　　那陈绮玫妹妹略显得有点高兴地道：“这么说，其实石哥哥你在心里，是想对我们公平的啰？！！”

　　“呃……那个，当然。”

　　李松石暗暗擦着冷汗，心道：刚才不是你说不患贫而患不均的嘛。

　　正想着，陈绮玫妹妹突然开心得笑了起来：“那太好了，原来，石哥哥也是很关心我的，很喜欢我的。”

　　“那是当然。”李松石笑了笑。

　　那陈绮玫妹妹便道：“那既然如此……石哥哥～～～～”

　　陈绮玫妹妹说着，有点扭扭捏捏的。那娇滴滴的声音，令李松石听着，心里就有种不好的预感：“呃……怎么了？”

　　陈绮玫妹妙妹不好意思地道：“你，你能不能，给人家多缠点姻缘红绳？”

　　“啊？！！！”李松石一怔，傻了。

　　却见陈绮玫妹妹一脸理所当然地道：“石哥哥，刚才你不是承认，在你心中，那牡丹姐姐和雨心妹妹更加重要的吗？”

　　“…………”

　　“而且，你还说了，在你心中，是希望对我们都公平的……”

　　“…………”

　　“所以，你现在喜欢牡丹姐姐和雨心妹妹更多一点，那么，为了补偿人家。是不是……就应该给我多缠一点姻缘红绳，弥补一下我和石哥哥你之间的情缘。这样，在你心中，我和你的感情，我的地位的重要性，会提升到和牡丹姐姐还有雨心妹妹的地位平等的地步。那样，就公平了……这才符合，你刚才的说法呢……”

　　陈绮玫妹妹狡黠地笑着。

　　李松石傻了。

　　他没想到，刚才随便说的话，居然给自己砸了自己的脚……

　　正呆呆的，陈绮玫妹妹便上前，拉着他的手，摇了摇：“石哥哥……”

　　“呃……那个，我，考虑考虑……”

　　“还考虑什么？石哥哥～～你是不是不喜欢人家，是不是，刚才说的话，都是骗人家的？”

　　陈绮玫妹妹撒娇地摇着他的臂膀。

　　李松石苦笑不已。

　　正在这时，却见前面不远处的地方，闪过一抹绿影。

　　却是原青青已经起来了，正在花田旁漫步。因看到李松石，便开心地跑了过来：“石哥哥……”

　　李松石布下的隔音灵气层，只挡住声音传出去，却未挡住外面的声音传进来，一下子，便是大喜。

　　心中只觉得，青青的声音，此时便如同无上仙音，说不出的动听，说不出的悦耳——因为，她来得实在是太是时侯了。

　　李松石大喜，忙撤去灵气隔音层，道：“啊，是青青啊，怎么这么早就起来了呢？有什么事情吗？”

　　一边说着，一边悄悄朝陈绮玫妹妹传音道：“呃，绮玫妹妹，青青过来了，迟点，咱们再商量，好吗？”

　　陈绮玫妹妹顿时气得直跺脚，心道：“可恶，就差一点点就成功了……呜呜。”

　　心里那个怨怼，就别提了。

　　而李松石，则喜滋滋地看向青青，心道：“这么乱七八糟复杂至极的问题，还是以后再考虑吧，能推暂时就后退……”

　　这种想法，非常之无耻。

　　若是其它人这样对待女孩子，十有八九直接被甩了。

　　不过，有句话，叫“物以稀为贵”。李某人这私人小世界里，花仙子多，花主少……所以嘛……这家伙，才能以无比蹩脚的水平，在诸位花仙子当中，混得如此的吃香……

　　却说，青青走了过来，笑道：“石哥哥，你和淑瑶姐姐，绮玫姐姐，不也起来了吗？你们也很早啊。”

　　陈绮玫妹妹嘀咕道：“哪里早了……分明折腾了一个晚上没睡。”

　　“什么？！”青青一时没听清，转过头来问。

　　“哦……没什么没什么。”李松石连忙替着绮玫妹妹否认，道：“对了，青青，看到你今天这么一大早，就这么开心高兴，是不是有什么值得开心的事情？”

　　“当然了，因为很久没见到石哥哥出来，今天早上突然见到，当然开心，当然高兴嘛。”青青说着，突然一拍脑袋，道：“对了，还有件事。”

　　“什么事情？”

　　“嗯，是这个……石哥哥，你看！！”青青伸出右手，掌心中，端坐着一个小小的瓷猴子。

　　李松石仔细看了看，突然脸色微微一变：“咦？这瓷猴子……怎么好像也有灵识？而且……它脖子上的那根东西……那是什么玩意？”

　　“石哥哥，你也看出来了？这瓷猴子，变活了耶。”

　　“没活？”李松石有点奇怪：“到底是怎么回事？青青你说清楚一点。”

　　“嗯。”青青用力地点了点头，道：“这个瓷猴子，一开始只是普通的瓷猴子。只是，我用姻缘红绳把它和一个位面雇佣兵接接了起来，然后，每天都给它不断地补充生命力量。今天早上我起来，突然就发现，它居然活过来了耶。

　　“石哥哥，你看，它身体里面，居然有一股非常非常微弱的灵识。就像是破碎的灵魂一般。还有，你看看它的眉毛，眼睛。愁眉苦脸的，很惊人吧？

　　“原来，我可是把它捏成很开心很逗人喜爱的样子的。今天早上，却发现，它的眉头一直皱着，像是在发愁。而且身子，一直朝向那雪山脚下，看着它的情人呢……”

　　情……情人？！！！

　　李松石一时间搞不明白。

　　青青道：“对啊，就是它的情人。那个位面雇佣兵，现在不是被石哥哥你封印在雪山脚下的嘛。我就是把姻缘红绳的另一头，系在那位面雇佣兵的身上。石哥哥，你看，这猴子，像不像在思念情人？！！”

　　无语……

　　李松石彻底无语了。

　　“青青！！！！我不是让你，不要搞这些乱七八糟的事情的吗？”

　　“啊……”青青突然惊醒过来，嗫嗫地，低下头：“对不起……可是，你只是说不能让石头跟大树成亲，又没说不可以让瓷猴子跟位面雇佣兵……”

　　李松石顿时语塞。

　　半晌，才叹了口气：“除了给这瓷猴子系上姻缘红绳，你还做了什么事？”

　　“没有什么事了啊，就是，就是让稻子跟西瓜之类的，用姻缘红绳连接起来。还有，把那些有灵气的植物，也牵了一下姻缘。”

　　“效果怎么样？”

　　“还可以啦……”

　　“哦，既然如此，你还是先去弄那什么稻子之类的吧，这死物，就先别弄了。”

　　“嗯……”青青有点委屈地应着。

　　突然，李松石似乎想起了什么，问：“等等，刚才你是说，这瓷猴子，是系上了姻缘红绳，之后，再不停地注入生命力，还变成活物的？”

　　“对啊……它一开始，可是不管接受多少生命力，都活不过来呢。不过，多出一道姻缘红绳之后，就很快活过来了。”

　　“这样啊……”那倒是值得研究探讨了……不过，这事可不能丢给青青负责。

　　李松石想着，又问：“你怎么会想到这个主意的？”

　　“人家是想，这月下老人的姻缘红绳，说得这么神奇，所以就想试试嘛。而且，石哥哥你开始，不是说，这能晶币用得太快了吗？所以，我就想，如果能想办法让死物变活……比如，让那能晶币变活了。公的能晶币跟母的能晶币结婚，然后生下一大堆小小能晶币来……那，我们不就发大财的了吗？”

　　青青说着，两只眼睛闪烁着强烈的好奇心和向往之心：“到时侯，我们这房子附近，就养上一大堆能晶币，喂它们吃稻子，吃虫子，然后，不断长大，成亲。接着，就会像小鸡小鸭一样，生下许多的能晶蛋。那蛋蛋，又孵出一大堆小小能晶币来，然后，再让那小小能晶币长大……

　　“而且，除了能晶币，我们还可以试试别的。像那个什么神之金，让那公的神之金跟母的神之金结婚，再生下一大堆小小的神之金。还有红宝石绿宝石，都可以……”

　　等等！！！

　　李松石连忙阻止了青青的继续幻想：“青青，你等等。你刚才说，让能晶币跟能晶币结婚？而且……还让它们吃稻子吃虫子？”

　　这什么乱七八糟的主意啊……

　　李松石差点怀疑，自己是不是出现幻听了。

　　青青嘀咕道：“这是小念昔出的主意……而且，我也觉得没什么问题……”

　　“没……没问题？！！”李松石有点抓狂地道：“你觉得，这能晶币，会吃稻子吃虫子吗？”

　　“应该……应该会吧？”

　　“会？！！！”李松石瞪大了眼睛。

　　这小丫头的智商，应该不低啊……

　　青青道：“对啊，这小瓷猴都能从死物变活物了，那能晶币，应该也能变活吧？既然变活了，总得吃东西才是……”

　　“这个……这个……”李松石觉得一阵发晕：“可是，就算吃东西，吃那稻子虫子，也太离谱了吧？”

　　“不会啊……”青青纳闷地道：“这两天，我跟小念昔，已经培育出可以在混沌之气里面生长的稻子了。那稻子种在混沌晶壁表层，会不断地吸收混沌之气，长成之后，稻子里，也都是。而混沌之气，一开始也是由混沌晶石变成的。那混沌晶石，也能变成神之金，变成能晶币。所以，能晶币把长在混沌之气中的稻子虫子什么的吃下去，说不定，就会长大，并且生出小小能晶币来了。”

　　李松石听着，傻眼了。

　　看来，让青青跟小念昔聚在一起，实在是……实在是，太容易让人产生“惊喜”了。

　　不行，不能再让她们乱搞下去了，得把姻缘红绳给回收回来……

　　嗯，等等，姻缘红绳？！！！

　　李松石似乎想到了什么，突然停顿了一下，看着青青，想了想，脸上不禁浮现出一股苦怪的笑意。

　　便问：“青青啊，石哥哥问你个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你是不是，很喜欢使用姻缘红绳来做试验啊？”

　　“当然！！”青青点头道。

　　那可就太好了！！！

　　李松石嘿嘿笑着，道：“嗯，既然是这样，那，石哥哥我做个决定。要坚决支持你，进行实验。那个藏在周天星辰大阵之中的储物戒，里面的姻缘红绳，就用来尽量支援你的试验吧。”

　　“真的？！！！”青青有点不敢置信。

　　“当然！！”李松石嘿嘿笑着，心中却在想道：“三个火车皮的姻缘红绳啊，要是不尽快想法办用出去。估计一转身，其它花仙子妹妹，非得想尽办法，磨着我，要将这红绳缠到我身上不可。

　　“现在还只是淑瑶妹妹和绮玫妹妹。但迟一点，那牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹……肯定就会要打这方面的主意了……

　　“三个火车皮的姻缘红绳……嘿嘿，俺可不想变成‘蚕茧’。所以，得想办法光明正大地将这姻缘红绳耗掉才行。那，就正好用来支持青青的‘试验’……”

　　李松石心里打着如意算盘，想让自己的麻烦可以减少着一点。

　　但是……所谓人算不如天算。

　　正当他想着如何“合理”地减少掉姻缘红绳的储量，以避免将来变成“蚕茧”的命运。

　　这时，他却没想到……迫在眉睫的危机，还没处理掉呢……

　　此时，天色渐亮了。

　　花仙子们，都有着非常良好的“早起”习惯。

　　每天早晨起来，大都喜欢去采集一下花中的露水，储存起来，留着以后，或酿百花露，或是烹茶，或是偶尔用来煮饭烧菜。

　　乃至于，用这露水，浇到本身花身之根下，也是大有益处。

　　这一天早上，在青青之后，花仙子们，也都跟着起来了。

　　而雨心妹妹，正要洗漱一下，再弄些早点，就正好，看到了李松石等人在这边。

　　非常恰合的，那牡丹妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹。还有其它的洛清蕖妹妹，谢紫萱妹妹，也都发现了李松石在这边，便都高兴地走了过来。

　　“石哥哥……”雨心妹妹打着招呼道。

　　李松石神色一僵，顿了顿，长吸了口气，暗道：是福不是祸，是祸躲不过啊……

　　便回转过身，道：“啊，雨心妹妹啊，早啊……”

　　“早！石哥哥，你出关了。那人造神格的事情，已经有眉目了？”

　　“嗯……”

　　李松石刚应着，一旁的池淑瑶妹妹已是炫耀地道：“雨心妹妹，难道你没发现，我跟昨天有什么不同吗？”

　　梅雨心妹妹上下打量了一下池淑瑶……由于如今雨心妹妹已熟悉了三色堇花的花之灵气，也渐渐的，变得超脱于凡人的范畴之外了。

　　只略一感应，脸上便露出诧异之色：“淑瑶姐姐，你的身体……怎么蕴含着那么庞大的天地灵气？不是说，花之灵气与天地灵气，难心相融的吗？”

　　池淑瑶妹妹嘻嘻地笑道：“雨心妹妹，你终于发现了吗？”

　　梅雨心妹妹点了点头，池淑瑶妹妹就道：“那，你知道，我为什么会变成这样吗？”

　　“为什么……难道……”雨心妹妹脑海里闪过一道灵光。

　　正要说什么，池淑瑶妹妹已道：“那是因为，石哥哥就在今天早上，帮我量身制造了一枚人造神格了哦。

　　“而且，我也已经与这枚神格融合了呢。说不定，过段时间，淑瑶姐姐我也就成为新一代的花神了！！”

　　真……真的？！！！

　　梅雨心妹妹吃惊地上下打量池淑瑶。但是，她却没办法将灵识探测到池淑瑶体内，所以也不知真假。所以，只回过头，带着询问的目光，看着李松石。

　　李松石只得无奈地点了点头，硬着头皮道：“没错……”

　　“啊……”梅雨心妹妹吃了一惊，回过头，不可思议地将池淑瑶打量个不停。

　　那池淑瑶妹妹自然是喜气洋洋地，享受着梅雨心妹妹羡慕的目光，道：“羡慕吧？这可是石哥哥‘亲手’，‘专门为我’而制作的神格哦……”


第四百三十四章 危机解决

　　梅雨心妹妹听着，心里有些不是滋味。

　　而池淑瑶妹妹话刚说完，却也不禁有些微后悔了。

　　暗想：“若是雨心妹妹，突然央求石哥哥也帮她弄一枚，那我的‘人造神格’，岂不是不能独一无二了吗？那石哥哥，肯定也会为她多制作出一枚来吧？

　　“若是之前不出声提醒，石哥哥怕尴尬，会引发别的不好的话题，十有八九不会主动提已经帮我做好的这枚‘人造神格’。

　　“那我就起码能在一段时间内，单独拥有石哥哥亲手制作的‘人造神格’了。到时侯，等石哥哥再闭关，那时再炫耀，该有多好？”

　　池淑瑶妹妹心里转着稀奇古怪的念头，胡思乱想着。

　　这时，不远处的牡丹姐姐等人，已经走近前来了。

　　本来是开开心心高高兴兴欢欢喜喜的，正要迎向李松石。

　　但是，在那一刹那，牡丹姐姐和飘零妹妹同时停住了脚步，满脸惊疑，震惊，和不敢相信地望着淑瑶妹妹……望着她的脖子，然后，目光，顺着某种路线，渐渐地，移向了李松石的脖子。

　　姻缘红绳？！！！！

　　好多的姻缘红绳啊。

　　而且，居然是同时缠在淑瑶妹妹和石哥哥的脖子上……

　　这，这怎么可能？！！！

　　刹那间，众位花仙子，同时将目光齐聚到李松石脸上。

　　这一刹那，李松石也感到，花仙子妹妹们的目光，就如同灼热的也光，聚焦到了他的脸上，让他几乎忍不住要低下头。

　　实在是……太那个了。

　　如此多的姻缘红绳，系在两人的脖子上，还让其它妹妹发觉。这尴尬，丝毫不下于被捉奸在床。

　　李松石尴尬着，风飘零妹妹走上前，幽幽问道：“石哥哥，这是……”

　　李松石看看风飘零妹妹，又回头看看池淑瑶妹妹，心中不禁一阵喟叹。

　　张了张嘴，正要想出个借口，想出个理由，解说一下自己的不得已。

　　但略一犹豫，李松石终究是没想出来。

　　他没办法当着诸位花仙子的面撒谎，只硬着头皮，道：“对不起……是我意志实在太不够坚定了。”

　　无语……众位花仙子都无语了。

　　本以为，李松石会找个借口出来，比如说是：我不是主动的，只是副不得已。或是说：池淑瑶妹妹非要挂上来的。

　　但却没想到，他就这么认了。

　　“石哥哥……”风飘零妹妹不知道该说什么才好了……

　　就在这时，李松石就突然抬起头右手一招，那混沌深处，藏在周天星辰大阵里的储物戒，便破空飞来。

　　这储物戒，他随时都能取出……只不过，会被其它花仙子发觉罢了。

　　他手一翻，便是一匝姻缘红绳，递给风飘零妹妹：“飘零妹妹，送给你……”

　　呃？！！！

　　风飘零一时间反应不过来。

　　随后，李松石又取出一匝姻缘红绳，依次递给了牡丹妹妹，雨心妹妹，还有幻云妹妹等人。

　　众女也都默默地接下了。

　　那情形，沉静，而诡异。

　　青青愣愣地张大了嘴巴：“这么多的红绳，都送出来了啊……石哥哥，我也要……”

　　李松石苦笑了一下，回过头，道：“嗯，之前说了支持你做实验，那当然是会给你的，不过，还是等你用完了你手中的那些，再过来拿吧。”

　　说着，回转过头，看着诸位花仙子，道：“诸位妹妹，我想让你们见证一件事。”

　　众女还没从刚才的震惊回过神来，就听到李松石说“见证”，便都吓了一跳，愣愣地看着他。

　　李松石对青青道：“青青，你之前不是给那个瓷猴子和位面雇佣兵，牵了姻缘红绳，还给一些植物相互牵了姻缘红绳吗。都带过来给大伙看看吧。”

　　青青听着，猛地点了点头：“好啊……”

　　石哥哥让她展示自己的“试验成果”？这可让她开心了。

　　于是很快，就将那个埋藏在雪山底下，被冰封住的位面雇佣兵，还有那瓷猴，以及几株稻子，连泥土一起搬了过来。

　　李松石想了想，也随手从雪山脚下，再搬来两具位面雇佣兵的身体。这两人，一男一女。

　　而后，李松石将姻缘红绳缠在这两人身上，才道：“诸位妹妹，请看。”

　　手一挥，天地灵气涌来。

　　刹那间，那两个位面雇佣兵，还有那几盘稻子，那瓷猴之类的玩意，统统绽放着光。

　　那位面雇佣兵的泥丸宫，隐隐约约，有一股灵气在流转。而那些植物和瓷猴，内部的一缕极微弱的灵识，也被天地灵气稍微强化了。

　　众女有些不解，但还是以灵识观察了片刻。

　　突然，牡丹妹妹便发出了轻轻一“咦”的声音。

　　李松石道：“诸位妹妹发觉了没有？那姻缘红绳，一旦起作用，其一端，便会随着血脉，延伸到泥丸宫中，化作一缕极微弱的，细丝，紧紧缠在灵识或灵魂之上。虽微弱，却又极具韧性，单凭灵气或神力之类的东西，是斩不断的。而且缠得又凌乱，也不容易理顺。”

　　池淑瑶妹妹微微点头：“那就是姻缘红绳的作用吗？”

　　李松石点头道：“没错，就是姻缘红绳的作用。除非那人，那生命自身的意志极坚定，且有大智慧大毅力，才能将那丝斩断。”

　　池淑瑶妹妹微微点了点头。李松石又道：“不过，若是超脱出三界之外，不在五行之中的力量，也能避免这姻缘红绳的作用……”

　　说着，他脑部的泥丸宫，突然绽放出浓烈的紫色光芒。

　　刹那眼，众女都能用肉眼看见，那奇异的光，甚至能透过脑部，直接从额头透射出来。

　　惊异间，便都以灵识去感应。

　　刹那间，便发现，李松石的灵魂，好端端地浮现在泥丸宫深处。

　　这泥丸宫，平时别人是探测不进来的。此时，李松石完全开放心灵，众女自然能感应得到。

　　所以，她们也都发觉，有数十条细若有丝的玩意，也缠上了泥丸宫，直渗入泥丸宫内部的识海。

　　但奇怪的是，那些细丝，却无法缠上李松石的灵魂。远远的，就被紫光拒开了，近之不得。

　　“这是……”众女脸色微微一变。

　　李松石叹道：“诸位妹妹，那姻缘红绳，对我是不起作用的。”

　　众女皆惊愕，但，同时也有些觉得理所当然。

　　只听李松石又道：“在我身上缚着的姻缘红绳，虽看起来也能有作用。但那影响力，只到泥丸宫，却未深处灵魂。实际上，还是没什么作用。所以，姻缘红绳，在我身上，也不过是起着象征性的作用罢了，就如同戴着一般的装饰品，不起实际作用。

　　“而诸位妹妹，也是如此。花仙子自身的灵识领域，足以拒绝姻缘红绳的侵入。只不过……只不过，你们心底深处，在接纳那姻缘红绳，所以，才容它深入灵识之中。若是有心拒绝，也可以斩断。”

　　怎么会这样？！！！

　　池淑瑶妹妹有些吃惊，也有些沮丧。

　　李松石回过头，道：“诸位妹妹，这姻缘红绳，之前牡丹妹妹最先缠到我手上，我也是认了。这红绳，也缠到我灵魂之上。而之后每一位妹妹，所结到我手上的红绳，也是缠上我的灵魂。只不过，不同的人，那红绳，缠的松紧，或有不同罢了。

　　“只是，我这灵魂，已经是不死不灭了。一旦强烈运转起灵识来，便会将姻缘红绳挣脱，离散开来。

　　“所以，之前淑瑶妹妹给我缠的红绳，也只在灵魂之外……不论这红绳缠在我身上，是多是少。它是影响不到我的本心的。

　　“我原来对诸位妹妹如何，现在，对诸位妹妹，还是如何。凭这姻缘红绳，还无法影响到我的本性。这东西，缠在手上，身上，也是不会有什么作用……

　　“当然了，我这么说，这样告诉大家，不是为了掩饰什么。之前，我的确是意志不坚定了，所以，才接受了淑瑶妹妹那一匝的姻缘红绳。对此，我知道，自己很不好……但，也是因为，我知道它没什么作用的缘故……”

　　李松石听着，众女略略感到心情好受了一些。

　　原来是这样啊……就说嘛，这姻缘红绳，缠得越多，爱得越深，那还怎么得了？

　　众女都松了一口气。

　　飘零妹妹道：“这么说，不论缠得再多，石哥哥还是原来的石哥哥。不论别人，给石哥哥缠的姻缘红绳再多，也不会让他更爱谁，是这样子吗？”

　　李松石怔了怔，点了点头。

　　那池淑瑶妹妹却是瞪大了眼睛，只是，心底沮丧着，这眼神，实在没啥气势。

　　只见风飘零妹妹微微笑了笑，走上前，将手中的那一匝姻缘红绳，一头缠在自己手上，另一头，则直接给缠到李松石的脖子上。

　　一下子，李松石有些发傻了。

　　风飘零妹妹笑了笑：“反正拿着没什么用，就给回石哥哥你吧……”

　　李松石无语：这红绳要还给我，也不用缠着吧？

　　还没反应过来，雨心妹妹也走上前，道：“我也是。”

　　说着，那姻缘红绳，也是一头缠在手上，另一头缠在李松石的脖子上。

　　李松石顿时傻眼了。

　　牡丹妹妹嫣然一笑，也走上前，像挂围巾似的，也将姻缘红绳缠到了李松石脖子上。

　　而手，趁着身子挡住别人，右手滑下，狠狠地在李松石腰间，用力拧住一团软肉，狠狠地转了几圈，直痛得李松石，冷汗直冒——他不敢用灵气相抗啊，只能忍受了。

　　这时，幻云妹妹笑了笑，道：“就算只有象征意义，那我们挂着的姻缘红绳，也不能比池淑瑶妹妹的少啊。不然，岂不是说，石哥哥身上佩戴着的饰物，以淑瑶妹妹的最多，我们，岂不是很没面子？”

　　李松石顿然无语，终于明白是咋回事了。

　　不过，总算还好……几位妹妹就算心里还有点生气……嗯，估计，也没气得那么厉害了。

　　一切危机啊……总算渡过去了。简直就像是走钢丝绳似的。

　　李松石想着，偷偷瞄了一眼不远处的谢紫萱妹妹。

　　那谢紫萱妹妹微微笑着，仿佛在看好戏。

　　但是，李松石却悄然从脚底，传出一缕灵气，透过地面，从地下传了过去，承到紫萱妹妹脚下，由此而传送心声：“谢谢你啊，紫萱妹妹。”

　　紫萱妹妹站在众人背后，只微笑着，摇摇头，也没出声，仿佛她只是个看客而已。

　　但是，李松石和她都心知肚明，若不是她刚才偷偷帮了一把，估计，现在形势就大是不同了。

　　因为，在刚才，李松石被众女迫得有些着急之际，她悄悄传声过来，道：“那姻缘红绳的作用，与业力相似……”

　　一下子，李松石就明白了。

　　姻缘红绳起作用后，会隐形，不受其它力量所影响。无形无相，却有着神奇的力量。便与所谓的因果业力，几乎相差无二。

　　李松石试着以红莲业火，在泥丸宫里一动，便将姻缘红绳尽皆化断。

　　灵魂运转，那姻缘红绳，便再也无法缠上……

　　此时，几位花仙子妹妹，包括绮玫妹妹在内，都已将手头上的红绳，缚在了李松石的脖子上。

　　一时间，便有无数道无形的绳绳套套，绕在李某人的脖子，另一头……却是在诸位花仙子妹妹的手上。

　　李松石哭笑不得，当然，也是绝对不能反对了。

　　因为“自作孽，不可活”，就是这样的后果。

　　他心底微微叹了叹气，便将手中的储物戒，交给了紫萱妹妹，道：“这姻缘红绳，我们拿着也没什么用了。既然对我们不起什么作用，那也没必要在身上缠得太多。以后，这红绳就不要用在我们身上了。留给青青做试验吧。

　　“只不过，我却担心她会乱用，所以，就麻烦紫萱妹妹监管才行。其是其它姐妹要这红绳有用，便由紫萱妹妹给吧。因为，我不知道自己何时又会闭关。”

　　众女皆没有反对。

　　因为，紫萱妹妹跟她们的石哥哥之间的关系，似乎是很“纯洁”的说，而且，紫萱妹妹与众位花仙的关系，都是极好，没人不喜欢她。如此，姻缘红绳既然对众人没什么用，那留在她手上，便也就无所谓了。

　　之后，李松石又道：“昨天晚上出关，我进入了《羊的世界》，找几位神灵问了些问题，总算是把‘人造神格’的技术给摸索了出来了。

　　“但是，要想将虚拟主机炼化为神格，还需要多做几次实验进行验证才行。今早，便给淑瑶妹妹做了枚神格，看看是否起作用。如今，她已与神格融合，估计过些时日，便可成为花神了。”

　　众女都是讶异，而又羡慕地看着淑瑶妹妹。

　　她们羡慕的，大都不是成神。而是……那人造神格，可是石哥哥亲手打造的第一枚神格呢。就这样送给淑瑶妹妹了？

　　心里不禁有点小小的醋意。

　　李松石看在眼里，又道：“如今，对这人造神格的技术，我还把握不太精准，未够熟练，还需练习。嗯，不知各位妹妹，有谁也是需要神格的？那我便帮你们也做一颗吧？”

　　众女一愣，都是大喜。

　　“我要我要，我要神格！！！”青青一下子就站出来，道：“石哥哥，我也要神格。”

　　接着，不远处，那纪念昔不知何时也跑了过来：“神格？我也要！！！”

　　李松石翻翻白眼，道：“人造神格制造比较麻烦，还耗时间。青青你都不死不灭了，还要神格还干嘛？若是需要，也迟点再给你制作吧，先让其它有需要姐妹先来。

　　“至于小念昔……你与花仙子不同，给你的神格，还需要等到技术完善之后，才能制作。”

　　说着，回过头看着其它花仙。

　　于是，接下来，那牡丹妹妹，飘零妹妹，还有雨心妹妹等人，都决定要一枚，由李某人亲手制作的神格。

　　所以，这一整天，李松石就是不断地制造着神格。

　　然后，看着花仙子姐妹们，一个个地与神格相融合。

　　这些花仙子姐妹，也都渐渐地，似乎暂时忘了之前生气的事了，表现得倒挺开心。唯有淑瑶妹妹，嘟着小嘴，很是不满的样子。

　　本来嘛，她给她的哥哥缠了比其它人多出几十倍的姻缘红绳，还得到一枚他亲手制作，独一无二的人造神格。同时，还献身了……成为他的女人。

　　这心里正开心着。

　　谁知一转眼，就变成这样了，其它人，也都有着几十根姻缘红绳缠上去……更重要的是，还听说，这红绳，已影响不了她们的石哥哥。他心里爱谁多些爱谁少些，那姻缘红绳缠得再多，也影响不了。

　　还有，那神格，其它人也都有了……

　　淑瑶妹妹心里有些泄气，闷闷不乐地，心想道：“哼，真是太可恶了……不过，本仙子岂会只有这么一点手段？等到了今天晚上……哼哼，石哥哥，看你会不会来找我？嘻嘻……”

　　如此，时间一晃，便到了晚上。

　　李松石为诸位花仙子，大都制作了神格。而花仙子们，也大都与神格融合了。

　　这时间，也就过了一天。

　　李松石也积累了不少经验。便登录了虚拟网络，在那《羊的世界》里，发送全世界公告。

　　说是在一个小时之后，《羊的世界》将进行全服停机，升级。

　　升级结束之后，这个虚拟世界，将会变大无数倍，并且，能容纳更多的玩家登录。甚至，可以在任何地方，不需要虚拟设备，就能成功登录……而且，从此以后，整个虚拟世界，还会不断地变大，容纳的玩家更多，功能更完善。

　　每一天，整个系统，都会在不改变不影响原有的基础设定上，变得更完善，更强大，且不需停机，就能不断地升级。

　　最后会打造成一个完美的，新的世界……

　　公告一出，全服玩家皆哗然。就连那些神灵玩家，都惊疑不已。

　　而李松石则是弄了个系统停机倒计时功能给全部玩家，便下线了。

　　等到吃些东西，洗个澡之后，便要将虚拟主机炼化，弄成人造神格。并且，这神格，将会多出几项花仙子们的神格没有的功能……针对于虚拟世界的功能。

　　李松石是如此打算着。

　　但是，没料到，却有一件非常之意外，同时令他非常之尴尬的事情，发生了……


第四百三十五章 后遗症

　　说起来，这件尴尬的事情，倒也不大稀奇。只不过……李松石突然一柱擎天罢了。

　　嗯，就是各位气血方刚的兄弟，每天早上起来，都会出现的某种变化……

　　当然了，如果仅仅只有这么一点变化，那也称不上是尴尬了。

　　却说，这晚，李松石正品尝着青青试验搞出来的果蔬，由雨心妹妹和飘零妹妹烹饪。

　　大伙均是围坐于李宅庭前藤萝架下。吃东西倒是在其次，主要是享受此时的气氛。

　　李松石吃着吃着，本来倒没什么异样。

　　但突然之间，某个地方，就变得雄纠纠气昂昂的，脸色不禁骤然一变。

　　接着，便感到下腹一团热气，熊熊升起，全身上下，有种说不出的怪异感觉。

　　喉咙有些干渴，精神竟是微微恍惚，有种说不出的冲动，在心里涌出。

　　眼睛一瞄，见到身旁的诸位花仙子，他心底，便有种感觉，想要扑上前去，覆雨翻云一翻。

　　李松石顿时脸色大变，直接闭上眼睛，运转体内灵气，在全身上下千肢百骇经脉窍穴之间流转，最后，甚至将灵识返照泥丸宫，观察自己的灵魂是否有变化。

　　“难道是……青青‘试验’出来的食物有问题？”

　　李松石开始是如此想着，但几经灵气运转察看，却全然没发现自己身体有任何不妥。

　　可以说，那些食物，根本就没有催情的药物。

　　但是，自己的身体，却是有着那种莫明的渴望。欲火熊熊燃烧而起。若不是他意志坚定，怕是早已忍不住出丑了。

　　“怎么会这样？！！！”

　　李松石心中骇然着。

　　忽而，耳边听到了一个柔媚诱的声音：“石哥哥，你怎么了？”

　　是淑瑶妹妹的声音？

　　脑海里刚闪过这个念头。随即，鼻端便是嗅到一股无比熟悉的香味。

　　这花仙子的体香，沁入体内，他身体里便是轰的一声，仿佛有什么东西爆炸开来。全身上下，变得非常之烫。

　　下意识的，便忍不住贪婪地呼吸着刚才那股芳香。

　　但越是呼吸，那心中欲火就越是难奈。

　　李松石骇然之余，猛然睁开了眼睛。眼睛里，布满了血丝。

　　这时，诸位花仙子都凑过来，关切地问：“石哥哥，你怎么了？”

　　李松石怔了怔。

　　见诸位花仙子在身前，身上散发着的体香，就如同一颗颗充满着无限诱惑的果实，吸引他去采摘。

　　“我这是怎么了？”

　　李松石精神有些恍惚，看着那些花仙子，脑海里，却是忍不住涌起一连串自己与花仙子们覆雨翻云的种种幻念，忍不住，当场便要扑过去。

　　自己的两只手，都有些发抖，似乎随时会变成碌山之爪。

　　“别过来！！！”

　　李松石一声低吼着，声音有些沙哑。

　　众女一怔，都顿住了。

　　李松石长吸了一口气，灵气与红莲业火在泥丸宫中运转着，绕那灵魂周围烧上一圈，定住心中杂念。

　　渐渐的，那种种欲念，便消退了不少。但是，李松石的后背，却已经几乎湿透了，汗津津的。

　　他心中微微吃惊，看了看众位花仙子担忧的眼神，心底深处，仍有着一点点悸动。如同一个魔鬼的声音，在诱惑他去犯罪似的。

　　李松石苦笑着，道：“刚才体内的灵气突然出现了点古怪的变化。需要到混沌深处打坐修炼一番才行，诸位妹妹，我要失陪一下了。”

　　说着，不顾诸位花仙子眼神中的惊疑，李松石身形一晃，便飞向虚空，进入混沌深处，盘膝打坐起来。

　　身体周围，一层淡淡的，蕴含着梅花芳香，冰凉凉，冷冽如霜的雾气，在环绕着。

　　受这冷气一激，身上的火气，才平缓了不少。

　　“刚才到底发生了什么事？”

　　李松石心中诧异着。

　　跟青青的食物没关系。毕竟，现在这副身体，早已是百毒不侵了。而且，身体的任何变化，也不会影响到他的心志了。

　　但刚才，明明就差点失控了。而且，越是靠近花仙子，这感觉就越是强烈。

　　“怎么感觉，自己好像都快化身为色狼了？”

　　李松石苦笑不已。

　　收拾心情，静心打坐，灵识在体内，犹其是泥丸宫附近，一寸寸，一分分地扫描监测着。

　　不知是不是心情平定下来的缘故，很快，李松石居然发现了异状。

　　就在自己的灵魂附近，环绕着数百根姻缘红绳。

　　这些红绳，无形无相，每一丝，都微小到肉眼无法观测的地步。但是，却极是柔韧，除了红莲业火，李松石都没有办法将之清理掉。

　　这些姻缘红绳当中，有几十根是淑瑶妹妹缠上来的。

　　李松石就发现，这些姻缘红绳当中，有一根，非常之特殊……那红绳之中，居然蕴含着一缕非常之微弱的罂粟花灵气。

　　那灵气与姻缘红绳完全融合在一起，在那里晃动个不停。

　　李松石顿时愣住了。

　　赶紧将其它姻缘红绳全部检查一遍，就发现，除了这根姻缘红绳，其它的红绳当中，都没有任何异状。

　　六位花仙子妹妹给他缠绕的其它红绳上，没附带上任何的花之灵气。

　　只有这一根，与众不同。

　　李松石也认出了，这根姻缘红绳，正是在自己前段时间闭关参悟人造神格技术之前，就被淑瑶妹妹缠上去了的，与之后的姻缘红绳大是不同。

　　难道，就是因为这根姻缘红绳的关系？

　　可是，这姻缘红绳，已经被红莲业火斩断，现在虽然进入泥丸宫中，却未能再碰到自己的灵魂了，怎么可能让自己在一瞬间化身为色狼呢？

　　李松石想着，便将灵识返照，观察自己的灵魂。

　　这灵识返照，可是非常之困难。就好像，不借助镜子，没有人能直接看得见自己的眼睛一样。

　　灵魂自身，散发出来的灵识，能观察万物，唯有自身观察不到。

　　不过，李松石如今修为与昔日不同的，倒是能勉强感应到自己灵魂中的变化。

　　那灵魂与先天不灭紫金丹融合，又炼化了史叶云的记忆团，如今已是坚若金刚，不死不灭。呈紫金之色，缓缓地旋转在泥丸宫深处。

　　本来，这灵魂，是不垢不净，一尘不染的。但李松石却发现，这灵魂内部，居然多出了六根线头……没错，就是姻缘红绳的断头。

　　“怎么会这样？”

　　李松石闭上眼睛，思考了片晌，才明白了……他这灵魂，就与花仙子的灵识领域一般。平常，别的东西，是无法侵入里面的。但若是花仙子对某人开放心防，对某种东西抱着喜爱亲近之意，那东西，便能入驻她的灵识领域当中。

　　李松石的灵魂，平常也是任何东西沾染不上的。但是，他对花仙子的喜爱，却是发自本心。

　　所以，当初几位花仙子妹妹将姻缘红绳缠到他身上时，他的心防是开放的，心底是愿意接纳诸位花仙子。

　　所以，花仙子们的一缕情丝与姻缘红绳相合，很容易，就缠上了他的灵魂，甚至，有一端，进入了灵魂之中。

　　之后，池淑瑶妹妹再给他缠上几十根姻缘红绳，却因为他当时有些迫不得已，不情不愿，便无法进入他的灵魂之后。

　　接着，在紫萱妹妹的提醒之下，李松石悄悄以红莲业火将姻缘红绳给焚断，并运转灵魂，令姻缘红绳无法再接近。

　　但是，之前的那根姻缘红绳的断头，却是融入了他的灵魂中了。那姻缘红绳的断头，还蕴含着丝丝情意，不磨不灭，与他灵魂并容并存。

　　除非他变得对花仙子彻底无情，并以大智慧大毅力，强行炼化灵魂中六缕情丝，否则，这些红绳的断头，就会一直存在着。

　　只是，他又岂会对花仙子无情？

　　所以，这姻缘红绳的断头，注定与他一直相伴了。

　　不过，就算如此，本来也没什么大不了的。这姻缘红绳已断，与外界没有连接，最大的作用，但是红绳断头中的情丝，时时地提醒着他，让他心里时时记挂着那六位花仙子妹妹罢了。

　　但是……偏偏，其中池淑瑶妹妹的那一截姻缘红绳的断头，就出了问题。

　　那红绳的断头中，竟是蕴含着罂粟花的灵气。

　　这灵气，还偏偏与断头融合，无法被他灵魂炼化……

　　想到这，李松石不禁苦笑不已：“怎么会这样？”

　　想来，刚才之所以突然欲火焚身，便是因为池淑瑶妹妹的花之灵气，在他灵魂中作怪了。

　　可是，为什么这花之灵气，会起到这样的作用呢？

　　李松石就有点不明白了。

　　而且，这花之灵气是如何钻进去的？又要怎样，才能将之弄出来？李松石也搞不明白。

　　灵魂本质已是不死不灭。那便是不增不减了……里面想加入任何玩意，或是减少任何玩意，都非常非常之困难。

　　想着，沉吟片晌，李松石微微叹了口气，道：“淑瑶妹妹，能单独到这里来一下么？”

　　这声音，直接在李宅庭前的池淑瑶妹妹耳边响起……因为这私人小世界与李松石的灵魂是绑定在一起的，这个小世界完全受他掌控，在这里，让天地灵气传送声音，也极是容易。

　　那池淑瑶妹妹听得，脸色有些古怪，但是，还是与诸位姐妹打声招呼，就直接飞向混沌之中了。

　　至于会不会因此让其它姐妹误会，李松石是顾不得了。

　　而池淑瑶妹妹，却是求之不得啊……按她的想法，其它人误会了才好呢。

　　却说，她来到李松石打坐之处。

　　见到她那绝美的脸庞与身段，闻到她身上那散发出来的幽幽馨香，李松石心跳忍不住加速了几下，心神荡起一丝丝奇异的涟绮。

　　他突然间，好想将这淑瑶妹妹抱过来，好好怜惜疼爱一番。

　　这种感觉，来得突然，来得猛烈，直令李松石又是大吃了一惊。

　　但，很快，就镇定住心神。并且发现，灵魂中的那一截姻缘红绳的断头，果然在刚才有着丝丝骚动。

　　“果然与淑瑶妹妹有关！！！！”

　　李松石想着，就问：“淑瑶妹妹，知道我叫你来做什么吗？”

　　池淑瑶妹妹摇了摇头。

　　李松石苦笑：“刚才，我在灵魂之中，发现了一截你缠上来的姻缘红绳的断头，里面，还有着罂粟花的灵气……”

　　啊？！！！

　　池淑瑶妹妹显得有些吃惊……但，心中，更多的却是惊喜。

　　“怎么会这样？”池淑瑶妹妹惊道。

　　“你真不明白？”李松石沉着脸问。

　　池淑瑶妹妹先是摇摇头，忽然，又点点头，道：“或许，知道一点。”

　　“到底是怎么回事？淑瑶妹妹，能说说吗？”李松石问。

　　“呃……这个……”池淑瑶妹妹有些不好意思，扭捏了一会，问：“石哥哥，刚才吃着饭，你突然变得怪怪的。是不是……是不是很想跟我亲热啊？！！”

　　“呃……”李松石大囧，脸色有点发热了。

　　但是，却板着一张脸，道：“看来，果然真是你搞的怪？”

　　“呜……不关我的事……嗯，不全关我的事啦。”池淑瑶妹妹有些心虚地说着。

　　“好像你真明白点什么……应该可以说给我听听吧？”李松石问。

　　池淑瑶妹妹想了想，点了点头，问：“石哥哥，你还记不记得，我的花之灵气，有什么样的作用吗？”

　　李松石点了点头：“记得……是‘麻醉’‘致幻’与‘诱惑’吧……”

　　罂粟花，本身有麻醉的作用。所以自古就有“英雄花”的说法。能让那归来的受伤英雄，以此麻醉伤口的痛楚，由此得救，不致于受不住痛而丧失战斗力，甚至死亡。

　　但同时，罂粟花也有让人产生幻觉的作用。让吸食的人，飘飘若仙，上瘾不可自拔。所以，在凡间，就被某些人，用来制作毒品，为祸一方。

　　可以说，用得好，这玩意是极好的良药，用得不好，就是毒药。

　　却见池淑瑶妹妹点了点头，道：“还有个作用，石哥哥你忘了呢。”

　　“什么作用？！！”李松石问。

　　“上瘾。”

　　池淑瑶说着，李松石顿时无说了。

　　的确……罂粟花，的确能让人产生对它产生用药依赖性，也就是所谓的上瘾。吸食过后，一旦不再吸食，就会难受异常，而再度吸食，却会产生快感。

　　而罂粟花的灵气，若是利用得好，也会产生这样的作用。

　　难道……淑瑶妹妹，竟将这灵气的作用，用在他身上。

　　李松石微微皱眉，那池淑瑶妹妹则道：“我的花之灵气，也有让人上瘾的作用。若是有人习惯使用了这种灵气，那一旦不再使用这花之灵气，便会非常不习惯。不过，我却是不会让石哥哥因此上瘾的。而且，也办不到。

　　“只是……作为罂粟花的花仙子，我也因此，而拥有了一种莫明的能力。”池淑瑶妹妹说着，俏脸不禁微微一红。

　　“什么能力？”李松石问。

　　“嗯……就是……就是……就是让与我交合过的男子，变得上瘾不可自拔的能力！！”

　　池淑瑶妹妹说着，俏脸顿时绯红一片，偷偷瞄着李松石，心底却是忍不住吃吃地笑了。

　　“什……什么？！！！让……让……”李松石结结巴巴地说着，顿时都傻眼了。

　　池淑瑶妹妹有些不好意思地道：“因为，若是有人与我交合之后，我的一丝本源灵识，便会与体内最最精粹的那缕花之灵气融合，同时会将心底的爱意，以及两人鱼水交欢的情绪吸纳进去，并渡入对方体内，从而，让对方上瘾不可自拔。”

　　“上……上瘾不可自拔？”李松石悄悄擦了擦冷汗，心底升起一种不妙的直觉，问：“上什么瘾？”

　　“当然是那种瘾啦。”

　　“不是，我的意思是说，上瘾之后，会怎么样？”

　　“嗯，也没有什么，只不过，每隔得一段时间，就会，就会突然，非常非常想要和我……亲热。”

　　池淑瑶妹妹说着，李松石脑海里轰的一声……恍然大悟，什么都明白了。

　　怪不得……这前会出现那样古怪的反应。

　　李松石苦笑着。原来，跟淑瑶妹妹交合，居然还会有这样的副作用？

　　正苦笑着，只听淑瑶妹妹又道：“昨天晚上，我们两个在一起的时侯，本来那缕融合后的灵气，是要进入石哥哥的体内的。但不知为何，我却突然发现，那融合后的那缕最精粹的花之灵气，却是顺着姻缘红绳，进入了石哥哥的体内……”

　　怪不得……怪不得啊。

　　李松石长叹不已。

　　只见淑瑶妹妹扭捏了一会，又道：“还有……”

　　“还有什么？”李松石真担心还会有什么副作用。

　　只听淑瑶妹妹又道：“因为……因为我的灵识，只有一点本源，最精粹的灵气，也只有一缕。所以，身为罂粟花的花仙子，一生当中，最多最多，只能与一位男子交合。

　　“若是那缕灵气，被消灭掉，那罂粟花的花仙子，便会陨落。可以说，是与那人同生共死了。而且，若是那男子是狠心无情之人，能以大毅力克制着自己的欲望，不受那缕灵气影响，并将那精粹灵气强行从体内拔除，那，罂粟花仙，也会陨落……”

　　什么？！！！

　　不是这样子吧？

　　李松石大吃一惊。若是如此，那不就是说，以后，每隔一段时间，他都得跟淑瑶妹妹亲热一番？而且，还不能将那缕灵气从体内弄掉，否则，淑瑶妹妹就会陨落。

　　这……这这这……这也太那个了吧？

　　李松石一下子就傻掉了。


第四百三十六章

　　“那……那岂不是说我以后……”

　　李松石有点结结巴巴地说道。

　　池淑瑶妹妹满脸温柔的笑意：“对啊，从今以后，你可就是我的人……啊，不对，应该说：我可就是你的人了呢，如果你抛弃我，那我可就只有一条路可走了……”

　　李松石顿时无语。

　　记得以前史曼华姐姐曾经说过，花仙子可都是要渡情劫的。但大都是不好的结局。

　　不过，罂粟花的花仙子，却是有个极特殊的优势。那便是罂粟花的花仙子，若是喜欢上了谁，她自身的花之灵气的特性，却可以紧紧地绑住对方的心。如此，让爱情永恒，并非遥不可及的事情——只要是她能真心爱上一人，那基本上，便可以预定永恒之路了。

　　除非是那罂粟花的花仙子自找死路，专门爱上那断情绝欲，而又有大毅力，且视爱情为求道路上最大障碍的变态，否则，将不。

　　如今想来，那所谓的花之灵气的特性，便是那池淑瑶妹妹所说的“上瘾”了，没想到……真是没想到啊。

　　李松石哭笑不得，道：“这样说来，那我以后……我以后，岂不是要变身成为大色狼了吗？”

　　池淑瑶妹妹眨巴着眼睛，款款移步上前，轻搂着李松石的脖子，在他耳边呵着气。

　　只闻到香风袭来，又听到她的细侬软语，充满着诱惑与挑逗的声音：“这样不好吗？反正，人家又不是不想让你色……只要是石哥哥，你想怎么样，都行……”

　　李松石差点就吐血了，池淑瑶妹妹这话，怎么那么容易引发歧意呢？

　　什么叫做“想怎么样都行”？

　　看她这表情，仿佛真就时刻准备着，供李某人“临幸”了。

　　而且，非常令李松石郁闷的是，这池淑瑶妹妹一接近他，这心底的欲火，又是腾地升起，某个敏感的部位，又忍不住蠢蠢欲动了。

　　手抚在淑瑶妹妹的香肩玉背，那奇妙的触感，令他下意识的，大手不由自主地上下滑动起来。

　　“唉，真没想到，我一世英明……居然会落到如此下场。”李松石暗自苦笑着，只要一想到，日后每隔一段时间，就要将池淑瑶妹妹找来，圈圈叉叉，覆云翻云，那他就是感到一阵头皮发麻。

　　与池淑瑶妹妹亲热，他心底倒是没什么抗拒的心理。但问题就是，如果他天天找淑瑶妹妹……其它姐妹坐怎么想？

　　如果以后再有了孩子什么的……啧啧。完蛋了的说……

　　不行，可千万千万不能这样。否则，岂不变成欲望的奴隶了？

　　嗯，要用坚定的意志力，坚决地，克制住自己的欲念。

　　李松石想着，揉了揉太阳穴，又问：“嗯，对了，淑瑶妹妹，刚才你说的隔一段时间，会是隔多长时间……发作一次呢？”

　　“发作？干嘛说得那么难听嘛。”池淑瑶妹妹嘟着小嘴道。

　　“呃，那该怎么说？”李松石问。

　　淑瑶妹妹眼珠子转了转，道：“应该说，隔多长时间，你的身体就会想念我……嘻嘻。”

　　李松石暴汗。

　　这是勾引！！！

　　这绝对是赤果果的勾引！！！

　　李松石佯作不知，干咳了一声，道：“好吧，那个……是隔多少时间一次？”

　　“嗯，人家也不敢肯定呢。这要看石哥哥你爱我有多深啦。爱得越深，那每一次间隔的时间，就会越来越短……嘻嘻。”淑瑶妹妹转着眼珠子，却没将真话完全说出来。只说了一半，却藏着一半。因为，那所谓的“上瘾”，里面还包含着一个天大的秘密呢。

　　她现在，可不敢就直接让她的石哥哥知道这个秘密，不然的话，她可就亏大了。

　　李松石没发觉淑瑶妹妹隐瞒……也没想过她会瞒着他。

　　只想：“越爱她，那发作的时间就越短？我靠，那如果圈圈叉叉的次数多了，那以后，岂不是一天二十四小时，最小有二十三个小时零五十九分在做某件事？

　　“不行不行，这也太过荒诞，太过荒唐了，必须想办法解决这麻烦才行……嗯，想把灵魂中的灵气清除掉，估计不大可能了，否则一不小心，就会让淑瑶妹妹陨落消亡。但是，还是可以想个办法，让那灵气控制掉的。如果能控制住那缕古怪的灵气，应该就能控制住那‘瘾头’发作的时间，如此，事情就结决了。

　　“嗯，不错，就是这样了。那种欲念发作，恨不得直找淑瑶妹妹来亲热的情况，定然是与灵魂中那截姻缘红绳当中，那缕‘包含着淑瑶妹妹灵识的本源的最精粹的罂粟花灵气’有关。所以，回头还是要想办法，仔细观察探测，搞清楚这玩意的特性，才能安下心来。”

　　不过，如今最重要的，却是要将那台虚拟主机，包括周围的大阵，炼化为神格。

　　然后，与这“人造神格”融合，便可以借助那强大的CUP能力，帮忙监控推算灵魂中的那花之灵气的作用……

　　由于人造神格融合起来的危险程度非常之低，而且那灵魂是先与神格融合起来，可以日后再慢慢炼化。所以，如今他这情形，就算要融合神格，也是没事的。

　　李松石心念电转着，将事情稍微理顺，弄个清楚明白得十之七八了，便想着要将淑瑶妹妹暂且打发走，再静下心来处理了。

　　当即道：“淑瑶妹妹，我这便要将那虚拟主机炼化成神格了。你暂且先回去吧。等神格炼制好，要融合时，我会让你们在旁观看的。”

　　说着，便将淑瑶妹妹轻轻从他身旁扶起，要将她送走。

　　但不料。这池淑瑶妹妹怔了怔，突然，眼圈儿一红，便微微抽泣了起来：“呜呜呜……石哥哥，我……我……”

　　李松石听到哭声，顿时就傻了：“怎么了怎么了？淑瑶妹妹你……”

　　“呜……石哥哥……你，你是不是很讨厌我，很不喜欢我？”

　　“这，这怎么会？这又是从何说起呢？”

　　“就是，就是！！”淑瑶妹妹一边抽泣，一边气哼哼地道：“如果你不是讨厌我，为什么要将我赶走？”

　　“呃……这个……我炼制这个神格，动作要大上不少，所以，才让你稍微退远一点啊……”李松石说着。

　　他心中以为，池淑瑶妹妹因为之前一直看着他炼制神格，现在却被赶走，不能观看，心里不痛快。

　　岂料，淑瑶妹妹却道：“人家说的不是这个！！！

　　“石哥哥，你忘了之前人家说过的话吗？过得一段时间，你的身体就会想念人家了……”

　　李松石暴汗。

　　只听淑瑶妹妹又道：“如今，如今……人家可是发现，你的心跳加快了，呼吸有些加重了。下面……也翘起来了……”

　　淑瑶妹妹纤纤玉手一指，李松石顿时大囧，尴尬不已，急急忙忙地捂住下半身。

　　淑瑶妹妹又道：“这说明，你心里，已经想要了……可是，你却不和人家亲热，还偏偏在这个时侯将人家赶走。是不是……是不是你讨厌人家，想着回过头，就将灵魂中的那缕灵气斩杀消灭？！”

　　李松石听着，顿时傻了。

　　他只是觉得，自己虽然欲火已起，但现在，诸位花仙子妹妹还在家中，等着他或淑瑶妹妹回去呢。

　　两人单独呆在这里太久，是不是太容易被人误会？

　　所以，就觉得自己反正忍一忍，也就过去了。就没与淑瑶妹妹亲热。但是……只是如此，那淑瑶妹妹，怎么会误会到，自己想要斩杀掉那灵魂中的那缕灵气呢……

　　李松石苦笑：“淑瑶妹妹，你怎么会这么想呢？你是误会了……”

　　“哼，人家才没有误会呢。石哥哥，你难道不知道，如果你用意志力，强行克制住自己的欲念，让那缕融合着我的灵识本源的花之灵气引发的‘瘾头’不起作用，那便会让那缕花之灵气慢慢枯萎死掉吗？”

　　“什么？！！！还有这回事？”

　　李松石震惊万分。

　　淑瑶妹妹点点头：“嗯，那花之灵气，又没有外力补充，没一次让你‘上瘾’，它都要消耗部份力量呢。如果石哥哥你和我亲热了，那‘瘾头’得到满足，那花之灵气，便又会能量充沛。而如果石哥哥你用意志力强行克制住自己的欲念，让那‘瘾头’不起作用。那么，花之灵气每次让你‘上瘾’，它的灵气都会不断削弱。最后消亡。

　　“而那缕包含着我灵识本源，包含着我体内最最精粹的物质的花之灵气，一旦消亡，我也会……我也会……”

　　说着，低低哭泣出声。

　　但随即，脸上又是一副坚强之色：“不过，谁叫人家爱上了你呢。就算你想让人家死……人家，也是心甘情愿的。石哥哥……你……你如果真想将那缕灵气除掉，就跟我直说吧。我……我不会怪你的。只会怨自己命薄……”

　　李松石听得，顿时暴汗……这什么跟什么嘛，事情怎么好像变得越来越复杂了？

　　李松石道：“我可从没这么想过……嗯，淑瑶妹妹，那你的意思是说，如果那灵气消亡，你也会跟着陨落，而如果不想让那灵气枯萎消亡。那就必须……必须每一次……每一次，都得……”

　　淑瑶妹妹点点头：“嗯，每一次，都要和人家亲热才行。”

　　李松石咕咚一声，栽倒到了地上。

　　俺靠！！！！！

　　难道说，现在“发作”了，就得当场跟淑瑶妹妹亲热不成？

　　如果不亲热，还会害死她？

　　这……这算什么回事啊。

　　天哪……难道，俺李某人，注定要成为“荒唐大帝”了吗？

　　李松石晕乎乎的，转过头，看着眼神中充满着期待之色的池淑瑶妹妹。不禁微微一声长叹。

　　好吧，既然无力反抗，那就娱快地享受吧……

　　Comeon……Baby……

　　李松石仰面倒下……

　　不过，在池淑瑶妹妹帮他宽衣解带的时侯，脑海里突然闪过一道灵光——好像，这事情有些奇怪啊。之前怎么好像是那欲念发作时，见到其它花仙子妹妹，也会动心，并不是只见到池淑瑶妹妹才动心的呢？

　　而且……更奇怪的是，越靠近淑瑶妹妹，或闻到她的体香，这欲念，就更加炽热。

　　其中，是否有什么奥妙吗？

　　李松石思索着。

　　但，没等他考虑个明白，某一个香软滑腻的火热胴体，已依入了他怀中。

　　刹那间，他满心思，都是淑瑶妹妹的影子，而没有空，再去想别的了……

　　如此，时间流逝……约莫过得十几分钟后，池淑瑶妹妹满脸春风地离开了。

　　哦，这里要说明一下，以如今李某人的实力，办某件事时，想要延长很长的时间，很容易能办到。

　　但是，想要催动体动灵气，“决堤”元阳，让自己尽快完事，也是能办到的。

　　之后，感到自己的身体恢复正常，李松石便急急忙忙朝那虚拟主机走去，免得再来一两位花仙子妹妹，再搞出点什么东东来，可就麻烦了。

　　却说，他来到虚拟主机前，发觉整个系统已经切断了所有外界信号的连接。整个虚拟世界里的玩家，不论是元始天尊和观世音菩萨级别的神灵也罢，还是普通的人间玩家，阿三阿四阿猫阿狗七大姑八大婶，都统统强制下线了。

　　不过，虚拟主机内部的程序，依然在运行着。那些NPC，和那个虚拟世界，也在运行着。

　　李松石走上前，直接下达指令，将全部数据，立即储存封印打包。

　　系统迅速运行起来，整个虚拟世界里的全部数据，即刻停止运行。

　　那个世界，如同遇到了世界末日，所有的一切，都停止了，然后，迅速变黑，所有NPC，不论是神灵，还是花花草草，地上的小虫子或小蚂蚁，统统失去了意识。

　　李松石用自己的灵识，将整台主机上下，全部扫描了一次。便满意地点了点头。

　　嗯，不错，除了虚拟主机最中央的芯片还在活动，其它的通量运行，也停止了。

　　不过，很快，那芯片，也将会停止活动。

　　之前与芯片完全融合在一起的，那个鸭子的灵识，也将会被强行摧毁……当然，如果一切顺利，说不定还会保留着，以后可能另有用处。

　　只见李松石盘膝坐在虚拟主机旁，两手挥动间，整个空间里的天地灵气，不断地朝这边纷纷涌来。

　　同时，储存在暗处的储物戒，也纷纷飞出，数之不尽的能晶币，还有神力结晶，从储物戒中纷纷飞涌而出。

　　李松石发现，自己最容易控制的力量，竟是一种天地灵气，和神力交融在一起的古怪能量。所以，自然要借助这种复合的能量，来制作“人造神格”了。

　　如此，海量的灵气，不断地朝他掌中蜂涌而去。整个私人小世界里，天地色变，无数狂风，凭空而起，直刮得地面上，草木碎叶纷飞。

　　众位花仙子惊疑着，都飞到混沌深处，远远观看着。

　　却见，这些灵气，竟在李松石身体面前，不断地聚集着，渐渐地，凝聚成一块四四方方的奇妙晶体。

　　直过得将近半个钟时间，李松石耗费掉了几座山头大小的能晶币和神力结晶。但他面前的那个四四方方的晶体，才只增长到两米长，两米宽，两米高。也不知那么多能量，消耗到哪里去了。

　　整枚晶体，如同水晶般递透，散发着圣洁的淡淡白光。但晶体内部，却有着金色的光芒，缓缓流动着，很是奇妙。

　　过得一会，李松石停止吸收灵气，长长吁了一，满意地打量着那块晶体。

　　这时，花仙子们都飞了过来。

　　她们见过李松石制作的“人造神格”，知道这玩意是一件件零碎拼凑起来的。做完一个“零件”，倒可休息一下，也不担心会打扰到。

　　来到近处，见那晶体异常巨大，青青不由惊问：“石哥哥，这是什么东西？难道，也是用来制作神格的吗？”

　　李松石微微点头。

　　青青大惊：“那神格，岂不会变得很大？”

　　李松石苦笑：“这也是没办法的事。因为接下来制作的神格，需要支撑起三千大千世界，数之不尽的玩家，同时进入一个虚拟世界里进行游戏。

　　“那个虚拟世界不知要多大，那玩家不知要多少……当然了，虽然一开始，暂且接纳的玩家，还不会多到太离谱，但是，也必须准备好足够的硬件才行。这件晶体，便是用在神格当中，储存数据的，可为将来作准备。”

　　众女暗暗咋舌。大伙都知道李松石未来的计划是什么，所以，知道他所说的，要融纳三千大千世界的玩家来进行游戏，倒也不完全算是虚言。更知道，他之所以弄个神格给自己，便是为了这个计划。

　　只见李松石将那晶体轻轻一推，它便朝虚拟主机方向飘了过去。

　　李松石命令那虚拟主机，将之前所备份的全部数据，都复制一遍进入那晶体之中。

　　过得片刻，数据复制完毕，李松石才将那晶体回收。

　　接着，便又是耗费海量的天地灵气，和海量的神力，加上混沌之气，混沌晶石，凝结出一块块巴掌大小的板块。

　　众女知道，这便是所谓的CPU了，如果能凝结成功，将用来替代那虚拟主机的主机芯片。如果不能成功，将全把原来虚拟主机的芯片，融合到这CPU中间。

　　如此，时间流逝，李松石不断地消耗着灵气，不断地制造着晶石板块。

　　直过了两个多小时，制造出来的晶石板块，已是密密麻麻的一大堆。

　　李松石将之连接起来，竟形成一个长达一米八，宽一米五，高一米的古怪CPU集群。

　　李松石微微叹了叹气：“幸好有虚拟主机的芯片作参考，不然，还不知要花费多长时间。嗯，这里的一块巴掌大小的晶石板块，就相当于原先虚拟主机的芯片的十倍计算能力，这么多晶石板块连接起来，计算能力，应该差不多了吧……”

　　众女皆咋舌不已。


第四百三十七章 融合神格

　　区区一个神格内的“零件”，都已经有这么大块了，那如果整个神格制造完成，会有多大？！！

　　很快，花仙子们就知道了。

　　李松石看着那CPU集群，似乎还是不大满意的样子，又一连制作了十个。

　　之后，才陆续地使用天地灵气，神力，混沌之气，和花之灵气，布设了大量的阵法。

　　像是神力转换大阵，像是周天星辰防护阵，像是位面投影大阵之类的阵法，密密麻麻，重复又重复，数不胜数。

　　而且，由于这些大阵，是要将李松石的那些神格“零件”统统包裹起来，所以耗费的能量更多，占据的空间也越来越大。

　　并且，李松石这个即将完成的“人造神格”，和其它花仙子的相比起来，还需要多出几个功能。

　　比如，能布设到三千大千世界任何位面的魔网功能……

　　以及，能跟任何与魔网接触到的植物，进行交流的神奇功能。

　　这些，都需要李松石布设新的大阵。

　　比如，追寻信仰之丝投设神力，并化解为神力网络的“魔网大阵”，又被名“神网投影大阵”。

　　还有，经由CPU控制，并进行自主转换神识频率的“神识频率转换大阵”。

　　以及，能借助信仰之力和神力，将神识进行放大，并增强传导性，以适合在更广阔的空间，与各种生命进行信息交流的“神识放大大阵”“和神识延展辅助大阵”。

　　此外，还有各种防护魔网正常布设，并对三千世界各大位面各个座标进行定点标设的专用计算芯片。

　　等等等等。

　　一大堆复杂零乱到极点的东西，被李松石密密麻麻地布设了上去。直看得诸位花仙子是眼花缭乱，满头雾水。

　　也幸亏如今李松石的灵魂强大无比，又融合了史叶云的记忆，不然，凭借他自身的能力，将这些大阵推导，创造出来，还不知道要花费多长时间，如今，这就方便了。

　　所以，也难怪诸位花仙子见得，都翘舌不已。

　　纪念昔这小丫头更是震惊地说道：“石叔叔的脑袋比那什么虚拟主机和CPU集群要好用的多了。依我看，直接将石叔叔的脑袋当作神格的CPU，比那一大群什么CPU集群，还厉害万倍不止。”

　　直让众女听得苦笑不已。

　　李松石更是无语，他的计算能力，推导能力，全在于灵魂，与那脑袋，没多少关系了。

　　而且，自己的脑袋，或是灵魂意识，如果用来当作神格CPU，那不就相当于，让自己的思想，每一刻都不得停下来，要为亿亿万的玩家服务吗？

　　那岂不变成了永无休息之日的超级工作狂了？

　　这种事情，他才不干。

　　所以，才要弄出CPU集群来啊……CPU集群这玩意，不就相当于一个超级苦力，超级秘书，给他作辅助作用，帮他处理整个虚拟世界的信息，以方便他有闲下来的心事，去思考，和做点别的，更有意义的事情吗？

　　李松石想着，却也没对那小丫头训示，跟这小丫头生气，也太显得自己一般见识了。

　　如此，时间一晃，直过了十个多小时。

　　直到了第二天，李松石才堪堪将那枚为他自己量身订造的“人造神格”打造完成。

　　而诸位花仙子，包括纪念昔，都没去休息。除了在另一个位面看守“熏衣草花仙子的本体花身”的人之外，都在这里陪着李某人。

　　她们都亲眼目睹着这枚神格一步步完成的过程。

　　但，即使如此，在神格完成的那一刹那，她们还是忍不住为那神格的巨大，吃惊不已。

　　请问，有谁见过，直径达到十二米的球形神格？！！

　　太巨大了！！！

　　太BT了！！！

　　池淑瑶妹妹更是禁不住在心里道：“如果石哥哥真要跟这枚神格融合在一起，那以后想要亲热的时侯……这该怎么得了啊……”

　　嗯，所幸李某人不知道她心里的想法，否则，还非得吐出几十两血不可。

　　“石哥哥，你真要跟这枚神格融合？”青青震惊万分地道。

　　李松石点了点头：“当然。”

　　“天哪……都可以用来当房子住了。”纪念昔叹道。

　　李松石苦笑：“那也没办法……不过，想要跟这神格融合，还只能让灵魂出来，身体是不能和它融合的，反而还会起到阻碍作用……”

　　顿了顿，又道：“如果能融合成功，估计在一段比较长的时间，我只能用投影分身出现在你们面前了……”

　　刚说着，紫萱妹妹突然心中一动，道：“石哥哥，要不这样……你若与这神格融合，以这神格当作本体。而你现在的身体，当作分身……如何？”

　　“你的意思是说，将我的意识投影出来，进入这身体当中，控制这身体活动？”李松石问。

　　紫萱妹妹点头：“正是如此。”

　　李松石微微一笑：“我本来就是如此打算的……如今我修炼到这程度，身体内部的玄奥精妙之处，已不是一般的灵气或神力所化的灵体可以比拟了，弃之可惜。等以后，能将那神格渐渐炼化，凝缩变小之后。这神格，还要继续和现在的身体，再次融合呢……当初，就有人能将整个大千世界炼化为华夏大地。相比起来，我将区区一枚神格凝炼变小，就没什么大不了啦……”

　　李松石说着，右手一伸，那虚拟主机内部的芯片，一下子就飞了过来。

　　李松石微微一叹，道：“为了安全起见，本来还想保留的这本主机芯片，也留不得了。”

　　在《羊的世界》当中，大部份玩家产生的信仰之力，都会直接聚集到这主机芯片之上。

　　李松石很担心，自己融合神格之后，再运行那个虚拟世界。所产生的信仰之力，会不会不直接聚集到自己的神格之中，而是再次聚集到这主机芯片之上……如此，可就麻烦了。

　　所以，安全起见，这主机芯片，也必须融合到自己这个“人造神格”里。等到以后，机会成熟了，信仰通道稳定接入这神格之中了，再将这团“杂质”剔除。

　　不过，这芯片还与着当初鸭子的元婴融合在一起。虽然那鸭子的智商已经是无限趋近于零，但为安全起见，还是得将这鸭子给灭掉才行。

　　李松石左手抓着一团灵气，轻轻一震。

　　那主机芯片原有的物质，还保持着，但灵性已失。

　　同时，大量带着梅花香气的冰霜，将这芯片团团镇封起来。

　　然后，随手一抛，这团冰封住的物质，便飞向了神格，奇异地融入了神格内部……嗯，有着李松石的控制，应该不会伤到里面的玩意。

　　如此，诸事准备妥当，李松石便将诸位花仙子劝退。

　　为了安全起见，避免虚空中飞行的星辰月亮散发的能量干扰，李松石还刻意地布下了若干个大阵，并将混沌之气，在周围包裹着。

　　而诸位花仙子，也自发地，到那混沌之气周围，为李松石护法。

　　就这样，李松石和那神格，包括原来的虚拟主机的壳子，被团团包裹在混沌之气中，外面的人，看不见里面的一切。

　　不过，隐隐约约的，众位花仙子都能感应得到，混沌之气内部，突然涌起一股扑天盖地的强大气势，完全不受那防护大阵的阻拦，一下子朝整个小世界，四面八方散播而去。

　　在这股强大无比的气势之下，空间里的花花草草，全都在悚悚发抖，竟仿佛有意识般地，弯下身子，为这强大的力量而拜伏。

　　那两条神圣巨龙和小白猫，更是惊悚得全身都趴到地面，真真正正的六体投地，或七体投地……

　　嗯，什么叫七体投地呢？

　　头，四肢，全都趴到地上，那叫五体投地。加上尾巴，就是六体投体。另外还有一条……也趴着……

　　那就是七体投地了！！

　　不过，这强大的气势，却对花仙子们没起到什么作用。

　　因为，她们都从中感觉到了非常熟悉的气息，有种很亲切的感觉。那气势流经之处，就恍如李松石在轻轻抚摸着她们，所以，都极是淡定。

　　接着，便见一阵强烈的金光，穿破了混沌之气，照射到整个小世界尽头。

　　就恍如，金色的太阳，光芒从层层乌云背后穿出似的，很是漂亮，很是美丽。

　　如此，直过得将近半个小时，那光芒，才渐渐散去。

　　里面没有丝毫动静，再过得半个小时，周围的混沌之气散开了，露出里面的情形。

　　众位花仙子一看，顿时吃了一惊。

　　只见李松石盘膝打坐着，头顶上，悬浮着一个直径十几米的巨大光团。

　　那光团，释放着柔和，而又强烈的金色光芒。

　　光团内部，看不清是什么玩意。光团外部，那金光，却只照到方圆十来米的地方，再远之处，光线就没照出去了。

　　李松石张开眼睛，微微笑着：“怎么了，吓了一跳？”

　　“石哥哥，你不是……”雨心妹妹刚说着，忽然恍然：“你已经融合神格，现在这身体，是用分身意识控制？！！”

　　李松石微笑地点点头，不过，又摇摇头，道：“我的灵魂，的确是与神格融合了，现在正固在神格内部，受着神力的熏陶，强化，并渐渐与整枚神格融合。而我这身体的泥丸宫内部，也的确是空了，只有神格投影过来的意识，作控制。

　　“不过，要说这身体是用身分意识控制，也不正确。因为，我将神格的运行，已经全部托付给神格内的CPU集群进行控制。现在，我的全部意识，可都是集中在这个身体上呢……”

　　众女恍然。

　　飘零妹妹问：“可是，石哥哥，你的灵魂和神格融合，而神格，却全部托付给那CPU集群来控制……这不会有危险吧？”

　　“不会。我刚才已经将CPU运转过程检验过许多次了。而且，现在整个神格，都可以算是我身体的一部份。那CPU的运行，就跟我的潜意识一样。就好像人类体内的内脏器官，包括许多神经系统的功能，都托付给潜意识一样，不会有事的。”

　　众女这才全放下心来。

　　之后，李松石道：“我们这便试试看，这神格的能力吧。”

　　只见李松石手一指，那原来的虚拟主机，便自行让开。

　　大截大截的通讯光缆什么的，落在原地。

　　那神格，便自动飞向虚拟主机原来所在的位置，一下子就沉了下去。

　　大片的通讯光缆，接到神格的下端。

　　李松石解释道：“这神格，是不用信号输出端之类的，全靠信仰之力的通道，通往不同的位面，还不担心被任何人能逆向推导出这神格的方向，知道我们这小世界的位置……”

　　不过，就算被人知道也没什么。现在，整个私人小世界已完全被周天星辰大阵所保护。那越BT超巨大的大阵已完成，这空间可安全得紧。

　　李松石又道：“现在之所以连接光缆，不过是因为要让原先的玩家，能通过虚拟设备，直接连接到这里罢了，过些时日，那些虚拟设备，将会转变成普通人的新人登录器，老玩家将会陆续将这虚拟设备淘汰。如果时间允许，过些年头，三千大千世界没毁灭，这些设备，还会完全放弃掉。”

　　李松石话声一落，便见那一阵金色的光芒，顺着通讯光缆，穿过空间门，直达人间。

　　刹那之间，整个人间的虚拟设备，接收到回馈信号，通通闪烁了几下，那些等着“系统升级”结束的玩家，便知道可以登录游戏了。

　　就在此时，李松石突然心中一动，发现一件很奇妙的事情。

　　他发觉，自己的意识，竟仿佛沿着那通讯光缆传送出去似的。并且，还能顺着那释放出去的淡淡神灵，顺着那金色的光芒，朝整个人间散射。

　　瞬息之间，就隐约感应到，整个人间无数处虚拟设备的所在。

　　李松石玩心大起。一刹那间，大量的神力，从自己的神格涌出，从通讯光缆不断传送，海量的金光，融入整个人间。

　　刹那间，就像整个人间，都投影映射在他心灵里，只心念一动，就能感应到人间的任何一处地方。

　　此时，整个人间，天空之上，莫明其妙地风云齐动，一股神秘而强大的威压，降临整个人间。

　　每个人都觉得，好像天空上有什么奇妙的事情发生了，让心灵很压抑，总觉得有种非常强大的力量，在窥视着自己。

　　这种感觉，非常之奇妙。许多感觉迟钝的普通人，都能发现天空的不对劲。

　　那天空，看起来，与平常没多大的不同，就是有点风，云彩在活动罢了。但是，只要是正常人，没有感应不到，天空中有种说不出的压抑的。

　　而且，那些人养的宠物，阿猫阿狗，阿猪阿鸡，什么鸭子兔子，各种活着的动物，全都惊悚地看着天空，悚悚发抖，连狗都不敢吠了。

　　大地上，许多花草树木，都微微弯着身子。

　　那池塘里，江河里，湖水里，大海上……各种鱼类，全都沉下水底，或躲到阴暗处，不敢露出头来。

　　这是神灵的威严……一切生灵，皆产生出，来自于灵魂深处的战栗。

　　哪怕是他们不知道这战栗和恐怖从何而来，也不影响到他们的害怕。

　　就如同瞎子不穿衣服躺在冰天雪地里，就算不知道周围是什么地方，也都能感觉到寒冷一样。

　　整个人间，仿佛被什么东西笼罩住了，世界，一下子安静了许多。

　　而李松石，却只发现人们的表现有些奇怪，没想到是自己的原因。他也没多理会，就鼓动震荡神力，释放出自己的声音。

　　“各位《羊的世界》的玩家们，我是《羊的世界》的系统，现在，向你们通知，系统已经更新完毕。

　　“从此以后，《羊的世界》，将更广阔，里面的世界，将更精彩……”

　　浩大的声音，传遍整个人间。

　　人们都惊骇了。

　　这声音……从哪来？！！

　　一开始，人们都以为，是不知道藏在什么地方的高音喇叭在发出声音。

　　但当李松石讲完话之后，人们登录了网络，都发现，全世界，不论任何地方，都在同一个时间，听到了同一个声音。

　　所有人都震惊了，震憾了。

　　更有宗教学者，将之称为“神的声音”“神的福音”……

　　那《羊的世界》，更是引人关注。

　　而李松石，回收了神力，将之前的事情当作笑话说与花仙子们听。

　　突然，沈幻云妹妹问：“那，石哥哥你用神力传播声音时，那乱葬岗，没什么反应吧？”

　　李松石听着，脸色骤然一变。

　　该死，刚刚融合神格，太兴奋了……

　　真是太大意了。居然忘记了人间是个非常非常危险的地方。

　　幸好，刚才没引发什么意外啊。

　　李松石暗暗冒了一阵冷汗。

　　心中却是打定主意，这事，下回再也不干了。

　　在人间发展信仰，那是一回事，而将神力，运用到人间，又是另外一回事。

　　若是将那神力，返回去，强化信徒的身体素质，开发泥丸宫的力量，那还没什么。

　　若是让神力在整个人间都震荡……那十有八九，会引发出什么不良的后果。

　　刚才，可真悬呢。

　　李松石隐隐有些后怕。

　　不过，事情既然发生了，而且，刚才使用的神力不是很强，只是用来发出一点声音而已，暂时没引发不良后果，也就算了。

　　李松石心中记下这事，就没再去理会，而是接着开展接下来的计划……


第四百三十八章 神威！！！

　　如今，李松石自身就是虚拟主机，虚拟主机就是李松石。

　　之前《羊的世界》的全部备份信息，已经被他完全读取运转起来，那个虚拟世界，便又开始运行。

　　但是，所占据的CPU资源，还不到亿万分之一。

　　李松石发觉，使用天地灵气和神力，还有混沌之气打造成的CPU集群，运转起来的速度，可比原先的虚拟主机芯片，快上许多倍。所以。功能在无形中，增强了许多倍。

　　换句话说，原来的《羊的世界》，只有区区只个行星。现在，他甚至可以将这虚拟世界扩大到半个银河系的大小。且里面有着数以千万计的虚拟神灵……当然了，现在还不需使用这么多的资源，暂时就先如此用着。

　　李松石只心神一沉浸，便自动登录进了《羊的世界》，感觉与之前没有多大差别。

　　只得了片刻时间，便发觉，大部份玩家陆陆续续地登录，而且，虚拟神灵玩家，也登录了进来。

　　但与普通玩家不同的是，那些神灵，都非常惊异地打量着四周，直怀疑自己是来到了另一个世界，而不是进入了虚拟世界。

　　因为，原先的虚拟世界，是通过主机芯片的灵识，对玩家的泥丸宫进行刺激，让人产生幻觉来着。

　　那主机芯片拥有的灵识，远远不如神灵，自然也就不可能迷惑得了神灵。所以，神灵登录这个游戏，十有八九，都能一边游戏，一边观测现实中的活动。

　　但现在，祂们却发现，一登录了游戏，就突然失去了对现实的感应，仿佛一瞬间被拉进一个不同的世界当中。

　　这让祂们如何不惊疑，如何不畏惧？

　　因此，都有不少神灵直接下线，之后，又才战战兢地登录了进来。

　　李松石如今完全控制着虚拟世界，只要有心想知道，这个世界中发生的任何事情，他都是无所不知，无所不晓，也无所不能的。

　　正如同之前无始天尊所说，在这个虚拟世界，他李松石就等同于传说中的“鸿钧”。

　　是以，只心念一动，那些神灵惊惶的样子，李松石完全看在眼里，不禁暗暗好知。

　　现在，这个虚拟世界，与之前，是完全不同的。

　　原来，是由虚拟主机的芯片，释放出灵识……那最多不过相当于普通毛神级别的灵识。

　　而现在，遍布整个虚拟世界的，却是李松石的灵识。

　　他的灵魂已不死不灭，释放出去的灵识，自然也就可怕，恐怖。

　　若是那些神灵拒绝李松石的灵识入侵也就罢了，偏偏祂们登录游戏，须得让李松石的灵识，直接影响到祂们的神魂，才登录得了。

　　这就相当于开门迎盗，哪能不中招？

　　兼且李松石本身就擅长于施展幻境惑人。所以，这些神灵，如果使用普通玩家的帐号，在游戏当中，根本就与普通玩家没有任何区别，完全无法兴风作浪。

　　那些使用虚拟神灵帐号的神灵玩家，也完全受到李松石神格的控制，一切，都在规则之下。

　　除了李某人，没有任何玩家可以在这个虚拟世界超脱出世界规则之外……神灵也不行！！！！

　　对此，李松石是非常之满意。

　　如此，整个虚拟世界，就在他掌控之中了。

　　享受着这种莫明的成就感，李松石心情很是愉悦。只心念电转之间，就在虚拟神灵当中，找到了生命女神。

　　这位梅雨山的夫人，来自堤坦坭垭世界的女神陛下，此时也为此感到震惊，正在心里思考着，是不是应该回到现实中，将自己的真身，安置到更安全的地方，再登录游戏为妙？免得进入游戏时，无法再关注现实中的情况，遇到了危险避不开会麻烦。

　　正想着，李松石就凭空出现在她的面前：“妮蒂娜陛下。”

　　生命女神微微一惊：“原来是你……”

　　“怎么，不欢迎。”

　　“怎么会？”生命女神笑了笑：“贵人上门，求都求不来呢。”

　　李松石微笑着摇了摇头：“你既然和山角好了，大伙也都不是外人了，想找我，随便通知一声就是，说什么求都求不来，可就见外了。”

　　顿了顿，又道：“不过，这次我找你，却是有件要事，需要你的协助。”

　　“哦？！！”

　　生命女神眼睛一亮……有事求上门，那是好事啊……相当于有好处上门了。就问：“什么事？”

　　李松石道：“我记得你说，在堤坦坭垭世界，还拥有着大批的信徒吧？”

　　“正是如此。”

　　“嗯，那些信徒，还有很多，是借助虚拟设备登录游戏的吧？”

　　“不错……因为你和泰洛克神王的关系，堤坦坭垭世界，也有了虚拟设备的终端信号接入点。”

　　李松石听得，微微点头，道：“本来这件事，我要跟泰洛克神王直接商量的。不过，既然你是自己人了，接下来的好处，要让你拿了才好，也算是送给你和山角的贺礼……”

　　生命女神眼神一亮，暗道：果然是好处上门了。

　　她知道李松石还有下文，就没出声了。

　　李松石道：“接下来，你为我在堤坦坭垭世界，专门寻找一个单独的小位面。那个小位面，必须上面只有你的信徒，而没有任何其它神灵的神仰介入。之后……就如此如此这般……”

　　李松石将计划略略一说，生命女神便顿时满口答应了。

　　之后，过得半个小时，生命女神就直接从堤坦坭垭世界挑出一块完全属于她的位面……

　　前面说过，堤坦坭垭世界，其实也算是一个大千世界。里面包含着无数的位面，无数的星辰。

　　只不过，那个大千世界有些不同，天上的星辰，都是神灵的国度，而不是恒星罢了。

　　而且，不同的位面，也就相当于不同的小世界。大的位面，表面积比太阳还大。小的位面，也不过数百平方公里这样，显得很小。

　　各个位面，生存的生命种族，还有民俗文化，都有不同。甚至，有些位面都没有生命……

　　所以，堤坦坭垭世界广阔无比，除了唯一的“主物质位面”是诸神共有的位面之外，其它位面，都被不同的神灵所瓜分。

　　每一位神灵，都能拥有着或多或少的，完全属于自己的位面。上面，生存着祂们的信徒……当然，这些信徒，有多有少，难以衡量。

　　生命女神挑出来的，是一个占地数百万平方公里的中小型位面。

　　该位面天圆地方，头顶的天空，还有地底之下，有着位面屏障，穿越后，可达到别的位面。

　　而东南西北，四面八方，却与堤坦坭垭世界尽头处的混沌晶壁相连……

　　上面生存着不到百万的人口。因为这世界环境恶劣，人们生活生活困难，所以这个世界的智慧生命，都很团结，对于生命女神的信仰，也非常强烈。而且，更重要的是，这个位面距离堤坦坭垭世界的“主物质位面”太远，无法直接使用虚拟头盔，进入《羊的世界》。因而被挑选了出来，给李松石做试验。

　　就在这一天……这个名叫“莱斯坦”的位面，在一个占地方圆数十平方公里的城市当中，最中央的地方，有着一个巨大的神殿。

　　神殿面前，绿树环绕，巨大的广场中，筑立着巨大的生命女神神像。

　　广场前方，布道台上，一个身穿绿色牧师袍，长着尖耳朵，绿头发的精灵牧师，在那里领唱。

　　广场下方，无数精灵或半精灵或人类信徒，在虔诚地祈祷着，唱诵着赞扬女神的圣歌。

　　肉眼无法看见的信仰之力，在广场上空聚集中，不断地盘旋，越聚越大，最后以不知名的方式，源源不断地传送到未知的时空当中。

　　就在这时，广场的上空，突然发出一阵裂帛般的声响，一道巨大的空间裂缝，凭空撕裂开来。

　　里面，露出了一个充满着鸟语花香的世界，强大的生命力量，蜂涌而出。

　　众人都愣住了。

　　接着，便见一个全身散发着强烈白光，让人无法逼视，隐隐约约只能看清身体轮廓的人飞了出来。

　　那人，也是尖耳朵，但背后，却是两对交错成十字的半透明绿色翅膀。

　　翅膀上，莹光点点，散发着充溢的绿色生命能量，飘洒在半空。

　　更令人介意的是，那人双手，居然还抱着一个奇妙的头盔……

　　这一副场景，被人所目睹，最后，被雕刻成壁画……如果，在若干年后，大千世界没破灭，相信会有不少未来世界的学者，觉得那个神秘的人是所谓的“外星人”，手里抱着的，是“宇航服”的头盔。

　　不过，现在人们都没这样的想法。

　　随着布道牧师的一声高声赞呼，跪到地上，那广场上的人，便都纷纷跪倒，祈祷的声音，唱诵赞歌的声音，更加响亮。

　　隐约间，在洪亮的声音里，听到人们在说：“恭迎神使”！！！！

　　没错了，这个光翼精灵，便是生命女神的神使，是生命女神非常珍贵的圣徒。

　　它悬浮于半空，受着众人的跪拜，只轻轻一挥手，便见洁白的圣光之中，带着点点绿光，从天而降，洒在众人的身上，令在场的所有人，都感到精神一振，体内隐藏的往年病痛，一些不大不小的毛病，通通都消失了……

　　神迹！！！

　　这是神迹啊！！！

　　众人皆跪倒于地，拜伏，赞颂不已。

　　那光翼精灵摆摆手，它的声音，如同在遥远的时空传来似的，飘缈，而不真实：“吾奉伟大的生命女神妮蒂娜陛下神谕，降临于此，奉行吾主之意志行事。你等，迅速为吾准备一静室……”

　　那光翼精灵也不罗嗦，直接将事情交待下来。

　　下面那牧师急急忙忙站起来，往神殿里跑去。而神殿里的牧师主教之流，发现外面的动静，也都匆匆跑了出来，行了礼，就将那光翼精灵迎入里面。

　　说来也奇怪，这光翼精灵进入了神殿，头顶上方那个空间通道，居然一直开着，也没封闭。

　　不过，下面的众人对女神都非常之虔诚，没有敢对此胡思乱想，只是时不时有人忍不住偷偷瞄上一眼，猜测这会不会是女神的神国，是他们未来的归宿。

　　却说，那光翼精灵被带到神殿中，入了地下，在静室中坐好。

　　房门关闭，外面是主教亲自带领神殿中的人守护着，为那神使护法，不让任何人打扰。

　　而那光翼精灵，则直接将虚拟头盔戴到头上，一下子，身子就平躺在地上。

　　而与此同时，虚拟世界中，李松石和生命女神悬浮在一颗还没有其它玩家能到来过的星球之上。

　　下面，是大片大片的森林。

　　森林中，有一美丽的湖，湖畔草地，林荫旁，花草繁茂。

　　突然，就见一道白光闪过，那光翼精灵，便出现在那草地旁，身体周围，还环绕着一圈圈的半透明白光。

　　那是玩家登录游戏时，初始保护的两秒无敌状态。

　　一看到生命女神，那光翼精灵便跪倒在地，赞颂了一番神灵这伟大，才道：“幸不辱命！！”

　　“很好！！”生命女神微微点头。

　　那光翼精灵大喜不已。

　　而李松石则沉吟道：“看来，那道空间裂缝，果真能让虚拟设备的信号传送过去……不过，如果接下来的计划成功，那虚拟设备的信号，以后就用不着了。”

　　说着，微微一笑，缓缓闭上了眼睛。

　　只刹那间，李松石便通过自己神格的奇妙能力，迅速锁定了那光翼精灵所在的位置。心中不禁赞叹：果然，只要有玩家登录，不论是在什么方位，都能直接锁定那玩家的位置。

　　张开眼睛，朝生命女神微微点头。

　　生命女神便转过头，对那光翼精灵道：“莱忒，向吾祈祷。”

　　“是！！吾主，吾荣幸之至。”说着，那光翼精灵，跪在地上，双手拿拢于胸前，喃喃赞颂着生命女神妮蒂娜的名。

　　刹那间，李松石便通过虚拟系统发现，那个光翼精灵的信仰度，提升得非常之迅速。

　　有一股信仰力量，从它身上产生，不知经过了什么通道，绝大部份直接出现在生命女神的身上，被生命女神所获取。却有极少一部份，直接出现在李松石的神格之中被李松石的神格截获……当作是“过路税”吧。

　　不过，就算只有这一点点信仰，也足够了。

　　李松石迅速的，通过位面投影大阵的逆返机理，瞬间将部份神力，回传到那光翼精灵身上。

　　只刹那，庞大无边的神力，源源不断地从这信仰丝的通道，跨越了无数时空，直接出现在那光翼精灵真身所在的位置。

　　它那戴着虚拟头盔的身体，不断地颤抖着。但是，因为登录了游戏，它完全无法感应到自己身体的变化。

　　而“莱斯坦”位面的人们，感受又是不同。

　　他们发现，那位神圣的“生命女神的神使”进入了静室之后，那静室之中，就突然暴发出一股非常强大，非常强烈的气势。

　　就如同神灵降临，神威扑天盖地而来。

　　只一眨眼工夫，那股庞大的气势，就从那静室，朝四面八方扑盖过去。很快，就将整个“莱斯坦”位面，数百万平方公里的空间，竟被这股庞大的，骇人的神威笼罩住。

　　而且，更令人惊骇的是，这股神威，给他们的感觉，与生命女神完全不一样！！！

　　生命女神的神威，生命女神的神力，这些虔诚的信徒们，是非常熟悉的。因为，每一位虔诚的信徒体内，都有着些许女神的神力……那是他们在祈祷时，在信仰女神之时，所得到的回馈。

　　所以，众信徒，能分辨其中的不同。

　　可是，为什么会发生这样的事情呢？

　　整个位面，所有女神的信徒，脸色都变了。

　　他们，都忍不住纷纷向女神祈祷，希望得到神的回应。

　　就在这时，那个光翼精灵所在的静室，海量的神力，不断地聚集着。

　　这些神力，从那光翼精灵的体内涌出。

　　然后，无视建筑物的阻挡，浮上到城市的上空，数百米的位置。

　　接着，便见那团巨大的神力，释放着强烈的金光。同时，有无数的，比头发丝还有细小许多的神力丝，朝四面八方涌去。

　　只一会儿工夫，整个位面，就被这神力丝所笼罩。

　　而且，这神力丝，是立体的，上达数千米，近万米的高空，下达数百米，近千米的地下。

　　整个位面，全部被这神力丝所笼罩。

　　所有的神力丝，仿佛都能无视任何物质的阻碍，遍布这位面的生灵所能达到的绝大多数位置。而且，非常之密集。越是靠近地面的地方，这神力丝，就越是浓密。

　　与此同时，整个位面，风云色变，整个大自然的元素，暴动了。

　　很多荒漠之地，地面突然裂开，大量的岩浆从地底下涌出，然后喷发，形成巨大的火山。炽烈的岩浆，毁灭着周围的一切。

　　而一些原始森林，或是大片大片草木莫明其妙地变干枯，萎顿，或是突然之间，疯长起来，越长越大，越长越粗壮。

　　瞬息之间，位面上空，乌云密布。

　　大量的海水，不断蒸发。

　　天空中，积云越来越多。

　　最后，电闪雷鸣，狂烈的暴雨，从天而降。

　　整个位面，数百万平方空里的世界，都笼罩在暴雨之中。笼罩在滚滚雷声当中。

　　而大地，也在不断地颤抖着，那是剧烈的地震。地动山摇。

　　这无数的异变，都在极短的时间内产生了。

　　所有的生灵，都惊惧了……这是世界的末日吗？！！！

　　惊骇着，动物们，或是胡乱逃窜，或是藏在自己的巢穴中，悚悚发抖。

　　而有智慧的生灵，则是不断地向女神祈祷。而且，他们都知道，这异变，极可能就是遍布整个位面的金色细丝引起的……

　　只是，他们没有办法阻止罢了。

　　而与此同时，虚拟世界当中的李松石，闭着眼睛，眉头紧紧皱了起来，良久，猛地张开眼睛，道：“可恶！！！那个位面的规则，也太过强大了吧？我的神力丝还没形成一个新的位面规则，就直接受到位面的排斥了。这让‘魔网’如何布设成功？！！！”


第四百三十九章 测试“魔网”

　　生命女神在旁见得，有点担忧地问：“需要我的帮忙吗？”

　　李松石略一沉吟，道：“也好……那个位面的规则非常稳定，很排外。如果我强行布下‘魔网’，就相当于强行给那个位面的能量运行增加了一条规则，很是麻烦。少说也得先观察了然那个位面的全部规则构造，然后才能进行改变。

　　“如此，消耗的时间太多。而你本来在那个世界有着信仰源，你的神术能在那个世界随意施展。所以，你将你的生命神力转注部份于我，我便可以瞒天过海，借助你的神力特性，将那魔网布设成功。”

　　生命女神略一迟疑，问：“我的神力，如何转注给你？”

　　“简单，那里不是有个神殿吗？神殿中有你的神像，你将生命神力转注到那神像当中，将那神力完全开放，任由其它力量的控制，便可以了。”

　　李松石说着，生命女神惊疑道：“这样也可以？”

　　“一试便知。”李松石自信地微笑道。

　　“好吧……”

　　女神说着。

　　话声方落，那个位面上空，便突然出现一道空间裂缝，海量的白色圣光，从神殿的上空直照下，笼罩那神殿内部的生命女神神像上。

　　片刻，神像莹莹泛光。洁白，圣洁，而又带着点点绿意，充满着神圣和强烈的生命气息。

　　附近在向女神祈祷的信徒们，都惊呼出声，更加狂烈地祈祷了，他们深信，这是女神的回应。

　　但是，让他们意外的是，那个神像散发着光，头顶上的那团光柱，突然消失了。反而是之前的金色神力丝，迅速缠到那生命女神的神像上。

　　片刻之间，整个位面的金色神力丝，都带上了点点的生命气息。

　　生命女神现在虽能将神力投注过去，却没办法看到那个位面发生的一切，否则，非惊讶得下巴都掉下来不可。

　　李松石居然能在瞬息之间，就将她的神力消化……那必是完全摸清了她神力的性质，才能做到的。

　　如此短的时间，就将她神力的性质完全分析出来，吸收利用，并将他的金色神力丝，模拟成蕴含生命气息的模样。

　　如此强大的分析能力，委实可惊可怖。若传出去，三千大千世界无数真神，非得惊倒一大片不可……因为，这就相当于，任何与生命妇神同等级，或是更高级的神力，祂们的神力，将对李松石完全无作用。

　　若与李松石战斗，祂们释放出去攻击李松石的神力，将会在极短时间内，被李某人完全分析，然后吸纳，变成他的力量。

　　如此前所未闻的变态能力，岂不让神感到恐怖？

　　不过，这一切，现在还没被人发现。

　　只说那无尽的神力丝，在那个“莱斯坦”位面纵横交错着。虽然还蕴含着无尽的神威，但是，神威中却包含着善意，蕴含着生命的气息。

　　所以，之前所有感到害怕，感到震惊的生命，都不在悚悚发抖了，而惊奇地打量着那些不断穿过它们身体的神力丝。感觉着上面完全不伤害它们的神力。

　　大自然中，那无边的暴雨，突然停息了，天上的乌云，竟以眼见的速度，飞快地散云，在大海深处，化作浩大水流，如柱如瀑，直接倾泻回海上。

　　天空中，露出了阳光。一片晴朗。

　　“这是……难道是，女神胜利了？！！！”

　　众生都以为，是生命女神的神力，将那神力丝给压制住了。

　　就在这时，人们还发现，那神力丝，突然渐渐变淡，最后隐藏在空气中，消失不见了。

　　一切，仿佛变回了原状。

　　普通的人，都纷纷松了一口气，不断地赞美着女神，认为是女神将这该死的神力丝给消灭掉了。

　　但是，拥有强大力量，拥有超乎凡人力量的强者，却是发现，那些神力丝，并没有消失，而是慢慢地隐藏到了空气之中，与这个位面，完全融合了起来。

　　这个位面的能量流转，多出了一种前所未有的奇妙规则。

　　只是，普通人无法碰触得到罢了。

　　此时，虚拟世界当中的李松石，嘴角微微绽放了笑意，然后张开了眼睛，长长吁了一口气，道：“太好了……第一次布设魔网，总算成功了。”

　　生命女神有点疑惑，道：“这样布设魔网，消耗的神力，很大吧？”

　　“嗯，还好。”李松石点了点头。

　　“那，一直维持着魔网，消耗的神力，岂不是……”生命女神皱着好看的眉头，道：“据我所知，魔法女神的魔网，是借助世界的魔法元素，所以，消耗的神力并不多……”

　　李松石失笑道：“魔法女神能借助魔法元素的力量，我就不能吗？我刚才布设的魔网，要强行介入位面的规则，影响整个位面的能量流转，便是要借助整个位面的力量，来运转我的魔网。

　　“只要那个位面没完全崩溃，那魔网就会一直存在，绝不会再消耗我的任何力量。而且，还能持续地，为我提供服务。”

　　哦……居然还能这样？

　　生命女神显得很惊奇。

　　李松石道：“这不过是借助那世界的规则的力量罢了……那个位面原来的力量的流转……嗯，也就是日月星辰，春夏秋冬，各种天地能量的变化。这种变化运转的规律，就是那世界的能量流转规则。如果把这个规则比喻成一个‘瘟痘死叉屁’之类的电脑操作系统，我刚才布设的魔网，就相当于在那个操作系统当中，增加了一个小小的系统程序。只要系统没崩溃，这个软件就会一直运行。”

　　李松石打着比方，生命女神便明白了。

　　身为神灵，她对于世界的能量运行法则，规则之类的东西，是有了解的。但从没想过，像李松石这样使用罢了……她实力虽强，还达不到如此变态的地步——在她自己的神国当中，或许能勉强施为，强随便在其它位面，乱改动世界的法则，那简直就是……逆天，太逆天了。

　　想到此，生命女神的眼神都不禁微微有些变化，觉得李松石更是高深莫测，越来越强大了。心底，震憾不已。

　　只听李松石道：“好了，女神陛下，接下来，按计划行事吧。”

　　生命女神微微点头。

　　接着，便见她直接下线，然后，过得一会儿，那个“莱斯坦”位面，若干处人迹罕至的地方，纷纷出现了空间裂缝。

　　一道道空间门户打开，一个个精灵从空间门里进来。

　　而后，空间门关上，这些精灵，都从那里开始祈祷。

　　她们记得女神之前的提示，先向生命女神祈祷。

　　过得片刻，生命女神果然感应到她们祈祷时产生的信仰之力，但是，李松石却无法感应到这些信仰之力。

　　接着，那些精灵停止了祈祷，纷纷集中精神，感应天地之间的神力线。

　　最后，将精神力，朝那些神力线集中。

　　一刹那间，李松石便感应到，有许多道请求登录《羊的世界》的信息从那个“莱斯坦”位面传来。

　　他微微点头，却没允许这些精灵登录虚拟世界。

　　再过得片刻，那些精灵对着那些神力线，向生命女神祈祷。

　　这次，却有极微弱的信仰力量，传到了李松石的神格中，但是，感应很模糊。

　　又再过得片刻，那些精灵对着那些神力线，心里想着虚拟世界当中的虚拟生命女神祈祷。

　　此时，李松石瞬间就感应到，那些精灵的所大。大量的信仰之力，滚滚而来。李某人完全可以随时允许那些精灵登录游戏。

　　“还不错……”李松石心想着。

　　接着，那些精灵，继续对虚拟的生命女神祈祷，但是，却不是对着那神力线祈祷，而是对着心中的女神形象祈祷。

　　这次，李松石依然感应到，大量的信仰之力滚滚而来。同样，可以让那些精灵不借助虚拟设备，进行游戏。

　　最后，那些精灵停止了对生命女神的祈祷，而是直接向《羊的世界》祈祷。

　　刹那间，李松石又感应到了那些精灵的信仰之力。同样，可以让那些精灵直接登录游戏。

　　“OK！！看来，基本测试，很成功。”李松石满意地点了点头。

　　过得片刻，便见那个“莱斯坦”位面，所有位面通道都封闭了，再进行一次刚才的测试。

　　李松石发现，只要是对着《羊的世界》祈祷，或是对着《羊的世界》中的虚拟生命女神祈祷，他都可以与那些精灵进行信仰之丝的连系，让那些精灵进入游戏。而消耗的力量，既可以由精灵的精神力支持，也可以由精灵的信仰之力转化的神力作支持，甚至，可以利用那些精灵自身的魔法力量，或生命力，直接保持信号的连接。

　　消耗的力量也不多，很实用。

　　但是，如果不是祈祷，不是利用信仰之力，单只依靠精神力注入神力丝，那么，却不能直接登录游戏……除非，有其它人在祈祷，已经打开了信仰通道，已经在那个位面连接上游戏。那么，其它人则可以单凭精神力，或生命力之类的力量，借助那通道，登录游戏。

　　一旦那个打开信仰通道的人下线，其它人，皆纷纷断线。

　　或者，是打开位面的通道，与人间隐约相接，那才可以直接用精神力登录游戏。

　　至此，李松石对这个自己第一次布设的“《羊的世界》游戏登录专用魔网”，已经有了一定的了解。

　　不过，想要更多的信息，还需要进行更大量的测试。

　　尤其是……想让普通的植物，没有高智慧的生命也进入游戏，那更是需要测试。

　　这时，生命女神登录了进来，见到李松石，便问：“如何？”

　　“还不错……也多亏你能找出这么一群进入过虚拟世界，同时对你的信仰还很低的浅信徒。不然的话，想让那些精灵随时改变祈祷的对象，还真难呢。”李松石道。

　　生命女神听着，一阵苦笑：“你这是亏我还是在损我？有这么一批信徒，说出去，只要是神灵都脸面无光了。”

　　李松石耸耸肩：“这没什么，在人间，见庙就拜，不论哪位神佛，见了就求的凡人，多不胜数。”

　　“那是没有真神的世界……”生命女神反驳道。

　　“都一样，反正林子大了，什么鸟都有，没必要为此而脸红。”李松石说着。

　　生命女神微微摇头，又问：“对了，效果如何？”

　　“还算可以。可以继续下一步测试了。”

　　“这么说，信徒们完全可以不用虚拟设备，就登录进这个虚拟世界？”

　　李松石点头：“现在完全可以。”

　　“那好，我这就去准备。”生命女神说完，身形一晃，又消失了……直接下线。

　　片刻之后，“莱斯坦”位面的高空，便出现了生命女神的投影，她的声音，响彻整个位面。

　　“信奉于吾，爱戴吾，遵行吾之意志，行吾之道的信徒们……”

　　一瞬间，整个位面当中，之前饱受惊吓的凡人，为之失声，见到虚空中的生命女神，所有生命，再次拜伏。

　　女神微微点头，脸带着笑意，然后，非常神棍地，将事先编好的话，说了出来。

　　长篇大论，但最关键的意思，就是说，之前那诧异的神力丝，被她降伏了。

　　从此之后，任何信徒，对一个叫《羊的世界》进行祈祷时，或者，对她在那个虚拟世界当中的“投影”进行祈祷，那么，都可以进入那个叫《羊的世界》的虚拟世界当中。在这里，甚至有机会亲自晋见生命女神陛下。

　　在这里，可以亲身试验，许多在现实当中，很难获取到的神术。

　　并且，在这里取到的功绩，能改变现实中的地位，能让他们在现实中得到女神的赏赐，能让他们将这虚拟世界中得到的财富，带回现实。还可让他们在这虚拟世界中得到的力量，带回现实——像那种种奇妙的魔法，种种神奇的神术，都可以带回……

　　同时，还说，生命女神是慷慨大方的，就算不是女神的信徒，只要祈祷，如果一时的信念足够虔诚，也可以进入这个虚拟世界。

　　甚至，不论是不是女神的信徒，不论是不有智慧的生命，只要是懂得使用精神力量的，甚至只要能静下心，感应到天地之间的那种神力丝的，在其它信徒进入这个虚拟世界时，其它生灵，都可以将心神集中到那神力丝里面，然后，直接进入虚拟世界……

　　从这个虚拟世界当中，将有机会获得强大的力量，获得远超乎平常修炼时，所得到的力量。还有机会获得，超乎平常祈祷时，所能得到的神恩。……

　　一时间，整个位面沸腾了。

　　无数人在赞美着女神，接着，就在女神的引导下，纷纷对她在虚拟世界当中的形象进行祈祷。

　　这祈祷，与平常的祈祷，也没多少不同。只不过在祈祷时，心中想着所要祈祷的对象，是生命女神在《羊的世界》中的投影，便可以了。

　　因为都是女神，所以信徒没有任何心理障碍，非常轻松的，大批人就能进入到了一个神秘的虚拟空间中，进行游戏登录……

　　李松石略一沉吟，顿时就反应过来，给这个虚拟游戏增加一个设计，就是“游客”帐号的使用。

　　使用“游客”帐号登录游戏的玩家，每一次登录，系统都会重新扫描对方的身体而精神属性，将其现实中的身体和精神属性，代入游戏之中。但是，却有个上限。比如，现实中拥有再强大的身体和精神，使用“游客”帐号进入，游戏中的所有属性，是不能超过当前全部普通玩家（包括新手和资深玩家，不包“游客”玩家和虚拟神灵玩家）的平均属性。

　　同时，会分析对方是否某神灵的信徒，由此而分划那玩家的“信仰度”或叫“虔诚度”的属性，可直接通过祈祷，获得力量。

　　这种“游客”帐号，最方便，便是让玩家来去自如，对于那些对这游戏不太感冒的，又想体验一番的玩家，有着极强的吸引力，相当于大大地开拓了信仰源的“市场”……当然，坏处对玩家也没什么约束力，说不定会有人借此使坏。

　　但李松石控制着系统，能对玩家现实身份定位，倒也不怕。

　　所以，在这种非常方便的登录方式出现之后，那些刚刚不用虚拟设备登录游戏的玩家，纷纷选择了“游客”帐号。

　　有些自己随便乱起了个“临时ID”，有些则是系统自动分配“临时ID”，就是将对方当前所在的时空座标，加上对方的姓名，或姓名当中的随便一个字，或若干个字来组成。

　　随着这批玩家的纷纷涌入，李松石发现，虚拟世界当中的信仰之力，居然稍稍上扬了少许。

　　略一观察，发觉这些玩家在粗粗了解了游戏方式之后，纷纷不约而同地开始向虚拟的生命女神祈祷。之后，竟都惊呼出声，就在那里祈祷，什么也不干了。

　　李松石苦笑，估计这些玩家已经发现，在游戏当中祈祷所得到的，比现实中祈祷所得到的，稍微多上一点……

　　之后，李松石便闭目沉吟，仔细感应着“莱斯坦”位面的变化，对之前布设的“魔网”进行着不同程度的微调。并试图，让这“魔网”更壮大，深入那“莱斯坦”位面隐藏着的微小空间裂缝中，测试着各种性能。

　　最后，趁着生命女神没注意，李松石心神微微一动，一股奇异的神识波动，随着那些神力丝，在“莱斯坦”位面某一片长满花草的大草原上，不断地散波着。

　　那奇异的神识波动，在极短时间内，就遍布整个大草原。刹那之间，异变出现了……


第四百四十章 举动

　　那片大草原的上空，那股非常奇妙的神识波动，突然变了，给人一种如同春风般温暖的感觉，又恍如阳光，静静地照射在植物上。

　　刹那之间，整片草原的花草，都微微抖动起来。一些花草，甚至释放出微微的生命波动，似在欢欣，似是喜悦。

　　李松石感应到这一切，顿时大喜：“就是这个了！！！！”

　　他只稍稍改变神识波动，就能让那些野草产生反应。看来，果真激发了花草内部所蕴含着的神秘东西。

　　李松石静心略一感应，便发觉，那些花草，大都只是释放着一种非常简单的情绪，没什么意识。

　　但是，却有一些奇异的，带着灵性的花草，居然释放着灵识的波动，就好像，这些花草，有着意识，有着灵魂似的。

　　越是灵性充足的花草，这灵识波动，就越是强烈。

　　李松石控制着那些遍布大草原的神力丝，令那神识波动停下。

　　瞬息之间，整片草原的花草，种种花草的情绪，种种灵识波动，纷纷止息了下来。

　　接着，李松石心念再动，那片草原的上空，又是那股奇妙的神识传来。

　　如清风，似和阳。

　　那些花草，便如感应到亲人一般，又再微微地晃动着。

　　甚至，草原边缘，一处高山脚下，一棵长着红花，灵气波动比较强烈的小灌木，甚至释放出灵识，轻轻地碰解那神力丝。

　　这一刹那，如果李松石同意，那小灌木的灵识，甚至能直接登录《羊的世界》……

　　“果然……真的成功了！！！”李松石又惊又喜地睁开了眼睛。

　　灵性稍足的小灌木，都能登录进《羊的世界》，那如果，是一株藏着花仙子灵识的本体花身呢？！！！

　　李松石想到这里，心中喜不自胜。只要接下来的计划成功，那么，分散于三千大千世界的诸位花仙子，想要一一重新寻找回来，绝对不困难。

　　不过，这事情没办成之前，还不宜大肆声张，免得出了意外。

　　心想着，就是不动声色，没让生命女神发觉不妥之处。

　　自然而然地，又将注意力转回那些进入了虚拟世界的女神信徒身上，过得片刻，才道：“好了，测试得差不多了。”

　　此时，生命女神已经上线了，在旁问：“如何？”

　　“很不错，状态很稳定……不过，特殊情况，现在就无法测试。但正常情况下，只要有人向虚拟世界中的生命女神祈祷，便可直接登录游戏了……只要是那位面中的智慧生命，不论在那位面的哪个角落，都可办到。”

　　李松石说着，回头看着生命女神：“不过，就是那些人在向虚拟神灵祈祷时，那些信仰之力，会有部份直接流往虚拟主机，部份转注向你那边，相当于被我分了你的信仰……”

　　生命女神略一沉默，感应一下信仰之力的变化，便微微笑道：“不过一成信仰之力罢了，无妨。”

　　嗯，真的无妨吗？一成的信仰之力，这个数据，绝对不低了。

　　说实话，生命女神也是非常之肉痛。不过，一想到，李松石的计划如果能成功，那三千大千世界，还不知有多少智慧生命会加入这个虚拟世界。

　　那些生命，还不知会有多少是“非信徒”，其中，可以发展出多少信仰源呢……嗯，说明一下，这生命女神，还不知道三千大千世界将要完蛋的事呢……

　　却说，李松石听到生命女神如此，就道：“有一件事，不知道你有没有发现。”

　　“什么事？”

　　生命女神问着，李松石微微一笑。

　　这一刹那间，生命女神脸色突然骤变，因为，她发现，之前那些进入了虚拟世界的信徒，在向她祈祷时，所有的信仰之力，居然全部被截断了，不知去向了何处。

　　这……这信仰之力，居然也能被截走？！！！

　　这怎么可能？！！！

　　正惊骇着，却见李松石是满脸的神秘笑意。

　　因为，李松石发现，在他将那与那虚拟神格融合之后，就发生了一件非常奇妙的事情——就是虚拟世界当中的玩家，所产生的信仰力量，居然是全部先流经他的“人造神格”，再转移向别的神灵。

　　怎么会发生这种事，他暂时还搞不清楚。但是，他却是知道一点：只要他将那些流经他神格的信仰力量，全部炼化为神力，那么，这些信仰力量，就不会流转向神灵。

　　他，可以将这信仰力量，直接截取下来！！！！

　　当然，也可以只转化部份信仰力量，也可以完全不转化，让那些信仰力量，在他的“人造神格”内部的芯片中流转一圈，就转移给那些神灵。

　　想着自己拥有的这神奇能力，李松石心里非常之得意，道：“如今，玩家产生的信仰力量，会先聚集到虚拟主机，再转移给你们这些神灵。所以，我是有办法将之截取的。因此，我过段时间之后，将会把整个虚拟世界产生的全部信仰力量，完全截取下来，转化为神力，凝结成神力结晶。

　　“然后，再将神力结晶，支付给神灵……当然，这些神力结晶，全部是无属性的，可以转化为任何属性，所以，神灵们不算吃亏。”

　　生命女神脸色骤变，直倒吸了一口凉气。

　　这么一来，那些神灵再想从虚拟世界当中直接获取信仰之力，就不可能了。必须先经过李松石这关，由他来分配。

　　李松石微微笑道：“这样做，可能会有不少神灵反对。不过，我是有杀手锏的，容不得祂们不答应。而且，到时，我也只会收取少量的手续费，凡是属于那神灵应得的神力，我绝对会如数奉还……那神力，每天一支取都不要紧。什么时侯想来要神力结晶都行。但是……绝对不能直接获取信仰之力！！！”

　　生命女神点点头，心里有些沉重。如此一来，整个虚拟世界当中，真的是一切都由李松石说了算了。

　　这时，李松石又道：“对了，妮蒂娜，之前商谈计划时，曾说过，以后，凡是信奉你的信徒，均须直接向那虚拟世界的生命女神祈祷，你如今的意见……如何？！！”

　　生命女神脸色微微一变。

　　真要是这样，那她的所有信徒产生的信仰力量，以后，将会有绝大部份，受到李松石的支配。相当于，她的命脉，被李松石掌控在手中了。

　　所以，很是犹豫不决。

　　李松石见状，微微一笑，道：“妮蒂娜，亏不了你的。你应该知道，最近虚拟世界当中，出现了许多神灵。其中，还有不少神灵是平常根本用不上信仰之力的，或是信仰之力已多得数不胜数的……但是，他们却偏偏将目光转向我这虚拟世界……譬如泰洛克神王，甚至允许他的全部信徒，都加入虚拟世界当中，与我共享信仰源。你知道是为什么吗？”

　　生命女神沉吟片晌，微微摇头。

　　李松石道：“三千大千世界将有剧变，诸神皆难逃这个劫数。你只须知道，那些原有的信仰之力，帮不了祂们，而我的虚拟世界，却能帮助到祂们，便可以了。”

　　说着，盯着生命女神，道：“而不能得到帮助的神灵……绝大部份，将会陨落，尽化灰灰，永不超生！！！”

　　生命女神猛地倒吸了口凉气：“真的？！！！！”

　　“嗯……”李松石说着，生命女神很是犹豫。

　　她不知道李松石是不是在骗她。但是，一想到，自己的生命，现在不就捏在李松石手中吗？

　　她与梅雨山同生共死。而梅雨山的真身就在李松石那里。真想控制她的生死，以李松石的手段，不难……

　　可以说，这种被人控制着的感觉，非常之难受。

　　但是……

　　唉……

　　想着，那生命女神，便是微微点了点头：“也罢，回头，我的全部信徒，将全入驻《羊的世界》。此后，不论在现实，还是在虚拟世界，将只会向虚拟世界当中的女神祈祷！！！”

　　“很好……”

　　李松石微微笑着，只说了句：“过段时间，你会发现，这个决定，是多么的明智。”

　　接着，也不多做解释，右手一挥，他和生命女神，已直接瞬移到虚空之中。

　　朝四周一看，生命女神却是大惊，发现这虚空当中，极远之处，竟有着无数的星辰。

　　要知道，这个虚拟世界，一开始时，可是只有区区若干颗行星罢了。

　　李松石道：“接下来，按照计划。你向外宣布，将你的信徒全部贡献出来，统统加入这个《羊的世界》……而我，则以此为名目，为表示对你为《羊的世界》的贡献，而进行奖励，给你一份厚礼。”

　　生命女神忍不住问：“我可以问问，是什么厚礼吗？”

　　她早就想问了，李松石想要给她的“好处”，到底是什么？！！！

　　李松石微微一笑，道：“一颗虚拟行星。”

　　“一颗虚拟行星？”

　　“是的。《羊的世界》当中的一颗虚拟行星，这颗行星，将会完全属于您。以此，让那些神灵心动，让祂们纷纷效仿于你。那我的魔网，便可不断地遍布各世界各位面，规模渐大，所得玩家也越来越多……”

　　李松石说着，生命女神微微皱眉，苦思了片晌，道：“我不大明白……为什么，区区一颗虚拟世界的行星，可以让那些神灵心动？！！！”

　　要知道，现实中的神灵，除了那些小毛神之外，其它的，别说一个行星，就是想在现实世界搞一个私人星系，据为己有，都易如反掌。

　　而生命女神，不过是在虚拟世界当中，得到了一颗行星。而且，还是贡献出了自己的全部信徒，才能换取到这颗行星的。

　　如此大的代价，换取区区一个不存在于现实当中的星球。这样的交易，也会让其它神灵心动？！！！

　　难不成，那些神灵都傻了不成？

　　信徒，可是神灵的根本。

　　让那些神灵，拿着自己的全部信徒贡献出来，让祂们的信仰之力全受李松石控制，由此而换取一颗虚拟的星球？！！！

　　那些神灵，脑袋都变傻变坏了吗？会对这么吃亏的交易心动，感兴趣？！！！

　　生命女神实在是不明白，非常之不明白。

　　李松石笑着解释道：“你可记得，我之前说过。三千大千世界将有剧变，除了我的虚拟世界，没人能救得了祂们吗？”

　　生命女神一怔……若有所思。

　　李松石道：“所以，那颗虚拟行星的价值之大，将会远远超出你的想象。”

　　生命女神沉吟片刻，脸上浮现出一丝迷茫。

　　李松石呵呵一笑，道：“好了，你现在想不明白不要紧，很快，就会清楚了……”

　　生命女神微微点着头。

　　李松石则是暗暗捏着拳头，心道：“虽然说三千大千世界即将崩坏，但是，谁都不知道这‘即将’是多久。所以，那些神灵，哪怕是拿了我的‘虚拟神灵帐号’，分享了这虚拟世界的信仰。也不会舍得将自己的信徒，都奉献出来。不会轻易允许我将魔网，布设到祂们所掌控的世界的。

　　“涉及到祂们自身的利益，那些神灵，不会比菜市场讨价还价的小贩和大妈们高明白少。毕竟，一切生命，皆受利益之驱使，只看那利益，是不是祂们所关注的利益罢了。

　　“所以，要逼那些神灵就犯，就必须得用这些手段！！！这要这一步棋下得好。那接下来，三千大千世界布网，不论花仙子妹妹们流落在哪个角落，只要没完全消亡，我就必定能将她们都找回来……”

　　李松石心想着，右手一指，虚空之中，远处便飘来若干个行星。

　　刹那间，周围便是数十颗行星。每一颗，都非常适合生命的生存。

　　不过，新飘来的行星，都被重重黑雾笼罩着，哪怕是虚拟世界的神灵，也不能随意进出。

　　这些行星，与原有的行星，共同组成新的行星系……

　　而后，李松石随手抛了块令牌给生命女神，道：“拿着这块令牌，可以让进出任何一颗被黑雾笼罩的星球。进去后，可用这令牌，在其中一颗星球内建设一座城市。建设神殿，布设传送大阵，除了你的信徒，其它玩家，无法前往。之后，令牌破碎……那星球，便属于你的。其中到底有何妙用，你很快，就会发现了……”

　　生命女神接过令牌，打量了一下，便点点头。

　　然后，身形一晃，就消失了。估计，是去宣布那个决定了吧。

　　李松石微微一笑，右手一指，刹那间，整个系统当中的玩家，都收到了一段系统信息。那是对这个系统升级之后，增加的各种元素的。

　　首先，就是这系统，开设了传统虚拟网游的“打怪升级”系统。

　　不过，这“打怪升级”，却有些不同。

　　因为，只有击杀“魔性生物”，或击杀“敌对神灵的信徒”，由此吸收对方死亡后释放出来的精神力量，才能逐渐强化自身。

　　按照传统网游的说法，就是“获取经验值”。当这“经验值”达到一定程度时，人物就会“升级”。

　　但是，这里的“升级”，却不是直接提升实力。而是提升“潜力”，和身体能容纳的神力的最大值。

　　想要提升实力，还必须提升自己的虔诚度，得到神灵赐与的神力，才能将“潜力”开发为实力。

　　同时，玩家“杀怪”时，使用的一切技能，都必须消耗“神力”。这“神力”，除了向神灵祈祷，才能恢复之外，便是吞食“神力结晶”，才能恢复。

　　除此之外，将无法以其它任何手段恢复“神力”值。

　　而获得“神力结晶”，则只有一种办法，那便是由玩家，将自己体内的“神力”，通过某种技能，凝聚成“神力结晶”，除此之外，便再没有别的办法获取……就算是虚拟神灵，也不能直接赐下“神力结晶”。

　　其次，便是开启“具现兑换系统”和“灌顶系统”。

　　也就是说，在游戏当中获取的“神力结晶”，可以直接兑换到现实当中。也可以让系统，直接给玩家“灌顶”，将“神力”安全地注入体内，提升自己现实中的实力。

　　甚至，还可以将“神力灌顶”，换为“精神力灌顶”，或“灵魂能力灌顶”，或其它种种直接改变现实身体素质，或灵魂素质的符合玩家需求的，提升实力方式。

　　但是，目前只有在“莱斯坦”位面开启这种能力。从此以后，也只有布设有了“《羊的世界》附属魔网”的位面，才可以使用“具现兑换系统”和“灌顶系统”。

　　也只有不使用虚拟设备，直接通过祈祷，或种种方式，连接“魔网”来登录《羊的世界》的玩家，才能使用这两种功能。

　　因为，必须借助“魔网”，才能将神力转注到现实之中。

　　而第三，则是对神灵作出限定。

　　从此之后，凡是虚拟世界当中的“虚拟神灵”，不论发动任何信仰战争也好，还是其它什么原因都好。

　　凡是神灵亲自出手，损坏或毁灭了任何城池的。都可以通过神力结晶，向系统兑换“回溯神术”，让那城池恢复原状。

　　但是，从此以后，毁灭了该城池的神灵，将无法在这城池内，再拥有教堂。其信徒，在该城池内，将会受到通缉，允许任何玩家将之击杀。同时，这些信徒，将无法在这城池内再施展任何神术。也无法通过祈祷，与神灵联系，恢复神力。

　　而如果，那神灵毁灭的是一块大陆。则祂将无法在这大陆上传播信仰，祂的信徒，将在大陆上被通缉追杀，任何其它在此大陆玩家击杀之都可获得“经验值”。且这些信徒，无法在那大陆上，使用任何神术，无法在那里通过神祷，与神灵联系，或恢复神力。

　　而要是毁灭了一个星球。那么，整个星球，将再也与祂无关。

　　但如果是神灵的信徒出手，将城池摧毁，或毁灭大陆，乃至星球的，则不受这条规则的限制……

　　第四，则是最最最最重要的。

　　那便是，三千大千世界的任何位面任何智慧生命，不论通过何种方式，不论使用的是普通玩家的帐号，还是使用神灵玩家帐号。统统可以在这虚拟世界当中传播信仰，自称为神！！！

　　换句话说，就是街头的阿猫阿狗阿三阿四，就算他的实力非常之弱小，也是可以在这游戏里传播信仰的。

　　前提条件是，有人信仰他……

　　当然，为了让所有玩家，都能体验一番“神灵”的滋味。系统允许，玩家向系统交纳一定的“神力结晶”之后，可以开启“恩赐系统”。

　　可以向他的“信徒”，随便“赐予”他身上的东西……

　　第五，逆向兑换系统。

　　允许三千大千世界任何位面的神灵，使用现实中的神力结晶，兑换成虚拟世界里的“神力结晶”……

　　兑换方式……（另详）

　　此外，还有若干细则，种种新的规定。

　　像是之前通过祈祷提升玩家实力的，现在则继续保持。还有玩家将神力凝聚成的神力结晶，将多出了“锻造”“炼丹”“镶嵌”之类的功能。

　　而游戏当中的虚拟游戏币，无法在现实中兑换货币。而人间的玩家，却可以“神力结晶”兑换成现实货币……

　　等等等等。

　　李松石将这些系统新改变的规则，全部发送到了玩家手中。一时间，整个虚拟世界为之哗然。

　　兴奋的有之，不解的有之。

　　对于绝大多数玩家而言，这些改变，都是有好处的。

　　只有那些神灵玩家，隐隐约约感觉到，李松石这番大举动，非常之不简单，其中，似乎包含着某种阴谋……

　　众神，均有种“山雨欲来风满楼”之感。

　　因为，李松石的举动，太大了……

　　任是反应再迟钝的神灵，也能猜到，他在谋划着什么……


第四百四十一章 布网结束

　　很快，便有神灵玩家找上门来了，说李松石不公平。

　　因为，那些手中握有“虚拟神灵帐号”的玩家，可是花费了不小的代价，才从李松石手中得到这神灵帐号的。

　　但是，现在，李松石开放的这个系统，却让任何玩家，都能在这《羊的世界》里传播信仰。任何位面的神灵，都能入驻此世界。

　　李松石对此，只是笑了笑，道：“身为神灵，各位都是大智者。那些神灵玩家，到底是否能在这个虚拟世界当中捞到好处，你们心里也知道得很清楚。

　　“从现实世界兑换神力结晶进游戏来，再从此寻找玩家信仰。难度比你们大了何止千百倍。效率与你们相比，更是天差地别。没能直接给玩家赐下神术，又没有系统支持的神灵帐号，祂们能有多少发展？我不说，你们也该清楚。

　　“所以，从现实世界的三千大千世界各大位面兑换神力结晶进来发展信仰的，绝对不会增加信仰之力，因为这样会得不偿失。那些宁愿得不偿失，也非要在这世界发展信仰之力的神灵，十有八九就是为了华夏大地的信仰。

　　“因此，我之所以让那些只拥有普通帐号的神灵，和普通的玩家，都能在此传播信仰，无外乎是分散压力罢了……免得祂们绝望，做出太过出格的事情……”

　　听到这里，这些神灵也没什么好说的了。

　　毕竟，祂们也知道，正如李松石所说的。现在的神灵，如果非要在只能使用普通帐号的情况下，还要加入《羊的世界》，十有八九，为的不是增加信仰之力的收入。而是为了吸纳人间的信徒，想获得华夏大地的信仰。

　　现在这些拥有“虚拟神灵帐号”的神灵，之前让李松石敲竹杠，不也是为这个原因吗？

　　可以说，哪怕是用祂们自己在别的世界的大量信仰，来换取华夏大地的少量信仰，也是值得。

　　所以，这些神灵玩家，都知道李松石此举主要起到分散压力的作用。对此，也没有太大的意见，毕竟大伙都不是笨蛋，再扯下去，就是无理取闹了。

　　但是，除此之外，却还有一点，祂们极其不满意，极难以接受的。

　　那就是，李松石规定了，从今以后，一切神灵在虚拟世界当中获取的信仰之力，李松石肯定要分去一部份……属于人间的信仰，李松石将会分去两成。而不是人间玩家所产生的信仰之力，李松石要占去九成。

　　对此，所有神灵玩家，都极其不满。

　　祂们是不能容忍，祂们所获得的信仰之力，要受到李松石的掣肘。

　　谁都知道，李松石既能截获“两成”来自人间的信仰之力。那么，便也有机会截获“十成”来自人间的信仰之力。

　　其它世界的玩家的信仰之力，被李松石夺去再多，那些神灵也不是很心疼。但要是华夏大地的信仰之力，却在些受到制约，可就是天大的麻烦了。

　　万一，日后三千大千世界突然崩坏，李某人突然截断祂们来自人间的信仰，那可就有趣了。

　　所以，都想让李松石放弃截取信仰之力的能力……或者说，让那信仰之力，如之前般，不用经过虚拟主机，就可以直接传送到祂们神格当中。这样，才算安全。

　　李松石对此，只说了句：“如果你们是我，会放弃这样的优势吗？若是你们真有什么不满，大可以直接到人间去发展信徒。你们之前的好处，我退回去就是，不过，虚拟神灵帐号，我可就要回收。反正，你们不要，多的是有人需要。”

　　一时间，没有神灵吭声了……

　　虽然心里不爽，但也完全没办法。

　　之后，又过了段时间……

　　虚拟世界当中的神灵们，突然发现，事情似乎是越来越不妙了。

　　最开始，是生命女神突然宣布，将允许李松石在自己的信徒所在的世界，布设“魔网”。并且，以后的一切信徒，都要加入《羊的世界》，让所有信仰之力，都流经虚拟主机，分匀部份信仰之力给李松石，由他支配。

　　对此，众神哗然，都以为那生命女神，是患了失心疯了。

　　之后，李松石“奖励”了生命女神一颗虚拟星球，众神也只是冷眼旁观。

　　但到了现在，祂们却是越来越眼热。

　　因为，李松石“奖励”的那颗星球，上面居然到处都遍布了浓浓的“魔雾”。

　　那些“魔雾”，会自动凝聚，变成“魔性生物”。这些生物，有强有弱。一旦被玩家击杀，就会消散为“魔雾”，过得一段时间，又重新凝聚为“魔性生物”。

　　换句话说，生命女神座下的信徒，全都可以随时在任何一座神殿里，传送到那星球当中，进行“打怪升级”，增加力量。

　　而其它神灵呢？

　　其它神灵的玩家，却只能在“新手星球”上活动……是的，只能在这颗星球上活动。

　　按照《羊的世界》最初的规定，任何神灵，都不能私自将信徒传送到新手星球之外的其它地方。

　　比如，某位神灵，祂必须有一位信徒，去到新的地方，建设好了神殿。那么，祂才可以让自己的其它信徒，传送到新的地方。

　　换句话说，“新地图”必须经由玩家自行“探测”出来，神灵不能插手。

　　那就必须有玩家去到别的星球，完成了系统任务，开启了星际传送阵，其它玩家，才能进到那颗星球。

　　神灵对此没有播手的权利。

　　现在，没有任何玩家有能力直接离开星球的，也没接到这方面的能力。

　　所以，除了生命女神之外的信徒，只能在这新手星球上“打怪”。

　　但偏偏，新手星球上的“魔性生物”，非常之少。只有极少数的“深渊裂缝”，会时不时地有“魔性生物”跑出来。

　　嗯，就是怪少人多，僧多粥少的意思。

　　那其它神灵的信徒，想要升级，想要提升实力，怎么办？

　　没办法，抢怪吧……

　　要不然，就是跟别的神灵，发动“神战”，击杀敌对神灵的玩家，抢夺“经验值”……

　　但是，“神战”当中，大多数情况下，只有高端玩家，抢夺低端玩家的“经验值”。那些不断被击杀，实力变得越来越弱的玩家怎么办？

　　实力弱，抢怪抢不过别人。

　　整天祈祷，获取神术？

　　嗯，没办法，系统改变了。体内所能容纳的最大神力值，受到“等级”的限制。不经过打怪升级，就想提升实力，那很困难……虽然说不是不可能，但是，却必须是那种非常非常耐得住性子，可以整天闲着看别人打怪，自己却只能静坐修炼的玩家，才能由此得利。

　　但是，在虚拟世界当中，有多少玩家，是耐得住性子的？

　　如此，一来二去，众神们发现了一件事。

　　那就是，生命女神手下的信徒，实力越来越强大。

　　而其它神灵的信徒，往往是被欺负的命。

　　所以，不少信徒……尤其是人间的信徒，有不少都改去信奉生命女神了。

　　为的是能进入那颗“虚拟星球”上“打怪升级”。

　　实力提升了，想在新手星球上探险，完成任务，或是猎取魔兽，或是炼制器具，祈祷获取神力……等等等等，都方便了许多。

　　就是用来泡妞，乃至于猎杀敌对信徒，都比别人多出许多的优势。

　　对此，很多神灵是嫉妒的。但是，要让祂们发动神战跟生命女神打起来，又不敢。

　　怎么说呢？

　　神战分两部份，一部份是神与神对战，一部份是信徒对战。

　　信徒方面，实力不如生命女神。没戏了。

　　神与神对战……这虚拟世界里，根本就没打算让这些虚拟神灵“陨落”。不然，之前换取的“虚拟神灵帐号”，不是白费劲了吗？

　　所以，个个神灵都不死不灭。祂们就算能打败生命女神也没用。反正下面的信徒，那些玩家，就认定了在生命女神那里得益更大。

　　而如果是那些神灵要亲自出手对付生命女神的玩家……那很好啊，那么多信徒，一个个地出手对付，那得花费多少时间？

　　而如果用上大招……更好，某座城池或大陆被那神灵不小心灭掉了，那以后，那块地盘，祂就别想再发展信徒了……那神灵的信徒路过，绝对是被打劫欺负的命。因为，祂的信徒，无法在那里使用任何神术了嘛。

　　更何况，现在的城池，许多都是杂居的。什么样的神灵信徒都有……大面积的神术攻击，误伤太大，结怨太厉害。

　　连自己的信徒都击杀，就更那个了……

　　所以，总而言之，言而总之，生命女神的实力，是渐渐地，越来越大。

　　尤其是，人间的玩家，大都喜欢朝那里跑去……

　　这一来二去，其它神灵的信徒流失得非常之严重。

　　所以，渐渐有神灵不安了。

　　没过得多久，便有人再次找上了李松石。

　　首先，便是那个堤坦坭垭世界的泰洛克神王。祂居然，答应让整个堤坦坭垭世界的所有位面，全部布设魔网。

　　日后，凡是这堤坦坭垭世界的生灵，都可以随时随地随意进入这虚拟世界。

　　而泰洛克神王座下的信徒，日常祈祷的对像，也将以这虚拟世界里的泰洛克神王为主……相当于，将信仰源转让给了李松石。

　　对此，李松石一点也不感到意外。也很大方地，“奖励”了泰洛克神王一个“虚拟星球”。

　　星球上，同样是充满了“魔性生物”，而且，如果生命女神的那颗星球。同样是物产丰富，许多玩家想要的各种珍贵药材，矿石，炼金材料的玩意，都能在那星球上采集。

　　更妙的是，这些东西，都能“刷新”……

　　嗯，所谓的“刷新”，就是那星球的“魔雾”，不断地蕴育出新的东西来……

　　由此，众神更是眼红了。

　　想想自己的信仰之力，跟人间的信仰之力对比。

　　最后，狠狠心，便又有神灵来找李松石了。

　　这次，却是观世音菩萨。

　　观世音菩萨非常大气，遍布十几个大千世界，总共加起来三千亿位面世界，全部允许李松石布设“魔网”。

　　不过，她却不强迫自己的信徒要进入这虚拟世界，只做通知。

　　李松石“鸡动”万分，也赠了菩萨一颗行星。

　　不过，比起泰洛克神王和生命女神的星球，又小了一点……

　　观世音菩萨稍稍有不满，李松石则道：“这事要讲究‘先来后到’，外面的星球面积大小已经固定了……而且，这是‘赠送’的‘礼物’，不是分配。只有帮助我将魔网布设到其信徒所在的所有位面的神灵，才能得到‘赠送’……

　　“还有就是，这星球小虽小了点，但是，这星球，是可以‘升级’的。只要座下的信徒玩家凑够材料，那虚拟神灵自身有足够的虚拟世界的神力，便可以将力量和材料注入星球的核心，让星球不断增大。

　　“现在嘛，生命女神的虚拟行星，不过是九级罢了，你的是八级，以后，可以一直提升到一百级，两百级，乃至三百级都无所谓……”

　　此事一传出，群神激动。

　　再过得片刻，李松石再下了一剂猛药。

　　他宣布说，将会让人间的“洛斯切尔德”家族之类的大家族，大财团，暗中组建若干“游戏工作室”。

　　这些工作室，将会招收大量的，华夏大地的“职业”玩家。而这些受到“系统承认”的“职业玩家”，将允许拥有比普通玩家更长一点的游戏时间，只比各国的特殊帐号的登录时间稍短。

　　并且，李松石会将这些工作室的掌控权，赠送给部份神灵……至于赠送给哪些神灵，就不言而喻了。

　　这一招，意味着什么呢？

　　意味着，那个工作室的成员，将会成为那位神灵的“信徒”！！！

　　是的，就算是拥有“虚拟神灵帐号”的神灵，也不代表着就能够吸引华夏大地的玩家成为祂的信徒。就算能吸纳，也不代表着这部份信徒就足够。

　　而如果，虚拟世界当中的神灵，掌控着现实中的一个“游戏工作室”，那就意味着，祂可以间接地，从现实中，招收许多的“工作员工”，让那些“员工”，成为祂的信徒。

　　要知道，现在即便有了《羊的世界》，人间的人类，也大都将精神集中在这个虚拟世界当中，希望拥有实力。

　　但是，实力提升得再高，那人类，也需要吃饭，需要花钱的。

　　要有钱，就要有工作。

　　尤其是，现在的人间，在李松石和皮尔特，以及各国在背后维持着秩序，普通人已经很难利用自己的“超能力”，来胡作非为了。

　　更何况，“游戏工作室”的成员，不仅可以得到“工资”，还能在虚拟世界中提升实力，开发“超能力”，一举两得。

　　相信，只要那工作室有实力，想招收大量玩家，并不困难。

　　而如果那工作室的管理手段再稍微宽松一点，相信更多人，会觉得：与其在家中进入虚拟世界，还得时不时去“游戏工作室”，不说别的，单止白拿工资，外加比在家里多上一点可以上虚拟世界的时间，诱惑力，就非常之大了。

　　李松石这个“猛招”一出，顿时，那些神灵再也坐不住了。

　　一个两个的神灵，纷纷来找上门。

　　大批大批的神灵，包括那些没能得到“虚拟神灵帐号”，又了解内情的，使用普通帐号的神灵玩家，都不断地求见。

　　但是，李松石现在，却又“矜持”了。

　　这家伙避而不见，却让紫萱妹妹，幻云妹妹，还有曼华姐姐等人去与那些神灵打招呼。

　　同时，李松石去接见了“魔法女神”。

　　这位女神，之前是“生命女神”推荐给李某人的。只因为之前的犹豫，被李松石晾了很久，心里早就急了。

　　这次，李某人找到她，她便是二话不说，答应了李松石之前提到的条件。

　　所以，“魔法女神”雅露希娅，便是傻乎乎地，答应了将自己的“魔网”，并接到《羊的世界》的“虚拟主机”之下，受那“虚拟主机”的控制。

　　而现在，那虚拟主机，却是转移到了李松石的“人造神格”当中。

　　如此，就相当于“魔法女神”雅露希娅，完全变成了李松石的“属神”。

　　从今以后，再也脱离不了李某人的掌控。

　　待雅露希娅发现这点，已经迟了。她也不知道，到底是后悔，还算是高兴……

　　后悔的是，要永世受控于人。高兴的是，从此有望成为三千大千世界中，一人之下，无数人之上的至强者。同时，不论三千大千世界有何剧变，她都安全了……有李某人罩着嘛。

　　当然了，李松石现在有了花仙子，倒也对这魔法女神没啥兴趣，就将她当手下，也没用来做点别的。

　　像是李松石接下来要在各位神灵所掌控的世界，和各个位面布设“魔网”。这项伟大的任务，就全都丢给魔法女神了。当个甩手掌柜，让那雅露希娅累得忙得找不着北，他则坐享其成。

　　如此，随着时间的推移，李松石这虚拟世界的网络，便向三千大千世界各个位面，不断地分布出去。

　　越来越多的世界，可以不依靠任何设备，让那里的智慧生命，登录进这虚拟世界。

　　虽然说，新增加的玩家，绝大多数生命使用的都是“游客”帐号，但是，新开设固定帐号的玩家也不少。

　　虚拟世界里的玩家，一增再增。

　　李松石则是不断地增加“新手星球”。

　　而且，李某人非常猥琐地，不开放新手星球相互间的“传送阵开启任务”。并且，将后续的人间玩家，进行打乱，随机分散到数十个“新手星球”，近千块不同的“新手大陆”中……

　　整个虚拟世界，发展非常之快速。每天吸纳的信仰之力，让李松石喜得合不拢嘴。那信仰之力所转化的神力结晶，在私人小世界里，堆了一个山头又一个山头。

　　不过，更让李松石开心的是，三千大千世界布网……他，也可以开始，利用神识，不断地扫描三千大千世界无数位面，从中找出，那流落到不同位面的花仙子的灵识了……

　　相信，不用太长的时间，那些失散的花仙子们，将会一一找回来……


第四百四十二章 暧昧

　　李松石将诸事处理妥当……嗯，或者，确切一点来说，是将事情，都丢给其它人帮忙处理，自个当了甩手掌柜。

　　这时，时间已经过去了两天了。

　　这两天，李松石忙得是晕头转向，几乎没能空下闲来……注意，是“几乎”。

　　因为，这两天，李某人泥丸宫内的那截带有“罂粟花灵气”的姻缘红绳，又发作了。

　　所以，哪怕是再忙，这李松石都偷偷开溜，跑去找池淑瑶妹妹“治疗”一番。

　　也幸好没被其它人发现，不然，李某人的形象，可就是彻彻底底地完蛋了。

　　却说，此时，那淑瑶妹妹被派去配合紫萱妹妹等人，与诸神谈判。而李松石，则是得了空闲，便想着在周围随意逛逛。

　　整个私人小世界里，显得有点清闲。

　　诸位花仙子，大都有事情去做。

　　像是车瑞华妹妹和白小香妹妹她们，分别是去看管两位沉睡中的花仙子。

　　而青青和纪念昔，则是忙着在那里做“试验”，顺便照顾下花草。

　　所以一下子，李松石都没见到其它人。

　　正想独自走走，忽然间，鼻端便是闻到一股熟悉的馨香，回过头，就是牡丹妹妹静静坐在李松石那枚巨大的神格旁。

　　李松石微微一愣神：“牡丹妹妹，你怎么在这？”

　　“怎么，不行么？”牡丹妹妹问。

　　李松石摇摇头：“怎么会……我只是奇怪罢了。”

　　“奇怪什么？是不是，奇怪我很空闲啊。”

　　“呃……也不是。”李松石说着，心里有些古怪，暗想：今天牡丹妹妹说话有些奇怪啊，难道是心情不好？

　　想着，便走近前去，也在牡丹妹妹身旁坐了下来。

　　还未出声，她便转过头，静静地打量着他。那眼神，清澈如水，里面却仿佛蕴含着某种不知明的东西。

　　李松石怔了怔，牡丹妹妹就道：“大哥，知道我为什么会在这里吗？”

　　李松石微微摇头。

　　牡丹妹妹脸上神色略微黯然，低下头，幽幽道：“我在等你。”

　　“等我？”李松石一怔。

　　“是啊……大哥，你还记不记得，你在我的精神世界中，曾与我说过的话？”

　　牡丹妹妹提起当初的事，李松石顿时一震。

　　他当然记得，怎么会忘记呢？

　　只听牡丹妹妹微微一叹，道：“你说了，是要永远永远，都不让我陪在身边的……所以，你到哪，我自然是到哪。”

　　牡丹妹妹说着，语气中带着一点怨怼，似乎想到了什么不好的事情。李松石顿时就有种不妙的感觉。

　　的确，自从他在牡丹妹妹的精神世界离开之后，他和牡丹妹妹，倒是有一段好长的时间，一直在一起的。

　　那时，也是没有什么事情发生。

　　可是，偏偏就在牡丹妹妹刚刚离开他一会的时侯……比如，李某人闭关出来时，牡丹妹妹正好休息，没有出现，而李某人，就是池淑瑶妹妹发生了关系。

　　之后，那一天，吃过饭后，李松石进入混沌深处，说要制作神格。却也只是十几二十分钟的事，又跟池淑瑶妹妹好上了。

　　或许，当时其它人不会发觉。但事后，花仙子们又岂会看不出蹊跷？

　　此时，牡丹妹妹提到这事，是什么意思呢？她在埋怨李松石太花心，还是觉得她自己将李松石看得不够牢，所以只稍稍一松手，这李某人，就又多了一位“最亲蜜”的人？

　　李松石暗想着，牡丹妹妹就道：“现在，我决定了，不管大哥你到哪里，都会跟着……”

　　李松石苦笑，当然，心底也有些感动，便点点头：“好啊。”

　　话声刚落下，就在这一刹那间，混沌深处，突然有股非常强大的力量，在某个角落绽放出万丈金光，照亮了整个私人小世界。

　　李松石和牡丹妹妹同时骇然失色，猛地站了起来。

　　居然有如此强大的力量隐藏在这世界里？而且，好像还是不受他们控制的。

　　大纰露啊！！！

　　如果在危险时刻，这股力量突然暴发，那岂不是……

　　想着，李松石拉住牡丹妹妹的小手，身形一晃，便朝那股强大力量暴发的地方飞去。

　　来到近前，一看，竟发现，那股力量，是从梅雨山的真身上散发出来的。

　　梅雨山的身体，被重重玄冰和混沌晶石所禁锢，安放在位面投影大阵中，周围是浓浓的混沌之气。

　　但现在，这混沌之气已散去，单见他的身体，悬浮在位面投影大阵上空，周围禁锢他的力量，全数消散了。

　　一层厚厚的，散发着金色光芒的半透明液态能量，将梅雨山团团包裹着。那股强大的力量，强大的气势，便是从这里释放出来。

　　李松石骤然色变，心里隐约想到了点什么。

　　牡丹妹妹问：“这是……这是怎么回事？雨心妹妹的哥哥，身上怎么会有这么强大的力量？”

　　李松石沉重地点了点头：“当然……若是我估计得没错，他身上的这股力量，当是目前三千大千世界当中，数一数二的至强力量。若不是我之前布下的强大禁锢法阵，这能量，早就尽数爆出出来了。”

　　牡丹妹妹听着，大吃一惊：“三千大千世界当中，数一数二的至强力量？”

　　李松石点点头：“是啊……曾经就有些人，利用过这股力量，硬生生将一个大千世界，给压缩成为一块陆地呢……”

　　事到如今，李松石也隐约猜测得出来了，梅雨山灵魂当中的那团金光，便是所谓的“史叶云的力量”了。

　　只是，这股力量，也未免太过强大。

　　别说让梅雨山来吸收，就是让李松石来吸收，也基本上是被直接撑爆的命。

　　李松石真想不明白，这么强大的力量，神云那家伙，就会就这么丢给梅雨山了呢？

　　那家伙，也太过大方了吧？

　　实在是有古怪。

　　而且，更古怪的是，这团力量，塞在梅雨山的灵魂中这么久，居然一点事情也没有，怎么到现在，才突然被诱发出来？

　　李松石沉吟着，道：“不能让这股力量暴发出来，不然，别说是山角，就是我们这个小世界，也要被毁掉。不过，这力量实在太强了点，单靠周天星辰大阵，或许镇封不了。”

　　牡丹妹妹问：“那现在……怎么办？”

　　李松石略一沉吟，道：“或许，有件东西，倒可以试上一试。”

　　右手一招，虚空中，突然凭空多出一柄造型奇特的长剑，正是李松石之前从女娲娘娘手中拿到的那支“指天剑”。

　　指天剑号称是盘古的脊柱的一部份，又经女娲亲手炼制，应该可以镇压一下。

　　手执着剑，稍稍磨娑了一下，李松石抬头，凝视着梅雨山的身体，突然，手一挥，大量的神力结晶，在周围布下了重重周天星辰大阵。

　　而后，那支指天剑，飞上半空，盘旋了几圈，便化作一道金光，朝梅雨山的额头飞去。

　　只听见嗖的一声，那支剑，居然从梅雨山的额头钉入，直入半分。但一丝针状的剑气，却已透入泥丸宫中，堪堪与灵魂相接触。

　　如果剑气稍入得极细微的少数，便会伤到梅雨山的灵魂，但此时，正是恰到好处。既刺入了泥丸宫，又未触及灵魂，只与灵魂隔着无限趋近于零的距离。

　　极其之微妙，精准到令人赞叹。

　　而且，更离谱的是，这一剑刺入，伤了梅雨山的头皮，伤了他的头骨，却非常奇怪地，那剑气，却对大脑，没有造成任何的伤害。

　　这一剑，是怎么刺进去的？

　　牡丹妹妹在旁看着，有些心惊胆战——这一剑，实在是太险了？

　　但是，她不知道，就在刚才，李松石打算将这一剑刺出的时侯，已经利用了人造神格当中的CPU集群，将这一剑的威力，详细计算验证了无数次。

　　最后，才将剑射出。借助剑的力量，在刺入头骨的刹那，微微一震，透出针状剑气，直透过脑部组织的空隙，直达泥丸宫中。

　　若不是李松石完成了“人造神格”哪怕他的推算能力再强大，也不敢使这一招。

　　不过，此时，这指天剑剑气射到梅雨山的泥丸宫中，那股强大的力量，便被狠狠地压制了下去，所释放的金光，一下子就变得黯淡，微弱。

　　但随即，便有一缕缕的金光，从那泥丸宫中透出，顺着那一缕剑气，逆流而上，被指天剑所吸收。

　　“这是……”牡丹妹妹满脸的惊奇。

　　李松石也显得很是诧异：“那指天剑，居然会吸收那股力量？！！”

　　本来，李松石只打算借助指天剑，将那团力量暂时压制，让它无法爆发，再另想办法的。

　　没想到，现在那指天剑，居然会吸收那股力量？！！

　　李松石沉吟着，不断观察着梅雨山的情况，发觉那金光有部份是被指天剑吸收，但是，依这速度，没个千儿八百年，怕是完全没办法被吸收尽。便摇摇头道：“我也搞不懂是怎么回事。”

　　“那，大哥你有没有办法将这股力量取出来使用？”

　　牡丹妹妹问着：“若是大哥你融合了这股力量……”

　　李松石苦笑，摇头道：“这不可能，这股力量，已经跟山角的灵魂完全融合在一起了……嗯，不对，确切地说，山角的灵魂，就像是个牢笼，将那团力量给禁锢起来了。如果要将这团力量取出，就得将山角的灵魂打破。而山角的灵魂一旦打破，这力量就会获得自由，爆发出来……我们跟本没办法抵抗。”

　　“这么说……这股力量，不是属于他的？”

　　“不是……”李松石答着，心道：“现在，我总算有点明白了。那神云，说不定根本就不是将这团力量送给山角，而是没办法使用这股力量，也找不到办法安置那团力量，所以才借助山角的灵魂，将这团力量给禁锢住。若将那力量比作一颗明珠，山角的灵魂就是个装珠子的盒子……”

　　牡丹妹妹似懂非懂，微微点头，也没再问什么。

　　这时，便见那梅雨山身上的金光渐渐内敛，他的身体，便渐渐降回位面投影大阵之上。

　　李松石手一挥，周天星辰大阵再次将他的真身困封。而那指天剑，也镇在梅雨山的额头上。

　　强大的力量，将梅雨山灵魂中的那团东西，压制得难以动弹。

　　估计，也只有这盘古大神的脊柱，才能镇压得住了……

　　“若是能有办法将这股东西取出来使用就好了……”李松石想着。

　　眼看着梅雨山的身体，渐渐被混沌之气围拢住，再也看不见，李松石才松了口气，道：“好了，暂时没事了。”

　　牡丹妹妹点了点头，忽然，回过头看看四周，有些疑惑地问：“奇怪，怎么其它姐妹没发现这里的异状吗？”

　　如此强大的力量，如此强大的气势，其它花仙子应该感应得到，应该会赶来察看的啊。

　　李松石摇摇头，道：“这就是那股力量的奇怪之处。它的气势和散发出来的金光，虽然强烈，虽然强大，但却出现在一定范围内。超过那个范围，那力量，就不会再散溢出去。所以，我估计她们是根本没发现这里的异状。”

　　牡丹妹妹大奇，终于起了好奇心了：“这到底是什么力量，怎么会这么奇怪？”

　　李松石苦笑摇摇头：“回头再说吧……对了，这事暂时不要跟别人说，犹其是曼华姐姐，可以吗？”

　　牡丹妹妹一怔，隐约有所悟：“难道，那力量竟然跟……跟那人有关？”

　　李松石点点头。

　　牡丹妹妹有些傻了。

　　那个史叶云，还真是阴魂不散啊。死都死了，都魂飞魄散了，居然还能闹出这么大的动静。

　　正想着，李松石便伸手过来，牵着她的手，道：“好了，不谈这些扫兴的事，我们……”

　　话说到一半，李松石突然发现，自己的心脏，突然猛烈跳动了几下。

　　不知何来由，他竟发觉，牡丹妹妹身上的体香，变得与之前似乎有些不同了。闻起来，有股令他心醉的感觉。

　　而且，他也突然发现，自己的身体，突然间，变得有些发热。

　　下腹处，仿佛有股奇妙的热气，一下子涌了上来，令他咽喉为之干渴，下面……那个东西，为之翘顶，“一枪指南”，笔直如司仪。

　　那帐蓬，好不威风。

　　“难道……难道……竟然又发作了？”李松石脸色骤变，心道：“不是吧？俺才要跟牡丹妹妹，找个安静的地方，氛围不错的地方，好好地谈谈心，怎么突然间……

　　“难道，俺要这么撒手丢开牡丹妹妹，直接去找淑瑶妹妹‘治疗’？！！！晕，如果真如此，那回头……啧啧，非完蛋大吉不可。”

　　想着，李松石一张脸，顿时变得跟苦瓜似的，脸色难看之极。

　　牡丹妹妹见状诧异：“大哥，怎么了？”

　　“嗯，嗯，没……没……”李松石说着。突然间，他发觉，自己手中抓着的柔荑，怎么那么光滑，那么柔嫩呢？

　　忍不住下意识轻轻一捏，顿时觉得……这小手真好摸啊。

　　如此想着，心头一阵悸动。

　　回转过头，就见牡丹妹妹正关切地看着他。

　　那张皎洁的，带着淡淡微光，散发着微微馨香的嫩脸，带着淡淡的忧色。眼神之中，满是关切。

　　但是，李某人的目光，却不由自主地，顺着牡丹妹妹那精致无比的脸蛋，往下移动。看到她的琼鼻，看到她的唇，看到她那完美光洁的下巴，看到她那欣长优美的雪白脖子，和那完美精致的锁骨，以及……

　　李某人的眼神，直勾勾地就盯在她胸前那一抹无意泄露出来的雪白处。他的喉结，微微上下滑动。

　　牡丹妹妹一下子感应到了他的目光，感应到他那灼热的视线。不由得低头一看，便是不禁一声惊呼，芳心就忍不住剧烈地跳动了起来。

　　本来，看到李松石脸色发红，还以为他是体内灵气走火入魔，或是突然感冒发烧什么的。但现在……牡丹妹妹知道，是为什么了。

　　心中充满了羞意，但是，却是没有遮遮掩掩，由着他窥视……

　　“牡丹妹妹，我……”好不容易，李松石将目光拧转回来，刚要解释着，但是，却突然发现牡丹妹妹脸上红霞一片，本上倾国倾城的容姿，更添几分诱人风采。

　　他便说不出话来了。

　　此时无声胜有声。

　　默默牵着他的手，两人相对沉默……不过，也不能说完全无声。

　　因为，李松石的呼吸，渐渐沉重了，听着这呼吸声，牡丹妹妹的俏脸是越来越红，臻首越来越低垂，芳心跳动得更是剧烈。

　　她心底也是知道，自己既将一颗芳心寄在她的大哥身上，那迟早，是会有那么一天，真正成为他的人的。但是，从没想过，会是如此的突然。

　　她心中充满羞怯，充满着不安，小手微微有些颤抖着。

　　但是，不知是不是李松石心底有着某些无法冲破的障碍，还是怎么的。这家伙早已欲火焚身了，两只眼睛红得跟发情的公牛似的，但是，居然就只是拉着牡丹妹妹的手，硬是没有进一步的行动，直让那在一旁偷窥着的人，等得都替他们心急了……


第四百四十三章 推倒牡丹

　　沈幻云妹妹藏在一大堆混沌之气背后，一双妙目正打量着。

　　之前，不知是不是李松石和牡丹妹妹的精神集中在另一方面的缘故，所以这沈幻云藏到一边，他们居然都没发觉。

　　若是正常情况下，沈幻云妹妹发现两在这暧昧着，基本上是直接跑出去破坏了……怎么说，她和李某人也是有过那种关系的，岂能眼睁睁地看着他们在面前你侬我侬，郎情妾意呢？心里，岂能没丝毫醋意？

　　但是，沈幻云妹妹却突然发现了一件非常古怪的事情——那李松石在盯着白牡丹时，他的眼睛里，散发着一股微微的，淡红色的异光。

　　那光，不集中精神用灵识感应，是没办法发觉的。

　　但沈幻云妹妹，却是一下子就看了个一清二楚。

　　而后，不知从何处，取出一朵散发着暗血红色光芒的莲花，托在掌心，心中在诧异地暗道：“奇怪，石哥哥身上的气息，怎么与这欲海血莲这般相似呢？”

　　这血莲，还是当初冥河老祖用来祸害沈幻云，害她失身于李松石的东东。结果，被沈幻云妹妹给强行截下了，气得冥河老祖心痛不已（第325和326章）。

　　她正在这边惊疑着，那李松石和白牡丹全然没发觉。

　　却是另一边的混沌之气中，不小心发出一个很稚嫩的声音：“唉呀，快距，怎么石叔叔都没动作呢？真是急死人了。”

　　这声音不大，但是，却一下子就将李松石和白牡丹妹妹给惊住了。

　　两人猛一回头，盯着那股混沌之气。

　　灰色的气团化散开来，露出纪念昔那张小脸。

　　她的小手捂着嘴巴，明亮的眼睛眨啊眨的。旁边，还跟着满脸无辜的青青。

　　李松石顿即傻住了。

　　牡丹妹妹害羞得一下子退开两步，避过身子。而李松石则是盯着那两个小丫头：“青青……念昔……你们怎么会在这？！！！！”

　　青青尴尬一笑，纪念昔忙道：“嗯，我们是路过，路过而已。你们继续，不用管我们的。”

　　李松石一听，眼睛都睁得大大的了。

　　正要发作，背后便忍不住有“扑哧”一声笑声传来。

　　李松石一惊，扭过头，惊鸿一瞥，就见一道身影迅速离去，完全没看得清到底是谁。

　　但是，留下来的淡淡体香，却与牡丹妹妹全然不同，只一闻，李松石便是，是沈幻云妹妹了。

　　当即，他心中苦笑不已，暗暗喟叹：看来，还真是好事多磨啊。

　　想着，轻咳一声，板着了脸，问：“嗯，青青，还有小念昔，你们怎么会在这里？有什么事情吗？”

　　“啊……没……没……”青青缩了缩脖子，悄悄看了看她的牡丹姐姐，又看了看李松石。

　　白牡丹哪怕不回头，也能感应到她视线的。本该羞得想离去。但心里稍稍犹豫，便撑着脸皮，只背着身子，硬是呆在李松石旁边，不肯离开。

　　此时，便听纪念昔一脸“天真”地道：“刚才，我们的研究突然有了重大的突破，所以青青阿姨说，想要找石叔叔你，给你看看我们的成果……”

　　纪念昔说着，青青一下子捂住了她的嘴巴。只是，话都说出来了，之后，才不好意思地道：“石……石哥哥，我，我们没注意到，你和牡丹姐姐正在……咳，我们，不是有意偷看的。”

　　李松石苦笑，摇头道：“我跟牡丹妹妹……呃，好了，先不说这个，青青，刚才念昔说你们的试验有了成果，是什么成果？”

　　“不算是成果……”青青道：“只不过是有点奇怪的想法而已。不过，却有件重要的事情和石哥哥你说。对了，石哥哥你不是开始在其它世界布设魔网了吗？”

　　李松石点点头。

　　青青又道：“所以，石哥哥你布设魔网的世界，我们便可以随便用位面投影大阵投影过去了。”

　　李松石又点了点头，确实如此……他开始就打算了，以后一旦借助魔网找到有花仙子灵识的花草，便直接投影过去，先将花仙子的灵识夺回来再说。

　　只听青青又道：“之前，我们就听到一个来自‘太阴位面’的玩家说，那里有一条奇怪的河，叫什么子母河，可以让人喝了水，不论是男女，都会怀孕，生下小宝宝呢。”

　　嗯？！！！

　　李松石心中一动：子母河？！！怎么这么耳熟？

　　想了想，才省起，在一部叫《西游记》的小说里，就曾提到过这个子母河。唐三藏和孙悟空等师徒四人去西天取经，就路经一个叫什么国家来着，那国家外面就有一条子母河。而唐三藏和猪八戒等人，喝了那水，肚子就大了起来，差点就要生小宝宝了。

　　只是，这毕竟只是神话传说，是那个叫啥吴承恩的，YY想出来的，所以李松石也没大当真。

　　但不曾想到，在另一个世界，居然还真有这种河水？

　　李松石沉吟着，片刻，问：“那你是将主意，打到了那子母河上？”

　　青青点了点头：“我就想找那子母河的河水回来，试试看有什么用，所以，就用位面投影大阵，去到了那个太阴位面……”

　　“呃……你真找到了子母河的河水？没带回来吧？”李松石暴汗，他心里，突然忍不住有点不妙的感觉。

　　之前的姻缘红绳，就已经搞得他头晕脑胀了，如果还多出一些什么子母河的河水，那还得了？

　　试想想，要是有花仙子偷偷将这水让他给喝下了，那以后，这里多出一群的小松石，小牡丹之类的，那可就搞笑了。

　　正想着，却听青青道：“找到是找到了。不过，那个位面有些奇怪。根本不能使用位面传送大阵。所以，我好不容易找到了子母河的河水，却带不回来。”

　　“哦……”李松石暗暗松了口气。

　　但听青青又道：“但是，在找那子母河水的时侯，我却发现了一件很奇怪的事情。”

　　“什么奇怪的事情？！！”

　　“嗯，我好像在那里，感觉到有花仙子的气息，但是，仔细感应，又没发觉什么端倪。”

　　“真的？！！”李松石脸色微变。

　　就连牡丹妹妹，也都一脸郑重之色回转过头来。而纪念昔，则是惊讶地听着。

　　青青点头道：“嗯，因为我在那里感觉到了一丝炼化过的花之灵气……但是，没等我反应过来，那丝花之灵气就消散了。虽然不大能肯定是哪位姐姐的气息，但是，那是花之灵气，肯定没错的。”

　　李松石听着，脸色一下凝重了起来。

　　炼化过的花之灵气……那不用说，必定是花仙子。

　　这世间，能炼化花之灵气的，必定只有花仙子……或花神。

　　而能使用花之灵气的，除了花仙子和花神，只有花主了。但是，如今的花主，好像是只有李松石了，前一代的花主，是史叶云，不仅陨落了，死后尸身和灵魂都不知被人分成了多少份，悲惨之臻。

　　更早的花主，更是不知消失到哪个角落去了。起码，在史叶云陨落后，直到唐朝武则天焚花之举前，不再有过真正的花主出现……直到李松石。

　　但是，李松石近段时间不可能跑到“太阴位面”。兼且那个疯狂的“乱葬岗”，最近也没有使用空间裂缝入侵李某人的私人小世界，所以也不会有花之灵气在这段时间泄露出去。

　　由此可知，那太阴位面，十有八九，会有花仙子的存在。

　　李松石电光火石之间，思绪电转，一下子就想到了事情的严重性。

　　当即，闭上双目，心神沉浸到了神格当中。

　　意识瞬间跨越了无数位面，透过魔网，降临到“太阴位面”。

　　只是，却没有直接投影成化身。因为这样一来，受化身飞行速度所限，难以一下子就观察遍这个位面世界。

　　所以，李松石只是通过魔网扩散神识，将神识散发到魔网所抵达的任何一个角落，感应着这个位面的一切。

　　只瞬息之间，李松石就发现，这世界的东南方向，有一片无边无际的海洋。大海的深处，有浓浓的重雾。

　　雾中，似有岛屿，那岛上，有着丝丝与外界大不相同的灵气。

　　李松石略一沉吟，感应，便是眼前一亮。

　　他猛然睁开眼睛，道：“果真有花之灵气的存在！！！”

　　回转过头，正要与牡丹妹妹及青青交待一声，便直接降临化身过去。

　　但是，正当他要说点什么的时侯，突然脸色骤变，微微皱着眉头，整张脸，变得红若涂朱，好似一个纯情小男孩正在洗澡，却突然有一位大美女撞门进来似的，脸色变幻不已。

　　牡丹妹妹虽然挂心花仙子的事情，但还是在第一时间发现了李松石的不妥，急问：“大哥，怎么了？”

　　李松石皱着眉头，脸上神情，似想哭又似想笑，摇了摇头，眼神有点闪闪缩缩的：“那个……我有点事……”

　　牡丹妹妹一怔，李松石咬咬牙，回过头，道：“青青，你现在使用位面投影大阵，前往太阴位面。直往东南方向飞，见到有大片浓雾围聚在海面上的，那里便有花之灵气，你守着，不让人破坏，不随便行动……我……我一下子就去……”

　　青青点头：“是，我这就去。”

　　身形一晃，便直接朝位面投影大阵飞去。

　　而牡丹妹妹则是面色古怪地打量着李松石：“那，大哥你……”

　　李松石尴尬着，没敢看她，只看看纪念昔，道：“你去通知其它阿姨，有空的，也去那太阴位面……不过，你不许去。”

　　纪念昔嘟着小嘴，大为不满地离开了。

　　这里，便只剩下李松石和牡丹妹妹。

　　周围混沌之气环绕。遮遮掩掩的，竟有意无意间，将两人的身形，单独隔离开来，仿佛两人单独相处于一个不大的小空间内。

　　“大哥，你到底发生了什么事了？”

　　牡丹妹妹急切地拉着李松石的手问着。

　　李松石苦笑。

　　因为，就在刚才……刚才……他那个，又发作了。

　　而且，是因为之前还没“解决”，所以，发作得更是厉害。

　　现在，看着牡丹妹妹……不，李松石甚至没敢看牡丹妹妹，只侧着身，避开。

　　但鼻端，闻着她身上的香气，心里便是砰砰地乱跳着。胸口中，有一股炽热的欲火在燃烧。脑海里，都满是牡丹妹妹一颦一笑的神情。

　　心底深处，李松石有着一股非常非常强烈的冲动，直想要当场化身为狼，扑过去，紧紧将牡丹妹妹抱着。

　　李松石长吸了一口气，努力压下胸口的欲火，暗道：“不行啊，得赶快找到淑瑶妹妹‘治疗’才行……”

　　只是，就这么将牡丹妹妹撇下，一回转过头，就跑去与淑瑶妹妹嘿咻嘿咻？

　　也未免太过无情无耻了。

　　李松石心里矛盾着，牡丹妹妹却是转到他面前，上下仔细打量着他。她心底，总有种奇妙的感觉，觉得她这大哥，似乎想要随时抛开她离去。又像是急着要去与人会面约会……

　　也不知这心底，为何会有这种感觉……

　　是因为“姻缘红绳”还起着些许作用，所以才能感觉到大哥心里的想法吗？

　　牡丹妹妹想着。

　　就在这时，李松石忽地转过身，一把抓着牡丹妹妹的小手，急道：“牡丹妹妹，我……”

　　话说到一半，感觉那柔腻的小手入了掌心，摸着是说不出的舒适。有种酥酥麻麻的，仿若微电流一般的触动，从掌心传遍全身，那是说不出的奇妙感觉，仿佛全身的毛孔都在活动了。

　　心底那股欲火，从全身毛孔涌出，仿佛一下子，就将李松石熊熊燃烧。

　　他的眼神，炽烈如火，闪着充满情与欲的火花，全身上下，热得发烫，呼吸急促。

　　这时，李松石心里，再没别的想法了，只有眼前的牡丹妹妹，想将她抱到怀中，狠狠地揉到自己身体里。

　　整个脑海里，只有她的身影。

　　这是罂粟花灵气所造成的影响吗？

　　李松石脑海里闪过一道灵光……若是，为何却会对淑瑶妹妹之外的人动心？

　　若不是，为何保欲火会如此炽烈……

　　没能想出个所以然来。李松石猛地向前一步，一下子就将牡丹妹妹紧紧搂抱住了，惊得她一下子呆滞，发出一声娇呼。

　　这一声娇呼，更是让李某人心中如火上浇油，一下子，直接就朝牡丹妹妹脸上，唇上，紧紧的亲了上去。紧紧地揉抱着她，很是用力，仿佛要将她揉到自己身体之中。

　　牡丹妹妹懵了。

　　但是……她却不讨厌这种感觉。

　　虽然一时没反应过来，觉得太突然。但是，还是温柔地回抱着，回应着……

　　这一刹那，李松石心底是明白了：若非有情，哪怕那灵气，那欲望之火再炽热，又岂能影响他的心志？却是他心底，早已想着牡丹妹妹，与她亲近……那欲火，不过顺水推舟罢了。

　　想着，右手轻轻一挥，浓重的混沌之气将两人周围完全隔离起来。

　　他放开心神，让那心底的热情完全释放，任由着自己对牡丹妹妹的爱恋，通过肢体语言，激烈地表达出来，没再去压抑，没再去顾忌……

　　心里一直爱着，一直想着，一直仰慕，一直想要的可人儿，就在怀中啊，予取予求，随君心意……渐渐的，李松石迷失了，放纵自己的心神，放纵自己的欲念……

　　……

　　时间流逝，半个多小时过去了……除了他们自己，谁也不知道，李松石和牡丹妹妹，在里面到底发生了什么。

　　只过得良久，混沌之气隐隐露出了一丝缝隙。那一缕缕蕴含着浓郁花香的花之灵气，散溢了出来。

　　李松石静静地斜依在混沌之气中，怀中偎依的牡丹妹妹脸上，那倾国倾城的脸庞，便如同那刚受微雨滋润过，受雨丝冲洗过的鲜花。娇艳欲滴，带着一种从未有过的浓浓风情。

　　眼神之中，柔情似水。那身上的气质，却是以温柔，胜于之前的雍荣华贵。还带着，浓浓的依恋之意。

　　她温和地看着李松石，一动不动，似乎要将她这生命中的唯一的男人的身影，深深地刻印到心底，刻印到灵识深处，让以后，永永远远，记住这刚才的美丽时刻……

　　李松石被她这般毫无保留的极致的温柔眼神看着，心中稍稍有不安。

　　犹豫了一会，道：“牡丹妹妹，刚才……”

　　白牡丹微微一笑，伸出纤纤玉指，轻轻按在李松石的唇畔。

　　聪明的牡丹妹妹，早已想到她的大哥身上，肯定发生了什么。不然，刚才也不会这么冲动……就在即将要前往异位面寻找花仙子的紧张时刻，还会忍不住跟她发生关系。

　　而且，她心里，也是好奇，到底发生了什么。

　　但是，她却不想在这个时侯听他说话，不想听……因为，她只想静静地……静静地，享受着这温柔的时刻，享受这美妙温馨的氛围……

　　她担心，一旦说话，就会破坏了此刻的心情，此刻的心境，此刻的温馨，此刻的气氛……

　　就这么静静地，抱着，什么也不想，只静静地相互偎依，那就好了……

　　至于解释、真相这些什么东西，以后再听好了。

　　这时，她只想，将这一刻，将此情此境，记在心底，一直一直，保留到永远……永生勿忘……


第四百四十四章 雾岛

　　太阴位面，东南方。

　　无边无际的茫茫大海上，有一片占地方圆数千里的无边大雾。

　　雾的外围，影影约约，见里面有重重幻像，似有人在活动，似在零零落落的岛屿。

　　而最中心处，方圆数十里，雾重如牛奶，下下四方，俱不可见物。

　　头顶的阳光直照，下方却是模糊一片，没见任何海面反光照射出来。

　　李松石的化身悬浮于浓雾上空，距海平面数百米处，低头俯视。

　　“怎么好像雾气比之前浓了那么多？而且，附近的雾中，也多了好些奇怪的东西。”李松石喃喃地说着。

　　他身边，跟着牡丹妹妹，青青，还有雨心妹妹和飘零妹妹。

　　青青凝视下方，道：“刚才我一来到，就发现周围海面，好像浮升了许多雾气，朝那岛屿聚集过去，所以才变得这么浓密……不过，我一直守着，附近海面都没有任何东西进出，不过，海面百米以下的地方有什么变化，是不是有东西从海底进出，就不大清楚了。”

　　“哦……”

　　李松石若所有思，正要问点什么，牡丹妹妹却突然道：“几位妹妹，你们有没有觉得，这雾气里，隐隐约约有种非常熟悉的感觉？”

　　几位妹妹相互看了看，微微摇头。

　　牡丹妹妹顿时无语了。没办法，不论是青青，还是梅雨心，或是风飘零都好，都是在大唐武则天之后才成为花仙子的。所以，就算是当年的花仙子出现在这几位妹妹面前，她们都未必认得，又岂会从气息中，生出熟悉之感？

　　却是李松石略一沉吟，道：“这雾气，我倒是觉得有些熟悉。”

　　众花仙一惊，都回头看着李松石，惊疑不已。

　　李松石道：“我分辩不出是谁的气息，但是……这雾气，好像是传说中的蜃气啊。”

　　“蜃气？”雨心妹妹问。

　　李松石点点头：“也就是常说的海市蜃楼的蜃气。现代人当然知道，所谓的海市蜃楼，是因为光线折射的关系，能将远方的景像，投影到虚空中。所以有人能在海面极远处看到悬浮于虚空中的城市，见到有人在活动。又有人能在沙漠之中，看到出现于绿州。

　　“但是，古代人不知道是这回事，就有人猜想说，那海面上浮现的城市，是仙山，是蓬莱仙岛，是天上仙人的居所。于是，就有人为了寻找仙山，而进入茫茫大海。最后，却遇到了浓浓雾气，从其中见到雾气幻化的种种幻像。像是幽灵船之类的东西，就是雾气所化幻像而变成。

　　“所以，也有人回到了陆地，说那海市蜃楼，不是神仙居所，只是幻影，是假的，是有一种叫‘蜃’的生物，吐息出来的雾气，形成的种种幻觉。”

　　雨心妹妹听着，问：“那……是不是真的有蜃呢？”

　　“当然。”李松石道：“蜃，是有上古龙族血统的一种生物。吐息出来的蜃气，甚至能幻化出一个世界，若那个蜃修炼到极限，据说还能将蜃气所化的世界，完全演化为真实，变成一个真实的世界……”

　　“那为什么又说，海市蜃楼是光线折射的现象呢？这应该不会有假吧？”梅雨心妹妹问。

　　李松石道：“当然也不会有假。只不过，寻常的海市蜃楼，与蜃气所化的幻象不同罢了。海市蜃楼，靠得太近，就看不见了。而蜃气所化的幻像，却是可以直接与人接触的。

　　“据称，以前在人间，有些海盗横行海上，曾与幽灵船擦肩而过。最险的，甚至能见到幽灵船上，有变成骷髅的海盗，搭上木板，跳到他们的船上呢……”

　　雨心妹妹一听，顿时毛骨耸然。虽然是花仙子转世，但这雨心妹妹，还是有着大多数女孩子都有的通病……比如，怕鬼。

　　若是面对面地见着鬼魂，或许还不大害怕。但若是听着鬼故事，因为心里面对着“未知”，所以反而害怕了。

　　脸色微微变了变，雨心妹妹又问：“那……石哥哥，这里的雾气，是蜃气所化吗？”

　　李松石摇摇头：“不敢肯定。之前青青不是说了吗？她在这里呆了一段时间，这雾气周围，可都是没有任何东西进出呢。你们有没有觉得奇怪？！！”

　　众女一怔。

　　牡丹妹妹道：“海面上……应该是有鱼的才对吧？”

　　李松石点点头：“从刚才到现在，我们呆在这里也有近十分钟了。但海面却平静得没有任何鱼类的通行，这说明，周围很可能有着某种极强大的生物，这里是它的地盘，其它生物不敢随意靠近。”

　　众女恍然，都是微微点头。

　　李松石又道：“不过，奇怪的是，我刚刚隐约感应到，在雾的底下，万米深处，仿佛有大小如同海鱼海蛇一般的大量东西在活动……也不能肯定是活物还是死物，所以，才不能肯定这里迷漫的是不是蜃气。”

　　青青听着，顿时大感兴趣：“那，现在怎么办？石哥哥，我们要不要下去看看？”有些跃跃欲试的样子。

　　李松石略一沉吟，道：“也好。不过，我们来的只是位面投影之身。哪怕身体是以灵气凝聚，蕴含着极强大的力量。但本源之处，到底是只有一缕意识。如果是在下面碰上强大的怪物，那还好办，大不了战斗一场。

　　“可是，万一这里是蜃气，下面充满了蜃象，那可就有点麻烦了。”

　　李松石有点担忧地看着几位妹妹。青青他倒是不担心，怎么说也是悟道了……虽然境界还不稳定，时好时坏。

　　而牡丹妹妹，心性也是坚韧，就算有着大量幻像迷惑，估计也不会有事。

　　但雨心妹妹和飘零妹妹可就有点麻烦了。雨心妹妹还没恢复前世的记忆。她的心理历程，说到底也不过是个二十来岁这样，顶多见识比常人广。但心性意志，却未必能坚定到足够让她抵御幻像。

　　而飘零妹妹，灵识本就有损，遇上了幻像，怕更难抵挡。

　　只是，若将她们丢在这里，不让下去，她们定然不肯。而且，李松石也有些挂心。

　　想了想，道：“这样吧，等下我们下去，可能会看到各种稀奇古怪的东西，有真有假，真假难分。所以几位妹妹不要轻信看到的，感应到的任何东西。只要有不妥，直接脱离这个世界，将分身意识收回本身……”

　　众女皆是点头。李松石又暗自通知了青青一声，若是其它妹妹反应不对劲，就直接敲晕了，强行送回小世界中。

　　之后，一行人身形一晃，便朝下方海岛俯冲下去，直没入浓浓雾中。

　　李松石选择的，是雾区的核心处与外围的交接之处。

　　这地方，雾气虽重，难以看到五米开外，但比中心处浓得像一大团牛奶一样的雾区，却要好得多了。

　　起码，众人还能看到周围的情况，有点适应的时间。

　　却说，一落到这雾区，众人就发觉，面前的景像，陡然一变。

　　眨眼之间，周围的雾气，一下子就都消失了。

　　举目四顾，竟发现，方圆数百里，数千里，竟然没有丝毫的雾气。

　　茫茫海面，腥咸的海风微微吹拂，海浪轻涌。

　　头顶上，阳光灿烂，明媚的阳光，直照射到海面，浮现起波光粼粼。

　　而水面，还时不时的，有一些鱼儿跃起，带起点点水花。

　　海面下，隐隐约约可见，大群鱼儿在游过。

　　众人傻了。

　　这是……这是……

　　“这是幻象？！！”梅雨心妹妹不敢肯定地问着。

　　而风飘零妹妹，则是左右不停地张望。

　　这位妹妹眼睛看不见，所以习惯使用灵识来感应四周，就算是进行位面投影，她的眼睛，也大都不用。此时感觉四周变化，就问：“我怎么发觉，周围好像突然变了个地方似的？”

　　李松石苦笑，看看左右，发觉诸位妹妹一个不少。他道：“是幻象……不过，这幻象，好强大，居然连我都中招了。”

　　众女均是一凛。

　　“不过，幸好这里还连接着魔网，不然的话，这幻像，说不定一下子就将我们分开了。”

　　李松石说着，略一沉默，片刻之间，众女渐渐发觉，自己眼前渐亮。就看到，四周布满了浓浓的雾气。

　　“这是……”

　　众女惊讶间，李松石道：“我刚刚让那神格，借助《羊的世界》的登录功能，将一个独特的魔网布设进我们的小世界，并连接到各位身上。所以，各位姐妹，现在也都能使用魔网的功能了……”

　　众女微微点头，想来应该是李松石通过那魔网，将精神力量转注过来，将他所能看到，感应到的东西，直接发送到她们的真身意识中，所以才不被迷惑。

　　众女再看向四周时，就看到了浓浓大雾。

　　雾中，天空中的太阳不见了，海中的鱼儿也不见了。

　　但奇怪的是，周围也仍是茫茫大海，不见岛屿土地。

　　“那些海岛呢？”青青问着。

　　李松石手一指：“在那……”

　　众女朝他所指的东方望去，却是没见到任何影迹。

　　李松石身形一晃，道：“随我来。”

　　众人如流光疾影，眨眼间飞掠过数百里的海面。

　　片刻，就见远方，有一道黑漆漆的海岸线，以目测，竟似是一块大陆。

　　“这是……”

　　“这是一块方圆数千里的陆地。”李松石道。

　　众女震惊。梅雨心更问：“怎么这样，不是岛屿吗？”

　　青青道：“雨心姐姐，我们现在，好像是变小了。”

　　“变小了？”雨心疑惑。

　　李松石道：“不是变小了，而是这地方变大了。确切地说，浓雾之下，那海面，那岛屿，是一个不同的小世界，有着空间折叠的现像，面积放大了不知多少倍。”

　　众女大奇。但是，都是见识过了储物戒指的人，也曾听说过神话传说当中，有神仙的葫芦里，另有洞天世界的故事，所以倒也不大震惊。

　　李松石刚说着，这时，前面便有一团与众不同的，黯淡微黄，略灰的雾气团飘了过来。

　　青青顿时大叫道：“啊，就是这个……”

　　李松石上前一步，右手一点，顿时道：“果真是花之灵气……”

　　牡丹妹妹上前，碰了碰，道：“好像是双儿妹妹的气息。”

　　“双儿？”李松石问：“是那位金银花花仙子？”

　　牡丹妹妹点点头。

　　诸位花仙子，有一位金银花的花仙子，姓藤，名叫藤双儿。

　　据称，是在大唐初年刚成为花仙子的，初入人间，便去长安城赴百花盛会。

　　若以花仙子化形开始计算年龄，而不是以灵识初生开始计算年龄的话。当时她才不到三岁。

　　在百花齐放的那个冬天，本来武则天的圣旨当中，御花园当中，根本没有这位藤双儿妹妹的。

　　结果，当时年幼无敌的双儿妹妹，只是见其它姐姐在冬天都一起开花，便也跟着令金银花开。最后，更是倒霉得莫明其妙地陨落，灵识不知去向。

　　以前曾说起这位妹妹，其它花仙子都是嗟叹不已。只以为这才刚化形未久的妹妹，灵体未固，突遭巨变，又流离于人间之外，怕是凶多吉少了……

　　在李松石内心，更是怀疑，这位花仙子，说不定便是香消玉殒，形神俱散了。

　　没想到，现在居然能在此感应到她的花之灵气？

　　“如此说来，前面的，便是双儿妹妹的本体花身了吧？”李松石看着浓浓海雾问。

　　“应该……”牡丹妹妹刚说着，突然，前方有股非常淡的气息闪过。那牡丹妹妹脸色顿时骤变，先是大惊，随后大喜：“这……这……这是……这是洛如姐姐的气息！！”

　　“什么？！！”

　　李松石一怔。

　　牡丹妹妹急着拉着他的袖子，猛摇道：“大哥，是洛如姐姐……前面，刚才有洛如姐姐的气息闪过！！！”

　　洛如姐姐？！！！

　　众花仙子之首的纪洛如花仙子……纪念昔那小丫头的“母亲”？！！！

　　李松石顿时震住了。

　　是她？！！！

　　怪不得……怪不得连李松石都会被这幻像，这幻境给迷惑住。

　　哪怕是现在借助了“魔网”的力量，几乎集中了全部精神，还是受到幻境的影响。

　　李松石抬头看看天空，嗯，雾气浓重，如同阴雨天一般，阴沉沉的，看不到阳光。

　　但是，他知道，这却是因为受到幻境，幻象影响的缘故。

　　这个太阴位面，天空中也是有太阳的。而且，据李松石的推算，那雾气虽重，但除了最核心区域之外，外面的雾，是无法完全挡住阳光的。

　　就算在雾中，不会被阳光直照。但抬起头，总还能看到一个圆圆的光团吧……哪怕这光团再黯淡，也当能看见。

　　而且，周围的情况，看是经过空间折叠，空间进行了扩大化。但李松石怎么也感应不到空间波动。

　　这说明，李松石即便能看破这里的幻像，也只能看破一半。

　　他和诸位花仙子的意识，有一半，还是陷在幻境之中的。而另一半意识，则保持着清醒，没被迷惑。所以才显得此处如此怪异……

　　但是，以李松石如今的实力，那已质变为“不死不灭”的灵魂。还有那青青……虽然境界未完全稳固，但毕竟已是悟道。但李松石和她，居然还会受到幻境的影响。

　　由此可见，布下周围浓雾的人，是何等之强大。

　　三千大千世界当中，居然还能有人能以幻境幻像影响李松石和青青……实在是罕见。

　　而能有如此实力，若说是纪洛如花仙子，那便有些说得清了。

　　这位花仙子本就擅长幻境……不，应该说，是极为擅长幻境。连神云那等变态，都对这位花仙子的幻境控制能力极其推祟，由此可见一斑。

　　而且，还听说……洛如花的花仙子，还能有着令梦境成真，以幻境成真的能力。

　　如果这是真的……那，可就太逆天……而周围这空间折叠现象，种种怪异之处，便可解释得清了。

　　李松石略一沉吟，道：“既然牡丹妹妹说是洛如花仙子的气息，那应该是不会错了。我们这便去看看。”

　　几位花仙子妹妹都是欣喜地点了点头，青青是兴奋之至。雨心妹妹和飘零妹妹是好奇，隐隐还有些紧张的感觉。

　　牡丹妹妹却是眉头微微地皱了皱，道：“我们怕是要小心点才行……”

　　“哦？！！”李松石回过头望着。

　　牡丹妹妹略一犹豫，道：“我也不大敢肯定，是不是洛如姐姐……”

　　李松石略一沉默，明白了。

　　这牡丹妹妹分明是感应到了纪洛如花仙子的气息，但是，她却担心这种感应，只是一种幻觉。

　　可是，刚才李松石分明说是已将魔网连接到了她的真身之上了。她却怕这样说出来，会让李松石不悦，以为她不相信他的实力……

　　李松石想着，道：“也是……那洛如姐姐，未必知道我们的来历。这里的情况未摸清前，不宜随意妄动，所以，还要小心调查，大伙切切不可分离。

　　“若遇危险，或直接启动体内藏着的阵法。若是真接回归小世界。”

　　众女均是点头。

　　于是，众人朝那片“陆地”飞去。

　　越飞越近，临近那岸边，就见面前雾气浓浓，除了岸边沙滩和一些黑乎乎的悬崖之外，尽是白茫茫的一片。

　　这雾，大得惊人。乍看下，简直就不算是雾了，而是悬浮在半空的乳浊液似的，也不知进入里面，还能不能看得到东西。

　　见此情形，众人都是不禁倒吸了口凉气。


第四百四十五章 花谷

　　好可怕的雾气！！！

　　从岸边往内不过三米，就已是这般大雾了，若是进入最深处，那雾气会不会更重？

　　说不定，那里已经不是雾，而是个水世界了。

　　而且，这些雾，就凝雾在岸后三米，不离不散，明显是有某种神秘力量将那雾禁锢着，其中说不定便藏着某些危险。

　　众人想着，略微有些迟疑，都将目光移向李松石脸上。

　　李松石道：“我先去试探吧……”

　　“不可！！”几位妹妹同声急道：“太危险了。”

　　李松石道：“正因为危险，才要我单独去试探。若是出了什么问题，我一个人，也方便全身而退。更何况，这里不过是化身，就算出问题，也不怕的。”

　　众女略一犹豫，李松石已是斩钉截铁地道：“你们都在这，先不要前进。”

　　说着，李松石移步向前。

　　才走得三步，牡丹妹妹顿时就上前，道：“大哥，你又要说话不算数了吗？”

　　你可是说过要一直陪着我的，去哪，都让我跟着，现在，又要独自一人前行了吗？

　　牡丹妹妹的眼睛如同会说话似地，看着李松石。

　　其它几位妹妹，也都走上前来。

　　李松石微微一叹。在诸位花仙子当中，与他相识最早的，便是这几位。若论感情最深的，也是这几位……

　　想了想，道：“也罢，我们便一起进去吧。”

　　一行五个，飞到岸边，身形落下，然后走着向前。

　　迈步行入雾中，就如同一下子闯入一个冰凉凉，很湿冷的世界。

　　一步迈前，刹那间，天上地下，无边无际的乳白色。前看不见路，后也看不见路。

　　甚至，眼睛只能隐约看见自己的鼻尖，左右两旁的花仙子妹妹，都看不到在哪里了，也无法用神识感应到。只能用手轻轻捏了捏感应大家所在的位置。

　　“各位妹妹，都还好吧？”李松石问。

　　四位妹妹的声音陆陆续续传来，显然，都是看不到周围的东西，也感应不到，但是，却可以通过说话，触觉之类的，得知众人还聚在一起。

　　李松石隐隐松了松气，但随即，脸色又是骤然一变。

　　因为，他突然发现，自己的意识，似乎突然间陷入了这个充满浓雾的世界当中了。

　　现在，他完全感觉不到自己的真身所在。就好像是自己的灵魂，自己的意识，似乎被突然拉扯到了这个世界一样。

　　“石哥哥，你有没有觉得有些奇怪啊？”青青忽问。

　　牡丹妹妹也忽然道：“嗯，我好像也觉得，自己好像是用真身站在这里似的，而不像是在使用位面投影的化身。”

　　李松石沉声道：“这里太过古怪。刚刚还连接着的魔网，现在都感应不到了。而且……你们有没有发现，我们现在，似乎根本不能直接回转到私人小世界中。”

　　“怎么会这样呢？”雨心妹妹震惊道。

　　李松石略一沉吟，道：“若是我猜测得没错，这十有八九是纪洛如花仙子在这里布下的力量。那种力量，能一下子利用我们化身当中的意识，直接将我们的本体给催眠了。让我们觉得，就像自己的真身，出现在这里一样……”

　　众女脸色微微一变……虽不能看到其它人的脸色，但她们都明显感觉出，自己脸上的寒毛，好像都竖起来了……至于这灵气凝聚的身体是否有寒毛，那是另外一回事……说不定，只是错觉呢。

　　“怎么会这样？”众女心中震惊着。

　　李松石的脸色很难看。

　　这只是他的推测，但是，如果是真的……那可就麻烦了。

　　有过实验，若人在大脑的深处，在潜意识中，认为自己死亡了。那么，那个人就会真正的死亡。

　　若是有人在潜意识当中，认为自己的某个肢体残废了，那么，哪怕他的身体还是完好的，也会完全废掉，根本无法使用那肢体。

　　而一些参加战争后，受重伤的士兵，还有过手臂截肢了，半夜还觉得被截掉的那根手臂的手掌剧痛难忍。

　　就算医生帮他注射麻醉药，也不起作用。那便是心理作用，是潜意识的力量。

　　所以，若他和诸位花仙子是被催眠了。那么，等下万一遇到危险，乃至死亡。虽然死掉的是真身，但十有八九，会在潜意识中觉得自己死掉。然后，醒不过来，成为植物人。

　　而诸位花仙子，便也会陷入沉眠……

　　“真是遇上大麻烦了！！”李松石心里想着，但却没将推测说出，怕几位妹妹担心。

　　只是，为了保护众人，李松石道：“这里有古怪，我们不宜久呆，先退回去再作打算吧。”

　　说着，拉着几位妹妹，转向走去。

　　但是……李某人郁闷了。

　　转过身，走了好几步，面前仍是茫茫重雾，伸手不见五指。

　　他们刚才，分明是只踏入迷雾一步。而在，回过头走了好几步，居然还是在迷雾之中？

　　不用说，若不是被幻境迷惑住了，便是进入了一个非常可怕的阵法里面。

　　李松石脸沉如水，只牵着诸位花仙子妹妹的手，一动不动，心里在迅速算计着。

　　同时，踩了踩地面，感应着脚下有何不同，同时用力呼吸着，分析着空气中的湿度，想以此收集情报，看看能不能推断出周围阵法或是幻境的漏洞，以自救。

　　但是，很显然，没能得到任何有用的情报。

　　李松石使用灵气在身前施展了个小小的法术，化灵气为风，吹动雾气。结果，是不起什么作用。

　　太强大的法术是不能乱用了，免得误触了什么禁制，反而会出现问题。

　　李松石沉默了一会，觉得一直这么呆着，或是乱用法术也不好。因为，不论是一直呆着，还是乱用法术，都不能保证一定不遇到危险。更不能保证就这样见到转机。倒不如先走走看，会不会有什么动静。

　　于是，牵着几位妹妹，一步步地，小心翼翼地向前。

　　一直走了十几步，李松石那是一步一个脚印，进三步退两步，不断地回转过身，感应一下脚下踩出来的脚印，没发现脚印有消失的迹像，才稍稍安心，实在是不可谓不够谨慎了。

　　如此，行得大约二十来米，李松石等人都没还没发现任何不妥。但下一步，就已经像是穿过了一层膜一样的东西。

　　耳边传来一阵轻轻的嘶嘶声响，像是纸张被撕破。

　　但这声音才刚响起，众人眼前就是一亮，已经来到了一个充满明媚阳光的世界。

　　面前，居然是一个非常非常宽阔的山谷。

　　谷中，居然种满着无数的花花草草，许多花草，李松石认得，许多，却是不认得。

　　一阵清风轻轻拂过，许许多多的花瓣，随着微风漫天起舞。风中，带来着清新的百花混合的芳香，令人心旷神怡。

　　李松石呆了呆，忙侧头一看，发现几位妹妹都在，仍是手牵着手。而回过头，后面是浓浓的雾气……那雾气，似乎是一个屏障，只固定在身后半步之后，居然没有丝毫散溢进这山谷，也没有丝毫的浓淡变化，仿佛万年不变。

　　而头顶，天穹之上，竟是白云弥天。那白云，连接着背后的雾海。

　　云下，竟是有一颗发光发热的大火球，释放着和煦光芒，竟如同太阳一般。

　　“太阳”，居然藏在云下？！！！

　　李松石惊奇着，讶异着，不断地打量着这个世界。

　　因为诸位花仙子妹妹都安好，他倒是放下心来，仔细观察了。

　　头顶的太阳，倒像是灵气所汇聚。那光，与阳光几乎没什么不同。应是人造产物。

　　而阳光下，也有朵朵白云浮动，飘来飘云。

　　极远处，山谷的另一端，却也有浓浓的大雾……确切地说，这个“山谷”，它的天空，四面八方，各处都是被浓雾团团围拢着。

　　甚至可以说，这个山谷，应该是在浓浓雾海当中，独立开辟出来的一方静土。

　　“好美……那漂亮……就如同世外桃园一般。”雨心妹妹赞叹道。

　　“嗯。”牡丹妹妹点头赞同，左右观看，道：“这个山谷，原来是藏在雾中啊，就好像，那些雾气，是用来隐蔽掩藏这个山谷似的。”

　　李松石点头赞同。

　　没错，外面的雾气，十有八九，是为了保护这山谷。只是，一路行来，没见什么危险，倒是奇怪了。

　　看看这山谷，遍植百花，中间处，却是有着一片密密的竹林。

　　李松石问：“牡丹妹妹，有没有感觉到那纪洛如姐姐的气息？”

　　牡丹妹妹摇头道：“没有……而且，就连其它炼化过的花之灵气，都没感应到。”

　　说着，眼睛一亮，看到不远处，种着几株玫红色的牡丹。

　　这牡丹妹妹手一指，体内的灵气，带着一股意志涌出，轻飘飘的，如同袅袅轻烟，缓缓朝那牡丹花涌去。

　　灵气与牡丹花一接触，牡丹妹妹的意志瞬间传达到那牡丹花上。

　　刹那间，那牡丹花微微伏动花枝，如同在拜迎花中之王，且有淡淡的花之灵气涌出，朝牡丹妹妹飘来。

　　众人见着，都是又惊又喜。

　　而后，亲眼看着那花之灵气，被牡丹妹妹凝在掌心中，仔细感应体会着。

　　“是真正的花之灵气……而且，完全受我的控制呢。”牡丹妹妹喜悦地说着，手一挥，那花之灵气朝四周散发。

　　刹那间，附近的野花，身子都是微微一沉。百花俱在牡丹花的花之灵气压迫下，微微沉下身子。

　　而原青青也适时伸出手掌，瞬息间，便从附近地面长的花草当中，汲取了部份三轮草的生命力。

　　李松石暗喜，道：“既然能利用这山谷中的花之灵气，那这里，很有可能是真实的，而不是我们看到的幻觉，幻境……”

　　众女微微点头。

　　牡丹妹妹略一迟疑，道：“也有可能是这幻境太过强大，连我们控制的灵气，都是幻觉所化。”

　　李松石笑道：“说得也对。不过，总要乐观点才行。好了，既然这里没有纪洛如姐姐的气息，而且，也没感应到那藤双儿妹妹的花之灵气，说不定，秘密便藏在前面的竹林里。想知道点什么，走过去看看，说不定就清楚了。”

　　众女皆欣然点头。

　　这漫谷的鲜花，早将她们迷住了。刚才便是忍不住想要走上前，凑到那花前仔细闻闻，在这花丛中仔细观赏一番。

　　只是想到此地诡异莫明，安静异常，所以没听到李松石的允许，都没乱动。

　　这时，李松石又道：“不过，常言道：往往越是美丽的事物背后，就越是容易隐藏着危险。我们还得小心点才是。”

　　正要与众女上前，牡丹妹妹脸色突然有些怪异。

　　李松石发现，便问：“怎么了？牡丹妹妹……”

　　牡丹妹妹脸上露出一丝古怪的笑意，问：“大哥，你觉得我长得漂亮吗？”

　　李松石突然一怔，回转过头，道：“怎么突然这么问呢？”

　　李某人一时还没反应过来，但其它几位花仙子已是省悟了……女孩子对这么总是特别敏感的……她们便都好笑地看着李松石。

　　李松石怔了怔，一本正经地道：“嗯，倾国倾城，绝色天香……牡丹妹妹你怎么会长得不漂亮呢？若说你不美，那人定是瞎了眼了。”

　　李松石说着，顿了顿，看看其它三位妹妹，又道：“当然了，雨心妹妹，飘零妹妹，还有青青，也都长得很漂亮很好看啊。人世间任何的绝色美女，与你们一比，那无异于荧火虫比诸明月，相见形惭……”

　　“真的吗？”青青眨巴着眼睛，很兴奋地问。

　　李松石点头：“当然。”

　　青青突然叹息道：“唉，那可就麻烦了……”说着，一瞄李松石：“刚才石哥哥还说，越是美丽的事物背后，就越是容易藏着危险。石哥哥说我们都好看漂亮，那不就是说，我们都很危险吗？”

　　李松石大囧，暴汗道：“我……我可没有这个意思。”

　　牡丹妹妹掩口葫芦，嫣然一笑：“那可难说哦……”

　　李松石大急，正要解释，飘零妹妹忙道：“我相信石哥哥……”

　　牡丹妹妹摇摇头，好笑道：“飘零妹妹，这么急作什么？我们也没说不相信大哥啊。”

　　“嗯，青青也是相信石哥哥的。”青青道：“只不过啊，开开玩笑罢了。”

　　几位妹妹皆笑了起来。

　　李松石苦笑不已，心中却是暗暗嘘了口气，擦着冷汗：“还好……几位妹妹都识大体，没在这问题上纠缠下去，不然，可就麻烦了。嗯，幸好跟来的不是淑瑶妹妹她们啊……”

　　李松石想着，便与几位花仙子，一路循着花径，渐渐向那竹林。

　　一路无话。

　　两旁只是青草与鲜花的芳香。

　　只是，没有彩蝶翩翩，也没有辛勤的小蜜蜂，整个山谷，虽是百花盛放，却让人觉得，有种说不出的空寂，有种寂寞……

　　“好安静啊……”青青说着。

　　李松石点了点头。

　　而后，来到竹林边。那林中，密密麻麻，全是竹影，除了一道蜿延小路便看不到别物，更看不到竹林深处。

　　离那路口还有十几米，突然，一股奇异的香风，从竹林中吹出。

　　牡丹妹妹陡然一惊：“是洛如姐姐的气息。”

　　李松石站住了脚步，仔细地打量着那竹林。最后，盯着那小路，看了半晌。

　　他没有走上前，而是拉着几位花仙子妹妹沿着竹林的边缘走动。

　　绕了一大圈，花了小半天时间。发现那竹林还挺大的，除了外层是绿竹，内层居然是紫色的竹子。而且，周边居然还有八条进出的小路。

　　“果然……是一个很奇妙的阵势！！”李松石说道。

　　“阵势？！！”

　　“嗯。刚才我们看到的浓重大雾，便是这个竹林组成的阵势所控制的。”

　　“啊？！！”众女惊疑不定。

　　这个竹林，虽然说是挺大的，但是，这只是“相对”的说法。和之前浮在天空俯视，见茫茫大海上布满着大雾的范围比起来，明显还是小得多了。

　　李松石笑了笑，道：“牡丹妹妹，你能将周围的牡丹花灵气先收集过来，稍稍炼化，再传给我吗？”

　　牡丹妹妹点点头，也没多问，右手一招，整个山谷之中，无数杂生于其它花卉之中的牡丹花灵气，便纷纷朝她掌心涌动起来。

　　就在这一刹那，整个山谷之中，所有鲜花的花瓣，都飞上了半空，不断地盘旋着。

　　地面，众花都是失去了花瓣，而天空，却是漫天花瓣盘旋成一个巨大的漩涡。

　　漩涡中心，透发出一股神秘而强大的压力，仿佛要将众人的身体，朝那漩涡吸纳过去。

　　但只过得片刻，那漩涡，居然就直接溃散了。无数花瓣，纷纷落下，如同无边花雨，散发着无穷的芬芳。

　　“这是……”众女震惊地看着这极美的景像。

　　牡丹妹妹道：“刚才我可没用灵气来影响周围其它花卉啊……”

　　况且，牡丹妹妹的花之灵气又与飘零妹妹的花之灵气不同，无法直接转化为风力使用的。

　　李松石道：“这个山谷，无数鲜花，应当是组成了一个奇门大阵，这个阵势，必是专门用鲜花来组成的。并且，对这个竹林布下的大阵，有着相辅相成的作用。

　　“若是有谁破坏了这些花，那万花组成的阵势就会启动，甚至引发竹林的变化，产生不可测的危险。不过，布下阵势的人，似乎留下了后门，专门允许花仙子进出……若是有人在这里使用了花之灵气，那阵势，便不会启动。

　　“刚才，阵势已启动，但牡丹妹妹的花之灵气及时释放，便让阵势瓦解，就是这个原因。”

　　牡丹妹妹听着，一阵大惊：“这么说来……”

　　李松石点点头道：“若我没猜错，布下这个阵势的人，很可能就是花仙子之一……”


第四百四十六章 纪念昔的“爸爸”

　　花仙子会布设阵势？

　　众女面面相觑。

　　牡丹妹妹道：“我们姐妹当中，好像没有人擅长这东西啊。若是言青囊姐姐或许会布设阵势……不过，这里的气息，却只感觉到洛如姐姐和双儿妹妹的……”

　　李松石笑了笑，道：“将牡丹花灵气传给我，一下就知道了。”

　　牡丹妹妹右手拉着李松石，凝炼过后的花之灵气传送过去。

　　李松石伸出手，指着那竹林，便见花之灵气化作一道长箭，嗖的一声，直射向那竹林的上空。

　　刹那间，便见周围一切的影像扭曲了少许。然后，就见竹林上空，雾气滚滚，直涌上高空。

　　那雾气，从空中，朝四面八方涌去。

　　“这是……”众女惊奇不已。

　　李松石道：“这个竹林，应该是用来产生雾气，填充到周围的空间，形成屏障，以保护这个地方的。但是……有些奇怪。”

　　“奇怪？有什么奇怪的地方？”青青问。

　　李松石道：“如果我推测得没错，这个地方应该是花仙子……”

　　话刚说到一半，便发现周围的空间再次扭曲变幻，周围一切看起来还很真实的东西，一下子就变得虚幻了。看着，能令人觉得眼花缭乱，头晕脑胀，有种恶心欲吐的感觉。

　　但只得片刻，这空间扭曲的现像便消失了。

　　众人却发现，周围的一切，已经全部变成了另一副样子。

　　只见周围不再是一个山谷，头顶，还有四面八方，没再看到任何雾气。

　　倒是附近百花依旧盛放，芳香如昔。

　　面前，不再是竹林的入口而是一个湖，湖中有鱼跃动。

　　而且，湖中间，还有个更小的小岛，岛上种着稀疏竹林，隐约布设成阵势。

　　林竹，还有竹舍数间，面前种植着大片的金银花。其中一株，吸纳着周围的花之灵气，与众不同。

　　而且，还有一个七八岁大的小女孩，穿着一袭绿衣裙，蹲在那金银花的本体花身旁，为那花浇水。

　　看到周围突然出现了变化，那小女孩惊奇地站起身，转过头，看着湖这边的众人。

　　李松石和牡丹妹妹等人的眼神都非常之好，一眼看到那小女孩，顿时就惊呆了。

　　“小念昔？！！！你，你怎么会在这？！！”

　　青青吃惊地叫了出来。

　　那小女孩怔了怔，身形一晃，便轻飘飘，如轻烟一般，从湖面上飞了过来：“你们是什么人？”

　　她问着，青青却是睁大眼睛道：“小念昔，你怎么了……”

　　“小念昔？我不叫念昔，我叫忆昔……”小女孩说着，看看了几人，道：“你们……嗯，你们能够进出这里，应该就是妈妈曾经说过的花仙子阿姨吧？”

　　众人听着，面面相觑，满头雾水。

　　这疑惑，还有问题，实在是太多了，一时间都不知该问啥，又该如何回答这小女孩的问题。

　　不过，这小女孩倒是不怯生，与众人攀谈了一会，李松石等人才明白是怎么回事。

　　原来，这小女孩名叫“纪忆昔”。而且，非常令人惊讶的是，这个“纪忆昔”，跟那个非常调皮的“纪念昔”正好是双胞胎姐妹……当然，不知道谁是姐姐，谁是妹妹。

　　但可以肯定的是，这个“纪忆昔”，同样也是纪洛如花仙子的女儿。

　　至于这个地方，本来就只是一个不算太大但也不算小的岛屿，岛中有湖，湖中又有岛。

　　在很久以前，纪洛如经过这里，发现了那株金银花的本体花身。

　　但不知为什么，纪洛如急急忙忙就离开了。临行前，在这里布设下两个阵势，一个竹阵，一个花阵。并且，还将她的一些花之灵气，注入花阵当中。

　　所以，那个百花组成的阵势，有着产生幻境，干扰人心的作用。

　　而那个竹子布设而成的阵势，则可以借助海底一个连接地底的裂缝通道散发出来的地火能力，不断地运转运转，不断地吸纳海中的水份，化为浓浓雾气，散发到周围的空间。

　　之前看到那方圆数千里的浓浓大雾，就是这个强大的阵势，在地火能量的持续供能之下，不断运转，所产生的结果。

　　“那，刚才这阵势，怎么突然就失效了呢？”青青好奇地问。

　　那纪忆昔道：“那个百花所组成的阵势，所产生的幻境，有个特殊的地方，只要有谁在里面释放出花之灵气控制此地花卉生长，或数次使用花之灵气，那幻境便自动化解……若是无法使用花之灵气，便被一直困着。”

　　原来如此……

　　“这么说，我们才从天空中降落到雾中，就已经被幻境所惑了。如果当时有花之灵气，直接使用灵气，幻境就已经破了。可惜，偏偏是位面投影之身。所以直到后来牡丹妹妹吸纳了花之灵气，又使用出来，这阵势才渐渐变化吧。

　　“最开始时，牡丹妹妹是吸纳花之灵气，所以一下子引得花瓣乱飞。后来，是使用花之灵气碰触到了阵势的边缘处，大阵才告破……看来，这个阵势，是专门为花仙子准备的。除了花仙子和花主，其它的闯入者，极有可能会被幻境一直迷惑，永远不可能破阵……果然，我之前的直觉是对了。”

　　李松石正想着，那边的青青又问了：“那，刚才石哥哥使用了牡丹姐姐的花之灵气，所以那个花阵算是破了吧？幻境不起作用了吧？”

　　纪忆昔道：“不算破，只是那个花阵对你们不起多少作用了。如果是有其它闯入者在这个时侯闯入，还会受到幻境迷惑的。”

　　“哦，这么说，花阵还在起作用。但是，那个竹阵呢？使用了花之灵气之后，竹阵也会失去作用吗？”

　　“不会。”纪忆昔道：“那个竹阵，现在还在发挥着作用呢。”

　　“还在发挥作用？”青青道：“那我怎么没看到有雾气呀？”

　　李松石在旁笑了笑，道：“应该还是阵势的作用吧。花阵有着生成幻境的作用。所以，有人使用了花之灵气之后，这花阵所产生的‘幻境’就会改变，会将这个岛上的一切，还有天空中，大海中的一切，真实地展现给进来的人看。但是，那雾气，却是屏敝的。所以里面的人，却好像是可以看得见外面一样，而外面的人，却丝毫看不见里面……

　　“是这样吗？”

　　李松石一问，那纪忆昔两只好看的黑眼睛便眨啊眨，好奇地看着他：“嗯，这位叔叔说得不错……”

　　叔……叔叔？

　　俺有这么老吗？

　　李松石心里暴汗，问：“忆昔，你知道我是谁吗？”

　　纪忆昔摇摇头：“我又没见过你，怎么会知道？”

　　李松石无语了……之前那纪念昔称呼他为“石叔叔”，是因为纪念昔已经知道李松石与花仙子同一辈。而花仙子的“辈份”又比纪念昔高一辈，所以这一声“叔叔”，倒也称得上。

　　可是，现在一个从见过的小妹妹，七八岁的小妹妹，直接称呼他为“叔叔”，这打击可就大了……李松石向来觉得，自己还是很年轻来着。而且随着修炼，这面相越来越年轻，看起来不过二十上下，就算说是十八九岁，估计也不会有人怀疑……

　　他正郁闷着，那几位妹妹已经拉着纪忆昔说起话来，相互介绍了一番，那纪忆昔就邀请几人到她住的地方去。

　　于是，一行人，皆飞了过去。

　　路上，青青还很好奇地拉着纪忆昔的手，悄声问：“小忆昔，你妈妈呢？你知道你妈妈现在去哪了吗？还有，你爸爸是谁啊？”

　　“妈妈不知道去哪了，她让忆昔在这里等她。爸爸……忆昔没有爸爸……”纪忆昔应着。

　　没有爸爸？

　　众女面面相觑。随即，青青有点气愤地道：“肯定是个负心汉……嗯，电视上都是这么演的。”

　　李松石暴汗，心道：“负心汉就负心汉呗，不过……那可不是俺啊，你们这么盯着俺干啥？”

　　正想着，纪忆昔却好奇地问：“青青阿姨，刚才你说的负心汉是什么？”

　　青青眨了眨眼，想回答又不知如何回答才好。要仔细说明，那纪忆昔，心里不会难过吗？

　　众女都沉默着。

　　此时，飞到岛上，入了竹林，到那房舍旁。

　　正要去看那株金银花的本体花身，纪忆昔突然指着房舍前的那两口用石板封起来的井，道：“对了，叔叔阿姨，那两口井的井盖你们可不要乱掀开啊。因为里面的水不能乱喝啊。”

　　“为什么？”青青问。

　　“因为妈妈说，左边那口井里的水，喝了就会生下小宝宝，肚子好痛好痛的。而右边那口井里的水，是解药，要将两种水混在一起才可以喝。不过，混在一起喝，却会拉肚子。所以，才封了起来，不让我碰。”

　　纪忆昔解释着，众人一听，顿时暴汗，脑海里就闪过了一个念头：“子母河？！！！落胎泉？！！！”

　　传说中……嗯，不对，是《西游记》当中，就有一条河叫子母河，不论男人喝了还是女人喝了，都会怀孕生下小孩。

　　而落胎泉，正好是子母河之水的解药。

　　青青之前来到太阴位面，便是要找那子母河之水……

　　只是，子母河……那不是河水吗？这里怎么变成井水了？

　　众人稍稍有些疑惑。但更多的，却是恍然。

　　怪不得纪忆昔说她“没有爸爸”。看来，极有可能不是因为她爸爸是负心汉，而是因为……

　　想着，李松石问：“小忆昔，你妈妈怎么会知道这两口井的水的功效的？”

　　“妈妈说，她不小心喝过……”

　　果然……

　　这下子可就明白了。

　　纪洛如花仙子，还真是喝了子母河之水，才生下了双胞胎。一个叫纪念昔，一个叫纪忆昔。

　　只是……同样是女儿，为什么会将一个丢在这里，一个却带到外面去，还找了个非常变态的师傅给那纪念昔呢？

　　同样是女儿，这区别对待，也太大了。

　　不过，这事情可不好直接问。而且，此次来太阴位面，最重要的事情，还没做呢。

　　所以，众人暂且将这疑惑抛下，转过头，却观察那株金银花花仙子的本体花身。

　　牡丹妹妹叹息道：“果真是藤双儿妹妹的花身，她的灵识，就在里面呢。大哥……怎么样？是先将这妹妹的灵识唤醒，还是直接将她连同本体花身，带回我们的世界？！！”

　　李松石想了想，微微摇头，道：“很麻烦呢……”

　　顿了顿，解释道：“你们有没有发现，这个位面，所有的位面通道已经是封闭了的。可以说，是个固封的位面。若仅是使用我们的魔网和位面投影大阵，倒是可以让投影的意识随意进出这个位面。但要是将其它世界的东西带进来，或带出去，可就麻烦了。

　　“位面传送大阵不能使用，位面通道又封闭。那我的灵血，很难在极短时间内传送到这里，想要将这株本体花身带走，也不大可能。”

　　李松石说着，青青点头道：“嗯，我之前拿到了子母河水，也是发现不能带出这个位面。周围都被困封了。不过，我们不是有私人小世界的空间门吗？只要打开空间门，一下子就能将这花身移走了。而且周围被阵势封着，也不容易被人发现。”

　　李松石摇摇头：“若是前些日子，这个办法还行得通，现在，却是有些不妥了。”

　　众女一惊：“怎么了？”

　　李松石道：“现在三千大千世界，出现了异变。不知道是不是因为三千大千世界即将崩溃的原因。最近我发现，许多世界，许多位面，都变得松动了很多。其边缘的混沌晶壁，相当的不稳定。

　　“打个比方，以前的位面世界，就相当于一个个非常巨大，坚固的，用石头困封起来的世界。而现在，一个个位面世界，就像是蒙上了牛皮的大鼓。

　　“在以前，我们的空间门连接任何一个位面世界，就像是用金刚钻一下子就钻个洞进去，还不容易被人发现。而现在换成了牛皮鼓，我们那个金刚钻一动，说不定，就会产生巨大的震动，让整个位面的强者都能感应得到。若是动作太大，这金刚钻钻出来的洞，可就补不回去了……”

　　李松石一说，众女面面相觑。

　　好一会，李松石又道：“就是说，我们现在打开空间门，那十有八九，空间波动会散发到整个位面。而且，这个空间门打开容易，要关闭起来，所花费的时间，将会比以前慢上数百倍……”

　　怎……怎么会这样？！！！

　　众女大惊。

　　李松石苦笑：“要怪，就怪这三千大千世界快要崩溃了吧，除了人间，各个大千世界里的大中小位面，都不怎么稳定……不是我们的空间门不行，而是这些位面太菜，快要变成豆腐渣工程了。再轻的手脚，也会闹出大动静。”

　　众女傻眼了：“那……那怎么办？”

　　之前那个要抓捕花仙子的任务，现在还搞不大清楚谁在背后做动作……藏得可够深的，真是匪夷所思。

　　但是，通过调查，李松石也知道了，花仙子对于诸神来说，有着非常重要的作用。比如，花仙子至纯，可以助诸神将神力净化……所以，甚至有传言，如果能得到花仙子，善于使用，甚至可以让一位神灵逃脱天人五衰。

　　不管是否属实，总之，许多神灵对此很感兴趣。

　　而且，还有传言，不仅能让神灵的神力得到提纯，净化，就连神识，都能得到纯化，净化。那么，神力与心境提升。修为就会大进，甚至可以借此机缘，将神识寄托于虚空之中，从此不死不灭。

　　哪怕三千大千世界崩溃，只要虚空不灭，那神灵的神识就不会泯灭，直到下一次大千世界重生为止。

　　如此传言，众神大都是深信不疑的。毕竟，花仙子秉天地至灵而生。其灵识，其灵性，都是至纯至净，完美无瑕，只看是否懂得发挥，是否懂得使用罢了。

　　所以，在这般诱惑之下，若不是李松石将花仙子藏得好好的。让别的神灵碰到了，很难说会发生什么事情。

　　而要是让祂们知道，这里有着一位花仙子。那可想而知，接下来会发生什么样可怕的事情。

　　别说是李松石，就是太上老君元始天尊亲临，那些神都会忍不住想掺上一脚。

　　毕竟人为财死，鸟为食亡。若能成功，祂们也是真正的不死不灭。就算其它能力再弱，也有着与太上老君这等人平等对话的权利，谁能不动心？！！

　　因此，李松石无论如何都要保护好这花仙子。

　　而且，在没将这花仙子带走之前，可万万不能让神灵发现。不然变故一升，便是麻烦无穷。

　　既不能跟这太阴位面的掌控者说：“老大，给借个道，让我从你那带走一件东东吧……”

　　又不能说：“俺想给你这封闭起来的位面，开个位面通道，不知行不行？”

　　不然，是会被怀疑的……

　　李松石头痛地揉了揉自己的脑袋，暗暗苦恼着。

　　既不能使用空间门，又无法使用位面传送大阵。那该怎么将这花仙子的本体花身送出去呢？

　　总不成，要等到“乱葬岗”那变态地方的空间裂缝，随机选择到这个位面吧？那得等到啥时侯？

　　对了，还有纪忆昔，这小丫头肯定也是要带走的……

　　想着，李松石心中一动，就问：“对了，小忆昔，你刚才说，你妈妈离开了……她离开多久了？是不是离开了这个位面？

　　“你知道，她是用什么办法离开的吗？！！！”


第四百四十七章 另类唤醒

　　“妈妈怎么离开？”纪忆昔摇了摇头。

　　李松石顿感失望。

　　若是知道纪洛如离去的办法，想必他便有办法将这株本体花身和纪忆昔一同带离这个位面了。

　　不过，这纪忆昔不知道纪洛如如何离开，倒也是意料中事。若是这小丫头知道怎么离开，怕是早就跑去早妈妈了。

　　但话说回来，纪洛如将自己亲生女儿丢在这里，一个人生活，倒也未免太过狠心了点。

　　李松石想着，其它几位花仙子也都如此想着，对纪忆昔，都是充满怜意。

　　李松石沉吟片刻，道：“现在，要想离开这里，估计只有一个办法最妥当了。”

　　“什么办法？”青青问。

　　“骗开位面通道……”李松石道：“我跟这个位面的掌控者打声招呼，说要进入这个世界游览一番。想必对方定会热情招待，打开位面通道。

　　“到时侯，我以位面投影化身在地府预先等侯。见到位面通道开启，就确定好对方所在的坐标。只要我们速度快，就可以趁这机会，将纪忆昔带到这边的位面通道口，硬闯过去。如果不行，到时侯，还能强行将位面通道拉开，用阵法封印固定，好支撑长一点时间，方便纪忆昔赶过去。”

　　众女想着，均觉这个办法不错。但雨心妹妹却是有些忧虑：“那……这个位面的神灵，会很不高兴吧？”

　　李松石道：“那也没办法，我们不能将忆昔单独留在这里。而且，料那神灵也不敢跟我们硬生生撕破脸皮。”

　　众女皆点头，雨心妹妹也表示赞同了。

　　之后，李松石又道：“不过，有点倒不可以不防，这一招用过之后，如果以后再出现这样的问题，便会很麻烦。而且，让人知道我们是通过魔网来寻找花仙子，那我们的魔网一直被人盯着，也是一件大麻烦的事情。”

　　“那，大哥你是不是想到好办法了？”牡丹妹妹问。

　　“嗯，所以，我们必须通过别的办法，将藤双儿妹妹带回去。”李松石一脸成竹在胸的表情，道：“我一开始就已经作好打算了。在异位面遇到花仙子的本体花身，如果不能直接将那花仙子带回，或是中途容易被人截获，那么，就只能通过魔网来作转移。”

　　“魔网？！！魔网还有这功能？”众女惊疑。

　　李松石笑了笑，道：“我们现在出现在这里，借助的不就是‘位面投影大阵’吗？位面投影大阵却是必须借助信仰通道来进行投影。而魔网，又与信仰通道是融合作一体的。所以，这信仰通道，能将我们的一缕意识投影到这个世界，那么，魔网也可以。

　　“同样的，魔网既能将一缕意识投影过来，那如果稍微强化一点，加上一点时间，那要将我们的全部意识，都转移过来，也不是难事。

　　“相反，将这个世界某个生灵的意识，通过位面投影大阵，通过魔网，通过信仰通道，转移到我们所在的私人小世界，也不是不可能！！”

　　李松石说着，青青顿时反应过来：“那石哥哥你的意思是，让这藤双儿姐姐的灵识，顺着魔网和这个位面的玩家的信仰通道，传送到我们的世界？”

　　“没错！！”

　　“可是，藤双儿姐姐的灵识，还没酥醒过来啊。没有石哥哥你的灵血，怎能唤醒藤双儿姐姐呢？”青青问道。

　　李松石笑了笑，道：“最近，我可是发现了一种办法，可以不通过我的血，就能将花仙子唤醒哦。”

　　“什么？！！！什么办法？”众女大惊而问。

　　李松石笑道：“《羊的世界》……”

　　“《羊的世界》？！！！”

　　“不错。之前我不是跟你们说过，我那个人造神格，里面多了点与众不同的功能吗？通过那个神格散发出来的神识，能够激活有灵性的植物所包含的意识。比如，千年灵芝万年人参之类的天材地宝。又比如……蕴含着花仙子灵识的本体花身……”

　　“啊……”众女一下子就想起来了。记得李松石就提到过，要让三千大千世界，任何布设有魔网的地方，连普通的植物，都能登录进《羊的世界》当中。为了，就是流落在外的花仙子。

　　原来如此啊……

　　众女有些恍然。而牡丹妹妹则是犹有疑惑地问：“可是……石哥哥，我们花仙子的灵识，本身自带着花仙子自身的花之领域，排斥外界力量的入侵。沉睡中的灵识，能单单靠这魔网的刺激，就能醒过来吗？”

　　花仙子的沉睡，能如此轻易惊醒？

　　“当然不能。”李松石笑道：“不过，这种刺激，却能让花仙子的灵识起到一点点反应，与魔网连接在一起。到时，以我的神识，通过魔网，连接进花仙子的灵识当中，便可以进入花仙子的精神世界里面了……”

　　牡丹妹妹和青青顿时惊呼一声。

　　她们想起来了，之前，李松石就曾经进入过她们的精神世界，将她们从沉睡中唤醒。

　　只听李松石道：“所以，只要我们能够通过魔网，寻找到流落异位面的花仙子的本体花身，就可以用魔网刺激那花本身的灵性，令之接入魔网，令之登录《羊的世界》。

　　“这时，刚登录《羊的世界》的，看起来只是灵性稍足的花卉。那花仙子的灵识，还未真正苏醒的。也不大可能这样就直接醒来。然后，我便可以慢慢变幻神识，进入那花仙子的精神世界当中。

　　“当然，如果能借助花之灵气的帮助，要进入精神世界倒是容易，如果没有花之灵气的帮助，单凭人造神格的力量，还须给那花仙子的灵识制造一些幻境什么的，加上感应心念的力量，才能缓缓进入，需要的时间稍长……

　　“但是，只要能进入其精神世界，就有办法将她唤醒。只要能让那花仙子妹妹醒来，周围有着她所掌管的花，有花之灵气的滋育，便能暂时稳固住灵识。而我们的位面投影化身，就可以预先布设好位面投影大阵，将她的灵识，通过信仰通道，转移回到我们的世界，植入鲜花中，育出新的本体花身。

　　“那样，就安全了……”

　　这，就是李松石要在三千大千世界各个位面布设魔网的最主要原因。

　　这，就是李松石有把握能在短时间内，寻回诸位流失的花仙子的缘故。

　　青青听着，又道：“可是，石哥哥，就算进入了藤双儿姐姐的精神世界，想要将她唤醒，怕也不容易吧？”

　　“那倒无妨。”李松石笑道：“如果单凭我一个人，自然没有太大的把握，能在短时间内将她唤醒。但是，如果各位姐妹，都能进入她的精神世界……不说别人，单只紫萱妹妹，那想让藤双儿妹妹醒来，那可就太容易了。”

　　青青一怔：“我们也可以进入藤双儿姐姐的精神世界？！！”

　　“怎么不可以？”李松石道：“她的灵识接入魔网。她的精神世界里的一切讯息，便也能通过魔网，在《羊的世界》重现。到时侯，将这部份内容，搞成一个只有我们才能进出的‘虚拟副本’，不就可以了吗？”

　　李松石说着，众女均是瞠目结舌。

　　将未醒来的花仙子的灵识接入《羊的世界》，将她们的精神世界弄成一个个不同的“游戏任务副本”？

　　然后，再让李某人和其它花仙子进去，完成“唤醒任务”……就可以让她醒来？！！

　　不得不说，这个想法，实在是太～～～有“创意”了。

　　而且，听起来，似乎还真有那么点可以“行之有效”的可行性。

　　众女沉吟着。

　　李松石又笑道：“不过，这只能在未醒来的花仙子姐妹身上实现。若是醒来，不经同意，是不能随便进入她的精神世界了……”

　　众女听着，顿时松了口气。

　　而后，李松石又道：“而且，除了花仙子，其它人的精神世界，其实也是可以制作成‘副本’的哦。像是人间的一些植物人，还有沉睡中的神灵什么的。都可以通过魔网接入，将祂们的精神世界，转化为游戏副本，让玩家进去进行引导，令那人，或那神灵醒来。不过，这却跟我们关系不大了。”

　　说着，李松石转过头，看着瞪大眼睛，满头雾水地听着他说话的纪忆昔。

　　李某人问：“对了，小忆昔，你想不想去找妈妈？！！”

　　“想！！”纪忆昔点了点头，但随即，又猛地摇摇头：“不想……”

　　李松石怔了怔，笑问：“为什么不想呢？”

　　“因为妈妈让我在这里等她。”

　　李松石摇摇头，道：“可是，小忆昔的妈妈这么久没来，忆昔就没想过要找妈妈吗？”

　　纪忆昔有些动摇了。

　　李松石又道：“小忆昔，你知不知道，你的双胞胎姐妹，纪念昔，可是就在叔叔家里哦……”

　　“真的？！！”纪忆昔睁大了眼睛。

　　“嗯。”李松石点点头：“你等一下，叔叔这就能将她叫来哦。”

　　李松石笑着，然后，回到私人小世界。

　　因为现在这里的魔网已经恢复正常。那个花阵不再使用幻境影响李松石等人之后，他们便又感应到了魔网，所以又是来去自如。

　　李松石在私人小世界里，命令那纪念昔迅速通过位面投影大阵，来到这个世界。

　　纪念昔这小丫头还在嘀咕：“还说不给人家用位面投影大阵呢……”

　　李松石敲了她一记爆栗：“你看起来好像很不满哦。小念昔，要不要回去温习一下四书五经呢？”

　　于是，纪念昔屈服了。

　　在李松石的“循循善诱”之下，她答应了帮助李松石来诱拐……嗯，是解救，解救她的双胞胎姐妹。

　　所以，将说服纪忆昔的工作交给这小丫头，相信，以她的古灵精怪，应该能说服纪忆昔。只要纪忆昔答应，然后就可以将她给带回来了。

　　不过，在此之前，却需要先将藤双儿妹妹唤醒，将她的灵识接引回来。

　　接下来的事情，可就是会者不难了。

　　李松石将位面投影分身收会，将诸位花仙子留于此地。

　　过得片刻，整个小湖竹林上空，便是一阵压抑的，非常强大的神秘气息在降临。

　　这气息，轻眼间，却是变得如同轻风般温和，如同阳光般温暖，轻轻拂拭在那株金银花的本体花身上。

　　竹林中，房舍前，一片金银花地。那株最大的金银花，微微晃动着，似乎显得很快乐。

　　纪忆昔两姐妹和诸位花仙子都盯着那花瞧，只感到那花中，散发出来的花之灵气，渐见渐浓。

　　“是藤双儿妹妹的气息。”牡丹妹妹惊喜道：“而且，她的灵识也有些反应了……”

　　“嗯，还有石哥哥的气息……感觉就像石哥哥在旁边哦。”青青好奇地左右打量。

　　她分明感应到了李松石的神识，气息，却是见不到人，这感觉很是古怪。

　　不提诸位花仙子的反应，只说李松石将神识透入那株本体花身中，他就突然感应到，心灵深处，有种微微的颤动感，似乎自己的意识，碰触到一个非常非常柔软绵和的东西……那就是藤双儿妹妹的灵识了吧？

　　李松石闪过这个念头，刹那之间，开启《羊的世界》虚拟登录器。

　　眨眼之间，就随意开了个游戏ID给那株花。

　　而后，就在《羊的世界》新手大陆，某一个很神秘的“玩家新手村”当中，突然多出了一株“金银花”。

　　这花比普通的金银花要稍微大，而且笼罩着一层朦朦胧胧的，淡淡的灵光。

　　这个“玩家新手村”里，除了这株“金银花”，是没有其它任何玩家的。全都是NPC。

　　而且，村子简陋得很，就一个名叫“冒险小百货”的杂货铺。一个传送阵，十几间烂草房。NPC十几人，一个是杂货铺掌柜，一个村长兼传送阵管理员。外加十几个护卫村子的NPC护卫。

　　那株金银花突然出现在村子最中央的小广场处，没有任何NPC望过去一眼。

　　片刻之后，那株金银花，竟渐渐释放出一股金色的花之灵气，灵气若雾，越聚越浓，最后竟将整个村子笼罩起来。

　　所有NPC都没有反应。

　　但是，若有玩家飞到半空观察，就会发现，这浓浓的雾中，似乎起了莫明的变化。里面有山，有水，有村庄，有人，有野兽……

　　似乎，这浓浓的雾中，变成了另一个世界。

　　李松石的身影，出现在浓雾之外。

　　走到雾旁，伸出右手，轻轻碰触，就发现，那雾有股微微的阻碍力，极有弹性，很是古怪。

　　“里面，就是藤双儿妹妹的精神世界所转化成的‘副本世界’吗？”

　　若是这个“副本”能通关，那现实中的她，便会灵识醒转，若是不能通过这个“副本”的测试，则会……

　　会有什么后果，李松石也不大清楚。

　　所以，安全起见，他都没有直接进入。而是离开了游戏，然后，去找了谢紫萱妹妹过来。

　　顺便，还找了其它姐妹，帮着去看那金银花的在现实中的本体花身，而牡丹妹妹，和雨心妹妹等人，却是要跟进这《羊的世界》的。

　　但是，在找人时，李松石却有些尴尬地，遇到了池淑瑶妹妹。

　　李松石顿时就想起，他之前“瘾头发作”的事情。

　　结果，没找池淑瑶妹妹“治疗”。而是跟牡丹妹妹“那个”了。

　　后来，瘾头也暂时解除。

　　此时，见到淑瑶妹妹，不禁有些忐忑。

　　正不安之际，这妹妹趁着别人没注意，凑上前来，悄声道：“石哥哥，你有没有‘又’想要了啊，人家可是随时等着你哦……”

　　说着，眨了眨眼，那无限的媚意，眸中蕴含着的风情，还有那“随便你什么时侯想‘要’都可以”的表示，令李松石心神不禁一荡。

　　吱吱唔唔着：“呃，那个，这次好像还没发作……”

　　“呜，真的吗？”池淑瑶妹妹歪着脑袋看着李松石，突然，眼睛一亮，道：“就算没有再次想‘要’，那也快了吧？要是等下各位姐妹聚在一起，却突然想‘要’，那多尴尬多不好意思啊。要不……我们趁现在有时间，先找个地方，提前解决一下？也算是作个预防……”

　　李松石听着，哭笑不得……这事，也有预防的吗？

　　嗯，应该，或许，大概……能预防吧。

　　不过，李松石之前已经在牡丹妹妹那里“治疗”过了，而且，时间还没过多久，所以，现在根本就没想去“预防”。

　　更何况，他还突然发现了两件事，那就是：他那种想要跟花仙子圈圈叉叉的欲望发作时，这淑瑶妹妹，似乎根本没发觉……当然，也有可能是因为她当时正使用位面投影大阵跑到另一个位面的缘故。

　　而更重要的是，他跟牡丹妹妹圈圈叉叉，似乎也能起到“治疗”的作用。而且，好像对淑瑶妹妹没多大影响。

　　那是不是说，以后只要那个“发作”了，不论是找哪一位花仙子，都可以“治疗”？而不必非找淑瑶妹妹不可？

　　怪不得……怪不得“发作”的时侯，对其它花仙子姐妹，都会动心得不得了了。

　　看来，正是这个缘故呢。

　　李松石想着，就暂时拒绝了淑瑶妹妹的“邀请”，打算先观望观望，到底如何再说。

　　而后，便引着诸位姐妹，或是进入了太阴位面，直接来到那个神秘雾岛的金银花仙本体花身前。或是进入了《羊的世界》，来到了那个神秘的新手村，准备将那藤又儿妹妹的灵识唤醒……


第四百四十八章 有人投奔

　　李松石将一干姐妹引领到那神秘新手村前，正要打算进入那精神世界所化成的副本当中，这时，却突然出现了一件非常非常之意外，令李松石措手不及，乃至于打乱了他之前全部计划的超级变数。

　　只见一个二十来岁的年轻男子，和一位二十来岁的年轻女子，早早就在那光罩外面等着。

　　那男的身上穿着一套湛蓝如海的水晶铠甲，背后披着披风，显得拉风之极。

　　那女的却是穿着一袭深紫色，不时绽放着点点电芒的牧师长袍。

　　一见到李松石等人前来，顿时大声道：“敢问前来的可是混沌之主？！！”

　　李松石不由吃了一惊：“混沌之主”？！！

　　脸色微微一变。

　　左右的花仙子都觉得奇怪。她们的石哥哥，什么时侯变成“混沌之主”了？不会是认错人了吧。

　　正想着，李松石已落下身形，来到那两人面前，沉声问：“你们是谁？”

　　与此同时，李松石的神格迅速分析两人的登录位置。想锁定他们的所在方位。只是，却出了点奇怪的问题，这两个人的登录位置有些奇怪，飘缈不定，根本无法确定他们所在的当前坐标。

　　李松石心里咯噔一下，有种非常不妙的感觉。

　　只见那两人小心翼翼地向前，那男的自我介绍道：“在下陆绍机……”

　　陆……陆小鸡？！！

　　李松石暴汗了一下。

　　只听他继续道：“这是拙荆，吴雪茵……”

　　李松石点点头：“嗯，你们两个是要找混沌之主？”

　　陆绍机与吴雪茵相互看了看，似乎通过眼神相互打气，壮了壮胆，才道：“是的……敢问，阁下可是混沌之主……姓李，讳名松石？”

　　李松石脸色顿时变得很是古怪。

　　这两个人，很是可疑啊。

　　只听陆绍机又道：“若在下所料没处，此时，混沌之主是要与诸位花神前往金银花花神的精神世界，将藤双儿花神唤醒的吧？”

　　李松石长吸了口气，道：“看来，你们是有不少话要和我说啊，对吗？”

　　两人点了点头，李松石回头道：“几位妹妹，你们先进去吧，我迟些再来。”

　　牡丹妹妹略一犹豫，本想继续跟着李松石。但是，最后却只道：“我等你。”

　　李松石点点头，右手一挥，虚空中出现若干道空间裂缝，迅速将陆绍机和吴雪茵一起带到一个独立的虚拟空间当中。

　　与此同时，借助着人造神格的强大运算能力，加上自身的力量，很快，就直接锁定了陆绍机和吴雪茵在现实中的身影。

　　不得不说，这两个家伙还挺聪明的，居然藏身在空间裂缝中。也不知道他们用了什么办法，所藏身的空间裂缝，居然还和乱葬岗连在一起。

　　同时，那道空间裂缝，居然还是一直保持着，没有断裂破碎。所以，李松石就算锁定他们的真身，也不能直接动手将两人捆拿缉来。

　　进到虚拟空间当中，李松石心念一动，周围便有桌椅茶几之类的出现，各种虚拟世界的果蔬饮品呈现桌上。

　　李松石道：“坐吧……你们，可以先将来历说一说吗？”

　　陆绍机略一沉默，长吸了一口气，壮着胆道：“实不相瞒，我和雪茵……都是从未来世界穿越时空回来的……”

　　啥？！！

　　穿，穿越时空回到这个时代？！！

　　李松石一下子傻了。

　　不过，他很快就想起，自己似乎也曾穿越时空，去到未来世界，见到了自己的亲生女儿。还看到一个不知天高地厚，妄想追求他女儿的臭小子。

　　同时，李某人还逆转时空，回到过去，回到女娲娘娘大战共工，炼石补天的时侯。

　　而且，以前也曾有过太上老君逆转时空，回到数千年前，算计史叶云。又回到太古洪荒，夺天地之气运来修炼……

　　所以，逆转时空回到过去这种事情，听起来匪夷所思，完全不符合科学依据。但是，偏偏，它就发生了。

　　李松石沉吟片刻：这两个家伙来自未来，又来这里找他，是为了什么呢？

　　等等，如果说，这个陆小鸡和吴雪茵能从未来回来，那其它人……

　　靠！！！！事情大条了！！！

　　危险了！！！

　　李松石想到一件非常非常要命的事情，当即问：“除了你们，还有谁，从未来世界回来的呢？！！”

　　两人一怔，吴雪茵问：“您相信我们是从未来世界回来的？！！”

　　李松石道：“你们不是这样说的吗？刚才，你们也亲口证实了一件事……你们知道我以后的称号会是‘混沌之主’，同时，还知道我要在这个时侯进入精神世界所化的副本唤醒藤双儿花仙子的事……甚至，你们还提到了‘花神’……

　　“单凭这些，便有七八成的可信度了。”

　　李松石说着，两人面面相觑，然后长吁了一口气：“果然不愧是混沌之主……”

　　顿了顿，陆绍机道：“我们这次来，便是为了其它和我们一同穿越回这个时代的人的事情。”

　　“哦？！！”李松石脸色骤变：“回来了多少人？”

　　“不清楚，不过，数量不少于十位！！”

　　“他们……做了些什么？”

　　“似乎是有不少去投靠其它诸神了，还有一些，是去了不同的位面世界……说是要寻找未觉醒的花神。”

　　李松石脸色一下子变得很难看。

　　只听那吴雪茵小声道：“只因为……回来的大都是未来世界的神祇，或是诸神的信徒……”

　　“是嘛……”李松石脸色很是难看：“那，他们对花仙子的事情，了解了多少？”

　　“不少……”陆绍机说着，突然感到身体一阵阴冷，不由得缩了缩脖子。

　　吴雪茵道：“在未来世界，关于花神……关于花仙子的信息，是有一些。”

　　“是嘛……他们都是去了挖掘花仙子的本体花身？！！！”李松石的脸色很是难看。

　　两人咽了咽口水，吴雪茵小声道：“关于花仙子的事……就算在未来世界，也只知道花仙子的灵识大概流落到哪个位面。想要真找到花仙子的本体花身，相信，不会是这么容易的……”

　　“哦？！！”李松石沉吟了片刻，心里不禁泛起一些狐疑。

　　过得片刻，冷静下来，道：“将你们知道的事情，说出来。为什么那些人……不，是那些神。为什么祂们非要去找花仙子的本体花身不可？而你们，又为什么不去呢？”

　　问着，李松石紧紧将神识锁定住两人的真身。只要两人敢有异动，李松石哪怕是惊动潜藏在乱葬岗中的神秘力量，都不会放两人轻易离开。

　　太可怕了。

　　来自未来世界……他们会对李松石的事情了解多少呢？

　　如果，这些人借着“先知先觉”的能力，悄悄对李松石做点什么，那可就是大麻烦了。

　　所以，必须从这两人口中，探知到足够多的有用信息。

　　两人在李松石的气势压迫下，一五一十地把事情说了出来……

　　慢慢地，李松石也了解了事情的详情。

　　首先是，事情并没有李松石想象的那么严重。因为，在未来世界，关于李松石的事情，就是一个传说。

　　谁都知道他就藏身在自己的私人小世界里，但是，却几乎没有人知道李松石的私人小世界的真实坐标。

　　而且，李松石行事都是以位面投影之身行动，包括花仙子出行都是如此，可谓深得“乌龟流”战术的究极精髓奥义。就算有人瞄到那个壳，也拿那壳里的李松石没办法。

　　同时，李松石身边的花仙子……也就是未来世界的花神，行事比李松石还要低调，出行也都是以位面投影之身行动，让人就算有“先知先觉”的能力，也完全无法下手。

　　更重要的是，李松石这家伙，对于自己身家的各种事情，保密得非常之好，许多事情，就连他的父母，还有其它亲朋好友，在未来世界，也都不大清楚。

　　身边的事情，基本上都是不透露给别人知道的。所以，就算是在未来世界，人们对于花神的了解，也不多。

　　当然，这也有个重要的原因，据说是李松石身边的花仙子，在未来，成神之后，需要大量的信仰之力，所以才一直保持着神秘感。因此，保住了李松石和诸位花仙子的大多数秘密。

　　可以说，从未来世界回来的人，对于李松石和诸位花仙子的了解……并不多。

　　但是，也正因为这个原因，从未来世界回来的人，并没有在第一时间就投靠到李松石这支最逆天最强大最变态的“超级潜力股”上。

　　传说中，那“混沌之主”，可是“白手起家”，“单打独斗”，而创下一番大好基业的。其它人想去投靠，不表现出足够的价值，“混沌之主”怎么会将人收下？！！

　　要知道，穿越回来的人，虽然有所谓的“先知先觉”，但这“先知先觉”，对于“混沌之主”来说，却没有多少作用……毕竟，即使在未来世界，“混沌之主”也非常之神秘，世人对他的了解也不多。

　　而且，在未来即将发生在大浩劫当中，“混沌之主”到底在背后暗施了什么手段……这段“历史”的详细情形，对于未来世界来说，也是有着许多让人看不清的迷雾。

　　所以，都没有神灵有把握，能展现出足够的价值，让“混沌之主”将之收为手下。而想要忽悠“混沌之主”……但传说中的混沌之主，可是非常之睿智，智商几近逆天，想要忽悠成功，太难了。

　　更何况，一不小心暴露了穿越者的身份，又得不到“混沌之主”的庇护，甚至有可以直接被“混沌之主”给灰灰掉，那岂不是变成餐桌了……满满的一桌餐具（惨剧）啊。

　　李松石听到这，摸了摸下巴，心里有些古怪，暗道：“原来，我在后世的名声这么牛叉？世人居然会这样看我？嘿嘿。”

　　想着，再问：“那，你们怎么又敢跑来找我了？难道，你们觉得，自身上有足够多的价值，足以引起我的重视，让我庇护你们，帮助你们？”

　　李松石似笑非笑地问。

　　陆绍机和吴雪茵苦笑道：“我们也不过是逼不得已罢了。”

　　“逼不得已？”

　　“嗯，因为……从未来世界穿越回来的，基本都知道，三千大千世界，即将崩溃了。这场浩劫，到时谁也逃不掉。”

　　两人说着，李松石顿是脸色凝重，想了想，道：“说详细点。关于这场大劫，你们知道些什么？”

　　两人道：“对这场大劫，我们了解得也不多。只知道，再过不久，三千大千世界将会面临一场前所未有的巨大浩劫。想要从这场浩劫中脱身得救，只有两个办法。

　　“第一个，便是修炼到元神寄托虚空，真真正正的不死不灭，万劫不磨的至高境界。

　　“而第二个办法，就必须借助‘混沌之主’的这个虚拟世界，获得人间的信仰，然后，借助华夏大地的力量，渡过大劫。”

　　李松石听着，点点头：“所以，为了得救，你们选了第二个办法，才来找我？！！”

　　两人点点头。

　　李松石狐疑道：“那你们不是才刚穿越回来，就直接来找我的吧？”

　　两人略一犹豫，道：“不是……因为，一开始，我们也没打算来找您。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为我们觉得，即便与您会面，也未必能得到《羊的世界》中的虚拟神灵帐号……”

　　两人说着，又解释道：“也不知是不是凑巧，从未来世界回来的人，居然都是在您将‘虚拟神灵帐号’基本都派发出去之后，与众神形成共同利益圈，我们才回来到。

　　“这个时侯，穿越时空回来的人，想要再得到一个虚拟神灵帐号，想再分一杯羹，实在是太难了……除非我们能展现出足够强大的价值。但是，跟现在的那些神灵相比，我们的实力却并不见得够强大。而且，这‘先知先觉’的能力……也不见得能让您看在眼里。”

　　李松石点了点头，又问：“那后来呢？你们来找我，是逼不得已……那其它的穿越者呢，既然祂们觉得不能从我这里得到虚拟神灵帐号，又没办法直接在人间传播信仰。那为了活命，打算怎么渡过大劫？你们说祂们，去找花仙子的本体花身，这其中，有何阴谋？”

　　两人面面相觑，道：“那是因为，他们想要修炼到不死不灭的境界！！！”

　　传说中，如果有人（或神灵）的灵魂，元神，神魂之类的玩意，能纯净到极点，便可感应到三千大千世界当中最最本源的源力，能将灵魂，元神，或神魂直接寄托在虚空，达到真真正正的不死不灭的境界。

　　哪怕是三千大千世界完全崩坏，只要虚空仍存在，那就能存活。是真真正正的不，真真正正的永恒。

　　而花仙子的灵识，恰巧是天地间最为纯粹的物质之一。若能得到一个苏醒之后，活着的花仙子，那不论自身的修为如何强大，或如何低劣。只要有正确的办法，便可炼化那花仙子，让自身的元神，灵魂，神魂，达到完全通透无瑕的地步，能直接寄托于虚空，不死不灭。

　　所以，穿越时空回来的人，大多数想到的，便是要打花仙子的主意。

　　而在未来世界，恰恰流传了少许关于花仙子未成神之前的传说，关于花仙子灵识未苏醒时，本体花身流落在三千大千世界哪个位面的传说。

　　因此，不论是野心勃勃的穿越者，还是为了保命生存的穿越者，都动心了，纷纷前往不同的位面世界，去寻找那花仙子的本体花身……

　　李松石听着，脸色骤变。

　　而陆绍机和吴雪茵，不知是受“混沌之主”的名头所吓唬，还是隐约感应到自己的真身可能被锁定，脸色都有些惨白。

　　小声地解释道：“可是，我们却怕因此得罪于您……而且，在一个位面当中，寻找一株本体花身，太过于大海捞针。就算找到花仙子的本体花身，也未必能将花仙子唤醒。即使能将花仙子唤醒……那花仙子据说还天生带有领域，领域与灵识共存……能不能借此修炼到不死不灭，还难说所以……所以，没有别的办法，只能来找您。”

　　李松石听着，点了点头。

　　仔细打量一下两人，同时，神识通过锁定，感应两人真身的变化，确定这两个人的实力实在不咋样，而且，人也挺老实的……

　　更何况，还带来如此重要的信息……

　　想着，李松石暗暗有了决定。

　　略一沉吟，问：“那，你们对于花仙子的了解，有多少？知道流落在外的花仙子，会出现在哪个位面当中吗？”

　　两人道：“传说中，在三千大千世界崩溃前夕，混沌之主寻找花仙子本体花身的事情被诸神发现，所以，被一些神灵所堵截……我们，也是从这些传说中，得知那花仙子的本体花身，会出现在哪个位面的。

　　“那些穿越者，也基本上是从这传说中知道的……”

　　原来如此……

　　李松石暗暗点头：“那好，现在你们将传说中关于花仙子的本体花身会出现在哪里，通通说给我听，不得遗漏。另外，好好帮我办事……那，我包让你们渡过这场大劫，而且……”

　　说到这，李松石就停顿住了，任他们想象。

　　两人顿时大喜。

　　在未来世界，“混沌之主”可是诸天世界最强大最强大的存在之一啊。

　　而其它的强者，不是隐世就是沉睡，要不就是修炼恢复修为。可以说，未来的世界，是属于“混沌之主”的。

　　如果在这个时代就能得到他的承认，那未来……

　　由不得两人不欣喜若狂了……


第四百四十九章 圈圈叉叉何太急

　　于是，这两个家伙乖乖地将自己所知道的事情统统地，跟倾竹筒倒豆子似的，霹雳叭啦，一点不剩，全都倒了出来。

　　李松石听着，眉头越听越皱：真是太奇怪了，怎么他们所知道的花仙子本体花身所在的位面，大多数都是没有布设魔网的位面呢？

　　若是没有布设魔网，哪怕明知花仙子在那个位面，怕也极难能找到。

　　李松石沉吟片晌，两人偷偷地打量着他，忐忑不安的样子，丝毫没有神灵的风范。

　　李松石思索片刻，抬起头，道：“嗯，很好，你们把事情说得很清楚……没有隐瞒吧？”

　　“没有！！”两人慌忙地点了点头。

　　李松石笑了笑，没有多说，只道：“那好吧，看在你们这么诚心诚意的份上，就暂且相信你们。不过，为了安全起见……同时，也不怕告诉你们，是为了方便监视你们，我要求你们的真身，必须进入我的世界来，这点，有问题吗？”

　　两人面面相觑，似要答应，又有些小心翼翼。

　　李松石道：“我相信，我应该还算是守诺之人，在后世……我的名声，应该不至于太坏吧？”

　　两人猛地摇头：“混沌之主一言九鼎，驷马难追，应承过的事，总是合诺的……”

　　“那便好。我如今，也算是神灵了……便以我的神格起誓吧。只要你们没有欺骗我，没有隐瞒我，没有阴谋算计于我，没有做出任何对我不利，没有做出任何有损我之利益的事，那我将永远庇护保佑你们，承认你们为我之属神，允许你们拥有我之属神所应有之权利……”

　　李松石说着，两人大喜，当即纳头便拜……汗……

　　李某人见状，心中暗自好笑，他的神格，可是“人造”的，这拿来起誓，倒也没啥大不了。

　　不过，他可没打算毁约，正如誓言所说，只要两人乖乖的，他倒不至于连这两个家伙都接纳不了。

　　同时，他也对自己居然有传说中的“王霸之气”，让人“纳头便拜”，大喜不已呢。

　　之后，在乱葬岗附近开设周天星辰大阵，偷偷开启了空间门户，将这两人带入私人小世界当中。

　　接着，又在私人小世界的混沌晶辟处，布设下重重大阵，开启两块独立的地盘给两人存放真身。并且，布有位面投影大阵，让两人能以位面投影之身外出，帮他办事。

　　因为，李松石感知两人实力，尚在他的控制之内，翻不起风浪。同时，用周天星辰大阵将他们真身禁锢在混沌深处，以后就一直派在外界帮忙，那是什么乱子都起不了。

　　而且，李松石还打算，过段时间，如果那皮尔特表现得好，也应该让那家伙的真身进来……当然了，同样也要用阵法禁印，只让他使用位面投影技术外出。

　　这个小世界，可是李某人的地盘，除了他和诸位花仙子，以及那几条龙之类的玩意，他可不打算再让别的高智慧生命在这里保持着清醒意识，倒处乱窜。

　　至于那一直在暗处帮他办事的赵飞燕等人，还有偶尔连系一下的云清扬等人，李松石也准备将她们大搬迁了……

　　不过，却需要等过段时间，在私人小世界里，单独开辟出一块让外来人士存放真身的地盘才行。

　　现在，李松石是以大阵，禁锢住了陆绍机和吴雪茵，趁他们神识沉寂之际，用花之灵气产生的幻境控制了一下他们，感应一下，他们之前有没有说谎，有没有隐瞒，确认没有问题了，如此，才完全放下心来，真正信任两人。

　　而后，将这两个家伙派去打探消息。

　　而李松石，则跑到虚拟世界当中，发布了一个公告：凡是控制着一万个位面以上的神灵，如果能将其掌控的所有位面都布设上自由登录《羊的世界》的魔网。那么，该神灵将会免费获得一个虚拟神灵帐号。

　　公告一出，整个虚拟世界，乃至三千大千世界，又是风起云涌。许许多多本来只拥有几千个位面的神灵，纷纷打起了神战的主意，想要从别的神灵那里，劫掠位面，然后布设魔网，换取虚拟神灵帐号。

　　至于这些神灵乱打仗会不会弄坏花仙子的本体花身……这点，李松石倒是不担心的。

　　那花仙子未醒来之前，就算本体花身没了，那灵识也不过是转移到另一株鲜花中罢了。

　　就算已经醒来，本体花身被毁，也不过是灵识受损，陷入沉眠而已。

　　只要其掌控的花卉，未灭绝，而大限又未到，那花仙子，便不会真正的形神俱灭……只不过，想再次醒来，要困难得多罢了。

　　李松石心底有底，便不担忧。

　　只是他这公告一出，那些事先拥有虚拟神灵帐号的神灵，却又不满了。

　　但是，再不满，也没办法。因为，如果祂们站出来反对，必是引发众怒。而且，系统被李松石控制在手，又没有直接阻碍他们在华夏大地的玩家当中传播信仰，也不算违反约定……

　　而李松石，发布完公告，算定接下来便可以再度将魔网扩张，他又继续登录《羊的世界》了。

　　来到那个神秘的新手村外围。

　　进入村中。

　　因为藤双儿妹妹的关系，那新手村已经变成了另一个空间。

　　进去里面，便见群山连绵。

　　山间，有一小村。

　　村中，百姓安乐地生活着。但奇怪的是，村子附近却是大片的新坟，似乎曾死过不少人。

　　而村后，却有个药神庙，庙旁却是长着一株金银花树，树上，金花满布。

　　同时，旁边还有位陌生的花仙子，以及紫萱妹妹等人。

　　李松石将要近前，那紫萱妹妹突然以心念传音，让他稍待，最好先不要靠前。

　　过得片刻，紫萱妹妹走来，李松石便问：“怎么了？”

　　“藤双儿妹妹完全不记得以前的事了，也不愿意离开这药神庙，说是要守护着这村子……”

　　“哦？”李松石略感诧异，想了想，问：“双儿妹妹为何要守护这村子呢呢？紫萱妹妹，刚才你们一进来，就直接见到双儿妹妹了吗？”

　　“没……”紫萱妹妹摇摇头，道：“不知大哥在外面过了多久，但这里，已经是经过好多天时间了。我们刚进来时，这村子可不平静，是死了好多人呢。”

　　紫萱妹妹将之前所遇的详情解说着。

　　原来，这个村子叫做黄池村。不久前，村子里暴发了瘟疫，死了许多人。偏偏村中的药，却对瘟疫无效。

　　而这村中，有一位姓黄的神医，有两个女儿，一个叫黄金儿，一个叫黄银儿，因为看到村民们无药可救，生生受病痛折磨而死。父亲也为这事愁白了头。所以两个小丫头便到村子后山药神庙求药神，愿用自己的生命换回村民的生命。

　　那药神受她们感动，便将她们俩化为一株同蒂并开花的金银花树，并在梦中指引那姓黄的神医，取这药回去煮成茶，帮村民除瘟疫。

　　后来村民们得知这药是两位小女孩用性命换回来的，纷纷到药神庙拜谢，以香火供奉。

　　久而久之，这金银花树受人间香火愿力，渐渐通灵，生出灵识，又化生为花仙子。

　　这花仙子从村民的祭拜中，得知黄金儿和黄银儿的义举，所以发誓要替这两位小女孩，一直守护着这村子……

　　紫萱妹妹等人进来后，邀请藤双儿妹妹出去，怎奈她受誓言束缚，不愿离开……

　　李松石听着，沉默片刻，问：“这么说，你们进来已有好长好长时间了？”

　　紫萱妹妹道：“倒也不算太长，不过几天时间……因为一开始，我们好像被束缚在空间裂缝之中，只能以旁观者的视角，看着村子发生瘟疫，看着黄金儿黄银儿到药神庙求神，看着那药神将两人化为植物，看着金银花树中生出了花仙子的灵识……

　　“直到藤双儿妹妹变成真正的花仙子，我们才得以活动，与她交谈……

　　“而且，这村中发生的一切，那时间流逝得非常快，与我们在空间裂缝中感应的时间不同。直到能与藤双儿妹妹接触时，这周围的时间，才一下子恢复了正常。

　　“所以，这村子可能经历过了许多年份，但我们进来的时间，总地算起来，也不过几天……”

　　李松石听着，连连点头。

　　原来，藤双儿妹妹的精神世界，也有这样的异像。之前，李松石去到牡丹妹妹的精神世界，也是等了好多年，仿佛经历过好长时间，外界才不过一瞬间的。

　　现在这藤双儿妹妹的精神世界，也是如此。

　　村子从没有金银花树，到出现金银花树，到花树产生灵识，再生成花仙子，不知经历了多少年。但紫萱妹妹等人，却只是经历了几天时间。

　　而外界的李松石，更只是大半个小时而已。

　　几处时间流逝，各自不同。虽然看起来奇怪，但毕竟是在精神世界中，认真想来，倒也不太让人惊奇。

　　“那现在，你们打算怎么办？”李松石问。

　　紫萱妹妹道：“双儿妹妹重承诺，想让她离开，怕是极难。现在，便只有先与她熟悉，相处得好了，再说服她，去我们那里玩一会……

　　“只要双儿妹妹肯定离这个精神世界，到时侯恢复全部记忆，清醒过来，事情就好办了。”

　　李松石听着，点点头，又问：“那，大概要多长时间？”

　　“嗯，几天时间吧……也许是因为曾经与双儿妹妹在一起，所以我们跟她很是投缘。到时侯说我们的家在另一处不太远的地方，盛情相邀她去玩一会，她应该不会断然拒绝。就算是勉为其难，也会答应一番。如此，事情便了了。”

　　紫萱妹妹解说完，李松石就点头，道：“好，那就劳烦紫萱妹妹了。我这便出去，做好准备，只要双儿妹妹一醒来，就让她使用位面投影大阵，不断将灵识转回我们的世界中，而且，尽快找那太阴位面的人交涉，好将忆昔也转移。”

　　紫萱妹妹：“嗯，大哥，这里，便交给我们吧。”

　　李松石重重地点了点头。

　　交于说服藤双儿妹妹的事，他也不去多掺一脚了，免得横生枝节，反为不妙。

　　不过，离开这个“精神世界”……或曰“副本空间”之前，李松石却发现了一件异事。

　　那就是，这个空间，似乎有着一股奇妙的力量，将李松石体内的力量给全压制住了。

　　周围，弥漫着金银花仙子的花之灵气。而且，还有着她灵识所散发的领域。

　　估计，这个空间，除了使用金银花的花之灵气，其它能力，都会被压制。

　　当即，李松石趁机呼叫了自己的“属性菜单”，一看，顿时有些古怪了。

　　李松石和诸位花仙子过来之前，是注册了一个玩家帐号的，以方便进入这个“副本空间”。

　　所以，也顺便给这几个帐号充了点“经验值”，提升一下人物等级。

　　对于他们来说，这游戏帐号的人物等级高低，属性高低，没什么作用，只不过是预防万一的。

　　但现在，李松石却发现了，这个虚拟游戏人物的帐号，所有属性，居然在这个世界不受到压制。

　　李松石诧异了好半晌，才找紫萱妹妹等人打听一下。

　　却发现，几位花仙子的游戏帐号，那人物属性，等级，还有种种技能，都没受到压制。但是，她们本身所特有的其它力量，却被压制住了，很难发挥出来。

　　李松石沉吟半晌，推理了半晌，才想到原因：估计是因为自己的神识，连接进了藤双儿妹妹的精神世界。所以这个精神世界，对于李某人的神识，并不排斥。

　　但是，他的神识毕竟是通过虚拟系统的“魔网”散发出来，才接入双儿妹妹的精神世界的。

　　所以，同样是与虚拟系统有关的游戏帐号，那人物的属性技能，不会受到这个精神世界的压制影响。而李松石本来的神识力量，反而受到了压制。

　　“真是越来越像是‘游戏副本’了。”李松石苦笑道：“若是以后进入别的花仙子妹妹的精神世界，遇到了打打杀杀的，岂不是要借助虚拟帐号的人物角色的能力？”

　　换句话说，李某人以后是要练一下下等级，把这游戏帐号的人物属性，技能等级之类的，统统提升一下了。

　　不然，以后再进入别的花仙子的精神世界所化的“副本空间”，真的战斗起来，使用平常的力量，会被压制。强行使用平常的力量，说不定还会对花仙子的精神世界造成破坏，严重影响到花仙子的灵识，很容易弄出问题。

　　而如果使用虚拟游戏人物帐号的能力，使用这帐号角色的属性和技能在里面战斗，估计就不会有事……

　　“居然还有这样的情况发生。真是的……”李松石嘀嘀咕咕地道：“难不成，以后在异位面唤醒花仙子妹妹的灵识，还真就变成了玩‘游戏副本’，玩‘隐藏任务’？！！！也太离谱了点吧？！！”

　　想着，李松石却是离开了这个“副本空间”。

　　出现在神秘新手村附近，看看周围没有碍眼的生命体存在，李松石就是直接下线。

　　下一秒钟，已经和牡丹妹妹回到了私人小世界，到花田那里转悠一圈，看着那金银花长势不错，稍稍放心。

　　下一刻钟，他和牡丹妹妹的位面投影化身，已来到太阴位面的神秘雾岛的金银花本体花身旁。

　　见及诸位妹妹，便吩咐青青赶紧去，用生命力量，强化一下小世界里的金银花。

　　同时，李松石聚集天地间的灵气，就在那竹林附近，布设了位面投影大阵。

　　时间一晃，便过去了大半天时间。藤双儿妹妹，估计也快要醒来了。

　　这时，李松石又出现了一点小意外。

　　这意外……认真说起来，也是情理之中。便是李松石的“那个”，又发作了。

　　李某人忍不住，牵着牡丹妹妹的小手，对众人道：突然想起有一件急事未办。

　　便将牡丹妹妹带回小世界，在混沌深处，认认真真，“深入交流”一番。

　　好不容易，终于把身上突然“发作”的毛病给暂时“治疗”好了。

　　还没来得及再次前往太阴位面，牡丹妹妹却猛地拉着李松石的手，道：“大哥，我有个问题，不吐不快。”

　　李松石一怔。

　　牡丹妹妹妹犹犹豫豫片晌，只把一张倾国倾城的小脸胀得通红，更显娇艳欲滴。但半晌，都不知该如何开口是好。

　　李松石苦笑，道：“牡丹妹妹，你想问什么？”

　　牡丹妹妹咬着下唇，瞪着他：“大哥，我不信你会猜不到，我想要问什么……你告诉我，为什么？”

　　李松石一呆……傻了。

　　牡丹妹妹这话，说得貌似有些乱七八糟的，不过……李松石却是不可能不知道她的话的意思。就算是想装傻暂时赖过，也没办法了。

　　于是，微微一叹，李松石道：“牡丹妹妹，你是不是想问，我为何突然变得如此‘急色’？！！”

　　牡丹妹妹俏脸一下胀得通红，不说是，也不说不是。

　　诚然，李某人突然找她来圈圈叉叉，她虽然害羞，却不会拒绝，也不会不开心不高兴。

　　但是，她却会感到很奇怪。

　　现在正值藤双儿妹妹将醒来之际，很多麻烦又重要的事情，正等着急着要处理。可是，李松石却偏偏在这个时侯，不做别的，而是拉着她的小手，跑回来，偷偷地，圈圈叉叉，巫山云雨……

　　李松石会是如此“急色”之人吗？

　　不可能！！

　　不然的话，牡丹妹妹的冰清玉洁之身，就不可能保持到这两天才破了。

　　那么，又是什么原因导致李某人突然变得如此“急色”呢？

　　牡丹妹妹非常非常之好奇。而且，源自于女性所特有的直觉（花仙子也是女性啊），她感沉到这件事情对她来说，是非常的重要……所以，便拉着李松石来问了……


第四百五十章 双儿妹妹

　　李松石眉头跳了跳，心里转了好几个念头，才微微一叹。

　　“牡丹妹妹，没想到，你果真看出来了。不错，我的身体，的确是出了点毛病。”

　　“身体出了毛病？”白牡丹一惊，忙问：“大哥，你身体……”

　　正紧张地关心着，忽然，心念一转，冰雪聪明的白牡丹便想到了不对头的地方。

　　“不对……大哥，若只是身体的问题，你应该去找车瑞华妹妹啊，车瑞华妹妹极擅长医术。而且，单只身体出了问题，凭大哥你的意志，不可能抑制不住……难道……”

　　白牡丹说着，紧张地凝视着李松石，似乎要看穿他的灵魂：“大哥，你的灵魂……”

　　李松石苦笑：“没错，是与魂魄有关……”

　　“到底是怎么一回事？”白牡丹正色问道。

　　李松石微微一叹：“牡丹妹妹可还记得，之前得了姻缘红绳，你最先将红绳系于我手上？”

　　白牡丹略略点头，李松石又道：“之后，几位妹妹……也将红绳缠到我手上了。”

　　白牡丹一听，轻哼了一声，醋意浓浓。

　　但这倾国倾城之姿，这艳冠天下的绝世容颜，即便吃醋，也是极美，且反而让李某人心里，不禁微微一荡。

　　他轻咳一声，有些尴尬地道：“当时，淑瑶妹妹，也在我手上缠了红绳了。”

　　他不敢看白牡丹的眼神……没看她的表情，只扭过脸，如同驼鸟一般，自顾自地说道：“淑瑶妹妹的罂粟花灵气，本就有影响人心的功效。有诱惑，媚惑人心，及让人产生幻觉的功效。同时，还有着让人不知不觉对这灵气上瘾的功效。

　　“当时，她的灵气本源，也不知怎的，就与姻缘红绳连作一起，直从我手指头上，连接到我的灵魂中……

　　“我的灵魂中，有着牡丹妹妹你的姻缘红绳绳头，也有着其它的姻缘红绳绳头，之后，这红绳断掉了，无法再接近我的灵魂。但绳头之处，却仍是深入灵魂之中。

　　“所以……淑瑶妹妹的那一截姻缘红绳的绳头，时不时发作，那罂粟花的本源灵气，刺激到我的灵魂，便让我从灵魂深处，生出无法抑制的欲念……”

　　李松石说着，白牡丹却是听得傻了，愣愣地看着他。

　　李松石脸色微红：“嗯，事情就是这样……”

　　白牡丹长吸了一口气，银牙咬着下唇，有些气苦地道：“什么叫事情就是这样？大哥，你之前和淑瑶妹妹接上了姻缘红绳，可是一直都没有……没有‘发作’吧？可是，为什么到了今天，才突然‘发作’？”

　　李松石大是尴尬。

　　白牡丹又问：“难道，从系了红绳的那天起，你就受到了影响……也不对，因为，那段时间，可没见你和……你和其它姐妹在一起。反倒是出关了之后，找了淑瑶妹妹……”

　　说到这，白牡丹心中闪过一道灵光，突然恍然：“哦，是了。大哥，定是你出关之后，跟淑瑶妹妹好了，才……才发生这种事情的吧？”

　　李松石尴尬，无话可说了。

　　还能咋说呢？

　　事实正如牡丹妹妹所推测，他李某人正是跟池淑瑶妹妹圈圈叉叉，才诱发了这种时不时需要找女性来帮忙“治疗”的毛病。

　　而若是他当时，不“失身”给池淑瑶妹妹，那就不会有这些事情了。

　　白牡丹见着李松石的表情，知道事情猜测个八九不离十了。心底不禁涌起一股酸楚。

　　那纤纤玉手，伸到李松石腰间，真恨不得用那手指，狠狠地掐着他腰间软肉，拧个七千两百度超级大旋转，看他知不知道人家心里的痛。

　　不过，白牡丹却是对李松石有些心疼，这手指掐上去了，捏着那软肉，都没转够九十度，就心软了。

　　李松石装痛地直吸凉气，但是，那模样，可让牡丹妹妹越看，心里就是越气，气苦。

　　唉，为何心中所爱之人……居然变成了花心大萝卜来着？

　　无奈啊。

　　想着，白牡丹问：“那，这件事，有几位姐妹知道了？”

　　“嗯，没……除了淑瑶妹妹和你……没有其它人知道了。”

　　“是吗……”白牡丹心念转了转，忽然问：“那……淑瑶妹妹为什么不粘在大哥你身边？她就不怕……大哥你‘那个’发作时，随便找一位姐妹，就……”

　　呃，什么叫“随便”找一位姐妹……

　　俺是那样的人吗？还不至于花心到这等程度吧？

　　李松石暴汗，小心翼翼地道：“淑瑶妹妹应该还不知道这事可以找其它人……那个，帮忙‘治疗’的。”

　　“哦？！！”白牡丹眼睛一亮，问：“那，她知道你什么时侯发作吗？”

　　李松石又摇摇头。

　　“那就太好了！！”白牡丹眼睛一亮，心里想着。

　　而后，对李松石道：“大哥，那，从现在开始，我一直陪在你身边……好吗？”

　　李松石一怔，随后，就想通了关键，当即满着冒汗：“那个……当然，当然，欢迎还来不及呢……呵呵。”

　　白牡丹妹妹嫣然一笑，那一刹那的风情，竟如万花于眼前开放，天地为之失色，日月为之无光，天地间，唯只剩下她那笑颜，映入人眼底。

　　“那就好……从今往后……大哥，你要是再发作，那，就由我来帮你……帮你好了……”白牡丹妹妹说着，俏脸突然一阵通红：“你可不许再去找别人！！”

　　呃……那个，牡丹妹妹何时变得这般大胆了？

　　而且，以前可没有这么“霸道”的啊。

　　李松石想着，也许是因为心虚，心有愧疚，也没法反驳，只像小鸡啄米似地，猛地点着头：“嗯，好……能得牡丹妹妹你，夫复何求？”

　　李松石说着，心里却不禁闪过其它花仙子的身影。

　　牡丹妹妹嫣然一笑：“那，其它姐妹呢？又如何？！！”

　　李松石顿然无语。

　　不过，白牡丹妹妹却没有再在这话题纠缠下去，而是见好就收，只挽着李松石的手臂，大胆地，霸在他身边，看样子，定是不肯轻易松手了。

　　李松石微微一叹，能令向来矜持雍荣，从容淡定的牡丹妹妹变成如此小女人模样，不得不说，是一件令李某人颇为自豪的成就。

　　但是……那个……也是有那么一点点，让他头疼啊。

　　罢了……见一步行一步吧。反正，心里喜欢的，就是牡丹妹妹，如今她都倒贴过来了，若还不满，那岂不是想天打雷劈么？

　　于是，李松石便带着喜洋洋的白牡丹妹妹，一同位面投影，去了太阴位面……

　　时间正巧，藤双儿妹妹从本体花身里出来了。

　　看到周围的情形，这位妹妹开始还有些纳闷，不知道自己怎么突然来到这个奇怪的地方。

　　她的记忆，全都恢复了。

　　但是，只记得到自己沉睡之前的事情，却不记得，自己如何流落到太阴位面，如何被纪洛如花仙子所救。

　　“这里……这里是……”

　　藤双儿讶异间，一直守在旁边的花仙子，纷纷上前。

　　而在《羊的世界》的神秘新手村中完成了“副本任务”的诸位花仙子，也都纷纷投影到这太阴位面来，直问：“双儿妹妹，记忆恢复了吗？”

　　藤双儿点点头：“嗯……紫萱姐姐……”

　　一个个叫着诸位姐妹的名字，那千年前沉睡的记忆，已全然想起。精神世界中发生的事，渐渐淡去。

　　虽然那精神世界中的事情，仍在记忆中。但却知道，那里是虚幻，这里才是真实的。心底，莫明地升起一股惆怅，有种一梦过后，世上间已千年的感怀。

　　心里，带着淡淡的伤感，情绪，不禁有些低落。

　　而此时，李松石正好与白牡丹妹妹归来。

　　这是李松石头一次与藤双儿正式见面。他也是第一次，仔仔细细地打量着这位妹妹。

　　只见她身形高挑，穿着一袭金黄色的裙子，裙摆处，手臂，腰，肩，各处饰着一些银白色的花边。

　　头上的发，高高挽起。

　　脸形虽年轻，打扮得倒是挺成熟的，没有那种娇小可人的气质，显得有些平淡。但不可否认的是，她，也是一位绝色大美人。

　　花仙子，若是在正常状态下，岂会有不漂亮的？

　　而且，又有哪位花仙子，身上不是带着或多或少不入俗流的气质的？

　　见着这位如同邻家女孩，却多出一分与凡人不同的气质的花仙子妹妹，李松石便上前打招呼了。

　　不知是不是缺少了李松石的灵血灌注，这位妹妹对他倒不是太热情，但也不见冷淡，只是情绪有点低落。

　　李松石悄悄示意紫萱妹妹上前。

　　紫萱妹妹善察人心，若有她开解，相信不用多久，这藤双儿妹妹，很快就会变成一位快乐活泼的花仙子的。

　　只是，没想到，紫萱妹妹却是微微摇头，近前来，悄声与李松石道：“大哥，情形有些不对。”

　　“怎么了？”李松石问。

　　紫萱妹妹道：“大哥，你是不是觉得，双儿妹妹是因为才苏醒过来，发觉世间沧海桑田，又记着精神世界当中的经历，所以心神恍惚，才情绪低落的？”

　　李松石想了想，点点头，问：“难道不是这样的吗？”

　　紫萱妹妹摇摇头：“不是的……双儿妹妹不是因为感怀，而情绪低落的。”

　　李松石吃了一惊：“那是为何？”

　　“是因为，她的灵识，未完全苏醒过来……”

　　谢紫萱妹妹这么一说，李松石倒是奇怪了：“怎么会没苏醒呢？她不是化形过来了吗？”

　　紫萱妹妹摇头道：“她不过是浅层灵识醒来，而深层次的灵识，还在沉睡呢。比如，这双儿妹妹，现在就无法直接吸收花之灵气，无法使用花仙子的仙术。而且，现在化形站在这里，她消耗的，也是灵识的力量。若是消耗过度，就会再次陷入沉睡。直到慢慢恢复，才能再次唤醒……”

　　“怎么会这样？”李松石脸色微变。

　　紫萱妹妹道：“我们花仙子，若是陷入沉睡，若灵识未完全恢复，是无法完全苏醒过来的。若无法完全苏醒过来，就不能吸收利用花之灵气。而且还会慢慢消耗灵识的力量，然后再次陷入沉睡之中。”

　　李松石一听，呆愣住了。

　　居然还有这回事？

　　正想着，只听紫萱妹妹又道：“若想要让双儿妹妹的灵识完全苏醒过来，估计只有一个办法了。”

　　“什么办法？”李松石急问。

　　“血！”

　　“血？！！”李松石一怔，恍然道：“你是说，我的血？”

　　紫萱妹妹用力地点了点头：“没错……除了大哥你的血，没有别的办法能让花仙子从沉睡中，完全清醒过来。哪怕是想办法进入了花仙子的精神世界，将她唤醒，也只是暂时性的清醒。除非……那花仙子之前就吸纳过大哥你的血。

　　“而双儿妹妹，是我们进入她的精神世界将她唤醒的。之前也未吸纳过大哥你的灵血，所以，现在虽然能化形，也只能免强保持意识清醒而已。花仙子的绝大多数能力，她都没有。而且最多能保持一两个时辰的化形状态，她就会再次陷入沉睡……”

　　李松石听着，眉头皱了皱：“可是，我的血带不过来啊，就算能带过来，也早就不新鲜……”

　　话说到此，李松石突然想到一个可能性：“对了，紫萱妹妹，双儿妹妹现在的情形，能通过位面投影大阵，将灵识转移到我们的小世界里吗？”

　　“当然可以！！！”紫萱妹妹微笑道：“刚才，我要和大哥你说的，就是这个主意呢。”

　　“那就太好了。”李松石脸上笑逐颜开，道：“那我们尽快将阵势布设好，让双儿妹妹的灵识，转移回小世界中。”

　　“嗯……对了，大哥，还有一点。如果时间不够，让双儿妹妹暂时进本体花身休息。过段时间再化形出来也可以。只要她化形而出的总时间不太长，就不会进入灵识沉眠的状态……”

　　“那就好……时间可就更充沛了。”

　　李松石说着，让谢紫萱妹妹去劝那藤双儿，就说来日方才，现在她情绪不佳，让她暂回本体花身休息。待到阵势布设后，传送回小世界后，有的是相聚倾述的时间。

　　这紫萱妹妹果然厉害，很让其它姐妹信服，一下子就说服了藤双儿妹妹，又有着其它姐妹帮腔。很快，藤双儿就进入本体花身中。

　　见此情形，李松石微微松了一口气，心中也有些感叹：“看来，沉睡中的花仙子要醒来，是离不开我的灵血了。”

　　那不就是说，日后的花仙子，怎么说，都得欠下李松石一个天大的恩情了。

　　不过这样也好。都是受了李松石的血才复活，才复苏的，那花仙子，也便不会再和李松石闹什么矛盾，或是暗害于他，这极有利于内部团结和睦……

　　想着，李松石便与诸位花仙子布设下位面传送大阵。

　　而后，一切顺利。

　　布好大阵，将双儿妹妹的本体花身小心移入大阵中，再将她唤醒。

　　然后启动大阵，将她的意识，一缕一缕地，持续不断地投影到私人小世界当中。

　　因为李松石在这私人小世界里事先布设好，那藤双儿妹妹的意识，就不断地注入了这边一株金银花村之中。

　　而这位面投影大阵，所借助的，却是无法中途截断，也无法追寻的信仰通道，倒不担心被发现。

　　直过了小半个时辰，在小心又小心之下，藤双儿妹妹的灵识，无惊无险地，转移回到了私人小世界当中。

　　李松石顿时撤了自己的位面投影之身，回到小世界。然后，让自己的身体上前，划破指头，滴入灵血。

　　一如既往的，花仙子的本体花身将他的鲜血吸纳。而后，这藤双儿妹妹的本体花身，便释放出大量的花之灵气。

　　同时，源源不断地从周围的金银花树中，吸纳着花之灵气，最后，凝聚成了花之灵气凝就的灵体。

　　这灵体虽未凝实，但也不显得虚无飘缈，比当初牡丹妹妹等人刚醒过来时，要好得多了。

　　而且，这双儿妹妹脸色红润，眼神明亮动人，神彩奕奕，精神很是不错。

　　之前的低落情绪，之前的惆怅，仿佛都一扫而空了。

　　见此，李松石和诸位花仙子都很是高兴。

　　青青和淑瑶妹妹，绮玫妹妹等人，都上前拉着双儿妹妹的手，吱吱喳喳地说着话，笑着，其乐融融。

　　李松石见状，脸上不禁浮现起了笑意。

　　不过，现在还不到放松的时侯。还有一位纪忆昔小妹妹，等着他们救呢。

　　于是，李松石一转身，就去了《羊的世界》，与广寒仙子会面。

　　广寒仙子便是传说是的嫦娥，也是太阴位面的主人，是太阴位面的神祗。

　　不过，她向来戴着面纱，朦朦胧胧的，看不清相貌。而身子，也散发着淡淡的微光。好似十五的月光，被淡淡的薄云挡住，显得朦朦胧胧，好似雾里看花，带着神秘的美。

　　这位神祗的实力，李松石也搞不大明白。不过，却听说有个叫后羿的，还有个叫啥吴刚的，在背后挺这位广寒仙子。再加上，她上次给的好处也够大，便给了她一个“虚拟神灵帐号”。

　　只是，上次与她会面的，是紫萱妹妹等人。李松石还是头一次见她呢。

　　此时，一见之下，李松石心中不禁惊叹不已：“虽未见真貌，但单凭这气质，这身形，便可猜想她是何等的倾国倾城，其美，当不在花仙子之下……”


第四百五十一章 嫦娥猛于日也

　　只是，这广寒仙子人的神情却是极冷。

　　比冷香凝妹妹还要冷，有种拒人于千里之外的感觉。

　　而且只看到她的一眼，就能感觉到，她身上有种深沉，浓郁到化不开的寂寞。

　　如果说冷香凝是万年寒冰下藏着一小团火焰，这广寒仙子，却是一颗万载不变，毫无生气的冰冷星球。死气沉沉的，没有半点生机。令人一见，便不禁从心底里打冷颤。

　　两人会面，这广寒仙子却是一言不发，静静坐在那独立空间的沙发中。

　　一双眼睛，没有半点生机，从头到尾，眸中没有半点神彩，就仿佛是个死人似的。

　　而且，李松石还感觉到，自己被她看着，就如同自己的生机也在流失。

　　那广寒仙子看李松石，如同在看个死人……这不是她对李某人有何成见。而是天地万物，在她眼中，都像死了似的……没有希望，但也没有绝望。

　　若是胆子稍小一点的人，被她看上一眼，晚上睡觉，非得做恶梦，活活吓醒起来不可。

　　“广……广寒仙子是吧？”李松石有点不自然地问着。

　　广寒仙子一语不发，眼神没有任何波动，眼皮没眨上半眨。就连胸腹，都没有任何动静。仿佛不用呼吸，也没有心跳似的。

　　又好像，完全没听到李松石在说话。

　　过得片晌，她一直没有反应。

　　李松石尴尬，轻咳了一声，正要说话。一旁的牡丹妹妹，就问了：“广寒仙子，大哥在和你说话呢。”

　　广寒仙子身子不动，脸上没有半寸肌肤动弹，如果冰雕成的美人。

　　只有脖子微微转动，看向白牡丹，而后，又回转过头，望着李松石。

　　从头到尾脸上没有任何表情，眼睫毛没有任何动弹，眼珠子没有任何反应。

　　李松石顿时头痛无比。

　　三千大千世界中，居然还有这么“极品”的美女神仙？！！

　　实在是，天地之大，无奇不有。大千世界之奇妙，令人叹为观止啊。

　　“当初，紫萱妹妹是怎么和她交流，怎么和她达成协议的？”李松石万分不解，心中同时充满了好奇。

　　过得片刻，李松石正考虑，是不是直接用心灵感应，直接用神识连到广寒仙子的真身去……如果她不会生气的话。

　　正想着，广寒仙子突然出声了：“何事？”

　　声线虽美，但那声音，其中蕴含的冰冷之意，却如同九幽深处传来，冷嗖嗖，令人不寒而栗。

　　李松石道：“我要以真身到你那太阴位面去一趟。仙子可否暂停封闭位面，让在下前往？”

　　广寒仙子沉默半晌，等得李松石都有点火大了，她才吐出了冷冰冰的两个字：“为何？”

　　“因为……我布设的魔网，在你那太阴位面当中还有点问题，需真身前往检查一遍……”

　　李松石解释着，广寒仙子又是停顿了半晌，才又吐出了两个字：“安全？”

　　李松石怔了怔，好不容易才理解了她这话的意思，便笑道：“我李某人虽然不才，但自信暂时以真身前往太阴位面再回来，尚没有谁能对我怎么样……”

　　广寒仙子又是沉吟半晌。

　　身为神祗，可没有谁是大笨蛋。广寒仙子冷虽冷，心思倒不像她的表情这么僵化。

　　她隐隐觉得，这其中有问题，李松石根本没必要拿真身去冒险，可是，强行拒绝，也不大妙。

　　冷了半晌，才问了句：“不投影？”

　　李松石道：“你的位面封锁了，我的位面投影之身也进去不。化身分身什么的，同样进不了。”

　　李松石这是撒谎了。但却不怕广寒仙子揭穿。这天地间，除了他和诸位花仙子姐妹，以及几条龙，其它人，其它神，有谁会想到，他的位面投影之身，能无视空间封锁，任意投影到任何一个世界？

　　广寒仙子沉默着，过得片刻，缓缓点头：“好……”

　　此话一出，便又没声音了。

　　李松石以为她还有下文，就一直等着。没想到，等了半天，也没见她再说话。李某人差点抓狂了。

　　这广寒仙子，也太“极品”了吧？

　　世间居然还有这样的女性？

　　真不知道，那后羿怎么受得了她。如果圈圈叉叉的时侯，这广寒仙子也是这么冷冰冰的，全然没反应，没有“亚灭蝶”，更没有“依依呀呀”“慢点再慢点”之类的声音……全然就一根木头，那怎么会有情趣？

　　哪怕她再美，也和冰块没啥区别。如果不是担心别的问题，随便找个红灯区抛下几十块钱，都比和她同床共枕要来得爽快。

　　也难怪，连太阳公公都能“射”下来的后羿哥哥那么猛，居然都没有后代。想必，是某女太过冰山的缘故。

　　若是李松石是后羿，他非得长叹一声：“噫吁兮，‘射’嫦娥难于‘射’日……嫦娥猛于日也……”

　　李松石暗暗腹诽，胡思乱想着。

　　过得片晌，收拾心思，才问：“嗯，广寒仙子，我的意思是说，若我去太阴位面……用什么法子进去？”

　　广寒仙子直勾勾地看着李松石，眼神没有任何波动，仿佛没听到他在说话。

　　李松石愣了愣：“你有在听我说话吗？”

　　广寒仙子眼神终于动了，闪过一丝在看傻瓜的表情，又恢复死气沉沉的模样，并且，说出了一句字数非常之“长”的话：“随你……你来，我开。”

　　李松石怔了怔。

　　过得好一会，才理解了广寒仙子这种非人类所能理解的语言方式。

　　前面她说的“随你”，简单地理解，应该是说：“随便你想怎么来就怎么来……”

　　但是，如果将这两个字，和之前她那眼神中闪过那一丝看傻瓜的表情，就变成了另一种意思了。就像是她在讥讽李某人：“难道你连怎么跨越位面都不懂？不是你说要来太阴位面的吗？我管你想怎么来呢，你飞着来也好，爬着来也好，只要能来到太阴位面就行。反正是你要来的，又不是我强行要拉着你来……我管你用什么办法穿越位面？”

　　而后面那句“你来，我开……”应该是说：“你一穿越进入太阴位面，我就立即打开位面通道，暂时解除封锁……你什么时侯穿越，我就什么时侯开门……”应该是这个意思吧？

　　李松石想着，便点点头，道：“好，那……二十分钟之后，我使用位面传送大阵，前往太阴位面。到时贵位面产生空间波动时，劳烦广寒仙子稍微启动门户便是。”

　　广寒仙子听着，也没任何反应，就跟原来那一副冰雕模样似的。

　　白牡丹脾气虽好，在旁边听了这么久，看了这么久，也忍不住稍稍有些生气了，微微皱眉：“广寒仙子，大哥在和你说话呢，答应或反对，你总给句话吧？怎么一副爱理不理的样子？”

　　广寒仙子转过头，眸子未动，眼神未变，眼皮未眨，脸上没有半寸股肤动弹。唯有脖子微微扭转，将脸对过来。

　　看了片晌，才道：“默认……还有事？”

　　李松石顿时无语。

　　还默认……俺靠！！！

　　谁知道你不出声就是默认答应了？还以为你是“非暴力不合作反抗”呢。

　　李松石道：“嗯，倒是没什么事了。我这就下线准备，十八分钟五十秒后，开始穿越。”

　　说着，拉着牡丹妹妹一起下线，是头也不回了。

　　李某人暗暗发誓：“下回，打死俺也不来找这冰山了，如果有事，就让紫萱妹妹来……哼，大不了，等冷香凝妹妹醒来，将她派来，看看冰山对冰山，看谁猛。要不，就让史曼华姐姐红莲业火过来……”

　　想着，已是下线。

　　而后，位面投影到太阴位面那雾岛当中，让那边做好准备，迅速布设了通往人间的“位面传送大阵”，以及若干个“周天星辰大阵”。

　　同时，史曼华姐姐回到私人小世界，用位面投影大阵投影到阴曹地府，找个安全的所在，随便布设一个连接向太阴位面的“位面传送大阵”。

　　如此，时间一分一秒过去，到了约定时间，史曼华开启“位面传送大阵”。右手一抖，将事先找来的一块人形巨石丢进阵中，让那块巨石充当一回“穿越人士”，直接传送到太阴位面。

　　就在这一刹那，太阴位面周围的位面结界微微松动，产生一条位面通道，允许外界的物质进入。

　　这一刹那，前后不过半秒钟。

　　但是，李松石却捕捉到了。凭他那神格的超变态运算能力，稳稳捕捉到了。

　　本来是要将周天星辰大阵将这突然出现的位面通道给禁封住，争取时间。

　　但是，李松石却发现，这突然出现的位面通道，居然非常巧合地，出现在雾岛上空，离那雾岛极近。

　　“真是天赐良机！！”

　　李松石二话不说，直接启动事先布设的“位面传送大阵”，将早就站在阵中的纪忆昔的真身，直接传送出位面之外。

　　而后，“人形巨石”凭空出现在雾岛上空，直直地掉了下来。

　　而整个位面，再次被全面封锁，无法进出。

　　李松石略一感应，发觉纪忆昔已传送到了人间太平洋的上空。

　　二话不说，位面投影之身直接凝聚到那，将纪忆昔带走，来到落花村，破开空间门户，将她带进私人小世界中。

　　这一切，说起来迟，当时却是极快，前后还不到半秒钟时间，李松石就以非人的速度完成了这一切。

　　看到纪忆昔已经安全呆在小世界当中，虽然神情还有些迷糊，反应不过来。但李松石却已是大大地松了一口气了。

　　“这里是……”

　　纪忆昔好奇地打量着四周。发觉四面八方，都是各种各样的鲜花。

　　花香扑鼻，香风四溢。

　　空气中，带着清新舒爽的气息，令人神清气爽。

　　天空中，大片混沌处，悬挂着太阳，明亮而不炽烈，温暖和煦……整个世界，如同传说中的天堂一般。

　　“这就是我们的世界。”李松石说着。

　　他已经将位面投影之身回收，由意识支配着原来的身体，远远走来。

　　而诸位花仙子，也纷纷收回位面投影之身，过来拉着纪忆昔，与她说话，给她介绍这个小世界的种种，免得她怕生。

　　不过，这纪忆昔虽然和纪念昔是双胞胎姐妹，但性格可就比纪念昔好得多了。性格相对显得稳重，显得成熟，而且对于新环境，适合得非常之快。

　　李松石道：“忆昔，若是怀念那个雾岛，还可以随时使用位面投影大阵，前往你原来居住的地方。有着魔网，来去都很方便。不过，你现在年纪还小，正是心智发育的重要时期，就算可以使用位面投影大阵，也不要使用得太频繁，免得意识分离太多，对于心智发育不好。”

　　纪忆昔点点头，乖巧地道：“嗯，我懂了，石叔叔。”

　　纪念昔在旁听着，顿时就不满了：“为什么？！！！石叔叔，为什么忆昔可以随便使用位面投影大阵，我却不可以？”

　　李松石道：“因为你不乖，不听话……什么时侯等你变得和忆昔这么乖巧，你就可以再使用位面投影大阵了……”

　　“呜……石叔叔，你这是偏心。难道……难道小念昔我现在就不乖了吗？”纪念昔一脸可怜相地控诉着。

　　李松石耸耸肩：“这话不该问我……凭良心来说，我觉得，就连你自己，都不会觉得你自己乖巧吧？”

　　纪念昔一噎，大受打击。不过，还是嘴硬道：“石叔叔，你怎么这么说呢？小念昔我，我可是觉得我自己很乖巧呢。这段时间，人家可是一点坏事都不做，学习着当个好孩子哦……”

　　李松石无语。片刻，道：“等你过了三年考察期再说吧……”

　　“三……三年？！！！”纪念昔瞪大了眼睛。

　　“嗯。”李松石点点头，道：“还有，你和忆昔是双胞胎姐妹吧？如果我估计得没错……你应该叫她姐姐才对……”

　　“什……什么？明明是我大的。妈妈和师父都说，我可是妈妈的第一个女儿！！！”纪念昔不服地道。

　　李松石却是不理会她了。这小丫头，撒谎都不打草稿的，谁知她说的是真是假？不论怎么看，那纪忆昔的性子，比她稳重，比她成熟得多。那才像个姐姐。

　　想着，回过头，对谢紫萱道：“对了，紫萱妹妹，还要麻烦你一趟。”

　　谢紫萱微微点头：“还有什么事？大哥请说。”

　　李松石道：“刚才我跟广寒仙子说，太阴位面的魔网不太稳定，所以要让她暂停封锁位面，让我真身进出。这样，才能赚开位面之门，让忆昔离开。你现在去跟她沟通，解释一下，就说：在刚才太阴位面暂时停止封锁时，突然发现那边的魔网稳定下来了，所以我就没再过去。

　　“至于史曼华丢过去的那块人形的巨石，就说是大阵已经启动，我又不需要再过去，就临时找块石头来顶替一下，消耗掉大阵产生的能量，免得爆炸。只希望，那块巨石传送过去，没给她造成什么麻烦，没砸块什么东东。

　　“若是她问起有东西突然趁机从那位面离开，你就推说不知道就可以了。”

　　谢紫萱妹妹听着，略一沉吟，微微点头。

　　“位面暂停封锁”，“魔网”就突然稳定……这倒是可以说得通。毕竟位面被封锁住，对“魔网”的性能有所影响，也是很正常的。

　　“若是她问起现在魔网的运行，那我就说，突然就稳定下来，没再出现问题……可以吗？”紫萱妹妹问着，同时，也算是“对口供”，免得到时不小心穿邦。

　　“嗯，就是这样……魔网稳定之后，不知怎么的，就算位面再次封锁，也没出现问题了……反正她对这技术方面的问题应该不太懂，说得含糊些就可以了。”李松石说着。

　　而后，紫萱妹妹便去与那比冰山还要冰的广寒仙子交涉。其它花仙子，或许纪忆昔及藤双儿妹妹交流，带她们去逛这世界，或有事各去别的地方。

　　而李松石，则忙着感应三千大千世界的变化。

　　自从他之前发布了公告，说只要有谁贡献出一万个位面，并相助布设魔网，便得到一个“虚拟神灵帐号”之后。这三千大千世界，就热闹了。

　　李松石就顺水推舟地发布了《羊的世界》终端技术。

　　允许其它神灵，使用自己的神格作为一个“终端器”，或是“中继器”，自行布设魔网，最后，再接入《羊的世界》的“服务品”……也就是虚拟主机，李某人的神格。

　　表面上看，这会让不少神灵的神格，变成了魔网的“节点”。那些“节点”下辖的魔网，则受制于那些神灵的神格，若是某些神灵的神格坏掉，就会有相应的一小部份的魔网失效，中断。

　　但是，实际上，一旦“魔网”布设了下去，在必要情况下，李松石却是可以越过那些“节点”，跨越式地管理的。只是为了宽众神之心，让祂们觉得自己的位面还在自己的掌控之下，完全化解掉祂们对自己位面中布设的“魔网”的戒心。并有着“利益均沾”的表相。这让李某人的“魔网”布设速度，非常之惊人。

　　现在，许多神灵，才只拥有一两个位面，或是十几个位面，也都自动地，给自己的位面布设起了“魔网”。

　　按照他们的想法：用自己的神格为“终端服务器”所布设的“魔网”，不过是个“局域网”罢了。想要连接到《羊的世界》，随时可以连接，想要中断，也可以随时将这“局域网”与《羊的世界》的虚拟主机分开来。“主动权”，还在自己手中。这些自己的位面的“所属权”，也还在自己手中，怕什么。

　　众神有着这样的想法，那他们布设“魔网”的热情，就是非常之高了。

　　李松石的魔网，每一分，每一秒，都增加了数十上百个位面接入。他的神识，以每秒钟数个位面的速度不断地扩展。

　　所以，李松石只静下心来感应片刻，就已发现，这些新增的位面当中，居然有一个位面，与那“陆绍机”和“吴雪茵”所说的位面相同。

　　那个位面里……将有可能会存在着花仙子的“本体花身”。

　　当然，还有着一些心怀不轨的，来自未来世界的“穿越者”。

　　看来，又有事情要忙了……


第四百五十二章 众神争花

　　笑靥花花仙子……

　　据“陆小鸡”所说，在未来世界的传说中。笑靥花花仙子便是从这个位面当中醒来的。

　　李松石以神识感应，很快就在这位面东南方山脉处，寻找到了大片的笑靥花。

　　花开满山，其间花之灵气流溢，带着阵阵香风，四处流散。也只有李松石，若是其它花仙子，才能感应到那灵气的存在。

　　只不过，此时却有一些不大协调之处。

　　便是一群魔法师装束，以及剑士装束的家伙，出现在了那些花丛附近。

　　每个人身上，都散发着极强烈的能量波动。

　　这些人虽然无法感应到花之灵气，但却非常容易发现，在万花丛中，竟有一株三米多高的笑靥花与众不同。其中，竟有微微灵识波动，如同沉眠多年，即将消耗的灵魂。

　　“花中居然有灵识波动？若不是这花已通灵，自行修炼成妖，那就必是花仙子的灵识藏在其中。”

　　一个穿着红色魔法袍，满着红发，神情冷峻，手持一根木制镶红宝石的魔杖的青年魔法师说道。

　　右手一挥，那青年魔法师便是从魔法杖中射出一道火红色的光芒，朝那株笑靥花飞去。

　　眨眼间，火红色的光芒破碎为点点流萤，从虚空中洒落，眼见便要化成一个火属性的魔法罩，将那花笼罩住。

　　就在这一瞬间，旁边便有一道蓝色的光线射出，天地之间，方圆数十丈，大量的水元素朝那光线聚集而去。就连笑靥花体内的水分都被吸收出来，形成一道急速旋转的水柱。

　　水柱与那点点流萤相触，瞬间爆炸，无数水滴与流萤碰在一起，两相抵消。便见有大量水气被火元素蒸发，形成浓雾升起。又有一些水珠，如细雨，不断洒落，将那笑靥花浇洒得更显娇艳欲滴。

　　那火系青年魔法师脸色骤变，拧转过头，厉声问：“露堤丝，你这是什么意思？”

　　被他责问的，是一位身穿蓝色魔法袍的年轻美丽女子。她右手皓腕戴着一个镶满蓝宝石的金环。脖子上带着镶有深蓝色大颗蓝宝石的项链，一头秀发，呈水蓝色，眸子却呈浅绿，神情冰冷，但肤色细腻光滑，隐隐有灵光流转，显然也是极难得一见的美人。

　　这个名叫露堤丝的女子只微微一笑，两手合拢于胸前，喃喃念了一句：“吾主万安，信徒露堤丝恭迎圣架莅身……”

　　话声一落，刹那之间，九天之上，闷雷滚滚。

　　本来是万里晴空的天空，居然凭空出现一个巨大的旋涡，漩涡盘旋，不断吐出海量的乌云。

　　沉云翻涌，刹那之间，整个位面，四面八方，无数道金色的光芒朝那漩涡处飞射。而后，凝聚成一道巨大的金色光柱，直从九天之上轰了下来。

　　光柱笼罩在那个水系女魔法师的身上。她身上的魔法袍，衣物，都在一瞬间，被强大的力量撕扯，粉碎。

　　完美无瑕的身体，绽放出强烈的光芒，狂烈的能量波动，从她体内绽放而出，吹动得满头秀发，不断地飞舞挥洒。整个人的身体，竟在这强大的力量的作用下，缓缓飞上，悬浮到数米高的半空。

　　前后不过三四秒钟的时间，天地间的金光，同时聚拢到那女子体内。

　　同时，又有无数的水元素之力，凝聚成深蓝色的法袍，轻轻披拢在那女子的身上。

　　光芒内敛，那女子唯有一双眸子绽放着金光。整个人，单从外貌而言，与之前没什么变化，只是换了装束，眼神不同罢了。

　　但气质，却与之前全然不同了。

　　一股浩浩荡荡的强大神威，从她身上散发而出，如海潮一般，朝四面八方，滚滚涌动。

　　只刹那，周围的魔法师与武士，竟全在她的神威之下，压得趴倒到地上。

　　“这就是神灵附体？！！！”

　　如此强大的力量，显然，这位神灵的神威，可以用“无边无际”来形容了。

　　如此强大的神灵，竟然藏身在这个小位面当中，其谋必大。十有八九，是为了夺取这花仙子的本体花身而来。

　　那女神附体的身子，悬浮在半空，如同在看尘埃蝼蚁一般，盯着周围统统趴到地上的众人，神情不屑一顾。

　　地上的那些人，也都是某些神灵的信徒。而且，既然合作前来寻找花仙子的本体花身，那这些信徒，必定都是能直接请神附体的。

　　只是，“先发制人，后发制于人”，在发现花仙子的本体花身之时，他们没在第一时间让自己信奉的神灵附体，就是万劫不复的无上过错了。

　　那女神眼神一瞥，毫不迟疑，右手一挥。

　　倾刻之间，方圆万里，天地之间，或高空之云，或大地上的江河湖海，或地底下的积水，统统被她招唤而来。

　　不知多少亿万吨的水流，在虚空中被倾刻炼化，化作一股浓浓的，散发着浩瀚力量的蓝色神光，飞射而来，将长满笑靥花的山头给全部笼罩住。

　　整个山头，方圆近千米，全都成了她的地盘，她的领域。

　　面此时，这个位面的四面八方，才飞射出其它的金光，散发着不同的神威，不断地朝这边飞涌而来，在这蓝色防护罩的上空，浮现出一个个金色的巨影。

　　这些巨影，有男有女。但显然，都是神灵。而且，脸上都带着愤怒。

　　一共八位脸带愤怒的神灵，神力气息中，蕴含着神灵之怒，朝四面八方，滚滚涌动。天地万物，惧在这神威之下颤抖。

　　山在震动，大地在颤抖。风云为之色变，日月因之无光。

　　这便是神灵之大能。

　　“露娜！！！你居然敢不遵守诸神之约，你太过份了！！！！”

　　一个全身散发着金光，身体满是肌肉纠结，身高数十米，头上金发胡乱飞扬，气息雄浑暴躁的虚影在怒吼着。

　　那个名叫“露娜”的女神微微笑着，看着天空中的八个虚影，道：“奥克力特，莫非成神数万年，你的脑袋被信徒给吹捧得变傻了吗？还是修炼得走火入魔，导致智商降低了？”

　　“你……你说什么？！！！”那个名叫“奥克力特”的神灵虚影怒吼着。

　　“难道不是么？目前我们找到的花仙子，只有一个……而我们，却是九位神神祗，该让谁先得？无非先下手为强罢了。”

　　露娜女神说着，也不再理会虚空中的神灵，右手轻轻一挥，一股无形的神力将那座山头束缚住，便要将整座山头，都藏进须弥戒指空间之中，然后带走。

　　但是，就在这整座山头发出轰隆隆闷响，就在这座方圆近千米的巨大山头被强大的神力硬生生地凭空拔起的时侯，一阵哗啦啦巨响。

　　八位神灵，众神的力量，突然从天上猛轰了下来。

　　十六个散发着金光的巨大手掌，一下子抓向防护罩。

　　只是，那防护罩极坚韧，与众神神力所化的手掌接触，不过爆发出阵阵强烈的能力波动，不断地晃荡，但要突然撕裂，非得耗上几秒钟不可。

　　这时间，足够露娜女神将山头收走，然后逃之夭夭了。

　　但是，也正当诸神惊怒交加，露娜女神自以为得逞之时，李松石动了。

　　一道金光闪过，李松石半透明的身影凭空出现在长满笑靥花的山头上。

　　与此同时，海量的神力，通过魔网，源源不绝地凝聚到位面投影化身的李松石手上，瞬间变化成数十个事位面传送大阵。

　　这个位面，早就被诸神所封锁住。而且，露娜女神的防护罩，也将周围的空间全部封锁住，正常情况下，根本无法进行位面传送。除了李松石那特殊的位面投影技术，根本没有异种能量能进出此地。

　　所以，李松石也没打算将露娜女神给传送走。

　　只刹那之间，数十个位面传送大阵在启动的同时爆炸，破裂。

　　才刚刚打开的空间裂缝，瞬间崩断。

　　一时之间，数不清的空间裂缝，化作了凌乱至极的空间刃，在露娜女身的身边肆虐晃动着。大量的空间裂缝凝聚成一股股急速盘旋旋转的空间风暴，将周围流转着的神力，一下子吸纳了进去。

　　整座方圆近千米的山头，便发出轰鸣巨响——刚刚升起三寸高，这座重达千万钧的巨山，便沉沉地砸到地上，震得地面都在颤抖着，龟裂着，地底下，轰隆隆作响，周围的地势，略略一沉，竟地震了起来。

　　而受这一时之阻，露娜女神来不及将山头收手，那八位神灵的十六个巨掌，已同时插破了那个蓝色的防护罩。

　　一阵刺耳难听的尖锐撕裂声响，那防护罩竟被硬生生地撕破。

　　而后，八股金光从天而降。

　　那被神威压制得趴倒在地上的一群武士和魔法师们，身上都绽放着金光，一个个站了起来。

　　天上的虚影消失了。地面上，却多出了八具全身神力澎湃流转，神威迫人的神灵附体之身。

　　九位神灵，与李松石相互对恃着。

　　山头上的笑靥花随风摆动，大片大片的花枝被神威压制得弯下了腰。唯有那株本体花身，依然傲立。

　　只随着风，微微摆动花枝。里面的灵识，安然得如同睡在摇篮中的婴儿，睡得那么香甜，仿佛完全没有受到影响。

　　气氛变得沉重凝滞。

　　谁都没有妄动。

　　笑靥花花仙子的本体花身只有一株。谁都有机会想要得到。谁都不想让给别人。

　　在自己还有机会得到的情况下，谁都不愿意现在就玉石俱焚，让那笑靥花的本体花身给毁掉了。

　　众神面面相觑。李松石却在暗中算计。

　　这个位面，好像是叫什么拉得拉克罗莱恩斯位面……反正名字长得要命，据说在以前，是一个只有矮人生活的位面……但亿万年过去，现在早变了。

　　除了名字还是那么又臭又长，连李松石都记不清之外，其它的，都变了。

　　当初，这个位面，方圆数百万里。

　　而现在，只有方圆数十万里。

　　当初，这个位面，有无数个智慧生命种族，有无数个国家。而现在，只有人类在这里生活，只有三个年年打仗的帝国，一百多个没资格争霸的王国。

　　当初，这里有着数十位神灵争夺信仰之力。

　　现在，这个位面，只是露娜女神的一处“别院”。

　　当初，这里可以任由任何神灵进出。而现在，整个位面，大多时侯是被封锁的。

　　“小家伙，胆子不小啊，居然敢硬闯入我的位面……你是谁？是怎么进来的？”露娜女神问李松石。

　　李松石笑了。

　　他虽然有了神格，但却是“人造神格”。平时想要扮作神灵，不会有人认出是假的。想要扮作凡人，也不会有人认出是假的。

　　他只要收敛了神威，单凭位面投影之身，便不会有人看穿他的本来面目。

　　此时，他身上穿着神秘的魔法长袍，长扮得跟当初在人间装神弄鬼的“破碎虚空级强者”一模一样。为了，就是不想被发现真实身份。

　　现在这个位面是被封锁住了。如果李松石的真实身份被人发现，那就会让人知道两件事。一，他能直接投影到被封锁的位面当中……二，他能知道那被封锁的位面当中发生的事情。

　　人们会想，他为何会有这样的能力？

　　十有八九，被猜想到与“魔网”有关。

　　如此一来，那些心怀不轨的神灵，可能就心有抵触了：“如果我的位面也有花仙子的本体花身，如果再布设了魔网。那李松石不就知道我位面上发生的事情，随时都来将花仙子的本体花身请走？那倒不如先不布设魔网，在位面中仔细找一找，如果找到花仙子的本体花身，就直接拿来用了。如果找不到，再布设魔网也不迟。”

　　这样，李松石岂不是惨了？大量没能寻到的花仙子本体花身，岂不是很危险？

　　所以，为了降低诸神的警惕，李松石必定不能让人知道他的魔网的特殊用途……此时，便不能暴露的身份。

　　也因此，他许多本来的力量，都不便施展出来。

　　当即道：“伟大的露娜女神，您是在说笑了。我本来就藏身在这个位面……在您眼中，我如同蝼蚁般弱小，您不会发现，也很正常。更何况……那八位神灵陛下，不也出现在您的位面当中吗？”

　　李松石说着，那露娜女神又惊又怒：“不可能！！！你刚才施展的空间风暴，是利用神力来施展的吧？你不是我的信徒，从何得来这么强大的神力？如果在我的位面中，有异教徒向异神祈祷，获取神力，我不可能不发现。”

　　“哦？你说的是这个？”李松石呵呵一笑，道：“在下是伟大的巧合之神的虔诚信徒。因为一个偶然的关系，看到有几位神灵，居然一起聚集在您这个位面当中。在下好奇，就顺便跟着进来了。

　　“至于您说的神力……呵呵，难道您忘了《羊的世界》吗？据说，只要虔诚度足够，便可以在有魔网的世界，通过向自己的神灵祈祷，获得力量。

　　“在下信奉的巧合之神，正好在《羊的世界》里拥有神位。而在下的信仰度又稍微高一点。再加上刚才女神陛下您没出现之前，在下就一直潜伏在这里，向吾神祈祷……那，您还有什么疑惑吗？”

　　露娜女神听着，脸色变得极是难看。

　　巧合之神？！！

　　号称三千大千世界当中最变态，最难缠的神灵了。

　　这位神灵，不是最强大的。但要说最难缠，祂若自称第二，不会有神敢称第一。

　　如果是让这位神祗的信徒无意中发现自己的计划，那倒是不奇怪的。

　　而且，如今三千大千世界都知道，那个叫李松石的小子，布设下的魔网，允许任何有智慧的生命即时登录《羊的世界》，并从那世界当中获取力量。

　　只是，这获取的力量，并不强大。对神灵根本没有任何威胁。所得的最大的力量，比不过传奇法师。所得的最小力量，比不过最弱的魔法学徒。而且，通过《羊的世界》得到力量，也相对困难不少，只适合资质低劣，难以自行修炼的人。

　　所以，露娜也就无所谓地给自己的位面布了魔网。对此不怎么重视。

　　但怎么想到，这巧合之神的信徒，怎么会就这么巧合，在此地出现，还非常“巧合”地破碎她的计划？

　　她心里有些后悔了，更多的，却是自认倒霉。

　　这么倒霉这么巧合的事，都让她碰到？

　　只有李松石知道，这，并不是巧合。

　　而且，他刚才借用来施展空间风暴的力量，也不是从什么“巧合之神”那得到的。而是从“牡丹妹妹”那儿得到的。

　　他在《羊的世界》当中，给白牡丹弄了个虚拟神灵帐号，再将自己的玩家帐号的虔诚度提高。然后，作弊一下，将神力转移到那虚拟神灵帐号上，再转移过来，如此，就不会被人发现异状了。

　　他正与露娜女神说着话，刚才那个叫什么奥克力特的神灵突然出声了。

　　祂附身的是一个身背巨剑，身高两米有余的狂剑士。

　　那剑士，长得跟野蛮人似的，四肢发达，头脑简单的模样。满头乱发。

　　盯着露娜女神，声音如雷，露得周围的花花草草的叶子都簌簌直响：“露娜女神，我想，我们该商量一下，是谁拿那株花仙子的本体花身吧？”

　　“哼，不错。”一个冷峻的男声传来。细看，却是之前那穿着红色魔法袍，红头发的青年魔法师。

　　也不知他身上附身的神灵叫啥名字……但那滚滚热浪，那炽烈的火元素光辉在他身上流转，已说明了某些东西。

　　“如果我们大战起来，最后是谁也得不到。那倒不如，先将这座山头，困在一个独立的空间里，等我们商量出个结果，再由先拔头筹者得到这座山头，那才是正理。”

　　火系魔法师以不大符合他暴躁气质的声音，极理智极冷静地说着。


第四百五十三章 魔晶石

　　众神相互看了看，都觉得这个提议非常之适合。

　　不过，到底要将这座山头放到哪个独立空间呢？

　　要保证不被众神的战斗所波及，又不能让其它神灵偷偷拿走。

　　更重要的是，万一有哪位神灵斗争失败了，还不能让祂对这座山头破坏，或是禁锢住，不让其它神祗拿取。

　　众神正考虑着，那个附身到火系魔法师的神灵道：“不如这样，我等合力破开一个虚空，分别给这座山头下禁制，除了自己，其它人难以解开。而后，再商量争取办法。胜利者，得到这山头。至于上面的禁制……哪怕是再强大的禁制，只要稍微花费时间，慢慢消磨，以神力来作抵消，也能消去了。

　　“所以，就算是失败而心有不甘者，不愿意解开禁制，胜利者也能得到这山头中的笑靥花。如何？”

　　那神灵提议着，随意就有一个极洪亮的声音应道：“不错，正合吾意。不过，等下若有谁被排除到竞争之外，想要强行破坏这山头，诸神可合力戳之。”

　　一个身穿白色魔法长袍，袍子边缘绣着银边，面戴神秘银色面具，全身散发着冷嗖嗖寒气，又被神灵附身的魔法师说着。

　　祂的声音洪亮得倒似武士，不似魔法师，令人惊奇。

　　接着，又见他拧过头，盯着那露娜女神，问：“露娜女神陛下，祢意下如何？”

　　露娜微微冷笑着，不动声色地打量着诸神。

　　虽然这里是她的地盘，但真要打起来，其它神灵合力，她也是抵抗不了的。十有八九，会将整个位面给毁灭掉，甚至会引来其它位面的神灵的关注。

　　既然如此，倒不同顺水推舟。反正这里是她的地盘，只要不让其它神联合，她都是占据优势。

　　当即点点头，道：“也好，不过……”

　　“不过什么？”八位神灵附身的武者与魔法师的神情同时一凝。

　　强大的神威在周围的空间里相互碰撞着，虚空中，竟隐隐泛出丝丝细微的空间裂缝，有紫黑色的微弱电芒微微闪烁，显得可怕，恐惧。

　　露娜女神却是不为所动，只冷声笑道：“在我等争斗之前，这只小虫子……应该先处理一下吧？”

　　头微微扭转，俏目中透出的凌厉寒芒，一下子就射像李松石，仿佛要穿透过他的身体似的。

　　若是其它人，在这样的眼神之下，在如此强大的神威压迫之下，怕是早已屈服，甚至崩溃了吧。

　　“哦……呵呵，一只小虫子而已，随陛下您的便吧。”那附身到野蛮人身上的神灵应道。

　　在祂眼中，那李松石不过是不起眼的蝼蚁。认真起来，随便一掐就灰灰了，根本没放在心上。

　　露娜女神冷笑笑道：“莫忘了，他可是巧合之神的信徒。若不是他……这山头还有你们插手的余地吗？”

　　众神一凛。

　　的确，在巧合之神身上，发生什么变态的事情都有可能。

　　而巧合之神的信徒，会做出什么变态的事情，也难以预料。

　　据说，在数十万年前，就曾有一位非常非常之强大的神灵，即将与某一个大千世界完全合而为一，即将成为近乎真正永恒不巧的存在。

　　但是，就在那位神灵即将与大千世界融合的那一刹那，意外发生了……

　　有一位巧合之神的信徒，在宇宙空间中探险，飞船坏了，救生系统坏了，迷航了。为了获救，向巧合之神祈求。结果，那个信徒祈求出一个不知什么见鬼的神术，不小心将一颗小恒星给轰爆，变成黑洞。

　　而那个倒霉的信徒，受到黑洞的引力场影响，突破了宇宙屏障，穿越位面，就来到那位正要与大千世界融合的伟大神灵的身体里。

　　一个意外，不小心将那位神灵的神格给撞了一下，那个巧合之神的信徒灰飞烟灭。而那位神灵，也因为神格中的神力震荡，而导致融合失败，结果受大千世界的世界元力反噬，就此陨落，呜呼哀哉。

　　这，就是巧合之神的信徒的力量。

　　那个信徒，对于那位即将与大千世界融合的神灵来说，与尘埃无异。

　　但就因为这么一个惊天巧合，结果，导致了那位神灵的陨落。

　　可以说，惊掉了无数神灵的眼球。

　　从此之后，谁都知道，巧合之神的信徒，就是变态的代名词。而巧合之神，更是变态中的变态……

　　顿时，诸神眼神渐渐变得不善了，盯着那李松石的位面投影化身，都道：“不错，这蝼蚁，的确有点危险。”

　　李松石苦笑。

　　看看众神，又看看露娜女神，心中不禁一叹：“那女神……也是女的啊，果然够小心眼。不就稍微破坏一下她的‘好事’嘛。怎么就这么记仇了呢？”

　　想着，李松石正要稍微辩解一下，突然就感受到，九股极其强大的力量，从虚空中凝聚。

　　当即，李松石脸色骤变：“你们想干什么？”

　　身形一晃，便要扑向笑靥花花仙子的本体花身。

　　但就在这一刹那，九道强烈无比的金色光柱，直接超脱了时间与空间的界线，一下子笼罩在李松石的位面投影化身之上。

　　便听哧的一声闷响。

　　李松石的那具位面投影化身，便化作一缕轻烟，消失了。

　　众神冷冷一笑：“在吾等面前，也想行那‘要挟’之事？不自量力！！！”

　　这些神灵，是以为李松石扑向那株本体花身，是要“挟持”那株本体花身。

　　但是，祂们却绝对没想到，李松石比祂们，更加重视那株本体花身，岂会伤害那株笑靥花？

　　此时，李松石的一缕意识，便附在那株本体花身脚下的一株小草上，微微呼了一口气。

　　那小草的叶片摇了摇，李松石心里喃喃自语道：“哼，幸好我躲得快。若不是担心这座山头被镇封了，可能会影响魔网，以致难以位面投影，我又岂会急着找东西来附身？也罢，就先让你们斗个两败俱伤，我再想办法从中渔利。”

　　言罢，便悄悄地，将意识依附在小草中，只轻轻地，不断地，吸收着周围游离的微弱灵气。

　　因为有着本体花身的掩饰，所以这动作，也不担心会被发现。

　　只要聚集够灵气，收敛住灵力波动，随时会暴发出致命的一击。

　　而那些神灵也是非常之高傲，自信在九神合力一击之下，区区一只“蝼蚁”，还不是灰飞烟灭，形神俱灭的下场？

　　但祂们岂会料到，李松石来的只是区区一个位面投影之身，又岂会料到，李松石的真实实力，不比祂们当中的任何一位要弱？

　　当祂们看不穿李松石的真实面目，看不穿他只是一个化身的时侯……祂们就已经注定是失败的了。

　　于是，自以为将“蝼蚁”消灭掉的众神，又开始商量起来。

　　为了避免夜长梦多，众神同时给这方圆近千米的山头布下了一层又一层的禁制，同时在周围创造一个独立的空间，将山头放进其中，免被战斗波及。

　　而那空间，众神的任何一位，都能随时打开……只不过，想取出东西，要花费一段时间罢了。

　　而且，这九位神灵便在相对“公平”的情形下，抽签，然后单挑对决。

　　决斗的办法，是以神识对抗，不许使用神力攻击对方，免得将整个位面都毁掉。

　　商议结束，这九位神灵就开始拼斗了起来。

　　刹那间，方圆万里，风起云涌，天地色变，日月无光，飞沙走石，雷鸣阵阵。

　　直骇得方圆万里之中的生命，能逃窜的纷纷逃窜，无法逃窜的，或直接被吓死，或是被压制得趴在地上，悚悚发抖，动弹不得……

　　这片区域，便成了整个位面的死域，禁区。

　　同时，这里的异变，也引起了整个位面无数藏在暗处的世俗界强者的注意，但都没人敢近前来察看。

　　而李松石，也同时在忙活开了。

　　李松石的位面投影化身的那一缕意识，还在那株笑靥花脚下。周围布着众神的禁制，不敢妄动。

　　但是，他早在位面投影之前，就布下了一局。

　　李松石知道，想要将笑靥花花仙子……孟娇容妹妹给安全带回来，又想不引起其它神灵的关注。那便有两个条件。

　　其一，唤醒孟娇容妹妹。

　　其二，布设位面投影大阵，将其灵识进行转移。

　　现在，李松石就是将魔网悄悄地连接到笑靥花花仙子的本体花身之上，不断用着那包含有如同温暖阳光，如同和煦轻风，又如同绵绵细雨的神识波动，不断地触动着那株本体花身。

　　而后，将那本体花身与《羊的世界》连接起来，让那本体花身成为《羊的世界》的神秘新手村中的一名光荣而伟大的玩家。

　　再然后，将孟娇容妹妹的精神世界诱发出来，转化为“游戏任务副本”，可就不难了。

　　包括紫萱妹妹在内的一群花仙子，可是早就登录了《羊的世界》，并且将游戏帐号给升到了三百多级，游戏角色的属性值，各种技能，都提升得老高，再守在神秘新手村旁，附时准备进入“任务副本”。

　　而另一边，原青青，还有史曼华姐姐，沈幻云妹妹，洛清蕖妹妹等人，早就得到了授意，以位面投影大阵，将化身投影到了这个位面。

　　这个位面，因为是“露娜女神”的地盘，这位女神现在又正好在这个位面当中，并将位面封锁住。所以，空气中的天地灵气，很难大量吸收。

　　想要不引起女神的注意，聚集灵气来布设阵法，很难。

　　而如果这位女神禁止整个位面的天地灵气流动，那么，李松石等人，想要吸收和使用这个位面的天地灵气，更是完全不可能……除非将这个位面给全部轰碎，炼化。否则，在被禁制住的情形下，是无法吸收到哪怕一丝一毫的天地灵气的。

　　因此，李松石就将主意打到了这个位面西北方向，一个叫“科蒂洛”帝国的国家。

　　这个帝国有好几条“魔晶矿”的矿脉。

　　“魔晶矿”产生的“魔晶石”蕴含着丰富的元素能量。

　　虽然杂质多了点，但如果有足够的“极品魔晶石”，并不难布设出一个“位面投影大阵”，将孟娇容妹妹传送回私人小世界了。

　　此时，几位花仙子的位面投影之身，就出现在“科蒂洛”帝国的帝都“科蒂洛”城之外。

　　几道半透明的淡淡虚影，悬浮在城市的上空。

　　俯视着脚下的城市，便见那城市占地方圆数十公里，中心处，布着一个巨大的魔法防护罩，将内城团团护住。

　　原青青等人是出现在外城。

　　左右张望着，发觉城市之中，魔法的力量非常之丰沛。空气之中，各种魔法元素显得很是活跃。

　　而且，每时每刻，每分每秒，城中都有人在施展着魔法，或释放着斗气。在争斗，在战斗，在训练。

　　看起来，就如同玄幻小说中经常出现的“剑与魔法的世界”差不多。

　　青青好奇地看了几眼，沈幻云突然出声问：“青青妹妹，你确定，真要先去皇宫？”

　　青青猛地点点头：“当然……石哥哥虽然说，这里有好几条魔晶矿的矿脉。可是，矿脉那里的魔晶石，可是藏在地下的。想要挖出来，很不容易。就算有矿工挖出一部份，也会很快就运送出来……所以，去矿场寻找，还不如到皇宫来。”

　　史曼华在旁点点头：“不错，我同意青青妹妹的看法。”

　　“只是，皇宫守卫森严……”沈幻云妹妹说着，突然道：“那倒不如，我们先从城中的富户家开始？”

　　青青和史曼华相互看了看，沈幻云又道：“石哥哥虽然说是要一批魔晶石，以布设‘位面投影大阵’。可是，我们要魔晶石，不能只布设‘位面投影大阵’啊。

　　“那边的一群神灵还要战斗着，我们想要破开神灵的禁制进入，非得借用一批‘周天星辰大阵’的力量不可。而且，我们现在的位面投影之身，也还没用灵气凝实，若是有了足够的魔晶石，到时侯这副投影之身的实力增强，也方便行事。

　　“不论是到皇宫中魔晶石，还是帮助守护位面投影大阵，都需要到这副投影之身的力量。”

　　众女听着，点点头。

　　洛清蕖妹妹突然道：“青青妹妹不是悟道了么？能操控天地之间万物的生命力。为什么不到森林中，或是大海中，吸收一些花草树木，或虫鱼鸟兽的生命力过来，让我们凝炼位面投影之身呢？

　　“现在这副身体，都是半透明的虚影，几乎没有半点力量。就算想要去科洛蒂城中的富户家中拿魔晶石，也不见得容易。”

　　沈幻云妹妹摇了摇头，道：“如今青青妹妹已是不死不灭之身，灵识之中都蕴含着一丝丝微弱的神性了。有着不朽的性质。一旦肆意运用力量，极容易被神灵发现。

　　“所以，安全起见，青青妹妹的真实实力，必须在我们准备攻破神灵的禁制，取回孟娇容妹妹的本体花身之时，才能暴露……算是一招隐藏的绝招，一个杀手锏。”

　　众女微微点头。

　　其它花仙子，若是失去了花之灵气，那实力就弱了大半。而青青却是不同。现在，小世界当中，除了李松石，战斗力便是她最强了。连史曼华姐姐的红莲业火，也奈何不了她。在关键时刻再展露这实力，也是应该的。

　　“那我们现在，先从哪里下手呢？”洛清蕖妹妹问。

　　青青笑道：“我们去问问下面的人就知道了啊。”

　　“问下面的人？”洛清蕖略一诧异。

　　顿时，青青身形一晃，已出现在下面的街道当中。

　　那里附近，有着阵阵浓浓的脂粉味。

　　一条小巷尽头，是一处占地广阔的院子，门楼有三层高，纯魔法木料制作，挂着两个粉红色的灯笼。

　　时近傍晚，便有打扮得花枝招展的“坏女人”在门口迎客接客，莺莺燕燕之声，不绝于耳。

　　男人闻之，耳红心跳，回顾连连。女人闻之，远远避之。

　　青青落在小巷路口，正好见得一个身穿着锦缎，四十来岁，挺着大肚子的中年人，身边跟着一个强大的剑士。

　　青青隐身在旁，趁机一掠，右手轻扬，刷的一声，那男子身形晃了晃，便倒下。

　　那个剑士一惊，正要反抗，却突然头晕脑胀，便倒到了地上。

　　史曼华等人见状，飞了下来，看到那中年人的身形迅速老化，一下子苍老了十岁都不止，不由吃惊道：“青青妹妹，你做了什么？”

　　青青撇了撇嘴，道：“没什么，来这种地方的男人，都不是好东西。我不过是稍微化去他体内的生命力而已……”

　　众女无语。

　　青青又解释道：“我很小心的，用的力量很微弱，就算有神灵在附近，也感应不到的……”

　　众女再度无语。

　　若是把青青的力量比喻为声音，而普通人是聋子，只有神灵能听得见。青青释放的力量大，神灵就能感应得到。若是青青释放的力量太小，便如声音极小，哪怕神灵的“耳力”强，也是无法“听”见的。

　　沈幻云妹妹摇摇头：“还是小心为妙……尽量通过魔网，使用魔法吧。石哥哥不是允许《羊的世界》的玩家，通过魔网，获得力量吗？除了人间以外的其它地方，我们应该都可以使用固定魔法的。比如火球术什么的。”

　　史曼华点点头，道：“正是如此。”

　　青青道：“哦，我知道了。”说着，低下身子，从那中年男子的手上，取下一枚储物戒指。

　　观察片刻，青青道：“几位姐姐，这戒指认主了，想要解除认主契约，还需要用我原本的力量呢。”

　　沈幻云妹妹等人面面相觑。

　　“用吧……”史曼华姐姐道：“毕竟《羊的世界》里，我们现在能施展的固定魔法当中，可没有这种能力的。”

　　青青听着，很是欣喜，手指一点，那储物戒中飞出一缕生命力。眨眼间，储物戒里面的认主烙印被解除。

　　而后，青青手一挥，那储物戒中的东西便都掉到地上。

　　一看，一堆金币，还有几枚颜色不同，等级不同的魔晶石，以及一些魔兽的魔核。

　　青青喜道：“太好了，果然有魔晶石和金币。我们先用这魔晶石将身体稍微凝实一下，再拿金币到卖信息的地方，问问看这个城里有谁为富不仁的，而家里又没有太强大的魔法师镇守的，就可以去劫富济贫一番了……”


第四百五十四章 青青打劫

　　劫富济贫？

　　众女颇感无语。

　　不过，如今时间紧急，情况紧急，必须要用最快速度收集到足量的魔晶石，青青爱怎么说便怎么说了。

　　之后，青青将那魔晶石的能量都吸收出来，注入自己体内，她的身体，便从原先的半透明状，变成了相对凝实的状态。

　　只是，之前的“半透明”，是在拥有灵力的人眼中看到的景像。而普通人，是看不到她们的。

　　现在的“相对凝实状态”，是对于拥有灵力的人而言。普通人看到，却是呈半透明状，谁看到，都会觉得有些诡异，不相信是真正的活人，而怀疑是什么亡灵法师弄出来的幽灵之类。

　　若被发现，不是会活活吓死人，便会被人找来光明法师，将之净化掉。

　　“似乎魔晶石还差一点呢。”

　　洛清渠妹妹说着。

　　青青点了点头，突然眼睛一亮：“不要紧，我有办法。”

　　什么办法呢？

　　却见青青在旁边找了间平民的房子，身子一晃悠，便穿墙而入。

　　却到里面，正好见有位年轻女子在那里收衣服。

　　青青见状，便笑了。

　　隐身，飞过去，来到那女子面前，然后将一张小脑袋给现形出来，两只小手，拉着自己的嘴巴，翻着眼皮，吐着舌头，扮了个鬼脸，阴气森森地道：“我……死……得……好……惨……啊……”

　　那女子见了，愣了愣，突然，长吸一口空气，用尽全身力气，狂呼道：“鬼啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　那尖锐的声音，直冲破九天。

　　而且，她手中抱着的衣服，一下子就兜头丢了过来，然后头也不回，转身就跑。

　　便听轰的一声……这位倒霉的雌性龙套路人甲，很不幸地撞到自己家门的墙壁上，一下子软软滑倒了下来，晕了过去。

　　见此情形，其它几位花仙子都有点傻了。

　　史曼华飘了过来……嗯，必须用个“飘”字。这才够形象。

　　她问：“青青妹妹，你怎么可以这样呢？太过份了点哦。”

　　青青讪讪地道：“呃……那个，我怎么知道她这么不经吓？以前在人间，吓唬人的时侯，都没这么大的反应啊……”

　　“哦？以前的人有这么大胆吗？”史曼华等人没像青青那样吓过人，所以不大清楚。

　　“也不是所有人都大胆了……一般来说，被吓的人都会直接晕过去，不会自己去撞墙的……”

　　众皆无语。

　　青青小心翼翼地飘上前，在那人的鼻孔处探了探，道：“还好……还有气……”

　　众仍无语。

　　青青再看了看，又道：“而且也没破相，只是额头碰伤了点，晕一会儿醒来，应该不会有后遗症了。”

　　说着，在那人身旁放了几枚金币。

　　史曼华忍不住问道：“青青，你什么时侯也会看病了？”

　　“不会啊。”青青道：“不过，我现在能感应到生命体的体内的生命力了。我看网上说，人体内有细胞，每个细胞，都是有生命力的。感应一下，发现跟正常人没什么不同，那就应该是健康的……”

　　众女点点头。

　　而后，青青从地上捡起一条长到小腿下面的长袖长裙给穿上。

　　而后，调整体内的魔法元素，她的身体就变了。

　　下面的脚，从裙下露了出来，晶莹如玉，但起来真实不虚。

　　那脖子和脑袋，也露也出来，两只手，也是露着的，都以魔法元素凝聚，完全凝实，普通人根本看不出有何不妥。

　　沈幻云妹妹看了，道：“没想到青青妹妹穿上这衣服也是这么好看。”

　　“是吗？”青青打量了一下自己，道：“可能是这衣服不好看吧……衬托一下，我就变漂亮了。”

　　这小丫头对自己的相貌，似乎没多少自信。

　　看看自己两双晶莹似玉，还隐隐散发着肉眼难见的灵光，又道：“似乎白了点，会惹麻烦。”

　　于是，身形一晃，像风一般，飞进那平民的家中。

　　过得片刻，再出来时，却已见到，她头上蒙了块头巾，挂着面纱，两只小手和小脚丫子，还沾了些黑色的锅底灰，脏兮兮的。

　　“好了，这样就可以了。”青青很满意地看着自己的扮相说道。

　　只是，这么打扮，确是怪异了点。

　　但她也不介意，就这么一晃身，就往外跑。

　　这家平民家中，也只有那个年轻女子在家，所以是任由她们来去自如。

　　一眨眼之后，青青根据魔网传来的讯息，知道这里有个叫什么“盗贼公会”的地方，恰恰在附近。

　　于是，便过去。

　　这盗贼公会，是一间低矮的平民房子，很不起眼，就在一处小巷子进去的第三间。

　　入了门，便见里面好似一个杂货铺。只是所有货物都是脏兮兮的，一看就是不知放了多久没人买，除非是白送，估计不会有人要的。

　　还有个七老八十，看着随时都会断气的老头，坐在柜台背后，眯着眼睛，在打瞌睡。

　　而且，还有一扇小门口，就在柜台背后，通往后面的。

　　青青走上前，敲了敲柜台：“买东西了。”

　　老头张开眼睛，上下打量了青青，眼中闪过惊疑之色：“小姑娘，你想买什么东西？”

　　青青看了周围一圈，问：“有金羊皮吗？”

　　“金羊皮？”老头一怔，笑了：“小姑娘，我这小杂货铺，哪有这么金贵的东西卖？那可是贵族老爷才用得起的东西……不过，如果你出得起足够的价钱，也不是没有……”

　　青青问：“一枚金币够吗？”

　　老头伸出三根手指：“三枚金币，只卖一张……”

　　“不，我出两枚金币，买三张……”

　　那老头听了，眼色一亮，右手在柜台底下轻轻一抚，那小杂货铺尽头的一面墙，连同一个货架，居然往后退了一下，然后横移开来，出现一个暗门。

　　门后，竟是通往地下的楼梯。

　　“客人您请，下面便是盗贼公会的真正办事处。”

　　老头说着，青青点了点头，暗暗嘀咕道：“什么乱七八糟的古怪暗号……”

　　想着，却是丝毫不惧地走向那暗道，往阶梯下走去。

　　来到地下，却见是一个大厅，周围竟有不少的地下通道连向不同的地方。

　　这个大厅，有一个大柜台，上面装着的都是酒，旁边坐着几个办事员。

　　而厅中，还有许多的桌子，椅子，一些藏头露尾打扮怪异，全身都蒙在黑色布料里的家伙，神秘兮兮地坐在桌前，喝着酒，打量着四周。

　　青青发现，大多数人拿着酒杯都是装样子，没真喝。而且，大多数桌子，都是单独一人坐着，很警觉地打量着四周。

　　而一些有两人坐在一起的，则是在那桌子中间按了个机关，周围便升起魔法隔音罩，两人在那里低声商量着什么。

　　青青看着很是好奇。

　　这时，一个全身穿着黑色衣服，披着黑色披风的人站了起来，摇摇晃晃，满身酒气地从青青身旁晃过。

　　突然一个踉跄，便要栽倒下来。

　　青青身体一个横移，右手轻轻一抓，便抓住一个刚探向她胸口的手，皱起秀眉问：“你想干什么？”

　　周围其它人都瞄了过来，但很快都收回目光，一副事不关己的模样。

　　“他可能是把你当成新来的盗贼了。”隐身在旁的沈幻云解释道：“所以，想欺负一下新人。”

　　“是这样？”青青讶异着，正在打量那个人，那个人一阵惊惶，猛地将手抽回去。

　　青青用力一拉，下意识地一拧，便将那只手给分筋错骨了。那人的另一只手却是一翻，便见一团白色的粉末飞了过来。

　　史曼华在旁一声冷哼，手一指，魔网中的能量传来，化作一股风，将那团白色的粉末吹回那人的脸上。

　　然后提起脚，用力一踹，便将那人踢飞出去，撞晕在墙上，道：“青青妹妹，别理这些人，赶紧帮石弟弟把事情办妥才是。”

　　青青点点头，若无其事地走向那柜台，问：“我要买个情报。”

　　一个年轻的办事员抬起头来，问：“什么情报？”

　　“我想问，这个城中，有哪个……”青青话说到一半，突然咦了一声，讶异地打量着那个办事员，转过话题，问：“我想问，你们这里有魔晶石吗？”

　　那办事员一怔，随即笑了笑，道：“这个情报……要一枚银币。”

　　青青抛出一枚金币。

　　那办事员收到手中，抛了抛，手指头轻轻一掐，便满意地收到怀中，然后掏出几十枚银币，推了过来，道：“有。”

　　这回，倒是青青怔住了。再问：“多吗？”

　　“十枚银币！”

　　青青将手上的那堆银币都推了过去。

　　那人舔了舔下唇，道：“多，很多。”

　　“藏在哪？”青青一问，周围气氛一下子浓重了起来。

　　所有坐在桌旁的人，都转过头来。

　　那些开着隔音结界的，外面听不到他们的声音，他们却是听得到外面的大多数声音的。

　　而几个办事员，也都转过头来了。

　　那个办事员笑了笑，道：“这位小姐，如果你想问这个情报，那所需要花费的情报费，可就多了。”

　　“哦？多少钱？”

　　那个办事员笑而未答，只问：“我先问个问题，你问的这个情报……想要干什么？”

　　青青笑道：“那你可得先给我情报费……十枚金币！！！”

　　十枚金币？！！

　　那办事员一愣神，青青突然右手一挥，一个巨大的水球凭空出现，一下子就将那个办事员轰到了货柜上。

　　“打劫！！！！所有人，统统趴到地上，双手抱头，不许动！！”青青叫着，身子轻轻一跃，跳到了桌子上，大声喊道：“手上有储物戒指的，统统给我交出来，藏有魔晶石的，也全部给我交出来。”

　　周围的人群都傻住了。

　　没有任何人动弹，只看着青青，像在看个白痴。

　　史曼华和沈幻云等花仙，也是面面相觑。

　　本来不是要来买情报的么？怎么变成打劫的了？

　　只听青青道：“曼华姐姐，幻云姐姐，清蕖姐姐，刚才有人打开储物戒指，我感应到好多好多的魔晶石。”

　　“什么？！！”史曼华等人脸色一变。

　　当即，沈幻云直接张开双手，口中昵喃着，倾刻之间，大量的魔法能量通过魔网，传送了过来，凝结成一个光团，然后猛然炸开。

　　眨眼之间，整个大厅，便是一片刺眼的炽烈白光，刚才张开眼睛的人，全都被强光弄得眼睛刺痛，完全看不到周围的情形。

　　而后，沈幻云的手伸到青青身上，道：“青青妹妹，借魔法能量一用。”

　　青青一怔，便将这位面投影之身的能量，转移到沈幻云的身上。

　　沈幻云的另一只手，则聚起一团银白色的光茫，那光团越来越大，散发着浓浓的寒气。

　　接着，一声娇叱，便见无数冰刺，从她掌心中绽放出来，一股寒风，旋卷着，裹着大量的冰霜，冰渣，在周围不断地盘旋。

　　很快，整个大厅，竟被冰封住了。

　　但是，这大厅之中，似乎也存在着强者，那几个办事员身上，分别绽放出不同的强光。

　　只是，青青的反应，比他们更快。

　　右手食指轻轻一勾，大量的生命力量便从那几个人的身上被吸收了出来，让他们的身体一阵虚弱，全身软绵绵的，用不上半点力气。

　　“这是……这是亡灵法师的‘衰老’法术？”几个办事员眼中露出惊骇之色。

　　青青右手一指，那几团勾出的生命力，又倒注回去，让这几个人，感觉体内的力量，如同枯树逢树。之前的生命力，又完全恢复，整个人都精神了。

　　只是，因为这一下剧变，他们刚才爆发出的强光，想要施展的技能，却因为这延迟，而反噬。

　　体内的能量乱窜着，胸口一闷，便都吐出几十两血，再无战斗之力。

　　“好了，反正这些人都不是什么好东西。盗贼盗贼，就是给常偷别人的东西嘛。我们现在就替天行道，为正义而惩罚你们……乖乖地把所有的魔晶石都交出来吧。”

　　青青说着，众女再度无语。

　　“不要学石哥哥的语气说话好不好？”沈幻云郁闷地说着。

　　史曼华点点头：“嗯，还有，青青你又乱用你的能力了。”

　　青青吐了吐小香舌，道：“曼华姐姐，放心啦，刚才幻云姐姐在使用魔法，把我的能量波动都挡住了，不会有神灵发现的。”

　　之后……

　　过了五分钟。

　　青青和沈幻云，还有史曼华，洛清蕖，已经施施然地从那地下暗道往上走了。

　　所不同的是，手中多了一把储物戒指，其中一个储物戒指里，还藏着大量的魔晶石。

　　“好像还差一些才够呢，而且都是中品和下品的魔晶石。”青青说着。

　　“那接下来，是要去皇宫还是什么地方？”洛清蕖问。

　　“先去拍卖场。”沈幻云道：“好像储物戒也是不便宜的东西，在那里先换一部份魔晶石吧，这些下品都换成极品的。然后，我们直接汲取能量，把这位面投影化身都凝实了，就有足够的实力去闯皇宫了……魔晶石算是战略物资，只有皇宫，储量才是真正的丰富。”

　　众女点点头。

　　她又道：“如果不是这个位面封锁得太厉害，我们不能吸取到足够的天地灵气。而想要吸纳魔法元素凝结成能晶石，动静也太大，容易被发现不说，花费的时间也太长，很容易引来神灵的关注，不然就不用这么麻烦了……”

　　“是啊……”史曼华微微叹了叹气。

　　洛清蕖妹妹眼中闪过一缕黑光，幽幽道：“可惜，我们有太多顾忌。如果不是担心声势太大，而且会容易牵涉到无辜，手中这些魔晶石，已经足够在帝都上空弄出几个禁咒下来了，将这帝都给抹平了，蒸发掉……那不会被禁咒毁掉的极品能晶石，捡起来就行了……”

　　其它几位花仙子打了个冷颤。

　　用禁咒将整个城市给抹掉？！！

　　太狠，也太残忍了。

　　都带着不可思议的目光盯着洛清渠。

　　青青妹妹问：“清蕖姐姐，你怎么了？怎么说出这样的话来？”

　　洛清蕖一怔，眼神中闪过一丝清明，问：“嗯，怎么了？刚刚我说了什么？”

　　众女面面相觑。

　　洛清蕖似乎想到了什么，略一沉吟，脸色微微一变，低声道：“我刚才正在沉思想问题……”

　　“好了，迟些再说，我们赶紧去拍卖场所吧。”沈幻云打断道：“据魔网提供来的信息，城中最大的拍卖会场，是个叫什么‘天下第一拍卖会’的地方吧……”

　　她打岔把话题扯了过去，青青和史曼华相互看了看，微微点头，也不再多言。

　　之后，一行人便往拍卖场行去。

　　而与此同时，紫萱妹妹等人，却已是进入了《羊的世界》的任务副本，进入了笑靥花花仙子……孟娇容妹妹的精神世界当中。

　　在众人的想像当中，花仙子的精神世界，那就应该有花，是花的海洋。而且，因为那花仙子未醒来，所以，她应当是孤伶伶的一个，精神世界里，只有她一位花仙子。

　　而之前的藤双儿妹妹的精神世界也是如此。

　　牡丹妹妹最开始时的精神世界，也是如此。

　　青青的精神世界，也是如此。

　　但是，孟娇容妹妹的精神世界，却是让众人大吃了一惊，出乎意料之外。


第四百五十五章 精神世界

　　没错，她的精神世界当中，的确是个花的海洋。

　　有阳光，有微风，有漫天飞舞的花瓣。

　　有小湖，有小桥，有小河，有流水。

　　有美丽崎岖的小山，山的那端，有着泉水，有着瀑布。

　　甚至，还有一道弯弯的彩虹。

　　好一个世外桃园，仙家胜地。

　　山美，水美，花仙子们更美……

　　没错，是花仙子“们”！！！

　　这里，不仅仅只有一位两位的花仙子，而是一大群的花仙子。

　　有楚香虞姐姐，有史曼华姐姐，有沈幻云妹妹，有白牡丹妹妹，有洛清蕖妹妹，有冷香凝妹妹，还有谢紫萱妹妹，陈绮玫妹妹，池淑瑶妹妹，梅雨心妹妹，暮朝颜妹妹，风飘零妹妹，车瑞华妹妹，藤双儿妹妹……等等等等。

　　还有许许多多李松石都没见过的花仙子。

　　当然了，沈幻云妹妹跟梅雨心妹妹在这精神世界里，相貌有些许不同，也许这里出现的，是她们前世的身影。

　　此外，也没有熏衣草花仙，没有白小香妹妹，更没有李秀涵妹妹……

　　但是，仔细数一数，便知此处的花仙子，多达数十位。

　　山山水水之间，种满了种种的不同花卉。

　　像是虞美人花，彼岸花，曼陀罗花，牡丹花，莲花，梅花，忘忧花，玫瑰花，罂粟花，三色堇，牵牛花，蒲公英，人参花，金银花，还有种种常见或不常见的各色花卉。

　　每一株鲜花，那释放出来的花之灵气，都比李松石的私人小世界里的任何一株本体花身，要强大得多。

　　紫萱妹妹等人来到这个精神世界，一开始，几乎就以为，这些鲜花，是以花之灵气完全凝聚而成的呢。

　　与李松石的私人小世界相比，这里更像是花仙子的天堂。

　　紫萱妹妹等人惊愕地，出现在这个精神世界的边缘，愣愣地看着里面的花仙子们在谈笑游玩，或于水中嬉戏，或下棋调琴，或歌舞娱乐，一派欢快景像。

　　“这……这里真的是孟娇容妹妹的精神世界吗？我在那边，看到了另一个我了……”梅雨心妹妹突然在旁惊愣问道。

　　紫萱妹妹点点头：“应该是吧。我也看到另一个我了。”说着，手指着对面的那群花仙子。

　　正谈话间，对面的花仙子似乎发现了她们，便都走了过来。

　　来的人里面，其中一位与谢紫萱妹妹长得完全一模一样，其中一位，长得与牡丹妹妹完全一模一样，还有几位，分别与史曼华姐姐，沈幻云妹妹，池淑瑶妹妹，陈绮玫妹等人极相似的。

　　两群花仙子一见面，都愕然了。

　　“你……你们是……”对面的花仙子惊愕地看了看来人，又回头看看自己身旁的诸位姐妹，都不由得瞪大了眼睛，满脸震惊不可思议的表情。

　　而从外界进来的紫萱妹妹等人，也是有些不知所措。

　　就在这时，却是紫萱妹妹微微笑了笑，走上前，问：“各位姐姐妹妹，你们好。我叫谢紫萱，你们可称呼我为紫萱妹妹或紫萱姐姐便是。这几位姐妹，都是与我从外界进来的。没想到，竟在此地见到各位姐姐妹妹，竟和我们长得这般相似，不知该如何称呼？”

　　这紫萱妹妹心知肚明，在这个“任务副本空间”当中，所见到的诸位花仙子，应当都是由笑靥花花仙子孟娇容妹妹的精神世界所幻化出来的，应当不是真人。

　　不过，在这个精神世界里，她们是否有真正花仙子的仙术和智慧，那就难说了。

　　而想要将她们和从外界进来的姐妹区分开来，倒也简单。

　　牡丹妹妹和淑瑶妹妹等人，在登录《羊的世界》时，使用了普通玩家的帐号。但是，却用的是真实相貌，真实姓名，这帐号，还是李松石特别“制作”的。

　　每一个帐号的等级都高达LV99，各项属性值，都达到了LV100级以下的最高点999。而且，100级以下的绝大多数普通玩家能施展的技能，各位花仙子的帐号也都能全部使用，并且那技能等级，还上升到了最高级。

　　如果不是帐号等级想要超过100级，需要完成某些游戏里的“晋阶任务”，不方便直接修改出来的话，恐怕他会直接将诸位花仙子的帐号，都修改到九千九百多级去。

　　但现在嘛……哪怕是“区区”99级，也暂时够用了，应该适合在精神世界所幻化的“副本任务”当中使用了。

　　而更重要的是，身为“游戏帐号”，而且还是最近兼容了以前各种经典的老旧网游的各种功能，所以，拥有某些匪夷所思的特殊功用，也是正常的。

　　只见紫萱妹妹手一挥，刹那之间，一同进来的诸位花仙子姐妹的头顶上，都分别顶着一个金光闪闪的名字。

　　分别有“谢紫萱”“白牡丹”“池淑瑶”之类的。

　　一看，就觉得很非人类，一点都不真实。

　　不过，也方便自己人区分开来了。

　　就在这时，却见对面的花仙子分别自我介绍着，说了几个名字。

　　紫萱妹妹等人，适时表露出极惊愕的神情：“你也叫谢紫萱？跟我名字一样啊。还有，这位姐姐也叫白牡丹？这位妹妹也叫暮朝颜……我们这边的这位姐姐，也叫白牡丹，这位妹妹，也叫暮朝颜啊。”

　　“真的？”那边的花仙子都吃了一惊。

　　“当然，骗你们做什么？对了，我们这边的姐妹，这位是陈绮玫妹妹，这位是池淑瑶妹妹，你们那边的，这两位妹妹，该不会也叫陈绮玫，该不会也叫池淑瑶吧？”紫萱妹妹装傻地问道。

　　对面的花仙子一听，更是惊奇了。

　　于是，两群花仙子凑到一起，分别相互介绍着，说着自己的名字，最后，竟引得空间中的其它花仙子，也都聚了起来。

　　几十号花仙子团团聚在一起，都是柔声软语，不绝于耳，看似很是融洽。

　　花仙子本就生来聪慧，自外界进来的姐妹们，都知道这里的花仙子，是精神所幻化，包括这个世界，周围的花卉，乃至空气中的花之灵气，都是精神所幻化，并非真实的。

　　但是，进来的花仙子，却都与这世界原先的花仙子相谈正欢，仿若将之当作真正的花仙子，相处平等。

　　尤其是牡丹妹妹，脸上更是不断地浮现起笑意。

　　虽知道面前的姐妹，大都是假的，不真实的，但是，能在此时聚在一起，说说着话，就很开心了。

　　因为，有好多好多姐妹，在一千多年前，都是很要好的。但是，却纷纷陨落，沉眠，这么多年过去，还有好多姐妹，不知身落何处，还无法寻找回来，心里，时不时想起，那思念之情就越浓。

　　此时能好好说上几句话，谈谈当年的往事，便是很开心了，很满足了……因为，谁也不知道，这些精神所幻化出来的花仙子，什么时侯就会消失……只要孟娇容妹妹醒来，这此幻化的花仙子姐妹，便会都不见了。

　　而且，谁都不知道，从此以后，是否还能在外面将这姐妹找回来。

　　三千大千世界崩溃在即，诸位姐妹流落不知何处。到时，还不知会有多少姐妹寻不回来。

　　此时再别，还不知是否再有相见之日。

　　所以明知都是假的，心中的情义，却是真的，丝毫不假……将面前的姐妹，当作真的姐妹来相处了。

　　随着交流，谈话，诸位外来的花仙子姐妹，也都明白了这个精神世界中幻化出来的历史。

　　据这个精神世界当中的“白牡丹”所说，她们是在大唐武则天敕令百花齐放之后，担心出事，纷纷逃到这个世外桃园的。不知经历过了多少年，年年岁岁，便这么过了。

　　姐妹们天天都聚在一起，很是快活。

　　“原来……在孟娇容妹妹心中，还藏着这种期盼……怪不得会形成如此的精神世界。”紫萱妹妹等人明白了。

　　如此，在盛情相邀之下，外来的花仙子，便也随同此地的花仙子，一同在周围游玩起来。

　　最后，到一山泉畔，一凉亭旁，观着山崖边的鲜花，吸纳着那花中的灵气，紫萱妹妹突然问了句：“对了，怎么不见孟娇容妹妹？”

　　此话一出，周围顿时沉静下来了。

　　对啊，这是孟娇容妹妹的精神世界，怎么进来之后，却只见别人的身影，而独独不见孟娇容妹妹的身影呢？

　　她，藏身何处？！！

　　众女此时在疑惑着，而另一边，某个名字又臭又长的位面。

　　众神大战。

　　被众神封锁的山头，那株笑靥花花仙子的本体花身之下，那株小草，慢慢浮现起一点极微弱的灵光。

　　而后，李松石半透明的身影浮现了出来。

　　他的身体只有小指头那么大小，为了是隐藏灵气波动，免被发觉。

　　他从那株草的叶子上站起来，抬头看着头顶上那株笑靥花，喃喃道：“奇怪啊，怎么感觉这花里面的灵识，波动有些怪异呢？难道，那孟娇容妹妹的精神世界，有什么不同不成？

　　“而且，进去这么久了，一点消息都没传出来……”

　　想着，李松石闭上眼睛，通过魔网，通过《羊的世界》，感应那些花仙子在孟娇容的“精神世界”当中发生了什么事。

　　不知不觉间，李松石的分身，竟又分化出更细小的一缕意识，投入那精神世界当中……

　　一来到这个世界，李松石顿时就发现，自己竟似来到一处虚空当中。

　　天空中，乌云蔽日，飞砂走石。

　　呼啸的狂风，在身边不断地刮过。

　　而脚下，是连绵无际的砂砾地面，干枯，干燥，几乎是寸草不生。

　　左右张望，天地间，弥漫着一种淡淡的灰雾，只能看到几千米之外，再远处，便看不见了。

　　李松石皱皱眉头：“这是孟娇容妹妹的精神世界……这精神世界显化的环境，也太过恶劣了点。而且……之前进来的牡丹妹妹她们，怎么不见身影了？”

　　李松石百思不得其解。

　　由于这个世界是精神世界，是精神幻化所组成。而且这个世界还有着某种特殊的压抑能力，所以李松石也发不出灵识去感应四周更多的东西，便只好随便选择一处看着顺眼的方向，一直往前走吧。

　　走着走着，也不知过了多久，天地间的灰雾仿佛更浓，天色有点黑了，却没见到其它任何的生命。

　　李松石感觉有些烦闷了，正想出去，看看那些神灵打得怎么样了。

　　这时，眼前突然出现一点白色的影子，再细看，便不见了。

　　李松石心中一动，急步朝那方向行去。

　　越走越近，便看到一块巨大的石头，黑蒙蒙的，灰沉沉的。

　　石头高达十米，宽也有七八米，厚不知几许，正挡在上风处。

　　而石头这边不被风吹的，却长着一株瘦小，枝叶干枯，凋零将尽的笑靥花花株。

　　花株上，居然仅长着一朵小花，孤伶伶的，没有丝毫的生气。正耷拉着脑袋，随着周围卷来的风，不断地摇摆，颤抖。仿佛随时会被风吹走，仿佛又会随时会枯死。

　　“这是……这是……”李松石吃惊道：“孟娇容妹妹的本体花身？！！”

　　惊疑之间，那株本体花身，隐隐浮现起一缕淡淡的光雾，淡得几乎看不见。便这么笼罩在花上。

　　接着，便有个极细微，有气无力的声音从李松石耳边响起：“谁……谁在叫我的名字？”

　　李松石一惊，忙走上前，问：“是孟娇容妹妹吗？”

　　那花上的灵光一闪，一闪，而后，便又更弱了，缓缓地收回花中，那里面，隐隐约约有灵识波动传来，却显得极弱，仿佛正在沉眠……

　　李松石心头一跳：“娇容妹妹……娇容妹妹……”

　　那花却没有反应，而且里面的灵识也没有变化。

　　李松石脸色变幻：花仙子在沉睡时，灵识应该缓缓恢复才是。哪怕恢复得再慢，也是在恢复。但现在丝毫没有变化。说明她不能自行恢复灵识。或是恢复的，跟消耗的，堪堪相抵消。

　　而且，这花看起来随时都会枯死的样子，说不定，花一死，孟娇容妹妹的灵识，便会……

　　可恶啊，怎么会这样呢？

　　李松石左右张望着，心中焦急又奇怪：怎么其它花仙子妹妹都不在此地？牡丹妹妹呢？紫萱妹妹呢？她们不也是进入了这个精神世界吗？现在去何处了？该不会找不到地头吧？

　　想着，李松石站起来，心中默念，片刻间，面前出现了一个虚拟的方框。

　　只见上面显示着李松石的数据。人物等级：999级，各项人物属性，都是9999。

　　这是《羊的世界》当中虚拟角色的能力。在这个精神世界所化的“副本任务空间”，使用虚拟世界的能力，不会影响到这个精神世界。

　　当即，李松石右手食指与中指捏指成剑，轻轻一削，一道剑气从指间激射而出。三两下，便将那块巨石挖下一大块。然后，又挖出一个洞。

　　接着，将地面那株“笑靥花”，连枝叶花，连根系，连泥土，一下子全弄出来，塞进那石头雕出来的洞中。

　　而后，再将最先挖下的大块石头，当作“门口”给堵了回去。

　　看了看，那花在里面显得相对安全点了。李松石便又挥挥手，三两下功夫，整块巨石被削得小了许多，堪堪能承载那株笑靥花。

　　这一切，说来迟，那时却快。

　　李松石如今能力非凡，又兼之心中焦急，动作起来，几乎是不假思索，一下子就弄成。

　　最后，便将巨石抬起，寻了个方向，便走去。

　　那个方向，是上风去，但却隐隐有淡淡的水气传来，并不是完全的干燥，应该有水。

　　有水便有植物。若是再有其它的笑靥花，能有花之灵气，便更好了。

　　想着，脚下用力，一蹭，便迅疾如同离弦之箭，飞速前奔。

　　大地上，出现一道疾掠而过的人影，背后浓烟滚滚如龙，声势极其之浩大。奔腾在旷野上。那一声声咚咚咚直响的脚步，如同擂鼓，声震百里……

　　李松石这边急着赶路，而另一边，却又是另一番情形。

　　此时，原青青和史曼华，沈幻云，以及洛清蕖，都来到了科洛蒂城的“天下第一拍卖会场”。

　　这会场外面人流如织，都是一些大贵族的下人在门外。马车，堆得密密麻麻的。

　　而且，居然没有任何马匹乱喊乱嘶叫。

　　整个会场外面，进出的人，个个非富即贵，彬彬有礼的样子。或三三两两，或一男一女，或受众人相拥。

　　再抬头看看那气势雄浑的高大建筑。史曼华就道：“这地方，倒有几分气势。如果是我们现在这装扮，怕是很难进入。”

　　青青点了点头，在暗处施展了个水系魔法，洗去手脚上不洁之处，褪去衣衫，用灵气重新幻化衣物，又给了魔晶石，让其它几位姐姐凝实身体。

　　一行四女，个个天香国色，气质超尘脱俗，并肩朝那拍卖会场行去，周围众人，皆是惊为天人，纷纷行以注目礼。

　　但四女却浑然不将这些目光放在心上。虽然同时被这么多目光盯着，感觉不太舒服，但那些目光的主人，灵识薄弱，力量低劣，全部加起来，都不能对她们造成丝毫威胁，便不再理会。

　　走到会场门口，那迎宾的几个漂亮女子，脸上带着惊艳，羡慕，与微微嫉妒的神色，躬着身子，问：“您好，欢迎光临天下第一拍卖会会场，请出示请贴。”

　　请……请贴？

　　进入这拍卖会场，还要请贴？

　　青青等人，顿时傻愣住了。


第四百五十六章 绑架太子

　　青青等人根本就没想到，这个天下第一拍卖会场，现在正在举行一个超大的拍卖会，号称“天下第一拍卖会”。有若干项非常惊人的压轴拍卖品，而且能参与这拍卖会的，都是位面当中，大陆上各个国家最富有的人群。

　　而且，是在若干天之前，就已经宣传了的。

　　同时，还必须持有拍卖中心亲自送出的请贴，才能入场。

　　所以，才号称“天下第一拍卖会”。

　　几位花仙子对些不明白，而魔网，一般也在探听信息时，专门以神识扫描某个地方，参考有效信息，却偏偏漏了这点。

　　“怎么办？”青青回过头，看着其它姐妹，悄声道：“要不……我们杀进去？”

　　众女暴汗。

　　就在这时，一个清朗的声音传来：“几位高贵美丽的小姐，你们也是要参加这场天下第一拍卖会的吗？”

　　四女回过头，便见一位金发蓝眸，打扮得极其高贵华丽，油头粉面的男性小白脸走了过来。

　　那小白脸十八九岁的样子，身后跟着两位男性强者。其中一个，三十来岁，身高近两米，双手及膝，粗大，关节青筋纠结，两手虎口处竟是厚厚的茧。显然，是一位擅长用剑的高手。

　　而另一位，则是四五十岁的样子，脸色惨白，像是很久没被太阳晒过，很不健康的肤色。穿着一袭灰色的魔法袍，手拿着魔法杖。

　　那小白脸对青青等人道：“在下手中正好有请贴，如果几位不嫌弃，与在下一同进去，如何？”

　　青青奇怪地看了看那人：“你是谁啊？”

　　她问得很是不客气。

　　那个三十来岁的壮汉，猛地向前一步，大喝道：“大胆，竟敢对皇太子殿下不敬……”

　　“伍德，退下……”那小白脸出声了。

　　那壮汉恭敬地应了一下，向后退。

　　青青眼睛却是突然一亮，问那小白脸：“你是皇太子？”

　　“正是……”

　　“这个国家科洛蒂帝国的皇太子？”

　　“没错……”

　　“这国家的皇帝，是你的老爹……”

　　“呃，是的……”

　　“啊，那真是太好了……”青青说着，两只眼睛不由得闪闪发光，看着那小白脸，越看就越是开心，越看就越是喜欢……因为，在她眼中，那小白脸已经不是一个人了，而是一座会走动的，金光闪闪的，魔晶石！！！

　　如果，把这小白脸给绑架了，会怎么样呢？能不能从这国家的皇帝老儿那里敲诈来魔晶石呢？

　　青青突发奇想，越想，就越是手痒，只要想到一下子就能完成石哥哥给的任务，她差点忍不住就冲上前去，一拳将那个小白脸给敲晕了。

　　沈幻云妹妹适时发现青青的冲动，急忙悄悄拉了拉，以魔力传音道：“青青妹妹，在这里动手太惹眼，如果被人阻扰，反让那皇太子逃跑，就不好了。倒不如先进拍卖会场去看看再说……一般来说，像这样的皇室中人参与拍卖会，是有包厢的。那时下手更方便。而且，说不定拍卖场中会有更多的魔晶石……”

　　青青想着，暗暗点头，心道：“也对，那拍卖会场中的人那么多，个个非富即贵，说不定储物戒中也有不少的魔晶石。到时侯，通通劫富济贫一番……哇，就赚大了。”

　　当即，就忍着没动手。

　　只是，那个皇太子小白脸，不知是不是太过自恋了。看到青青等人一眨不眨地盯着他，上下打量，还以为是自己的风采将青青等人给迷住了，便忍不住极骚包地，摆了个很潇洒的姿势。手在那金色的长发上，轻轻那么一撸……下巴再那么轻轻一抬……

　　总之，要多么装腔作势，便有多么装腔作势。

　　青青等人无视之。史曼华则问道：“尊敬的皇太子殿下，能得到您的邀请，是我们的荣幸。只是，不知道，您能否将我们四人都带进去呢？要知道，我们手中的请贴，可是忘在家中了……”

　　那皇太子小白脸听到史曼华这么一说，以为自己被美女给看轻了，就忍不住表现一番自己的能耐了，当即道：“笑话，别说区区四人，就算带十个进去，又有何不可？”

　　说着，走到那几位迎宾小姐面前，轻轻一咳，道：“几位，莫非，我进去也需要请贴吗？”

　　那几位迎宾的小姐相互看了看，忽然躬身道：“皇太子殿下，此次拍卖会，是面向全大陆，无数个国家，不知有多少位国王要来参与呢。所以……陛下有令，哪怕是陛下当面前来，也是要出示请贴的……”

　　皇太子一听，脸色顿时就绿了。

　　佳人当前，这几个看门的居然敢不给面子？当即怒道：“混帐，你们……”

　　话刚说到一半，却感到自己后背的衣襟被那魔法轻轻拉了一拉，当即就醒悟过来。

　　眼睛余光瞄瞄四周，发现不少人正在看好戏呢。其中，有来自各国的富商贵族，也有本国的贵族，还有一直跟他不大对路的几位兄弟。

　　而且……这拍卖中心的后台，也非常之强硬，据说有着剑圣和法圣在撑腰，所以……

　　这皇太子脸色一变，轻轻地点了点头，道：“不错，忠于职守……没想到，这拍卖会场的主人能把你们训练得如此出色，让我很是欣赏呢……回头倒要问问，不知贵主人是否愿意割爱？”

　　说着，他眼中闪过一丝极隐晦的怒意。

　　那几个迎宾小姐的眼神微微一慌，随即就平静了下来。有些害怕，却只是躬身道：“皇太子见谅，我们不过是遵照主人的吩咐罢了……”

　　“哼！”那小白脸一声冷哼，右手伸进怀中，掏出一份紫金打造的请贴，递了过去。

　　然后，冷冷地看着那为首的迎宾小姐将请贴打开，又恭敬地递了回来。

　　“我可以进去了吗？”小白脸抬着下巴问。

　　那几个迎宾的，自然是恭敬地应着说可以。

　　他又问：“那……这几位高贵美丽的小姐，以及我身后这两位随从要和我一起进去……”

　　“自然也是可以……里面已经为您准备好了独立的包厢房。”

　　那些女子应着，小白脸便回过头，换了一副神色，脸上带着谙熟的笑容，一副风度翩翩，很有绅士气质地，请青青等人随着进去。

　　沈幻云和史曼华等人不动声色，心中却在想道：“这皇太子，绝对不是个好东西。”

　　本来还打算，绑架了他，回头再稍微找什么东西补偿一下，毕竟他也算“受害者”。现在看来……哼，就一人渣，……回头拿到魔晶石就撕票，把他收拾掉……

　　几位花仙子将他刚才对那迎宾小姐的威胁看在眼里，对那皇太子的评价大降。为了避免那几位迎宾小姐遭那皇太子的毒手，心中都暗暗赞同将这个家伙绑架的举动。

　　只是，让人疑惑的是……这个国家已经堕落到这种程度了吗？居然帝国的继承人是这样的货色……如果说是无法继承皇位的纨绔子弟，这样的表现还无所谓。而正统继承人却如此，就太不可思议了。

　　不过，事不关已……而且那小白脸和他身后的人，实力也实在引不起花仙子的兴趣，没有啥威胁，所以几位花仙子也无心理会，只不动声色，与他进入了拍卖会场。

　　里面是大厅，左右是通道。

　　一进来，几位花仙子便感应到，这里有着强大的禁魔结界，让空气中的魔法元素难以活动。而且，对那什么斗气之类的能量波动，也有着强大的压抑作用，让人难以发挥实力。

　　不过，却似乎对魔网没多大影响。

　　接着，便见皇太子等人被引往右边，从一甬道前行，最后来到一处包厢房中。

　　包厢外面，通道两旁的房间全部一样，没有任何门牌号码，包厢也是全密封，有着魔法结界。

　　除了这里的工作人员，其它人完全不知道包厢中是谁，也不知道谁在几号包厢当中。可以让人放心拍卖。

　　进到包厢中，房门一关，这里便是个独立的空间。

　　细看，便见周围有着绵沙发，有着茶几。

　　茶几上，有着一个四四方方的盒子，上面有缝，可允许刷卡……拍卖时，须要将不记名的金币储存卡插在上面，拍卖价不得高于储存卡当中的价格。

　　旁边，还有个按键。貌似可以让在拍卖过程中按按键加价。

　　另外，还有个水晶球。

　　那水晶球射出一道光束，正中前方的墙壁，那墙壁便变得透明，看到了外面的一切。

　　只见外面是个大的拍卖场，上上下下，密密麻麻的有着无数个包厢的房间，那些房间面对拍卖场的这一面，都有一层朦朦胧胧的光景，看不清房中的一切。

　　下方，还有一排排密密麻麻的桌椅，上面坐着人，都戴着面具斗蓬。

　　见此情形，青青道：“几位姐姐，看到这架势，我都对这拍卖会到底拍卖什么感兴趣了。”

　　沈幻云微微摇头，突然指着面前的墙壁，问那小白脸：“皇太子殿下，这墙外面的人，应该看不到这里吧？”

　　“当然，如果我们不愿意，外面没有任何人知道我们在这里做了什么。这是拍卖会场为了方便客人隐蔽自己的身份。”那小白脸得意地道。

　　“哦……原来如此。”沈幻云点点头：“这样一来，我们就安心了。”

　　“不错。”史曼华笑着，回过头看青青，道：“青青妹妹，虽然我也对这拍卖会拍卖什么东西有点兴趣了，不过，还是先把石弟弟交待的任务做好吧。”

　　“嗯，当然，我刚才也只是随口说一说……不会耽误事的。”青青说着，回头看那皇太子：“喂，这位皇太子，真是抱歉了……”

　　抱歉？！！

　　那皇太子和他身后的两人，都感到有点不妙的感觉。

　　只是，看那几位花仙子，他们却感应不到她们有任何强者的气息。

　　更重要的是，这里是天下第一拍卖会的拍卖会场。有着剑圣与法圣亲自坐镇这次拍卖会，他们不相信敢有人在这拍卖会里……

　　正迟疑间，青青已不等他们反应过来，身形一闪，就消失。然后出现在那皇太子背后，手中拿着一枝魔法元素幻化的冰刃，从那皇太子的肩膀后伸出，抵在他的喉咙处。

　　“住手！！！”那两人大骇。

　　但才要反应，沈幻云和史曼华同时释放魔法，用冰将两人给冰封住。

　　只眨眼工夫，那三个人便全被花仙子制住。

　　一下子惊变，那皇太子骇得面无人色：“你……你们想干什么？”

　　“也没干什么，只不过想让你当个人质……让你稍微安份点。”洛清蕖上前一步，一拳敲在那皇太子的太阳穴，将之砸晕了过去。

　　之后，盯着倒在地上的三人，几位花仙子面面相觑。

　　“怎么这么容易解决了呢？太轻松了吧？”青青有些惊异。

　　“是啊，有些古怪，皇太子身边的人，就这么逊色？”青青道。

　　“应该是这个拍卖会场有着禁制魔法和斗气的结界的缘故吧……而我们通过魔网得来的力量，在释放出来之前，不受任何影响，相比之下，就显得他们太弱了。”沈幻云分析道。

　　“哦，原来这样……那接下来该怎么办呢？直接抓他们去威胁这个国家的皇帝？”青青问。

　　沈幻云略一沉吟：“储物戒藏不了活人，我们带着这么几个大活人出去，很容易引人注意……”

　　“引人注意怕什么，杀出去就是了……只把人困住或敲晕，不杀人，就不要紧。之前我们只是怕是被人阻扰，来不及抓住皇太子，现在人都抓到手里了，来再多的人也没必要害怕了吧？”青青道。

　　沈幻云笑了笑：“可是，我们来到这个拍卖会场，如果就这么空手离开，不是太亏了点吗？用魔网探测一下，看看那拍卖品藏在哪，有什么好东西，顺手牵羊一番……”

　　“不要了吧？还是先帮石哥哥把魔晶石弄到手……”

　　青青刚说着，沈幻云已经通过魔网，向李松石的神格系统申请魔网权限，然后将周围扫描了一片，顿时惊喜道：“天哪，你们猜猜，我发现了什么？”

　　“什么？”青青不大感兴趣地问。

　　“是神器！！！这个拍卖会场，居然有神器……嗯，虽然是坏的……”

　　“真的？！！！”青青等人眼睛顿时一亮：“那神器还有没有能量？如果把那神器拆了，用材料来布阵……”

　　“呃，神器没有任何能晶了。不过，拍卖品附近，倒是有好多魔晶石……都是装在储物戒指里……”沈幻云说着。

　　史曼华突然心中一动，走上前，在那水晶球上轻轻一抚，里面便显示出一本厚厚的书，上面写着“拍卖品大全”。

　　手指一点，那书页便从水晶球里面翻开。过得几页，上面竟显示，有百万单位的魔晶石要拍卖，将会分成若干次来拍卖……

　　众女都看到这，顿时面面相觑。

　　难道真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　拿皇太子去威胁皇帝也好，打劫国库也好，都有风险，而且打斗起来，还太浪费时间。

　　但现在，如果能通过拍卖得到……

　　史曼华问：“拍卖还有多长时间开始？”

　　“半个小时这样……”

　　“嗯，太慢了……是不是直接去洗劫拍卖场的宝库来得快呢？”

　　几位花仙子从出现在这帝都，到这拍卖会场，也才不过二十来分钟啊。而且，最多的时间，却是浪费在进入这拍卖会场的包厢里了。在外面打劫嫖客，夺平民的衣服，扫荡盗贼公会……这速度都极快，花了才不过几分钟时间啊。

　　“不如，先问问石哥哥？”青青见议道。

　　“嗯，不错，看看那边孟娇容妹妹醒来了没有，那神灵要多久分出胜负……”沈幻云点头道。

　　于是，四位花仙子便联系了李松石。

　　而李松石，现在却是将意识分成了若干份，一份藏在神格里协调魔网运行，一份藏在那笑靥花的本体花身下方。另一份，却是跑到了笑靥花仙子的精神世界当中……

　　听了几位花仙子的疑惑，想了想，便道：“这边的神灵，还不知要打多久才分出胜负。不过估计时间不会太短，而孟娇容妹妹那里，也还不知道怎样才能将她唤醒呢。

　　“对了，由于有着人造神格的帮助，我现在已经渐渐习惯一心数用了。现在一心三用勉强习惯了，等下再分出一缕意识，一心四用，同时做四件事情，应该不是问题……你们先等等，不要动手。”

　　话说着，青青等人的包厢里，顿时出现一缕淡淡的白茫。

　　那白茫在虚空里凭空出现，而后渐渐凝聚，形成一个半透明的人影。

　　那人影只有拇指头大小，正是李松石的模样。

　　不过，眉头却是微微皱着，有些迟疑的样子，道：“嗯，一心四用……同时分心感应四个不同的地方，做四件不同的事，还真有些困难呢。也幸好这人造神格的CPU集群能起到很强的辅助作用，不然还真是……”

　　话刚说着，青青却是眨巴着好奇的眼睛，盯着李松石。

　　那张美丽的小脸，都凑了过来，同时，还伸出右手，那如白玉雕成一般的可爱美丽的食指，轻轻捅了捅，似乎想碰一下李松石。

　　李松石暴汗，在虚空中退了一步：“青青，你干什么？”

　　“呃……啊，没，没什么……石哥哥，你现在这么小小的样子，好有趣，好可爱哦～～～”

　　可……可爱？！！

　　李松石满头黑线。

　　“对啊，小小的，很精致呢……”青青赞叹道。

　　李松石更是哭笑不得了：“请不要用‘精致’来形容我，好不好？”

　　“可是……石哥哥你现在的样子，真的是很精致，很可爱嘛……”

　　李松石无语，沈幻云和史曼华，还有洛清蕖，都是闷笑不已。


第四百五十七章 横扫会场

　　“好了好了，爱笑就笑吧，青青，赶紧拿两块魔晶石来，我先把身体变大点再说……”

　　“不要……石哥哥，我觉得，你还是保持这样比较有趣吔。试想想，你如果变小了，藏在我们身上。如果万一遇到战斗，趁我们和人打得难分难解时，你就突然咻的那么一下，钻了出来，偷偷给敌人一下……那该多有趣啊……”

　　变小……偷袭？

　　李松石摇摇头，道：“凭我们的实力，还不须如此……”

　　顿了顿，又道：“对了，青青你收集到了不少魔晶石了吧？先给我吧。”

　　青青递出储物戒，李松石很快取了两块，先将自己的身体变大化，而后稍稍凝实，并将自己的脸形相貌，以及身上散发的气息稍稍改变，就将剩下的魔晶石提取精华，凝炼，并在包厢里布下一个周天星辰大阵。

　　是浓缩的阵势……名叫大阵，却是微型版本，但威力却不容小窥。

　　大阵布成的一刹那，一丝强大的气势，微微泄露了出去。

　　就在这瞬间，两股浩然庞大的气势，直从包厢外面涌了进来。

　　李松石眼睛闪过一丝精芒，淡淡笑道：“原来是剑圣和法圣莅临啊，在下何其荣幸？”

　　话音淡然，有种漫不经心的感觉。所以这话似乎说的恭敬，却给人一种小窥来人，不重视，不将那剑圣与法圣放在眼里的感觉。

　　那两位强者，纵横大陆，除了神灵之外，有谁如此对付过他们？所以即便修养良好，也不禁隐隐含有怒意。

　　一个苍老而带有威势的声音传来：“小家伙，你是谁？在这里布下魔法阵，意欲何为？”

　　李松石呵呵一笑：“我是谁？呵呵，打劫之人而已。”

　　“打劫？”

　　“不错！！”李松石说着，手一指那周天星辰大阵，只刹那之间，那大阵的气势冲天而起，扑天盖地一股，直笼罩住整个拍卖会场。

　　“住手！！！”

　　两个苍老的声音响起，同时有两股如瀚海一般的巨大气势直压下来，将周天星辰大阵释放出来的力量，狠狠压制在包厢中。

　　李松石见状，却是微微笑了。

　　他本来就没打算让这周天星辰大阵的气势扩散得太远。因为那样很容易会让神灵发现，到时侯，万一被人猜测出是周天星辰大阵，再推测到是李松石出现的事情，可就麻烦了。

　　这次暗中出现在这个位面，李松石可是好不容易才隐藏着身份的。就连青青和史曼华等人，也都是以魔晶石凝炼的身体，就是为了隐瞒花仙子的身份，避免让人得知魔网的秘密。此时，他又岂会自行暴露。

　　当即，看了看周天星辰大阵，李松石便抛过几块魔晶石。刹那之间，整个周天星辰大阵的阵势改变了，换成了三十六天罡和七十二地煞阵。天罡地煞相合，便是天罗地网大阵。

　　乃是传说中上古天庭的神灵，专门抓捕私自下凡的神仙所用的阵法。

　　这个阵势之出，虽不如周天星辰大阵那般强丝，却有种天网恢恢，疏而不漏的意蕴。其中的力量，绵绵泊泊，永无止尽。虽无刚强，却尽是柔韧。任你有万般神通，也逃不脱。

　　这可是号称三千大千世界当中的天字第一号困阵……杀伤力不怎样，困起神来，可就要命的。

　　大阵一成。说来也凑巧，那剑圣和法圣居然就恰恰好出现在这个包厢之中。

　　一道金色的剑光，一道七彩魔力光束，照射在包厢之中，化形而成两个人。

　　他们的出现，与大阵形成，正好是在同一刹那，看起来，就好似他们自投罗网，自己一头栽到大阵中一样。

　　李松石见得，不禁笑道：“果然……就料到你们激怒难奈，而且眼中轻视着我这不起眼的小卒子，却又对我这阵势好奇，觉得这阵势无法伤害到你们，又对阵势的奥妙感到好奇，自然会想直接将我抓起来，好好审问一番……”

　　那两个全身分别散发着金光与七彩光色的老人，同时脸色骤变。

　　因为，他们已经感到，周围传来绵绵泊泊无尽的压力。

　　这压力如同轻风，如同柔水，你若不动弹，这压力轻若鸿毛，丝毫伤害不了你。

　　但若你动弹，这压力便会重若泰山，如九天狂岚，如三江四海之水倾倒，压得你如泰山之下的蚂蚁。

　　尔若强，彼更强。尔若弱，彼不伤。

　　这便是天罗地网大阵的神奇之处。

　　两个老者，一个身上的金光凝聚成金色的剑束，左冲右突，另一个是全身盘旋着冰霜，流水，狂风，雷电，火花，地刺，还有无形的空间裂缝。

　　但他们虽然强大，却也不过弹指之间，就被阵势困住，如同木雕一般，定定地站着，丝毫动弹不得。

　　他们所散发出来的光，所释放出来的能量，也仿佛被凝固住了，如同被突然拍摄到相机当中的一副相片一般，那一瞬间，一切都停止了。

　　只有两个老头四只眼睛充满惊骇地转动着。

　　同时，他们脚下，三百六十五块凝炼过的魔晶石，在微微绽放着光，丝丝能量相互流转，从一枚魔晶石，不断地流向另一枚魔晶石，构成一个奇诡而又美丽的能量圈。

　　几位花仙子惊愕地看着这个场景，看着那木雕一般的两个老头，想笑又不好意思笑。

　　“石哥哥，好厉害啊……这个阵势，用一些魔晶石就把剑圣和法圣给困住了……”青青赞叹着。

　　李松石道：“也算不了什么。这些魔晶石可都是凝炼过的。而且剑圣与法圣又不是神灵，能力再强大，也有着弱点。如同一位战场上纵横不败的骠悍大将，千军万马，刀枪剑戟都伤他不着。但有时侯，普通人拿着一根牙签，穿入他太阳穴，便可令之致命。这阵势便有如此特点，能瞬间对被困之人的能量流动薄弱处进行针对，封锁，如同在一个依靠无数齿轮连接流转的巨大机器中，其中一个齿轮被小石头卡住一样，一下子就完蛋了。”

　　“哦……原来是这样……”青青点点头。

　　她是对这阵势感兴趣，而其它几位花仙子，却反而是对另一件事情感兴趣。

　　洛清蕖问：“李大哥，刚才是算定两人会进来，才改的阵势的吗？”

　　李松石笑着点点头，道：“不错，我故意改动阵势，就是卖个破绽，让他们觉得有机可趁，觉得我转换阵势不会那么快。那阵势再厉害，只要没布设成就不起作用。兼之我表现的实力弱，他们就自投罗网了。

　　“就好比武侠小说中常见的种种剑法，精妙到绝处，可算准敌人下一步行动，将剑尖放到敌人的下一步将要前去之处，等着他们自行撞上去就行了……这道理，也是相差无二的。”

　　洛清蕖等人点点头。

　　李松石道：“好了。这里最强大的力量被禁锢住，接下来，就接管这拍卖会场里的好东西吧。”

　　说着，手捏着两块魔晶石，将之融炼凝聚成几根充满魔力的透明魔针，一下子刺入那剑圣与法圣的胸口，以及印堂处。

　　刹那间，那两个老头身上的气势全消，所有力量，都如同退潮的海浪，滚滚回涌，全都收缩进体内，消失不见了。

　　倾刻间，两个本来超然脱俗的盖世强者，竟失去所有光环，变得如同普通平凡的老人一般，眼中神采不再，神色黯淡，手无缚鸡之力。

　　感觉到自己身上的力量“不见了”，这两人都是神色骤变，随后，试图运转了几次力量，但精神力，斗气，魔力什么的，全然没反应，他们才死心。

　　脸上一片死灰之色。感到如同在九霄云外，突然直直掉落凡尘，一下子摔得粉身碎骨。强大的力量，倾刻化为乌有，心里，真不知是何等的滋味。

　　李松石见状，道：“好了，你们的力量，我暂时给封印住了，希望你们能好好配合，否则……你们的力量，就别相恢复了。如果，你们就这样变成凡人，还自杀不得，出现在这世间，你们猜，会发生什么样的事情呢？”

　　两个老头神色又是再变。先是一喜，继而又惊又怒。

　　喜的是，自己的力量不是真的消失，而不过是被封印。而惊怒的是，李松石居然敢威胁他们？

　　不过，不可否认，李松石的威胁很有效。

　　他位不怕死，但却怕失去力量。对他们来说，失去力量，就近乎失去一切了……那时，比死亡还可怕。

　　只是，现在是无毛凤凰不如鸡，形势比人强，人在屋檐下，那个不得不低头啊。

　　两人相顾而视，均是微微一叹，仰头闭目不语。

　　李松石笑着，手一指，一股能量自魔网中而来，化作筷条般粗细的蛛丝，将两人手脚给捆住。

　　另看这蛛丝不粗，却是足以将一架高速飞行的飞机给拦截下来而不断了。蛛丝的坚韧，可是极其惊人的。更何况还蕴含着魔力。

　　而后，李松石沉吟了片刻，将地上的阵势再改变一下。

　　刹那之间，那阵势便又涌现出极强大的气势，冲天而起。

　　与此同时，整个拍卖会场当中，却又有另一股气势扑天盖地直笼两下。

　　两股气势相互纠缠，忽然轰隆一声，两股气势两败惧伤而退。虚空中无数空气凭空爆炸，发出阵阵音爆之声，如同炮火轰在周围的空间一般。

　　接着便是一连串的哗啦啦声连响，李松石布设的阵势，竟然全部坏掉了，许多魔晶石，居然被炸得粉碎。

　　但李松石却是不动声色，将之回收，重新凝炼作一团。

　　青青在旁，惊讶地捂着小嘴，左右张望着。

　　到底是何方神圣，居然能将石哥哥布设的阵势都可以单凭气势就摧毁了？

　　正讶异间，沈幻云妹妹已看出了蹊跷，问：“石哥哥，刚才布设的阵法是……”

　　“也没什么，不过是发现这个拍卖会场有着禁魔禁武的阵势，不让人随意动用魔法和斗气，以保证这里的安全。所以我就随意布设了个正好相反的阵势。两相对抗之下，两个阵势就同时毁坏了……”

　　众女听着，一下子都明白了。

　　那两个剑圣法圣，却是猛然张开眼睛，眼中满是惊骇之色。

　　李松石说得是轻描淡写，但其中的难度，其中的技术含量，又岂是普通人所能办得到的？

　　先不说那个禁魔禁武的阵势藏在地下，除了剑圣与法圣两人，其它人根本无法接触，更不会知道那阵势如何布设，更不用说布设出相反的阵势的。

　　其次，那李松石就算知道那阵势，却又如何能在瞬间，想出相对应，相反的阵势呢？

　　而且，可怕的是，那个禁魔禁武的阵势，使用的魔晶石，可是非常之庞大，还利用了整个帝都的地气为之提供能量，就算是相反的阵势，也不知道需要多庞大的能量支撑，才可与之拼个两败俱伤。

　　但眼前这神秘男子，却只用着普普通通的几百块魔晶石，再稍微凝炼一下，就造成如此成果，简直是可惊可怖。其强大，直逼天人，就算与神灵相比，也毫不逊色了。

　　“难道，竟是哪位神灵殿下下凡？”两法圣剑圣都是相顾骇然，暗暗推测着。

　　李松石看了一眼，就大概猜到他们的心思，但也不作理会，只右手平伸，一下子就将整个包厢周围的墙壁，全部都轰塌了。

　　而后，大声吼道：“打劫！！！！！”

　　整个拍卖场各个包厢的人都惊呆了，有些愣愣地看着这个方向。

　　李松石手一抖，数十个巨大的水球朝四面八方涌去，轰中周围包厢墙壁，或是出入口之处。

　　水流泼洒，瞬间又被冷冻凝结成冰，形成一道道冰柱，一片片冰墙，阻止人们的出入。

　　瞬息之间，刚才突然变得寂静的拍卖会场，一下子暴发出阵阵尖锐的惊叫声，还有一块块嗡嗡嗡的魔法师吟唱咒文的声响。

　　大量的魔法元素在空气中活跃地舞动着，欢唱着，不时朝不同的方向凝聚而去。

　　李松石微微一哼，大把的魔晶石抓成碎片撒出，以飞花摘叶手法，洞穿周围的墙壁，飞射到拍卖会场外围，布设成了天罗地网大阵，一下子将就会场当中活跃的魔法元素，全部都镇封住。

　　那一声声魔法吟唱之场，一道道正蓬勃如火燃烧的斗气，嘎然而止。

　　许多魔法师都惊得出了身冷汗，直以为施法失败，要受反噬了。但发现周围的魔法元素仿佛在一瞬间，就从差点被引爆的炽热的可燃性气体，一下子就变成了惰性元素，打死都不动一下，这才又是惊骇，又稍稍松了半口气。

　　李松石冷冷一扫众拍卖会场的人，道：“刚才我说了，打劫！！！！若是不信，就看看我旁边这两位……”

　　有人悄悄瞄过来一眼，看到那剑圣与法圣，脸色顿时骤然惊变：“那，那不是剑圣大人，还有，还有法圣大人吗？”

　　众皆哗然。

　　李松石轻轻一哼，所有人都惊得没出声了。

　　“剑圣与法圣，都被我收拾了，你们觉得，有谁比这两位的实力还要有能耐的，可以尽管过来试试。”

　　话声一落，没有出头鸟。

　　李松石满意地点了点头：“嗯，很好，都是识时务之俊杰……那么，现在，所有人都给我听着，在场的人，统统给我蹲下，双手抱头，分别走到墙角两边。男的靠左，女的靠右，不男不女的靠中间……”

　　此话一出，青青差点扑哧一声笑了出来，史曼华更是悄声莞耳道：“这还有不男不女的吗？”

　　李松石悄声道：“应该有吧，有人带着一些魔兽什么的进出，那只论公母，不论男女。而且这里的皇宫，说不定也有东方不败和岳不群的同类……”

　　史曼华等人一听，俏脸顿红，都是呸了一声。

　　只是，下面受到威胁的人，可是不这么看。

　　只要看一看那两位无奈的剑圣法圣，再感应感应一下周围无法引动的魔法元素和体内涌不出的斗气，然后看看拍卖会场内部上空，不知何时开始悬浮游动的数十颗巨大的火球，他们就是欲哭无泪了。

　　哪里跑来的实力变态的疯子？居然想把各国前来参加拍卖会的人都一网打尽。实在是太可恶，太可怕了。

　　他们心里想着……

　　只不过，在场的都是有身份之人，一个个面面相觑，虽然心中惊惧，却又有些担心，担心真按照那打劫之人的说法去做，他们可就大失面子，以后在众贵族面前抬起头了。

　　李松石见状，微微皱眉：“快点！！”

　　一个火球凭空落下，落到空荡的拍卖台上，轰的一声，炸出一个巨大的坑洞。

　　下面的富商贵族们，一个哆嗦，许多人都趴到地上了……面子再重要，也比不上性命啊。

　　更何况，连那剑圣法圣都落了面子，他们又算得了什么？

　　抱着这样的心思，拍卖会场中的人，都低头了。

　　那接下来的事情，便是顺理成章。

　　一个个觉得生命受到威胁的人，都蹲着身子，双手抱头，乖乖地找周围最近的墙角，人群集聚的地方而去。

　　之后，李松石又道：“手中藏有魔晶石的，统统交出来。若是发现隐瞒不交的……哼！！”

　　最后那一声“哼”，比什么威胁都来得有效。

　　很快，一个个储物戒指被递了出来。

　　李松石暗使眼色，几位花仙子便飞身前去，接过一枚枚的储物戒。

　　最后，看着差不多了，李松石便引发空气中的魔法元素，凝聚成一道火龙，火龙盘旋着，颜色越来越深，最后竟至半透明状，丝毫热气都没散发出来。

　　如此，朝前方奔涌，所碰触的墙壁，地板，金属，纷纷融化，出现一个巨大的能甬道，直通向拍卖会场的金库……


第四百五十八章 搜刮宝库

　　这个宝库，是在地下的。

　　整个地下室，周围都用巨石与精铁打造成完全密封的状态，并且雕刻加持了许多的魔法符文，免得被人通过“化石为泥”之类的魔法手段进入。

　　而且，还有个非常非常巨大的，以千年玄铁融合精金打造成的巨大门口。

　　门高十米，宽三米，厚一米。

　　算起来，这扇门也是难得的宝贝，若熔炼了，少说也能铸出七八十把神兵利器出来。

　　李松石对这扇门没兴趣，但却担心直接远程轰碎这扇门，会损坏了宝库里的东西，所以那甬道，才只打通到门前。

　　来到此处，李松石也毫不客气，一脚飞踹，便听轰的一声，整扇门与墙壁的接合处，被震碎了。大门直挺挺地往后倒，压塌在地面上，砸下了不少碎石。

　　接着，便见一阵金光映目而来。

　　看着宝库里的东西，李松石等人忍不住有些目瞪口呆了。

　　俺靠……这宝库里面，居然还有神力结晶？！！！

　　太牛叉了。

　　这里，可是凡人的世界，凡人的国度啊。

　　怎么居然也收藏着神力结晶？

　　而且，墙角处堆着的，正闪闪发光的，不就是能晶币吗？

　　这些东西，怎么来的？

　　是神灵的赐与，还是这个世界也存在着位面雇佣兵？

　　李松石有些吃惊，手牵着加持了魔法的绳子，绳子上绑着两位圣级强者，和那倒霉的皇太子，就这么一路拖着往里行去……

　　李松石啧啧称叹道：“怪不得之前用神识探察时，发现这里有一堆黑黝黝的，不知是啥的东西，原来是神力结晶啊……”

　　神力结晶当中，若是本来就附有神灵的些许神识，就可以避免其它神识的探察。

　　而能晶币也是如此。

　　李松石过去，瞄了一眼，就发现，这能晶和神力结晶上，竟依附着那露娜女神的些许神识。看来，应该是她赐给凡人的东西。

　　这时，青青道：“这里好多能晶币和神力结晶啊，有这些，应该足够布设阵法了吧？”

　　李松石点头：“嗯，差不多了……不过，反正那边的神灵太战没那么快结束，同时也是为了安全起见，能多收集一点魔晶石，也是好的。”

　　众女皆点头赞同。

　　随即，打量着四周。仔细清点了一番，洛清蕖忽而问道：“奇怪了，这个宝库里的东西，贵重一点的，不是堆放在地上就是填放在宝箱之中，为什么没有储物戒里藏着的，都只是金币而已呢？”

　　李松石道：“或许是他们觉得放在储物戒里反而不如放在地上安全吧……因为在某些魔法理论当中，说那储物戒里的空间，是宇宙当中的某一个独立小空间，如果被人发现那个小空间的坐标，可是有可能会盗走……这种理论不完全正确。但通过这种理论，也的确能瞎猫碰上死耗子地弄出一些储物器具来，所以在不少位面里，很多研究魔法的人会相信这个理论。而这个世界的人，应该也会是这样的看法。他们估计会觉得，隔绝空间魔法的密室，比起储物戒来，更能给人安全感吧。

　　“另外……珍贵的宝物全都摆放出来，估计清点时比较容易吧。”

　　李松石只是随意猜测，洛清蕖也只是随意问问，众女都不太往心里去，青青道：“不管是什么原因都好，我们先把东西拿走吧？”

　　李松石点头：“不错……这些可都是民脂民膏啊……我们要替广大劳苦百姓出气，所以，就不用客气，全部笑纳了吧……”

　　众花仙一怔，都笑了。

　　青青道：“那金币我们要着没用，回头是不是都拿去济贫啊？在帝都上空弄个龙卷风魔法，将这些金币全都抛洒出去，谁捡到谁得……”

　　青青洋洋得意地说着。

　　李松石顿时暴汗：“这样会引得大乱的，争斗太多，会死人，不好……嗯，关于金币如何‘济贫’，我有个腹案了，回头就解决掉它。”

　　众女点头，不再语，只顾着将整个宝库里的东西给全都搜刮了。

　　而那两位圣级强者，和那皇太子，只是瞪大了眼睛，差点就没破口大骂“强盗”。

　　只可惜，“心有余而嘴巴不足”（囧），他们现在发不出声音，只能生着闷气罢了。

　　随后，片刻工夫，李松石等人将整个宝库搜刮一空。

　　其中能晶币，神力结晶，以及魔晶石，则统统放在一个储物戒里，给李松石随身带着，随时可以布阵使用。

　　其它珍贵物事，则存在几个不同的储物戒中，交由花仙子带着。

　　最后是储存金币的大量储物戒，也是由花仙子带着。

　　临行前，李松石道：“这地方，搜刮了如此多的民脂民膏，罪大恶极。为了以后人们再利用它犯罪，我们把它灭了。”

　　说以，当着那剑圣法圣的面，将整个宝库给轰塌了，才警告道：“看到没有？如果你们打着主意逃跑，抓到了，这地方就是你们的坟墓”。

　　这威胁可没啥力量。

　　离去后，出得拍卖会场，却见外面的人已经朝拍卖会场外逃跑了。

　　帝都的城卫军，什么亚龙骑士团，魔法军团之类的，纷纷朝这拍卖会场涌来，很快就将这拍卖会场给包围住。

　　李松石愣愣地低下头，看那剑圣与法圣，道：“两位，你们的名声，似乎不如你们想象中的那么大啊。那些皇帝的手下，听到你们被抓了，居然还敢冲过来进行围捕……啧啧，说是他们无知者无畏，还是他们太不把剑圣与法圣的力量放在眼里了呢？所以，才觉得单凭他们，就可以把比剑圣和法圣还要强大的强者给留下来……”

　　两个老头听着，脸色顿时就绿了。

　　这时，外面传来吼声：“里面的人听着，你们已经被包围了，你们反抗是没有用的，识时务的，尽快将剑圣与法圣大人，还有皇太子殿下释放出来，主动自首，争取宽大处理……”

　　李松石听着暴汗，也大吼了一声：“外面的人听着，你们想要把剑圣法圣还有皇太子，那没问题。交换人质吧。刚才吼得最大声的人，给我送进来，我就放一个人质出去。”

　　外面的人听了，顿时气得脸都绿了。

　　李松石又吼道：“等下还有谁再吼的，就自行进来交换人质。如果敢不交换，相信你们的皇帝陛下，还有整个帝者的人民，各大家族，都会对你们的忠诚，有着全新的评价的。”

　　一时间，外面寂静无声。

　　那皇太子看着李松石，眼神里竟不由得闪过一丝佩服。

　　太无耻，太牛叉，太强大了。

　　居然三言两语，不用展现什么实力，就将外面的人给震慑住了。相信，那些将军啊，魔法军团的团长什么的，这些大人物，不敢再乱吼了吧？

　　但是，皇太子没料到的是，这世上，还有更牛叉，更强大，更无耻的。

　　只见外面又传来一个声音：“里面的人听着，你们已经被包围了，如果不快快将人质释放出来，我们一万……十万，不，百万大军，一怒之下，就将你们全部化为灰灰。如果想活命的，就快将人质释放出来，否则……”

　　李松石走到拍卖会场门口，朝外一看，不由得愣了好一下。

　　原来，在外面喊着的，居然是一个衣衫褴褛，瘦得皮包骨头，全身乌漆抹黑，一看就是营养不良的贫民。

　　那个十六七岁的贫民哆嗦着，在那里喊了一会，又道：“我，我喊了，喊得也很大声，现在可以进去交换人质了吗？我，我只要交换皇太子殿下……”

　　李松石一听，好悬没栽倒。

　　我靠啊，这也太无耻了吧？

　　居然找个可以随时牺牲掉的平民，就想换掉重要人质？！！

　　再看看，外面一个挺着大肚子的将军，正盯着那贫民，还拍拍他的肩膀，自言自语道：“嗯，不错。不错。这个小家伙有前途。等下如果你牺牲了，帝国不会忘记你的，你家里的人，都会得到很好的照顾……”

　　FUCK……

　　太无耻了！！

　　李松石不忍再看，从一旁花仙子手中取到一个储物戒，朝外一挥，刹那间，数十把魔法兵器凭空浮现。

　　而后，大片的冰霜雪雨，瞬间弥漫了方圆数千米的空间。

　　下面密密麻麻的魔法师，亚龙骑士团什么的，身上就暴绽出一股股强烈至极的，融汇作一团的魔法与斗气的光辉。

　　李松石趁机拉着几位花仙子，拖着剑圣法圣和那皇太子，朝天空上飞去，划出一道美妙的抛物线，一下子朝皇宫放向降落。

　　刹那间，皇宫上空浮现出一个个魔法防护罩。

　　但李松石只抓着一块能晶币，凝聚出一柄能量剑，一剑剖开护罩，便降落了下去。

　　随即，数百块魔晶石飞散而出，组成阵势。

　　倾刻之间，皇宫中的气温迅速下降，渐渐降到了零下十几度，数十度，乃至零下上百度。

　　身边的剑圣法圣与皇太子，都冻成冰棍了。

　　而整个皇宫，也没有多少人再有战斗力。

　　“很好，这样打劫起来，就方便了。”

　　李松石手抓着变成冰棍的剑圣法圣与皇太子，朝皇宫中行去。

　　路上，一些抗着魔法罩，或是浑身斗气流转，却哆嗦个不停的强大剑士和魔法师，见到李松石手上抓着的皇太子，都没敢攻击了……

　　“皇帝在哪？嗯，算了，不找皇帝了，好像皇宫底下，有个宝库呢。有不少魔晶石，还有金币……不错。魔晶石可以布阵，而金币……却可以用来实行那个计划了。”

　　李松石沉吟着，右手一挥，一枚能晶币化作一道流光，将地面轰出一个巨洞。

　　“唉，可惜，神力结晶释放的神力太容易引起神灵的警觉，不然就放便得多了。”

　　想着，与众位花仙子朝下方飞去……

　　这下方，正是这个科洛蒂帝国的皇室内库，国库当中的部份金币，以及绝大部份的魔晶石，可都在这内库中，便宜了李松石了……

　　他们在这边搜刮着，而另一边，情形却自不同。

　　却说，李松石的另一缕意识，正在笑靥花花仙子的精神世界当中。

　　他背负着那巨石，石中藏着笑靥花，一路往上风处奔行。

　　也不知过了多久，前面才隐隐出现了一些黑影，出现了一些绿意。

　　渐渐的，那绿意越来越大，李松石才发现，那里竟是一个微微绽放着绿光的能量护罩。

　　这护罩，连绵数十公里，里面竟封印着一个极美丽的世界。

　　李松石还很惊愕地发现，那个美丽的世界当中，居然还有着许多花仙子在其间生活。

　　只不过，牡丹妹妹有两个，紫萱妹妹有两个，雨心妹妹有两个，淑瑶妹妹有两个……这，这真是太奇怪，太奇特了。

　　“怎么会这样呢？”

　　正疑惑间，就突然发现里面有两个紫萱妹妹正在说话，其中一个问道：“对了，怎么不见孟娇容妹妹？”

　　“孟娇容妹妹？”对面的一群花仙子很是诧异，面面相觑道：“你们要找孟娇容妹妹？”

　　奇异的是，这护罩里的人说话的声音，语气，脸上神色，眼神，李松石居然全部看得清清楚楚，听得清清楚楚。

　　而且他还发现，最先的紫萱妹妹问到孟娇蓉妹妹时，这个被封印的世界，居然微微一阵颤抖呢。

　　这时，却听见里面大群见过和没见过面的花仙子齐声摇头道：“没听过……我们姐妹当中，怎么会有一位孟娇容妹妹呢？”

　　这回，轮到之前的紫萱妹妹等人傻眼了。

　　这群头顶上都分别顶着一个明晃晃的名字的花仙子，都是从外界进来的，此时都很惊讶：“没有孟娇容妹妹？这怎么可能？”

　　众女讶异间，忽然，那头顶上挂着名字的紫萱妹妹笑了笑，她似乎想通了什么：“我明白了……娇容妹妹，难道，你不记得我们了吗？我们来到你的精神世界，你都不肯出来见我们？”

　　她抬头望着空中，大声问着。

　　倾刻间，这个世界微微震动着。

　　而后，那群头顶上没挂着名字的花仙子们，身影突然都变得有些黯淡，只有那个没挂名字的紫萱妹妹，眼神依然明亮：“你们……是真的要找孟娇容？”

　　“当然！！”外面进来的花仙子都肯定地点头道。

　　对面的花仙子略一沉吟，道：“好吧……我们是记得，曾经有过一位孟娇容妹妹的……只是好像隔得太久远，都有些记不清了……”

　　外面进来的花仙子都有些愕然。

　　随后，那群头顶上没有挂着名字的花仙子，带着那群头顶上挂着名字的花仙子，朝林子的深处走去。

　　越走，就越是接近这绿光护罩的边缘。

　　李松石甚至发现，那些花仙子，是朝他走来的。

　　只不过，呆在那个美丽的世界当中的紫萱妹妹等人，却看不到外面，只看到是在走向一面“山壁”。

　　头顶上没挂名字的紫萱妹妹，在“山壁”面前站了一会，手一指，道：“以前记得，娇容妹妹从这里离开的。”

　　头顶上挂名字的紫萱妹妹愕然，看了看，才发现，那“山壁”，不知在何时已出现一个门的痕迹，似乎是个封得很死的石门……之前可是不存在的啊。

　　真是太诡异了。

　　不过，精神世界当中，一切皆为精神所幻化，就算是光怪离陆处处有，也很正常，何况只是一扇石门的突兀出现？

　　她问：“能打开吗？”

　　“可以。”对面的花仙子道：“不过，要你们来推开才行。”

　　于是，头顶上挂名字的紫萱妹妹，走上前，双手按在那石门，用力一推。

　　石门纹丝未动。

　　眉头微微一皱，便听头顶上挂名字的牡丹妹妹道：“紫萱妹妹，我们一起来吧。”

　　于是，牡丹妹妹，还有雨心妹妹等人，头上挂名字的，都走上前，用力推着。

　　这时，就见整个空间当中，大地上长着的鲜花，纷纷释放出花之灵气，分别注入每一位推门的花仙子体内。

　　但奇异的是，这花之灵气在她们体内略一盘旋，却安定不下来，旋转着，流转在周围，又流溢了。

　　毕竟是精神世界所演化，不是真正的花之灵气啊。

　　就在这一刹那，轰隆一声，石门顿开，倒下。

　　哗啦一声，狂风，夹着大量的砂子，尘土，朝那绿色的世界吹了进去。

　　那个封印保护的能量罩，却消失了。

　　风沙过处，那绿色的世界，包括里面的花仙子，就如同幻影一般，纷纷消散，消失……

　　而后，在虚空中凝聚成一个光团，又慢慢降落到地面，形成一个年轻美丽，身着白衣，饰以绿围兜的少女。

　　李松石愣了愣，而那些花仙子则是吃惊地看着李松石：“石哥哥，你怎么会在这里？”

　　李松石道：“我看你们这么久没消息，就进来看看……嗯，这是怎么回事？”

　　诸位花仙子也是莫明其妙。

　　大伙将进来之后的事情分别一说，就更是满头雾水了。

　　不过，可以稍微安心一点的是，就是终于找到孟娇容妹妹了。

　　那平躺在地上的少女就是。

　　而李松石那大石头里，那株笑靥花仍在，仍散发着淡淡的灵识。

　　那少女，那株本体花身，两者，都有灵识波动。而者，两者的波动，完全相同，甚至隐隐遥相呼应，几近共鸣。

　　但与共鸣又不同，可以明显感知到，是两个不同的灵识源，应当是两股不同的灵识。

　　到底，谁才是真正的孟娇容妹妹呢？

　　是那个躺在地上，昏迷不醒的少女，她体内的灵识，是真正的孟娇容，真正的笑靥花花仙子，还是李松石寻到的那株笑靥花，里面的灵识，才是真正的孟娇容，真正的笑靥花花仙子？


第四百五十九章 算计诸神

　　“哪位是真正的孟娇容妹妹啊？”

　　雨心妹妹问着，众人都是面面相觑。

　　忽然间，李松石心神一动，“咦”了一声。

　　众女急问：“怎么了？”

　　“好奇怪，我在外面的另一缕意识，却发现，孟娇容妹妹似乎有醒过来的迹像，不过，很快就又沉寂了。”

　　李松石还有一缕意识，存在于现实当中，那座长满笑靥花山头的笑靥花本体花身之下，能感应到那边的变化。

　　“真的？可是……这儿却没见孟娇容妹妹有变化啊。”

　　几位花仙子都疑惑地道。

　　“不，不对，孟娇容妹妹的灵识，已经出现了好大的变化，只是你们没发觉罢了。”李松石说着，手指着天空，道：“你们看？”

　　众女抬头。

　　此时，却见本来是昏天黑地，飞砂走石的世界，突然变得多了一丝清明。

　　那狂风，似乎弱了少许。

　　天空上的乌云，似乎薄了少许。

　　天际间，隐隐有光透过云层照射了下来。

　　甚至，还有一处乌云微微散开，露出一个洞，让天顶的光，如同剑束，直刺向大地。

　　总而言之，这个世界的环境，似乎没之前那么恶劣了。

　　“这是……”池淑瑶妹妹等人还有些疑惑不解。而紫萱妹妹和牡丹妹妹，却已是脸现恍然之色：“原来如此。”

　　“怎么？”雨心妹妹问：“这世界环境变好，与孟娇容妹妹醒来，有何关系不成？”

　　“当然有关系。”紫萱妹妹笑道：“雨心妹妹你莫非忘了，这个世界，是什么样的世界？”

　　梅雨心略一迟疑，忽然眼神一亮：“对了，这个世界，不就是孟娇容妹妹的精神世界么？这么说……”

　　“没错。”紫萱妹妹点点头：“之前我们可都忽略了这一点啊。”

　　这个世界是孟娇容妹妹的精神世界，也就是说，这儿整个世界，都是她的灵识所变幻而成了。

　　所以，地上的那个孟娇容的身影，还有那株本体花身，都是孟娇容。

　　甚至，就连这大地，这天空，这世界的一切的一切，都是孟娇容。

　　她的灵识幻化出了这个精神世界，所以，她，不仅止是这世界当中的某个人影，某株花卉。在这个世界当中，一花，一草，一树，一木，一砂，一石，一切的一切，都是她的灵识化身。

　　所以，这个世界的环境变好，也正说明，她的灵识正在渐渐复苏。

　　紫萱妹妹如此解释了一番，其它花仙子才恍然。

　　而李松石，也是在旁暗叹不已。

　　他刚才就省悟，就发现这件事了。可是现在想想，还有点脸红。

　　之前抱着那块大石头，里面藏着那株本体花身，到处乱跑，实在是显得有点傻气了。事实上，就算他不去理会那株本体花身，一直任由着它在那受狂风吹，受砂石冲击，再过许久许久，那花，也不会有任何损伤。

　　即使这本体花身有所损伤，只要这个精神世界没完全崩坏毁灭，孟娇容妹妹的灵识，也断然不会有事。

　　李松石想到此处，也不禁有些感叹。都怪他自己是一心多用，分出了几缕意识来，导致智商都有些下降了。连这么明显的问题都没注意到。

　　别看他平时智商挺高的，但在分心的情况下，再怎么牛叉，也不可能与专心致志的情况下，拥有同样的能力啊……

　　想着，就道：“所以，现在这孟娇容妹妹的身影，还有那株本体花身，到底哪个才是孟娇容妹妹的灵识，根本不重要。重要的是，我们要让这灵识幻化的整个精神世界，清醒聚合起来。”

　　众女听得，都是一愣：“这该怎么办到？”

　　李松石略一沉吟，道：“吸收这精神世界中的天地灵气，注入这地上躺着的孟娇容妹妹的身影，或是那株本体花身之中。然后，她会被唤醒，自行将整个精神世界吸纳回去，便可醒来。不过……”

　　李松石有些迟疑地看看地上的身影，看看那株本体花身，又看看周围这世界的环境，道：“孟娇容妹妹的灵识，很糟糕，就算是醒过来，也衰弱得不得了。甚至，比藤双儿妹妹醒来时还要差，说不定都撑不到我用灵血将她唤醒。”

　　众女一惊：“啊，那该怎么办？”

　　李松石道：“直接将她的精神世界，用位面投影大阵投影回去。”

　　“啊？！！”众女大惊。

　　李松石道：“我考虑过了，位面投影大阵可以转移意识。而正好，孟娇容妹妹有隐约清醒的迹像。不再是至深至沉的沉眠，而是意识波动，略显活跃了。这种情形下，只要小心些，花的时间长些，也可以将她的意识，全部转移回我们的私人小世界当中的。

　　“只不过，那边须准备好一株笑靥花，容纳她的灵识。而且刚转移过去时，她还不会清醒。她的灵识当中，也是一个幻化的精神世界，需要再次进去将她唤醒，或是等待她醒来才行。”

　　众女听着，略略迟疑。

　　谢紫萱妹妹问：“到时以大哥的灵血滴入本体花身，能将孟娇容妹妹唤醒吗？”

　　李松石略一沉吟，道：“恐怕不行……”

　　“啊……”

　　“不过，过段时间，估计能自行醒来……”李松石道：“毕竟是在将醒而又未清醒的情形下，强行通过位面投影大阵转移回去，灵识肯定会有所损伤，就算有灵血。那也要过段时间，不断恢复，才能醒来。若是她有心结未解的话……说不定，还得再进她的精神世界一趟。”

　　梅雨心妹妹听了，不由问：“那现在，不能直接唤醒娇容妹妹吗？”

　　“难……很难……你看这精神世界的环境就懂了。若不是现在她的情形稍稍好转，就连位面投影大阵，我现在都不敢给她使用呢……”

　　李松石说着，众女听着，想想也没想出别的办法了。

　　那……只好如此。先将孟娇容的灵识，通过位面投影大阵，不断地分出一丝丝，一缕缕的意识，不断地向私人小世界当中转移。直到将灵识转移了百分之九十九，那边再用位面投影大阵，将这边的最后一缕灵识给“回收”，便可尽数转移回去。

　　这边定下了计策，诸位花仙子呆在这里，照看这精神世界，而李松石的注意力，却是转移回到科洛蒂帝国那边。

　　李松石的这个位面投影化身，与原青青，沈幻云，史曼华，及洛清蕖，已在皇宫地下的宝库。

　　不用多说，这里的东西，又被他们给全部搜刮一空。

　　而后，李松石与几位花仙子，迅速撤离。

　　“石哥哥，孟娇容姐姐那边的情况怎么样了？”青青突然问道。

　　“嗯，搞定，只要有足够的材料，随时就可以布设位面投影大阵。不过，这次转移的时间要长，我们须得在旁保护一段时间，而且，我们不能暴露身份，以免被人发现魔网可以随时观察封锁位面内部的事情，还可以让我们随意投影到已封锁的位面……”

　　众女点头。

　　李松石又道：“不过，现在那边的神灵大战还没结束。为安全起见，还是要侯准时机，再进去。不然，同时面对那么多位神灵，很容易误伤到孟娇容妹妹的本体花身。

　　“另外，等下青青要将自己的能力隐瞒起来，如果有必要，再将领域释放出来。因为你的领域中蕴含了神性，所以正好冒充生命女神……这三千大千世界当中，生命女神很多，她们当不会怀疑的。”

　　众女又是微微点头。

　　如今，虽然好多位花仙子都有了“人造神格”，但时日尚短，所以使用的力量没有神力的特性，不会让神灵发现……而青青就不同了，所以才用小心。

　　众花仙各自沉思着，史曼华问道：“石弟弟，刚才你说，那边的神灵还没分出胜负？现在情况怎么样了？大概还要等多久？”

　　李松石苦笑：“那边的情况有点复杂。

　　“那露娜女神是这个位面的主人，如果祂跟其它神灵赌斗时，一旦失败，说不定就会将整个位面给祭炼起来，利用整个位面的力量，硬生生将那个藏在空间当中的山头给毁灭，其它神灵未必来得及阻止。所以现在，其它神灵既想削弱露娜女神的实力，又不敢让祂直接失败，三振出局。免得祂下黑手。

　　“倒是有一两位神灵赌斗失败了，但却在周围徘徊着，似乎不甘心离去，隐隐有暗中想联合起来，准备见机行事的打算。

　　“那些正在赌斗的神灵便要联合将徘徊的神灵给赶走。但是，那些徘徊在侧的神灵打不过，还是逃得过了，惹火了，说不定还会将整个位面给毁掉，引发其它位面的神灵的注意力，那时更乱。

　　“所以，现在那几群神灵打得厉害，那片用来战斗的虚空，早撕裂重合了不知多少次，随便一位弱小一点的神灵进去，都有可能被那能量乱流秒杀成渣。可是，战斗如此激烈，若从总体来看，还是胶着状态。

　　“即使真能分出胜负，让哪位神灵胜利，有权得到那座山头，但最终，也会因为其它神灵的联合抵制，而不了了之……”

　　李松石解释了一下，几位花仙子感到有些头痛了，都感到那几个混蛋神灵的情况，还真是复杂。

　　“那这样下来，祂们岂不是要战斗很久？”

　　史曼华问着。

　　李松石点点头，又道：“虽然事情还在胶着状态。不过，估计很快就有变数。世间没有一位神灵是笨蛋的。祂们肯定会想到现在的情况胶着下去对祂们不利。所以每个神灵都会在暗中打算。说不定战斗过程中，还在偷偷地‘合纵连横’呢。

　　“只要祂们当中一旦生出变数，就是我们出手的时机。”

　　李松石说着，顿了顿，又道：“曼华姐姐，青青，清蕖妹妹，等下注意好了，我们先布设好阵势，隐藏在侧，如果有必要，我们就要相助那个露娜女神，将其它神灵给暂时打败……”

　　众女一惊：“帮助她？”

　　沈幻云妹妹略一沉吟，道：“是因为……她对那孟娇容妹妹的本体花身威胁最大吗？”

　　“不错。因为得防着她拼死将整个位面的能量都提取出来，将那空间中的山头给毁掉。当然，如果情况不对。其它神灵能联合起来，就算露娜女神借助整个位面的力量的轰击，也能扛下，那我们的立场，就得稍微改变一下了……”

　　李松石笑着，道：“到时，看看情况，我们要么就假扮是露娜女神的信徒，要么就是假扮成巧合之神的信徒，总之，要争取到一丝机会，将这些魔晶石和能晶币送入那小空间之中……只要这个目标能够完成，其它的就无所谓了。”

　　于是，李松石与诸位花仙子分别用那能晶币，魔晶石，布下了阵势，围拢在身旁，不断地盘旋着，而后，隐于天际云中，悄悄朝神灵大战的地方飘飞了过去。

　　由于泄露出来的魔法力量不太强烈，又没有任何神力泄露，所以，倒是没有神灵发觉。

　　来到那神灵大战之处。

　　却见周围就有强大的神力护罩给将那个战场保护了起来，阵阵神力波动不断透过神力护罩迸发，以致附近大片土地的生灵，都在不断地悚悚发抖着。

　　李松石等人飘在附近的虚空中，地面有着阵阵灰尘，浓烟，雾气之类的升腾而起，正好将他们身形掩住。

　　而同时，李松石则借助魔网的能力，悄悄地观察着里面的情形。

　　并且，还将那信息，通过魔网，传输给几位花仙子，让她们有身临其境之感。

　　只见那战场之中，一大群神灵混在一起，阵阵神力波动不断地朝四面八方绽放，方圆万里，虚空之中，冰霜雨雪，雷电火花，山石草木，种种怪异的东西凭空出现，又不断地消失。

　　“好像很混乱啊，开始混战了吗？”青青喃喃问道。

　　“刚才有五位神灵被排除出来了，失去了资格。结果，这五位神灵不服气，连合起来……所以，就打到一起了。”

　　“那怎么办？有机会吗？”众女转过头来，问着李松石。

　　李松石沉吟一会，道：“那些神灵都很精明，哪怕在战斗中，也会注意周围的情形。所以，我们想要强行突破，很难，想偷偷潜行，也很难。但是，只要这些神灵能同时分心一会，同时露出一丝破绽，那我们就有机会了。”

　　“让这些神灵同时分心一会？怕是不容易吧。”史曼华有些迟疑道。

　　沈幻云妹妹则是想了想，道：“如果我们使用周天星辰大阵，突然攻入，出奇不意，倒是能有达到这样的效果。可是，现在有不少神灵知道石哥哥会周天星辰大阵的事……”

　　“那让我突然使用领域加入战斗？”青青问。

　　李松石摇摇头：“青青你现在的实力，不过与里面的神灵在伯仲之间，就算突然加入战斗，也不会让她们吃惊……倒是刚才幻云妹妹提到的周天星辰大阵，可以考虑。

　　“我们不用周天星辰大阵，使用天罗地网大阵。我们手中的神力结晶产生神力波动，易被神灵发觉，而魔晶石布设的阵势可困不住神灵。所以只能用那拍卖会场中打劫来的能晶币……这些可以布设几个组合在一起的天罗地网大阵，能困住一位神灵。

　　“而如果同时困住几位神灵，倒可坚持少许时间……但，最多也只能困住三位”

　　洛清蕖妹妹听着，突然问：“那还差一点啊……”

　　“嗯，的确……如果有着几个阵势和青青配合，倒是还差一点，如果再加上一招，就足够了。”李松石笑了笑，手上抛着几个储物戒。

　　那储物戒中，可是存有大量的金币。

　　李松石悠然道：“所谓是，有钱可使鬼推磨。我们只要找人在这位面的各处地方，抛洒下大量的金币，让人信奉露娜女神……而且，还必须是让人信奉《羊的世界》当中的露娜女神，你们猜，会怎么样呢？”

　　众女微微一呆。

　　她们得来的金币，数量不少。如果是给那些有钱人，大概只会得到一点感激。但如果是给贫民呢？

　　这个世界，可是哪都不缺贫民……只要大量撒播金币，说是奉《羊的世界》当中的露娜女神之命，给世人送金币，那会怎么样？

　　可想而知……定会让那些贫民在瞬间，非常之感激。

　　这感激的力量，信仰的力量，就会冲开魔网，连接到《羊的世界》，进入注册登录画面。

　　到时侯，只要《羊的世界》的登录系统控制得好，用种种手段，诱惑他们向虚拟世界中的“露娜女神”祈祷。并在这一瞬间，让他们登录游戏。

　　如此，将会瞬间出现海量的信仰之力，集中到露娜女神的身上。

　　而如果，这个时侯，正好是露娜女神陷入危机时，再来个突然爆发……

　　那机会，可就出来了。

　　李松石将计划说出来，沈幻云妹妹想了想，道：“不，还是有些不妥，因为，突然增加的信仰之力，并不能转化为战斗力……倒不如，让那些贫民，信奉其它的神灵？”

　　她一说，李松石顿时一亮：“你是说……”

　　沈幻云妹妹点点头：“不错，在不同的地方，给贫民发送金币。宣扬不同的神灵。到时侯，通过登录系统的控制，让他们同时祈祷……试想想，若是在战斗中的神灵，突然间发现，自己突然获得一股强大的信仰力量，那，会不会愣神呢。”

　　是啊……如果战斗中的神灵，都同时在一瞬间得到一股强大的信仰力量，那肯定会同是愣上那么一刹那。

　　这一刹那的空白时间虽短，也够作文章了。

　　李松石想着，道：“不错……虽然这些神灵没有虚拟神灵帐号，但是，只要他们拥有普通帐号，只要有人向祂们祈祷，也是可以通过这个办法获得信仰之力的……

　　“露娜女神的位面布设有魔网，她自然会有帐号，其它神灵……应该，嗯，也都有……那这个办法就可以使用了。”

　　史曼华在旁听着，也出了个主意，道：“分派金币让贫民产生信仰，倒是好事，但这样做，会不会太复杂一些，不大好控制啊……如果真能让人能过祈祷给那些正在战斗中的神灵突然增加任仰之力，那……倒不如，我们给新手玩家下达任务？”

　　给新手玩家下达任务？

　　让那些新手玩家，在一瞬间，同时给那些神灵祈祷？！！

　　李松石略一沉吟，心动了：这样，似乎还挺有意思呢。

　　如果是华夏大地的新手玩家，产生出来的华夏大地的信仰之力……那些神灵，会不会动心，会不会震惊呢？

　　到时侯，只要祂们动作稍缓……

　　嘿嘿，看来，这办法不错……就是详细情况，还要合计合计……


第四百六十章 一触即发

　　华夏大地的信仰，现在可是让不少神灵眼热的啊。

　　回头，是不是暗中控制一下大批量的华夏民众，让他们在必要时侯，同时向不同的神灵祈祷呢？

　　那到时侯，就算再遇到这种情形，也有个办法，而且，是绝对阴死人不偿命的。

　　不过，就是得小心点，不让人知道是李某人在暗中行的手段，这才可以。

　　李松石沉吟了一会，暗想：这事交给皮尔特去办，就太显眼了。而其它人，却就没这本事。

　　嗯，对了，手头上不是有个剑圣和法圣吗？回头催眠了他们，再搞个科技位面的芯片，背后控制，让他们动手。而皮尔特，以及其它人，则在暗是辅助，便可以了。

　　至于现在……当然就是需要到那位在人间声名响亮的，传说中“破碎虚空级”的神秘强者了。

　　李松石还记得，就是因为自己穿着黑色的魔法袍，神秘兮兮的，在人间里，被人误会为“破碎虚空”了，所以才给《羊的世界》引来那么多玩家。

　　现在出去，振臂一呼，应该能让不少人盲从。

　　大不了，回头就搞个“有人假冒神秘高手，结果被真正的高手灭杀”的新闻出来，说是之前的指使与真正的“破碎虚空”级的黑袍神秘强者无关，是被陷害的，就行了。

　　还有那《羊的世界》当中的新手玩家，专门找那些没有信奉神灵的，以“新手任务”的模式，专门将信息传到玩家脑海里。

　　而后，故意让人误会，这个“任务”是假的，是有人在背后以催眠术来搞鬼，与系统无关，就暂时撇清了与李松石之间的关系……

　　一瞬间，李松石那个人造神格的CPU芯片群不断地狂转，无数算计，无数计策，种种计谋的细节，不断地在其中变幻，推衍，最后，终于得出了最详细，同时还有着多方保险的终极计策。

　　李松石点点头，道：“好，我这便让主体意识再分出几缕，弄多几个位面投影化身，在别处行事。我们就在此等侯时机就可以了。

　　“对了，几位妹妹，我的主意识一心多用，反应可能会比平常稍微迟钝一些，虽然我会将注意力尽量集中到这个化身上，但你们还须要帮着注意一下。”

　　众女皆点头。

　　谁都清楚，一心多用，怎么也比不上专心致志。

　　不说别的，就说那智商极高的科学家，在走路时分心思考问题，也会不小心碰了大树，还以为自己撞了人，连声道歉。而在与女朋友约会时，会因为分心想问题，而不小心将女朋友的手指头塞进烟斗。

　　更甚者，还会在做菜时分心，不小心把自己的手表给丢到锅里……

　　那些科学家智商低吗？不低，无非是做事分神罢了。

　　李松石现在虽然牛叉，但同时分出几缕意识，分出几个位面投影化身，同时做好几件不同的事情，关注不同化身所在不同地方的周围的信息……他也会因此而变得显得有些迟钝。

　　青青道：“石哥哥你放心吧，我们会盯着的。”

　　“好。”李松石道：“到时我负责让人给那些神灵‘补充’信仰之力，你们一发现祂们同时愣住，或大部份愣住，不用我再下令，就直接将阵势之类的祭出，按照事先说好的去办。”

　　众女欣然应诺。

　　如此，众人在那等侯着，李松石的其它位面投影化身，则不断地忙碌着，忙着各种琐事。

　　渐渐的，那片虚空中的神灵，战斗更加激烈了，更见火爆了。

　　也不知过了多长时间，忽然，李松石眼睛一亮。

　　透过魔网，隐约可以感知，里面有个附身到火系魔法师的神灵，被露娜女神追杀得急了，几次险遇危机，此时，正面临着附身的凡人之躯被毁灭的下场。

　　就在这一瞬间，祂体内暴涌出一股极强烈的气势，那火系能量，轰的一声，未释放，就已将祂附身的凡人的身体给引燃，身上的衣物，瞬间灰飞烟灭。

　　“就是这个时侯了！！！”李松石一声令下。

　　事先准备好的信徒，有这个古怪位面的，有《羊的世界》当中的其它新手玩家，同时对几个神灵的虚拟帐号进行祈祷。

　　或多或少，或纯或杂的大量信仰之力，聚在一起，倾刻间，就朝大战中的神灵集聚过去。

　　此时，说来迟，那时快，不到一眨眼的工夫，场中形势大变。

　　那体内积聚着庞大火系能量的魔法师，身体已全部化作火焰，升腾到数十丈高，似乎便要神力大爆炸，将其它神灵的附体之身也毁掉。

　　露娜女神脸色一寒，右手一抬，那手臂竟瞬间破碎，无穷无尽的神力化作无尽冰霜，将整片虚空，瞬间冰封住，将那要自爆的魔法师的能量，狠狠地压制了下去。

　　“好强悍的神力！！！”

　　众神凛然。

　　就在祂们这心神一动之际，突然，在冥冥之中，不知隔着多少光年，隔着多少个位面的遥远彼岸，浩浩荡荡的信仰之力，朝祂们真身的神格涌去。

　　而且，这股信仰之力当中，居然还蕴含着大量的，纯粹的，华夏大地的信仰之力！！！

　　“这是……”

　　众神脸色骤变。

　　祂们真身感应到的一切，在这个位面的神魂，分身，也全都感应到了，便不由得出现了一愣神。

　　这一愣神，青青与沈幻云，史曼华，还有洛清蕖，便同是抛出一个个的天罗地网大阵，朝祂们拢罩而去。

　　青青的位面投影化身，更是直接释放出阵阵强烈的灵识波动。

　　刹那之间，方圆数十万里，天地之间，洋溢着浓烈的生命气息，生命的波动。

　　那虚空当中，飘浮着的无数尘埃灰烬，却突然疯狂地聚集了起来。

　　一块块巨岩，一块块泥土，在虚空当中凝聚。

　　之前早忆破碎为尘埃的大地，居然在虚空当中重铸。

　　而且，更惊人的是，那刚诞生的巨岩和泥土所凝聚出来的陆地上，竟然衍化出一片片绿意，无数苔藓，生长了又死亡，土地变得肥沃。而后，大片大片的青草，大片大片的野花，在那土地上生长出来。

　　土壤里钻出了虫子，虫子张开翅膀飞翔。

　　陆地的凹陷处，出现了水，水中，不知何时，已出现了游鱼。

　　只刹那之间，那虚空当中，不仅多出一块土地，土地上，还出现了大量的生命，一派生机勃勃的景像，显示出了极强盛的生命力。

　　种种生命的生命力量，流溢在虚空，更多的泥土，尘埃，从四周不断地积聚过来，不断地蕴育出生命。

　　而更令人惊骇的是，诸神所附身的身体，竟有大量的生命力量流失，不断地注入虚空之中，注入这些新生的生命当中。

　　而那虚空之外，神力防护罩之外，方圆数十万里的地界，无数生灵的生命力量，也不断地朝这个方向聚拢着。

　　其中，有着花草树木，种种植物的绿色生命力聚集而成的生命之光。

　　还有虫鱼鸟兽，甚至是某些人类的红色生命力聚集而成的生命之光。

　　红绿两种颜色，遍布了整个天地。

　　方圆数百里，尽是红绿两股强大的生命力量在流转着。

　　受这生命之光的照耀。那神力防护罩外围的土地，本已干枯焦裂，却也在瞬息间，不断地有花草从泥缝中生出。

　　“居然有如此庞大，如此强烈的生命气息？！！！”

　　眼睁睁地看着周围的一切在瞬息间全都变了样，众神都有些傻眼了。

　　而李松石和几位花仙子，也都不禁怔了一怔。

　　好强大！！！！

　　青青什么时侯变得这么厉害了？！！！

　　想着，李松石突然心念一动，暗道：“莫非是那人造神格的缘故？”

　　之前，李松石也是帮青青专门打造了一枚专属的人造神格的。

　　而且，此时青青手中还握着几块神力结晶，催发出强大的神力，影响着周围的世界。如果有人说，她就是一位伟大的生命女神陛下，恐怕都不会有神灵怀疑吧？

　　也只有那等存在，才能在瞬息间，令整个天地，产生如此不可思议的变化。

　　庞大至极的生命力……不仅没对这世界造成摧毁破坏，反而滋润了万物……

　　不过，李松石很快就回过神来。

　　只见，天地间的红绿两种生命之光，照在那巨大的神力防护罩上。那防护罩瞬间爬满了无数藤蔓，吸收着神力，伸展出无数的根须，深深地扎入神力防护罩当中。

　　喀嚓一声，众位神灵布设下来，免得战斗余波影响到外界的神力防护罩，出现了裂纹。

　　李松石本来想用其它办法突破进防护罩当中，现在，却是眼睛一亮，与几位花仙子身形一晃，朝那裂纹处扑云。

　　大量的魔晶石布设成的阵势，还有几块神力结晶释放出来的神力，瞬间轰在这裂缝，形成一个小小的出入口。

　　那储物戒，就神不知鬼不觉地进去了。

　　并在虚空当中的生命之光的掩护下，藏到了不知名的角落……

　　“不知何方世界的生命女神陛下驾临？何不现身一见？！！”

　　战斗中的神灵停了下来，朝着神力防护罩外，全身绽放着神光的青青问道。

　　青青却是不管不顾，只张开眼睛，刹那间，两道金光从目中涌出，全身的神力，包括天地之间聚拢而来的生命力量，瞬间化作一道光剑，穿透了神力护罩，并在众神战斗的虚空中，破开了一个与那座长满笑靥花的山头相连的空间裂缝。

　　众神骇了一跳，猛扭头一看，却见那光剑的力量已耗散，不仅没轰碎那个众神合力制造的空间，反倒是大量的生命力流散了进去，让那个空间里的笑靥花，长势更盛。

　　众神吁了一口气，回转过头，却发现，青青已经不变了……

　　祂们不禁面面相觑：“那位生命女神陛下，来得好奇怪，去得也蹊跷……”

　　祂们怎么也捉摸不透，搞不清楚那位“生命女神”跑来这里，是干什么来了？

　　而且，之前突然产生的大量信仰之力，似乎也缓缓减弱，甚至消失了。

　　“事情有些古怪，有些不对劲啊。”神灵当中，那穿白袍戴面具的出声道。

　　而其它神灵也点点头。

　　就连那全身燃烧，都变成火元素体的魔法师，也是应同。

　　“会不会，与那笑靥花花仙子的本体花身有关？”有神灵问着。

　　露娜女神摇摇头：“应该不大可能，不然，那位女神岂会如此轻易离开？”

　　“嗯，我总觉得不妥，不如，将那座山头取出来，再看一看？”那全身燃烧的火系魔法师说着，眼神中闪过一丝诡诈之光。

　　“不行！！！”那戴着银色面具的魔法师道：“因为我们不敢保证，将那山头取出来，你会不会直接将那山头就给轰碎了。嘿嘿，欧雷希，谁不知道你附身的凡人的身体已经毁灭，这化身随时都会毁灭。到时只有神魂投影在此，你根本不是我们的对手。

　　“也就是说，你已经失去了争夺笑靥花花仙子本体花身的资格……你有什么理由，可以保证不会做出毁掉笑靥花花仙子本体花身的事情来呢？”

　　众神听着，脸色都是一变，冷冷地盯着那个叫什么欧雷希的神灵。

　　“不错，神灵嫉妒的力量，可是很可怕的。”那个附身到野蛮人身上的神灵也出声道。

　　“要不，我们联手先将祂驱逐出去？”露娜女神提议道。

　　众神相互看了看，眼神当中，都表现出同一个意思，那就是：“同意！！！”

　　而后，便朝那火系魔法师围拢而去。

　　“你们……你们……你们不可以这样！！！”那神灵怒吼着。

　　但倾刻之间，周围众神身上，便分别涌起了强大的神力波动。

　　八股强大至极的神力，分别化出不同的异光，一同轰向那神灵。

　　那神灵大怒，释放出全身神力，形成护罩，只怒吼一声：“你们会后悔的！！你们会后悔的，我发誓，要将你们的所作所为全都说出去！！！”

　　众神略一迟疑，那露娜女神道：“哼，就算你不传出去，之前来此的生命女神，也会将这秘密透露出去的……”

　　众神凛然。

　　刹那间，整个天地，暴发出一股极炽烈的白芒。

　　整个天地，都变成了白茫茫的一片，尽数被白光所笼罩。

　　天地为之失色。

　　之前青青所催发出来的生命，尽数毁灭。所凝造出来的陆地，再次化为灰灰，消散于虚空之中。

　　而这强烈的光源中心，隐隐传来那个神灵不甘的怒吼：“啊，我发誓，你们……你们会有报应的！！！！未来的混沌之主，如果知道你们抢走了他的花仙子，他不会放过你们的，你们都死定了！！！！”

　　声音久久不息。

　　而那神灵的这个神魂，这个化身，已经完全消失了。

　　当然，祂未必已经陨落，但可以肯定，必定元气大伤。起码，神魂受的重创，不沉睡个几千年，难以醒来。

　　但是，怕就怕是神灵忍着伤痛，就将这里发生的事情传播出去。

　　“如果真让那李松石知道我们抢夺笑靥花花仙子的本体花身，会怎么样呢？”

　　众神脸色都是很难看。

　　祂们当中，自有来自未来世界的。自然知道未来的混沌之主会是何等强大何何等恐怖的存在。

　　而且，花仙子向来是那位的逆鳞。

　　如果，某位花仙子真的被其它神灵所夺走。而参与争夺的神灵，会不会要承受混沌之主的怒火呢？那是必然的。

　　可是，想让这些神灵放弃花仙子的本体花身，又实在是不可能。

　　一时间，众神的眼神，都绽放出奇异的光芒，相互间的敌意，更重了。

　　事到如今，已是百分百惹上那个未来会成为混沌之主的李松石的。唯一的生机，便是要得到花仙子，炼化神魂，得以寄托虚空，永恒不灭。

　　那样，才不会害怕什么混沌之主。

　　可是，现在的花仙子本体花身，只有一株。

　　八位神灵当中，最多只有一人得到。而其它七人，将会在没得到花仙子的情形下，又要面对李松石的怒火。

　　不说他未来成就混沌之主时的报复，只说将来不久的三千大千世界崩坏……祂们都是灰飞烟灭的下场。

　　得那本体花身，则生。

　　不得那本体花身，则陨。

　　就是如此简单。

　　所以，众神之间，敌意更盛。每位神灵的心里，都极是紧张。

　　甚至，连藏在别处位面，别处世界的真身，都不断地将神魂，将力量投影过来，几乎有一注孤掷的打算。

　　周围，一片沉默着。

　　众神之间的气氛，无比之凝重，无比之可怕。

　　没鼓动神力，单止那凝重的气势，相互交缠，就已令周围虚空不断崩碎，不断出现一片片的空间裂缝，形成一股股无形的空间风暴。

　　如此，持续了好一会……

　　突然，有神灵轻轻咳了一声……

　　一刹那，众神都惊了一下，一股股浩然强大的气势，一股股无比庞大的神力，在瞬息间涌起，整片虚空都微微颤动了一下。

　　七股神力，相互纠缠不断，蓄势而发。

　　唯独那个轻咳一声的神灵，迟得少许，才释放出神力。

　　八神相互看了看，之前那神灵尴尬地道：“各位别那么紧张，我是有些话想说。”

　　众神面面相觑，舒了一口气，缓缓收回神灵。渐渐地，恢复对恃的状态。

　　但是，经过之前那紧张的激变，众神心里，都有了微妙的，不同的感觉，谁都知道，不论接下来会谈论些什么，大战，已无法避免，随时都会再次兴起。

　　且不说这些神灵在这里说什么，商量什么。而李松石等人，已在那山头中，布设了位面投影大阵，将孟娇容的本体花身，包拢在里面……


第四百六十一章 神口夺食

　　只见那个大阵旋转着，那株本体花身，便不断地有点点白绿掺杂的灵光，游离出来，注入大阵中，又被大阵传送到不知名之处。

　　而在另一处，李松石的私人小世界当中，一株被青青催大的笑靥花的下方，也布设了个小小的位面投影阵，用来“回收”灵识所用的。

　　两个大阵重叠使用，让那灵识的传送，更为安全。

　　此时，便有点点灵光，从虚空中出现，流注到私人小世界的位面投影阵中，又缓缓注入那株催大之后的笑靥花。

　　说来也是古怪，那笑靥花吸纳了少许孟娇容妹妹的灵识，那花，便在一瞬间，仿佛有了灵性，从周围的空气中，吸纳了丝丝缕缕的笑靥花灵气过去。

　　周围，是大片大片的笑靥花。

　　以前，这里的花，虽有花之灵气在朵朵鲜花的花瓣花蕊间流转，或是流溢流失到空气中，但是，却没人能引导，没人能炼化，没人能使用的。

　　此时，这些花之灵气，却仿佛受人指挥一般，居然缓缓的，有序地，朝那株接受了孟娇容灵识的笑靥花流注而去。

　　渐渐的，那株笑靥花灵性渐足，就隐隐释放出灵光。

　　这种灵光，普通人看不见，只有修炼过的，有一定修为的人才能看见。但是，在普通人眼中，也觉得这花与众不同，有些不凡，似乎有着某种说不出的“灵性”。

　　这说明，这株花，已是笑靥花仙子的本体花身了。

　　不过，在灵识未转移过来完全之前，可不能直接滴入灵血唤醒，否则，灵识不全，那情况会比当初风飘零妹妹刚醒来时更糟糕，说不定连失忆，忘掉所有花仙子的法术都有可能。

　　如此，两个不同的空间，两个位面投影大阵不断地流转着，一丝丝，一缕缕的灵识，不断传送过来。

　　虽然这灵识不断地分离而出，进行传送，但孟娇容妹妹尚在沉眠当中，将醒而未醒。加上两边同时使用位面投影大阵，相当于两株本体花身之间，相互有着交流，也相当于，那些灵识，相互间还有着联系。所以，孟娇容妹妹是绝对不会感受到任何痛苦的。

　　牡丹妹妹和紫萱妹妹等人，本来是呆在孟娇容妹妹的精神世界转化而成的“任务空间”当中的。

　　不过，随着孟娇容妹妹的灵识转移，那个精神世界有些不稳当了。

　　为了众花仙的安全起见，同时也是为了不伤害到孟娇容妹妹的精神世界，以致于灵识受损。李松石便果断地让诸位花仙子直接退出了“任务副本”。

　　并且，魔网与那山头上的笑靥花本体花身，也断了连接，免得对孟娇容妹妹的灵识，也产生影响。

　　之后，李松石和诸位花仙子，分别留一些花仙子在这私人小世界看着。另外又有些花仙，投影到了那异位面异空间的山头上。

　　众花仙也都没凝聚灵气组成投影化身，只以一抹半透明的影子，呆在那边，看着孟娇容的灵识不断转移过来。

　　牡丹妹妹知道李松石有个分身在那边，跟过去了，紫萱妹妹也跟了过去……因为，她有感应人心之能力，所以要在那边，观察，感应着那边笑靥花本体花身的变化。

　　而这边，则是由沈幻云妹妹和史曼华姐姐，以及楚香虞姐姐等人看着。

　　沈幻云妹妹是曼陀罗花仙，性情有百变之能，时而能有其它姐妹的能力，此时模仿着紫萱妹妹的能力，也正好照看这边的花卉。

　　两边，都挺顺利的。

　　如此过得一会，那跟在李松石化身旁的白牡丹问：“大哥，情况还可以吧？大概还需多长时间，能将孟娇容妹妹的灵识转移完毕？”

　　李松石道：“传送过程很稳定。而且我们这边很小心，没释放出太大的能量波动，也没使用神力，应该不会引起神灵的注意。就是有些担心刚才青青的光剑，不知是否会引起神灵的关注……至于孟娇容的妹妹，大概还要将近半个小时吧……毕竟要小心些。而且最危险，还是最后一股灵识收拢之时。”

　　牡丹妹妹点点头，跟在一旁的青青，低着头道：“都怪我不好……”

　　李松石摇摇头，揉了揉她的小脑袋：“傻瓜，若不是你刚才注进来的生命力量，让这边的笑靥花生命力增强许多，这孟娇容妹妹的灵识转移，还没这么容易呢。而且，刚才你虽然引起了神灵的注意，但若我猜测得没错，祂们相互间顾忌重重，就算怀疑这里会不会出现了变故，也没能那么容易察看这里的情况的。

　　“因为，祂们相互防备着……就没有神灵可以开启这个独立空间的防护层，观察这里的情况。而诸神同时开启，既担心有人暗中将这个山头全毁了，也担心有人趁机将山头收走……”

　　李松石解释着，青青稍稍宽怀。

　　而事实，也正如李松石所说的。

　　众神相互戒备，相要开启一下这个独立空间的防护层，看看那“生命女神”的光剑，是不是暗含玄机。

　　但是，没有神灵愿意放任其它人打开这个空间，免得那开启空间的神灵趁机将这山头取走，拼着一个化身陨落而传送走整座山头。

　　而诸神同时开启，就又容易被存心不良着，制造混乱混水摸鱼。而万一混水摸鱼不成，不小心蛋打鸡飞，连这个独立空间和山头上的笑靥花都毁掉，那才麻烦……那可不是众神所愿看到的。

　　所以，现在露娜女神等人，还在不断地磨着嘴皮子，商量着如何开启这个空间察看。

　　又有神灵提议先确定哪位神灵拥这座山头，到时再由那神灵开启。

　　总之，神心不齐，乱糟糟的，相互又防备……哪怕这些神灵智商再高，个个都明白如此拖延不会是什么好事，明白这样做很蠢。

　　但却没办法，明白不明白，清醒不清醒，是一回事。内心的私欲，又是另一会事。

　　祂们不可能因为这样，就放弃想独吞那株本体花身的想法的。要么独吞，要么谁都别想拿到……祂们都打着如此的主意，自然就是僵持。

　　就这样，时间不断地流逝……很快，半个小时就过去了……

　　孟娇容妹妹的灵识，已是转移了绝大部份。

　　只剩最后一缕意识与那本体花身相连着，众人都有些紧张。

　　忽然，李松石私人小世界那笑靥花下的位面投影大阵猛然一亮，反向将这边的笑靥花灵识抽取过去。

　　只见那株笑靥花一亮，一点拇指头大小的灵光，灵光之中，有一个不穿片缕，全身绽放着微光，身子完美无瑕的花仙子的样子。

　　李松石见状一惊：“这是……灵魂？！！！”

　　在地府中，有许多生命的灵魂，看似一团朦胧白光，但如果修为达到非常高超的境界，便可看见，灵魂团当中，是有着一个身影的。那身影，便是那个生命生前的影像，其中包含着那个生命生前的记忆。

　　唯有经过孟婆水的洗礼，这身影才会消散。

　　李松石见到这灵光当中有着花仙子的身影，第一反应，就是这孟娇容妹妹，居然已凝结出了灵魂……花仙子向来可是只有一团意识凝聚而成的灵识，只有极其偶然，极其巧合的机遇，才能得以转世。

　　而灵魂体，却可生生世世，不断轮回。

　　李松石正震惊着，牡丹妹妹道：“不……也许是孟娇容妹妹的记忆团吧？”

　　李松石想了想，也觉得有理。道：“这么说，娇容妹妹的全部记忆，就在这团灵光里了吧？”

　　如果这团灵光出现问题，那孟娇容妹妹的记忆，岂不就会……

　　刚想着，耳边就传来哗啦一声。

　　一阵裂帛般的声响传来。

　　李松石大惊，扭转过头一看。

　　却发现，这个空间的上空，居然凭空被撕裂出一道巨大的空间裂缝。

　　透过空间裂缝，可以看到，外面站着八位神灵。

　　那些神灵隔得远远的，正凌空凝聚着不大不小的一团团能量，凝聚作两个大手，将这个空间撕裂开来。

　　看到这里的情形，外面的神灵一怔。

　　李松石和白牡丹等人也是一怔。

　　接着，就听那边的神灵当中，有谁发出一声怒吼：“该死！！！！我就知道会有问题！！！！”

　　那声音狂吼着，强烈的音波透过虚空传来。

　　与此同时，这空间也因为突然被撕开空间裂缝，而产生了大量的罡风，将周围的笑靥花吹得狂乱地舞动着花枝。

　　阵阵狂风，飞砂走石。

　　此时，受到那一声怒喝中夹带的神力波动的影响，狂风更烈，山头上，大片大片的笑靥花竟被连根拔起，带起一团团的泥土，花茎枝花叶就那么被风卷上半空。

　　甚至，就连孟娇容的本体花身，也隐隐被拔出了地面。

　　李松石等人骇然，感应到那团飘在半空，正要钻入位面投影大阵的灵光，也隐约被风吹起，李松石顿时怒喝。

　　手一挥，大片的魔晶石飞射而出，一个个不同的阵势，刹那间在天空中成型，暴发出炽烈的强光，凝作一团，朝那边的神灵轰去。

　　李松石回头大喝：“快走！！！”

　　众女一震，牡丹妹妹和紫萱妹妹同时朝那位面投影大阵扑去。

　　两两同时抓住那团灵光，便硬生生地往位面投影大阵塞去。

　　而青青，更是运转灵识，刹那间将领域笼罩整个空间，整座山头的笑靥花，不论是飞在半空，还是因背风仍长在地上，那些花花草草，根枝茎叶，全部绽放着光。

　　一股股浓绿色的光芒，被迅速抽离出来。

　　只倾刻，被抽出了绿光的植物，纷纷枯萎而死。

　　但是，那绿光，却凭空凝聚起来，钻入那孟娇容妹妹的本体花身当中。而后，那本体花身猛烈颤抖，整株笑靥花的根枝茎叶，包括青青强行注入进来的生命力量，全部朝其中一朵笑靥花聚集而去。

　　不到一弹指间的功夫，那朵笑靥花，便生出了大量的花之灵气，浓如白雾，将周围方圆数米的空间全部笼罩住。

　　而因为白牡丹和谢紫萱抓住而不断颤抖的那团灵光，顿时受到了笑靥花的花之灵气的滋润，之前不小心受到的创伤，瞬间好了大半。

　　并且，在花之灵气的保护下，在白牡丹和谢紫萱的压制下，一下子就钻入了位面投影大阵中。

　　那大阵散发出一圈围绕阵势旋转的光，不到一眨眼，那团灵光，就此被传送离开。

　　见此情形，李松石等人都是松了一口气。

　　幸亏青青的领域啊。

　　如果不是有强大的生命力量催化那朵笑靥花，那孟娇容妹妹的那团记忆团，哪怕能安全传送回去，也因为刚才的冲击，而导致日后会出现记忆紊乱，乃至部份失忆的情形。

　　毕竟，这记忆团离开了本体花身，就受到狂风吹袭，又被神灵充满神力的一声怒吼，再被白牡丹和谢紫萱强行抓住……这团记忆团，没当场被神灵吼散，没被抓散，已是万幸。

　　若非那些弥漫开来的花之灵气及时补救，让那记忆团急时自我修复，凝聚，怕是后果不堪设想……

　　众人吁了一口气。

　　此时，那刚刚被催生出来的花之灵气，因为无人能控制，便迅速消散了。

　　而牡丹妹妹和紫萱妹妹的身影，落到了位面投影大阵中，与她们本体中的位面投影大阵遥相呼应，又隐隐冲突，那位面投影化身，也一下子被回收了回去。

　　这一切，说起来迟，那时却极快。

　　前后也不过一秒多钟的时间。

　　牡丹妹妹和紫萱妹妹一消失，李松石轰击出去的阵势能量，也被神灵给震碎了。

　　与此同时，这个神灵合力打造的空间，也一下子被完全撕裂开来。

　　整座山头，在虚空中暴碎开来，只有大片大片的残枝断叶，在虚空中飞舞。

　　见到只剩下李松石和青青等人，那笑靥花的本体花身已毁，外面的神灵全部都愣住了。都有些发傻，呆呆的。

　　“小子，又是你？！！！！”

　　露娜女神有些疯狂地瞪着他，直恨不得将他魂魄抽离出来，炼个几千年。

　　李松石呵呵一笑，拱手道：“露娜女神陛下，又见面了……幸亏我主保佑，不然，也不会如此顺利了……一切，都是巧合啊……”

　　众神一噎。

　　李松石悄然施了个眼色。

　　青青等人心领神会。

　　倾刻之间，众花仙的位面投影之身无声无息地消失了。

　　李松石这位面投影之身的身影也变淡：“诸位，青山不改，绿水长流，咱们日后再见！！！”

　　众神怒吼，八股狂烈强大的神力同时轰击了过来。

　　一下子，就将李松石的残影，包括这座山头残留在虚空中的残渣，全部绞得粉碎。

　　虚空中，无数空间裂缝时隐时现，阵阵混沌电芒闪烁，久久不息。

　　憋屈，实在是太憋屈了！！！

　　辛辛苦苦，绞尽脑汁，千般计谋万般算计，与诸神相斗……没想到，最后，那花仙子的本体花身，居然白白便宜了区区一只“蝼蚁”？！！

　　“巧合之神！！！！！啊～～～～～～～～～～～～我饶不了你！！！！！！！”露娜女神咬牙切齿，全身神力鼓荡，气得几欲发狂。

　　而其它神灵，神色也绝不好看。

　　只看祂们眼神中不断闪烁的凶光，全身克制不断的阵阵神力波动，溅射在周围的虚空，不断凭空产生无数雷电火花寒冰之类的玩意，就知道他们是如何的震怒了。

　　众神难以平息怒气，相互间也没了争斗之心……毕竟，那本体花身消失，祂们之间也没了利益冲突了嘛。

　　只是，一想到那本体花身消失，没办法得到花仙子，日后再有可能被那未来的混沌之主报复。在面对三千大千世界崩坏时，还得不到《羊的世界》的帮助，这些神灵，那怒火，就是无法平息下来。

　　所以，体内的神力都受不断控制，在虚空中不断肆虐着。

　　最后，一想到正是其它神灵的拖延，才让那个“巧合之神”的信徒将花仙子的本体花身夺走，祂们心底，便迁怒，便疯狂。

　　一时间，众神纷纷狂怒，便都忍不住学那露娜女神一般，疯狂地出手轰击着周围的虚空，不断地倾着体内的神力，不断地释放着神术，状若疯狂。那神力，不受控制的，不时与附近的其它神灵相互冲突……但是，谁都顾不住了，只顾着疯狂发泄一通。

　　如此，也不知过了多久……

　　每位神灵都倾泄了海量的神力，祂们的怒气，才慢慢能控制住。虽仍满腔怒火，却隐隐能压抑到体内了，起码不会控制不住自己的行为。

　　“诸位，你们怎么看？”露娜女神冷声道。

　　“哼，若不是你们不断拖延……”那个附身到壮汉身上的神灵说着，另一个神灵突然喝断：“奥克力特，你想死吗？”

　　“你说什么？！！！”那个附身到壮汉身上的奥克力特狂怒。

　　“行了！！”露娜女神道：“事到如今，再争斗还有何意义？再争辩是谁的责任，还有何意义？诸位陛下都是神灵，之前谁是谁非，到底为何会让人捡了便宜，不用多说，各位都心中有数。”

　　一时间，众神都沉默了下来。

　　但是，仍是心里不舒服，便都哼哼了几声。

　　“你们觉得，这巧合之神……”

　　“哼，定是祂得去了那株本体花身……那个猥琐的小子，不就是巧合之神的信徒么？不过，似乎也有生命女神插手其中……”

　　两个神灵分析着，其它神灵都纷纷赞同。

　　没有神灵是傻瓜，之前的事情，祂们大抵都能推测得到。

　　只不过，祂们虽然不傻，但李松石却更精明，所以才把祂们都蒙住了。

　　只听到那个全身穿白袍，面戴银色面具的神灵道：“我们不能背黑锅……现在没了花仙子的本体花身。而欧雷希被我们联手驱逐，肯定会到处宣扬，说我们得到了花仙子。如此，不止会引来其它神灵的敌视，还会带来未来混沌之主的仇恨。

　　“所以，这黑锅，绝不能背！！！我们必须将巧合之神和生命女神联手取得了笑靥花花仙子的本体花身的事情给宣扬出去……”

　　那神灵说着，其它神灵都是纷纷点头，道：“不错！！！”


第四百六十二章 紫萱的颖惑

　　“只要那混沌之主李松石知道我们没有将那笑靥花仙子的本体花身取走，那再震怒，也会留有一线生机。

　　“而且，巧合之神与生命女神合谋取走花仙子的本体花身，那这事情，就该由祂们来负责才对。我们完全可以将所有得罪了混沌之主李松石的事情，全部都推到那巧合之神与生命女神身上。那么，三千大千世界众神集聚在我们身上的视线，就会转移到巧合之神与生命女神的身上。诸位陛下，你们说，是否如此？”

　　那神灵毫不掩饰，没有丝毫脸红地，将自己想将黑锅盖到巧合之神和生命女神身上的事情给说了出来，还寻求合谋。

　　而周围众神居然也不以为怪，反而都欣然点头：“不错……正是如此。”

　　那黑锅，就该给巧合之神和生命女神来背负。

　　祂们这八位神灵来抢夺花仙子的本体花身，这偷鸡不成，已经够倒霉了，岂能再丢上一把米？

　　万万不可将李松石的怒火承受过来的。

　　那神灵见着，又道：“既是如此，那诸位陛下，咱们回头是否就要将这里的事情给宣扬了出去呢？最后，尽快在‘欧雷希’将我们的所作所为宣扬出去之前，就把巧合之神与生命女神推出来。”

　　众神都点头。

　　倒是露娜女神，竟只娇笑一声：“墨菲斯多，你刚才说欧雷希会将我们的所作所为宣扬出去？呵呵，那又怎么样？我们的‘所作所为’，可是光明正大的很，有何不可对人言的？要知道，我们是知道巧合之神与生命女神要夺取花仙子的本体花身，才过来保护的……我们唯二的过错，只是保护不力，不小心让那巧合之神和生命女神将那花仙子的本体花身夺走……以及，未来得及将花仙子的消息通知混沌之主罢了。”

　　众神一听，先是一怔，随即大喜，心中都在破口大骂：“靠，露娜女神这婊子，可真是够毒的。不过……这计谋还不错。哈哈，就宣传说俺们是来‘保护’花仙子的本体花身的……如此，就不会触怒那混沌之主，不会引来报复，而且在接下来的三千大千世界崩坏当中，也有可能得到庇护了。

　　“当然了……这只是在没找到下一株花仙子的本体花身之前，在找到下一株花仙子的本体花身之后……嘿嘿，混沌之主？我呸！！！”

　　众神暗想着，脸上却是欣喜地点点头：“不错不错，露娜女神说得不错，我们就是来‘保护’花仙子的。只可惜，不是我们不努力，而是敌人太狡猾，才将那株笑靥花的本体花身夺走的。”

　　众神皮笑肉不笑的，各怀鬼胎，商议着分别离去之后，就将巧合之神与生命女神夺了花仙子的本体花身的事情宣扬出去……当然了，宣扬之前，祂们是先对口供，以便对外口径一致，这样，才能将黑锅狠狠地扣死在那巧合之神与生命女神身上。

　　当然了，在接下来的宣扬当中，那个被众神驱逐的火灵神“欧雷希”，也将成为“为虎作怅”，帮助巧合之神夺走花仙子本体花身的“从犯”。这样，既能报复打击一下“欧雷希”，也能由此说明，这八位神灵，为何“保护”不住一株本体花身……更能取信于神啊。

　　却说，众神商议既定，各位神灵都各散东西，离开了这个位面。

　　独有露娜女神留在原地。

　　看着诸神离去，这女神冷冷一笑：“哼，你们想要宣扬，尽管宣扬去吧，就恕本神不奉陪了！！！

　　“若是你们真的宣扬出去，说是有人夺取了花仙子的本体花身。那必定会引人注目……之前有神灵在位面雇佣兵那发布任务要抓捕花仙子，现在事情还没了，又有神灵专门抓捕花仙子，还闹得沸沸扬扬，这如何不惹人注意？

　　“世上没有不透风的墙。到时，必定会将花仙子的作用也泄露了出去。如此，必定会引得更多的神灵对花仙子感兴趣，千方百计要夺取花仙子。

　　“一旦对花仙子感兴趣的神灵越来越多，到时那李松石必定震怒。这股怒火，却难同时面对所有神灵。所以，他所憎的，必定是先将‘花仙子被夺取’的消息宣扬出去的神灵。

　　“东方世界，曾经有个叫‘孔丘’的儒生说过：‘始作俑者，其无后乎’？那‘始作俑者’的下场，能好得了吗？呵，呵呵呵呵……不论是你们，还是那个欧雷希，都只有陨落的下场……谁让你们跟我抢东西？等着承受混沌之主李松石的怒火吧！哼！！”

　　露娜女神嘴角微扯，露出一股令人毛骨耸然的笑意。

　　只是，那些早已离去的神灵，却是没机会听到这笑意了。

　　因为，那些神灵一离去，这个位面又重新封锁。

　　至于祂们是否会聪明到猜测出露娜女神的心思，那就难说了。毕竟，神灵大都是睿智的。

　　但是，也因为信徒的奉承太多，神灵过于自大，很容易不小心做错事……这也是正常。

　　事情到底会如何发展呢？

　　就目前而言，不得而知。

　　但可以肯定的一点就是，三千大千世界，即将风云又起。

　　之前只在位面雇佣兵之间流传的，夺取花仙子的任务，而在，将遍及诸神。

　　最后，会诱发出什么样的风暴，现在还说不清楚……

　　而另一边，李松石他们，却是回到了私人小世界，对这露娜女神等神灵的商议，完全不知晓。

　　孟娇容妹妹的灵识，已经转移回到这个私人小世界的某一株笑靥花上了。

　　那株笑靥花吸纳着周围的花之灵气，让它显得整株植株上下，都是灵气逼人，绽放着微微毫光。若是在夜间，哪怕是隔得远远的，都会一眼就发觉。

　　众位花仙子见到这笑靥花花仙子的灵识已回归，暂且没事，又都各自去忙着原先的事。

　　只是，池淑瑶妹妹和牡丹妹妹，还有紫萱妹妹，却是一直缠在旁边。

　　淑瑶妹妹是因为李松石已经隔了好长一段时间没找她“治疗”那个欲火爆发的“病”了。所以有些疑惑，就不断地在李松石身旁晃荡。

　　而牡丹妹妹知道李松石现在突然多出的这种“寡人之疾”，就更加不会轻易松手。非得紧紧跟在李某人旁边，免得被其它花仙子捡了便宜去。

　　犹其是淑瑶妹妹在旁晃荡，这牡丹妹妹就更不敢掉以轻心。

　　而谢紫萱妹妹却似乎有心思，呆在那笑靥花的本体花身之旁良久，才忽然道：“大哥，我有点事，想单独和你谈谈，可以吗？”

　　李松石一怔，回过头，看看身旁的白牡丹和池淑瑶。

　　白牡丹突然微微一笑，道：“大哥，你去吧，我等你。”

　　李松石一怔，心中奇怪。

　　却不知，白牡丹心中却在想：“紫萱妹妹应该不会与大哥有纠葛，比淑瑶妹妹安全得多了。若是紫萱妹妹真有什么心思，以她的智计，哪怕暗中将大哥抢走，我们都没能察觉。所以守着也没意思。倒是看紧这淑瑶妹妹才是应该。”

　　而池淑瑶妹妹想了想，也点点头，甜甜笑道：“那石哥哥快去快回，人家也有事情要和你‘单独’谈谈呢。是好事情哦……关于‘治疗’的事情。”

　　“治疗？”李松石听着，脸色一紧，忙偷偷看着牡丹妹妹。

　　果然，那牡丹妹妹脸色有些不对劲，正似笑非笑地看着他。

　　唉，完了……那淑瑶妹妹还以为别人不知道这“治疗”是怎么回事。

　　没想到，偏偏就是牡丹妹妹知道，她就偏偏在牡丹妹妹面前说了……何苦来由？最后受罪了，还不是俺咩？！！

　　李松石有点头大。

　　旁边的紫萱妹妹却是不解，问：“治疗？大哥身子有什么问题吗？若是有何不舒服，何不寻车瑞华妹妹还帮着把把脉？”

　　李松石等人暴汗。

　　“不，不用了……淑瑶妹妹说的，是别的事……嗯，不是我的身体问题。”李松石撒了个小慌，暗暗运转灵气收敛头上的冷汗，问道：“对了，紫萱妹妹你刚才说，有些事情要与我单独谈谈？”

　　“是的……挺重要的……”

　　谢紫萱妹妹说着，便与李松石单独地走到了一边。

　　很快，就走到那大地的边缘之处。

　　这个私人小世界的大地扩张得很快……不，确切地说，这个私人小世界，扩大得很快。

　　李松石在布设了周天星辰大阵护住整个私人小世界之后，每天都有大量的神力结晶和能晶币收入，为免浪费，便将这私人小世界和那周天星辰大阵扩张了不少。

　　虚空中的混沌之气就用来支持这片陆地的扩大化。

　　李松石打算，再扩大得一两倍这样，基本足够了，就把所有的神力灵气储存下来了。以方便接下来的三千大千世界崩坏大劫。

　　这大劫将近，但也不会是朝夕间的事情，不然许多神灵也不会这么悠闲了。

　　比如那太上老君，比如那女娲娘娘，还有那神秘的神云……他们都没一个来找李松石要《羊的世界》的帐号，也没有去发展华夏大地的信仰之力。

　　虽然说这些家伙的实力都很逆天很BT，但面临着三千大千世界崩坏的大劫，也不可能不多做几手准备。

　　还有那隐藏不知在何处的纪洛如花仙子，还有智商高得逆天的言青囊花仙子，都没出现。

　　若不是这些人都已胸有成竹，便十有八九是那三千大千世界崩坏没来得那么快。

　　可是，话说回来，那“元始天尊”早早就来报到了。而那从未来世界穿越回来的“陆小鸡”他们，又对这事的详情了解得不够清楚。

　　所以，李松石还是挺摸不着头脑的。

　　话说，他与谢紫萱妹妹走在这大陆的尽头，站在那大地的边缘之处，望着混沌之外的流星飞逝，看着那或浓或淡的混沌之气或卷或舒，变幻莫测，一时，都静了下来。

　　过得一会，李松石问：“对了，紫萱妹妹，你刚才说，有问题要与我商量？”

　　“嗯。”紫萱妹妹沉重地点了点头，一脸正色地回过头来，看着李松石，道：“大哥，你有没有觉得，最近这段时间，好多姐妹的性情变得有点奇怪？”

　　李松石一怔，略略回神思索，片晌，道：“的确……诸位花仙子姐妹的性情，是变得与之前有些不同了。”

　　最先出现变化的，是那池淑瑶妹妹吧？

　　听说这位妹妹以前的性子，最喜欢挑逗诱惑人，又对人不动心。之前就对李松石百般诱惑，却只是一副玩玩便罢的驾势。

　　但后来，不知怎么的，就渐渐变了。虽然仍一心倒追李松石，但却越来越少用媚惑诱惑之道。平常的说话语气，也渐渐正经了许多。

　　还有那牡丹妹妹，以前遇是总是淡定从容。哪怕心底对李松石再在意，再心动，也是一副云淡风轻，一切随缘的架势。

　　那股子说不出的雍荣华贵，那从骨子里透出来的华贵之气，完全无须刻意展示，就能让人感觉到。而旁人也完全无心用心推敲，就能由此而明白她的性格。

　　另外还有青青，这小丫头以前可是很调皮的，与纪念昔不相上下。但后来，却又怎么的，渐渐迷入研究之中。

　　本来是对恶作剧之类的兴趣。很喜欢时不时就找李松石。但渐渐的，却仿佛有意无意地避开李松石似的。但细细考究，又不大像。

　　当然，还有那史曼华姐姐，以前总是脸带愁绪。看什么都悲观的。

　　见那阳光下的花花草草，别人会觉得那花花草草很开心，受着风吹，享受着阳光，很快活。她却是一看就会觉得那花花草草很可悲，无法动弹，只能任由风吹日晒，霜打雨淋，在命运下完全无法反抗，无法挣扎……

　　而看其它的东西，也大抵如此。实在是悲观得不能再悲观了。

　　但不知从何时起，这位史曼华姐姐对种种事物的想法，也是渐渐的变得与正常人接近了。

　　而且，在当初她悄悄将李松石灵魂中的“史叶云的记忆团”毁去之后，有过一段时间对李松石很亲近。但不知如何，渐渐又显得有些客气了，与李松石不大亲近，但也不见疏远。

　　平时李松石事忙没注意，现在一静下心，倒是觉得有些古怪了。

　　除此其它，还有其它的花仙子姐妹，像是雨心妹妹，飘零妹妹之类也都渐渐变得性情不再单纯，而与往常有些不同。

　　甚至连沈幻云妹妹……她本来是性格经常千变万化不受控制的。也不知怎的，现在竟突然变得大多时侯能自行控制自己的性情，极少有难以控制性情突变的情形。

　　细细想来，倒是越想越觉得古怪了。

　　李松石问：“紫萱妹妹，你何时发现这事的？”

　　紫萱妹妹摇摇头：“我也不大清楚。不久以前，心里就隐约有些怪怪的感觉，但也不知到底这感觉从何而来，直到这一天，去到了孟娇容妹妹的精神世界，与以前的许多花仙子姐妹相遇，交谈，我才突然发觉，我们姐妹的性情，竟在不知不觉中，出现了许多不同的变化。”

　　李松石微微皱眉，道：“那就奇怪了，花仙子的性情，基本是极难改变的吧？”

　　“嗯，历经千年万年都不会改变多少。哪怕是遇上情变，那性情的改变，也是个漫长而缓慢的过程……”

　　但现在……李松石和诸位花仙子才认识多久？

　　这其中，大有古怪啊。

　　李松石沉吟着，回忆着之前与花仙子相处的总总情形，想着遇到花仙子之后，所发生过的事。

　　但仔细想想，的确是有一些可以令花仙子性情改变的事，但是，细细考究，又不大可能。

　　李松石沉吟着，一会，问道：“那，紫萱妹妹你对这事，有什么看法？有没有发现大概会是因为什么原因？”

　　紫萱妹妹微微摇头：“我也是才刚注意没多久……”

　　顿了顿，道：“不过……”

　　“不过什么？”李松石问。

　　紫萱妹妹略略迟疑，就道：“本来都是姐妹，这话我不大好说的。而且，也没什么证据……”

　　李松石一怔：“紫萱妹妹你的意思是说，因为花仙子姐妹当中某一位的原因……”

　　“嗯……不过，只是有这个可能，还不大能肯定。”紫萱妹妹说着，又问：“大哥你有没有发现，几位姐妹在很早的时侯……嗯，就是大哥你的人格分裂之后不久，就隐隐开始有些性情变化了，但是，这变化还很慢，不注意，倒也不见得有什么区别，之后这变化渐渐加快，直到有一位姐妹出现之后，各位姐妹的情形，才渐渐变得有些复杂起来？”

　　李松石听着，心中一动：“你的意思是说……洛清蕖妹妹？”

　　紫萱妹妹点了点头。

　　李松石略一沉吟，回想起之前的事。

　　的确，在这位妹妹出现之前，牡丹妹妹等人的性格，就隐隐有些变化，其中以淑瑶妹妹的变化比较大。但是，这也是有迹可寻的。

　　比如说，淑瑶妹妹曾经将风飘零妹妹和雨心妹妹手中的某本书偷偷看了，之后才渐渐出现变化。

　　李松石对此也有所觉察。

　　但其它姐妹的变化，很少……

　　直到那洛清蕖的出现，这种种变化，才变得明显起来。

　　最奇怪的是，李松石也曾感应过，这位妹妹的灵识，有些古怪……


第四百六十三章 秘笈再现

　　“如果我没记错，那洛清蕖妹妹的灵识，与其它姐妹有些不同。偶尔，她的灵识波动会与平常不同，就变得喜欢穿黑色的衣服，但是，这也没什么奇怪的吧？”

　　李松石说着。

　　紫萱妹妹点点头，道：“那是洛清蕖体内有着第二个人格……”

　　“第二个人格？！！”李松石一怔，随即释然：“原来如此……”

　　若是人类，有第二人格，一点都不出奇。事实上，每个人的潜意识中，都有着不同的人格。李松石就曾出现过人格分裂。

　　而花仙子，那就罕见了。甚至可以说得上是独一无二。

　　因为花仙子的人格，性情，极为单一，极其单纯，也就是沈幻云妹妹会时不会控制不住自己的性格，而胡乱改变性格。

　　但这是花的性情所决定，她也没办法。

　　但是，身为莲花花仙子，却有着两个人格，就太过奇怪了。

　　莲花出淤泥而不染，这种花诞生出来的花仙子，怎么看都不像是有着两个不同的人格。

　　“而且，最奇怪的是，沈幻云姐姐似乎察觉了什么。我总觉得，沈幻云姐姐会时不时的，就盯着洛清蕖姐姐观察。还很有意思的是……自从洛清蕖姐姐出现之后，沈幻云姐姐就没再出现过那种圣洁的气息……”

　　紫萱妹妹说着，李松石微微呆了呆。

　　沈幻云曾经是修罗族的圣女，身上那圣洁的气息，可是一点都不假。可是，为何洛清蕖妹妹出现后，她的那种圣洁气息，就没再出现了呢？就仿佛，她的圣洁气息，全跑到洛清蕖妹妹身上去了。

　　“还有就是，牡丹姐姐突然灵识进化，陷入自己的精神世界当中，而那洛清蕖姐姐，居然能一眼就认出大哥你……”

　　紫萱妹妹再次一说，李松石的神色，就渐渐平静下来，陷入沉思之中。

　　的确啊，越思考，就越是觉得洛清蕖妹妹的行为，有许多有些不自然的地方。

　　可是，若是说她有恶意，又不见得。

　　因为，在很多时侯，她明明有机会对大家不利的。但却没那样做……

　　李松石不知道的是，那黑衣洛清蕖，当然是希望做坏事，但很多时侯，被那白衣洛清蕖所阻止罢了。

　　“看来，真应该对这位妹妹多加关注才是……”李松石说着，隐隐有些反省。反省自己，居然一起都对花仙子没有任何戒心。

　　当然了，对于自己人来说，这是好事。

　　比如牡丹妹妹，青青，雨心妹妹，还有紫萱妹妹等人，李松石断然不会相信她们害自己的，倒不须防备。

　　若是对这么亲密的花仙子都时时防备，反而会让感情产生难以弥补的裂痕。

　　可是，有时侯思想也需要转弯一下……比如，会不会在花仙子沉睡之前，有人给那花仙子的本体花身动了手脚。

　　像那洛清蕖妹妹，沉睡在堤坦坭垭世界深渊位面的冥河之中。沉睡那么久，其间有意或无意的，是否有什么不干净的东西被那本体花身给吸纳了进去……谁都不清楚。

　　而那个太上老君的恶念化身，到底有没有对洛清蕖妹妹的本体花身动手脚，也不能肯定。

　　李松石越想，就越觉得不妥。

　　不过，现在没什么证据，而且，洛清蕖妹妹是他以血唤醒，按理来说，断然不会做不利于他的事情。要是这么找她来问话，万一没问题，岂不伤了她的心，还让其它姐妹不好受？

　　想着，回头道：“那，紫萱妹妹，你回头仔细观察一下，看看是否有什么破绽。”

　　紫萱妹妹点点头：“我也是如此打算的。只是觉得这事要和大哥你说好，有大哥你帮助，更方便行事。不过……在未证实之前，最好先瞒着其它姐妹。”

　　李松石点头道：“嗯，就是如此。”

　　之后，李松石与紫萱妹妹分开，独自往回走着。

　　忽然，心中一动，道：“哎呀，刚才忘了问一句了……那花仙子，从少女变女人之后，会不会引发性情变化呢？”

　　想着，又喃喃道：“如果是有变化，那牡丹妹妹的变化就说得清了……算了，先看看再说吧。”

　　刚说着，突然之间，这个私人小世界的大地上，凭空出现一股奇异的灵识波动，而后，又自迅速消失。

　　“咦？这是……这是冷香凝妹妹的灵识波动！！！”

　　怎么回事？难道她醒过来了？

　　李松石稍愣，反应过来后，便迅速朝那冷香凝妹妹的本体花身处飞去。

　　而他和紫萱妹妹都离开原地之后，却未发现，在混沌深处，渐渐露出一个身影，正是那洛清蕖妹妹。

　　不过，此时她身上黑白二气交错流转，身上的气息在圣洁与邪恶之间转换不定，眼中神情，脸上神色，参差不同。

　　打量着李松石和紫萱妹妹刚才说话的地方。

　　她手一翻，掌心中便出现两件物事。

　　其中一件，居然是一朵血红色的莲花，正是那日李松石与沈幻云妹妹身处山中，却被冥河老祖用来诱发沈幻云妹妹的欲望，以致失身给李松石的罪魁祸首……欲海血莲！！！

　　只是，奇怪的是，那朵欲海血莲，不是落在沈幻云妹妹手中的么？

　　不久之前，她发现李松石受淑瑶妹妹的姻缘红绳绳头影响，无法控制欲望，以致身上带有欲海血莲的气息，还刻意将手中那朵欲海血莲取出来看的。

　　但现在，洛清蕖手中，怎么又会有一朵呢？

　　哪朵真，哪朵假……还是，一共有两朵？

　　还有，洛清蕖手中拿着的另一件物事，居然是一本书，上面还写着《驯夫秘录》四个字……

　　要知道，这本书之前是在风飘零妹妹手中，后来，只给雨心妹妹看过。

　　当然了，池淑瑶妹妹也在无意间偷偷去翻过这本书，只不过，又悄悄地放回了原处，就连飘零妹妹和雨心妹妹都没发觉。

　　可是，现在这本书，居然也是洛清蕖的手中？！！

　　事情，倒是有些古怪，有些有趣了。

　　只见那洛清蕖盯着手中的血莲和那本书，将那书塞进血莲当中，一股血红色的光，化作一团红色雾气，演化出一个个奇异的符文，在虚空中盘旋着，然后，被周围的混沌之气完全融合掉……

　　混沌之气，能容纳天地间的任何一种气息。

　　那血色雾气被融合后，混沌之气居然没有任何变化，仿佛也没显示出任何不同的特性。

　　只是，那洛清蕖突然微微一叹，眼中黑白两色变幻了片刻，最后，身上的衣饰，变作白色，花边却是白中带着嫩红。整张脸上，满是圣洁凛然不可侵狠的气息。

　　手一翻，那朵血色莲花与那本书，便都消失不见了。

　　而后，沉默良久，才幽幽一叹，从混沌中现身出来，飘飘若仙地降临到地面上，款款朝那冷香凝妹妹本体花身所在的梅树林走去……

　　只是，等她来到这里，其它姐妹，却是早就到了……

　　却说，李松石发现冷香凝妹妹的灵识波动突然产生变化，一下子覆盖了大片土地，又猛地收缩，他就赶紧飞了过来。

　　来到此处，发觉冷香凝妹妹所在的那片梅花林，与之前大是不同了。

　　记得之前冷香凝妹妹因前往人间长白山，结果赶回来后，只说了熏衣草花仙子秦香草的名字，就莫明其妙陷入昏迷当中，体内灵识释放出来的花仙子领域，一直笼罩着周围，释放着浓浓的灵光，久久不息，而旁人也进出不得。

　　李松石也是感应到她的灵识安然无样，所以才没担心。

　　此时，这个花仙子领域，却是突然收缩了出去，只围拢在冷香凝妹妹的本体花身附近，而且不太稳固的样子。

　　那本体花身中蕴含着的花仙子灵识，发出的波动也是时常时弱，就像有人在睡梦之中，做了恶梦，以致脑电波紊乱的情形。

　　来到此地，就发现车瑞华妹妹已侯在一旁，李松石就问：“如何？瑞华妹妹，冷香凝妹妹的情况是怎么回事？”

　　车瑞华微微摇头，道：“好像是精神世界出现了问题……若是紫萱姐姐来看，或许会发现点什么。”

　　车瑞华妹妹擅长医术，却不过是擅长医治人类肉身的毛病，最近不知有了什么突破，所以医术大有长进，对于治疗灵魂的毛病也是精通。但对于花仙子自身的灵识变化，以及精神世界的问题，反倒是不大有把握。

　　这叫术有专攻。

　　李松石眉头沉重，凝视着那花。

　　正观察间，紫萱妹妹等人便都纷纷赶来了，一问，那紫萱妹妹果然道：“是精神世界出了问题，怕是要进去才可解决……不过，精神世界波动得如此剧烈，而我们这小世界里又没有魔网，能转化为《羊的世界》的任务副本吗？”

　　李松石摇摇头。

　　为了保证大伙的隐私，李松石可没有把魔网遍布整个空间的打算。而目前这情形，冷香凝妹妹的领域还没收缩回去，就算有魔网也没有办法。

　　想了想，李松石道：“我去试试，或许可行。”

　　众女没有反对。于是，他走上前，正要碰触那个领域，却突然迟疑了一下，将自己手指头划破，滴出一滴血。

　　那血，竟然透过了领域，直接滴在本体花身之上。

　　瞬时间，李松石指尖涌出一股以及储存下来的，浓浓的梅花灵气，与那血，与那本体花身一接触。

　　只刹那，就分裂出自己的一缕意识，投影了进去。

　　恍惚间，李松石就感到一阵天旋地转，自己的意识，仿佛来到了一个光怪陆离的世界，在一条奇异古怪的光之甬道中穿行着。

　　这情形，他倒是不觉得陌生，因为以前就经历过几次，也就定下神来。

　　如此，过得一会，他的意识顺着通道前行，就见眼前一亮，自己被一股强大的力量抛飞了出去。

　　最后，大股大股的带着梅花清香的花之灵气，从四面八方涌来，与他的意识相汇，助他凝聚成了一个化身。

　　接着，眼睛渐渐适应周围的光亮，再看时，却不由怔住了。

　　这是一个奇妙的世界。

　　天地之间，长满着一株株的梅树……只不过，这些梅树，有些奇特。

　　到底如何奇特呢？

　　但见一阵强大的香风袭来，天地间，飘荡着一片片的梅花花瓣，摇摇晃晃地，从枝头上落下。

　　其中一片白中带着淡淡微红，飘溢着梅香的花瓣，一下子，就将李松石整个人给扣住，便往地面拽下去……

　　“我靠，这梅花瓣，也太大了吧？”

　　李松石无语地看着空中飘荡的，一片片如同小舟一般的花瓣。

　　再看看那梅树，一株株，简直跟世界树差不多，上不见顶，下不见根，周围尽是蕴含着梅香的云雾重重环绕，就仿佛，这云雾上达九穷天，下达九幽地界，高大不可思议。

　　李松石身体微微一晃，便朝上飞去。越飞越高，穿过了几重云层，就见了天空。

　　那天上，竟是一片虚空。繁星点点……

　　再往上飞了不知几许，低头一看，才发现，一株株巨大无比的梅树，竟是生长在一块飘浮于虚空的陆地上。

　　虚空之中，倒也不是真的什么都没有，而是浓浓的梅花灵气，形成了一层厚厚的东西，在虚空千百里之外，将这整片天地给团团笼罩住。

　　李松石继续向上飞着，来到那虚空边缘，穿过那厚厚的梅花灵气层，只觉身体就像穿过了一个充满奇异黏稠物质的东东，然后，很吃力地“挤”了出去。

　　一离开那层古怪的东西，李松石就发现，自己的身体，仿佛充了气的气球似的，一下子就变大了起来，越变越大，竟在倾刻之间，身体比原先大了数万倍，乃至十万倍都不止。

　　李松石暗暗吃惊，待身体停止扩大，才注意观察周围。

　　他发现，自己站在一片陌生的土地上，天地之间，一片白茫茫的雪色。

　　脚下，是布满厚厚积雪的大地，地面散发着朦朦胧胧的光。

　　周围，是一片密密麻麻，看不见边际，枝梢上还堆着积雪的梅树林。

　　梅枝窈窕，千姿百态，万梅齐放。

　　空气中，是梅香，是朦朦胧胧，不时在周围飘来飘去的浓浓雾气。雾气朝地面凝聚，与地气相会，居然还形成了一个个皮球大小的彩色水泡，从地面慢慢升起，直到空中，一直飘呀飘的，最后消失不见。

　　那彩色的水泡之中，有着各种各样的影像，但无一例外的，每个水泡里的影像，都有着大片大片的梅树林。

　　还有一些水泡当中的梅树林，竟然是生长在虚空之中，凝聚成一块块悬浮于虚空的陆地。

　　见到这情形，李松石恍然：“那一个个不同的水泡，便是一个个不同的小世界吧？我之前，便是在其中一个水泡里面挤出来的。”

　　只是，冷香凝妹妹的精神世界当中，居然包含着如此多的，更小的精神世界？

　　一个泡泡形成，便是一个小小的精神世界的形成，一个泡泡的破灭，便是一个小小的精神世界，那冷香凝妹妹的精神世界，需要多强大的精神力量，需要多强大的灵识，才能凝聚出来？

　　既然有着如此广阔，如果之大的精神世界，那岂不是说，冷香凝妹妹的灵识，已强大到非常骇人的程度？！！

　　李松石心惊着，暗暗猜测，这冷香凝妹妹的灵识，不会也进化了吧？

　　正想着，便左右张望个不停，想从那些泡泡中，或是周围的梅树里，找到冷香凝妹妹，或是找到她寄居的本体花身。

　　只是，梅花处处，梅香处处，佳人身影却是杳杳无踪。

　　李松石一边疑惑，一边随意走去。

　　突然，一个七彩水泡当中，有着微微灵气绽放，李松石便将注意力集中了过去。

　　细看，却发现那泡泡中，竟是一座山。

　　山下，依山建着一处古色古香的院子，显得有些简陋。

　　院前，春梅绽放，河旁，积雪消融，水流潺潺。

　　令人惊异的是，一个熟悉的身影，那美丽的冷香凝妹妹，正在那宅院的一间房中。

　　房子开着一扇窗，透过窗口，可是冷香凝在那里磨着墨，旁边桌案上，铺开了纸，有着镇纸，有着毛笔……

　　同时，还有一位三十来岁的中年男子，留着长须，穿着古代不知哪个年代的袍，头上还戴着个文士冠，一副文人打扮。

　　那男子，正执笔于旁，似考虑如何在纸上落笔。

　　见此情形，李松石顿时就是一惊……但是，更令他吃惊的是，那个站在冷香凝旁边的男子，居然给李松石一种非常非常熟悉的感觉，而且，那人还和李松石长得有九成九的相似。

　　跟李松石比起来，那个中年男子显得稍微苍老了点，皮肤粗糙了一点，书生气息重了点。

　　若是将那人的皮肤弄得细腻些，剔了胡子，装束再一样，那和李松石比起来，就如同镜子两面的人，一模一样了。

　　“他是谁？！！！”

　　李松石惊凝间，手一拢，一股灵气将那团七彩水泡轻轻拢着，不让破灭。他便睁大了眼睛，盯着那水泡里的影像。

　　同时，竖起耳朵，努力地倾听着。

　　他知道，这个泡泡中的影像，应该是冷香凝妹妹的记忆留影。按理说，不该随便窥探她的记忆，可是……这泡泡中的场景，太令他惊讶了。

　　因为，恍恍惚惚之间，李松石竟觉得，那场景，非常非常之熟悉，就好像，在很久很久以前，他就亲身经历过这场景。

　　就仿佛，当初，站在冷香凝身旁，等着佳人磨墨的，同时蕴酿着意境，准备在纸上描绘梅枝的，就是他……

　　“难道……那人竟与我有何关系不成？”


第四百六十四章 前世情，今世缘（上）

　　李松石正想着，就见那水泡中显现的场景隐约有些变化。

　　那个庭院中的男子，突然将右手握着的毛笔醮在砚中，饱吸了墨，才猛地提起。

　　长吸一口气，笔尖重重落在纸上，快速地几个转折，一时间，一株梅树的树干，便呈现在纸上。

　　随意几笔，疏枝横架。

　　而后，笔尖在旁边一杯盏中沾了沾，迅速在那纸上洒落，便见点点梅花，落于枝上。

　　只三两下功夫，纸上一株梅树，便栩栩如生。虽只用黑墨，却因浓淡有致，而仿佛有五色之变。

　　最后再描上几笔，见那树下似有两片嫩草叶吐出，带来些许春意，这幅春梅图，便完成了。

　　那男子望着那图，欣赏一番，才回转过头来，看着冷香凝。

　　只是，李松石分明发现，那男子的眼神中，闪过一丝异彩，蕴含着一股说不出的情意。就如同看似平静的火山里，蕴育着极其炽烈的岩浆，随时都会爆发出来似的。

　　不过，他眼中闪过的情绪，却是一闪即逝，掩饰得很好，笑问：“冷仙子，如何？”

　　那冷香凝赞叹道：“李先生画技超凡，只缭缭数笔，就将梅花之艳，春之生机，给勾勒了出来，着实令人惊叹……”

　　那男子淡淡一笑：“冷仙子谬赞了。梅花虽艳虽美，却又如何及得上梅中仙子？可惜在下画技粗陋，无法将冷仙子神韵留于纸上出来，以致迟迟未敢下笔，只能画梅，不能画仙子……”

　　冷香凝微微摇头，淡淡笑了笑……

　　这一笑之间，李松石突然傻了，因为，他突然发现，这冷香凝的脸上，居然没有任何冰冷之意，没有任何拒人于千里之外的神色，脸上只是平静之色。

　　李松石不禁沉吟回忆，记得冷香凝妹妹自从被他用灵血救活之后，向来是冷冰冰的，永远与人无法亲近的样子。

　　没想到……她以前，居然不是这么冷的。

　　只是，那个男子，到底是谁？

　　李松石疑惑之间，就见那冷香凝与那男子说着话，随后，冷香凝问：“李先生，你之前说，有办法能让我不入情劫而又能渡过情劫？不知……”

　　那男子微微一叹：“你真要试那个办法？”

　　冷香凝点点头。

　　那男子忍不住问：“为何不试试入情呢？”

　　“世间男儿多负心。不遇花主，花仙子若是动情，总是陨落的下场……”

　　“可是，这世间也是有痴情男儿……”那男子似有些着急，还想劝道。

　　冷香凝微微摇头：“李先生，勿须再劝了。我明白你的心意……”

　　那男子听着，脸色微红，似有些尴尬。毕韵，他对冷香凝的心意，被她看出了，总是有些不好意思。但随即脸色又恢复平静，道：“窈窕淑女，君子好逑，虽然在下不敢自比君子，但见得仙子，自然也会心生爱慕。只是，仙子为何不给在下一个机会呢？”

　　冷香凝摇摇头：“我毕竟是花仙。说难听点，可以说是灵类，也可以说是妖类。而李先生却是凡人，妖人殊途，岂能在一起？而且，前车之鉴已是不少。请恕香凝胆小，不敢轻涉情场……”

　　那男子怔了怔，神色黯然，微微一叹：“唉，也罢，我们相识时间也不短了，既然这么长时间，都无法令你有丝毫动心，没有丝毫越‘礼’之处，就算冷仙子不说明白，在下也该有自知之名了……”

　　“李先生……”

　　“罢了……”那男子摇摇手，道：“李某心中早有预料，也不怕打击。”哂然笑了笑，又道：“既然冷仙子不愿涉情场，而又想渡过花仙情劫，那，在下便将那个方法说给仙子听吧。

　　“不过，冷仙子，这个方法只是李某无意间想到，未曾有过试验，到底会有何不良后果，在下也不清楚。说不定，有着不小的危险……”

　　冷香凝听着，只是笑了笑：“再危险，也当胜过渡情劫吧？”

　　那男子沉默，而后，才道：“那，我姑且说说，你姑且听听，能否可用，冷仙子最后寻到其它花仙子问问才是。”

　　冷香凝点了点头，就听那男子道：“我曾听闻，有一种咒术，可令人陷入半梦半醒之间，并由此产生幻觉，并深信幻觉中的所见所闻，由此而改变其人的记忆想法，甚至，可以改变人的性情，及日常行为……

　　“比如，有人从未到过江南，却可以用这咒术，对其施为，醒来后，便会以为自己曾于江南游历，并且深信不疑……”

　　那男子解释着，李松石心中一动：“这不就是催眠术吗？”

　　想着，就见那男子将他的想法详细说出来。

　　不得不说，他的“办法”非常之奇妙，可谓异想天开。

　　按照他的说法，如果冷香凝借助催眠术，将她自己催眠了，并让她爱上某一个物品。比如，笔墨纸砚之类，那么，便入了情劫。

　　而那物品，却是绝对不会背叛花仙子的，如此一来，花仙子于那物品所付出的任何情感，所寄托出去的执念，便可全然返回……付出没有受到背叛，如此，花仙子便有可能与那件她所爱的物品，一起渡过情劫，直超脱三界，永生不死……

　　他这办法一说出来，不说是冷香凝，就是李松石都有些目瞪口呆了。

　　牛13，实在是太牛13了，这么无耻的办法，那人都能想得出来？

　　正常情况下，一个人，岂会轻易“爱”上一件死物？而花仙子，就更不可能了。

　　除非，有“恋物癖”，只是，就算有“恋物癖”，也不是“真爱”啊。

　　就算有花仙子知道，“爱”上一件没有生命的物品，不会受到背叛。可是，这如何能“爱”得了？

　　但是，使用催眠术，就有可能办得到了。

　　只听那男子道：“只是，这办法，应当是从未有花仙子试过的，闻所未闻，见所未见。到底能否成功，实在是未知之数。甚至，就连花仙子的情劫，是否能借助无生命的物体而渡过，也是不清楚……若依在下的想法，倒不如真入情场，危险性还小些。毕竟，这可算得上是欺天之举了……”

　　“不……”冷香凝突然沉静下来，道：“这个办法，倒有几分可行性。”

　　“啊？！！”这回反倒是那男子一怔了。

　　他虽觉得这办法似乎可行，但也觉得太荒谬了。本以为随意说说，那冷香凝觉得荒谬而不采用也就算了，但没想到……她居然动心了？居然想用这么一个“办法”？

　　“冷仙子……”

　　那男子正要劝说，就听冷香凝道：“李先生，我曾听闻，佛门曾有一门修行之法，名之‘斩执’法，便是日日夜夜与一件法器相处，将一身执念，全然寄托于那法器之上，待到一身执念尽皆托出，再将法器渡化灭却。如此，斩尽执念，便可作佛。

　　“而李先生所说，似有异曲同工之妙……”

　　那男子看到冷香凝很动心，很决意的样子，他就不禁再劝：“可是，若不小心，也会有万劫不复之厄，冷仙子……”

　　“李先生无需再劝！”

　　“这……唉，冷仙子当真决意如此？”

　　“先生主意绝妙，香凝自愿一试。再不济，也不会比与人类相恋下场悲惨。”

　　那男子一听，顿时无语了。

　　而李松石也是无语……没想到，冷香凝妹妹在很久以前，就对人类有那么大成见啊。

　　确切地说，是对人类男子有成见——她居然以为，凡与人类男子相恋，都不会有好下场……这不仅是偏见，更几乎是偏执了。

　　不过，也不得不说，她的想法倒有几分道理。谁让这世间负心负情之人如此之多呢？不仅是世间男儿多有负心汉，世间女子，又何尝不是多有负心忘情的？

　　却见那水泡中的男子，仍在劝冷香凝，冷香凝听不清，最后，那男子只得劝说，让冷香凝务必找其它花仙子认真商量过后，才可一试。

　　冷香凝便自告辞，将要到门口时，那男子忽然又道：“等等！！！”

　　冷香凝回头，一脸平静：“李先生，香凝自会与其它姐妹商量过，断不会轻易乱来的……无需再劝了。”

　　“唉，既然如此，李某……李某……”那男子犹犹豫豫地，终于一咬牙，道：“李某还有一事相告。”

　　“什么事？”

　　“听闻世间有一奇泉，名叫‘忘情泉’，泉中有水，名叫‘忘情水’。据说凡人饮之，必会忘掉心头至爱，忘却生平一切儿女情长之事……从此绝情绝爱，直至前尘旧爱完全忘却，那药性才解。如此，哪怕忆起前尘往事，心底也是波澜不起，不会再为情所困了。若是冷仙子非要试一试李某所说的办法，请务必先寻到此水。未见此水，断不可轻试，以保万一。”

　　那男子郑重地说着。

　　冷香凝听着，微微点头：“如此，多谢李先生相告……”

　　言罢，转过身，身形一晃，便化作一阵香风，卷起瓣瓣的梅花花瓣，飞到了梅花林，聚集周围的花之灵气，以花仙子的瞬移之术，倾刻之间，不知去了多远。

　　只是，在那冷香凝离开之时，李松石隐约看到，那梅花林附近，居然有一位美丽的年轻女子行来，远远见到那男子，高兴地打了声招呼：“李家哥哥……”

　　那男子仿若未闻，只看着远去的冷香凝。

　　而观察着水泡中影像的李松石，却在一瞬间惊呆了：“那……那不是朱丽蓉吗？！！！”

　　那个在冷香凝刚离开，就突兀地出现在梅花林附近的年轻女子，居然与那个朱丽蓉长得完全一模一样……

　　这是怎么回事？！！

　　李松石震惊着，恍惚间，便回想起当初初见朱丽蓉时的情形。

　　记得，最先听到关于朱丽蓉的事，便是在去年七月十四，遇到了9527号白无常，并从那生死册上得知，李松石命中注定会与一位朱姓高官的女儿相遇，受之青睐……

　　而后，在李松石扮演“破碎虚空级强者”时，初次遇到了和刘语嫣在一起的朱丽蓉时，就突然惊愕地发现，那朱丽蓉，竟给他一种非常非常熟悉的感觉。

　　也就是在那个时侯，李松石才知道，朱丽蓉与他是命中注定会相遇，命中注定有缘无份的……说不定，还在地府的三生石上，订过白头之缘。

　　只是，任他如何回忆，也回忆不起前世的事情，更不知道，自己和那个朱丽蓉之间，究竟有何纠葛，有什么样的缘……

　　当然，还有那刘语嫣，也很莫明其妙，似乎与李松石有着某种说不出的缘份。

　　但是，现在没发现刘语嫣的事情，倒是在这冷香凝妹妹的记忆中，发现了朱丽蓉的影像。

　　而且，只看一眼，李松石就从心底里，有百分之九十的把握，那女子，就是朱丽蓉。因为，神态太相似了……就连灵魂波动，也是一样……

　　只是，当李松石想再认真察看时，却发现，那个水泡中的影像，已经变得混沌一片，再不可见了。

　　估计，是因为冷香凝离开那片梅林，之后发生的事情，她完全不知道，所以，这记忆泡影当中，就没有之后发生的事情吧。

　　想着，李松石心神一动，就在周围的七彩水泡中寻找了起来。

　　过得片刻，果真找到一个水泡，是与刚才的事情有联系的。

　　那同样是在一个长满梅花的林子里，只不过，出现在林子中的，除了冷香凝，还多了史曼华。

　　只见两人漫步行于林间，冷香凝问：“曼华姐姐，你真没听说过‘忘情水’吗？”

　　史曼华摇摇头：“的确不曾听过，会不会……是那个姓李的杜撰出来的？”

　　“杜撰？！！”

　　“对，说不定……他是对你太痴情了，怕你真去试验，所以才故意说个忘情水，让你一直找下去，时间久了，说不定会真正喜欢上他，而把这让自己爱上没生命物体的办法给忘掉……”

　　“会是这样的吗？”

　　“嗯……有这个可能吧……”史曼华眼神有些闪烁。

　　李松石心道：“忘情水，应该真有这个东西。只是……那个姓李的，未必就真知道世间真有这玩意，真是杜撰出来的也说不定。而史曼华姐姐说没这东西，怕也是想打消冷香凝妹妹使用催眠术的打算吧？”

　　正想着，就听那水泡中的冷香凝道：“真没有忘情水？那……曼华姐姐，我听你说过，你与地府中的孟婆很熟？”

　　史曼华一惊：“你想用孟婆汤代替忘情水？”

　　“嗯！”

　　“不成不成……”史曼华摇摇头，道：“香凝妹妹，你真想按那个姓李说的办法去做？这……这也太离谱了……”

　　“姐姐莫劝了……”冷香凝坚定地道。

　　史曼华怔了怔，定定地看着冷香凝，过得许久，才微微一声长叹……

　　之后，那水泡中的幻影，又变得混沌，看不清其中的景像。说明这水泡里，只有这么一段记忆碎片。

　　李松石想了想，又到周围寻找不同的水泡来观看。

　　不过，这些水泡的记忆有些凌乱。

　　其中一些影像，居然是冷香凝妹妹在李松石的私人空间醒来过后，和牡丹妹妹等人共同生活的片段。

　　还有一些影像，居然是冷香凝与那个画梅花的男子相遇时的情形，还有他们在一起，总是彬彬有礼，从不逾矩时的相处情形。

　　而且，那些场景里，居然时不时地出现一个美丽的身影……正是那个朱丽蓉。

　　似乎，那个朱丽蓉在暗恋着那个姓李的男子。

　　这些凌乱之极的碎片之后，李松石又找到了几个水泡，里面是长长的记忆片段。

　　其中一个片段，是冷香凝从史曼华那里接过一瓶奇异的液体的片段，似乎装的是孟婆汤，也有可能装别的东西……

　　还有一个片刻，是冷香凝寻找催眠术的事情……因为大多数花仙已沉眠，所以她只能从史曼华打探消息，还有在一些古籍上，翻查资料。

　　之后，她终于要自我催眠，就找到了一块蕴含着法力的镜子，想要自己催眠自己。

　　可是，在决定要将自己的执念寄托在什么东西之上，她犹豫了几下，却是从怀中取出一条丝绢。

　　那丝绢上，竟是用墨绘着一株梅，梅梢下，美人俏立。

　　那幅画，是那个姓李的男子画上去的。

　　犹豫良久，冷香凝觉得，在自行催眠之前，似乎先要去与那男子说一声。

　　毕竟，一旦自我催眠成功之后，若是爱上这条丝绢，心里便不会再有那男子的影子了。

　　所以，哪怕是为了让他死心，免得耽误了他成家，都得去说一声。

　　于是，冷香凝又到了那个梅树林，那个宅院旁。

　　只是，这一次进去，就闻到浓浓的药味。

　　然后，就见那个长得与朱丽蓉一模一样的古代美女，急匆匆地走来走去。

　　冷香凝大惊，赶入房中，却发现，那个姓李的男子，正发着高烧，躺在床上，迷迷糊糊地喊着冷香凝的名字。

　　甚至，那长得与朱丽蓉一模一样的古代美女进去，给他喂药时，他在迷迷糊糊之间，抓住那女子的手，以为是抓住了冷香凝，就在那里嘀嘀咕咕地，半梦半醒地表白着。

　　见此情形，冷香凝有些呆了。

　　从怀中取出丝绢，看了看，第一次对自己的决定，有些犹豫起来……


第四百六十五章 前世情，今世缘（下）

　　只是，回想到往昔曾听过的种种花仙子情殇而陨的传说，冷香凝又下定了决定，脸上浮现决绝之色。

　　但是，在她想悄悄离开那院子里，却被朱丽蓉发现了……

　　两人争执起来，而后，冷香凝留下半瓶子加料的孟婆汤，说是：“让他喝下，便会将我的事情都忘记了……蓉儿妹妹，我知道你心里是爱着他的……他喝下了这药水，你们就可以在一起了……”

　　那水泡中的幻影，到此处，又有些模糊。

　　李松石再寻找到下一个对应的记忆碎片。

　　接着，就见冷香凝在一处僻静的山谷中，在那梅树荫下，布设了镜子，取出了丝绢……还有，只剩下半瓶子的加料孟婆汤。

　　再度坚定了自己的决心，便将那加料孟婆汤收起来，对着镜子，凝视着镜中之人的眼睛，喃喃自语着。

　　而后，冷香凝的眼神渐渐迷茫了起来，似乎真的隐入了自我催眠的场景之中。

　　如此，不知过得多久，她突然晕厥了过去。

　　不远处，史曼华微微叹息着，正犹豫间，就见那个姓李的男子，突然从山谷外闯了进来，见到昏迷之后的冷香凝。

　　正要上前扶住她。可是，冷香凝的身体，突然灵气急速流失，香躯缓缓飘浮着，竟钻入了一旁的一株梅花树中，想来是进了本体花身中休息。

　　那李姓男子靠近，惊惶地大叫了半晌。

　　而后，就从怀中取出一个小瓷瓶，瓶中装着黑色的药水，一下子就倒了一半到那梅花树下。

　　就在这时，史曼华猛地现身，一下子夺去他手中的药水，怒问：“你想干什么？”

　　“还给我！！！”李姓男子盯着那药水，惊怒交加。

　　史曼华全然不理会，正要再怒斥那男子，就忽然闻到药水中有熟悉的气味，便闻了闻，神色忽而剧变：“这里面有孟婆汤？”

　　脸色忽而转厉，盯着那男子：“为什么？你为什么要这么做？”

　　史曼华满脸怒气冲冲。

　　那李姓男子道：“我后悔了……不该教她去寻那个‘催眠’咒术……”

　　若是冷香凝真爱上一件死物，那他将如何自处？

　　所以，他要阻止冷香凝的行为。

　　只是，来得迟了，便想用这瓶中的“忘情水”，解除掉刚才的催眠之术……不让她做这傻事。

　　李姓男子解释着，史曼华却是一阵喟叹，满脸古怪之色：“你知不知道，刚才香凝妹妹用咒术将自身执念，转移到什么身上？”

　　李姓男子摇摇头：“不知道……不过，哪有活人去爱上一件死物的？哪怕是花仙子，也不妥。”

　　史曼华沉默了一会，道：“你可知道，刚才香凝妹妹并没有将自己的执念转移到死物身上，让自己爱上一件死物？她是知道自己性情淡漠，且有心障，所以绝不会轻易爱上人类。可是，因见你痴情，心中不忍，又觉得你是可托付之人，所以，才突然改变了主意，并用咒术，控制自己的潜在意识，潜在灵识，让自己爱上你啊……”

　　什么？！！！

　　那男子震惊了。

　　他没有想到，冷香凝自我催眠，居然不是让自己爱上一件死物，而是让她爱上他。

　　她对他无法动心，所以才用了催眠之术，想由此激发心底之情，能真心真意地去爱上人类。

　　但又担心错爱，所以还是保留着之前准备好的忘情之水。

　　只是，没料到，刚催眠完毕，灵识返回本体花身，这李姓男子就冲进来，将蕴含着孟婆汤的药水，给浇注，如此一来，那冷香凝，只会将他忘得更快。

　　那李姓男子听着，一怔，突然大吼一声，喷出一口血，晕了过去……

　　此时，山谷外，突然出现了朱丽蓉急急忙忙奔来的身影。

　　至此，水泡中的影像，又模糊了。

　　李松石在旁观看着，便寻了下一段记忆碎片。

　　再看时，却发现水泡中的场景变得阴气森森的，细看，竟是阴曹地府。

　　只不过，地府之中，居然飘浮着冷香凝的身影，似乎在寻找着什么。

　　走着走着，便到一处奇怪的亭台楼阁前。那亭前有一井，井边有石，石上刻着“三生石”几个字。

　　有大群大群的鬼魂，围聚在那里。

　　冷香凝好奇地飘过去察看了一下，却突然眼前一黑，似乎灵识被什么重重地轰击了一下，便昏迷了。

　　过得许久，冷香凝醒来，但灵体却是丝毫动弹不得。

　　这时，就见朱丽蓉的魂魄茫然若失地从远处飘了过，排队了一会，喝了井水，就突然清醒了过来。

　　刹那间，似乎想起了什么，就当场大哭。

　　哭着哭着，过得一会，就见那那个李姓男子的魂魄也飘了过来。

　　只是，这魂魄还包含着阳气，似乎还未死，所以一逼近，许多鬼魂就被那阳气迫退，震惊着，嫉妒着。

　　最后，更是一大群鬼魂围拢上前，要抓打他，吸收他的阳气。

　　但幸好，一个伸着长长舌头的白无常飘了过来，拿着那棒子，不停地敲打着周围的鬼魂，然后，与那李姓男子的鬼魂道：“你是何方人士？既然未死，怎么到这阴间来？此地是阴魂游荡之地，你一个阳魂来此，每多呆片刻，便要折损几分阳寿。若懂自爱，还请快快离去，免得误了自己身家性命。”

　　那李姓男子未离开，反而缠着白无常，道：“这位鬼差大哥，我是人间直隶大兴人氏，姓李，祖上是太上老君李耳，故生来就有梦中离魂出窍之能。今次得蒙一位道人指点，前来到地府，想寻回些许回魂香，不知鬼差大哥……”

　　“回魂香？你找回魂香干什么？”白无常晃动着手中的棒子：“那可不是凡人能拿到的东西……”

　　顿了顿，又问：“你真是太上老君后人？”

　　“正是，族谱上是如此记载？”

　　“哦？”白无常想了想，道：“那你等着……我去取生死册副本来看看……如果你真是太上老君后人，那阳魂在地府中多呆一会，也不会折多少阳寿……若不是，你可就好自为之了。”

　　说着，身形一晃离开。

　　这时，隐在一旁的朱丽蓉看到，突然心中一动，身形幻化，竟变成了冷香凝的模样，就走近前来，道：“李先生……”

　　李姓男子大惊，猛回转过头，盯着变作冷香凝的朱丽蓉：“你……你是……”

　　由于只是梦中出窍的魂魄，他分不清这只是其它魂魄幻化的景像，便将这当成真正的冷香凝了。

　　之后，那朱丽蓉说，当日李姓男子倒在梅花树下的，不是真正的孟婆汤。因为，真正的孟婆汤，在冷香凝后悔之后，就偷偷换掉了。然后，才进行自我催眠的。

　　可是，听到李姓男子来地府寻回魂香，她不放心，就跟了过来。

　　朱丽蓉随口编造谎言，不想居然蒙对的事实，那隐在暗处动弹不得的冷香凝惊讶不已。

　　但随即，她就是悲怒交加了。

　　因为，那朱蓉蓉冒充着冷香凝，说是自己催眠成功，对李姓男子已动了心。可是，却不敢保证李姓男子日后是否变心，要他与她在三生石前上，共同许愿。

　　于是，朱丽蓉与李姓男子跪在三生石上，共同许愿……

　　愿望将近许成，冷香凝的灵识运转，灵躯恢复正常，突然就从暗处现身出来，大声道：“不要！！！她不是梅花仙子，我才是真的！！！”

　　李姓男子震惊，回过头一看，看看冷香凝，又看看那变成冷香凝的朱丽蓉。

　　而这时，三生石上，却渐渐浮现出了李姓男子与那朱丽蓉连在一起的名字。

　　只是，这名字若隐若现，不真实，又渐渐地消失。

　　而同时，那变成冷香凝的朱丽蓉，也渐渐变回了自己的相貌。

　　见此情形，李姓男子悲怒交加，一声长吼。突然之间，就见一个散发着朦胧白光的光圈，凭空出现在他头顶之上，一下子将他的阳魂吸走了。

　　恰恰此时，白无常赶来，见状就道：“唉，等等，我寻来了生死册副本，他怎么就走了？难不成，是人间的肉身被人碰到，醒了过不成？”

　　幻像到此，又消失了。

　　那水泡中变得混沌一片，什么也看不清楚。

　　不过李松石的脑海却突然闪过一道灵光，一道清凉的气流，瞬间流窜过脑际，恍恍惚惚间，就似乎想起了些什么。

　　“刚才那水泡中的场景，怎么那么熟悉？就好像……就好像……”李松石暗暗惊骇，已经渐渐猜想到了某种可能。

　　于是，迫不及待地又寻了一些显示着冷香凝妹妹记忆片段的水泡幻影观看。

　　接下来，从一个水泡幻影中看到，冷香凝回到了人间，去寻那李姓男子。

　　可是，那男子的灵魂在地府中受到阴气侵袭，又被惊醒，所以竟忘了不少事情。

　　虽隐隐还记得冷香凝，可是满心思里，都是朱丽蓉的影子。

　　而后，冷香凝寻到史曼华，问起这事，却听说是受三生石的影响。在那李姓男子与朱丽蓉之间情缘未了，他都不会再爱上别人了。除非有人帮他逆天改变，改变三生石上的字迹。否则，他就不会与其它人结合。

　　冷香凝大恸，问有什么办法改变三生石的力量对李姓男子的影响。

　　史曼华说，没办法，除非是诸天神佛当中的高端强者，才有可能办得到。

　　冷香凝失魂落魄，后悔不已。可是，却已经是自我催眠，让自己爱上那李姓男子了，本以为如此就能得真爱，渡过情劫。

　　没想到，阴差阳错之下，才刚开始，就已经失恋了。

　　而且，这份失恋的痛苦，将会一直伴随着她。

　　史曼华不忍，劝她再催眠一次，改变自己的心念。

　　冷香凝却道：“没用了，我现在满心思里都是他的影子，怎会静得下心来使用那咒术？就算有人帮我，用那催眠之术，也抹不去他的影子……花仙子不动情则可，一旦动情，此情必烙进灵识深处，几乎永世不改……”

　　催眠让自己爱上一人容易，催眠让自己忘掉所爱之人却难。

　　这就是花仙子。

　　史曼华听着，却悄悄从储物腰带中取出一个装着水的瓶子，道：“香凝妹妹，若是如此下去，你的灵识怕是日渐憔悴，也是个殇情而陨的下情。所幸，我今天才打听到，将三生石前井水与孟婆汤融合，便可化成忘情之水。你若将此水服下，必可忘却前缘……”

　　冷香凝脸色微微一变，犹豫不决。

　　史曼华微微一叹，道：“你如今才入情劫，受那咒术影响不深，但日渐如此，情根越种越深，那时再用忘情水也来不及了……”

　　冷香凝脸再痛苦之色：“可是……我怎忍心忘得了他？”

　　史曼华摇摇头：“你现在不忍心，但还可以狠着心使用忘情水。过些时日不用，怕是我拿出忘情水，都会被你怒斥了……趁着现在，用了吧……”

　　冷香凝沉默不语。

　　史曼华便趁她不注意，悄悄将忘情水倒到冷香凝的本体花身当中……

　　而后，这个水泡中的幻影，又模糊了。

　　李松石又找了一段记忆碎片，再看。

　　这次，水泡中显示的冷香凝，却是脸带忧郁，有一点冷冷的感觉。但是，却还比不上她被李松石用灵血初初救醒时的表情那么冰冷。

　　李松石一愣，就见那水泡中显示出来的冷香凝，去找到了史曼华，问：“曼华姐姐，前些天听你提起，我曾服用过忘情水，这是真的吗？”

　　“忘情水？什么忘情水？”史曼华一阵茫然。

　　冷香凝愕然，道：“曼华姐姐，你不是说，我也曾入过情劫，爱上过一个人类的吗？只是后来，那人忘情负义，所以，我为了把他忘记，就喝下了忘情之水……只是，我想不起那个人了，所以想问问你关于那个人的事。

　　“但不巧，那天你正要把事情跟我说，就突然站了起来。说是有急事，要赶去忘川河畔，回头再跟我说的吗？”

　　史曼华听着，一愣，满脸茫然之色：“有吗，我有这样说过吗？忘情水……忘情水……”

　　史曼华满脸迷茫，不似做假。就好像，她已经把之前的事情，都忘记了……

　　此时，水泡中的影像，又完全消失了。化作一片混沌。

　　李松石在旁看着，默然无语。

　　良久，才微微一叹：“没想到，冷香凝妹妹的过往，居然有过这么一段经历。”

　　只是，为何不听见她提起？

　　而且，也从没听到史曼华姐姐说过这件事。

　　为什么？

　　难道，她们真的都忘了这段经历，这些事情了吗？

　　而且，按照记忆碎片中的显示，那事情发生的年代，是在唐朝之后……也就是说，大唐年间，冷香凝妹妹并没有直接陨落，没有直接陷入沉眠。最后，还在某一个年代，陷入了情劫。

　　只是，她后来又是怎么陷入沉眠的呢？她的灵识，又是怎么离开人间的呢？

　　李松石满心疑惑，就下意识地，点动着周围的其它水泡，看着那水泡中显示着的种种不同的记忆碎片场景。

　　忽而，其中一个场景吸引住了他。

　　那是当初，史曼华姐姐回忆起她跟史叶云的事情，突然晕倒。

　　为了将之救醒，李松石前往乱葬岗，寻找鬼门关。

　　正好，路经一个坟头，还见那墓碑上写着：“李氏松石公之墓”！！！！

　　李松石凝视那块墓碑时，冷香凝正好在背后不远处。

　　见到那墓碑，她微形突然微微一震，万年寒冰一般的脸上，带着震惊，眼神中，闪过极复杂的神色。

　　而后，李松石打开了鬼门关，冷香凝便是一脸坚决地道：“我也要进地府。”

　　语气虽平淡，却是极其之坚决……

　　见到这水泡中显示的这般情形，李松石恍恍惚惚之间，似乎想到了什么。

　　接着，又见了另一个水泡中的影像。

　　那影像之中，显示的居然是冷香凝和史曼华在忘川河畔，在那充溢着回魂香的彼岸花上，不停地在寻找着什么。

　　这是……

　　李松石感到自己的意识深处，再次震荡了一下。

　　回魂香？！！！

　　想着，呆在私人小世界当中的附体真身，迅速从身边一个储物戒中，取出一株彼岸花，放到鼻端，深深一嗅。

　　刹那之间，一股奇妙的香气，涌入脑海，真达泥丸宫所在之处。

　　倾刻之间，李松石感到自己的脑海一阵清凉，仿佛清醒了许多。

　　因为修为强大的缘故，对李松石来说，这回魂香的作用已经很低了。

　　但这么深深一嗅，再加上李松石满心思都想着那冷香凝记忆碎片中的场景。

　　这一瞬间，李松石猛然间想起来了。

　　一段段沉寂在灵魂深处，一段段几乎磨灭殆尽的记忆碎片，都复苏了过来。

　　“原来……那个姓李的男子，就是我……是我的前世。

　　“在前世，我就已经与冷香凝妹妹相识，并且不小心爱上了她。

　　“结果，却是阴差阳错，擦肩而过。而后，更与那朱丽蓉的前世，在三生石前定了契。只不过，当初发的愿望，未完成就被中止破坏。所以，在生死册上，我与那朱丽蓉是有缘无份，命中注定相遇，却不会携手共渡一生……

　　“而我，也是因为前世与冷香凝妹妹的缘故，爱花惜花。并与花仙子结下不解之缘。也因此，才得已转世成为当代花主……

　　“只不过，在读书时代，与神云相遇，被他逆天改命。所以一切都变了……除了我还是花主，其它的东西，大都变了……没有考上好的大学，与朱丽蓉相遇，更是在年轻之时，在和雨心妹妹成亲之前，血脉中的力量就已经觉醒，并与牡丹妹妹等人相遇，相识……”

　　李松石灵魂深处许多记忆觉醒，一下子，就想起了许多自己曾忘记的前世之事，并由此，推测出了不少事实的真相……

　　虽然，这所谓的“真相”，未必就是“真正的真相”，但与隐藏在事实背后的东西相比，已相差个八九不离十了……


第四百六十六章 寻到冷香凝

　　“原来事情的真相竟然是如此……若不是见到冷香凝妹妹的记忆碎片，怕是我还不知道这些事情呢。”

　　李松石暗暗感叹着。

　　本来，他对自己的前世，是很感兴趣的。以前，在寻找到回魂香时，就曾想过要用这玩意来恢复自己的前世记忆。

　　只不过，见到地府中的那些灵魂的惨状，就一直没敢用。

　　之后，他的灵魂渐渐达到不死不灭的境界，已经不用担心害怕回魂香了。

　　可是，他这时的修为强大到一定程度，在正常情况下，回魂香对他已经不起作用了。也是在这里看到前世的事情，这回魂香，才能让他回想起部份前尘记忆。

　　不过，在这里要说明一点的是：不论神明也好，仙人也好，佛陀也好。修为达到一定程度，哪怕不用回魂香，也是能恢复前世的全部记忆的。

　　可以将自己生生世世的记忆整理，慢慢回味，也可以封存。

　　但李松石不同。

　　李松石的修为进境太快，再加上他以前一直担心前世的记忆会影响到今生的人格……就好比当初人格分裂时一样。

　　所以，在潜意识中就暗暗排斥着恢复前世的记忆。

　　那么，随着修为的迅速变强，无意中，他前世的记忆，就被磨灭了许多。所残留下来的部份记忆碎片，也都潜藏到灵魂深处。

　　再加上史叶云的记忆团中充斥着大量的记忆。李松石只顾着吸收史叶云留下的知识，根本没时间去整理自己的记忆残片。

　　渐渐的，前世的记忆，也越消磨越少……李松石也不在意什么前世不前世的，只要今生过得好，他仍是李松石，仍是他自己，那就足够了。

　　有着这样的觉悟，那他前世的记忆，就一直被埋藏着，直到今天，才恢复了少许。

　　“原来……我前世竟与冷香凝妹妹是相爱的，而且，还一直有个朱丽蓉在暗恋着我……真是一直想不到啊……”

　　李松石今生，所爱的，所喜欢的，最先是牡丹妹妹和雨心妹妹，还有一直不舍不忍去伤害的飘零妹妹。却一直跟冷香凝妹妹没有任何情感瓜葛，没有磨擦起任何爱情的火花。

　　但岂料，在前世，李某人居然是和这位妹妹最为亲密？

　　真是世事难料啊。

　　而且，让李松石还有些疑惑的就是……自己与朱丽蓉在三生石前许愿了，也不过是有缘无份的命。

　　那，凭什么在生死册上，却注定他和梅雨心妹妹喜结连理，情义永恒不朽呢？

　　梅雨心妹妹跟他的前世，难不成，也有过一段不为人知的故事？

　　李松石暗暗猜测着。

　　不过，现在最关键的，还是先将冷香凝妹妹唤醒。

　　想着，李松石左右张望，试图寻找冷香凝妹妹的身影……是她在这精神世界当中的身影，而不是记忆碎片中的身影。

　　观望着，突然，他眼睛一亮，便低头看了看，又抬头猛看。

　　只见地面上，无数异样的雾气凝聚成一个个水泡，水泡中包含着一段一段不同的记忆碎片。

　　这些记忆碎片，不断地重复演示，又不断地变化作混沌。

　　一个个水泡，就这么从地面飘浮上半空，然后……不见了。

　　是的，莫明其妙地消失不见，而不是破裂！！

　　李松石眼睛一亮：“难道，天空中竟另有玄妙？”

　　当即，身形一晃，从地面飞了起来。

　　随着大量的水泡，直上虚空。

　　约莫到三百米高的地方，就见天空上，仿佛有一层膜。

　　大量的水泡，可以源源不断地飘浮上去。

　　但李松石，却是被这层膜给挡住了。

　　李松石伸出手指，轻轻一捅，就发现，那层膜凹进去少许，然后，猛地反弹了回来，震得他手指头直发麻。

　　“好厉害！！”李松石暗暗一惊，又伸出手掌，用力拍了一掌。

　　结果，那层膜微微一回缩，又自反弹了回来，震得他的手掌麻痛不已。

　　李松石暗暗皱眉。

　　“这膜背后，定然有着什么玄机……只是，这个世界毕竟是冷香凝妹妹的精神世界，如果强行突破，说不定就会对冷香凝妹妹的精神造成损伤。而如果用力轻微，也不起效果……

　　“嗯，倒不如在周围寻找一会，说不定，会有空隙！！”

　　李松石想着，便顺着那层膜飞行，不断地用手按着那膜。

　　他越飞越远，竟发现，这里的天空，这里的大地，竟大得厉害。

　　整个天空，就像是一个巨大的球状物，而大地，也像是一个巨大的球状物……是一个直径比天空还大点的球状物。他就夹在两者中间。

　　如此寻找了半晌，突然，李松石眼睛一亮，就见某处地面，竟有一道巨大的裂缝。

　　李松石心神一动，便没再理会那膜，就朝那裂缝飞了过去。

　　一下往下飞行，就发现裂缝背后是通道，不知通往何处。

　　但，周围却是越来越浓的花之灵气。

　　一直飞了许久，李松石突然发现，这裂缝之中，居然也有着一个个不同的泡泡，其中也有着不同的记忆碎片。

　　有一个泡泡吸引了他的注意力。

　　那个泡泡，居然不是七彩之色，而只是淡淡的白色，还夹带着金光，隐隐蕴含着某种神奇而浩大的力量。

　　李松石心生好奇，正要观看，那泡泡却迅速地从旁边溜走了。

　　李松石一急，右手伸出，一下子就抓向那泡泡。

　　就在他的手掌与泡泡接触的刹那，砰的一声，泡泡居然自行破灭了。同时，还有一串串密密麻麻的金色字符，从那泡泡里钻了出来。

　　“这是什么？！！”

　　李松石脸色一变，那些金色字符就一下子钻入了他的化身的头部。

　　这一刹那之间，李松石就感到，有大量的信息，化作滚滚洪流，一下子痛入了他的意识当中。

　　受这股信息洪流冲击，李松石头部一晕，恍惚间，眼前便不断地呈现出大量的幻像。

　　恍恍惚惚间，李松石感到己的身体轻飘飘的，仿佛看到了冷香凝妹妹在不远处飘飘若仙地飞着，只不过，只能看到，却听不见任何东西。

　　只见那冷香凝妹妹降落身形，落到长白山脚下某处梅花林中，怔怔地看着前方。

　　她那张脸，本来是如同万年寒冰的，冷冰冰，一副永远拒人于千里之外，没有什么表情的样子，就仿佛，连她的心，就被冰封的起来。

　　但此刻，眉宇间，却带着些微淡淡的忧伤，令人见之为之心痛。

　　良久，她从储物戒中取出一株彼岸花，那彼岸花，还散发着浓浓的回魂香。

　　将花放到鼻端，用力嗅了嗅。

　　冷香凝妹妹没有任何变化，脸上的表情，眼中的神情，都没有变化。

　　显然，这回魂香，对她没起什么作用。

　　于是，她眉间的忧绪更浓，情不自禁地微微一叹，手一滑，那株彼岸花，便掉落到地面，落在雪上。

　　雪，是白的，彼岸花，却是红的。

　　远远望去，如同一片白布上，沾染着一抹腥红的血迹，令人触目惊心。

　　“她，这是怎么了？”李松石疑惑着，“看”着脑海中浮现出的这一幕景像。

　　看着看着，不由一惊：“这……这里不是长白山吗？”

　　正想着，就见那冷香凝妹妹突然一惊，仿佛感应到了什么，就朝附近山头望去。

　　而后，见她飞了起来，越过几座山头，越飞越远。然后就见一处山顶的上空，居然有一道非常不稳定空间裂缝。

　　那裂缝，时大时小，不断的拧动扭曲着，仿佛随时会崩溃化散。但是，却极顽强地一直存在着。

　　而且，更令人难以置信的是，裂缝中居然还不断地有一股紫色的花之灵气，源源不绝地涌了出来，然后又被吸纳了回去，如此循环不断。

　　那紫色的花之灵气，给人的感觉，好像很陌生，但又有一点点的熟悉感。

　　这时，那冷香凝妹妹仿佛做出了决定，身形一晃，就朝那空间裂缝飘飞了过去。

　　穿过裂缝，来到一处空间。

　　那空间中，竟长满着大量的薰衣草……薰衣草开着花，漫山遍野的一片紫意，很是喜人。

　　而且，每一朵花上，都飘荡着薰衣草的花之灵气，凝聚成一条条的光带，直朝一个方向飘飞过去。

　　“这……这不正是那薰衣草花仙，秦香草妹妹所在的地方吗？”

　　李松石暗暗震惊。

　　这地方，他去过。当初，冷香凝妹妹的位面投影化身回归，昏迷前，提到了秦香草……而后，她就昏迷了。

　　李松石等人一路寻去，就曾去过这个长满薰衣草的空间。

　　正想着，就见里面的冷香凝动了。

　　她顺着光带，向前飞去。然后，就见到了一幅极惊人的场景。

　　只见一株薰衣草花仙的本体花身，吸收着浓浓的花之灵气。

　　而那本体花身旁，坐着一位身穿紫裙的美丽女子。

　　秀发乌黑如云，裙摆若流苏垂落，面如皎洁无瑕。

　　美丽，而且仪态不凡。

　　她的眼睛紧闭着，全身释放着浓浓的花之灵气。

　　她释放的花这灵气，在虚空中，凝聚成八股。

　　每一股灵气，都破开一个个不同的空间。

　　那八大空间，在离她稍远的上空悬浮着，里面竟自呈现出不同的场景。

　　那场景，有古代的金戈铁马，有朝臣跪拜帝王，有上古野人狩猎，有上古战神激斗，有星辰陨落大地，无数恐龙逃亡。

　　甚至，还有未来世界的光景。有大千世界毁灭的恐怖，有混沌宇宙中重新诞生的星辰。

　　种种离奇古怪的场景，在那些灵气破开的空间中，不断地展现着，如同虚拟景像，又像是真实。

　　冷香凝惊住了，李松石也惊愣住了。

　　这时，就见冷香凝上前，而那紫裙女子则缓缓张开眼睛。眼神清澈透明，如同水晶一般……但随即，眼眸表层却有无限光辉在流转，无数星辰生死幻灭。

　　这异像一闪，即逝。

　　眼神恢复正常，那虚空中的八股花之灵气，也缓缓收回她体内。

　　她也站了起来，好奇地打量着冷香凝，而后，缓缓开口，似乎说了一句什么话。

　　就在这一刹那，李松石感到头部猛烈一痛，整个人猛然清醒过来，那恍惚间所看到的场景，居然变得混沌模糊不清了。

　　“该死，正看到关键之处！！！”

　　李松石暗恨。

　　但是，脑海中的场景，的确是一阵模糊了。隐隐约约间，又闪过几幅一闪即逝的画面。好像那秦香草抖手一股灵气释放出来，流注到冷香凝的身上。

　　刹那之间，冷香凝怔了怔，眼神迅速产生了无数变化。

　　随后，场景又再模糊。

　　“该死，怎么回事？”李松石用力捶打着自己这个化身的脑袋。

　　刚才那些，分明是冷香凝妹妹的记忆碎片啊。只不知如何从那金光泡泡，钻入了他的脑海中。

　　只是，这记忆碎片，怎么就是在关键处出毛病了？

　　李松石心念电转。突然间，心神一震，脑海里又有记忆碎片的场景浮现了。

　　这一次，他却有种不同的感觉。不再是以第三视角在观察冷香凝妹妹，就好像，自己变成了冷香凝妹妹，能感受到她感受到的一切。

　　只见面前站着秦香草的身影，她将一股灵气激射过来。

　　冷香凝看得清清楚楚，却丝毫不躲闪，任那灵气入体。

　　刹那之间，冷香凝感觉到，自己的脑袋似乎要暴炸了。无数潜藏在灵识深处，早已忘记的记忆，不断地浮现出来。

　　大量大量的记忆碎片，在逆流。

　　她恍惚间，回忆起自己来到长白山前的情形，回忆起自己离开空间，前往长白山时的情形。回忆起，自己在《羊的世界》当中的情形。回忆起，自己在陪李松石等人进出地府时的情形。回忆起，自己坚决要跟李松石进入地府时的情形。

　　还回忆起，自己刚刚被李松石用血滴入本体花身救醒时的情形。甚至，还回忆到，以前陷入沉眠之前，眼前一片黑暗时的情形。

　　还回忆起，自己在地府中，眼睁睁地看着那个“李先生”与另一位女子在三生石前许愿的情形。接着，便是回忆到，自己在那镜子前，自我催眠，让自己爱上那“李先生”的情形……

　　无数记忆中的场景，从记忆深处浮现了出来，倒叙似地，不断地在脑海里浮现着。

　　无数记忆碎片，先是倒叙，然后，就变得混乱，大量的记忆，在脑海里翻腾，不知今昔是何昔。

　　而李松石，此时感应到冷香凝妹当初感应到的一切，他脑海里，也浮现出冷香凝妹妹脑海中翻腾的种种记忆碎片的场景。感应到她在不同时期，不同的心情……

　　海量的记忆碎片，不断地翻腾着。

　　过了好一会，李松石一阵激零，猛地清醒了过来。

　　这个灵气化身的额上，竟遍布了灵气所凝聚的冷汗。

　　“原来如此……秦香草妹妹的灵气有影响时间变化的作用。冷香凝妹妹因接触到她的灵气，并且故意开放了自己的心神，故意让自己受这薰衣草花的花之灵气影响。结果，导致记忆混乱……

　　“如果是普通人碰触了秦香草的花之灵气，身体和生理肯定会产生异变，甚至会破裂时空，穿越到不同的时间层次中。但冷香凝妹妹是花仙子，灵识自带花仙子的领域，对其它花仙子的灵气有一定的抗性。所以，才只会影响到记忆混沌而已。

　　“也因此，她曾经遗忘的记忆。无数因为喝了忘情水而忘却的记忆，全部在那一刹那苏醒了过来。那些因为喝了忘情水，无法用回魂香唤醒的记忆，全部苏醒了过来……

　　“而后，强行回到了空间，才控制不住，陷入了沉眠之中。”

　　李松石一下子就明白了许多事情。

　　当即，看看周围，就没继续前进。

　　身形一动，身体所凝聚的灵气，全部都消散，只保留一缕意识。

　　而后，李松石的意识穿破了“大地”，一直朝外面飞行。

　　过得一会，眼前一亮。

　　李松石感应到周围又是浓浓的花之灵气，而且还是炼化后，他也可以吸纳的花之灵气，就不断地将灵气收拢，重新凝聚出一副灵气化身。

　　再看，就发现自己是出现在一块草地上。

　　周围，是梅树林。

　　远远的，四面八方都有山。

　　山间微风徐来。

　　一轮明月，挂在西边，皎洁的月光，柔和地洒播着。

　　而这梅树林之间的空地上，这一片草地上，有一块巨大的石头。石头上，正平躺着一位身形相貌极美的女子……正是那冷香凝妹妹。

　　李松石分明看到，她的体内，一点点灵光不断地涌现出来，又不断地吸收回她体内。其中，以头部聚集的灵光最多。

　　而且，每一点极微小的灵光当中，都有蕴含着某些奇妙的影像……

　　“这，才是冷香凝妹妹真正的精神世界吧？

　　“刚才，我所呆的地方，定然就是她这精神所化的身躯的‘泥丸宫’。那用手指捅不破的‘膜’，那‘天空’，应该就是‘泥丸宫’的内层。而‘大地’，就是‘泥丸宫’的肉壁……

　　“那一个个蕴含着记忆碎片的泡泡，就是一点点的记忆灵光，蕴含着花之灵气的记忆灵光……”

　　李松石想着，哂然一笑：“没想到，这次进入冷香凝妹妹的精神世界，最先进入的，竟是出现在她的记忆灵光当中，而后又跑到她幻化出来的身躯的泥丸宫当中……现在，才能见到她灵识凝聚的身影……”

　　正常来说，花仙子的灵体，是没有泥丸宫的。有也不会如同冷香凝妹妹的这样。

　　不过，现在是在精神世界当中，什么事都有可能，那就难说了。

　　当即，李松石打量着平静躺在石上的冷香凝妹妹，不自觉地回想起那一段前尘往事。接着，又想到那冷香凝妹妹是为了解除忘情水的功效，忆起前尘，才导致了记忆混乱……

　　渐渐的，李松石的眼神，就不禁浮现起了阵阵柔意，心里，带着一种说不出的怜惜。

　　不自觉地，一步步向冷香凝妹妹的化身行去……


第四百六十七章 冷香凝的纯与美

　　冷香凝平静地躺在那石板上，面容不再有那冰冷之色，反倒有种婴儿在甜甜地睡着的甜美笑容。

　　那无边无际混乱不已的记忆碎片，不断地冲击她的识海，竟都没让她做恶梦，仿佛那滚滚记忆洪流，对她而言，不过是镜子面前流过的水流，哪怕再滂湃浩大，再汹涌，反射到镜子上的影像，也对那镜子没有任何影响。

　　仿佛，她的心灵，已完全空灵通透……

　　李松石站在一旁，凝视着她的脸，却是陷入了为难的境地。

　　冷香凝妹妹之所以无法醒来，无非是脑海中的记忆碎片无比的紊乱，冷香凝妹妹陷落在记忆的时空当中，分不清此时是梦境还是清醒，分不清此时是现代还是古代，思绪紊乱，就一直沉睡，直到那记忆碎片完全重组完成，才会醒来。

　　如果想要让她现在就醒，只要将这些记忆碎片整理一片，按顺序排布，让她的整体记忆完善完整，便可以了。

　　只是，真要这么做，岂不是要将她的记忆碎片，全部到尾，通通都观看一遍？

　　消耗多长时间姑且不说，这样窥探她的记忆，无异于将她的整个生命看个通通透透，心灵里的秘密都看个通通透透。这侵犯隐私的行为，就太过份了点了。

　　扒开人家的记忆全部一览无余，更甚于扒开人家的衣服强行圈圈叉叉。

　　后者不过是强暴她的肉体，前者却是强暴她的灵魂，她的生命，更为可恨。

　　可是，若是全然不理会，冷香凝妹妹却不知能否自己醒来。

　　李松石沉吟片晌，犹豫了好一会，才想得一个办法。

　　只见他两眼绽放出肉眼可见的光芒，那眼睛，在虚空中搜索着，凝视着那一点点的记忆灵光。每一点记忆灵光，都没有放过。看眼神所看到的每一点记忆灵光，都只略略观察，没有深入。

　　而后，就见李松石右手一招，虚空中，就有数十点微小的记忆灵光，朝他的右手飘飞过来，凝聚在一起，如同一个个活泼可爱的小精灵，在上下翻飞着，灵动地跳跃着，却是离不开他的掌心。

　　这些记忆灵光当中，所包含的记忆碎片，都没有什么秘密。

　　其中一点记忆灵光里，是当初冷香凝被李松石用血滴入本体花身，从沉睡中唤醒过来的记忆场景。

　　而另一些记忆灵光，则是冷香凝与李松石等人日常生活时，一些平常可见，人人皆知的普通生活记忆场景。

　　最后一点记忆灵光，则是她遇到了秦香草之后，赶回了私人小世界，与众人说了一句话，就昏迷之后的记忆场景。

　　这些记忆碎片，都没有任何秘密，没有任何不可宣告人知的东西。

　　李松石就打量着这些记忆灵光中包含的信息，重复观看了数遍，喃喃道：“虽然简单点……不过，应该暂时足够了吧？”

　　普通人类如果失去了过往的全部记忆，只须记得一些语言动作，和日常行为习惯……其它的，就算统统都忘掉了，也都能醒过来。

　　现在，冷香凝妹妹的灵识本能没流失，那花仙子所掌握的语言，行为习惯，许多类似于本能的东西，都烙印在灵识深处，不会化作记忆灵光，也就不担心她会失去说话和化形的能力。

　　而后，再只让她暂时恢复部份记忆，应该是能醒来的，应该是没有问题。

　　只不过……她之前的灵识进化，这次，可能就暂时中止了。

　　想着，李松石右手一挥，顿时，一股强大的束缚力量，就将冷香凝妹妹身旁流转的全部记忆灵光，统统都束缚了起来，裹作一团。

　　就连她这化身当中，泥丸宫附近流荡着的记忆灵光，也都统统摄来，混到一起，形成一大光团。

　　光团中，包含着她生命中的绝大部份记忆，这些记忆，全部化为碎片，化作点点灵光，在那光团中，不断地涌动，如同流萤划过夜空，不断地闪亮着。显得很是凌乱无序。

　　李松石没有理会这团光团里的记忆，只将手一抛，他之前吸收过来的另外十几点记忆灵光，就都钻进了她的泥丸宫中。

　　只见冷香凝的身子微微一震，脸上浮现出微微的笑容。

　　李松石见状，舒了一口气，就抓起那团大光团，便要离开。

　　但临走前，却是心中一动，稍微停顿了一下，从手中的那大团光团中，取出了一点灵光。这点灵光，竟包含着李松石来到她这精神空间之后，所做作为，一切的一切。

　　李松石屈指一弹，那点记忆灵光也进入了冷香凝的头部。他就便离开了她的精神世界。

　　李松石陡然从外界醒来，一看，就发现自己的右手按在冷香凝的本体花身之上，掌心中，多了一小团散发着梅花香气，由花之灵气组成的小光团。

　　小光团中有着无数奇怪的影像流动——那就是她的记忆了。

　　李松石小心翼翼地，将这小团记忆用重重梅花灵气包裹起来，保护得好好的，才舒了一口气。

　　一直呆在附近的众位花仙子见状，忙急问：“石哥哥，怎么样了？”

　　李松石道：“冷香凝妹妹应该是快要醒来了……”

　　话声刚落，就见那株梅花树长着的那朵本体花身，不断地朝外涌出花之灵气。

　　这些花之灵气不断地凝聚，渐渐地，形成了冷香凝的灵体。

　　众女见状，一时间欢呼起来，纷纷涌上前，关切地询问着。

　　冷香凝一愣，还没来得及反应，就被众女团团围聚了。

　　听着众人关切的问侯，她不禁甜甜地笑了起来。

　　那笑容，是那般的温暖，如同春风一般，吹过处，百花为之绽放。

　　众人见着，都有些呆了。

　　“天哪，香凝阿姨，你笑起来可真好看。”纪念昔的声音突然响起。

　　众女都纷纷点头不已。同时，她们心中也很好奇，这冷香凝妹妹，到底发生了什么事？怎么一醒过来，整个人就好像变了样似的？

　　之前，表情一直都是冷冰冰的，仿佛时时拒人于千里之外的感觉。现在，笑容却是这般温暖，这般甜美，不论是笑容，还是眼神，都如同初生之婴儿那般，纯洁无瑕。

　　这样的眼神，这样的笑容，最是容易感染人了。这样的美，最让人喜爱。

　　李松石微笑着走上前，道：“各位，冷香凝妹妹刚刚醒过来，大家如果有话同她说，有的是时间，现在，我有些事，要单独与她谈谈，大家可否先让让？”

　　众女怔了怔，池淑瑶妹妹下意识地嘀咕了一句：“什么事，这么秘密啊？”

　　她不过随便一说，也不是真往心里去，便要朝旁边让了。谁知，突然冒出一个声音来：“对啊对啊，池阿姨说得对，石叔叔，你该不会在冷阿姨的精神世界里，做了什么见不得人的事吧？”

　　纪忆昔顿时皱眉，道：“念昔妹妹，你可别胡说。”

　　“我有胡说吗？要不然怎么这么神秘兮兮的？分明就是有秘密嘛。还有，叫我念昔姐姐，你才是妹妹。”纪念昔不服气地道。

　　李松石在旁微微叹了叹气，道：“我和冷香凝妹妹说什么，等下你们直接问她好了，也不是什么秘密。只不过，未经她同意，不好直接说出来罢了。”

　　李松石说着，眼神一瞄脚下，道：“小念昔，回头把金刚经抄一百遍吧，忆昔，就麻烦你监督她了……”

　　“什么？！！！”纪念昔当场就跳了起来。

　　李松石却是完全无视之。

　　这小丫头的神通法术都被他禁住了，而纪忆昔却可以操探天地间的灵气，让她来管管这纪念昔，太好不过了。

　　果然，只一下子，就见周围有一缕缕的灵气朝纪忆昔手中聚来，化作一道道灵气长鞭，一下子就将纪念昔给捆了，拉着她往屋子走去。

　　见此情形，李松石回过头，道：“冷香凝妹妹，稍借一步说话？”

　　她点点头，笑了笑，如同冰雪中的梅香，纯粹得没有半点杂质，无瑕的笑容当中，蕴含着沁人的馨香。

　　两人行到一边，冷香凝问：“大哥，有什么事吗？”

　　李松石取出那个光团，道：“之前你昏迷了，为了将你唤醒，我将一缕意识投影到你的精神世界里，就发现你的记忆碎片很是凌乱，我不方便给你整理，所以将大部份记忆灵光收拢了过来……你看，这就是你的记忆，保存完好，我也没有进行任何的窥探，现在是物归原主了。”

　　说着，将光团递了过去。

　　冷香凝怔了怔，有些茫然地将那光团接了过来。

　　恍惚间，脑海中浮现起李松石在她的精神世界当中，将点点记忆灵光收拢过来，最后却只将部份记忆灵光投到她脑海中的情形。

　　回忆起这些情形，冷香凝不禁感激道：“谢谢大哥……”

　　李松石摇摇头，又道：“这团记忆碎片现在被我用花之灵气护着，也不知能护多久，你须赶紧整理才是。回头，我们还有些关于秦香草妹妹的疑问要向你打听呢。只有你恢复了记忆，才能将事情说出来。不过，这团记忆碎片太过凌乱，你切切不可一下子就将它全部吸收回去，否则说不定就会再度昏迷的。”

　　冷香凝紧紧抱着自己的记忆团，郑重地点点头：“我明白。”随即，甜甜一笑。

　　李松石有些恍惚，而后，道：“香凝妹妹，你这记忆团，如果直接放入本体花身中，由灵识慢慢解读整理，说不定会太慢。如果不介意，我给你制造个神格……你就将这光团放到人造神格当中解读整理，说不定会快上许多。”

　　“制造神格？”冷香凝妹妹一下子瞪大了眼睛，天真纯洁的眼神当中满是好奇：“大哥，神格是什么东西啊？”

　　李松石顿时暴汗……他突然想起了，冷香凝妹妹恢复的那小部份记忆当中，可没有与神格相关的任何事情。

　　当即，将神格解释了一遍，又将人造神格的来历，还有人造神格的种种功能说了一遍。

　　这位妹妹顿时大喜，忙不迭地点头不已：“我要我要……那人造神格，就麻烦大哥了，谢谢大哥……”

　　看着这冷香凝妹妹笑得如此开心，回想起她以前那满脸寒冰的情形，李松石心中一阵感慨，同时又有些可惜，暗道：“只不知，这冷香凝妹妹恢复了全部记忆，会不会变回那冷冰冰的样子？如果变回去，那就太可惜了，还是现在这副天真纯洁的样子要好……嗯，失去了记忆的冷香凝妹妹，简直比李秀涵妹妹还要清纯啊……”

　　想着，用力摇了摇头，将心里胡思乱想的念头抛开。

　　而后，让冷香凝妹妹在这小世界中不断地收集梅花的花之灵气，稍微凝炼后转移给李松石，让他制造神格。

　　看到李松石又制造神格，众女就都感兴趣地围过来了。

　　因刚才李松石和冷香凝谈话时，两人都觉得没必要陷瞒，也没太过小声说话，众女大都明白了冷香凝现在的情形……就算当时不明白，回头稍微一问，也都清楚了。

　　所以，对于这制造神格，众女都很是热情，很是关注。

　　没多时，梅花仙子的花神神格就制造完毕了，冷香凝将那团记忆团又交给李松石保管，才与神格融合。

　　此次融合，很是成功。

　　一结束，冷香凝的身躯上，就绽放出了淡淡的神威。

　　其它花仙子与神格融合之后，直到现在，大都还在慢慢适应。只有区区两三人能控制得好这神格。

　　没料到，这冷香凝才一融合，就适应了。也不知是她现在心思简单，心灵纯净，还是别的缘故。

　　而后，她从李松石手中拿回记忆团，就放进神格当中，自个跑去闭关了，打算尽快将记忆团恢复。

　　李松石朝四周望着，他发现整个私人小世界里，少了许多本体花身啊。

　　自从花仙子们与神格相融合，本体花身大都移到各自的神格当中，这空间里的花卉，看起来就变得有些怪怪的。

　　记得以前各种花卉间，都分别种着花仙子的本体花身，那时，每天每时每刻，都有海量的花之灵气从每一朵花的上方，源源不断地溢出，形成一片片的灵气，朝本体花身流注而去。

　　而且，花仙子的本体花身，又会将少许凝炼过的花之灵气散发出来，被万花所吸收，那些花卉就会变得更为娇艳，生命力更为旺盛。整片花园里，种种鲜花，一片欣欣向荣。

　　同时，那些受了本体花身影响而生长得更好的花卉，也都会朝着本体花身所在的位置，微微晃动着，远远地望去，如同万花在朝本体花身点头致意，又像在朝拜，蔚为壮观。

　　而如今，大地上的本体花身是越来越少。每株花卉散发的花之灵气，大多时侯是平白流失在空气中。只有花仙子需要时，才会来吸纳少许。一旦不需要，神格移动，那花儿的花之灵气就会积聚。

　　远远望去，花之灵气如昔，但那“灵气”，却没有那种整齐规律活动的那种“灵动”之感了。

　　整个大地，那些花卉，仿佛少了什么似的。

　　有了神格的花仙子，其所掌管的花，与那些未有神格，仍用本体花身的花仙子所掌管的花，相比起来，大是不同。

　　李松石沉吟着，暗道：“这样下去，这儿就不像是专属于花仙子的美丽花园了，而且，长期以往，等到以后大伙都转化为花神，花之灵气已是可有可无，那会不会渐渐变得，不再关注那花了呢？

　　“天地灵气虽好，终有穷尽。而花之灵气却不同。只要是花卉能生长的地方，花之灵气就是源源不绝，没有穷尽。不论三千大千世界破灭也好，怎么都好，只要有一方土地，花之灵气，就是有的。

　　“所以，哪怕诸位花仙子能转化为花神，不再受到本体花身和花之灵气的束缚，那也应该以花之灵气为主。天地灵气和信仰力量为辅。如此，才是正道。”

　　想着，李松石暗暗作了个决定，就去寻来各位花仙子，将自己刚才的想法说了。

　　众花仙看看那花园中的花卉，虽然那些花平常受青青和暮朝颜照顾得很好，她们也时不时地去照顾，生长得还不错，但与之前相比，却是少了许多灵性。

　　那些普通花卉散发出来的花之灵气，越来越少了。渐渐向平凡与普通靠拢。一片片的花圃，都不如先前。

　　一时间，众女大是惭愧。

　　牡丹妹妹道：“是我们忽略了……其实，花儿也是有心情的。没有我们时时照看，她们的心情都不好吧？真是可怜……得改变才是。

　　“大哥，你既然提到这事，应该有办法吧？”

　　李松石点点头：“我觉得，是不是应该将各位姐妹的神格，安放在花园中？平时，就用百花布设阵势，或以能晶币和神力结晶布设阵势，保护神格。各位姐妹，则从神格当中，投影出灵识，以化身活动。

　　“如此，平常那神格可以自然而然地吸纳、释放花之灵气，渐渐代替本体花身的作用。而有事时，各位也可以直接在神格外形成化身，将神格带走。”

　　众女听着，大是点头。

　　牡丹妹妹道：“布设阵势什么的，就不用了。这空间当中，哪有什么危险？当初，我们的本体花身，不也是如此生长在土地中的吗？”

　　“不错，将神格停放在随便一株花卉的下方就可以了。反正我们从本体花身化出来的灵体，和神格化出来的灵体，都是一模一样，全然没分别的。以前本体花身是我们的本体，可以随时移走，而且任何人靠近都清楚。现在是神格变成了本体，同样也是谁靠近都会自然清楚，更可随时移走，布设阵势什么的，也没有必要。”史曼华姐姐在旁应着。

　　众女都应是。

　　之后，各花仙分别行到自己所掌管的花圃花园中，将神格埋入原先本体花身所生长的土地之下，露出少许，以便吸纳周围的花之灵气。

　　而生长在神格附近的花卉，也因此而不断受到滋润，灵性渐足。据估计，长期以往，那有足够灵性的花卉，甚至能整株花身化形为人，或化形为妖，成为花仙子的分身，到处活动呢。

　　不过，这功能，对花仙子来说，有没有，都没什么区别。

　　只是看着这一片片的花海，又恢复往昔的灵性，一片欣欣向荣的情景，众花仙心里便开心了……


第四百六十八章 俺是鸿钧？！！

　　处理完这事，李松石看着没事，就到《羊的世界》当中转转。

　　如今，加入《羊的世界》中的神灵是越来越多了。

　　三千大千世界即将崩坏的消失，虽然还算是个“秘密”。但知道这个“秘密”的神灵，已经不少。

　　只是，这些神灵却大都是没胆，不敢直接跑到华夏大地上溜跶一圈。

　　既想借助华夏的信仰，又不敢靠近这块神秘的土地，所以都是一窝蜂地往《羊的世界》中钻。

　　另外，还有些神灵抱着想在《羊的世界》里面获取信仰之力，让自己变强的想法，也都不断地往里钻。

　　同时，还有三千大千世界各大位面的强者，什么半神，传奇，战士，魔法师之类，听说这《羊的世界》当中众神云集，并且有不少强者在这里交流各种修行经验。更重要的是，在这个虚拟世界当中修行所得的力量，可以转化到现实。

　　于是，这些强者也都纷纷朝《羊的世界》聚来。

　　更有各种各样的神灵信徒，抱着各种各样不同目的的“游客”玩家，不断地朝这虚拟世界涌来。

　　所以，李松石的神格，现在每天都在不停地运转着，悄悄将这虚拟世界里的空间不断地扩大，以方便越来越多。

　　由此，这个虚拟世界当中的许多问题，就暴露了出来了。

　　比如，人多了，磨擦多，争斗就多。

　　普通玩家之间的争斗，神灵之间的争斗，纷纷扰扰，每时每刻都有战斗在发生。

　　这还不算什么，只要不在禁武区乱来就行。但重要的是，某些神灵，似乎是越来越不安份了。暗中打压敌对者的华夏玩家信徒，乱设关卡，分划玩家阵营，胡乱散布谣言，众神合纵连横。

　　如果一直放任下去，会不会渐渐出现某些神灵一两家独大的情形呢？到时侯，会不会有某一天，某些神灵联合起来，向李某人施压呢？

　　比方说，祂们自觉控制着整个虚拟世界的绝大部份玩家，并且联合起来。说不定，就有某些因野心膨胀而智商下降的傻冒，觉得可以以这个世界的信仰之力，来对李松石来施压了。

　　像是打着维护众神的利益，让李松石稍微修改一下虚拟世界的规则啦，或是阻止李松石允许别的神灵进来发展信徒之类的。

　　神灵虽然聪明，但有时侯也是会犯傻的，不可不防……

　　所以，李松石就觉得，众神这样乱抢夺信仰之力，让强者越强，弱者越弱，也不是件好事，要保持着平衡，那才行。

　　更重要的是，三千大千世界崩坏在即，他也需要华夏大地的信仰之力啊。

　　而等诸位花仙子也能运用好了人造神格，成为花神，那也是需要华夏大地的信仰之力的。

　　虽然李松石有一定的把握护住诸位花仙子。但是，如果让她们身上有着这华夏大地的信仰之力的牵绊，那安全性，应该就会多少一分。这安全性多上一点，都是好的。所以，华夏信仰，就不可以少拿。

　　因此，日后，花仙子注定要大批量入驻这《羊的世界》。不是以前的小打小闹，而是要真真正正地瓜分信仰。

　　这最大的一块蛋糕，必须留给李松石自己和诸位花仙子。

　　当然，他的父母和梅雨山之类，有必要，也得弄个人造神格，进来参上一脚。

　　同时，这些华夏大地的信仰之力，还得留出一小部份，给那些普通神灵，给祂们有个念想，别让这些普通神灵脑子一发热，突然联合起来，对人间搞个突击。或是因为看不到希望，而破罐子破摔，干脆学习那恐怖分子，彻放弃自己永恒的生命，来跟人间“同归于尽”，让大伙一起玩完，那可就不妙了。

　　因此，不用多久，这个《羊的世界》当中的“华夏信仰”，势必要重新划分的。

　　而划分的方式，便是新的神战，由神灵来控制玩家战斗。而李松石在必要时，为了自己一方得利，说不得还会悄悄改动规则，作弊一下下。

　　而划分好之后，众花仙所控制的信仰的领地，也还得防止某些头脑发热，突然间提前患了“老年痴呆症”的神灵犯傻，防止他们来暗中捣乱。

　　所以，为了日后的谋划，他李松石就必须从现在开始，在这虚拟世界当中展现自己的力量，展现一下自己对这虚拟世界的掌控力度，对那些拥有虚拟神灵帐号的家伙，好好敲打敲打一番了。

　　这会让以后减少很多的麻烦。

　　而且，如果敲打得当，说不定还能“虎躯一震”，慑服众神，现实中有什么问题，还能找这些家伙稍微帮一下忙。

　　李松石沉吟着，心中暗暗有了主意，就用自己的玩家帐号，以一位高等级的“普通玩家”的身份，在《羊的世界》当中飞行着，观察着这个世界的变化。

　　李松石发现，新手大陆上，有城市的地方，已完全被众神所瓜分完毕。

　　每一座城市，每一条街，条一座房子，都属于不同的虚拟神灵的名下产业。

　　祂们的信徒，会组成护卫队，收收保护费，抢抢地盘什么的。

　　而且，还有些暗中的关卡。不属于信奉那神灵的玩家，路经时，会有人前去盘问。

　　有些神灵的教会很严厉，凡是靠近自己的地盘的玩家，都会去询问一通，并不断地宣扬自己的教义。

　　而有些神灵的教会，则自由一些，只在教会附近警戒。

　　除了最开始的新手城，还有一些镇级，村级的地方之外，不信奉神灵的玩家，很多城市都进不去的。

　　李松石看着，暗暗皱眉。

　　那些神灵，还真把这虚拟世界里的地方，当成祂们的地盘了？

　　照这么做，不利于虚拟世界的发展啊。

　　有不少新的玩家，是其它大千世界来的，因为种种原因，而进来看看。那如果看到这也不能去，那也不能去，对这个虚拟世界失望，就离开了，那可就不妙。

　　对于许多神灵来说，这点玩家流失，算不了什么。

　　因为，祂们注重的是华夏大地的信仰，普通的信仰之力，根本不大关注……毕竟这些高端神灵，大多数是自身就有足够的信徒了。

　　而且，新加入这个虚拟世的玩家，又大多是其它位面的其它神灵的信徒，他们不会轻易改信，对于先在这个虚拟世界占据优势的神灵来说，没有什么益处，他们玩不玩《羊的世界》，祂们无所谓。

　　但李松石有所谓啊，李某人现在还想着借助这个虚拟世界，克扣众神的信仰力量呢。加进来的玩家越多，他得到的信仰力量就越多，获得的神力就越多，以后能做的事情就越多，办事就越方便。

　　就是面临三千大千世界崩坏，说不定这神力结晶也是有用。

　　自然就不能再让那些神灵乱来。

　　想着，李松石脸色有些不大好看了。

　　正要做个决定，突然间，心中一动，就发现，似乎有一条条奇妙的丝线，从极遥远之处，通向他的神格当中。

　　耳边，听到昵喃声。

　　耳边，还听到祈祷之声。

　　似乎，有人在呼唤他的名字。

　　似乎，有人在向他祈祷。

　　李松石怔了怔，还以为是幻觉，过得好一会，才发现，有一些信仰之丝，居然已经接入了他的神格当中。

　　这些信仰之丝，不是《羊的世界》的玩家在向其它虚拟神灵祈祷。而是在向他，向他祈祷。

　　这种感觉，与以前的感觉是不同的。

　　“怎么回事？我怎么也有信徒了？”李松石刚想着，就随便寻了一条信仰之丝，细细倾听，便听到一个男子的声音。

　　“圣哉，天道之化身，万仙之祖，道祖鸿钧至圣。您虔诚的信徒‘大蚊子002’向您虔诚祈祷……”

　　鸿钧？

　　李松石怔了怔。

　　那声音，分明是在向他祈祷的啊，怎么跟鸿钧挂上勾来着？

　　心中疑惑，那身形一晃，刷的一声，一个瞬移，就去了不知道多少公里。

　　他来到一片连绵山脉附近。

　　山与外界交接处，有一座城。

　　城市的南郊，有个湖。

　　湖边处，就有几个玩家聚在一起。其中一个玩家，正在那里祈祷着。

　　李松石仔细数了数，看了看，发现一共有五人。

　　三男二女，都是华夏大地的玩家。

　　其中男的一个是武士打扮，一个是道士打扮，一个是刺客打扮。女的则是一个剑士打扮，一个魔法师打扮。

　　祈祷的那个，是个年轻男道士，在那里喃喃了半晌，才张开眼睛。

　　旁边的几人忙问：“怎么样？有回应了吗？”

　　那男道士皱着眉，很是疑惑地摇摇头：“很奇怪……怎么会没有回应呢……”

　　“有什么好奇怪的？说不定啊，根本就没有这鸿钧老祖。在万神殿当中，不也是没有鸿钧老祖的雕像吗？”那男武士说道。

　　“不对，元始天尊明明说了，最先加入他开创的‘阐教’，就可以得到‘限量版鸿钧老祖亲笔签名照’……元始天尊不可能欺骗玩家吧？那就应该是有鸿钧老祖这位道祖的存在才对。”那道士分析了。

　　“那既然是这样，刚才怎么没有回应？”那男武士又问。

　　一旁的女剑士说：“会不会是刚才那祷词不对？”

　　“对啊……”男刺客说道：“到现在为止，还没听说过有哪位玩家是鸿钧老祖的信徒呢。会不会是，向这位大神祈祷，需要特定的祷词呢？刚刚你的祷词，是从‘阐教’玩家那里得来，然后胡乱修改一下的吧？”

　　那女魔法师则道：“我觉得不像。你们想想啊，系统当中，有哪位神灵是需要特定祷词的，就连元始天尊都不用啊，说不事实上，这位鸿钧老祖是隐藏大神，是需要完成‘隐藏任务’，才能成为他的信徒……”

　　“啊，需要完成隐藏任务啊……会是什么任务呢？”那男道士问。

　　“你问我，我怎么知道？”女魔法师很不负责任地说着。

　　众人一听，顿时大为郁闷，如果那魔法师不是女的，说不定八根中指就要竖起来了。

　　“对了，刚才听你说，向鸿钧老祖祈祷时，你说很奇怪？是不是有什么别的古怪的地方啊？”那女剑士似乎突然想起，才问着。

　　那男道士想了想，道：“嗯，我刚刚祈祷时，分明感觉到对面是有神灵的。按照平常向其它神灵祈祷时的习惯，那种感觉，应该是对方已经承受我的祈祷了。可是，却没有任何神力回馈……”

　　“哦？！！这么说，真的有鸿钧老祖？”其它人眼神都亮了，那女魔法师更是急急忙忙问着。

　　“嗯……应该，应该是有吧？”那男道士不大确定。想了想，又道：“嗯，应该是有，对面都接受我的祈祷了……”

　　其它人听着，顿时兴奋了起来。

　　“真的，真的？！！天哪，那我以后不当魔法师了，我要做鸿钧老祖的信徒！！！”那女魔法师叫道。

　　道士暴汗：“可是，他都没给神术回应呢。甚至连一点神力反馈都没有……”

　　“对哦……”其它人也有些丧气。

　　鸿钧老祖，在传说中，可是非常强大，非常牛B的，如果能成为他的信徒，那肯定是全系统当中最牛叉的玩家了。

　　别看现在那元始天尊的阐教很牛，但跟鸿钧老祖比起来，就什么也不是了。

　　可惜的是，这位大神，怎么一点回应也没有呢？

　　“会不会你心中的祈祷对像错了？”那女剑士问：“比如，你心里不知道鸿钧老祖的样子，只是想着他的名字，说不定就没有回应。”

　　“不可能！！”那男道士道：“我以前曾在加入阐教的一位朋友手中，亲眼看到了限量版的鸿钧老祖的亲笔签名照的。那可是系统提示的物品名称，不可能是假的。当时还花了我不少钱才能看上一眼呢……”

　　“哦，你是说那些号称‘阐教十二金仙’的几个玩家，拿着鸿钧老祖的照片搞收费观看的事情？我也好像听说了，不过，似乎要花不少钱。而且也是秘密搞的，每次都不在固定的地方，要很好运气才碰得上……”那女剑士说着，又道：“那既然这样，要不要你再试着祈祷一下？”

　　“嗯，也对。这回虔诚一些。”那男道士说着，又闭上眼睛，在心里回想着“鸿钧老祖”的样子，并不停地呼唤着这位大神的名字。

　　一刹那之间，李松石就在心头里感应到了祈祷的声音，细听，还真是那男道士的祈祷心声。

　　听着听着，李松石顿时不由得头冒冷汗：“没想到，俺居然变成鸿钧老祖了？还真是莫明其妙哪。”

　　不过，似乎，也是一件好事呢？

　　李松石沉吟地想了想。

　　现在，才只有几个无耻的阐教玩家，拿着他李松石的照片，打着鸿钧老祖的名号，到处去收“展览费”，将他的相片当敛财工具，这就有一部份“聪明”的玩家想到要向他来祈祷了。

　　那如果真的打响了鸿钧的名号，再把自己赐下的神术，稍微比整个虚拟世界其它神灵的神术强大一些。同时，信奉自己的玩家再可以修炼，那……会不会，得到非常非常多的信仰呢？

　　嗯，这样一来，可能会引来一些神灵的恐慌呢。不过，到时侯就说好了，要想成为俺的信徒，就得完成某些“隐藏任务”，或得到某些“隐藏道具”，或是“机缘巧合”才行。把人数暂时控制一下。

　　再说了，普通玩家，尤其是华夏大地的玩家，谁不是同时信奉好几个神灵啊？那也不用担心别的神灵没玩家信奉。

　　而且，也趁这个机会，看看到底哪个神灵是“刺头”。不服从俺“鸿钧”大大领导的虚拟神灵，看情况杀鸡儆猴一番。胡萝卜加大棒，好好敲打一下，那祂们就会听话得多了……

　　李松石想着，暗暗得意，于是，心念电转，神识控制着神格变化，迅速地给这《羊的世界》“制造”出一个“鸿钧老祖”来。

　　这鸿钧老祖嘛，当然是长得跟那限量版的鸿钧老祖的亲笔签名差不多，但也有少许差点，就是跟现在的李松石，加上白眉毛白胡子，长发全弄白了，就一样了。

　　而后，简单设定了一下，李松石就右手一挥。

　　刹那间，所有向“鸿钧老祖”祈祷过，并且与他产生了信仰之丝的玩家，都能感到一股奇妙的天地威严，从天而降。

　　下方那个男道士玩家，更是猛地抬头，死死地盯着天空。

　　天空中，方圆万里，风雷云动，无数天地灵气滚滚聚来，最后才凝聚成一束强烈的金光，直直照射到那玩家的身上。

　　而后，那玩家就轻飘飘地，身体不由自主地飞了起来。

　　他们完全无法控制自己的身体，就这么眼睁睁地看着，自己一直往上飞，一直往上飞。最后，穿过一个金色的天窟，进入到一个充满无边威严，充满强烈金色光芒的世界。

　　这一幕惊人的场景，将周围所有玩家都惊呆了。

　　但是，奇怪的是，只有那些被金光召唤上去的玩家的旁边几位好友能看到这惊人的情形，附近离他们很近的其它玩家，却是全然看不见。这虚拟世界中的其它神灵，更是未发觉。

　　方圆万里的灵气变化啊，方圆万里的风云变动，居然能够让几位玩家才能看见，其它玩家哪怕就在旁边，也完全不知晓，如果这消息传了出去，还不知是何等的轰动呢。


第四百六十九章 GM养成计划

　　却说，那些与李松石产生了信仰之丝的玩家，统统被金光吸纳到了天上。

　　穿过一个金色的天窟，来到一处充满充满无边威严，充满强烈金色光芒的世界。

　　好一会，那些玩家才适应了周围的强光，也感到，那强光稍稍变弱了，这才能打量周围的一切。

　　一看，他们顿时都呆住了。

　　只见自己都是悬浮在无垠虚空当中。

　　脚下，是无数星辰在变幻活动着。

　　头顶上，是浓浓的灰蒙蒙的混沌之气滚滚而动。

　　四面八方，没有任何星辰。因为，所有星辰，都在他们脚底。

　　而在正前方，仿佛极遥远之处，有一座外表看起来很平凡很普通茅庐，茅庐悬浮在虚空当中，下面有紫色祥云托着。

　　细看，竟发现，那茅庐的每一根材料，都似乎在缓缓释放着鸿蒙紫气，又将那紫气，缓缓吸纳进去。

　　一出一入，好似在呼吸。

　　但最令人惊讶，令人震惊的是，那茅庐外，竟立着一块灰蒙蒙的石碑，上面刻着五个充满沧桑古老气息，神秘玄奥而难以辩认的文字。

　　可是，这文字虽然不认得，但只看上一眼，众玩家的心里，就都闪过了“混元紫宵宫”三个字。

　　这……这就是传说中的紫宵宫？

　　难道，这就是传说中的，鸿钧老祖的居所？！！

　　众玩家震惊了，面面相觑。

　　就在这时，紫宵宫中射出数条金光，照射在玩家的身上，一刹那，他们心底都分别响起了不同的声音。

　　那声音浩大而渺茫，用一种从未听过的语言在述说的，但是，他们就硬是能从心底感应到那话里的意思。

　　“尔等到此，便是有缘。若行事合吾之意，便可供奉香火于吾，得吾赐福……”

　　“鸿钧老祖”的声音响起，那些玩家们一下子就知道了，他们是因为向“鸿钧老祖”祈祷，而触发了“隐藏任务”。只要完成这个“隐藏任务”，就可以成为这位终极隐藏大神的信徒，获得无量的好处。

　　这个隐藏任务就是“击杀随意展览鸿钧老祖照片的玩家”。

　　可以和其它接受同样隐藏任务的玩家组队完成。但是，必须是最后出手一击的玩家才算完成任务。而且，若组队，必须是全队成员都完成任务，才可以进行任务交接。

　　成功完成任务后，就可以成为“鸿钧老祖”的信徒。

　　一接受到这系统信息，这些幸运的玩家都哗然了。

　　“天哪，真的是鸿钧老祖？我们真的可以成为他的信徒？”一些满家睁大了眼睛，满脸不可思议的表情。

　　“要成为鸿钧老祖的信徒居然还要完成任务？那岂不是说，鸿钧老祖的神术，比其它神灵的要强大许多？”有玩家震惊地喃喃着。

　　旁边就有人鄙视了：“切，在这里的，谁不知道鸿钧老祖是道祖，比元始天尊还要强大，在传说中，可是元始天尊的师傅呢，其它神灵，怎么可能跟老祖相媲美呢？鸿钧老祖的神术是最强大，那也是正常。”

　　就在这时，“鸿钧老祖”的声音在他们耳边响起了：“尔等最先信奉于吾，敬奉于吾，皆是有大造化大气运之人，与天道最是有缘。故，吾将分别赐下道术一则，尔等择而得之，可用于击杀亵渎天道之人，若滥用它途，天谴之。”

　　李松石非常装B地把话说完，众玩家面面相觑，有一个女玩家低声道：“好像是说，祂会赐下神术，我们只能用来完成隐藏任务？”

　　“应该是吧……不过不叫神术，而是叫什么道术。而且，似乎是因为我们是第一批接的隐藏任务，才有这个好处……”那个叫“大蚊子002”的男道士玩家说着。

　　其它玩家听了，都没出声，心中却都是大为同意。

　　就在这时，众玩家发现那紫宵宫射出一道紫气，一下子将众人团团笼罩住，然后他们就都进入到另一个独立的空间当中。

　　这个空间极其宽广，每一位玩家都被强行隔离开来。虽然相互间看得见，却绝无可能走到另一位玩家身边，很是神奇。

　　而后，他们的眼睛，都分别看到，无边虚空之中，无数星辰幻化，竟变成了一个巨大的虚拟屏幕，上面有无数星辰组成的文字，写着：“鸿钧老祖赐下道术若干，玩家可自行选择其一，用于完成隐藏任务。”

　　一看，下面列着好几个所谓的“道术”，顿时间，所有玩家的口水，都快哗啦啦地流下了。

　　鸿钧老祖赐下的“道术”，也太强大了吧？

　　第一个道术，名叫“天道裁决”。

　　天道裁决，故名思议，拥有该道术的玩家，将有“替天行道，赏善罚恶”之能。

　　该道术，可以强行将任何正在争斗当中的玩家，强行分开，在一段时间内，无法相互攻击。

　　施展该道术的玩家，可以调出部份与玩家争斗相关的系统视频，也可以倾听争斗的玩家的辩词。然后由施展该道术判定究竟谁对谁错，谁是谁非。

　　如果系统认为施展道术的玩家判决无误，那么做错的玩家，将会受到“惩罚”……之前一定时间内，受罚玩家作出的所有攻击，将全部加倍返回自身。

　　而施展该道术的玩家，则可增加相应的，对鸿钧老祖的“虔诚度”。

　　如果系统认为施展道术的玩家判决有误，那么施展该道术的玩家，将与受罚的玩家，共同承受“惩罚”，并且降低相应的虔诚度。

　　该道术分等级，玩家越虔诚，祈祷时间越长，所获得的道术等级越高。而越高等级的“天道裁决”，可以同时强行“裁决”的玩家就越多，判罚时，被罚的玩家受到的惩罚就越严重……

　　“我靠！！！这不就是GM的权限了吗？”有玩家不断地倒吸凉气，“鸡动”万分地道。

　　“天道裁决啊……可以调动系统视频，可以判决玩家的对错……而且，必要的时侯，如果拼着被击杀一次，并且降低一些对鸿钧老祖的虔诚度，还可以‘吹黑哨’？！！！

　　“我靠啊……以后发达了啊。‘吹黑哨’可是能够收受贿赂的啊……”另一位玩家却是两眼直冒金光，“鸡动”得差点晕了过去。

　　其它玩家虽然兴奋，但却能强忍着，伸出手指点动自己面前的虚拟屏幕，继续往下看其它道术。

　　下面还有一连串单看名字就会觉得很牛叉的道术。

　　有“天道赐福”、“天道眷顾”、“天道庇护”、“天道谴责”、“天道惩罚”、“造化附体”、“大造化术”、“大道钟属”、“气运镇封”、“气运眷顾”、“气运守护”、“混元大罗”、“大抹杀术”等等等等。

　　而且，属性都是非常非常的牛B。

　　比如，“天道眷顾”这个道术，可在一定时间内，大幅度提升受术者的悟性，使用和使用任何技能，熟炼度的提升都会大幅度提高……这个大幅度，有可能是百分之八十，有可能是一倍，有可能是两倍，也有可能是五六七八九十倍。

　　而且，最牛B的是，使用这个道术之后，在修炼元始天尊和鸿钧老祖之类的神灵赐下的“修炼法门”时，吸纳所谓的“天地灵气”之时，还可以大幅度提升修炼速度。如果有所谓的“境界屏障”，则会容易突破。

　　同时，在《羊的世界》当中，玩家的人物等级，技能等级，以及虔诚度，达到一定程度时，会遇到所谓的瓶项。比如：99级升一百级，999级升一千级。还有浅信徒升信徒，信徒升虔信徒，虔信徒升狂信徒之类，都会有个“瓶项”。

　　想要突破，就必须完成“晋级任务”。完成后，就可以继续进步。99级可以升到一百级了，信徒可以升到虔信徒也能获得新的神术了。

　　而使用“天道眷顾”这个道术之后，再接受“晋级任务”，可以“降低任务难度”！！！！

　　很牛吧？

　　还有更牛的呢。

　　有一个叫“气运眷顾”的鸿钧道术，顾名思议，可以大幅度提升受术者的“气运”。这“受术者”，可以是一个玩家，也可以是一群玩家，要看“施术者”的道术等级来论断。

　　什么叫气运呢？包括几点。一，战斗时对敌方的“命中率”和“回避率”……二，打怪杀敌时的“暴率”……三，提炼物品打造物品融合物品和创造新物品时的“成功率”……四，遇到随机事件的“任务出现机率”……等等等等。

　　换句话说，在玩家身上施展了“气运眷顾”，那么他和敌人战斗，命中敌人的机率提升，敌人命中他的机率下降。打怪杀敌时对方跌落的值钱物品的机率提升，融合装备打造装备创造新物品时的机率提升。走路和NPC谈话时获得“隐藏任务”的机率提升。

　　总之，种种有好处的撞彩事件出现机率提升，没好处的撞彩事件出现机率下降。

　　而且，最为变态的是，这个“气运守护”道术，还有个特性，那就是：“在受到致命伤害时，生命值有一定机率只下降到1”！！！

　　简单地说，假设玩家的生命值只剩下几十，或几百，跟人战斗时，对方一个超级打招轰下来，少说也要损失几千生命值，几乎是必死无疑了。

　　但这个“气运守护”，却会有一定的机率，让玩家的生命值只下降到1。不下降到0，不会挂掉。

　　这个“一定的机率”，会随着道术等级的提升而提升……如此说来，这么“气运守护”的道术，还不够牛B吗？

　　但是，还有更牛的。

　　比如，“天道谴责”，指定某个群体玩家，他们当天所有的气运值全部为负值，受到任何攻击时，将承受双倍以上的伤害，并且受术的玩家，所有技能，威力下降。

　　还有“天道惩罚”，可以召唤“天劫”来对某个玩家，或某部份玩家进行毁灭性打击。随着道术等级不同，可以召唤的天动也不同。包括“三九雷劫”“六九雷劫”“九九雷劫”“大混沌灭绝金刀雷火劫”“赑风劫”“销魂劫”等等，当然，也有“色劫”之类的玩意。

　　而“混元大罗”，则是可以允许将两个或多个不同的神术，“相互融合”，并对融合后的神术进行一定程度的优化增幅！！！

　　这所谓的“相互融合”，是不受神系约束的，不管是哪个虚拟神灵赐下的神术，只要是那玩家拥有，都可以融合，融合后，将完全继承两个神术的全部特点，并且威力叠加，还进行了增幅。

　　如果运用得好，这一招非常之可怕。

　　但是，最最可怕的是，还有一个终极超必杀绝招：“大抹杀术”！！！

　　可以令某个玩家，倾刻死亡，并根据道术等级，对方将承受一倍到十倍不等的死亡惩罚。

　　如果对方等级低于零级，甚至可以给予“删除帐号”，全部物品全部技能全部等级，包括人物信息完全“抹杀”的超必杀……

　　一连串一连串堪称逆天的道术，让那些玩家们都惊呆了。

　　愣了半晌，都没回过神来。

　　好一会，才有个玩家道：“太厉害，太牛叉，太逆天，太变态了，这些法术，简直就是给GM准备的啊……”

　　其它玩家也点头：“嗯，不错，我总算明白了。为啥信奉鸿钧老祖还要完成隐藏任务才成。敢情，其它神灵的信徒，再牛叉也只是玩家，而鸿钧老祖的信徒，却是GM……其它培养的是精英，但咱祂老人家培养的却是GM啊……”

　　其它玩家听着，都点头不已。

　　又有人道：“现在让随便选择一个道术，你们打算选择哪个呢？”

　　“如果可以，我倒是想直接选择‘大抹杀术’，一下子就直接完成任务，成为鸿钧老祖的信徒了。可惜呀，有好多道术根本不能选。”有玩家回应着。

　　其它人也纷纷点头，心中暗骂：“这鸿钧老祖……不，这系统，也太过猥琐，太过无耻了。既然列出那么多让人心跳加倍的道术，结果居然呈现灰色，不允许选择，还提示说‘你的虔诚度不够，无法承受如此强大的道术’……

　　“俺靠，现在都没成为鸿钧老祖的信徒，那虔诚度怎么可能提高得了？这分明是赤果果的诱惑啊，让咱看得到又选不了，实在是太～～可耻了！！！！”

　　那些玩家心中暗骂着，但是，要让他们放弃选择，又或是放弃这个隐藏任务，是不可能滴。

　　看着那一堆令人眼晕的道术，在场的玩家，没有一个不动心的。而且，一旦这些道术的效果流传出去，相信，也不会没有玩家不心动。

　　所以，犹豫了几下，那些玩家都纷纷选择了自己所要的道术。

　　大多数玩家都选择了“天道裁决”。因为他们发现，接下的“隐藏任务”，并没有要求完成时间，只要拥有“天道裁决”这个道术，就能够很容易地完成任务。

　　试想一想这个道术的属性就明白了。将争斗的玩家分开，然后判决谁对谁错，被判决做错的玩家，必须承受他之前若干时间内释放出来的所有攻击，而且还有可能要加倍。

　　所以，如果拥有这个道术，那么就可以一直偷偷地侯在那些到处展示限量版鸿钧亲笔签名照的“阐教”玩家身边，等到他们主动跟人挑衅了，争斗了，打得如火如荼，再跑出去来一个“天道裁决”，那不就牛叉了吗？

　　退而其次，就算那些“阐教”玩家爱好和平，不喜欢争斗，那也不要紧啊。大不了找一群好朋友，或是雇人去跟那些玩家PK，然后，掌握了“天道裁决”的玩家再跳出来，一个“天道裁决”施展出来，再“吹黑哨”，判那“阐教”玩家做错了，要受惩罚。

　　这样一来，大不了同归于尽，也算是完成隐藏任务了。

　　因此，聪明的玩家，大都是选择这个道术。

　　当然，也有人有别样心思，选择其它道术的。

　　李松石只是隐身在旁观看着，没让任何玩家发现，只微微笑着，将那些选择了道术的玩家，给传送了出去。

　　事实上，那些玩家大都选择得不错。因为，李松石之所以设计这个“隐藏任务”，主要目的，就是因为生气。

　　那些“阐教”玩家拿着他的照片到处去收费，这点让他很火大。所以，才想弄个这样的隐藏任务，能够光明正大地将那些玩家挂上几次，好泄一泄火气。

　　而且，李松石还打算，接下来，这批玩家完成了任务，下一批玩家想要成为“鸿钧老祖”的信徒，那任务是不是就应该变成“夺回鸿钧老祖的亲笔签名照”了呢？

　　再下下一批玩家……嗯，如果火气还大着，就让他们继续去击杀那些倒霉的，借着李某人的照片赚钱的玩家吧。

　　最后是被洗白还是怎么的，那就不关李松石的事了。

　　不过，这要看看心情如何再说，心情好，就暂且饶了他们。

　　想着，李松石渐渐将注意力收回来，集中到那些“鸿钧道术”之上。

　　刚开始时，他只是觉得有意思，就随意先弄出一堆好似很逆天的道术出来，不过，却也只能在虚拟世界当中使用，但是，却无法带到现实中。

　　现在看看，他倒是发觉，这些自己随意弄出来的“鸿钧道术”倒有点意思了。

　　似乎……都可以和那些神术一样，也可以带到现实中去使用呢。

　　更有意思的是，设计的这些“鸿钧道术”，还给了他一个提醒，给了他一个契机。如果利用得好，说不定，还可以趁这个机会，做到一些很有好处，又挺有意思的事情……


第四百七十章 信吾者，可封神！！

　　李松石沉吟了一下，突然微微一笑，大手一挥，就把新创设的“虚拟鸿钧帐号”的属性，以及道术，都稍稍修改了一下。

　　比方说，玩家在向鸿钧老祖祈祷时，可以恢复神力值，并在经过一定的时间的祈祷后，能获承神术。但是，这样做，提升的虔诚度，比较慢。

　　而且，在获得神术时，以及施展其它神术时，大都会根本情况不同，消耗一定的虔诚度……也就是虔诚度降低。

　　像是施展“天道惩罚”之类的超级攻击道术，用起来很爽，但是，施展过后，虔诚度会降低的。

　　但有一种道术例外。那就是“天道裁决”。

　　施展了天道裁决之后，如果裁决正确，那就非常容易获得虔诚度的提升，提升也相当之快。并且，祈祷时获取“天道裁决”这个道术，可是比求取其它任何道术所需的时间都要少。

　　如此一来，玩家们为了加快增强对“鸿钧老祖”的虔诚度，就会努力地获取天道裁决，并尽量多次裁决正确，减少“吹黑哨”的次数。非不得已，尽量少使用其它的道术。同时，还会时不时就经常祈祷，以恢复神力值，并获取神术。

　　可以想象，当“鸿钧老祖”的信徒增加到一定程度时，把他们放任在城市中巡逻，那一看到有人争斗，肯定会一涌而上，急急忙忙就施展出“天道裁决”来，维护正义，维护和平……

　　在这个过程当中，李松石所获得的信仰，一点也不少。但是，却多了一批玩家，帮他管理监管普通玩家的争斗。

　　看样子，他是打定主意，非要训练出一批兼职GM来不可了。也不知道他到底打的什么主意。

　　之后，李松石在这《羊的世界》当中左晃晃右晃晃，将情况摸了个通透，又调动一下系统记录，沉吟片晌，心中有个大概的主意，这才下线。

　　回到现实中，李松石就见一群花仙子又围到一起，细看，居然是那笑靥花花仙，孟娇容妹妹醒了过来了。

　　远远看去，倒是一个很阳光很开朗的花仙子，跟大伙有说有笑的，脸上总是堆着笑意。

　　李松石见着，心中就有些纳闷了。

　　那孟娇容的精神世界中，看起来就是一片荒漠，飞砂走石的，环境极其恶劣。

　　拥有如此精神世界的人，不应该是个很阳光的性子才对。起码，她心底深处，并不开心，并不快乐，肯定隐藏着什么让她无法开心的东西。

　　但现在看起来，她却笑得很快乐，眼神很明亮，就让李松石不由得不奇怪了。

　　他走上前，行近花仙子，便听青青道：“啊，石哥哥过来了……”

　　孟娇容转过头，好奇地打量着李松石：“他就是李松石哥哥？”

　　“嗯。”青青说着。

　　那孟娇容便上前，行礼道：“见过李松石哥哥。”

　　李松石笑道：“免礼免礼，我们这里平时很随意的，不用拘束。对了，娇容妹妹是刚刚醒来的吗？”

　　“嗯，是紫萱姐姐将我唤醒的。”

　　“哦……”

　　李松石点了点头，道：“还以为你要迟些时日，灵识恢复，才能苏醒过来呢。”

　　孟娇容有些腼腆地笑了笑：“多亏了紫萱姐姐……”

　　而后，便没多说什么了。

　　李松石点了点头，左右看看，没见谢紫萱，心道：“回头见了紫萱妹妹再仔细问问。虽说不大好探听别人心里的秘密，但这孟娇容妹妹的情况很是让人挂心，还是得问问才行。如果没什么大碍也就罢了。如果真有什么心结未解，还得拜托紫萱妹妹才行。”

　　正想着，就听青青又道：“对了，石哥哥，还有一件事要跟你说哦。”

　　“什么事？”

　　“嘻嘻……”青青一笑，陡然间，她体内便涌出一股淡淡的神威。

　　“这是……”李松石一震，盯着青青，好一会才道：“你没使用领域控制周围的生命力，这是……神格的运转而自行释放出来的神威吧？”

　　“嗯，石哥哥，我跟神格已经完全融合，不分彼此了。那神格的全部功能，我都完全掌握住了，用起来就跟本能似的，和控制自己体内的灵气，控制眼睛看周围的东西一样。”

　　“这么说来，你已经成为了花神？！！”李松石惊喜地问。

　　“当然。”青青高兴地道：“我刚刚在那边整理了一下三轮草花，没想到，就突然突破，灵识中的花仙子领域，就跟神格完全融为一体了。”

　　李松石暗暗点头。

　　花仙子的灵识跟花仙子的领域，是两者一体，俱荣俱损，不分彼此。灵识所经处，就是领域所笼罩住。只不过，灵识不强时，灵气未足时，那领域没什么威力罢了。

　　而如果灵识和领域跟神格完全融为一体，不分彼此，那就是真的成就花神了。

　　“那就太好了。”李松石笑着，问：“对了，楚香虞姐姐最先得到神格，如果我没记错，她也与神格完全融为一体了吧？”

　　“嗯，楚香虞姐姐早就是花神了，只是还不能完全适应信仰之力和神力之间的转化，前几天听她说，也快了。”

　　“哦……”李松石略一沉吟，问：“那青青，你现在能控制住神力了吧？”

　　“当然可以。”青青说着，右手一挥，数百米之外，凭空出现一个直径百米的巨大光圈。

　　光圈呈淡绿色，所笼罩的土地上，那些花卉，便疯狂地生长了起来。

　　“果然……是生命之神的力量。”李松石暗想着。就道：“那好，既然你已经控制得住神力，那么，现在也就可以大规模吸纳信仰之力了。”

　　“信仰之力？”

　　“嗯，不错。”李松石道：“将来不久，三千大千世界会有剧变。许多神灵都要得到华夏大地的部份信仰，部份香火愿力，由此来渡过大劫。我掌控着《羊的世界》这个系统，能保护得了你们。但为了安全起见，诸位姐妹一旦与神格完全融合，最后也是能获得一些华夏大地的部份信仰，以防万一。

　　“而刚才，我登录《羊的世界》，就是在里面布了个局，方便以后给每个花仙子都弄一个虚拟神灵帐号，发展信徒。”

　　李松石说着，青青等人沉吟，一会，白牡丹妹妹问：“那其它的神灵，祂们不会反对吗？”

　　“祂们反对也没用。”李松石说道。

　　白牡丹沉吟了一下，道：“那，如果有借口，祂们还是会反对的吧，到时折腾一番，从我们这里得些好处，或以此为借口，暗中下绊子什么的。而我们又不可能把随意把那些人的帐号给删了……”

　　李松石点头道：“你说得没错，因为之前有誓言在先，所以许多的虚拟神灵帐号，是不能删除的。而且还必须‘公平对待’那些神灵帐号。因此，这《羊的世界》每运行一天，就肯定有不少的神灵敢在里面乱来。我的面子祂们也敢不卖，除非我拼着不要《羊的世界》，直接进入华夏发展。

　　“但那样一来，我们的行为危险不说。那些神灵没了希望，说不定就会孤注一掷，做出什么危险的事情来。所以，就连普通的虚拟神灵帐号，也不能随便删了，免得引起恐慌。

　　“总而言之，现在整个《羊的世界》看起来像是完全在我的控制之下。但却因为我必须借助那些进驻《羊的世界》的神灵，来阻止任何神灵和强者胡乱跑到人间捣蛋。我缺少祂们不得，又不能胡作非为，作出大不利祂们的事情，以引起祂们的集体愤慨。所以双方还是掣肘关系。

　　“在明面上，祂们不敢在《羊的世界》中乱来。而在明面上，我也不可以胡乱变动规则，每变动一次，总得退让些利益……”

　　李松石说着，青青在一边听着头都大了：“啊……怎么这么麻烦啊？”

　　李松石耸耸肩：“斗争无处不在，平衡无处不在嘛。独霸华夏大地的信仰会引起公愤，自取灭亡。所以利益得分匀，而分摊利益，就免不了相互制约，暗中形成一个圈圈的游戏规则。除非想大伙都玩不了，谁都得不到利益，否则，没有谁可以乱来。而如果有谁先想让大伙都玩不了，那么祂不是一开始就被其它神灵集体轰杀，就是在破坏整体利益后，被其它神灵集体轰杀，总不是好事。

　　“现在，我用自己的神格来控制住整个《羊的世界》，只能让自己站在最核心处，却不能由此让自己成为主宰，随意改变规则，胡乱捣乱。

　　“否则，那些神灵觉得《羊的世界》不够公平，心有不忿，就会暗中派一些手下或信徒到人间来给我使绊子。而其它神灵，本来是知道这回事的，也因为对我不爽，而睁一只眼闭一只眼，任人在人间乱来，借此对我施压。

　　“如果我真的太过份，说不定，还会有神灵抱着大灰都玩不了，暗中派普通人在人间投几个生化病毒炸弹之类的玩意，那大伙都没辄。

　　“而只要我做得表面上的公平，最起码不让祂们有借口一起反对我的做法，那任何神灵敢暗中对人间不利，都瞒不过众神之眼，神众神联手阻止。人间就是安全的。

　　“人间越是安全，我就越是得利。所以，总的来说，别看我现在是神格控制着《羊的世界》，但也是有掣肘，不能在那世界中为所欲为啊……最起码，在针对华夏玩家和华夏信仰的分配这方面，不能乱来。”

　　青青听得有些傻眼了，问：“那，那怎么办？”

　　李松石笑道：“那就斗呗。现在机会均分，规则公平，谁抢到的信仰多，就是谁的。”

　　白牡丹在旁听着，就道：“可是，如果是我们花仙子也进去发展信仰，定是比不上那些老牌神灵的吧？”

　　“当然……你们能吸引部份信仰是肯定的，就怕祂们在暗中使绊子。所以，我刚刚才登录进《羊的世界》当中，动了一点手脚。过个几天，就有好戏看了。”

　　“什么好戏？”青青好奇地问道。

　　李松石笑了笑：“这个嘛……过几天就知道了。到时侯，先帮青青和香虞姐姐弄个真正的虚拟神灵帐号，神像立在万神殿当中，有特有神术……以前那些游神一样的帐号，就不用了。”

　　“突然生出新的虚拟神灵帐号，那些神灵肯定会反对的吧？”白牡丹又问。

　　“当然……不过，这也是没办法的事。看看事情怎么发展吧……不过，祂们就是反对，也没用的，大不了，随便糊弄一下，就可以了……”李松石神秘地笑了笑，似乎心中早有打算，却没再多说。

　　如此，时间一晃，很快的，就是几天时间过去了。

　　《羊的世界》当中，接受了成为鸿钧老祖信徒的“隐藏任务”的玩家，大都完成了任务。

　　其中，果真有人打着“同归于尽”的计划。盯准一个拿着“限量版鸿钧老祖亲笔签名照”的阐教玩家，一路跟着，等到那阐教玩家跟人起了磨擦，争斗，打得差不多的时侯，接受“隐藏任务”的玩家，就一下子窜了出去，一个天道裁决，非常牛叉地将双方玩家定了一下。

　　而后，不管三七二十一，直接就“裁决”那阐教玩家是错误的一方，同时随手丢出一堆神术，直接将他轰杀。

　　可惜的是，李松石稍微改了一下设定，在战斗当中，玩家是无法施展“天道裁决”的。而在施展“天道裁决”时，身为“裁判”的玩家，又是同时受到天道庇护，和受到天道监察的。在下达“判决”之前，不怕任何玩家的攻击，但也不能对其它任何玩家或NPC或怪物进行攻击，也不能对其它玩家或NPC或怪物释放任何神术，道术。

　　所以，还是有一部份玩家未能完成任务。

　　但不管怎么说，“鸿钧老祖”总算是有了真正的信徒。

　　那鸿钧老祖的神像，也就正式出现在万神殿当中，最显眼的地方。

　　许多玩家发现竟然还有“鸿钧老祖”这么逆天的神灵，而且，还有不少玩家，从不同的途径，知道了“鸿钧道术”的变态，所以，想要成为鸿钧信徒的玩家，就多了。

　　每天，每时，每刻，都有玩家寻找任务，想成为“鸿钧老祖”的信徒。

　　见此情形，李松石笑了笑。

　　不过，有一点，却让李松石感到很奇怪的。就是他的神格当中，那信仰之丝，实在太少了，才只有几缕。

　　如果他没记错，当初他在人间扮成“神秘的破碎虚空”级强者，在人间神神秘秘地出现了几次，就突然拥有了大批疯狂祟拜他，信奉他的信徒。

　　而他的身上，也因此而拥有了海量的信仰之力。

　　只不过，他当时还不是神灵，体内没有神格。所以，那些信奉他的人，并未能和他产生固定的，将心灵连接在一起的信仰之丝。他虽然可以获得信仰，信仰却是一点都不固定，也不稳定。

　　而且，没有信仰之丝，那信徒和他之间，也不会产生真正的羁绊。三千大千世界崩坏，那边的信仰，也不能对他起作用……除非有着信仰之丝的连接。

　　但现在，李松石已经有了神格了。也算是神灵了。甚至，还在《羊的世界》当中发展了真正的信徒。

　　但为什么，之前来自人间的信仰，反而没有了呢？

　　就好像，那些信仰之丝，被一种神秘的力量，给摧毁掉了。又好像，人间而来的信仰，并不能直接产生信仰之丝。

　　李松石想着，暗道：“这人间果然古怪。怪不得众神没去发展信仰。原来这里的信仰之力，是不能直接产生信仰之丝的。

　　“可是，为什么通过《羊的世界》，这信仰之丝，又可以形成了呢？”

　　李松石想着想着，有点头大了，越想就越觉得诡异。

　　心中，隐隐感觉到似乎有什么不妥，但任凭他的神格如何运转，如何推算，也推算不出来。

　　就仿佛，面前有一重厚厚的迷雾，将他的视线给挡住了。

　　天机紊乱，无法推算。现在，甚至连推理，都推理不出结果来。

　　诡异，可怕……

　　摇摇头，李松石也不再想了。

　　现在，他是知道，他也需要华夏大地的信仰了。而为了保险，最好连花仙子也需要一些。

　　大不了，到时侯这些信仰之丝有个什么问题，就可以使用史曼华姐姐的红莲业火，焚炼神格，就可以斩断信仰的羁绊，倒也不怕什么。

　　下定了决心，李松石心念电转片刻，就发布了几个新的“系统任务”，接受任务并按照任务完成“考验”的玩家，就可以成为“鸿钧老祖”的信徒。

　　同时，李松石还下达一个“神谕”，给所有的鸿钧信徒。甚至，还设定成，所有通过考验，成为鸿钧信徒的玩家，都可以在完成考验任务时，直接得知这个消息。

　　“鸿钧谕：吾有《封神榜》一卷，曾赐于元始天尊，今已回收。此后，凡虔信于吾者，至信于吾者，或可封神，替天行道！！！”一时间，玩家大哗。

　　没过多久，整个虚拟世界当中，无数的玩家都在暗中流传这个消息：“信奉鸿钧老祖到一定程度，就可以封神”！！！

　　封神？！！

　　意味着什么？

　　意味着，可以获得一个“虚拟神灵帐号”。

　　而且，听说这“虚拟神灵帐号”，是与神格，与神魂，与灵魂绑定的。

　　“虚拟神灵帐号”，对于玩家来说，意味着什么？

　　对于使用普通帐号的神灵玩家来说，意味着百分之百能得到华夏大地的部份信仰，这部份或多或少估且不说，肯定是能有一些的。

　　有了这个帐号，可是比普通帐号要强大得多，保险得多。

　　因为，普通帐号可以被删除，而“虚拟神灵帐号”，据说许多是永不删除永不修正的。

　　而且，单论传播信仰，也比普通帐号强大了许多。

　　而对于使用普通帐号的普通玩家来说，这“虚拟神灵帐号”，就意味着大量的金钱，财富，还要不断变强的实力。

　　所以，没人能想到，这个消息，会造成何得巨大的轰动。

　　但是，还有更轰动的呢……


第四百七十一章 就封神给你们看！！

　　这一天，本来应该是很平常的一天。

　　《羊的世界》当中的玩家们，很正常地进行着游戏。

　　三千大千世界当中，拥有“虚拟神灵帐号”的大神，都在很“正常”地传播着自己的信仰。

　　三千大千世界许多没有“虚拟神灵帐号”的大神，还是很“正常”地抢夺着其它位面。

　　三千大千世界的许多小毛神，也在很“正常”很努力地布设着与《羊的世界》的魔网。

　　而“天人五衰”，也很“正常”地时不时找一位牛叉的神灵，去陷害一番。

　　就连乱葬岗，都非常“正常”地制造着时空裂缝。

　　而巧合之神，更是非常“正常”地不断制造巧合。这天，也不过是让一只鸟拉下来的一垛屎，很“巧合”地掉在上帝老爷子的早餐上而已。比起前两天，让路西法的第一百零八号姘头很“巧合”地穿越时空掉到如来佛祖的莲花座前……今天，算是很“正常”的了。

　　所以，如果没有特殊的事情，这将会是很平常，很正常的一天。

　　可是，今天这一天，它就硬是不正常，硬是不平常了。

　　却说，在《羊的世界》当中。两个在BOSS的爪牙下侥幸逃生的玩家，来到了新手玩家城，正在“正常”地谈着话。

　　有个男道士玩家问：“对了，听说新出现的鸿钧老祖，现在要广收门徒？是不是真的？”

　　“鸿钧老祖要收门徒？怎么没听说？”一个女牧师问道。

　　“不是吗？最近好像有许多玩家都在寻找什么跟鸿钧老祖相关的隐藏任务，听说有不少元始天尊座下的门徒倒了大霉呢。”

　　“哦，那你肯定是听错了。那个隐藏任务，不是鸿钧老祖收门徒的任务，而是鸿钧老祖收信徒的任务。听说是完成那个任务，就可以成为鸿钧老祖的信徒……”

　　“什么？不可能吧？”那男道士玩家大呼小叫道：“要成为鸿钧老祖的信徒，还要完成任务？”

　　“对啊……”

　　“可是，其它的神灵，都是随时随地想成为祂们的信徒都可以的啊。大不了降低一点敌对神灵的虔诚度。那鸿钧老祖，不也是直接向祂祈祷，就可以成为祂的信徒吗？”

　　“你想得到美。你见过有谁不完成隐藏任务，直接向鸿钧老祖祈祷，就能够得到回应的？”女牧师问着。

　　男道士想了想，道：“对哦，是没有。不过，在传说中，这鸿钧老祖厉害是厉害，但也没至于成为祂的信徒，都要完成隐藏任务啊。难不成，成为这鸿钧老祖的信徒，还有什么好处不成？”

　　“当然有好处。难道你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“鸿钧老祖的道术啊。听说，如果谁成为鸿钧老祖的信徒，得到祂赐下的道术，那就可以一瞬间，变得跟传说中的GM那么强大啊。”

　　“什么？！！！这怎么可能？这个游戏不是说没有GM的吗？”那男道士吃惊地道。

　　“有什么不可能的！虽然说这个虚拟世界是没GM，但不代表着没人可以达到跟传说中的GM一样强大啊。我有一个姐妹的弟弟的好朋友，就是鸿钧老祖的第一批信徒，我听我那姐妹说啊，她亲眼看过那些个道术的介绍，那个强大啊，简直就是逆天，跟传说中的GM没什么两样。据说有一个传说中的终极道术，还能直接把玩家给删号呢……就是代价稍微有点大。”

　　“啊……啊？！！什……什么？这样都可以？是，是真的吗？！！”

　　“当然，难道你不想信我说的话？”

　　“呃，相信，相信，当然相信。”那男道士忙着擦冷汗道。

　　女牧师点点头，得益地道：“那就对了。你想想啊，要不是成为鸿钧老祖的信徒有着这么强大的好处，系统怎么会要求，成为鸿钧老祖的信徒，还需要完成隐藏任务呢？如果不是鸿钧老祖的信徒真那么强大，那些人怎么那么热衷去寻找成为鸿钧老祖信徒的任务呢？唉，可惜我找不到那些任务，要不然……我也想成为祂的信徒啊。”

　　那女牧师有些幽怨地说着。

　　那男道士哑口无言。

　　那女牧师似乎说上瘾了，八卦天性发作，又道：“对了，我还听到一个消息，据说成为鸿钧老祖的信徒，如果信仰度能够达到一定程度，甚至能够直接封神呢。也不知道是不是真的。”

　　“嗯？封神？！！”

　　“嗯！！就是可以拥有一个‘虚拟神灵帐号’……”

　　“什……什么？！！！这不可能！！！你在哪听说的？你知不知道，现在一个‘虚拟神灵帐号’的价格是多少？据说可以换到一个国家啊……还是有价无市！！怎么可能信仰鸿钧老祖，就能得够封神，得到‘虚拟神灵帐号’？那也太离谱了！！”

　　男道士激动地说着。

　　那女牧师想了想，道：“嗯，我也觉得，有些离谱了。如果这样就能够得到一个‘虚拟神灵帐号’。那也太过夸张了点……”

　　男道士听着，心有戚戚然地点了点头。

　　只是，这时，那女牧师却突然转过头来，狠狠地瞪着他：“喂，虽然这事有点夸张了，但你也没必要喊那么大声啊。刚才你那样朝我大吼大叫着，是不是对我有什么不满啊？”

　　“啊……呃，没，没有，我……我哪敢呢？”那男道士说着，声音越说越低，悄悄擦冷汗不已。

　　最后那句，太过小声，那女牧师听不清，就皱眉问：“你刚才在说什么？我总觉得，你好像在说我坏话。”

　　“哪……哪有？！！”男道士苦笑：“我只是在想，居然有人传出信奉鸿钧老祖，可以封神，实在是太荒谬了。更可恶的是，那些人居然连你都敢骗，实在是太大胆了。如果让我知道，肯定要……”

　　话刚说到一半，那男道士突然发现，周围的气氛似乎有点不对劲。

　　因为，本来附近有许多玩家，所以是闹哄哄的，但现在，却突然静了下来，没有任何人声。

　　而且，男道士和女牧师也同时发现，周围的色彩，怎么一下子就得有些发紫了？

　　就好像，整个世界的颜色一下子全都改变了。

　　两人面面相觑，左右张望着，想看看到底是怎么回事。

　　就在这时，女牧师突然抬头，张大了嘴巴，满脸吃惊地指着天空：“老……老老……你看……”

　　“嗯？”男道士一怔，抬头朝天空一望。刹那之间，也愣住了，傻住了，猛地倒吸了一口凉气。

　　只见方圆数万里的天空，竟在一瞬间，被染成了紫色。

　　而且，东方的虚空之中，还在大量的紫气祥云凭空出现，不断地朝这边涌来，聚在新手城的上空，越聚越浓。

　　没多久，便是滚滚紫气云聚，集聚的云气绽放着紫色的霞光，光耀万里。

　　而紫气之中，还蕴含着一团强烈的金光，然后，那团金光飞了出来，就变成一个好似古装片里的“圣旨”一样的卷轴，飘飞着。

　　只不过，这卷轴的背面，是无数浮动的金色符文，还有三个奇形的大字。

　　那大字是一种新所未见的文字。但不论是任何玩家，在看到的第一眼，就能从心底里，知道这三个字的意思……

　　封神榜？！！

　　没错，那三个字，就是“封神榜”！！！

　　看到这三个字的一刹那，所有抬头仰望天空的玩家都惊呆了。

　　封神榜出现，难道是说……

　　一瞬间，无数玩家浮想连翩。

　　而且，在此不得不赞一句：玩家们的神经，好大条啊。

　　为什么这么说呢？因为那封神榜在高空中飘飘飞扬的时侯，下方的玩家新手城中，突然一阵鸡飞狗跳，有玩家大声喊道：“老婆，快出来看上帝啊……啊，不对，是看神迹啊！！”

　　还有玩家大声喊道：“我靠，封神榜啊，肯定是神器。快，快快快，老大，快把那封神榜给射下来啊……”

　　“我靠！！！这封神榜太高的，弓箭射不到。魔法师，丢魔法啊，兄弟们，谁还有攻击神术的。快，把那封神榜弄下！！！这个神器，我要定了，谁敢抢，就剁了谁！！！”

　　还有玩家在大声喊道：“狂龙兄弟团的兄弟们，快，新手城上空出现神器了，所有人，抄家伙，抢神器啊！！！”

　　整个新手城，乱得不能再乱。

　　在有神的世界当中，普通人对神灵是敬畏的。哪怕是强者，也对神灵充满敬畏，除了堕落者，没有敢对神灵亵渎，哪怕在心里，也不敢。就算不是自己信奉的神灵，哪怕自己不去信奉，也会很尊敬。

　　所以，看到封神榜出现，那些从有神世界来的玩家，都只是吃惊地看着。

　　但是，许多来自人间的玩家，却不管这么多。简单地来说，在相当一部份的人间玩家看来，《羊的世界》跟普通网游没太大的区别，除了能提升现实中的实力，同时还是前所未有的虚拟世界之外，并没什么了不起的。说到底，还是个游戏而已。什么神灵，通通都是NPC，没什么大不了的。

　　所以，用胆子生毛来形容这群玩家，都不为过。

　　不过，也正是因为他们对神灵不够敬畏，信仰度不高，所以游戏中的实力，才那么低下。而现实中，也难以“觉醒”。难以成为“异能者”。

　　正是这群不知所谓的玩家大呼小叫，所以让这封神榜的突然出现，感觉像是有些闹剧。

　　这一行为，似乎让那“封神榜”生气了。

　　只刹那间，一股浩瀚的神威，从虚空中直笼罩而下。

　　一弹指间的工夫，下面乱吼乱叫，鸡飞狗跳的玩家，都被一股神秘的力量给禁锢住，完全动弹不得。

　　在暗中控制着这一切的李松石，暗暗一哼，心道：“看来，这些玩家的信仰不容易获取。得给他们点教训才行。”

　　心念一动，天地灵气透过位面投影大阵，不断地出现在人间，出现在那些大呼小叫的玩家现实中的身体旁边。然后，在地上，桌子上，或墙壁上，留下几个大字——“举头三尺有神明”！！！

　　然后，冷冷一笑：“看这回不把你们吓个半死？哼哼，只要你们害怕了，就会敬畏，到处求神拜佛，那真正的信仰之力，就会产生了！！”

　　李松石根本不顾忌他这做法会在人间造成何等的影响，造成何等的震憾，造成何等的轰动。

　　只留下字迹，心神就回转过来。

　　心念只一动，那封神榜就突然扩大了数千倍，笼罩在玩家新手城的上空。

　　接着，将这一幕，全部投影到所有玩家的上空，让所有玩家，都能看到这一切。

　　然后，才有一个充满沧桑，充满无边威严的声音响起：“鸿钧谕：吾掌混沌圣器封神榜，故，虔诚信奉于吾，至诚信奉于吾者，愿意诚心替天而行道，宣天道至公之大义于天下者，皆可获神职，居神位，名入神籍，魂寄于封神榜之上，永恒而不朽。

　　“今有信女楚香虞，又有信女原青青，上体天心，遵天行道，以天公之道而大利于民，维护正道沧桑，有莫大功德于身。故今分授神职，予列神位……”

　　一段抑扬顿挫，如宣圣旨一般，浩大威严，缓慢沉凝而若有实质的声音响着。响彻整个虚拟世界，直震入每个玩家的心灵之中。

　　而后，就见封神榜上，两道金光一闪，两个名字在封神榜的正面迅速写成，只一绽金光，那两个名字竟投影到虚空之中，分别凝作两团，同时缓缓绽放着金色的光芒。

　　封神榜合拢，而那两团金色物质散发的金光却是渐渐变大，笼罩了周围大片的空间，然后就从虚空中往地上照射下来，形成一条金光柱。

　　金光柱之中，却有两位绝色仙子，穿着绫罗绸缎，彩带飘飘的仙裳，身边环绕着仙音，无数美丽的花瓣旋转飘飞飘舞。

　　那两位绝色仙子，便乘风驾金光，与花瓣缓缓飘落，最后悬浮在半空，便双双朝远方虚空揖首一拜：“谢道祖鸿钧赐封！！！”

　　虚空中便传来浩大的声音：“善！！！”

　　刹那，天地同时为之震动，无数花瓣花香自九天直落人间。人间处处都是芳香。

　　万神殿中，射出两道金光，直上高空，同时有众神的声音从神殿中传来：“恭请楚香虞花神归位！！！恭请原青青花神归位！！！”

　　一瞬间，那两位绝色仙子身形同时一闪，就变成两团金光，朝万神殿射入。

　　而后，天地轰然震响。

　　万神殿金光大放。

　　有不少玩家亲眼看到，神殿中，竟多出了两尊神位。正是之前的两位仙子的模样。

　　上面铭示：楚香虞花神……

　　以及：原青青花神……

　　见及此一幕，所有玩家都呆住了。

　　甚至，连那些拥有着虚拟神灵帐号的玩家，也都呆住了。

　　还……还真的是封神？！！！

　　这……这怎么可能？！！！

　　普通玩家们还在愣神之际，都没反应过来。

　　这时，天地间，突然多出数十股充满强烈严压的气息。整个天地，变得无比的压抑。

　　而后，便见数十团金光由远处飞射而来，并在虚空中，形成一个个金色的巨影。

　　那些人影，都绽放着强光，看不清楚真面目。但是，祂们所释放的力量波动，却让玩家们感觉很熟悉，能从中认得出，是哪位和哪位虚拟世界的神灵。

　　这些神灵，就悬立于虚空之中，俯视下方的万神殿。

　　看不清祂们的面目，看不出祂们是惊还是喜。

　　但是，信徒们通过信仰之丝，感应到神灵的心情，可以知道，这些神灵是震惊万分，还带着淡淡的混乱，以及憋着一股怒意的。

　　诸神为何会如此愤怒？

　　玩家们猜测间，又有神灵的光芒，一团一团地飞射过来。

　　没片刻，整个万神殿的上空，便是万神聚集。

　　浩瀚无边的神威镇压下来，令得下面的普通玩家直喘不过气。所幸的是，这座城池自带防护罩，隔离了不少的神威。

　　只是，任谁看着近万神灵在虚空飘浮，每一位神灵释放的神威，都带着不善之意，就会清楚，这事情，给闹大了。

　　不论是真实神灵扮演的虚拟神灵，还是NPC神灵，似乎都对刚才的封神，非常之有意见啊……

　　而另一边，虚拟世界的某一处山门。

　　元始天尊大怒地从自己山门飞出，一直飞出星球之外，在虚空中大吼：“李松石！！！混小子，你给本尊滚出来！！！”

　　吼声一落。突然之间，元始天尊就发现周围的场景突然变化了。

　　祂发现，自己所站立的虚空，竟变成了另一处地方，自己在不知不觉中，传送到了一个神秘的独立空间之中。

　　这个空间，也是虚空。头顶上，东南西北四面八方，都是虚无。

　　而脚下，却见无数星辰在旋转盘旋，看似近，却极远。

　　由此可知，这里应该是整个虚拟世界当中，最“高”的地方。

　　就在此时，元始天尊正前方的无垠虚空中，突然出现了一片亮光。

　　如同无边黑暗中亮起的一丝光明。

　　那光明越来越亮，最后，呈现一片深紫。紫色的光，紫色的云气。

　　滚滚鸿蒙紫气，凝聚作一团。巨大，连绵亿万里。

　　紫气之中，便有一座充满沧桑，充满大道意蕴的茅草庐出现了。

　　茅庐外立着石碑，上书“混元紫宵宫”五个大字。

　　而茅庐的门开着，可见里面有一蒲团，蒲团上盘坐着一个白须白发的老头子，相貌与李松石有八九成相似。

　　那老头子一晃手中拂尘，眼睛只闭着，也不睁开，就发出缓慢，浩大，幽远，而充满威严的声音：“元始天尊，汝呼唤本道祖真名，意欲何为？”


第四百七十二章 调戏元始天尊

　　元始天尊一听，气得差点吐血了。

　　“装B。这是赤果果的装B啊！！！而且，居然还装到老子面前？实在是太可恨，太可恶了！！”

　　元始天尊瞪大了驴眼……哦，不对，是瞪大了跟驴眼有得一拼的眼睛……反正就那意思。

　　“李松石……你，你，你居然敢在本尊面前装B？！！”元始天尊气哼哼地道。

　　那装扮成鸿钧老祖的李松石，缓缓睁开眼睛，眼眸中，无数星辰幻生幻灭，似有无数宇宙在一瞬间生灭幻化，其间仿佛蕴含着无上大道。

　　看到李某人装成这样子，元始天尊顿时无语了。

　　李松石睁开眼睛，盯着元始天尊，仍是一副老神在在，好似真把自己当成鸿钧道祖的样子。用缓慢，沉凝，浩大，沧桑，蕴含着无边玄奥，又充满着无尽威严的声音，说道：“元始天尊，于此虚拟世界中，吾当为鸿钧。此亦为汝最先提意，吾不曾辞，汝今欲悔乎？不恐辱圣名？吾今既领鸿钧之位自居，为免日后出糗，此番起，便当多作试验，以便习惯。切勿以吾装B为怪……”

　　元始天尊听得一愣一愣的。

　　李某人的意思是说，你元始天尊当初可是拿着俺的相片当鸿钧的，就是说你已经同意俺当鸿钧了。所以，现在俺开始装B，你也不可以反悔。

　　只不过，李某人居然用这般神圣凛然，缓慢厚重的语气，仿佛在讲述着极富大道至理的语气，说出“切勿以吾装B为怪”的语句。这……这实在是，让人无语得很啊。

　　元始天尊闭上眼睛，长吸了一口气，才睁开眼睛，咬牙切齿道：“本尊倒不是怪你装鸿钧，问题是，你小子为何封神？”

　　李松石露出惊讶的神色：“为何不可封神？吾与汝等，虽曾有协议——‘未经众神共同认可，不可再增添神位’。然此次，吾先削去三个NPC虚拟神灵，再另封两位虚拟花神，总神位不曾变化？可有违反约定？况且，此系统为吾所掌控，新设帐号乃是天职。又何错之有？”

　　元始天尊一噎。

　　居然……居然如此狡诈？！！！

　　当初，李某人派发了大量的“虚拟神灵帐号”之后，为免这些帐号泛滥，为免有其它神灵来分薄人间的信仰。所以，在李松石跟那些拥有“虚拟神灵帐号”的神灵进行沟通，要求祂们帮忙阻止其它神灵做出不利人间的事情时，那些神灵就曾提出要求，要求李松石不要再增设“虚拟神灵帐号”了。

　　李松石当时就说：“说不定你们以后会需要新的虚拟神灵帐号呢。也说不定会冒出一两个像太上老君女娲娘娘这样的强者来索取帐号，不给又不行。所以，倒不如我们约定，经众神还有我共同同意，才可增设新的神位。不经众神共同同意，即便是我，也不可再增设任何神位，如何？”

　　后来，众神同意了。

　　只是，没想到，这句话里面居然还包含着这样的漏洞。

　　不增设神位，但不代表着不可以先干掉一两个神位，再补回来？！！！

　　简直是，太狡猾了！！！

　　他李松石一开始暗中布下的一大群实力弱得可怜的NPC毛神，还有一堆早已殒落却还有机会复苏的NPC神灵，貌似都是系统的早期遗留设定，是为了增加游戏的可玩性，以吸引玩家。但现在想来，实际上……十成十，肯定就是为了今天。

　　元始天尊想着，差点就吐血。

　　想了想，就道：“好小子，算你狠。那你可还记得，当初本尊新进入这虚拟世界时，与你的约定？”

　　“记得……”李松石点头道：“当时曾答应：汝之帐号，一开始必有最高等阶虚拟神灵之相应实力……”

　　“不错，亏你还记得这句。那，现在又怎么说？本尊的神灵帐号根本没有给玩家封神的能力。而你的神灵帐号却有着给玩家封神的能力。如此一来，岂不是你的神灵帐号比本尊的神灵帐号还高？那本尊的帐号，便不是‘有最高等阶虚拟神灵之相应实力’了。这，是不是违约？”

　　元始天尊冷冷地盯着他。

　　李松石仍装着鸿钧老祖，慢吞吞地道：“天尊此言差矣……俺滴帐号跟你滴帐号相比，实力是一样滴……”

　　“那为什么你的可以封神，我的却不可以？”

　　“这是因为……封神的，是系统的能力，不是鸿钧老祖的能力。俺刚才虽以鸿钧老祖的名头出面，用的却是系统应该有的能力……系统可以给玩家封神，不过份吧？”

　　元始天尊一听，怔了怔。

　　李松石“循循善诱”地道：“我的意思是，鸿钧老祖的帐号，也不能给玩家封神，你的帐号，也不行……”

　　“那刚才……”

　　“刚才是虚拟系统在封神……而不是鸿钧帐号在封神……而且，更重要的是，当初答应的是‘一开始必有最高等阶虚拟神灵之相应实力’。注意，是‘一开始必有’——就是说，开始必定是最强的，但最后是不是最强，便无所谓了……比方说，经过一段时间以后会出现比你的帐号更强的神灵，也不算违约……”

　　李松石说着，元始天尊听得，差点就吐血了：“你，你这是狡辩！！！”

　　李松石没再多说了，缓缓地挥了挥拂尘，一副绝代高人，“俺就素鸿钧大大”的驾势，慢慢吞吞，又用那浩大威严，充满无边威势的声音，极度装B地道：“天尊稍安勿燥，气急伤肝……善哉善哉……”

　　“善……善……善你个屁！！！”元始天尊忍不住破口大骂了。

　　李松石却是不语。

　　他倒是不担心元始天尊抓狂。如果是在前一段时间，他倒还是有点害怕元始天尊的。

　　万一这老家伙真的专门跟他作对。李某人的化身出现在哪，老家伙就跑到哪，硬是不给他好好寻找花仙。更甚者，万一老家伙找到这私人小世界的真实地址，不要脸地跑来轰杀李松石，都是麻烦事。

　　但现在嘛……现在李松石是通过魔网来进行位面投影。无声无息，不留痕迹。加上现在三千大千世界天机紊乱。那元始天尊再牛叉也算不出他出现的地方，想捣乱都没办法。

　　其次……也是更重要的。李松石的周天星辰大阵，已布设完毕。

　　整个私人小世界，已被一个超巨大的周天星辰大阵护住。以混沌晶壁的力量来维持大阵运转。别说元始天尊找不到李松石的小世界的座标。就算能找到，他想闯进来，也非得要花费上一番手脚才行。

　　等他攻打进来，都过个十天八天了。李松石早带着花仙子开溜了。大不了跑到乱葬岗去，就不信这元始天尊的胆子生毛，敢跟着追杀过去？

　　哼，哼哼！！

　　李松石想到得意处，就是不理元始天尊，心中暗道：“看你还牛？你咬我呀，咬我呀，嘿嘿……俺就当定鸿钧了，以后还传播谣言，说元始天尊，是鸿钧的弟子……看你还牛？！！”

　　元始天尊急得直跳脚，看着李松石的嚣张样，更是气得差点发狂，全然没有了所谓的高人气质。

　　本来，李松石地这《羊的世界》当中封神，也不会减去元始天尊多少的华夏信仰。这么一点信仰，祂大人大量，倒也未必真就看在眼里。

　　只是，可恶的是李松石这小子，居然……居然敢在他面前嚣张？

　　在以前，李某人就是祂眼中的小蝼蚁。若非太上老君之类的强者掣肘。祂是随时想掐巴死李某人，都用不上半根手指头。

　　可现在呢？

　　真是反了，反了！！！！

　　元始天尊气得牛眼直瞪。

　　李松石看着祂面色渐渐不善，心里也有些发怂。当即干咳一声，右手拂尘一摆，依然安安稳稳地坐在蒲团上。

　　但那紫宵宫的大门已闭合，同时传来了鸿钧老祖的声音：“元始……若无它事，尔可自去，吾这便身合天道矣……”

　　身……身合天道？！！

　　元始天尊气得无语了：“你他丫的还真当自己是鸿钧了？还身合天道？！！”

　　祂正骂着，李某人装着鸿钧老祖，却是一声不吭。

　　只是，紫宵宫却大泛光芒，照亮了整片虚空。

　　而后，鸿蒙紫气将紫宵宫团团笼罩，而后缓缓散去。

　　鸿蒙紫气流散，那紫宵宫也未见再显现。

　　如此，渐渐，虚空化为黑暗。

　　元始天尊一愣一愣的，好一会，才跳脚道：“李松石！！！！你他丫的把本天尊送回去呀……靠，俺不认得路……”

　　李松石此时已经下线了。

　　虽然他的神格是系统，能听到元始天尊的话，但却佯作不知，心道：“反正你老人家随便施展神力，仔细一点，总能找回到玩家新手星球的路。俺鸿钧老祖既然已经‘身合天道’，又岂能再胡乱出现在你面前？哼，哼哼，这次，打死都不出。”

　　想着，回头去便找了谢紫萱等花仙子，道：“紫萱妹妹，如今《羊的世界》风起云涌，那些神灵肯定不甘心，纷纷跑来找我麻烦。这个时侯，谈判就交给你们啦。”

　　紫萱妹妹头疼道：“跟祂们谈判倒是题中应有之义，只是……如何能说服祂们？”

　　“无妨。这些神灵，现在不过是激于义愤。咱们先将祂们晾上几天再说。到时侯谈判起来，你就如此如此这般，就行了。”

　　李松石悄悄将之前与众神订的协议当中的漏洞与紫萱妹妹等人说了。

　　而且，他也相信，当初谈判时，紫萱妹妹等人肯定留下了漏洞。

　　而后道：“无论如何，这次一定要争取到封神的权力。如果实在不行，就将这谈判先一直拖着，拉拉扯扯个几个月，到时侯不论众花仙是否已融合了神格，都一起在《羊的世界》中封神，先居神位，信仰之力迟点再说。

　　“到时侯的谈判，就算封神的权力受到压制，只允许封神的数量被限制在极少数，还有其它附加条件，都不大要紧了。只要够咱们的花仙子姐妹们一人一个神位，再余上几个给亲朋好友，均分此许华夏信仰，就足够了。”

　　众女点头。

　　接着，李松石略一沉思，又道：“最近我一直在想一个事。之前我们不是用金币收买到平民百姓的信仰吗。那个科洛蒂帝国，明显是帝权旁落了。大肚子将军野心勃勃，有勇有智，只要稍加以手段，那帝国便是一场天大的内乱。

　　“所以，会不会有神灵也想到，如此来对付人间呢？神灵无法直接插手人间之事，但暗中派谴位面雇佣兵，或雇佣其它位面的平民，把他们当‘穿越者’给投放到人间，就可以有种种手段，令人间不安宁。

　　“因此，我觉得，现在必须加强人间的经济控制。实施计划经济体系……”

　　计……计划经济？！！！！

　　沈幻云、史曼华和谢紫萱等人都是大惊。

　　李松石笑道：“我知道这样会影响社会进步。不过，现在需要的是人间的信仰，而不是人间的发展。所以，要保持稳定，和平。就必须出现强权……大不了，到时侯全社会福利全民福利提升个十几二十倍就行了。反正现在已经有了科技位面的技术在暗中发展了，皮尔特等人和各国的所属科研技术人员，应该对这些技术熟悉，应该拿出来了……”

　　众女沉吟着，紫萱妹妹道：“大哥，这些你拿着主意就是。人间的事情，我们都没什么兴趣去理会的……”

　　李松石点点头：“我知道。”

　　他也清楚，花仙子的性子，根本就不适合，也不大喜欢搞这些东东。

　　“我只是觉得，与众神谈判时，说不定人间的稳定会是一个筹码，所以才与你们说说的。”李松石解释道。

　　众位花仙恍然。

　　而后，时间流逝。

　　李松石的私人小世界里一片平静。

　　而李某人，现在与几位花仙子之间的感情，仍是剪不断理还乱，乱七八糟的。

　　现在，池淑瑶妹妹已经发现，李松石每逢“发作”的时侯，就会跟牡丹妹妹圈圈叉叉，而不是去找她了。

　　为此，心里吃着醋的池淑瑶妹妹也学“聪明”了，硬是跟着李松石，一步不放松。盯着他什么时侯“发作”……

　　而李松石，可就头大不已了。

　　至于另一边，冷香凝妹妹在闭关当中，消化着自己的记忆碎片，也不知有没有想起她和李松石的前世发生的感情。如果一切都回想起来，相信，又是一个令人不舍，而又头大的纠葛。

　　就这样，时光匆匆如流水，随着三千大千世界当中，与《羊的世界》连接的魔网越来越多，有着新的花仙子的消息，又出现了。

　　这一次，却不是李松石从魔网中打探到消息的，而是在《羊的世界》当中，听到的消息。

　　这一天，为了避免元始天尊等神灵的聒噪，李某人没有继续登录鸿钧帐号，冒充鸿钧老祖四处装B。只是用了个普通玩家的帐号，到处转悠。

　　正转悠着，牡丹妹妹和池淑瑶妹妹对一间玩家开设的服装店很感兴趣，进去看了。而李松石因为没兴趣，就站在门口侯着，无意间，竟发现了一个奇迹。

　　因为，他看到了一个传说中的“小矮人”。

　　开始，还以为是异世界的，玄幻小说中常见到的“矮人”。性情暴躁，喜欢喝麦酒，爱四处乱挖坑找矿石打造物品。

　　但后来却发现，全然不是那么一回事。

　　那个“小矮人”，虽然也只到他的腰部那么高，但却是慈眉善目，白眉毛白头发白胡子，长而柔顺，又没有酒糟鼻子，也不是粗胳膊粗大腿的样子，反倒像个小老头，手头上还柱着一根拐杖。

　　不论是气质，还是肤色眼神，都与传说中的矮人一族，不相同。

　　只是，李松石觉得很眼熟，就看啊看，一直盯着瞧，越看就越觉得眼熟。

　　突然，一拍大腿：“唉哟，这不是土地公公吗？在西游记里，经常被孙毛猴子从地下踩出来，提来提去的倒霉蛋。”

　　这土地神，虽然神职微小，也算是神灵了。

　　只是，这小老儿进入《羊的世界》来做什么呢？既没有虚拟神灵帐号，而土地公的法力又不强，不能给玩家什么神术，发现信仰也不方便。若说扛大刀扛大枪去练级，以这土地公公的身形和力量还有性格，都不大适合。而且祂们也不会喜欢战斗。至于信奉别的神灵，就更不可能了。

　　想着，李松石就有些兴趣了。回头看看牡丹妹妹和池淑瑶妹妹，正在服装店里和那女玩家聊得兴起。他在这傻站着也是无聊，倒不如先悄悄尾随着那个使用普通帐号的土地公看看，看这土地公进这虚拟世界来干啥。

　　没行多久，跟着那土地公来到一处偏僻酒楼，李松石却发现……好家伙，这酒楼里，十有六七，都是土地公公啊。

　　可惜，这个虚拟世界不兴房地产，不然，这些都是金主啊。

　　因为看到众神云集，也许能听到一些不错的消息，李松石就随便找了个桌子，要了几个酒菜，坐下来，边吃边听众神聊天。

　　周围的，十有六七是土地神，剩下的，有山神，还有其它各种各样的毛神，用的都是普通帐号。而人类玩家，却极是稀少。

　　听着听着，倒让李松石听到一个有趣的消息。

　　只见一桌子旁，坐着一个土地公，一个两米多高的山神爷，还有一个树妖变化的女妖精，一只媚眼乱转，身材风骚的狐狸精，还有一只贼眉鼠眼，眼睛老往那狐狸精胸口转悠，嘴巴还不时留着口水，却不断借着喝酒掩饰的老鼠精。

　　算是三男二女嘛。

　　只听那树妖变成的女妖精突然说道：“对了，你们有没有听说，最近在一个叫‘楼兰’的极偏僻位面，出现了一个非常之凶残可怕的花仙子？！！”


第四百七十三章 好凶残的花仙

　　凶……凶残？！！

　　还可怕？！！

　　李松石暴汗，他还是第一次听说，有人用这样的字眼来形容花仙子的。

　　在他眼中，花仙子就是天地间最漂亮最可爱，最温和最善良的生灵了，怎么可能会是凶残，可怕的呢？

　　那死妖精，肯定是在胡说。

　　李松石想着，心里就有些不悦，恶狠狠地盯向那边。

　　只不过，那个树妖变成的女妖精，她才说了一句，周围的几个同伴，都吃惊万分地盯着她看。

　　那目光，都集焦在她身上，看得她浑身不自然。尤其是那老鼠精的眼睛，小小的，圆溜溜的，贼兮兮的，仿佛能看穿她身上的衣服似的，更让她很不舒服。

　　所以，反倒没有察觉李松石那可怕的视线。

　　“凶残？！！可怕？！！这不可能吧？”两米多高的中年壮汉山神摸着脑勺问：“我听说，花仙子都是善良的，怎么可能是凶残，还可怕呢？”

　　“嗯，没错没错，花仙子，本就是温和善良，性子柔顺的。”土地公公摇头晃脑地道。

　　“萧咪咪妹妹……”那狐狸精娇媚地笑道：“你这般说，想来总该有点证据吧？别不会，又是从哪听来的谣言？”

　　“才不是什么谣言呢。胡香香，那可是玉云龙亲口告诉我的。”

　　“哦？玉云龙……你说的可是那条号称‘钻遍万洞无敌手’的‘西牛贺州位面众妖国万洞联盟之桃源流香第一洞洞主’的玉面小白……龙？”

　　其实，玉云龙不是什么龙，而是蛇，一条白蛇，极擅钻洞，探察情报能力很强大，所以才号称“钻遍万洞无敌手”。

　　“嗯，就是他。你们也知道，他可是位面雇佣兵啊，而且，跟我的关系，也非同寻常。就在昨天夜里，他接到了某个大神秘密交托的探察任务，要在今天前去‘楼兰’位面打探关于那个花仙子的消息。当时，他就亲口和我说了。”

　　“哦？是这样？可是，我还是不大相信，花仙子也是凶残，可怕的。”

　　“哼，那是你们不知道，那是什么花仙。”

　　“什么花仙？”不仅是胡香香，就连旁边的土地公，山神爷，以及那老鼠精都感兴趣。

　　“那是啊……霸王花花仙！！！”

　　霸……霸王花？！！！

　　李松石骇然失色。

　　这……这怎么可能？

　　刚想着，忽觉身边有异，一回头，就发现牡丹妹妹和池淑瑶妹妹已悄无声息地出现在他旁边。

　　只不过，她们都隐形着，免得自己的绝世容颜惊动了这酒楼中的玩家，影响李某人打探消息。

　　李松石不好意思地笑了笑，点点头，示意两花仙坐下，又传声问：“对了，两位妹妹，花仙子当中，可有一位霸王花花仙的？！！”

　　“霸……霸王花？！！”两位妹妹同时瞪大了眼睛：“这怎么可能？！！！”

　　“那霸王花可是臭的，没什么人会喜欢，再怎么样，也蕴育不出花仙子来啊。”牡丹妹妹摇摇头道。

　　“嗯，虽然说有些品种的霸王花是不臭，可都不怎么讨人喜欢，也不是华夏大地的土生土长品种，应该不可能蕴育出花仙子来……反正，我们都没听说过，花仙子当中，有这么一位姐妹呢。”

　　池淑瑶妹妹也摇摇头。

　　李松石心中纳闷：“那就奇怪了。”

　　正想着，就转过头继续看刚才那个萧咪咪怎么说。

　　只见那一桌子的人，也都惊愣了一下：“霸王花也有花仙子？”

　　“谁知道呢？我听玉云龙说，那大神是这么委托的。而且呀，有一点，你们还猜想不到呢。”萧咪咪神秘兮兮地说着。

　　“猜想到什么？”其它人问。

　　“你们猜，那霸王花花仙，她的本体花身，是哪个品种的霸王花？”

　　“哪个品种？”

　　“量天尺！！！”

　　“量……量天尺？！！”其它人都瞪大了眼睛：“你说的可是那种，长得跟仙人掌仙人球似的，到身都是刺的量天尺？！！”

　　“对啊，没错，就是这个量天尺！！！量天尺长出来的花，也被人叫霸王花。听说，那霸王花花仙，就是从那量天尺本体花身当中钻出来的……”

　　众人听着，一阵瞠目结舌。

　　就连李松石和白牡丹，以及池淑瑶，都惊呆了。

　　只听那萧咪咪又道：“而且啊，那个霸王花花仙，也不知发了什么疯，居然不停地用法术，控制着那些量天尺植物不停地生长。

　　“现在，那个楼兰位面，将近半数的土地，长的都是量天尺呢。而且，那些量天尺一根比一根长，一根比一根粗，稍大一点的就是超过十丈高，腰径超过一丈，还会不断地扭动，攻击周围的人。

　　“听说，就有一支军队，还有几个剑圣法圣之类的强者，以及一个半神，硬生生被量天尺抽了一身的刺。而那刺，还是有剧毒的。那支军队和几位强者才逃回来，就都吐了好多血，一直晕迷着没醒过来。

　　“所以，那些神灵想得到那霸王花花仙，又不敢冒进，才要找位面雇佣兵当中的强者，帮着察探一下内中详情。”

　　众人听着，一时恍然。

　　怪不是萧咪咪张口就说那霸王花的花仙子很凶残很可怕。

　　原来……一整个位面，近半土地长着量天尺，还胡乱攻击人，的确是有些与众不同。

　　李松石听着，回头问：“怎么样？会不会是……”

　　牡丹妹妹和池淑瑶妹妹面面相觑，摇摇头道：“我们也不敢肯定啊……”

　　霸王花……量天尺……

　　两位花仙子妹妹，真的一点把握都没有。那玩意，真能蕴育出花仙子来吗？

　　而且，还是清醒着的花仙子，这就更惊人了。

　　李松石沉吟着：“看来，是得到那位面去看看，才能下个结论。对了，回头先问问其它姐妹，看看有没有谁听说过有关霸王花花仙的？！！”

　　两女点头。

　　而后，就不管那萧咪咪胡香香的谈论了，三人直接下线，回到了私人小世界。

　　召集诸位花仙子姐妹，一问，却发现，还真没有人听说过有个霸王花花仙。

　　就连史曼华姐姐和楚香虞姐姐都说，那花，应该不可能有花仙子蕴育出来的。

　　不过，为了以防万一，倒是去看看。看看到底是什么回事。

　　说不定，会是别的花仙子，被人误认为霸王花花仙呢？

　　就比如，原青青可以控制三轮草的生命力，催发其它植物。那说不定，也有某些花仙子，在控制着量天尺，进行正当防卫。却不小心被人误认为霸王花花仙。

　　而退一万步来讲，就算真有霸王花花仙，让其它神灵得了，突然冒出一个神魂寄托虚空，不朽不灭的存在来也不好。

　　多出一个具有威胁性的强者，又容易透露出花仙子的特殊能力让更多的人知道，这不论怎么看，都不会是件好事。

　　于是，李松石决定，必须前往楼兰位面。

　　只是，让他意想不到的是，这个楼兰位面，还真没有魔网。

　　而且，他也没有楼兰位面的空间座标。想了想，心神一动，就直接从《羊的世界》虚统系统的监控备份文件中查看。

　　果然，当真有玩家在《羊的世界》是提到过楼兰位面的空间坐标。

　　看来，还是有不少玩家粗心大意，或者是某些别人看起来挺机密的消息，有不少人完全不当一回事的，平时随意闲聊，就会透露出不少重要的东西。

　　好比古代的青楼客栈，人来人往的，消息最是灵通。而李松石这个虚拟系统，可比青楼客栈要牛叉得多了。

　　“嗯，接下来是不是应该在那个虚拟世界当中，开通各种圈圈叉叉的系统了呢？这样，或许玩家们泄露出来的消息会更多。而且，有一些叫什么欲望女神之类的神灵，也需要这方面的信徒啊……更重要的是，我这系统不过是催眠玩家而已，倒也不用神格的核心去运转计算她们的内蕴啊，承受深入尺度之类的玩意，一切简单轻松。”

　　李松石一边看着那备份文件，一边想着。

　　这时，旁边的白牡丹妹妹问：“嗯，大哥，那个楼兰位面，我们怕是要去一趟才行，那地方在哪，你听说过吗？”

　　李松石笑了笑，道：“那个位面我以前倒是没听说过，不过刚才查了一下记录，倒是发现了那个位面的座标。还发现了一点有趣的事情……各位妹妹，你们猜猜，那个位面，是怎么被人发现，怎么让人知道上面有什么霸王花花仙的？”

　　众女面面相觑，问：“大哥，难道那位面上真有霸王花花仙？”

　　李松石摇摇头：“倒还不能肯定。根据系统记录的几个玩家的聊天记录来看。那楼兰位面上，的确是有类似花仙子的生命体存在。据说，是某个神灵，想要开拓新的位面，布设魔网，好在这《羊的世界》当中获得奖励。

　　“结果，那神灵竟无意中发现，祂所呆的大千世界当中，居然有一个遗忘了不知道多少年，也没有神灵去发展过信仰的残破位面。

　　“于是，这神灵就派信徒前去。就发现了楼兰位面……”

　　众女又是面面相觑。

　　那楼兰位面，居然如此隐敝？

　　“现在，那地方没有魔网，我们也没办法直接投影过去。需要先投影到其它位面，再布设位面传送大阵，将投影分身传送过去。”

　　众女点了点头。

　　李松石又道：“为了方便行事，现在，麻烦几位妹妹投影到人间，在各地收集花之灵气等我。而曼华姐姐，就麻烦到地府去收集一些彼岸花灵气。

　　“因为这次不是通过魔网投影，倒是不怕被别人或其它神灵发现我的身份。而且，在必要时，还必须使用花之灵气，展露一下花主的身份，哼！！”

　　李松石说着，想到那些要打花仙子主意的家伙，一阵恼火，不由得冷哼。

　　“另外，刚开始时，先由我出去，诸位妹妹先等侯就可以了……”

　　“啊，怎么可以？”池淑瑶妹妹和青青等人纷纷反对。

　　李松石摇摇头：“就先这样……因为，这其中还有点算计。”

　　笑了笑，而后尽力说服诸女，便直接令神格将自己的一缕意识，投放了出去。

　　李松石先来到地府，凝聚了位面投影化身，看那史曼华收集着彼岸花的灵气。

　　诸位花仙子的领域与灵识是合为一体的。只要有花的地方，哪怕是位面投影化身，也可以吸收花之灵气。只不过，在没吸收到足够的花之灵气，无法使用花仙子特有的仙术罢了。

　　过得一会，从史曼华处得了炼化过的花之灵气，李松石又到地府深处，凝聚幽冥寒气。

　　刹那间，地府那平静空寂的旷野，凭空出现了狂烈的罡风。

　　地面无数枯骨，纷纷被风吹起，不断地朝风眼吸纳过去。

　　一时，整个地府许多幽冥鬼魂被惊动的，纷纷朝远处逃离。而某些强者，和位面雇佣兵，则惊疑地赶过来看。

　　李松石甚至能看到，在那些位面雇佣兵当中，居然还有当初那个跟史叶云长得一模一样的神秘男魔法师。还有一个位面雇佣兵版本的刘语嫣。

　　李松石脸色微微一变，暗道：“怎么到哪都能碰上他们？”

　　悄悄回头看不远处的史曼华，李松石心中觉得有些不秒。赶紧将凝聚来的幽冥寒气化作结晶石，迅速布下了个一次性的位面传送大阵。

　　一手拉着史曼华，急急忙忙就往阵中窜去。

　　周围狂风未散。

　　隐约间，竟有一个女子的声音传来：“石哥哥？！！！”

　　很是惊讶的语气。

　　李松石脸色微微一变，猛一回头，居然看到，除了那位面雇佣兵版本的刘语嫣，竟还有另一个刘语嫣，站在位面雇佣兵当中，满脸惊疑地盯着李松石。

　　“怎么会是她？她怎么会在这？”

　　李松石略一迟疑，史曼华便回头问：“怎么了？”

　　“没什么。”李松石担心史曼华看到那个长得和史叶云一个鸟样的家伙，会引发她不好的回忆。

　　便右手一挥，将那个刘语嫣从人群中随手吸了过来。

　　一声尖锐的惊叫，那刘语嫣凌空飞了起来。

　　李松石本想将她吸过来，带她一起传送出去的。

　　没想到，人群中发出一声暴喝：“小子敢尔！！！”

　　一股强大的吸力，一下子将刘语嫣拉扯了过去。

　　李松石眼神一凝，却发现，是一个全身笼罩在浑浑血色当中的老者……是冥河老祖的分身，血海之血凝聚而成的血神子？！！

　　那老者一直站在人群中，很不显眼。但他所在之处，冥河老祖必可传送过来，所以是个不可忽视的家伙。

　　真没想到，祂居然盯上了刘语嫣？

　　也罢，若是这老家伙有恶意，刘语嫣也活不下。有祂护着，刘语嫣站在这，也不受什么伤害。

　　虽然不清楚那姓刘的跟自己会有何关系，但李松石却不愿让那女子就这样完蛋。

　　当即厉喝一声，以花之灵气传音过去：“冥河老祖，尔若敢加害于她，我必带着《羊的世界》当中诸神前来会一会你……”

　　冥河老祖何曾受过人威胁？就是太上老君元始天尊前来，祂也不会放在眼里……大不了，大不了逃跑就是。

　　而在祂眼中，以前的李松石与蝼蚁无异，现在却如此嚣张，不由气得差点吐血。

　　正要破口大骂，那位面传送大阵一闪，李松石和史曼华的位面投影分身已传送离去。

　　地面布设成阵势的晶石，也倾刻之间化为粉末，受风一吹，便作飞灰。

　　这一切，说来迟，那时却是极快。兔起鹘落，周围的人都没一个反应过来，史曼华也未及注意到那黑袍男子，李某人两人，就已经传送离开了。

　　只是，那黑袍男子似乎看到了史曼华，脸上又浮现出惊疑的神色：“好眼熟……那是……史曼华？这个名字，也好耳熟。她怎么会跟在那个李松石身边的？也是花仙子……花仙……史曼华花仙……彼岸花花仙……”

　　黑袍男子眉头越来越皱，但怎么想，也想不起来。便摇摇头：“罢了，还是先寻梅雨山，得到那股史叶云的力量再说。”

　　而另一边，李松石已传送到了人间。

　　传送阵是开设在太空之中的，免得直接闯入人间，会引发不可测的变化。

　　而后，飞入落花村，又从其它花仙子处得到不同的花之灵气，才又飞上太空，采集太阳真火，凝集成晶石，传送到楼兰位面。

　　楼兰位面位于一个极偏僻的大千世界。是那大千世界的最底层之一。

　　前面曾介绍过，整个大宇宙，是无边无际的混沌晶壁。混沌晶壁当中，每一个不同的巨大空洞，就是一个大千世界。

　　有些大千世界，蕴含着无垠的星辰，无数个星系，和无尽的星空。

　　有些大千世界，却是一个个相互连接的位面，跟千层糕似的，一层层地垒起来。每一层位面，都在东南西北的尽头处与晶壁相接，天空与地下分别连着不同的位面。但除了晶壁系最中间的主物质位面，周围的都不大稳当。

　　还有些大千世界，就跟蜂窝似的。中间一个大大的空洞，有着无数的星辰，周围则是一个个非常小的空洞。混沌晶壁，不断地参差进入大千世界当中，形成了蜂巢结构。

　　里面的许多位面，路线诡异，形状各异，乱七八糟的，就算是神灵，一不小心也会迷路，要花费时间计算一下，才能确定坐标。

　　更有一些大千世界，就是一大团的混沌之气，中间一垛凝聚的神性物质，没有生灵的生存。跟个蛋似的，要过许多年头，中间那团神性物质，才会出现一个创世神，开辟混沌，创造大千世界。

　　只不过，现在三千大千世界崩坏在即，那些未出生的创世神，能否再创世，就不得而知了。

　　李松石此次前去的楼兰位面，它所在的大千世界，就是一个蜂窝结构的大千世界。小小的楼兰位面如同人造大蜂窝当中一颗不起眼的小灰尘，不经意，就能被人遗忘。

　　所以，就算是打听到了位面座标，李松石也是传送了好几次，才找到真正正确的位置。


第四百七十四章 诡异楼兰

　　一来到楼兰位面，李松石就发觉：“这个位面，好小啊……”

　　如果将人间比作一间大房子，那楼兰位面，最多出就是大房间当中的一个卫生间……不对，是公厕，还是臭烘烘的那种。

　　因为，这个位面的最大横截面积，才不到一百万平方公里的面积。

　　加起来就是一块大陆。

　　只是，非常令人头疼的，这块“大陆”，居然不是一块，而是数千块，数万块。

　　为什么这么说呢？

　　因为，这里的空间，居然是扭曲的。

　　比如，你站在这里，看到周围都是沙漠，而前面几十步外，却有一个小池子，于是就很高兴地走上前去。

　　但才跑了几步，却发现，自己竟莫明其妙来到了大草原，左边是无边无际，半个人高的草，还有牛羊在吃着。而右边却是一片茫茫大海，还有冰山浮动，更离谱的是，前面还可能是沙漠，后背却变成了一片虚空，远方有星辰闪烁。

　　就算你一动不动，说不定等了一个晚上，到第二天，大雾吹来，将你笼罩住。过得一会，雾离去，你却不见踪影了，不知被传送到哪。

　　可能会是传送到虚空之中，可能是在大海，也可能是在陆地。

　　总而言之，整个楼兰位面，布满了数之不尽的空间陷井。

　　整个位面，看似一块陆地，有湖有地中海。但是，这整片陆地，是通过一个个固定或移动着的空间裂缝，连接起来的。

　　光线，在这个位面，扭曲了……你在东方朝西方射出一道光束，过得半秒钟后，那束光说不定不知经过多少次传送，从南方射了出来，但转眼，光束又变到从北方射出，又变到西方，说不定还会反射回来。

　　所以，这个位面当中，也是处处海市蜃楼。

　　李松石才一传送进来，看到周围的情形，顿时都头大了：“这什么鬼地方啊，要找个人，岂不是要找到猴年马月才成？”

　　别看这里看似最大横截面积才一百万平方公里，但空间不断地折折叠叠，重重复复，空间裂缝不断地变幻，最终加起来有多少面积，谁也说不清楚。

　　就好比人的肠子，加起来才那么一垛，但是完全伸展开来，可得有好几百平方米呢。

　　李松石微微喟叹着。

　　这时，就听见四面八方有个声音忽远忽近传来：“喂，朋友，你是新来的吗？也是来寻找花仙子的吧？”

　　李松石诧异地左右张望，认不出是从哪传来的。

　　“这……这儿，我在你头顶呢。”那声音又忽远忽近地响着，一时东一时南，一时西一时北，还一时头顶一时地下，认不清方向。

　　李松石猛然抬头一看，顿时傻住了。

　　原来，在他头顶上空十几米高的地方，居然有一块绿草如茵的大地，那个人，就站在那块大块上，抬起头，看着李松石。

　　没错，那个人就是在“抬头”。

　　因为，他是在“倒悬”着的。

　　不过，很奇怪的是，那人的头发，居然不时朝李松石这边倒过来，而是垂落向那边的地面。

　　而且，那人身边的草，那泥土，还有一个小坑的水，都平平静静，一点也没有掉下来的迹像。

　　就仿佛，那块天空上的土地，也有着“万有引力”，将那地上的东西，吸附得稳稳当当似的。

　　“那家伙……不会有虱子掉下来吧？”

　　李松石恶意地猜想着。

　　“怎么样？很不适应吧？”那个穿着短褂皮衣和皮裤的男子说道。

　　他的肩膀胳膊和胸前的肌肉暴凸，脸上长满横肉，还有道伤疤，头发乱糟糟，胸前衣褂上串满一枚枚金色的子弹。腰间捆着一枚枚刻满符咒有金色神纹的炸弹，裤腿上绑着加持了神力的激光剑剑柄。后背还背着一挺巨大沉重，布满符咒，镶着一块直径超过一米的巨大水晶的枪械。

　　看起来，就是个暴徒中的暴徒。

　　“还可以吧……是不容易适应。”李松石随意应道。

　　他抬头看看李松石，咧嘴一笑：“嘿嘿，是吗？我也是新来没多久。马的，这鬼地方，真TMD让人难适应……对了，有没有烟？”

　　说着，那人突然就用力咳了一下，呸的一声，朝旁地吐了一口浓痰。

　　只是……接下来，这家伙就悲剧了。

　　因为，那口飞在空中的浓痰，突然间消失了，似乎穿过了某个肉眼看不到的空间裂缝。

　　然后，就在他的左边脸附近，凭空出现，叭的一声，吐在他自己的左脸上。

　　李松石看着这一切，顿时无语了。

　　看来，随地吐痰，还真不是件好事。就算没有专门罚款的大妈和城管，这地方还有着更为牛叉的隐形空间裂缝。变态程度，都快要可以和乱葬岗相媲美了。

　　不过，也不得不说一句：那个吐痰的家伙，运气真好！！

　　这不是讽刺啊，绝对不是讽刺。

　　试想想，幸亏他只是随地吐痰，如果是随地大小便，到处乱嘘嘘，再遇上那个隐藏的空间裂缝……啧啧，他就不止是一个悲剧，而是进化成茶几了……上面将不止一个杯具，而是满满的杯具。

　　李松石摇摇头，左右张望了一下，问那个正在骂骂咧咧地诅咒着空间裂缝生儿子没屁眼的家伙：“对了，你也是位面雇佣兵吧？应该也是接受任务才到这个位面的吧。我听说这里有个楼兰古城，但不知道在什么方位。你清楚坐标吗？”

　　“楼兰古城？当然知道。老子就是刚从那楼兰古城出来。结果才没走几步，就找不到回去的路了……”

　　李松石听着，顿时无语……看来，那家伙是靠不住了。纯粹就一路人当中的龙套，比路人甲都不如——因为他连被问路的价值都没有。

　　正要转离不理会他，那个长得像暴徒，怎么看怎么穷凶极恶的家伙又搭茬道：“对了，你懂不懂空间阵法？这里好像是个天然的空间大阵……”。

　　李松石点点头，道：“自然是懂得的，不用你说，我也知道周围是个大阵……”

　　话声未落，就见一阵浓雾不知从何方飘来，一下子将那个满身凶器的恶汉给笼罩住，他的声音就消失了。

　　过得一会，不知何处传来一个声音：“我靠，这是什么鬼地方？老子怎么被传送到这了？”

　　李松石又是左右张望个不停，好不容易才发现，在自己头顶天空，东北偏西二十五度角，地面偏向天空四十三度角的方位，目测距离七百多米远的地方，凭空出现了一块黑乎乎臭烘烘的沼泽地，那个恶形恶相的大汉，正一脚踩在沼泽地里，另一脚踩在岸上。

　　李松石摇摇头：“这家伙，运气还真是好啊……幸亏只传送到沼泽，如果传送到天空中的那个太阳……”

　　李松石抬头……嗯，这里还是有个太阳的，也有蓝蓝的天，也有白白的云。只不过，这天空会时不时出现某些不太河蟹的空间裂缝，可以看到一块块不同的地面，或时时不时从里面钻出一两道闪电，过是溜出一两块冰雹雪花，或雨水之类的玩意。

　　如果运气很好，说不定还会有一两枚金币掉不来。

　　其它的，都没什么。

　　嗯，不错，很不错，是个非常之有个性的位面。

　　李松石想着，便闭上了眼睛。

　　过得一会，就从周围感应了一股股或大或小的空间波动，细数数，周围共有近万股不同的空间波动……都是空间裂缝渗出来的。

　　这些空间裂缝，有些肉眼能看到，有些肉眼不能看到。有些是固定的，有些是不固定，随时会稳动的。有些甚至还会隐藏在花草树木或是雾气之中的。

　　不过，每一道空间裂缝都有不同的空间波动在散发……只要是连接着两个不同空间的门户，不管是空间裂缝也好，空间传送阵也好，就肯定会有空间波动释放。只要实力够档次，很容易就能发现这天地间的无数陷阱。

　　而如果实力不够档次……还是赶紧回家洗洗睡了吧。免得一不小心，走着走着，整个人就突然被看不到的空间裂缝平平分成两半，死得莫明其妙，就惨了。

　　李松石实力当然够档次，还是玩空间的大行家。只一感应，就迅速发现，这个楼兰位面的秘密。

　　正如那个倒霉的恶汉所说，这个位面，是一个巨大的空间阵法……只不过，不是天然形成的，应该是被某位不知名强者布下的。

　　李松石根据大地下方沉岩散发出来的气息推断，远古时，这里曾发生过众神大战。然后就产生了无数的空间裂缝。

　　只是，不知被谁用了特殊手段，将这些空间裂缝保留了下来，并由此，布下了无数个阵法。

　　而后，这无数个阵法，又以阵法为基础单位，重新组合成一个更大的大阵。可谓是阵中套阵，阵又组阵，变幻无穷无尽，杀机暗藏。

　　实力稍差一点的人，就算认得出是阵法，也没用。如此变幻无穷的阵势，还会随着时间的变化而不停地变化，不知要推算多久，才能推算出究竟。

　　而且，就算能推算出究竟来，想要破阵，也难！！！

　　因为，这些阵法全部是由空间裂缝为基础来来组成的，一般阵势所需要使用的能量晶石，现在全部由空间裂缝来代替，以空间波动作为大阵运转的能源。

　　而阵势当中，还有大量的空间裂缝，是随着阵势力量的影响，经常无规则变向到处乱转悠，专门害人的。实力稍差一点的，别说是破除阵势，能保得了命，就算不错了。

　　可以说，就算是神灵，如果实力不行，进来也会晕头转向。

　　当然了，李松石自然不在此列。

　　现在，这李某人也是变得相当变态了。只感应片刻，以神格参与运算，三两下就计算出，这个楼兰位面，总共十二亿九千六百多万个大大小小的空间裂缝。

　　其中，只有两亿一千六百万道空间裂缝是固定的，却有十亿八千多万道空间裂缝是不断变幻，到处活动的。

　　这十二亿九千六百多万个大大小小的空间裂缝，动静相合，阴阳并济，组成的，居然是一个稍稍变异了的周天星辰大阵……实在是意外之喜。

　　看来，这位面极不简单，别说一般的神灵，就算是元始天尊之流进来，也没办法强行轰杀整个大阵，只能慢慢推算破阵。

　　李松石算计了一下，微微一笑，暗道：“原来这里果真还有楼兰古城，而且不止一座，正好呆在空间大阵的几大阵眼之处。还有不少荒野部落，聚居地正好在空间大阵包含的小阵势的阵法之处，都是相当安全的地方。而且还有普通人类生存时，有种植，还有打猎……他们居然有地图？倒是奇了。

　　“不过，这也不是关键的，关键的时，果真是有大量的量天尺和霸王花啊……”

　　想着，身形一晃，就来到了一处长满无数量天尺植物的地方。

　　大地上，眼睛所能看到的，包括空间裂缝对面看见的，也全都是量天尺，绿油油的。

　　这些植物，高的有数米数十米高，粗的有一两米，有几米，上面针刺闪烁着寒光，植物的末端处，则长着斗大的花。

　　而且，令人震惊的是，这些植物居然全活动着，相互地纠缠，形成密密麻麻，无边无际的一大片。

　　有一些，居然还硬生生地穿过过空间裂缝，将身子伸到另一边。

　　当空间裂缝一转移，无声无息将量天尺切为两半，那断掉的，就在地面上，生根，继续长了起来。

　　好可怕的生命力量！！！

　　更可怕的是，不止地面，就连天空，不时掠过的空间裂缝，还不时有一根根粗大的量天尺钻出来，或掉到地面，或飞甩到其它空间。

　　李松石看得心惊。

　　但是，还有更令人心惊的，那就是，这量天尺正在战斗……哦，不对，不是在战斗，而是在追杀别人。

　　就在不远处的前方，李松石分明看到，数百根柱子似的量天尺，直直竖起，不断地耸动着，如同巨虫在大地上爬动，前面是一个长得油头粉面的小白脸在逃亡。

　　那小白脸穿着月白色空儒装，平常倒应是一副翩翩浊世佳公子的样子。但此刻，却是满脸的惊惶。再加上那头顶上冲天的妖气，让人一看，就觉得不是好东西。

　　“奇怪啊，这家伙妖气这么重，实力应该不低，怎么会被追杀……哦，那量天尺居然在不断地吸纳妖气，让他妖术施展不出，看来正是他的克星。”李松石沉吟着。

　　那小白脸看到李松石，顿时大喜：“兄台，救命啊！！！”

　　一转身，就朝这边跑过来。

　　“我靠！！这混蛋是想祸水东移啊。想拖我下水？门都没有。”

　　李松石想着，右手一抬，轰的一声，一个半透明的，天地灵气凝聚而成的巨掌，狠狠将那小白脸一掌给拍扁到地上。

　　那小白脸才来得及惊呼一声，后面的大片量天尺就涌了上来，将他团团围住。

　　便有数十根较小，细长的量天尺，一下子将他缠住，高高挂了起来。

　　那一根根的尖刺，都穿透衣服，刺入了他体内。

　　阵阵乌光闪过，他体内的妖气，竟被量天尺的针刺镇封住了。

　　“哼，还跑？还跑？来到了老娘的地盘，你这小白脸还想跑？我看你往哪跑去！！”

　　一个非常粗放豪气的声音怒吼吼地响起。

　　李松石转头朝那边一看，刹那间，脸色骤变，眼珠子都快瞪出来了：“难道……那就是传说中的霸王花花仙？！！！这，这不可能吧？！！！”

　　只见一朵巨大的花，长在一根巨大的量天尺上。那花上，还站着一个无比壮硕的身影。

　　是的，只能用壮硕来形容。

　　那个女子，身高近两丈，脸形线条粗犷，头女金黄，用一根长满刺的量天尺绑着。

　　胸前那两团高耸……哦，不像胸部，倒像是两个地球仪。

　　其两臂，两条大腿，都露了出来，肌肉膨胀，非常之惊人。

　　远远望去，让人不禁惊叹：“我靠！！好一位女泰坦啊……”

　　说实话，如果不是那身肌肉，那女的倒也不丑，不能用丑来形容，只能说英气勃勃……有一种英气。

　　但现在嘛……除了惊人，不能用别的来形容了。

　　而李松石在看到这女的，第一眼，是震惊，第二眼，却是松了一口气：“还好，还好，这女的有魂魄，身上也没有花仙子特有的灵识波动频率，那灵魂波动，更没有花仙子领域的特性，所以，绝对绝对不是花仙子……”

　　李松石长吁了一口气：“如果世间真有这样的花仙子，那打击可就大了，幸好，幸好不是花仙子啊。”

　　只是，这个健壮无比的女泰坦，虽然不是花仙子。但李松石一来到这个长满量天尺的地方，就感应到，周围隐隐约约有着一股若有若无的花仙子灵识波动……不是从那个女泰坦身上散发出来的。

　　到底是在哪里发出的呢？难道，这里还真有花仙子不成？会是哪一位花仙子？

　　只希望，长得不让人那么绝望吧……

　　李松石心想着，就见那个壮硕的女子，骑乘在霸王花上，那量天子将花和她一起送了过来，靠近那个被抓的小白脸。

　　“嘿嘿，小样的，居然敢从地下挖洞过来偷窥老娘？而且更可恨的是，来了还想跑？这里是你想来就来，想走的走的吗？怎么样？现在跑不动了吧？！！”

　　那女的嘿嘿冷笑着，右手一挥：“女王护卫队……。”

　　刹那间，刷刷刷的一阵声响，方圆数千米，无数量天尺直直耸立了起来，如同等待阅兵的士兵。

　　“预备……发射！！！”

　　一声令下，大量的量天尺木刺，纷纷飞射，如同一支利箭，夺夺夺的一连串声响，便将那小白脸的两条腿给刺穿，而其它箭支，则沿着他的身体边缘，将衣服钉在量天尺上。而那张脸，则被“不小心”地擦出了几道血痕……

　　“怎么样？你看够了吧？”那女子突然回过头，盯着李松石道。


第四百七十五章 棉花仙子

　　李松石笑道：“嗯，还行，不错……”

　　那壮硕女上下打量一番：“看起来，你比那小白脸顺眼得多了。不过，既然来到我的地盘，就要听我的话，你也留下来，给我种花吧。否则，就得你那小白脸那样……”

　　“哦？”

　　李松石笑了笑，他当然不觉得那女霸王对他有什么威胁力量。

　　“你不信？！！你觉得我不敢？”

　　“不，我当然相信。只是，我有点好奇，你把他抓起来，是为了什么呢？难不成想把他埋起来当花肥？”

　　“埋起来当花肥？”那壮硕女想了想：“这妖怪埋起来，能让花儿长得好点吗？”

　　“当然可以。你不知道，死人越多的地方，花草长势就越好吗？”

　　李松石刚说着，那壮硕女眼神就是一亮：“原来是这样啊……哈哈，本来想把这条蛇妖留下来给我种花的，现在嘛……嗯，不错不错，留下你给我种花就可以了，那小白脸埋起来算了。”

　　“什么？不要！！！”那小白脸脸色骤变。

　　李松石听着，觉得真让那女霸王埋起那小白脸，是有些残忍了，就问：“你这里的量天尺，长势已经够好了，不用更增加花肥了吧？”

　　“哼，又不是我要用……”

　　“不是你要用？那是谁用？”李松石眼睛一亮，忙问道。

　　那女子却是瞥了瞥他一眼，道：“这是秘密，现在不能跟你说。”

　　“哦？现在不能跟我说，难道是要以后跟我说吗？”李松石笑问。

　　“当然。因为……你可要留下来给我当花匠，以后那花就由你来照顾。到时侯，我不说，你也知道了。”

　　“花匠？！！”李松石呵呵一笑：“凭什么？”

　　“哼，就凭我拳头比你大。”那女子扬扬手中的拳头。

　　李松石看了看，笑道：“嗯，的确，你的拳头是比我的稍微大一点，但是，拳头大，可不代表着实力也强啊。”

　　“哦？难不成，你想试试我的实力？！！”

　　那女子冷冷一笑，右手一指。

　　刹那间，周围便有一根巨大的量天尺嗖嗖嗖地飞射了出来，在虚空间不断地挥舞着，发出呼呼的声响。

　　而后，用力一抽，叭的一声。

　　那一鞭，狠狠地抽在那个小白脸的身上，直痛得他哇哇大叫，却又忍不住愤怒地大吼：“为什么要打我？！！”

　　那女子冷哼一声，盯着那小白脸，道：“为什么老娘就不可以打你？你以为你是谁啊，别以为长了张油头粉面的小脸，老娘就会可怜你。我呸，最恨你这种小白脸了，到处始乱终弃……”

　　那女子霹雳叭啦地骂个不停。

　　李松石在旁看着，很是无辜地摸着自己的鼻子……看来，那个女子，对小白脸非常之有成见啊。

　　李松石暗暗回忆了一下自己的相貌……嗯，以前是长得不咋样，但随着修为增强，他可是比小白脸要帅气得多了……所以，还是小心为是。

　　想着，那女的已经将那小白脸怒骂了一通，指挥着量天尺，又将霹雳叭啦地抽打了一通，一根根木刺直扎在身上。

　　也幸亏那小白脸是个妖怪，皮粗肉厚，而且伤口愈合极快，否则早被抽死了。

　　那女子怒骂，道：“怎么样？老娘打得你有理吧？既然有理，你还反对，你说，你是不是欠抽？怎么，不回答？难道你觉得老娘说得不对？你是觉得老娘说的话没道理？好小子，看来你挨抽得还不够爽。”

　　于是，那当作鞭条的量天尺又是霹雳叭啦地狠抽了一通，直把那小白脸抽得欲哭无泪，才扬了扬拳头，道：“哼，小子，实话告诉你，这个世界，拳头大的就是道理。老娘的拳头比你大，所以说的话就是比你有道理，怎么，服不服？”

　　“服……服，我服了……”那小白脸已经佩服得五体投地了。

　　那女子才满意地点点头，回转过身来，看着李松石，问：“怎么样？看到我的实力强不强了吧？你呢？服不服？”

　　李松石摸摸鼻子不语。

　　“怎么，你不服？”那女子冷声道。

　　李松石摇摇头：“你说的话，有点道理。实力强的，有时侯就是有道理。可是……我的实力，却是比你强啊……”

　　“你说什么？”那女的才一威胁，李松石的指尖已是窜出一缕火苗。

　　那火苗红得刺眼，刹那间，居然将周围的天地灵气都引燃了。

　　轰的一声大爆炸，方圆数百米，尽是熊熊红莲业火。

　　业火过处，不论是量天尺，还是周围的地面，纷纷化为飞灰，随风而散，无影无踪。

　　大量的尘埃，飘向远方，这里只留下方圆数百米的空地。地面，已被业火焚出了琉璃。琉璃地面上，裂形两个洞，只残余着两株巨大的量天尺植株。

　　其中一株，仍捆着那小白脸，另一株，则站着那个显得很强壮的女子。

　　她脸色微微有点变化，动容道：“好家伙，你的拳头果然比我大。”

　　李松石笑了笑，道：“那就是了……刚才，你曾说过，拳头大就代表着道理，是吧？”

　　那女的点点头。

　　“既然如此。现在我占据着道理，我问话，你该回答吧？”李松石说着，也未见动作，周围的红莲业火竟团团围成圈，将那女子和那小白脸给围住。

　　那女子脸色微变。

　　李松石笑了笑，那红莲业火就撤开，退守百米之外，才问：“好了，我是个很爱好和平的人，一点都不喜欢暴力。现在，只是有点感兴趣的问题，想要问问你。嗯，先说说，你是什么类型的生命体？”

　　他分明感觉得出，这女子不是花仙子的。因为，花仙子除了位面投影之身，必有花之灵气。

　　而降了李松石的那个位面投影大阵，一般的花仙子，如何能懂得投影之术？

　　这个女子又没有花之灵气在身，定然不是花仙子。

　　正问着，那女子却是摇了摇头：“我不会回答你的问题的。”

　　“为什么？”

　　“有什么为什么？我不喜欢回答，我不喜欢被人逼问。”

　　“这不是逼问，是询问，商量……你可以当我们是在闲聊。”

　　“哼，骗鬼去吧……”那女子不屑道。

　　“呵呵，可惜你不是鬼，所以，我没有在骗你，真的是在闲聊。”李松石笑道。

　　那女子挥挥手：“不管怎么说，我不喜欢回答你的问题。”

　　“可是，你非得回答不可！！”

　　“为什么？”

　　“因为我拳头比你大。”

　　“哼……没这个道理……凭什么拳头大，就可以让别人回答你的问题？”那女子道。

　　李松石笑了笑：“因为，拳头就是道理……这是你刚才说的。虽然我不大喜欢这句话，可是既然你这么说，我也只好勉为其难地同意了……怎么样？”

　　那女子有些诧异地看着他，顿了顿，才道：“难道，你不知道，身为女人，有时侯是可以不讲道理的吗？我现在就不喜欢讲道理，怎么样？”

　　李松石怔了怔，有些傻了。好一会，才苦笑道：“看来，你是想耍赖啊。”

　　“老娘就耍赖，怎么着？”

　　“你是有恃无恐？不怕我把你的量天尺植株全都焚毁？”李松石问。

　　“哼，你有胆就试试。”

　　“哦？”李松石指尖冒出的彼岸花灵气，化作红莲业火，跳动个不停。

　　盯着那女子的脸，看了看，李松石心念电转，突然微微叹了口气，道：“我是明白了。”

　　“明白什么？”那女的忍不住有些好奇问。

　　李松石道：“你是不可能不顾惜这些量天尺的。你是觉得，周围有着空间大阵守护，我是烧不完这些量天尺，是吗？但是，你现在可是被我的红莲业火所包围，就不怕我直接把你给焚了？”

　　“哼，你大可试试。”那女子冷声道。

　　李松石笑了笑，继续道：“你是不担心我把你焚掉的。看你的表情就懂。为什么你不担心呢？无非是你有凭恃。估摸者，也就三种可能。一个凭恃，是背后有人撑腰。二个凭恃，是你有办法逃掉。而第三个凭恃嘛……你的本体不在这，对吧？”

　　听到第三个猜测，那女的脸色终于变了，大变：“你，你胡说些什么？”

　　“呵呵，看来，我是猜对了。”李松石道：“你不像背后有人撑腰的。而且也是那种擅长逃遁的人，算来算去，就是生命形态特殊罢了。我是知道，有些生灵，拥有着本体。平常将本体藏得好好的，只以化身出游。

　　“那化身不论受到何等伤害，只要本体不出问题，就不会有什么大碍。比如西方神灵，还有传说中的巫妖，当然，还有花仙，包括我在内，也都是这样……

　　“可是，只要本体受到了重大打击，那就有危险了。我说的，对吗？”

　　李松石慢悠悠地说着。

　　那女的脸色变了变，然后厉声道：“就算你说对，那又怎么样？老娘这个就是化身。你有本事应试试，能不能伤了老娘半根毫毛。”

　　李松石摇摇头，微微叹气：“井底之蛙啊。”

　　也不再理会她，只闭上眼睛，感应着。

　　刹那间，整个楼兰位面，十二亿九千六百万个空间裂缝，一切的一切，都在李松石的感应之下。

　　这一次，却不是笼统的感应，而是细细地分辨。如同在一张一眼就可以完全看清的世界地图上，寻找一个不起眼的小城。

　　世界地图虽可一眼，就能浏览个遍，但要从其中找个不出名的小城，还真不容易。

　　而楼兰位面也同样如此。整个位面，包括十二亿九千六百个空间裂缝，李松石也不难一下子就尽收眼底，做到心中有数。但要从中找出某个想要找的小目标来，也不是很容易。

　　如此，过了几秒钟，李松石才张开眼睛，笑道：“在东偏北四十五度角的方位，横穿过三十四个折叠空间，那里，有一个面积达上百平方公里的空间大阵阵眼，长满着密密麻麻的量天尺，遮天蔽日的，耸立如同城市，比别处都要茂密个十几倍，几十倍……难不成，是在守护着什么？”

　　“你……你你你……”那女子脸色骤变。

　　“那里，是你的本体所在吧？”李松石淡淡地说着。

　　那女子只咬着下唇，慌乱得不知该如何办。

　　李松石回过头，忽问：“小白脸，你听说过有个叫玉面小白龙的探子吗？”

　　“啊，你，你是……”那被捆在量天尺植株上的小白脸惊疑道。

　　“果然……你真是那个什么玉云龙。哼，帮助其它神灵来打花仙子的主意，也不是什么好东西。”李松石说着，手指一弹，一股忘忧花和罂粟花的融合灵气，瞬间射入那玉云龙脑海中，让他陷入无穷幻境。

　　幻境之中，玉云龙梦到自己在做梦，做什么梦呢？那个梦就是，梦到自己在做梦……如此梦中套梦，竟陷入无穷无尽的梦境，幻境，没有李松石帮助，便除非是闻了回魂香，或是喝下孟婆汤，重新投胎转世，才能醒来。

　　而后，手一挥，将那玉云龙丢到随便一座楼兰古城，他就回转过头来，对那个强壮无比的女子道：“看来，想要你回答问题，我们得换个好点的地方，再好好谈谈才行了，你说，是吗？”

　　那女子脸色又变。

　　才一眨眼，就发现李松石已经消失了。

　　下一刹那，李松石出现在那片层层不穷的量天尺地盘上。

　　只见大片大片的量天尺，一根根弯起来，如同母鸡护雏，紧紧将中间的什么东西给包围起来。

　　李松石想探察，但那量天尺植株太多，蕴含着的生命力量，拼死凝聚在一起，已能完全阻隔外界的察探。

　　此时，那女子的身影突然出现在城市上空，紧张地盯着李松石：“你想干什么？！！”

　　李松石微微一笑：“别紧张，我没有恶意，我只是想问问，你守护的，是什么罢了。如果不是我正想找的，绝对不会伤你分毫。”

　　“哼……你休想知道！！”那女子坚决地道。

　　“哦？是吗？其实，你不说我也知道。下面藏着的，肯定是花仙子，对吧？”李松石淡淡说着。

　　“啊？！！”那女子一惊，随后，强作镇定：“哈哈，花仙子？什么花仙子？”

　　“果然……猜对了。”李松石道：“我就觉得奇怪。你分明不是花仙子，怎么附近却有花仙子的灵识波动，在若隐若现地出现呢？”

　　他不过觉得有这个可能性，便随意一猜，没想到，竟猜对了。

　　那女的脸色惨白：“你诈我？！！”

　　李松石摇摇头，右手一挥，天地灵气为之浮动，推动着虚空中飘荡的空间裂缝飞射过来。

　　就听哗啦啦的一阵声响，如同砍瓜切菜一般，大片大片的量天尺被削平，抛飞到天上。

　　“住手！！！你给我住手！！！”那女子急得眼泪都快流出来了。

　　双手大张，地面上，无数量天尺疯狂地涌起，不断地朝李松石轰去。

　　四面八方，大片大片的木刺，被量天尺射出，如同乌云一般，扑天盖地地刺来。

　　但李松石只在身旁布下红莲业火，就将这些东西全部挡住。

　　更何况，就算不用红莲业火，不进行任何阻挡，只要那女子的攻击没有直接伤害灵魂，直接对意识造成伤害的能力，就对李松石完全没有任何威胁。

　　他淡淡道：“不要白费力气了……如果你守护的不是花仙子，回头我自然将你的量天尺全部复活，再向你道歉。如果是，我可就要向你道谢了……”

　　说着，右手一团生命力量流转不息。却是青青的三轮草生命力，加上她的领域加持。与生命神力无二，足以将削去的量天尺复活。

　　只是，刹那间，李松石突然震住了。

　　因为，大片大片的量天尺被削飞之后，下面竟露出了一大片的棉花地。

　　中间，一株特别大的棉花，只开着一朵。

　　淡淡的花之灵气流转着……

　　这是……这是……花仙子的本体花身？

　　李松石只稍稍一愣，脸上便满是惊喜。

　　就在这刹那，那女子突然朝那株棉花花仙子的本体花身扑了过去。

　　李松石脸色骤变，手一挥，便有一股滂湃力道，直接将那女子轰飞。

　　只因化身，应该不要紧吧？

　　但是，李松石这一掌挥出，下面的棉花本体花身，就猛然涌出一股白如雪的花之灵气，散射出千千万万条灵气之丝。

　　中间最粗一条如小指，一下子捆住李松石的右手，其它的灵气之丝，凭空结成了大网，一下子就兜了过来。

　　李松石轻咦了一声。

　　不闪不避，任那灵气之丝将他团团捆住，跟个粽子似的。

　　接着，就见那棉花之中，持续释放花之灵气，在本体花身之上，凝结出一个半透明，仿佛微风一吹，就会消失的身影。

　　那是一个极美极美的女子，凭虚立于空中，白衣拂动。只是脸色苍白，身子显得娇虚无力。此刻俏脸却是一片冰寒，目中蕴着怒火。

　　李松石见着，只微微一笑，嘴巴微张，便见一团牡丹花灵气涌出，带着淡淡的牡丹花香，朝四周飘散……

　　那花仙子灵体太过虚弱，闻不到花香。但倾刻之间，就能感应到那花之灵气带来的某种压力。

　　仔细一感应，俏脸不禁微微一变：“这是……这是牡丹姐姐的花之灵气？！！”


第四百七十六章 颜琼絮

　　“你，你身上怎么会有牡丹姐姐的灵气？”那花仙子惊疑地问着。

　　李松石笑了笑，心念微微一动，捆在他身上的棉花花仙子的灵气，就被他吸纳入体内。

　　虽然李松石不能直接吸纳花之灵气，但被花仙子吸纳过的灵气，再释放出来，李松石就可以吸纳了。

　　只是，他现在只是化身在此，不是本体，吸纳起来很困难。

　　估计，他能吸纳那花之灵气，还跟本体的血脉有关。

　　若不是自己现在和花仙子结有姻缘红绳，还发生了关系，即便是花主，若非真身驾临，也无法吸纳。

　　此时，凝神吸纳了少许，果真将那棉花花仙子惊住了。

　　“你，你到底是何人？”那花仙子又问道。

　　“我叫李松石，乃是当代花主……你也看到了，刚刚释放出来的，便是牡丹花仙子的花之灵气。”李松石解释道。

　　但花仙子犹有疑惑：“可是，你这个不是真身吧？就算是花主，不是真身前来，也不可能吸纳花仙子的花之灵气。你是怎么办到的？难不是，是借助了什么邪术？”

　　李松石听着，大奇。

　　想当初，李松石等人，使用位面投影之身，出现在生命女神的面前，那生命女神都认不出他的身体只是化身。

　　而在生命女神的神国里，发生神战时，敌人也认不出李松石和梅雨山用的是化身，而不是真身。

　　这花仙子，怎么一眼就能认得出了呢？

　　心里一边疑惑，一边解说道：“不是邪术。只不过是，我的灵魂有姻缘红绳与牡丹妹妹相连，而且我们又是最亲密的关系。所以我的灵魂波动之中，蕴含着对她牵挂，包容着她的灵识波动。再加上又是她亲自给我这化身注入的花之灵气，所以自然就能使用自如……”

　　而体内的其它花之灵气，也是如此。史曼华姐姐的有些特殊，却是凭着牡丹妹妹特有的花王特性，以大量的牡丹花灵气强行压制住彼岸花灵气。所以才能容纳入体内。

　　不过，这些事情，李松石就暂且没说，免得此时横生枝节。

　　但那棉花仙子听着，仍是显得很震惊：“你，你是说……你和牡丹姐姐已经……”

　　李松石点了点头。

　　那棉花仙子道：“你先等等！！”

　　就在这时，她闭上眼睛，过得片刻之后，一股浩瀚无边的花之灵气在凝聚，从天空上直笼罩下来。

　　李松石猛一抬头，就看到海量的花之灵气，凝聚成一个美丽无比的白衣仙子，正乘着风，轻飘飘地降临。

　　李松石瞠目结舌，眼睛是越睁越大。

　　原来，那突然出现的白衣仙子，居然与那棉花仙子长得一模一样。

　　不，确切地说，两人分明就是一体。

　　接着，果真就见两人合二为一，变成一个全身灵气逼人，体内花之灵气几近完全凝实，通体灵光闪耀的美丽仙子。

　　“你……你这是……”

　　“这是我在另外一个位面的化身……”

　　“另外一个位面的化身？”李松石瞪大了眼睛：“你的意思是说，你在另外一个位面有着本体花身？”

　　那花仙子点了点头：“嗯，我当初是在这个位面醒来的。无意中点化了一个花妖……哦，就是她……”

　　手指着那个一直站在旁边，听两人谈话的强壮女子。

　　李松石顿时无语了。

　　花妖……霸王花……啧啧，怪不得。就说嘛，霸王花怎么会有花仙子呢？

　　但如果是妖怪，那就正常了。

　　只听棉花仙子又道：“只是当时我还很虚弱，就是她帮着找了许多棉花种子，移植过来，让我借助花之灵气恢复。

　　“之后，我寻找到了前往其它位面的通道，想带她走，但却没办法将她的本体移走。所以，我就分离自己一缕灵识，保留在这本体花身当中。另外的灵识，化出灵体，去到其它位面。

　　“幸运的是，在那边找到了棉花，就将灵体投进去休养，培育出新的本体花身，就这样生存了下去。

　　“可是，这边的灵识，却因为只有一缕，一直陷入沉睡，与那边无法沟通，所以我一直找不到回来的路。”

　　李松石听着，大是惊奇。

　　事情居然会如此离奇。

　　顿了顿，问：“对了，我曾听牡丹妹妹她们提起，你的名字是叫……颜琼絮吧？”

　　那花仙子点点头，有些诧异又显得很高兴地问：“你刚才说‘她们’，难道，还有其它花仙子姐妹吗？”

　　“嗯，楚香虞姐姐，史曼华姐姐，洛清蕖，冷香凝，还有谢紫萱妹妹，等等，十几位花仙子，呆在我的世界里。”

　　“啊，她们都苏醒过来了……哦，也对，你是花主。真是没想到，有好多年不见了呢。对了，你刚才说，你的世界？”

　　“嗯，一个在晶壁中独立开辟出来的大千世界的雏形而已……现在正改造成专属花仙子的世界。”

　　“啊……”那颜琼絮又吃了一惊。

　　李松石道：“对了，刚才你好像说，你将自己的一缕灵识分离出来……”

　　颜琼絮一愣，呵呵笑了笑：“我是棉花仙子，花之灵气可以化作千千万万细丝，灵识自然也可以自由分裂出来。事实上……我还有不少本体花身，是在不同的位面呢。不过，那些灵识大都沉睡着，没醒过来……”

　　还，还有其它本体花身？

　　李松石这次是真的吃惊了：“你有多少本体花身？”

　　颜琼絮皱着好看的眉头，仔细想了想：“没有八百，应该也有一千吧……”

　　“什……什么？！！！”

　　李松石惊愣住了。一千多的本体花身，那么多分裂出去的灵识没回收？

　　开什么玩笑，如果是别的花仙子，早陷入沉眠了。但看她的样子，可是精神得不得了啊。

　　怪不得，居然能自己醒来，果真是了得。估计，花仙子当中，最命硬的，就是她的。

　　李松石暗暗想着，问：“怎么会分裂出那么多？”

　　“我也不想的啊。当初我们姐妹陷入沉眠，灵识纷纷被李家村的空间裂缝吸纳了过去，投放到不同的位面当中。我当时已经稍稍恢复了，只是在半眠半醒之间，就想着挣扎，结果不小心撞到一团怪雾，里面不知有多少非常细小的空间裂缝，灵识就有将近一半撕碎，分裂成了许多部份，分别抛到不同的空间。当我再次醒来，发现只有这个位面这团最大的灵识是清醒的，其它的，都在沉眠中，感应不到……”

　　颜琼絮解释着，李松石是目瞪口呆。

　　李家村？

　　空间裂缝？

　　难不成，就是那个乱葬岗的前身？

　　看来，事情有些奇妙啊。

　　而且，那个时侯，纪洛如，言青囊，史曼华，还有冷香凝这些花仙子，应该是清醒的吧？尤其是纪洛如和言青囊，实力超凡，更能算计，怎么会不知道其它花仙子沉睡中的灵识，被空间裂缝吸纳了过去呢？

　　更奇怪的是，居然是大批量的花仙子灵识一齐被吸到空间裂缝，再抛洒到不同的位面。

　　这……实在是诡异。

　　其中，肯定包含着极惊人的秘密。

　　李松石念头电转着，心中暗暗吃惊，但却不动声色，也没多问。

　　他知道，这事一时说不清，还是等回到私人小世界，再细说，那比较方便。

　　于是，只淡淡道：“原来如此……对了，你想不想去见一见其它姐妹？”

　　“啊……可以吗？”颜琼絮惊喜地问着。她听到有其它花仙子姐妹，本就想去会面了，正不知如何开口。

　　现在李松石先提出来，她倒是开心。只是，这棉花仙子似乎很谨慎，道：“嗯，缇娜也可以一起去吗？要不，我留在一缕灵识在这边护着她，也可以。”

　　缇娜？

　　李松石听着，好一会才醒悟过来。

　　扭过头看看旁边这位……身形比李某人要强壮不知多少倍的，如同泰坦战士一般的女花妖。

　　啧啧，缇娜……谁给她起的名字叫？

　　囧！！！

　　李松石暗暗摇头，突然，心念一转，便笑了。

　　这棉花仙子突然提到分开一缕灵识在这边，怎么感觉都是奇怪。敢情，这花仙心中对他还有着一点点戒备，所以想分离出自己的一缕清醒灵识啊……

　　只是，留下一缕清醒的灵识，有何作用？这颜琼絮又没有位面投影大阵，强行分离灵识，只能让自己痛苦不堪，比刮骨割肉还要痛苦万分。

　　便摇了摇头，道：“缇娜若愿去，便一起去吧。不过这些量天尺是不可以全部带去的。你也不需留下一缕灵识了……这样吧，我让其它姐妹一起来，与你见上一面，然后再说，如何？”

　　“啊？”棉花仙子脸现惊喜之色。

　　但就在这时，天空上，突然凭空多出一股庞大至极的神威。如同泰山压顶，疯狂地碾压了下来。

　　“嗯？！！”李松石眉头一皱，心神略动，便有一股充满生命力量，蕴含着神威的花之灵气，和大片的红莲业火，变作一团团同等大小的能量体，在周围迅速盘旋，形成一个周天星辰大阵，将他和两女，以及棉花仙子的本体花身，包括那个缇娜的本体都护住。

　　而后，就听到天空中有个极其嚣张的声音在疯狂地笑着：“哈哈哈哈，花仙子，果然是花仙子！！！玉面小白蛇果然不愧是钻遍万洞无敌手啊，居然能找得到花仙子所在的位置。哼哼，当初老祖我不小心放走一个花仙子，今天他就给我寻回一个……”

　　这声音，似乎不是在天空上响起，而是在不知名的极远处，穿透了无数个位面，一直传到这个世界，才响起。

　　而且，一响就是响彻九天，传遍整个天地，丝毫不担心任何人会听到。

　　李松石脸色骤然变了，他能感受到这个穿透无数个位面的声音当中蕴含的力量。

　　会是谁呢？

　　想着，心中又不禁闪过一丝奇怪的念头：那玉面小白蛇玉云龙，不是被弄成植物人了吗？

　　说时迟，那时快。

　　就在这倾刻之间，天空上的那股强大神威，突然产生了强烈的变化。

　　在那个穿透无数位面的巨大声音的震荡下，天上风云齐动，与强大神威融合，不断变幻，竟化作无边无际的漫天血色。然后，哗啦啦地，漫天血雨从九天直落，连续轰破了大片虚空中的空间裂缝。

　　但血雨临近地面，却又诡异万分的，全都凝聚在李松石面前百米远处。

　　眨眼之间，那散发着血色红光的物质，就形成一个散发着强烈血腥气息的身影。

　　方圆数百里的植物瞬间被这身影蕴含着的，无法抑制的，强烈到极点的杀意，给硬生生地摧毁掉。

　　李松石大阵之外，方圆数百里之内，任何生灵，无一幸免。

　　如此强烈的气息？！！！

　　“难道……是冥河老祖？！！！”李松石心头闪过这个念头。

　　而后，就见到那身影，变成一个穿着血色法袍，全身笼罩着血光的老者，出现在面前。

　　鹰鼻厉目，眼神冰凉无情。好一个杀道至尊。

　　李松石不由得倒吸了一口凉气：果真是冥河老祖啊。

　　而且，还是真身降临？太离谱了吧？

　　刚想着，就听到一个诧异万分的惊疑：“李松石？你怎么会在这？”

　　那冥河老祖眼神闪烁着凶光。

　　李松石轻哼了一声，佯作不理会，暗中已经将这里的位面座标告诉青青和楚香虞了。让她们时刻预备着，随时直接传送过来。

　　如果只有李松石一个人，打不过冥河老祖，想跑掉却是轻松万分。但多加上一个颜琼絮，那可就是个大麻烦了。

　　冥河老祖看了看李松石，突然点点头：“嗯，你是当代花主，要来找花仙子也正常。很好，李松石，将背后的花仙子交出来吧。”

　　什么？！！

　　李松石心中暴怒，但头脑却清醒万分：“哼，老祖此举，未免不近情理了吧？现在这棉花仙子在我的守护之下，我必将之带走，不知老祖意下如何？”

　　李松石问着，暗中戒备。

　　冥河老祖冷冷一笑：“不近情理？意下如何？嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵暴戾的杀气，遍布八面十方，刹那之间，整个楼兰位面，都在祂的杀机笼罩之下。

　　而且，这杀意，越来越强大。似乎在无尽位面之外，还有源源不绝的力量，不断地朝这边灌注过来。

　　只眨之间，那杀意就达到顶峰，突破了灵魂的承受界限。于是，那些楼兰古城当中，无数居民，纷纷暴体而亡。

　　整个位面当中生存的，种种生灵，也都纷纷暴体而亡。

　　大量的鲜血，如同有意识一般，不断聚集起来，片刻就形成一个巨大的血海。

　　而那些暴亡的生灵，在临时之前，感受到无尽的杀意，所以，内心充满了无尽的恐怖。死亡后，大半灵魂崩溃，散发出无尽的怨戾气息。

　　其中，无边怨气，相互融合，无尽怨魂，相互吞噬，最后竟形成了一个个的修罗族人，又不断吸纳血海之水，形成一个个鲜血凝就的血神子。

　　接着，血神子就迅速飞向四面八方，组成一个个的冥河大阵。

　　李松石同时也感应到了一切，暗暗心惊。但因被冥河老祖盯着，又仅止是区区一个化身，根本就无法阻止，便大声厉喝：“冥河老祖，你居然动念之间击杀亿万生灵？就不怕天谴吗？”

　　“天谴？嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”冥河老祖疯狂地笑道：“我冥河老祖秉天地至阴至秽之气而生，天生以杀入道，杀得越多，道行就越高。杀生，就是行道。凭什么屠杀区区亿万蝼蚁，就要遭受天谴？若要说天谴，是你李松石该受天谴才对。”

　　“什么？！！我？”李松石挑挑眉头。

　　“不错。若非你李松石当初夺走我修罗一族圣女，让我失去一个花仙，我又如何还会盯上这么一个没什么用的棉花花仙？！！”

　　说着，用极端蔑视的眼神看着李松石背后脸色难看的颜琼紫。

　　冥河老祖乃是以杀入道，至端邪恶，就算借助花仙子的力量，也极难将祂的神魂提纯，达到寄托虚空，永恒不灭的效果。除非是那花仙子自身带着圣洁的力量，所以才说这棉花花仙没什么用。

　　只听祂又道：“因此，若非是你李松石，老祖我又怎会来到这么个鬼破地方？而且，若非是你护着那颜琼紫，不肯很爽快地交出那花仙，我又岂会灭杀亿万蝼蚁，凝聚血海大阵？

　　“所以，若论因果，却是计到你李松石的头上。这亿万蝼蚁之死，却全然是因为你不肯将花仙子交出来！！！完全是你的过错。要论天谴，也是你先遭劫！！”

　　什么？！！

　　天地之间，居然有如此无耻之人？

　　果真是没有最无耻，只有更无耻。

　　看到冥河老祖如此歪屈事理，李松石觉得自己真个是大开眼界啊。

　　就在这时，李松石与冥河老祖对恃着，天空之上，突然又多出几股庞大至极点的强烈神威。

　　而后，六个全身金光闪闪的巨人，悬浮在虚空之中。

　　只不过，这些神灵投影没一个敢靠近，只在远远地观望徘徊，似乎不敢轻惹冥河老祖。

　　迟疑了一会，其中一个巨人壮了壮胆气，大声道：“冥河老祖，下面那个花仙，可是吾等敬奉的伟大主神最先看上的猎物，才派了玉云龙前来调查。没想到居然会在玉云龙心灵中预先埋下‘傀儡灵魂种子’，偷取了消息，现在还敢抢先动手？！！”


第四百七十七章 毁天灭地（上）

　　“嗯？”冥河老祖眉头一皱，抬头一哼，刹那间，身上涌起足以灭生亿万生灵灵魂印记的强烈杀意，这杀意迅速凝聚成实质，竟将周围的空间硬生生地挤垮，垮裂出一道道的空间裂缝，直朝那六个神灵投影轰杀而去。

　　不到千分之一眨眼的工夫，仿佛破碎了时空，超越了任何的空间界限。这强烈的杀意，就直接重重地轰击在那六个神灵的身影上。

　　没有任何悬念，完美击杀！！！

　　刚才还散发着滂湃神力的六个神灵投影，仿佛强横不可思议。此刻，却没有留下任何气息。

　　被轰杀了，连一丁半点的神力，都没有散发出来。任何神力，都被杀意吞没，转化。没有半点神力能逃开。

　　并且，刚才那杀意，居然还沿着那六个投影当中蕴含的神念，一直追杀到极遥远处，那些神灵的本体中去。

　　轰！！！！！

　　无尽深远之处的几个神国，六尊神灵的本体同时受到重创，吐出了几口金色的神血……

　　好可怕的杀意，好强大的力量！！！

　　居然单凭一股杀意，就能将神灵的投影化身完全轰杀吞噬，并且跨越无尽位面空间，直接击伤对方的本体……实在是可怕。

　　那颜琼紫和缇娜两人虽没能看到那些神灵的本体受创。但只看那六个投影瞬间消失，她们就已经是骇得花容失色了。

　　这个时侯，她们才发现，冥河老祖果然名不虚传。

　　在这等三千大千世界最顶端一层的巨擎面前，她们的力量，显得是何等的渺小，完全没有任何抵抗能力。

　　不知不觉间，颜琼紫和缇娜下意识地朝李松石所站的位置靠拢。在内心深处，对他产生了依赖。

　　“哼，小小蝼蚁，也敢在老祖面前大放厥词？！！那个艾欧，说是一个大千世界之主，到底也是个废物——既然发现了花仙子，直接找来就是了。大不了，将整个位面都拆了搬回家，难道还找不到小小一个花仙？！！哼，居然还找什么玉面小白龙？多余，废物，我呸！！！幸亏老祖我精明，事先在所有高级位面雇佣兵的心灵中都种下了……”

　　冥河老祖话说到这里，突然顿住了。

　　看着天空，他的嘴角，微微裂出一丝凶残的笑意。

　　因为，这个时侯，楼兰位面的天地元力，突然骚动了起来。

　　整个位面，那太阳，那天空，那大地。一切的一切，都在散发着血红色的光芒。

　　完成了……

　　冥河血海大阵，由一个个血影子组成冥河大阵，然后再合为冥河血海大阵……这个阵势，足以改变天地元力的属性。让整个天地，都成为修罗一族，冥河一族的主场。

　　除了修罗一族，冥河一族，其它的生灵，将无法自由出入。不能进行位面传送，不能传递消息……就连投影化身，也得跟本体断开联系！！！

　　冥河老祖冷厉，充满无限杀机的眼神就瞄了过来。

　　刚才废话那么多，就是为了等侯这个大阵。否则，以祂的性子，何时不是先开杀再说？之前击杀亿万生灵，轰杀六个神灵投影，何曾多说过半句废话？

　　若不是这李松石有些古怪，弄了个什么《羊的世界》，还跟太上老君有些联系，说不定会有什么隐藏手段。那冥河老祖，才不会那么多事呢。

　　费这么多手脚，不过是预防万一。

　　现在，全位面被封锁，消息无法通行，就是击杀李松石这个化身，夺走棉花花仙的时侯了……

　　而李松石也是心中微微一叹，冥河老祖布局，他又何偿不是在布局？

　　看到那冥河老祖二话不说，直接击杀亿万生灵，凝聚血海，收拢怨魂，他就知道，此事难以善了。

　　冥河老祖打定主意夺取花仙子，李松石自然不可能让他如愿。若非刚才布设冥河血海大阵时，被冥河老祖盯着，须在这护着花仙子，他早就动手阻止了。

　　现在嘛……李松石冷冷一笑。

　　刹那，一股强烈的，包含着无尽的怨念，无尽的憎恨，无尽的恐怖，和疯狂杀戳之意的意志，瞬间统领了整个楼兰位面的全部血色能量。

　　整个天地，浩浩荡荡，仿佛无可阻挡的力量，凝作巨大的一团，朝李松石碾压轰杀下来。

　　在那股庞大到足以毁灭整个位面的力量，在那股庞大到足以令人神魂崩溃的意志面前，李松石那个小小的阵势，就如同巨轮底下的小小蝼蚁。如同暴风雨大洋中的一叶竹筏扁舟，仿佛随时都会倾覆，随时都会化为飞灰。

　　同时，冥河老祖体内也涌现出一股更加浩大，更加恐怖的杀意。那杀意，如同三伏天中午头顶的太阳，强烈，炽热，让任何一个阴凉角落，都在它的淫威肆虐下。

　　如此强大的杀意，却都凝聚在冥河老祖的眼神，一下子朝李松石迸射过去。

　　双管齐下，似要将之瞬间灭杀，永化灰灰，魂飞魄灭。

　　这极度危险的一刹那，李松石动了，一声爆喝，无边红莲业火滚滚涌现，直接将那冥河老祖的杀意直接点燃。

　　业火可焚灭因果，何况区区杀意？

　　虽然那杀意浓重至极，焚烧起来费事，但也是能引燃！！！

　　而与此同时，整个楼兰位面，组成空间大阵的十二亿九千六百万道空间裂缝，也在同时启动了。

　　无数游动的空间裂缝，眨眼之间就穿越了空间的界限，挡在李松石头顶扑天盖地面下的血色能量之前，挡在那股包含着无尽怨念，无尽憎恨，无尽恐怖，和疯狂杀戳的意志面前。

　　轰的一声……空间裂缝相互碰碰，引发空间不断地破裂，崩碎，再与冥河老祖的无边杀意，以及那浩大至极足以毁天灭地的力量碰撞在一起。几乎不到亿万分之一秒，周围的整片虚空都被引爆了。

　　无数混乱的，细微到极致的空间碎片，夹杂着红莲业火，无边杀意，无边怨念，位面元力，种种力量，爆发出难以想象的破坏力。那完全强大到无可匹敌的混融能量，便朝四面八方滚滚涌去。

　　所过处，空间破碎，万物消亡，无尽的强光，不断地从空间崩陷处激射而出，令整个天地，完全被照亮，任何阴影角落，都在刹那便得完全炽白，被强光所充斥。

　　接着，整个天地，突然发出一连串强烈的破裂声响，同时还伴随着不间断的咯吱咯吱声，却是整个楼兰位面摇摇欲坠，整个位面，都在痛苦地呻吟，那围拢着楼兰位面的混沌晶壁，都开始不断地出现裂痕，不断地破碎，几乎要整个崩溃。

　　随即，一股炽白的，足以焚毁一切，破碎一切的爆炸性力量，就直接轰穿了楼兰位面周边的某处混沌晶壁。

　　那能量，一直轰杀到其它位面中去。连续横扫周围大大小小数百个位面的边缘空间。

　　方圆数百光年的空间，在一瞬间，纷纷崩裂，寄托在虚空中的星辰，尽被撕裂，崩陷，爆炸，破碎。

　　如此浩大的力量，令那周围的空间，也不堪承受，瞬间跟着破碎了。

　　那狂烈的能量，则卷进破碎的空间之中，不知传送向何处。

　　一时之间，三千大千世界，无数位面，凭空出现了一股股蕴含强烈杀意，包含着浓浓血色的能量冲击出来。无数生灵，被横扫而灭。灵魂，在那强大的意志余波下，纷纷崩溃碎裂……那是从爆炸中心传送出来的力量！！！

　　李松石和冥河老祖的这一下力量对抗，说起来虽然迟缓，但那大爆炸，到冲破位面横扫周围的空间，又乱序传送到三千大千世界各个地方。这前前后后，加起来不过一个弹指的时间。

　　但造成的影响，却如同混沌破灭，大千世界初生，那宇宙大爆炸时的恐怖。

　　不知多少星辰，因此幻灭。

　　这不着乎距离，因为这爆炸，已经超越了任何空间的界限，瞬息间就会直达亿万光年亿万位面之外。

　　冥河老祖完全想象不到祂的全力攻击，居然会是这样的情形，更想不到，那李松石的化身，居然还完好无损地站在祂面前，不禁微微一讶。

　　就在这时，十几点金光，从无尽位面之外，借着位面传送技术，直接穿透了无数空间，无数位面，一直照射进了楼兰位面，冲进了这个仍处在大爆炸当中的楼兰位面，冲进了仍释放着令天地日月万物俱为之失色的炽芒的中心。

　　那是……神灵的降临？！！

　　“不好！！”冥河老祖心念一动，楼兰位面中，瞬间闪过重重血色，成千上万的血神子身影突然凭空出现，跨越了空间，直接朝那些金光扑去。

　　冥河老祖，则同时释放出了无边杀意，加持在血神子的身上，增强它们的力量。

　　而位面的周边，冥河血海大阵运转了起来。很快，整个位面就迅速染上了红色。方圆近万公里，一切的一切，包括那正在虚空中穿梭的光线，都在瞬间被强行扭转，变换成的深深的血红之色。

　　位面元力的强力变换，让方圆近万里的空间，剧烈地颤抖，周围的混沌晶壁，持续不断地破碎，大量的混沌之气不断地释放出来。

　　但是，刚刚释放出来的混沌之气，就被血红的气息给吞噬，吞没。

　　这股仿佛无穷无尽的血海力量，来自冥河血海大阵的力量，也同样全部加持到血神子身上，令每一个血神子，都完美媲美强大神灵的力量。

　　只倾刻之间，十数道正在降临的金光，就没有任何悬念地被它们冲击，轰杀，灰飞湮灭了。一切力量，神魂，神念，都被吞噬。变成了杀意，变成了血红色气息的一部份。

　　这一切，都出现得极快。十几道金光堪堪出现，前后的时间，只足够光线在虚空中穿行数千里远的距离，那些神灵，就已完全灰飞烟灭了。

　　冥河老祖控制血神子攻击，堪与光速媲美！！！

　　但是，这些神灵才刚刚被吞噬，这楼兰位面的位面元力，却又在一瞬间变化了。由血红色，变成了无边的空洞。

　　却是之前那组成位面大阵的十二亿九千六百万道空间裂缝，不知在何时，已全部运转起来，如同鸡生蛋，蛋又生鸡……竟在瞬间诞生出更多的空间裂缝，照顾到每一股细小的位面元力。

　　冥河老祖释放的力量，就在瞬间被这大阵所逆转。

　　显然李松石的攻击，也是超过了空间的界限。

　　刚才从金光出现，到楼兰位面的空间大阵运转，再度控制住位面元力，这一切变化，说来迟，但当时，也不过是在动念之间，快如迅雷疾电，常人根本都没及反应过来。

　　而这个楼兰位面的空间大阵刚刚才运转，位面元力刚刚变化的刹那，李松石手心处，也同时出现了变化——有两道金光亮了起来。

　　那是楚香虞和原青青的身影！！！

　　冥河老祖想封锁这个位面，不让进行位面传送。

　　但是，在祂将位面封锁完全之前，那两位花仙子，早就将投影化身传送到李松石掌心之中。

　　投影化身可大可小，藏在他掌中，周围又有着周天星辰大阵护着，竟然能瞒住冥河老祖。

　　而且，更重要的是，这两位花仙子，还同时带来了储物戒，储物戒中有着什么东西，自然不用多说。

　　所以，两位花仙子才一出现，附近顿时凭空出现了一连串组成了周天星辰大阵的神力结晶和能晶币，将那颜琼絮和缇娜，以及李松石，统统护住。

　　而李松石在张开双掌，放两位花仙子的同时，掌心却是施加了个暗力，将一枚储物戒震飞出去。

　　那储物戒被空间中的强大力量瞬间撕扯粉碎，里面暴露出数十个周天星辰大阵，还有连绵不绝的红莲业火，一下子全部爆炸。

　　强大的力量，直接就将未及反应的冥河老祖给轰杀到千里之外。

　　而李松石，则趁机令周围的空间裂缝沉下来，也组成阵势，将李松石等人团团护住。

　　一下子，又与冥河老祖恢复对恃的情形。

　　只不过，冥河老祖的冥河血海大阵仍在运转，数以千万计的血神子仍在活动，不停地逆转着整个位面的元力，将一切物质转化为能量，再转化为冥河老祖的血属性力量。

　　而李松石控制的那十二亿九千六百万道空间裂缝，包括新生的空间裂缝，也在不断地运转着超级庞大的空间大阵，并渐渐转化为周天星辰大阵。

　　在阵势的笼罩下，整个位面的元力，包括冥河老祖的血属性力量，一切的一切能量，都在不断地转化为空间力量。

　　两个阵势不断地旋转着，吞噬着对方的力量。但是，冥河血海大阵转换吞噬得快，那空间大阵转换吞噬得也快。

　　冥河血海大阵不断地散发着强烈的血色光芒，令整个位面染上红色。而空间大阵，也不断地散发着灰蒙蒙的光雾，令整个位面，染上灰蒙蒙的混沌之色。

　　两个大阵，相互搞衡着，都在释放着强大的力量，试图压垮对方。

　　渐渐地，一红一灰，两种力量，将刚才大爆炸的能量全部都吞噬了，相互纠缠盘旋，竟形成一个立体的，巨大的太极图。

　　这太极图，半红半灰，笼罩了整个位面，蕴含着极其可怕的力量。一旦失去平衡，恐怕不止这个位面，就连这个大千世界当中的其它位面，都不知会被毁灭多少。

　　就这样，楼兰位面在这个太极图能量团中呻吟着，在这两个阵势的拼搏下不断被殃及池鱼。那位面当中的大量物质，不论是金银铜铁，还是泥土石头，水流空气，乃至于一个原子，一分子，都在承受着巨大的压力。不时有物质产生裂变，或聚变，不断地释放着恐怖的能量。

　　只见天地之间，大量大量的物质，一时从氢原子不断地聚变，变成金银，变成重金属，然后，又从重金属，不断地裂变，分裂成空气，分裂成了氢原子。

　　这位面，物质属性不断地变来变去，任由摆布。乃至于，时不时还有一些从未见过的正物质和反物质凭空产生，而后又同时湮灭，化为虚无。

　　其中到底蕴含着多么不可思议的力量，谁都说不清。

　　就连冥河老祖，也搞不清楚，其中蕴含着多么可怕的力量。

　　因为，祂从来没和别人拼杀得这么厉害，从来没在一瞬间释放过如此强大的力量。如果祂与人结怨，要不是见对方太过恐怖，就自动退避三舍。要不是就是对方太过废材，直接被冥河老祖所轰杀。

　　而棋鼓相当，没有把握制胜，则是相互避免出手。

　　头一次……头如此棋鼓相当，而又舍命拼杀。

　　虽然前前后后不过几秒钟的时间，但冥河老祖已是用出了祂生平最为强大的力量……

　　“你……你怎么可能变得这么强大？！！”冥河老祖控制着血海冥河大阵，自己的杀意，力量，都在不断地加注进那大阵中去。

　　李松石也是在控制着空间大阵相抗衡，也不断地吸纳其它位面的力量过来补充。

　　他笑了笑，道：“我自然不可能这么强大……如果是我的本体真身在这里，说不定还可以跟你在短时间内拼杀个难分难解。但现在……区区一个化身，又岂能与你堂堂冥河老祖相媲美？”


第四百七十八章 毁天灭地（下）

　　冥河老祖一听，整张老脸顿时涨得通红……嗯，虽然祂本来就是红的。

　　这老家伙以为李松石是在讽刺于祂。因为，刚刚分明还拼杀个势均力敌的。

　　只是，一想到李某人单凭一个化身，就与祂相抗衡，这老家伙就不敢掉心轻心，只凝聚杀意，暗暗戒备。

　　李松石哂然一笑，道：“冥河老祖，你以为我是在调侃你？实话与你说，我刚才一句大话也没有。我的确不是你的对手。不过……也多亏了你之前对我的帮助，我才能跟你抗衡啊。”

　　“什么？我对你的帮助？哈……哈哈……”冥河老祖满脸不信，嘿嘿哈哈地冷笑。但眼神，却是有些狐疑。

　　李松石道：“怎么，想不通刚才你是怎么帮助了我吧？那，我就告诉你好了。那是因为，我之所以能跟你抗衡，完全是因为控制住了那十二亿九千六百万道空间裂缝的缘故。如果不是在这个楼兰位面，不是掌控了这十二亿九千六百万道空间裂缝，我根本不可能施展出如刚才那般强大的力量。

　　“你可能不知道，在极远古之时，这个楼兰位面，是非常之巨大的。只不过经历了无数个年头，这楼兰位面的力量，不断地被那十二亿九千六百万道空间裂缝组成的大阵所吞噬，所以这位面，才不断地缩小。

　　“但是，也因此，这个大阵，蕴含了恐怖到足以跟你相抗衡的力量。而且，还稍稍产生了一点灵识……”

　　李松石说到这，诡异一笑。

　　冥河老祖戒备着，同时冷冷笑道：“你是在说笑吗？大阵产生灵识？”

　　“没错……确切地说，并不是大阵的灵识，而是……楼兰位面的灵识。”

　　李松石说着，冥河老祖眼神闪过一丝精芒：“难道……”

　　“不错，是楼兰位面。那个空间大阵一直守护着楼兰位面，而且因为及纳了太多的力量，已经与楼兰位面共存了。你也是天地间有数的强者，应该知道，位面……也是有着生命的。有着某本能的。比如，遇到危险时，会自我调节力量，灭杀危险。

　　“所以，在刚才你灭杀亿万生灵之后，又动用冥河血海大阵的刹那，整个位面的元力，被转换成血海的力量。那位面感觉到了危险。于是……本来一直控制不住这个空间大阵的我，却在一瞬间，控制住了这个大阵，控制住了十二亿九千六百道万空间裂缝，包括里面蕴含的力量……”

　　什么？！！！！

　　冥河老祖满脸震惊。

　　李松石见状，感应到周围的变化，心中一阵暗喜。

　　他如今的修为非常之强大了，所以也渐渐清楚了所谓的力量的本源。一切强者，当修为达到顶点时，他的力量最本源之处，就是他的心灵，他的意志。

　　心灵有多强大，意志有多强大，能控制的力量就有多强大。

　　心灵越强大，意志越强大，那修为就越强大。

　　冥河老祖的杀意和恶念，也是如此。

　　杀意和恶念足够强大，根本不用积蓄力量，只要激发出杀意，那就可以控制住天地间所存在的其它力量。不论是物质，是灵气，还是能量体，都可以控制得住。

　　所以，杀意，就是祂最强大的力量。

　　其它神灵和花仙子，也是如此。

　　比如，生命女神的领域，将自己的意志化作神识散播四方，影响着周围一切生命的变化。可令花草树木虫鱼鸟兽快长快大，也可令它们消亡，一切，只在瞬念之间，比控制能量去改变生命还要快，还要方便，还要强大。

　　意志所到处，神识所到处，便是领域所到之处。

　　其意志，其神识，便是法则，便是力量。

　　而花仙子能令百花开放，也不过是她们的灵识与花仙子领域相合，将灵识和意志散发，花卉感受到，便如同听到将军命令的士兵，自动生长发育，释放花之灵气。

　　最直观的，就是现在正在运转的冥河血海大阵。

　　这大阵之中，蕴含着冥河老祖的强大意志。大阵的运转，就是冥河老祖的意志传达。意志到达之处，那整个位面中的物质，那力量，都会像听到将军命令的士兵，乖乖听话，转变属性，自动选择站队到祂这边。

　　而祂是如何创造这个大阵？

　　不过是将杀念释放，让楼兰位面的亿万生灵感受到。那些生灵体内的杀念跟着上升，控制不住杀意，而疯狂，而自行灭亡，最终体内生命力爆发，以致爆体罢了。

　　而后，冥河老祖的杀念，又激发了刚死亡的魂的杀意，让亡魂自己不能承受，以致灵魂崩溃，化生怨气，转化为其它力量。

　　前前后后，从冥河老祖出现，直到现在，这老家伙动用过什么属于他自身的力量？

　　只有意志！！

　　强大到极点的意志！！！

　　这意志，化为无边杀念，一步步布局前进。然后不断地掠夺着本来属于这个位面的能量，让这些力量，完全听从他的命令，变成属于他的力量。

　　而祂的其它力量，却是没消耗到。

　　所以，对于强大到如此程度的强者来说，单凭意志，就可以掌控一切。整个天地，就如同祂们的躯体，只要心念意志一动，天地间的一切，就是如臂使指。因此，最重要的，是意志！！最强大的，也是意志！！

　　强大到极致的意志，就是祂们的力量本源。

　　只要祂们的意志未消散，整个三千大千世界，任何物质，任何能量，都可以随时夺取控制权。神与神之间的战争，更是意志的战争。

　　神，需要信仰之力！！

　　而信仰之力，正是众生的意志，是万民的意志，所以有力量。如果神灵将自己的意志与信仰之力包含的意志融合，就能强化神灵自身的意志。

　　天地灵气，也不过是天地的意志，天地万物散发出的意识，流散于虚空，相互凝聚，形成一种足以助益其它意志进行强化的力量，那就是灵气。

　　强者与此灵气融合，便也是强化自身的意志。

　　而冥河老祖，或是元始天尊太上老君这等存在，自身已得道，悟道，或证道，或在证道徒中。大道就是祂们的意志。祂们的意志也是大道的一小个部份体现。

　　所以，信仰之力，天地灵气什么，与道相比，完全算不了什么。

　　但是，反过来说，只要打击得到这些强者的意志，那就是削弱了他们的力量。

　　比方说，让祂们一直以为是真理，一直以为是大道的感悟，突然变成是假的。那强者，直接陨落都有可能。

　　但是，这样的事情，很难办到。

　　所以，退而求其次，打击其信心，或令其分心，那力量，也就分散了。

　　这一切的道理，李松石之前是不明白了。

　　一直到跟冥河老祖硬拼了一记，看到一切事情的变化，才突然福至心灵，有所感悟。

　　虽然，那死去的史叶云也知道这种事情。

　　但是，祂的记忆团只有记忆，没有感悟。最核心之处，李松石只敢阅读，不敢融合，自然也就有些不如当年的史叶云。

　　但现在，已领悟到这点，再过一段时间，可就难说了。

　　如今，李松石说话引开冥河老祖的注意力，再关注祂的意志对天地间的力量的影响，果然印证了他的想法。

　　“果然……只要意志力减弱，那力量就减弱。所以，为了击败冥河老祖。现在……就给他的心灵，来上狠狠的一击吧！！”

　　李松石心念电转着，一瞬间在心头闪过了无数想法，便笑了笑，盯着冥河老祖，道：“冥河老祖，是你，就是因为你想要求个万全，想要避免万一，制造了冥河血海大阵，才让我获得了十二亿九千六百万道空间裂缝的控制权。如果你当初一声不发，直接对我的化身出手。说不定……那棉花仙子，早就已落入你手中。

　　“所以，难道你就不觉得，你刚才的行为是画蛇添足了吗？哈哈，亏你自吹聪明一世。结果，却做了件糊涂事，若是传出去，怕是以后人人都耻笑你冥河，做事画蛇添足，画虎不成反类犬了，真是可笑，可笑啊！！”

　　冥河老祖听得，脸色微微一变。不过，眼神是没起什么波澜。而随后，脸色又恢复了正常……红红的。

　　这老家伙冷声笑了笑：“李松石，你倒聪明，会用话来激我。但是，你也未免太小看我了。你以为，就凭你那三寸不烂之舌，就想动摇我的意志，削弱我的杀意？就可以借此机会，让你控制住更多的力量，好压制过来？哼，别做梦了。”

　　“哦？是吗？你是说，我动摇不了你的意志？那好，我跟你赌一个。我说一句话，就能让你意志瞬间动摇，杀意顿减，你信不信？”李松石装出一脸傲然，说道。

　　“一句话就令我意志动摇？哈哈哈，这可是我生平听过最好笑的话。哼，你当我数十亿年的修为，都是假的吗？！！”

　　冥河老祖冷声说着。

　　李松石只是淡淡笑了笑：“冥河老祖，刚才说到，是因为你的冥河血海大阵动摇了这个位面的根基，才令我控制住那十二亿九千六百万道空间裂缝组成的大阵。但是，你不觉得奇怪么？

　　“你的冥河血海大阵才一布设完成，你就立即向我动手。只要我稍微迟缓那么一弹指间的功夫，这化身就只会是灰飞湮灭的下场。

　　“但为什么，在那么短短的一刹那，我却已经能控制住了十二亿九千六百万道空间裂缝？为什么？”

　　李松石说着，冥河老祖先是冷冷笑着，忽而，脸色渐渐变了，眼神中闪烁着一种奇异的精芒：“难道……难道你……”

　　“不错！！”李松石大声道：“那是因为，这一切，都在我和算计之中！！”

　　“什么？！！这不可能！！”冥河老祖心神一震，又立即控制住自己的心神，狐疑地问着。

　　“怎么不可能？！！”李松石笑道：“凭什么你的冥河血海大阵才布设完成，我就完全控制住十二亿九千六百万道空间裂缝？无非是我事先早就暗中布局，暗中将意念缠在大阵的关键之处。所以，你那冥河血海大阵才布设完成，让楼兰位面感觉到了强烈的危险，难以抗衡。又感受到我企图将空间大阵控制住，所以才开放了大阵的权限，给的控制，好与你相抗……”

　　冥河老祖听着，冷声笑道：“那不过是你撞大运罢了。”

　　“哦？是么？”李松石笑了笑：“那你就不觉得奇怪。我时机怎么会抓得那么好？就算大阵开放权限，如果我不是算准了那千分之一的刹那，又怎么可能迅速反应过来，控制大阵回头对付你？

　　“无非是算准了那大阵的威力，甚至算准了你的冥河血海大阵布设完成的时机。才一举抓住机会翻盘的。”

　　冥河老祖脸色骤变。

　　李松石悠然道：“而且还不仅如此……你记得刚才被你轰杀的十几道金光吗？那不是什么神灵降临。而是我刻意控制十几枚神格飞射进来。我知道肯定会将你的注意力吸引过去。然后，我身后这两位花仙子，才可以从我的掌心中化形出来，并摆下事先布好的周天星辰大阵。

　　“所以，冥河老祖，你的一举一动，你的心思行为，一切的一切，都是在我的算计之中，分毫不差。就连你停下来与我说话，却暗中派血神子从其它位面赶来，在周围布下大阵，随时准备将整个楼兰位面血祭，我都一清二楚。只在暗中布局等着那时机，一击将你轰杀。如此，你觉得，你还有胜算吗？！！”

　　什么？！！！

　　冥河老祖顿时色变，心念电转：“老祖我居然在他的算计之中？他连我想血祭整个楼兰位面都清楚？”

　　心神微微一震，不自觉地被李松石刚才所说的话分散了思绪。

　　一瞬间，杀意顿消。

　　李松石感受到这点，心神顿时一动：“是时侯了……”

　　如果将天地间的正要相互抗衡的红色能量和灰色能量比作为计算机，而冥河老祖和李松石的意志，相当于两个黑客的程序指令。

　　那刚才，两人相互攻防，暗中抢夺肉鸡计算机的控制权，难分上下。现在，却是冥河老祖这老黑客，突然愣了一下，稍稍停止发送程序指令。

　　如此，那些刚才受着冥河老祖所控制的东东，在这一刻，就是尽数开放了权限。李松石完全可以趁机夺回控制权。

　　如此机会，他会放过吗？

　　不过能！！

　　于是，一瞬间，李松石的化身处，突然涌现出一股极其庞大的意志。

　　他的本体处神格急速运转，羊的世界中，无数玩家产生的信仰力量，被他所瓜分的信仰，其中蕴含的意志力，全部被他聚拢到一起，集于一身。

　　庞大，浩瀚，蕴含着无数种不同意念的意志力，居然被李松石给硬生重凝聚到一起。

　　刹那间，这庞大的意志力量，就猛烈地释放了出去。

　　一股股不同的意志，控制着天地间一股股不同的能量。

　　之前那个血红色和灰色相互缠绕的立体太极图，顿时破碎，化作无数纷乱无序的能量乱流。

　　因为玩家的意念不同，释放出来，与能量相合，造成的能量属性也不同。

　　整个楼兰位面，之前只有两种属性的能量，现在，却是十亿，乃至百亿种不同性质的力量，相互纠缠混杂在一起，简直就比空间破碎和混沌破灭的紊乱能量还要可怖。

　　一瞬间，这无比可怕的力量，就撕裂了楼兰位面周围的血海冥河大阵。无数血神子纷纷被蒸发汽化。破碎的残余能量，又被转化为紊乱能量流。

　　同时，这股庞大到极点的能量，就一下子朝冥河老祖轰击下来。

　　这就仿佛用如同一颗巨大的太阳，去轰击一只蚊子。如同千亿颗原子弹，同时去轰击一只苍蝇。

　　那力量未临身，就已将冥河老祖的身体狠狠地压入地下。

　　冥河老祖大骇。一遇危险，祂全部的精神都集中了起来。

　　惊天动地的杀意，瞬间再度凝聚，从祂体内迸发。

　　无穷无尽的杀道意志，一下子窜入紊乱的能量流中，试徒将那数十亿数百亿近千亿玩家的意念全部压制下去，狠狠地压制下去，然后就可以将这正要轰向祂的能量全部控制住，不止解除危险，反而还有可能翻盘。

　　但是，数十亿数百亿乃至千亿的玩家的意念，那庞大的意志乱流混合在一起，是何等的可惊可怖。

　　冥河老祖虽强大，却是在仓促之间集中杀念。

　　此消彼长，无形之中，冥河老祖已落在下风。

　　只感应到一声“轰～～～～～”的无形闷响。

　　那是耳朵听不见，只有灵魂才能感应得到的剧烈爆炸。

　　冥河老祖的意志与千亿玩家的意志相互对撞在一起，相互消磨着。立刻就形成一阵强烈到极点的意志风暴。

　　极其可怕的意念波动，一圈圈地朝外面，朝整个大千世界不断地散发着。

　　受到这股无形，却强烈的意念波动的影响。整个大千世界，数以万亿计的位面，纷纷在晃荡。

　　不知多少位面，多少地方，狂风暴雨凭空现，大地在颤抖，在震动，火山在爆发，海洋在咆哮。

　　强烈的意志，直接影响到了大千世界所有位面中的天地灵气。以致每个位面，都产生了天地异变。

　　只有极少数位面受到的影响不大。近半数的位面，直如末日降临，一切一切的天灾，都出现了。

　　狂风骤雨形成大洪水，山崩，地震，岩浆肆虐，油田爆炸，海啸冲击，陆地崩陷。

　　日月为之无光，星辰火之震荡。

　　不时有星辰破碎，有万千流星从天而降。

　　如此可怕的场景，让那无数位面无数生灵，灵魂在颤抖着，一股股恐惧的意念，不断地朝四周发散。一股股强烈到极点的信仰力量，在迸发。

　　整个大千世界，一片混乱。


第四百七十九章 星辰意志

　　而造成这一切的冥河老祖，却是身形剧震，猛地喷出数十口精血。

　　那楼兰位面即将爆发的力量，被他硬生生地控制住了。

　　可是，祂的心神也遭受了重创。

　　对于这种强者而言，心神受创，意志所蕴含的威能下降，那是比身体陨落更严重的打击。

　　顿时，抬起头，眼神中充满怨恨地盯着李松石。

　　那强烈到极点的怨念，从眼神中迸射出来。虚空之中，无数能量受到这怨念的吸引，纷纷被吸纳转化，无形中化生出一个个充满了诅咒力量，无比强大的符咒。

　　这，就是念动法随！！！

　　只心念一动，天地间的力量，就会随着祂的心念，跟随着祂的意志去做，主动去完成祂的想法！！！

　　这，就是至强者意志力的强悍之处。

　　冥河老祖只怨恨地一扫，便有这无数的诅咒力量自动生成。根本不用祂费再多心思，这无比强大的诅咒力量，就自行轰杀向李松石这化身上。

　　李松石淡然笑了笑，右手抬起……刹那间，冥河老祖的眼睛都瞪圆了。

　　原来，李松石掌心中托着的，居然是一朵血红色的莲花。

　　那是……欲海血莲？！！！

　　冥河老祖心里咯噔一声，就见那朵血莲，将他的怨恨之力全部吸纳而尽。

　　就听李松石笑道：“欲海血莲，可是你冥河老祖的宝物啊……当初丢来砸我，砸得很爽吧？可惜才一进入人间，就因天机紊乱，以及人间的神秘力量，你就再也找不到这宝物的去向。被谁捡去了都不懂。

　　“正好，刚才你布设冥河血海大阵未完成之时，两位花仙子就带着它传送过来了，本来，我是想用来当作杀手锏的，没想到，你这么不争气，居然让我动用它的资格都没有。

　　“没办法啊……免得宝物蒙尘，所以，就算你太废材太过不争气，不值得它登场，我都勉为其难地让它亮亮相了。”

　　李松石一副很为难的样子。

　　冥河老祖听着，再吐了一大口血。

　　就见李松石手一抛，刹那，天地间的无穷无尽力量朝那欲海血莲涌去。

　　而后，血莲发光，其中蕴含着一股极其恐怖的意志力。

　　这意志力包含着种种欲望！！！

　　是的，修罗一族所有的欲望，欲海血莲都包含有，而且，这更强大！！！

　　李松石笑道：“听说欲海血莲能让人欲火焚身。就连女娲娘娘都因此而与伏羲大神结合……不知道，冥河老祖可受得起？”

　　李松石一瞄冥河老祖的下体，嘿嘿一笑：“听说，你可是没有那方面的能力的啊。”

　　冥河老祖脸色一变，就见欲海血莲涌现出狂烈至极的无边欲念。就连在重重周天星辰大阵当中的楚香虞，原青青，以及颜琼絮和缇娜，都在倾刻间俏脸泛红，美目如丝，水汪汪的，直撩人心弦。

　　而虚空之中，更有无数能量受到这强烈的欲望意志影响，幻化成一大片的血光。血光之中，一个个长相极美，极妖邪媚的修罗族人的虚影，在那里跳动着勾人欲火的舞肢，在不断地交媾着，不时散发出一声声直达人心，直渗人灵魂的呻吟，与邪异乐曲之色。

　　冥河老祖脸色更是骤变，祂的心神刚才受创，以致意志削弱，正与那千亿玩家的意志相互消磨着，不分上下，所以动弹不得。

　　如果李松石用能量攻击，物理攻击等等手段对付祂，却不可是给祂这身体补充力量，倒不怕。

　　偏偏，李松石就用了欲海血莲。

　　所以，这冥河老祖只能眼睁睁地，看着那股浩瀚庞大，带着无边血色的强烈意志，狠狠地轰中祂的身躯，轰杀向灵魂！！！

　　欲海血莲虽是冥河法器，但冥河老祖的意志是杀意，这血莲的意志却是欲望。虽同源而生，意志却截然不同。

　　祂，如何抗得住？！！！

　　轰！！！！

　　一声巨响…………

　　冥河老祖心神剧创，抗不住那股从头压下的紊乱能量，一下子就被轰杀到地下。

　　倾刻之间，祂的身体，就冲破了数千公里厚的地底，从楼兰位面的另一端激射了出去。

　　虚空之中，喷射出一道绵延万里的血线。

　　冥河老祖的身影，被那强大的力量，直轰到位面的边缘，冲破了能晶壁，进入其它位面，又撞碎了无尽的星辰，在虚空中不断地前进着。

　　但就在这时，前面无尽虚空之中，突然凭空出现一道巨大的裂缝。一个方圆数千公里之大的巨大手掌。这手掌连同一根上臂，从虚空中就那么凭空伸了出来，并且，捏着一个巨大的拳头。

　　这拳头，完全以能量凝聚而成，其中蕴含着亿亿万万生灵意志，并且完全统一，形成一股极其可怕极其恐怖，足以震惊三千大千世界的意志威能。

　　就那么一拳轰了过去。

　　冥河老祖因心神受创还未反应过来，所以，直接就被这一拳给轰飞到宇宙深处。

　　破碎了虚空，穿越了无尽的位面，一下子轰出了晶壁系，身体直深入混沌晶壁数十亿公里。

　　无穷无尽的混沌之气，将冥河老祖的身形完全淹没……

　　“好狠的一拳啊！！！”李松石暗暗心惊。

　　他刚刚用空间大阵控制住楼兰位面即将爆发的巨大紊乱能量，免得连自己和几位花仙都因此而遭殃。

　　但刚刚控制平稳，就看到了那虚空之中突然钻出来的拳头。那拳头，可不是李松石弄出来的啊。

　　这时，无尽虚空处，那个巨大的拳头和手臂，又收回了虚空之中。

　　而后，一声轻咦。

　　一双巨达亿万里的眸子，绽放着极其强烈的金光，从那虚空之中张开，凝视着李松石。

　　李松石皱皱眉头，问：“艾欧陛下？”

　　传说中，艾欧可是某个大千世界之主。

　　也就是说，某个大千世界，其中的所有位面，都不过是艾欧身体的一部份。

　　也可以说，整大千世界就是祂的身体。

　　而祂，只是某个强大到极致的意志。足以将一个大千世界当作身体的可怕意志。

　　要达到这种程度，不仅仅需要有着极其强大的意志，还需要对那个大千世界的一切法则，了如指掌。

　　如果，其它的大千世界不是都被其它强者所控制分割。这样的强大意志，甚至还能将其它的大千世界，炼化为祂的另一个分身。

　　这，就是所谓的“大千世界之主”。

　　就是距离太上老君元始天尊之类存在仅半步之遥的至高强者之一。

　　就是那个堤坦坭垭世界，战争与和平之主泰洛克即将进军的境界。

　　看到这一双冷漠，无情，蕴含着极其强怕威能意志的眼神，看到刚才那个巨大的拳头，李松石暗暗心惊。

　　原来，大千世界之主的力量，竟强大到这种程度。

　　那太上老君和元始天尊，又是何等的强大？

　　看来，当初祂们跟李松石打交道时，是多次留手了……不过，祂们当时也都是分化出了许多化身，而且灵魂中的元神也在修炼着，绝大部份意志都在内敛，本体没留下多少力量留下，也是一个原因。

　　想着，就听到一个冷漠至极的无情声音传来：“李松石花主？！！”

　　“正是……”李松石应着。

　　之后，就见虚空之中，出现了巨大金色的身影，隔着亿万公里，与李松遥遥相对。

　　祂瞄了一眼李松石身后的花仙子，道：“之前，我从无尽沉睡中醒来，就听到花仙子能纯化神魂的作用。又偶然得知，楼兰古位面有着花仙子的存在。所以才有手下派了一个位面雇佣兵前去调查……”

　　“哦？”李松石挑挑眉头。后面的颜琼絮顿时就紧张了起来。

　　那艾欧冷漠地看着，挥了挥右手：“我无意与你为敌，不欲与你起冲突，所以才先让位面雇佣兵前往察探。不过……未来大劫在即，我的意志却未完全醒来，需要一些华夏大地的信仰。”

　　这艾欧说得好听，但若不是之前李松石与冥河老祖的战斗令他忌惮，再加上现在那花仙子就在李松石背后，祂肯定不会放手的。

　　如果不是李松石先来护住棉花仙子颜琼絮，让那艾欧得到，这大千世界之主绝对不会放手。

　　只为，祂距离那个境界，只有半步之遥了。参透花仙子灵识的秘密，或以花仙子灵识提纯其神魂，只要有一缕神魂能达到那种寄托虚空的境界，就相当于打开了进行的道路。

　　那，想与太上老君等至高至可最强大的神祇相媲美，也不过是些微时间的问题而已。

　　但，现在……却是迟了。

　　祂也够光棍，拿得起，放得下。一看没机会得到花仙子，就转过身与李松石合作起来。

　　而李松石，自然也不会拒绝。多个盟友，比多个敌人要好。

　　他点点头，道：“那回头便会有个虚拟神灵帐号奉上，不过，却需在游戏中过一场封神的戏。”

　　“无妨。”艾欧挥了挥手。

　　“另外，会有一个华夏游戏工作室的成员作为你的信徒，虽人数不多，信仰薄弱。但在未来大劫之中，作为定气运之根基了。你也可在《羊的世界》中持续发展。”

　　艾欧听着，显得很满意：“那，便请容许我成为守护人间位面的一份子吧。”

　　“求之不得。”李松石微微一笑。

　　那艾欧亿万年不曾有过表情的冷漠脸形上，努力地挤出一丝久违的笑意。

　　而后，身影便又凭空消失了。

　　楚香虞和青青等人看着，面面相觑。

　　青青长吁了一口气：“好可怕的力量。”

　　李松石摇摇头：“那还不是祂的全部力量呢。”

　　“啊？！！”几位花仙子花容失色。

　　李松石道：“你们没听说，祂还未完全觉醒吗？沉睡了不知多少年。像祂这样强大的大千世界之主，少说也要上百年时间，才能完全醒来，恢复全盛时的力量。如果慢的……要上千年才醒来都不为过。”

　　“这……这么可怕？”青青瞪大了眼睛。

　　李松石笑道：“这算得了什么？太上老君元始天尊都比祂强大。不说别的，青青你现在不是已经悟道了吗？只要稳定境界，再学会沟通大道意志，化为己用，那实力也不会在祂之下，也能赤手空拳跟全盛时期冥河老祖对上几招了。”

　　“啊，真的？我也可以变得这么厉害？”青青咋舌道。

　　“当然。”李松石点点头。

　　青青大是开心不已，不过，转眼却又感到有些疑惑，道：“咦？石哥哥，你说的有些不对啊。”

　　“什么不对？”

　　“嗯，石哥哥你说，太上老君可是比什么大千世界之主还要强大的。但他以前去过我们的空间，我们怎么感觉不到他有多强大呢？”

　　李松石笑了：“那很正常。当时太上老君担心把整个空间毁了，故意留有。这老祖宗对我们还是比较大度的。

　　“至于为何感觉不到他的强大，那还有个原因，是因为我们当时的高度不够。如果把大千世界之主比喻成一个花坛，人人都可以看到花中景象之美。那么太上老君等人，就如同一个广阔的庭院。周围立着高高的围墙，没达到一定的高度，是无法感受到那庭院当中的美丽景色的。

　　“那大千世界之主虽然强大，但每动一动，就是牵涉到整个大千世界的巨大力量。所以平常只是沉睡，只保持此许意志，留在外面一个化身里，真要醒来，则会天地大变，还要花费长时间。

　　“而太上老君等人却不用。神魂寄托于虚空。虚空之中，便是蕴养神魂之所。所以，平时意志寄托虚空，不会凝聚多强的力量伴身。达到真正的返朴归真。但必要时，就是面对着大千世界之主，都可以用意志压制对方，抢夺对方正在控制的力量。

　　“所以，在他们动用雷霆手段之前，一般神祇都无法感受到他们的强大。这就如同大道，大道至高至强，贯穿万物，贯穿一切。不论是天地星辰，还是泥土尘埃，均蕴含着无上大道法则。这就是所谓的‘道法自然’。只不过常人根本无法感应得到罢了。”

　　青青听着，便点了点头：“哦……我明白了。如果大千世界之主是一个带着大批士兵的将军，那太上老君他们就是只带着一两个卫兵的元帅。平常不见厉害，但打起仗来，什么将军的士兵在他面前都不管用。喊一声，就立即投诚了。”

　　李松石点头道：“不错，不仅是打仗时，就是平时，也是有强大的力量，在暗中守护的。只是平常人无法察觉罢了。

　　“而且，跟大千世界之主相比起来，太上老君这等至高强者，还有个优势，那就是他们的神魂意志，是寄托在虚空之中。而大千世界之主的神魂意志，只是寄托在整个大千世界之中。

　　“如果太上老君狠一点，硬生生将某大千世界灭掉。那大千世界之主也会陨落灭亡。而大千世界之主，却无法毁灭掉全部的虚空。只要一片虚空存在，太上老君就绝不会陨落。哪怕是任凭对方打着不还手，他都没事。

　　“如此，相当于只能他打别人，别人打他却不受伤，那平常身上还带着多少力量干什么？”

　　众女听着，都点头道：“果然厉害。”

　　青青想了想，又问：“可是，还是有些奇怪啊。太上老君原来去我们的空间，不是被一个红莲业火制造的大阵给困住了吗？就算他不想摧毁整个空间，破掉那个大阵，应该很容易吧？”

　　李松石笑道：“是很容易，当时他不是一下子就破掉了吗？不过，那却是因为那时的大阵太小。并不代表着，那个阵势就很弱。

　　“周天星辰大阵的威力，你们也清楚了。当时我灵魂中的史叶云记忆团用红莲业火布设大阵。所困住的，就是困住太上老君的意识，困住的是他心中的大道意念，不让他的意识与外界连通，以致于意志威能不能凝聚。

　　“如果那阵势太弱小，太上老君不过动念之间就破。只是阵势还是有着不小的威力，太上老君想一下子就强行把阵势破开，说不定就会毁掉整个空间。所以他才稍迟了一会，暗中凝聚意志，才可以脱困。

　　“如果这老祖宗当时狠心些，直接将我们当初那私人小世界给用意志威能湮灭，那个红莲业火布设的大阵，也是控制不住的。”

　　几位花仙子听得目瞪口呆：“原来如此。”

　　顿了顿，青青又突然惊乍道：“那可就坏了。”

　　“怎么了？”李松石问。

　　青青道：“我们的私人小世界，现在不是只用一个超巨大的周天星辰大阵守护着吗？”

　　“嗯，没错。”李松石应道。

　　“那，不就很危险了吗？”青青道：“别看太上老君和元始天尊他们现在很好说话，但万一，他们突然想不开，跑来攻击我们的世界，那怎么办？

　　“太上老君连大千世界都可以毁灭。也能破掉周天星辰大阵。那元始天尊这类神灵，也差不多能办得到吧？万一到了那种时侯，我们不是很危险？”

　　青青有些担忧地问着。

　　李松石一听，顿时失笑道：“青青，你这是白担心了。姑且不说他们知不知道我们的世界的坐标，就算知道，也没什么大不了的。那个周天星辰大阵，可是比你想象的要强大得多，你可别看轻它的能力啊。单凭它，足够抵挡太上老君和元始天尊他们好长一段时间的攻势了。”

　　众女顿时大惊：“真这么厉害？”

　　李松石失笑道：“我以前不是说过的吗？”

　　“可是……可是以前没见过大千世界之主，没见过冥河老祖全力出手啊……现在想想，就有点担心，那个阵势靠不靠得住了。”青青挠着脑袋问道。楚香虞也是微微点头。

　　李松石摇摇头，笑道：“你们啊，可别看轻那个周天星辰大阵的威力。我问你们，你们知道，那周天星辰大阵的原理是什么吗？知道它为何那么强大吗？”

　　众女摇头。

　　他道：“那是因为，周天星辰大阵，里面蕴含有诸天星辰的意志，蕴含着部份大道造化的意志。

　　“据说在上古时期，三千大千世界还未成型，只是一个无边无际的洪荒世界时，日月星辰在虚空上不断地变化，运转着。其中的运转轨迹，就包含着大道的轨迹，包含着造化之奥妙。所以就有大神通从中感悟到了‘道’，并将那星辰运转之轨迹，加上大道奥义，糅合到一起，形成了阵法，才创造出来这个周天星辰大阵的。

　　“所以，这个大阵的运行之道，蕴含着部份的大道精义，蕴含着大道的威能。而天地间辰的意志，也体现在它们运转的轨迹之中。因此，周天星辰大阵一旦布设完成，便可以与三千大千世界中的诸天星辰相互沟通感应，吸纳三千大千世界诸天星辰之的意志。

　　“星辰，也是有着自身的意志的。它们的意志，就是不断地遵循着某个轨迹运转。单一，纯粹，朴实，而又强大无比。任何阻碍在面前的，阻止星辰运转的，那星辰宁可粉身碎骨，也要轰杀一切障碍。这，就是星辰的意志。

　　“这些意志，则蕴含在星辰之中，在运行时，释放出来，寻找可共鸣的力量。那周天星辰大阵，包蕴大道精义，自可吸纳这的力量。

　　“周天星辰大阵越大，与星辰运转就越相吻合，相互间的感应力量越强大，吸纳到的星辰意志就越凝聚。与星辰运转之道的大道意志就相接近。阵中的一切物质与能量，就更容易被转化吸收为大阵的能量。如此生生不息，源源不绝。

　　“被困在阵中的人，无法以意志影响大阵。其意志，却受大阵所影响。此消彼长。所以，再强大的强者，落在周天星辰大阵中，也是龙游水浅，虎落平阳，最终就会落败”

　　李松石说着，顿了顿，道：“其实，这点我也是刚刚才想透彻的。就在之前，控制住了这楼兰位面的十二亿九千六百万道空间裂缝，感受到其中蕴含的信息，就突然想通了。”

　　说着，对众女道：“我们小世界当中的周天星辰大阵，是与混沌晶壁相连的。那混沌晶壁之中有混沌之气。混沌之气又蕴含有大道意志。再加上混沌晶石破碎可为星辰，所以晶石也蕴含着星辰的意志。

　　“因此，只要两者相连，那就是无穷无尽的大道意志和无穷无尽的星辰意志源显源源不断地从混沌晶壁，加持到那周天星辰大阵上。更何况我们还有大量的信仰之力，所以，安全根本不用担心。

　　“如果不是那个大阵还太小，可承受的大道意志不够多，而作为阵基的混沌晶石又未够坚固……那就算太上老君和元始天尊联手轰杀，都能稳稳当当，不用害怕了。

　　“唯一可惜的是，这大阵是有形之物，无法寄托虚空，不是真正的不朽。就算再将大阵扩大个千倍万倍，只要元始天尊这等强者肯耗费时间精力，不断地攻击，让阵基的晶石不断消耗，也能攻破。而且，这阵势，更不能经受太长时间的考验。

　　“但总体来说，还是很可怕了……”

　　众女静静地听着，而李松石说着说着，却似乎陷入了回忆。

　　思索了一会，又道：“据我所知，当年的史叶云，好像就是因为梦中神魂出游，恍惚间，看见亿万星辰幻化成一个极其玄妙的大阵，其中蕴含着无边大道威仪。由此，史叶云才顿悟，之后修为不断暴涨，以致于近乎无敌。

　　“但是，没人知道，他所看到的大阵，其实，就是这个楼兰位面的空间大阵的前身。”

　　什么？！！！

　　青青和楚香虞又惊震住了。

　　李松石笑了笑：“我也是刚才感应到这空间大阵留存的信息，才知道这点的。再说了，如果不是这样的话，你们以为我为何可以打败冥河老祖？除了这大阵吸纳了无数年的力量，还因为这大阵本身蕴含三千大千世界无数星辰的意志，并授权我控制罢了。

　　“不过，这大阵因为太过古老，吸纳的能量太多，且受到楼兰位面的影响。早已从周天星辰大阵转化为另一个阵势，其中蕴含的星辰意志早就少了许多了。

　　“不然的话，这股意志一旦冲破楼兰位面，足以将这个大千世界完全改造成以星辰为基础的大千世界，与现在的蜂窝状世界不同。

　　“由此可见，周天星辰大阵是何等之强大，无愧于太古是最强悍的阵势之一。有这阵势在，我们便是稳稳当当，无须担忧。”

　　众女点了点头。

　　就在这时，只见李松石脸色微微一变。

　　“怎么了？”

　　青青急问。

　　李松石忙道：“我们快用位面传送大阵，这里将有剧变！！！”

　　“什么？！！”众女脸色骤变。

　　李松石道：“来不及多说了。”右手一挥，千百枚能晶币和神力水晶迅速飞射出来，布设了一个位面传送大阵。

　　他手一挥，将众女，包括地上那株棉花花仙子的本体花身，以及一株量天尺，都带了进去。

　　眨眼之间，就传送了出去……


第四百八十章 逆天回复

　　李松石传送的空间座标，离楼兰位面并不远……只不过是三十万公里之外，也就是大约光线一秒的行程。

　　如果不是颜琼絮和缇娜的情况比较麻烦，李松石和其它两位花仙，单凭飞着，一下子就飞出来了，根本用不着位面传送大阵。

　　此时，众人悬浮在一个虚空当中，遥遥望着那楼兰位面。

　　刹那间，一个恐怖的，前所未见的可怕场景，出现在众人面前。

　　只见无数本来用肉眼无法看见的空间裂缝，已经变成了灰色。

　　就算是凡人，也可以直接用眼睛看见……当然，前提是有天文望远镜，普通人才能看清三十万公里之外的小东西。

　　而李松石等人，自然不需要。

　　只见那十二亿九千六百道空间裂缝缓缓盘旋运转着，产生了莫大的威力。

　　而后，就将位面当中游离的能量，全部吸纳了进去。

　　之前轰杀冥河老祖，又被李松石所控制的能量，此时统统被吞噬掉了。

　　这大阵运转着，而后，一道道空间裂缝，又不断地喷吐出大股大股灰蒙蒙的气息。这气息，似有灰尘，似含有能量，却在虚空中盘旋不断。

　　而后，整个楼兰位面，都运转了起来。

　　虚空之中，无数的能量，在逆转着。一颗颗微小的原子。居然如同时间停止一般，停顿了一下，然后，就逆行运转。

　　所有的物质，所有的能量都在逆流。

　　本来已经非常之残破的楼兰位面，居然在缓缓地恢复，如同看着一个倒带运转的影片，那被破坏的楼兰位面，如同时光倒流，一点一点地向未被破坏前的状况逆流回复。

　　在李松石等人惊怖的目光中，就见楼兰位面周围的混沌晶壁合拢了，恢复原状了。

　　与此同时，楼兰位面当中虚空的飞灰，不断地重组，变成一块块岩石，一块块泥土，然后凝聚到一起。

　　而最让人可怕的是，还有一些原子，和磁能量，聚合成了各种生命元素，然后形成细胞，聚合成一株株绿色的植物。

　　荒芜的大地上，一株株充满绿意的植物生长了出来……

　　而后，楼兰位面外围的混沌晶壁完全合拢，没人能直接看到里面的东西。

　　这时，李松石右手一挥，虚空之中，凭空出现了一个直径五米的巨大圆镜，镜中浮现的，正是楼兰位面当中的情形。

　　几位花仙子惊骇地看到，已经破碎的楼兰大陆，居然已经重组完成。

　　那块陆地，上面的山川地脉，水流方向，包括那里的花花草草全部恢复到楼兰位面破碎之前。

　　最感到不可思议的，就是李松石，因为他发现，这里的山川地脉，水流方向，哪个湖啊，池塘啊，水坑啊，之类的东西，全部与原来一模一样，就连那水的数量，也绝不少分毫。

　　而且，早已崩溃消失的楼兰古城，竟然也在恢复成原状。

　　被李松石轰杀挥扫的量天尺植株，又长回原处。

　　更离谱更可怕的是，虚空之中，大量的物质，在空间大阵产生的神秘力量的操纵之下，居然变成了动物细胞，变成了鲜血，变成了筋骨皮肉，变成了灵魂，变成了毛发……

　　这些玩意，统统重组，变成一只只的牛羊。

　　这些牛羊的灵魂，与大毁灭之前的牛羊的灵魂，是完全一模一样的。

　　它们，正悠闲地吃着草，仿佛不知道曾经经历过的可怕事情。

　　而最谱的，就是那虚空当中的能量，幻化为怨气，凝聚为意志力量，重组为灵魂波动，定形成为灵魂。

　　这灵魂，却是人类的灵魂。

　　然后，在大破灭中，被冥河老祖用杀意硬生生击杀的亿万生灵，已经全部复活。

　　包括魂飞魄散，转化为能量或各种物质的，包括灰飞湮灭，流散入虚空的。

　　全部，都逆转回来。

　　李松石可以辩认得出，那些活动在楼兰古城当中的人类，还有其它生物，不论服饰，身形，相貌，乃至人体本身的基因，细胞，或污垢，以及灵魂，一切的一切，都跟原来一模一样。

　　哪怕是曾经身体分离得比原子还要细小的能量元素，哪怕是所有生灵全部化为能量，混作一团，彻彻底底地湮灭……现在，却都全部复活，完好如初了。

　　更令人震惊的，便是其中一个楼兰古城，里面居然还有两个好像位面雇佣兵的家伙，在商量着去打探“霸王花花仙”的事情……仿佛，他们的记忆，也是恢复到大破灭之前。

　　如果单单看这个楼兰位面，那么，除了减少李松石这个人，减少了棉花花仙子和她的本体花身，还减少了一个霸王花花妖，以及她的本体量天尺……此外，就与冥河老祖要将亿万生灵以杀意血祭之前，完全没有任何分别。

　　如果只看这楼兰位面，说不定，还以为之前的大战，只是幻觉呢。

　　但是，当李松石看到楼兰外面，其它的位面，那无数的破碎星辰时，他知道，之前的大战，绝不是做梦。

　　那无数位面残留下来的大战痕迹，那无数破碎的星辰，无数位面的天灾，无一不在诉说着刚才大战的残酷。

　　但是，楼兰位面，却是完好如初，里面的人，仍在如以往般生活着，仿佛没有任何变化，之前，没受到任何灾害。

　　看着这一切，李松石惊呆了，众位花仙子，也都惊呆了。

　　“居然……全部都恢复了？”青青震惊地说着。

　　李松石有些茫然地点了点头：“好可怕，好诡异……跟人间那乱葬岗比起来，一点也不显得逊色啊。”

　　“这一切，都是因为那个空间大阵吗？”楚香虞问着。

　　李松石点点头。

　　停顿了一下，道：“刚才，我就感觉到它突然要挣脱我的控制。压制不住，才急忙离开的。现在看来，它又恢复了原先的状态，继续笼罩住整个楼兰位面，在吸纳楼兰位面的能量的同时，也在守护着这个古老的位面……”

　　那楼兰位面，又恢复原先那种空间乱序的状态。

　　想着，李松石对那大阵，暗暗升起一阵敬畏。

　　到底是何方变态，才会布置下这么一个超级逆天的杀阵？

　　要知道，这个逆天大阵的基本，是空间裂缝。是远古诸神战争造成的空间裂缝，才被布设成阵势的。所以，此阵应该不是自然形成。

　　那么，到底是谁有些等手段？！！

　　太上老君？！！

　　不行！！

　　史叶云？！！

　　绝不是他，必竟他的记忆中，都没这回事。

　　李松石想着，心中暗暗震惊。

　　回过头，道：“这里太过诡异，太过危险了。诸位妹妹，我们赶紧回去再说。”

　　李松石话声刚落，突然间，周围方圆数万空里的空间，就一阵扭曲，而后，便是一个嚣张的笑声：“哈哈哈哈，你们既然过来了，就不要离开了！！”

　　李松石眼神一凝，就见虚空之中，凭空出现好几道金光，而后化形为七团金光闪闪的光团。

　　从光团中释放的气息，可以知道，这是七位神灵。

　　只不过，都是神灵的投影分身。而且，每一个都是藏头露尾的，不是直接投影，而是投影之后，再绕经过无数个位面的投影，才出现到此地。

　　啧啧，十有八九是熟人啊。

　　要不，就是得到了来自未来世界的消息，既想抢夺花仙子，又怕担心得罪未来的混沌之主。十足十的有心无胆。

　　李松石瞄了瞄，发现七团金光，各自释放的神力波动，都是非常的常见，分别是地水火风四大元素神灵，以及拥有海洋神职，精灵神职，以及魔法神职的神灵。

　　这样的神灵，在三千大千世界当中，一抓就是一大把，在如今这天机紊乱的情形下，的确不可能认得出到底是谁。

　　“不知各位来此，到底有何贵干？”李松石问道。

　　“哼，废话小说，留下花仙子，否则……杀！！！”

　　一团拥有海洋神职，金光中蕴含着阵阵海洋气息波动的神灵说道。

　　李松石微微一叹：“藏头露尾的家伙啊，想要花仙子，却不敢以真面目面对于我，怪不得你们的修为如此低下，行事蠢笨如珠了。以你们这心性，就算再修炼个七八十亿年，也只是跑龙套领盒饭的角色。”

　　“什么？！！！大胆狂徒！！！！”几个神灵同时怒喝道。

　　李松石冷冷一笑：“别在我面前摆什么神灵的臭架子。”

　　说着，体内也涌现一股极强烈的神威。而青青和楚香虞体内，也是同时有神威绽现。

　　“如果胆子够大，何不直接动手？哼！！”李松石冷声不屑道。

　　那几个神灵大怒。但果真是不敢直接动手。

　　就在这时，无边天际处，无尽虚空之中，又有数十道金光，前前后后，依次不断地从不同方向赶来，落到李松石等人周围。

　　而且，这些神灵还隐隐形成合围之势，似要阻止李松石逃走。

　　见此情形，李松石微微一叹：“贪婪，果然是最大的原罪……之一啊。”

　　一个棉花花仙子，竟然惹来这么多神灵的眼红？

　　不过，有点奇怪的是，这些神灵，怎么会这么巧，在周围就侯着他？

　　祂们，怎么知道这里有花仙子出现的？

　　而且，又为什么，会突然有这么多阿三阿四阿猫阿狗，完全不入流的神灵，会对花仙子感兴趣？

　　事情，倒是有趣了。

　　想着，李松石冷冷一笑。


第四百八十一章 弹指灭一神

　　既然脱离了楼兰位面，这片虚空，已经是有《羊的世界》的魔网存在了。

　　虽然说，附近没什么生灵，所以这魔网显得很薄弱。但是，李松石和楚香虞，以及原青青，想要离开，还是轻而易举的。就是颜琼絮和缇娜有些麻烦。

　　不打破周围的空间封锁，这两位很难离开。

　　但现在，也不错嘛，有着魔网的支援，就算没了那个楼兰位面的空间大阵，也不会怕了这些神灵。

　　想着，李松石淡然地笑了笑，道：“诸位，都是想来打花仙子的主意的？”

　　众神都不出声，显然是默认了。

　　李松石就笑了笑，道：“那我就奇怪了。这里只有几个花仙子，诸位却有这么多神灵……”

　　“哼，休想挑拨离间。要瓜分花仙子，也是先夺下再说。李松石，你现在已是走投无路，快快送出花仙子吧。拱手奉出，我等还会放了你，否则……”

　　某位神灵大言不惭地说着，李松石听着，不知是该愤怒，还是大笑三声了。

　　走投无路？

　　俺靠，这么脑残的话，居然也会从神灵口中冒出？

　　这些白痴，难道没一个看出这边有三位只是化身的吗？居然用走投无路来形容。

　　李松石彻底地为这些神灵的信徒而感到悲哀。

　　信奉这样的神灵，说不定，那些信徒什么时侯都会一个个达到十岁小孩的平均智商水准，并且努力地向五岁小孩的智商水平挺进，争三保四，以智商无下限为至高目标……

　　叹了叹气，为了打探消息，李松石还是不得不跟这些神灵周旋。问：“好，我便不挑拨离间了。不过，你们想要我将花仙子交出来……呵呵，这倒让我有些好笑了。”

　　“好笑什么？”一团拥有着“兽神神职”的金光问道。

　　“我在笑，你们的弱智。”

　　“什么？！！！”众神大怒。

　　但是，却没有一个最先动手。

　　神灵之间，是最难团结的。谁都不愿意最先动手。免得李松石一个反击……那少说也会有几个神灵的化身被毁，平白便宜了其它神灵。

　　谁都不愿做炮灰啊。

　　所以，李松石是老神在在，一点都紧张，也不着急。

　　他笑了笑，道：“你们既然能守在这里等我。那就十有八九是在事先就暗中窥视着了。不管是从其它位面匆匆赶来，还是早就等在这里，那都是必须盯着楼兰位面的情况，才知道我是传送到这里的。

　　“那，我可就奇怪。看到我跟冥河老祖大战时的情形，看到艾欧陛下都不愿意与我为敌。诸位居然还敢现身动手？我实在不知该称赞一下你们的勇气，还是在为你们的愚蠢而喝彩了。”

　　李松石冷声讥讽着。

　　之前那团拥有兽神神职的金光，突然道：“哼哼，李松石，你不要在这装腔作势了。你有多少实力，我们可是一眼就看穿了。

　　“你身上散发出来的神威，不过是弱等神力的强度。跟我们比起来，也不过是土狗比诸大象，不堪一击。

　　“别看之前你那么威风，那还不是因为楼兰位面的空间大阵的缘故？在场的诸位陛下，有谁不知道，你脱离了楼兰位面之后，那个空间大阵，就能将整个破损的位面，修复完成。

　　“有着如此强大能力，那大阵无愧于至宝，就算是一头猪，掌控着这样的阵势，也无惧于冥河老祖。

　　“现在，你没有那个空间大阵，就如同失去了核按扭控制权的小孩。站在我们面前，你又有何嚣张的资格？”

　　那神灵声音中，充满了不屑之意。

　　李松石微微一叹，看看周围其它神灵，问：“你们也是这样的想法吗？”

　　众神无言。

　　李松石再次摇头：“若你们真是这般想，那为何还要藏头露尾地呢？何不露出真面目？”

　　“哈哈哈哈，李松石，你当我们是三岁小孩子吗？若是可以暴露身份给你知道，我们何必还要隐瞒呢？”

　　“三岁小孩？呵呵，你们倒是看得起自己啊。我可没将你们当作三岁小孩……只不过，把你们当成一岁的小孩罢了。”

　　李松石再次讥讽，那神灵气得差点吐血，哇哇叫道：“诸位，不用再跟他多废唇舌，我们先将他轰杀了，拿下花仙子，再慢慢分说。”

　　那神灵吼着，身上的金光，一下子变得强烈了起来，浑厚的神力，滚滚涌动。

　　后面的神灵见着，身上也各自释放神威，皆欲运转神力，合力击杀李松石。

　　李松石忽然哈哈大笑：“愚蠢的兽神啊，你凭什么指挥在场的诸多陛下？以为祂们都是你的走够奴才，都要听你的话吗？你让祂们攻击祂们就攻击？你算什么玩意！！！”

　　李松石这话好恶毒。神灵本来就是最重视颜面的生物……因为，这事关信仰，信仰事关力量，力量事关生死。

　　现在居然说那些神灵联手攻击，是因为听那兽神的命令，是那兽神的走狗奴才？

　　一时间，众神都稍稍犹豫了一下。因为，真要强行攻击，可就是默认李松石的话了。

　　于是，众神都想稍微解释一下，而后，再联手攻击。这样，就不会折了自己面皮，损了自己高傲的自尊和心气。

　　但就在这时，李松石接着刚才的话，盯着那兽神，怒吼着：“如此，我便代表诸神，惩罚于你，让你学会尊重诸神，受死吧！！！”

　　他才吼到“惩罚”两个字，后面的话一边说着，他就已经同时挥洒出了数百上千枚的能晶币和神力结晶，一下子就困住了那拥有兽神神职的金光。

　　与此同时，身旁的青青和楚香虞，也非常默契地出手了。

　　青青是抓着神力结晶，释放出领域，将那神灵给困住，而楚香虞，则是抛出几个周天星辰大阵，天罗天网大阵，免得那神灵逃开。

　　这时，前后不到一秒钟，李松石也才吼到“受死吧”三个字。

　　这三个字一喊完，李松石就直接出手了。

　　强大的神力，蜂涌而出，化作道巨大的光束，照射向那团金光。

　　刹那间，那兽神所化的金光表面，就见有无数符文法咒流转，还有无数神秘的力量光条流转。

　　那些，都是兽神的力量本源。

　　祂的神格运行方式，这化身的能量运转方式，一瞬间，全部暴露在众人面前。

　　李松石一眼，就看穿了这个化身的能量运转方式的破绽。

　　天地万物，没有完美的。神灵化身的能量流转方式，也不会有完美。其中，必然有缺陷，必然有着足以致命的弱点。

　　这是天道，是大道，是真理，是至理，不可改。

　　只是，普通的人，乃至普通神灵，却是根本无法看到其它神灵的能量流转方式的弱点。

　　但是，李松石却可以。

　　尤其中使用了那束金光，就更能看得一清二楚。

　　在当初，太上老君进入李松石的私人小世界。那史叶云的记忆团作祟，一下子就看破了太上老君的大道运转的破绽所在，甚至能用周天星辰大阵，暂时性克制了老君的能量流转。

　　而李松石，现在吸收完全了史叶云的记忆团，又有了神格，再有着跟冥河老祖死拼时的经验，很多东西都融贯会通，自然就产生了新的能力。

　　一般神灵，总有个最擅长的能力，那能力具现为实质，就是领域。

　　比如，战争之神最擅长的，是战争，具现为战争领域，可对领域中的已方，进行力量增幅，以便于战胜对方。

　　而生命女神，最擅长的是生命领域，该领域当中，一切生命能量，皆受掌控。

　　李松石现在也算是神灵了，总也是最擅长的东西，那……就是算计。

　　融合着整个《羊的世界》，每时每刻都在用神格运算虚拟世界中庞大的一切。再加上李松石本身算计事物的能力，所以，竟让他就在刚才，参悟出了属于自己的神术。

　　那就是“洞彻”！！

　　这洞彻，可看透一切物质，一切能量的本源，看破其强大与薄弱之处。

　　现在，一使用这神术，李松石就发现了。世间任何生命，任何物质，任何能量，都有致命之处。

　　就像面前的这个兽神分身。身上就有个非常可怕的弱点。只要稍稍加以压力，就可以将这兽神分身完全毁灭掉。

　　只不过，那弱点的位置，不是固定的，而是以近乎雷电的速度运转，变幻位置。普通神灵，别说看穿其弱点，就算知道那弱点，也抓不住其轨迹。

　　而李松石，现在一眼就盯着那个弱点。

　　刹那之间，兽神只感到自己全身毛骨耸然，仿佛自己被看个通透。李松石在祂眼中，一下子变得如同天敌一般的存在，仿佛对方只要出手，祂就会完全陨落。

　　这种感觉很可笑，很荒谬，但是，这感觉又非常的强烈，让祂感到非常的真实。

　　只要李松石一脸似乎非笑的盯视下，祂顿时动弹不得了。

　　就在这时，李松石微微一叹，右手食指点出。一缕只有小指头那么大的红莲业火，从指尖出冒出。

　　李松石屈指一弹，这一点红莲业火，就晃晃悠悠地，朝那神灵飘飞过去。

　　兽神大骇。

　　而周围的神灵，都很是奇怪。

　　虽然说，红莲业火，可以焚尽世间一切。但是，如果用来焚烧神灵，那恐怕不知要焚烧多久，才能将神灵的神力全部烧尽，让神灵毁灭。那时间，足够神灵逃跑了。

　　现在，只有这么一小点的红莲业火，能起什么作用？

　　但很快，他们就知道自己猜错了。

　　那兽神惊骇间，左右闪避着。

　　那团金光，左右一晃，就猛地朝左边窜去。

　　刹那间，不小心撞到了某一个正因诧异而发呆的光团。

　　两相碰撞，那倒霉的神灵化身光团，补撞到别处。而兽神的金光团，则被反弹了回来，与那团红莲业火碰上了。

　　这时，非常神奇的事情发生了。

　　那红莲业火没有刻意变换轨迹。但是，兽神就像是硬生生将自己的致命薄弱处撞上去似了。

　　就是呼的一声，那红莲业火碰到兽神化身光团所散发的神力，一下子燃烧了起来。

　　而兽神化身的光团，却是一动不动，只发出惊恐的怒吼：“啊～～～～～～痛……痛，痛痛痛！！！！可恶啊！！！这是什么鬼东西？为什么我动不了了？！！”

　　这兽神的化身，这团光团，就如同一个精密的仪器，其中一个齿轮，被一块小小的石头给卡住，结果导致整个仪器运行不起来了。

　　现在，祂这化身的能量流转轨迹，最关键部位，被红莲业火卡住，然后，就这么燃烧。

　　当着诸神的面，将这个拥有兽神神职的神灵，慢慢地，慢慢地，焚烧而死。

　　神灵的化身，包含有该神灵的一缕神念，一缕神魂。所以焚烧起来，就相当于神灵自身的一缕神魂被焚烧。

　　若是一下子就毁灭，也就罢了。不过痛一下。

　　但现在，慢慢烧，却未死。

　　刹那间，那神灵的真身，在极遥远处的不知名神国，祂的本体中的神魂，与这化神的这缕神魂相互共鸣。这边感受到的痛苦，那边也感受到了。

　　神魂被业火焚炼，那痛苦直接作用于神魂，却比肉体受的痛楚强烈一千倍以上。

　　一时间，那神灵不断地惨呼着。

　　周围的神灵，一阵惊惧。

　　能让神灵不顾仪面而喊痛……这是何等的可怕啊。

　　接着，还有更可怕的……就见这团兽神化身的金光一闪，随后，晃了晃，居然就自行溃散了。

　　这种情况，众神不陌生。那就是这兽神的真身，祂的本体，自行放弃这缕神魂，这缕神魂与本体斩灭，才会出现这样的情形。

　　按照刚才的状况，只有一个结论：那就是，李松石业火焚神的痛苦，让那神灵不堪忍受化身传过去的痛，而狠心壮士断腕，让这缕化身“被自杀”了。

　　见此情形，众神都倒吸了口凉气。对李松石，多生了几分戒惧。

　　李松石冷冷一笑，带着杀鸡儆猴的强大凶威，一扫众神，道：“刚才，这愚蠢无敌的兽神，言语上得罪了诸位陛下。在下替诸神陛下施加惩罚，已将其化身斩杀，维护了诸位陛下的尊严……各位，在下是个很谦虚的人，很喜欢做好事不留名的人。所以，你们不用感谢我的……”

　　众神一听，顿时无语了。

　　这时，就看着刚才围困兽神的阵势，迅速回收，围拢在棉花仙子颜琼絮和霸王花花妖缇娜的周围，将她们团团护住。

　　而李松石与另两位花仙，也同时处在阵势之中……算是迷惑众神吧……不让这群神灵当中的某些眼神不够好的神灵，发现那两位花仙只是位面投影化身。

　　如此，场面一下子就僵持住了。众神的金光团，你看看我，我看看你。

　　想动手嘛，现在看这李松石已布好了阵势。不说别的，全力击杀一个神灵的化身，绝不成问题。

　　那么，谁当炮灰呢？

　　神灵的不团结特性，就体现出来了……尤其是这些神灵，大多数还是相互不认识的。

　　李松石看着祂们的样子，暗暗好笑。不过，他也不急。现在与魔网相通，他早在暗中布局。只要时机一到，又或是遇上危机，立即将棉花仙子和霸王花妖送走，并将面前全部的神灵化身一网打尽，完全不是问题。

　　所以，他右手一招，虚空之中，出现了一块巨大的岩石，石上雕着桌椅。

　　他与众女坐下，悠悠然地端出茶水点心，用茶壶分别给三女倒上了茶，自己又端了一杯，细细品尝，同时对众神道：“各位，你们是不是在犹豫，该如何出手对付我，好夺取花仙子啊？

　　“嗯，不用不承认，也不用那么麻烦。反正现在这片虚空的空间也被你们搞乱了，无法传送出去，又无法传送进来。想要靠飞的，却需要好长的时间。

　　“所以，你们一点都不用急，大可以坐下来，好好地喝上一杯茶，一边看看着虚空中的星辰美景，一边慢慢商量嘛。商量得出结果，那时再出手也不迟……神生漫漫，何不及时行乐？身为神灵，若不懂得时时为自己找些乐趣，那近乎无限的生命，岂不是太过无趣无聊了？你们说，是嘛？”

　　众神听着，面面相觑。

　　祂们没想到，在这种情形下，李松石居然还有如此的“闲情逸致”。

　　他，到底是有恃无恐呢？还是强作镇定，打算拖延时间呢？

　　众神都在疑惑，都在考虑着。

　　一时之间，本来应该是暴发大战的众神，本来应该是剑拔弩张的双方，却奇异地，变得平静下来，相安无事。

　　而且，看情形，反倒是像郊游野餐，多过于争斗厮杀啊。

　　忽然，神灵中有一位提议道：“诸位，我们先商量商量如何？”

　　其它神灵想了想，还未出声，李松石就在这边点头：“嗯，不错，是该好好商量商量……”

　　众神顿时哭笑不得。

　　这李松石，怎么就跟刺猥似的，看起来很软，想怎么掐都行。但是，却偏偏满身是刺，无从下手呢？

　　众神无语，暗暗摇头，谁都不再搭李松石的话茬了。

　　不过，祂们也遵从之前那位神灵的提议，都聚到一起，离李松石他们不远也不近，然后不断地出着主意，又相互讨价还价起来。


第四百八十二章 美得如梦似幻的杀招

　　李松石看着，暗暗摇头，回过头，对几位花仙子笑了笑，道：“几位妹妹，我们现在很安全，就先放松一下吧。当作是中场休息时间，看看那些神灵的表演，喝口茶……等下说不定还会有场大战呢。”

　　众花仙无语。

　　如今这情形，真是要多诡异，就多诡异啊。

　　那些神灵，分明是要来打李松石所守护的花仙子的主意的。现在双方是敌对关系。可是，现在这本该一触即发的对恃状态，结果变成了一方平静地悠闲地坐着喝茶，而另一方，却跟菜市场里的小贩似的，不断地讨价还价。

　　真是要说多古怪就多古怪。

　　这时，只听青青道：“石哥哥，我好像在这里感觉到魔网了呢。”

　　李松石点点头：“没错，魔网的确是布设到这里了。”

　　青青顿时眼睛一亮：“那，我们要不要用位面投影大阵，将琼絮姐姐的灵识，还有这位缇娜……缇娜妹妹的灵识，给传送回小世界？这样会安全许多。”

　　话刚说完，旁边的缇娜就睁大了眼睛：“你叫我妹妹？”

　　“当然。”青青大言不惭道：“别看你块头比我大啊，其实你的年纪是比我还小。而且……”青青说着，略略释放点神威，才又道：“怎么样？我现在可是神灵哦。实力比你强，你叫我声姐姐，有什么不对？”

　　缇娜无语。

　　李松石笑道：“青青，别欺负小娜娜……”

　　小……小娜娜？

　　众女暴汗。

　　这缇娜的身形……能用个“小”字来形容吗？而且，这么可爱的称呼，用到她身上，也太雷人了吧？

　　就连缇娜自己，都觉得全身直起鸡皮疙瘩，更不用说其它人了。

　　当然，缇娜也感觉有些新奇。因为，她一直是威武勇猛型的巾帼女英雌的形象，所以以前楼兰古国的人，喊她妖怪也有，喊她丑八怪也有，就是没有喊过如此可爱的名字。

　　而李松石，仿佛浑然未觉得自己的说法让众女感觉到何等的别扭，只若无其事地接着刚才的话，说道：“刚刚，我已经在外面布好局了，随时都可以破开这里的空间干扰，颜琼絮妹妹和这位缇娜妹妹的安全，根本不用担心。

　　“更何况，这里虽然有魔网，却因为太过薄弱，没有信徒玩家，外面又有空间干扰的影响，所以状态很不稳定。通过魔网来使用位面投影大阵传播灵识，很危险。所以，还是不要尝试的好。”

　　哦……

　　青青吐了吐可爱的小舌头，有些不好意思地道：“原来是这样啊。”

　　李松石微微笑了笑，伸手摸摸她可爱的脑袋。

　　就在这时，颜琼絮才问：“这位李……李大哥……”她叫着，感觉有些别扭，尴尬了一下，觉得很不适应，却只继续问着：“刚才青青妹妹说的位面投影大阵，是什么东西啊？可以将灵识单独传送转移？”

　　李松石笑道：“我们的秘密，还有新奇的东西，可是很多的哦。一时间也不能完全说清楚。所以，琼絮妹妹你最好还是先等到回到小世界以后，再跟其它姐妹询问，慢慢地了解才行。现在嘛……可能麻烦就要过来喽。”

　　啊？！！！

　　众女一惊，回过头，就见一团非常之猥琐的光团，散发着一种令人不安的神威，慢慢朝这边飘了过来。

　　“看来，祂们商量出结果了，要动手了呢。”楚香虞说着。

　　李松石点点头，道：“没想到，祂们动作这么快。看来，这些神灵当中，有着统率能力很强的神灵啊……应该，是某位拥有战争神职的神灵吧。不过，一切都在掌握之中，倒也没什么担心的。”

　　说着，站起来，朝那边靠近过来的神灵招招手：“HI，各位，你们商量好怎么动手了么？”

　　众神同时微微一震。

　　太……那个了。

　　现在，众神可是要联合围殴这李某人啊，怎么看他的样子，反倒是像给好朋友打招呼似的？

　　这家伙，不像是白痴啊。

　　难道，他真的是有恃无恐？

　　众神又略略有些迟疑了。

　　就在这时，李松石道：“各位，在PK之前，在下有个小小的问题，想问一下各位，不知道，能不能给我解惑，好让我做个明白鬼呢？”

　　众神无语。

　　有一个神灵想要上前，发挥一下好为人师的精神，为李某人解惑一下。

　　但是，却有其它神灵在旁悄声道：“别忘了刚才商量的事……谁都不许与他说话。”

　　于是，没神灵再与李松石对答。

　　这让李松石郁闷不已：“没想到，这种情况下，还是没机会打探消息啊。”

　　到底，会是谁让这些神灵知道花仙子的特殊作用的呢？

　　毕竟，这可是个很重要的秘密。知道的神灵，都会藏得严严实实的。如此重要消息，怎么会轮到面前这群不入流的神灵得知？

　　还有，他们怎么事先就在这埋伏好……嗯，这个，李松石倒是猜出了个大概。

　　无非是有神灵在周围撒网式布局。遇见李松石脱离出来了，就相互通知，联手将周围空间封锁罢了。

　　只是，祂们怎么知道李松石会传送到这附近？万一李松石脱离楼兰位面，就直接传送到七八十个位面之外呢？这些在附近几百光年分散埋伏的神灵，不就竹篮打水了吗？

　　难道，祂们真的只是运气问题？

　　李松石暂时想不通，不过，也不再想了。反正等一下施展最终手段，该知道的消息，还是能够知道得清楚的。

　　暗中扣着几块神力结晶，上面，有一丝丝奇怪的东西，与魔网相连。

　　这里的魔网，很不稳定。但是，因为魔网的流通通道，有些特异，所以，传播信息虽然会有一定的延迟，还很不稳当，容易出错，但是，已经够用了。

　　就在这时，便见对面那群阿三阿四阿猫阿狗的神灵光团，当中有两个光团，幻化成看不出是男是女是老是少的人形状态。

　　这两个光团，共同捧着一个七彩光球。

　　李松石认出，那七彩光球当中，蕴含着数十种神力。似乎是在场的众神，都将自己的一缕神力注入进去了。

　　这些神力，相互冲突着，随时都会爆炸。

　　接着，就见那两个神灵，同时将那个七彩光球朝虚空中一抛。

　　刹那间，光球内部的凌乱神力，同时相互冲突得厉害，眼看着一瞬间就要爆炸了。

　　这时，李松石突然有种恍然大悟的感觉：“原来如此，这些神灵，肯定是商量出了这么个办法……先弄个‘定时器’，然后抛出来，一旦爆炸，就是众神同时动手的信号。所以，只要这玩意一爆炸，祂们就会同时朝我们这边攻击了。”

　　李松石想着，眼睛一瞄，果然感到每一个金色的光团都在积聚神力，随时会爆发出最强的一击。

　　这联手的一击，祂们相信李松石绝对挡不住。

　　“唉，人才啊……居然能想到这么一个办法，还能让众神这么快同意这意见，真是不简单。”李松石暗暗将眼神瞄向对面那个拥有战争神职的金色光团，心中将之记下了。

　　不过，现在，那七彩光团，也快要爆炸了。

　　从李松石突然恍然大悟，到心念电转，到他瞄上那个战争之神，这一切，前后不过一瞬间，如同闪电划过夜空，非常之迅速。

　　而李松石，已经想了许多。

　　就在这七彩光团即将爆炸的一刹那，李松石嘴角露出了一丝恶作剧的笑容。

　　这一刹那间，李松石右手一指，一股带着梅花香味的花之灵气，里面同时蕴含着强大的生命力，还有神力的特性，就这么飞射了出去。

　　冷香凝妹妹以前存在储物戒，丢在落花村的花之灵气，加上青青的生命力量，加上神性，三者融合，会是什么样子呢？

　　只见那股融合灵气，一碰触到那团七彩光团，刹那间，就有一种白茫茫的，散发着微微绿光的雾气，瞬间将整个光团给笼罩住了。

　　刹那之间，整个七彩光团，就被冰封。就连里面的数十种神力，都在刹那之间被冰封住了。

　　连神力都可以冰封？这冰，也太奇特，太可怕了。

　　而且，那冰，居然还会自动生长。就如同传说中的息壤一般。

　　息壤是遇风而长，这冰，也不知是遇上什么，反正就是自己不断地长大。

　　同时，冰中还凝聚出了一缕缕绿色的冰晶条藤，突然生长出来，化作一缕缕的雾丝，像是植物的根系，将那个七彩光团给团团困住，一根根雾丝像扎进石头的根须，不断地挤进去，然后，吸纳着七彩光团里的神力能量，将这能量传送到冰块中，让冰块不断地长大。

　　就这样，那个七彩光团，慢慢地变小了，里面的神力，也减少了。一直，就没爆炸。

　　那群准备出手的神灵，如果幻化出了眼睛，那眼珠子非得暴凸出来不可。

　　之前祂们都一个个做好准备，等着七彩光团爆炸就动手，所以体内积聚了大量随时爆发出来的神力。

　　但现在嘛……一等，二等，三等……等来等去，那个七彩光团就硬是没爆炸。这攻击的信号，就一直没发出。

　　这种情形，怎么说呢？就好像跑到厕所里蹲大号的人，长吸一口气，用力一憋……准备来个大解脱。

　　结果……突然便秘了。

　　所以，这些金光团，就一个两个，看起来便秘的人差不多。

　　大股大股的神力都憋在体内，一直盯着那七彩光团，等着神力。

　　可是，这神力，就硬是一直只能憋着……一直这样等着。那感觉，真TNND难受啊。

　　见着众神如此情形，李松石暗自好笑。只右指轻轻一弹，那团被冰封的七彩光团，一刹那间，就被加快吸收了。

　　外面的冰封层，随着不断吸纳的能量，越来越厚，越来越显得神辉璀璨，流光溢彩，有着神秘的，清冷的美感。

　　就在这时，只听一阵冰棱碰撞声响，那七彩光团外的冰层，渐渐笼上一层白光，散发着白芒芒的水雾之气。而后，冰层合拢，与那散发着淡淡绿光的冰晶根须纠缠作一团，竟变成一个生长在虚空之中的花骨朵。

　　那花骨朵，外层是半透明的绿色冰晶花萼，内层是白色半透明的冰层，含着茵蕴水雾。

　　而后，七彩光团被完全吸纳。这朵花骨朵，就在虚空之中，缓缓绽放出来。

　　就见花萼四开，向后弯曲，中间处，那花瓣端的是冰清玉洁，好似玉蕊，就那么缓缓绽放着，而后形成了一朵晶莹剔透，神光流转，馨香飘溢的梅花。

　　花芯片，白色的冰雾不断地释放出来，其中蕴含着强大的神力，就那么在太空中扩散，缓缓地，将整朵梅花包裹住。

　　远方的星光照射过来，被冰雾与这奇花的茎叶萼瓣反映了回去，映射出点点星光，流光溢彩，恍若神物，非常之漂亮，非常之迷离动人，令人不禁为之目眩。

　　而那冰雾，不断释放着，缓缓向众神那边弥漫而去。

　　那些神力见状，都吓得微微退了下去。

　　祂们，可不知道那冰雾中的神力，碰到祂们的化身，会造成什么后果啊。

　　可是，李松石却是不怕的。

　　他一步步凭虚走出太空，伸出右手，优雅如王子般，右手三根指头，轻轻拈住那朵冰晶白梅花的茎。

　　刹那之间，这冰晶白梅的叶与萼便凋零褪去，花茎收缩。整朵白梅，也变小了，就如同梅枝上，一朵普通的小白梅的大小。

　　李松石将之放到鼻端，轻轻一嗅，不由大是赞叹：“果真香远益清……这词，不仅能用来形容莲花啊。梅花的幽幽清香，用那个词也不错。”

　　说着，微微一笑。

　　众神面面相觑。

　　不得不说，还真都是一群有心无胆鬼。

　　李松石也不再磨蹭了，微微叹息，右手一抛，那朵白梅迅速飞射向众神。

　　刹那间，蕴含着神力的冰晶白梅花，释放出大量的白色冰晶片，一片片的半透明花瓣状的冰块，朝四面八方绽射。

　　虚空之中，顿时如同有万万千千片梅花花瓣在飞舞。恍惚间，飞舞的花瓣中，还有冰晶雾气，隐隐形成一个形象模糊的古装仕女，翩然起舞。

　　只长袖一挥，漫天冰晶雾气，便飞散而去。

　　美极，却蕴含着极其可怕的寒气，蕴含着极其可怕的危险。

　　众神微惊，不由得后退。

　　但是，那花瓣，却飞射得极快，瞬间的飞舞，竟已隐隐形成了阵势，令空间中，形成某种强大的束缚力。

　　就如果，那冰雾之中，若隐若现的冰晶雾女，有着无形的香袖，将这些神灵都缠住。

　　只倾刻之间，冰雾弥漫，沾到了神灵化身的光团上。

　　一时间，一团团的神灵光团，便不断地结上了一层层白霜，冰冷的气息之中，直散发着梅香，直沁入诸神的神魂深处，令众神不禁一阵恍惚，如同自己是在凡人时，身处大雪中的梅树林里，闭着眼睛，闻着那花香。

　　同时，这白霜，还蕴含着强大的生命力量，令诸神神魂舒爽，为之迷醉，真欲就这么沉浸在梅香之中，与一之同陷入无尽冰冷，一直存在这冰寒的世界里……

　　只是，却有部份神灵一下子惊醒了过来，光团一阵挣扎，便哗啦啦地，挣开了外层的冰霜。

　　但是，却有几个神灵的光团，迷醉得将自己的神力散溢而出，任由那白霜吸纳。

　　渐渐地，白霜越积越厚，变成冰层。表面的生命力量越加浓郁，让那冰层，恍如活生生的，拥有生命的物体一般。

　　这时，就见那淡淡的绿光一闪，几道冰雾根须，迅速地扎入神灵化身的光团中。

　　那光团微微一颤，似乎还很舒服似的，释放着自己的神力，供养那冰花，却有着如同吸毒后的快感。

　　而后，整团冰团冰封住了，那冰，光彩流溢，神辉璀璨，恍若圣物。冰清玉洁一般，渐渐化作了花骨朵，重复之前第一朵冰晶白梅花的生长过程。

　　见此情形，众神都是大骇，看着那极美的冰晶白梅花，看着那花骨朵，看着那虚空中翩然起舞，不时香袖挥洒出阵阵幽香冰雾的冰雾美女……

　　一时间，祂们都感到一阵毛骨悚然。

　　如此之美，却如此之可怕，如此之恐怖。

　　对这映射着点点星光，如同圣物一般神圣美丽的冰晶白梅花，众神避之，却如凡人避蛇蝎，颇有心惊胆颤之感。

　　李松石见状，微微叹息。

　　真是令人失望啊，这些家伙也是神灵么？该不会是通过作弊，才能封神成功的吧？一点还手之力都没有，真让人没有成就感啊。

　　“不过……第一次将蕴含生命意境和梅花之美的意志融入神力之中，没想到，居然有这样强大的威力，倒也是一大收获……意志力，转化而为意境，加持到攻击之中，其中的力量，委实惊人。

　　“现在，我总算是明白了……意境，就是意志力的凝聚，意境所及之处，便是领域所及之处。这，就是花仙子的力量来源。而她们将花之灵气吸纳入体内，将自己的心境，意境，加持到花之灵气之中……那花之灵气，才拥有了施展花仙子仙术的能力。

　　“而这加持的过程中，最大的力量源泉，却是花仙子灵识中包含的意境，那意境之中所蕴含的力量。这，才是根源。

　　“而诸神，乃至于得道悟道者，其力量根源，也是源自于此处，源自于意境。青青的生命领域，也正是如此……”

　　李松石想着，心中感悟。忽然，闭上眼睛，脑海中浮现出梅花仙子在梅花瓣雨中翩然起舞的场景，那动人的舞姿，那至美的姿态，深深烙印在灵魂深处……嘴角，不禁微微绽放出一丝笑意……

　　就见他右手一挥，将心中所思所想，那种极美之场景，那种意志，融合入神力之中，释放出来。

　　刹那间，一个无形的领域，漫无止境地朝四面八方扩散。

　　方圆万里之内，虚空之中，无数梅花花瓣凭空生出，漫天飞舞。强烈到无限接近于绝对零度的寒气，弥漫着整个领域，同时，还有着幽幽的梅花馨香。

　　那些仍在活动的神灵光团，只瞬间，就全部被冰封住了。

　　虚空之中，凭空出现了方圆万里的巨大冰块。

　　而后，冰块轰然破碎，一个个神灵化身的光团，也跟着破碎。

　　大量冰雾弥漫，恍惚间，便似有梅树林片片，花雨瓣瓣，其中，有冰雾仙子翩然起舞，一如李松石心中所思，所想……


第四百八十三章 大道之门

　　至此，李松石终于缓缓张开眼睛了，看着周围的一切，脸上一片平静，有着一种大彻大悟，顿悟大道之后的宁静祥和。

　　仿佛，天地宇宙的奥妙，已全然在他胸中。

　　这意境，果真可怕……

　　但真正可怕的，不是意境，而是那强大到极点的意志力。

　　意志力强大到极端，可以操控万物，令万物随心而转。甚至能将整个大千世界，都化为自己的身体，达到念动法随的境界。操控大千世界，如臂使指。

　　只不过，强大到极点的意志力，极难以控制。哪怕是高明如太上老君，女娲娘娘等人，也难以随意释放出如此庞大，骇人的意志力。

　　所以，才需要意境。

　　将意志力，融合为意境，融入意境之中。再将意境加持到力量当中，释放出来。那其中庞大的意力力量，就会控制着天地万物，念动法随，一切法则随心而转。

　　这，就是大道之枢的门户所在。

　　只有做到这点，才有资格接近那至高大道。

　　想着，李松石心念一动，闭上眼睛，右手再微微一摆。

　　倾刻之间，方圆万里，便充溢着茫茫绿意。强大而旺盛的生命力量，在此间流转。

　　那些破碎的神灵化身当中，一缕缕神念，都被生命力量所滋润着，没有持续崩溃。

　　李松石手一招，这数十道神灵的神念，就被吸到他掌中，困在一个光团里。

　　“我想打探的消息未打探到，你们的分身，想如此就毁灭……可也没那么容易啊。就让我从你们这分化出来的一缕神念，追寻到你们的本体，好好算一算这笔帐，那才算是了结了因果。”

　　李松石淡淡地说着，看着手中的光团，只笑了笑。

　　心念一动，那光团之中，便是漫天花香。

　　恍惚间，整个光团内部，就变得无限大，竟变成了一个小世界。里面，种满了牡丹花，花之灵气飘溢，久久不息。

　　而后，心念再动，那牡丹花，便一朵朵凋零，落到地面，与泥土相碾，化合为尘。

　　接着，一朵朵的彼岸花，又从地面生长出来，化生出无尽的彼岸花灵气。

　　李松石稍稍加持意志，那彼岸花灵气之中，蕴含着焚毁一切的意志，就转化为红莲业火，在整个小世界当中，不断地焚烤着。

　　只是，这红莲业火似乎有些弱了，对那些神灵的神念，没造成多少影响。

　　李松石若有所思，过得一会，才喃喃道：“原来，这就是念动法随。一念动，一花一尘，都可以化作一个小世界。若强大到极致，甚至一花，都可以化作一个大千世界……不过，如今这三千大千世界中，应该没有这么强大的强者了。

　　“而且，若以意境强化自己的意志力量，也要单纯，纯粹才好。

　　“就像太上老君，其意境无非混沌星宇所化太极图。冥河老祖的是无边血海弥漫的杀意。花仙子的，更是一花只控制一种灵气，只有一种花仙子领域，且与灵识合二为一，终生不改，永世专一。

　　“这不是说同时有多种意境不好，只不过，比不得一种意境罢了。像是之前，心中想着牡丹妹妹，念着她的美，那意境便让小世界中，牡丹花凭空生成。而我的意念，也就完全寄托在这个意境中。

　　“但之后，要转化为其它意境，必须毁掉之前的意境。牡丹花便凋零了。这每一朵花，都蕴含着我的意志，如此凋零枯落，与泥同尘。那，对我之前寄托出去的意志，对我的意志力，就会造成无比强大的伤害。

　　“对于强者来说，力量来自于意志。意志坚定，力量就越强。而意志坚定的根源，却是自信。战胜多，自信强。若败，则自信弱。我之前坚定地蕴酿着牡丹花花海的意志，极其坚定。但是，却是自己将这个境境给摧毁了，那坚固的意志，被自己毁掉。接下来，再想凝聚出足够坚固的意志，足够坚定的执念，足够完善的意境，就难了。

　　“也怪不得这彼岸花灵气所化的红莲业火，威力竟然下降到这种程度，看来，以后还得专一于一种意志，渐渐习惯，日日冥想蕴酿，加注加持自己的心神、感情，那么这个意境，才会不断地变得完善，强大。最终，意境完善，乃至于化生为一个完整的世界。一旦加持上力量，便是无坚不摧，无所不能。

　　“不论是天堂，地府，还是三千大千世界各种各样的环境，动念之间，都会转化为属于我的世界。正如观世音发愿偈中所说，我若向刀山刀山自摧折，我若向火汤火汤自枯竭，我若向地狱地狱自消灭……种种威能神通，尽在一念之间。

　　“这蕴养意境之道，就是蕴养意志力之道，也是蕴养元神之道。同时……似乎也正是花仙子们的强化、进化之道啊。

　　“试想想花仙子的道路。不正是生来就有花仙子领域与灵识相融合，而后经历人生百态，在年年岁岁的时光流逝中，自己的精神、感情，全部由着灵识，渗入领域深处，那领域，包含着她们的全部思想感情，才变得强大？”

　　李松石心里想着，分析着自己之前所顿悟出来的东西。

　　忽然，心中一动：“会不会世间有一强者，可以在心中同时蕴酿无数种意境，但是，在种种意境中转化，却不会折损自己的意志力，不会损了自己的寄托之念，反而越来越强大呢？

　　“如果真能做到这种程度，那真是动念之间，就可创造出一个大千世界，真真正正的三千大千世界无敌，比传说中的鸿钧，更要强大，足以与大道相媲美了。

　　“只是，真有这种可能吗？”

　　李松石想了想，忽然有点失笑，觉得不大可能。

　　可是，当他眼神无意中望向茫茫星际深处，看到无数星辰盘旋流转，看到那庞大星系运转时所蕴含的浩大气势……他，脑海中突然闪过一道灵光。

　　“想要做到那种程度，也未必不能。所谓道法自然，自然界的一切，便是生生不息，转化不休的。如果那人心中的意境，不固滞于一物，如天道一般，不钟爱一物，以万物为刍狗，适逢其运则重之，适非其运则弃之，一切只重气运流行，只观大道之运转，余者皆无滞于心。

　　“那意境，就是自然，就是大道。如此，种种意境变幻，造化流转。相信，意志力不仅不会衰弱，还会不断增强。长期以往，就算单凭意志力，控操着混沌晶壁与大千宇宙之物，融合一花一尘之中，做到一念生世界，一念化生大千世界的程度，也未必不可能。

　　“只是，如此意境，定要如同大道，既对万物同时有所喜爱，大公无私，又不单独钟爱于一物。至情至性于万物，乃至于不钟爱一物，为求公平，而致于仿若冷漠无情……这等心性，可不是我所能做到的……”

　　李松石微微摇头，心道：“所谓太上忘情，太上老君也不是无情，只是忘情，所以，他也做不到。

　　“那我，又岂能强求？倒不如先寻一意境寄托自己的执念。假以时日，待意境成熟，将执念与意境一同斩出独立。如此，一个意境一个意境地增加，才是正道……嗯，这就是所谓的斩三尺而成道之理吧？

　　“一个意境寄托自己的恶念，一个寄托善念，一个寄托本身执念。三境完善而分立，便可寄托虚空，追寻大道，也便可以赤手空拳与三千大千世界之中任何至高强者相抗衡，都可不败了。”

　　李松石想想，顿地觉得，自己前进的道路，瞬间豁然开朗。只要坚定不移地朝这道路走下去。那就能开创出属于自己的道，证道成功。哪怕三千大千世界毁灭，他赤手空拳都可以安然无恙。

　　自身强，才是真的强大，才足以守护一切。

　　那时，估计也就是所谓的混沌之主的境界了吧。

　　“未来，我真能达到那种程度吗？”李松石虽然在自问，但是，心底却充满了自信。

　　大道之门已开启，前路一望无遗，再也不会走错，怎么可能到达不了终点？

　　想毕，李松石脸上带着微微笑意，回转过头，看着诸位花仙子，笑道：“各位，我们先回去吧。回头，还得去找那些神灵的本体，还有冥河老祖的麻烦呢。”

　　众女有些愣愣的。

　　之前李松石控制着楼兰位面的空间大阵，与冥河老祖对抗。虽然觉得李松石很强大，但那却有很大原因是因为那个大阵。

　　没想到，现在不借助外物，李松石也能做到如此程度，实在让她们惊讶。

　　而青青，却是一直对李松石有种奇怪的崇信，但也不因此而惊讶。所惊讶的，却是别的。她问：“石哥哥，刚才……刚才你变得好奇怪，身上的气息，好像是变了另外一个人似的。”

　　李松石反倒怔了怔：“怎么变成了另一个人？”

　　“嗯，刚开始时，你好像突然变成了冷香凝姐姐，所散发出来的气息，那神念波动，都和冷香凝姐姐的气息，冷香凝姐姐的灵识波动，完全一模一样。如果不是看到石哥哥你就站在那，我还以为是冷香凝姐姐也来了呢。

　　“之后，就又变成了我，不论是身上的气息，还是灵识波动，就连那个领域，都跟我的一模一样，真把我吓了一跳。

　　“接着，还变成了跟牡丹姐姐一模一样的气息，一模一样的灵识波动，如果不是看到石哥哥你，我都以为是牡丹姐姐来了。

　　“再然后，还有史曼华姐姐的气息和灵识波动，不过，却不太相像，有些差别。

　　“最后，就是变来变去，有些很陌生，又很熟悉，感觉很遥远，又很接近，很奇怪呢。”

　　李松石愣了愣，随后笑道：“原来如此……嗯，刚刚是我悟道了。开始模拟香凝妹妹，青青你，还有牡丹妹妹和曼华姐姐的意境，自然而然，就散发出同样的灵识波动了。不过后来精神不济，才模拟得不像……”

　　“原来是这样……”

　　悟道啊……

　　众女都是又惊又羡。如果运气好，那可就是踏入永恒不死不灭之门了。前途是真真正正的不可限量。只要时间长了，强大到何等程度，都说一准。

　　而花仙子，若能悟道，也不用过情劫，这让她们如何不动心？

　　不过，这可是强求不来的。

　　李松石暗暗看着众女的脸色，心念一动：“或许，倒有个办法，让她们也‘顿悟’呢。

　　“花仙子过情劫，不过是将执念寄托在感情上，寄托在爱人身上，而后，待此情完美，执念回馈，即可永恒。

　　“我的前世，曾给冷香凝妹妹出过一个馊主意，就是用催眠术，让花仙子爱上一件死物，将执念寄托到死物之上……

　　“而如今，我却发现，所谓的悟，不过是找了将执念寄托在某个意境上的办法而已。人，喜欢一件东西，爱上一件东西，或喜欢某个人，爱上某个人，很容易。要全心全意，将全部生命投注进去地喜欢，地爱，却极难。因为，人类的本能，对此就有着排斥。

　　“而执念，正是全部的身心，全部的感情，全部的意志全凝聚而成的。将执念寄托到意境上，自然也就很难。但是，一旦找到某个意境，足以寄托全部身心，乃至于生命，都寄托其上……这大道之门，就已松动。

　　“再有些许力量，足以将意境加持，那，可就是彻悟了。所谓的放下屠刀，立地成佛。所谓的人生种种境界，皆如是。

　　“所以，配合催眠之术，加上花仙子们的精神世界，让她们出悟道……倒是应该有一线可能。嗯，回头就想想办法。”

　　李松石沉吟着，但内心，却也不禁升起一种“邪恶”的念头：那如果，让那爱我的人，也将执念寄托过来……此情，便是……

　　……

　　将众神的神念收妥，李松石与众位花仙子回到自己的私人小世界。

　　颜琼絮和那个霸王花花妖，自然是被众女拉去了。

　　虽然说对缇娜不熟，但这位壮得跟那啥似的女子，不过是很普通的妖类，倒也不怕她能弄出什么风浪来。

　　倒是手中的那朵欲海血莲，让李松石稍稍有着头痛了。

　　欲海血莲，这可是个好东西啊。

　　试想想，跟敌人准备开打时，祭出欲海血莲，大吼一声：“你们敢过来？谁敢过来，我就用这欲海血莲让他立即跟地上的石头圈圈叉叉，娶一百头公猪做老婆……”

　　嗯，这就是欲海血莲的最大最神奇做用。虽然猥琐了点，无耻了点，但用来对付像之前那些围攻李某人的神灵，还是挺有效滴。

　　而且，就算不用到这歪门邪道上，用来给池淑瑶妹妹悟道，也是一个很不错的建议。只不过，若真让池淑瑶妹妹悟了，那结果，只可能是李某人杯具。

　　所以嘛，现在暂且保留这个计划。

　　最重要的，是先找找洛清蕖妹妹，问清楚事情。

　　事实上，最近李松石已让紫萱妹妹暗中注意洛清蕖。但是，没想到，还能等观察个细致，这位妹妹，就主动将这欲海血莲交出来了。

　　之前，李松石欲与冥河老祖大战，就是她将这东西献出，让青青和楚香虞带去，交给李松石的。

　　现在，是时侯问明白了。

　　只是，李松石转了一圈，居然没发现这位花仙子。将谢紫萱妹妹找来，一问，才发现，这位妹妹之前送出了欲海血莲，没片刻，就突然陷入昏迷之中，灵识回到本体花身之中休养。

　　李松石暗自诧异：“那怎么不早说出来？”

　　紫萱妹妹摇头：“怕是其它姐妹担心。而且，清蕖妹妹现在的情形，我们很难帮得上忙。”

　　“怎么说？”

　　“因为……她好像是陷入了自己的精神世界中，不可自拔。这精神世界又是封锁着，我都难以感应到她的详细情况，只知道，她的精神世界很混乱，但是却暂时不会有危险。”

　　李松石听着，略一沉吟，道：“那我们去看看。”

　　很快，来到了洛清蕖妹妹的本体花身旁。

　　只见那是一片水源很清澈的湖。湖中莲花朵朵，不时有一只两只青蛙跳到碧荷上，将之踩入水中。

　　而后，青蛙跃走，荷叶浮起，带起点点水珠。

　　水珠晶莹似水晶，在荷叶上旋转滚动着，很是有趣。

　　李松石一眼望去，发现入眼处，处处是绿叶白莲，莲叶带着微红。花之灵气，在水面上流转着，映着彩霞。

　　水中，游鱼藏在叶荫之下，懒懒散散地游动着。还时不时有一两声蛙叫传来。

　　李松石问：“这里怎么会有青蛙的？”

　　“不清楚……”紫萱妹妹摇摇头：“可能青青妹妹知道吧……”

　　李松石点了点头：“明白了。”

　　说着，与众位花仙飞过去，来到了洛清蕖的本体花身旁。一看，顿时不由得倒吸了口凉气。

　　只见那一朵脸盘大小的莲花当中，周围花之灵气不断被吸纳过来，一入了花中，就化成了黑白二色。

　　那白的，透着嫩红。黑得，全黑，还隐隐带着暗红色的血光。

　　两色参杂环绕，竟隐隐形成一个太极图。

　　而整朵莲花的花瓣，更是在黑白二色之间不断变幻着。

　　变黑时，黑红如血，带着某种强烈的杀意。

　　变黑时，白中带着嫩红，圣洁如同不似凡物。

　　三色流光，不断地在那莲花周围闪现着，变幻越来越是剧烈。


第四百八十四章 洛清蕖VS洛清蕖

　　“怎么会这样？”李松石急问。

　　紫萱妹妹悄然传声道：“似乎是洛清蕖姐姐的两种人格在她的精神世界中战斗。”

　　李松石听着，暗暗点头：原来如此……

　　只是，现在该咋办捏？

　　先想办法进入她的精神世界中吧。

　　想着，回过头，看着跟来的几位花仙子妹妹。

　　有紫萱妹妹，有牡丹妹妹，有池淑瑶妹妹，有雨心妹妹，有飘零妹妹，还有幻云妹妹，和好奇跟来的青青。

　　其它人，却是被打发去陪颜琼絮，带她去熟悉这个世界，倒是没跟来。

　　李松石略一沉吟，道：“不如这样吧，牡丹妹妹用花之灵气压制一下这清蕖妹妹的灵气流转，青青启动领域，保持这本体花身的生命力量。而紫萱妹妹，就趁机感应一下其中的变化……青青要注意点，那领域的排外性不要太强，不要将牡丹妹妹的紫萱妹妹的花之灵气都排斥了，或是都转化了，免得出问题。”

　　三女同时点了点头。

　　于是，青青的领域启动了，牡丹妹妹的花之灵气释放了……甚至，也动用了花王领域。

　　而紫萱妹妹，则在旁感应。

　　只一下子，紫萱妹妹就惊疑：“这本体花身的对外排斥力量似乎下降了。”

　　“什么？这么说……可以试着进入她的精神世界了？”

　　李松石心想着，右手一指，一滴血朝那株本体花身飞射过去，而后道：“紫萱妹妹和牡丹妹妹陪我进去，其它人在这等着。”

　　说着，右手一抓，也不知怎的，两位花仙子的部份灵识，就被他带着进入了洛清蕖的精神世界之中。

　　其它花仙子一愣神，待回过头来，已迟了。闷闷不乐的池淑瑶，发觉自己无法跟进，只能郁闷地与其它人在这等着。

　　因为紫萱妹妹与牡丹妹妹虽然都融合了人造神格，但神格却在此地，刚才来的，只是一个幻形之身。

　　李松石也是如此。

　　所以，一进入洛清蕖的本体花身之中，这里的三个身影，就消失了。

　　李松石一手拉着谢紫萱，一手拉着白牡丹，很快，就来到一处充满炫丽色彩的奇异通道。

　　通道左右，是黑白两色的能量，分别散发着浓浓血腥气息，和极尽圣洁的气息。

　　稍稍过得片刻，眼前一亮，三人就来到一处相当广大的世界。

　　这里，方圆怕不止万里，但到处都是水。

　　无边无际的淡水海之上，生满着种种荷花。

　　令人感到惊奇的，一半的海水是纯净透明，是淡水，另一半，却是不断地散发着腥咸气息的深红色液体，如血黏稠。

　　所以，其中一半的荷花，是朵朵白莲，还带着嫩红。而另一半的荷花，却全部是血红色的莲……如同欲海血莲一般无二。

　　李松石，白牡丹和谢紫萱才正打量着周围，突然间，整个精神世界，发生了一次剧烈无比的震动。

　　而后，晴空一声霹雳，两股极强大的力量，分别从两种不同颜色的莲花上涌现。

　　倾刻之间，大量的白中带红的花之灵气，狂涌上半空，在天空中盘旋着，形成一个白色的巨大龙卷风。

　　而另一边，则是大量的血红色的花之灵气，狂涌上半空，在天空中盘旋，形成一个黑色的巨大龙卷风。

　　两个龙卷风不断地吸纳着大地上的花之灵气。

　　片刻之后，不论是白中带红的莲花，还是血红色的莲花，全部枯萎，凋零而亡。

　　方圆万里的水域，一片枯权残夜，如同深秋的荷塘。

　　而那两股龙卷风不断盘旋，强大的花之灵气凝聚。

　　渐渐地，聚作一团，就化为两个身形相貌几乎完全一致的花仙子。

　　站在下方的李松石三人，都可以认出，那是洛清蕖妹妹的身形相貌。

　　只不过，其中一位，全身散发着圣洁的光芒，身穿白衣，飘飘若仙。圣洁气息，光耀万里。

　　而另一位，黑发飘飘，眸子漆黑得如同黑洞，吸纳一切力量。身穿黑衣，也是飘飘若仙，但身体四周散发着血红色的雾气，魔氛惊天。

　　白牡丹妹妹不由震惊道：“居然有两位洛清蕖妹妹？”

　　话声刚落，却见天上踩踏着虚空的两位，身体同时绽放出极强烈的气势。两个半透明的光晕，同时从两女身上释放出来。

　　那是花仙子的领域。

　　领域所过处，大地回春。

　　水域上，无数已经枯萎凋零的枯败荷叶，纷纷沉入水底，而后，不断地有新的莲花生出。

　　花儿各自气质不同，分别释放着两种不同的花之灵气。

　　灵气源源不绝地补充向天空上的两位花仙子。

　　而两位花仙子的领域，却相互抗衡着。那半透明的光罩，互触互抗，在与两人相距同远的地方，如同实质般，相互磨擦出阵阵火花，雷光闪烁，威势惊人。

　　而后，白衣洛清蕖的花仙领域，突然猛地一张，迅速扩张十里，压向黑衣洛清蕖那方。

　　大地上，便是十里的血红色莲花纷纷枯萎，或是血色褪尽，化为白莲。

　　水域中，枯萎沉入水底的血莲所在位置，又纷纷有白莲不断生出。

　　接着，黑衣洛清蕖娇叱一声，体内涌出一股更强烈的气势。

　　刹那之间，黑衣洛清蕖的花仙领域，猛地将白衣洛清蕖的花仙领域给硬生生地挤压了回去，并猛地迅速扩张了三十余里，压倒向白衣洛清蕖那方。

　　倾刻之间，之前被白衣洛清蕖转化的白莲，纷纷再次转化，变为血莲。

　　一连三十余里，原先长着白莲的水域，也纷纷转化为血莲的生长之地。

　　之后，白衣洛清蕖也是一声娇叱，体内也涌出一股强烈的气势。

　　倾刻间，花仙领域又再压倒过黑衣洛清蕖这边。刚刚转化的血莲，再次转化回来。

　　如此，两女势均力敌，双方领域形成了拉锯，下方的莲花，不断地转化着阵营，不断地改换着颜色。

　　那花，也是一时释放血红色花之灵气，一时释放着白色的花之灵气，变换不休。

　　看着高空中相互比拼气势，不断运转着领域的两位洛清蕖花仙，地面的人，都有些傻眼了。

　　“大哥，这该怎么办？”牡丹妹妹急问。

　　李松石也有些皱皱眉头了。

　　刚才他拉着这两位妹妹进来，便是想借助她们的能力。牡丹妹妹的花王特性，足以压制这里可能暴乱的花之灵气。

　　而紫萱妹妹，却可以在精神世界中，与昏迷中的花仙子心灵相通，感应到对方的情况。

　　但现在看来，两位洛清蕖大战，紫萱妹妹的能力怕是暂时用不上了。而牡丹妹妹……若是强行释放领域，将这两位洛清蕖都强行压制住，那恐怕两人都会受伤。

　　现在，还搞不清楚谁是谁呢。

　　正犹豫之间，忽然，天上两女同时大放光芒。一个如月皎洁，另一个似星辰一般，于黑夜之中，有着点点流光。

　　而后，就见两女同时化作两股炽烈的光芒，同时冲向对方。

　　轰的一声，黑红白三色的光芒从对抗中心朝四面八方绽放，水域上的花卉，瞬间被摧残得七零八落，不时飘飞出来。

　　强烈的冲击波，令整个精神世界都为之震荡不休。

　　也不知两女在当中如何交手，只倾刻，就见中心处，爆炸发出一阵刺眼的强光。

　　白衣洛清蕖和黑衣洛清蕖同时被那强烈的大爆炸给轰得倒飞，重重地落在千里之外。

　　顿时，精神世界的天地，发生又一次剧烈的大震动。

　　水域之中，强烈的水浪咆啸，不时有大量的水流，朝水底流失。显然，那水底的地面，已经出现了巨大的裂缝。

　　而高空中，狂风阵阵，天空中竟有空间裂缝不断地产生。

　　红白二色的花之灵气在虚空中纠缠着，相互碰撞着，或发生融合，对消不见，或发生爆炸，轰击出一股股空间裂缝。

　　“不好！！”紫萱妹妹脸色陡然一变：“石哥哥，快阻止她们，这个精神世界，要崩溃了。”

　　精神世界，乃是花仙子灵识所化，现在即将崩溃，说明刚才的冲突，让洛清蕖的灵识受到了重创。

　　李松石眉头又是皱了皱：“可是两人似乎是一体，不论是谁受了伤害，这个精神世界都会受伤的。”

　　顿了顿，急问：“牡丹妹妹，你可认得出，那两位洛清蕖，有哪个是比较熟悉的？”

　　白牡丹怔了怔，道：“那白衣服的清蕖妹妹，倒是给我一点亲切的感觉……嗯，黑衣服的，似乎也有一种熟悉感。不过，却没有白衣服的清蕖妹妹那般强烈……”

　　“嗯，这就是了……”

　　李松石眼神闪过一丝了然之色。那黑衣服的，为何会给人熟悉感，暂且不说，但那白衣服的有着亲切感，就必然是真的了。

　　当初，女娲亲自将白牡丹的灵识剥夺了一半，收入白莲中，十有八九，便化生出了真正的莲花仙子洛清蕖。所以，就给白牡丹一种亲切之感。

　　正想着，就见天地之间，再次风云色变，那坠落地面的两女，同时再度释放领域，吸收花之灵气。

　　李松石暗哼一声：“她们还想自相残杀到什么时侯？”

　　闭上眼睛，心神中，升腾起一股圣洁的光芒。

　　李松石心念里，先是想起沈幻云妹妹，想起她当初为修罗圣女时，身上那无比圣洁的气息。

　　将这意蕴记在心中。缓缓地，心念里浮现起万朵白莲生于水中，那朵朵皆是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，香远益清，有美丽如白衣洛清蕖的少女，泛舟水上，轻歌采莲……

　　刹那间，李松石身上，便涌现起一股异样的气质，如莲一般，超脱尘俗。

　　而后，右手一抬，将周围的花之灵气，狂烈吸纳入体内。

　　眨眼之间，一个属于莲花仙子的花仙子领域，从他这个投影化身，给释放了出来。

　　方圆千里之地，水域之中，朵朵白里透着嫩红的莲花不断地从水中生长出来，生机盎然，随风摇曳，清香阵阵，花之灵气流溢。

　　见此情形，紫萱妹妹和牡丹妹妹顿时惊呆了。

　　而那边的白衣洛清蕖和黑衣洛清蕖，秀发疏散，衣衫稍显凌乱地飞升到半空，正欲释放领域，但在刹那之间，感应到下方的另一个同根同源的领域，不由得都怔了一下，低头一看，顿时，也都惊呆了。

　　只见李松石不断地吸纳着花之灵气，那个领域，不断地扩张着。

　　所过之处，咆哮的水浪顿时平息，水底裂缝合拢，变成了适合莲花生长之地。

　　方圆数千里，白莲朵朵，荷叶如林。

　　其中花之灵气积聚作一淡淡半透影人像，如洛清蕖一般，轻歌泛舟采莲，歌声传处，莲花朵朵摇动身姿，如同在点头致意。

　　“这是……这是怎么回事？”黑衣洛清蕖脸色大变。

　　白衣洛清蕖则是愣愣地：“李松石大哥……还有牡丹姐姐，紫萱姐姐，你们……你们怎么会……”

　　李松石张开眼睛，微微一笑，右手平伸。

　　只倾刻，方圆数千里的白莲，荷叶，色括整片水域，不断地释放着点点的白光。

　　白光之中，似乎蕴含着整片水域里，一切生命的生机，一切生物的灵魂。

　　这些光，在李松石手中聚集着。就渐渐变成一个含苞待放的莲花花骨朵。

　　外萼淡绿，隐隐露出白瓣，尖端微微透着红润。

　　李松石道：“洛清蕖妹妹，先将那黑衣服的压制下来，再慢慢分说吧。”

　　说着，手中的花骨朵迅速开放。

　　眨眼之间，就是一朵纯净洁白似玉，白里又透着红润，简直就是完美无瑕的莲花，出现在他手中。

　　这朵莲花，纯以能量凝聚，其中还蕴含强烈的圣洁气息。淡淡的朦朦白光照射而出，又有朦朦胧胧的白色花之灵气浮散，环绕通体，给人一种极其神圣，不可亵渎，不可捉摸的感觉。

　　看到这白莲，那黑衣洛清蕖脸色骤变，而白衣洛清蕖，却是惊异之中，带着一点点喜色。

　　“住手！！！李松石大哥……”那黑衣洛清蕖喊着。

　　李松石微微一笑：“两位都是我的妹妹，又是同命同体，我自然不会伤害其中任何一位。不过，为免纷争，还是相助其一，形成绝对优势，得以和平共处，然后才好慢慢谈话。”

　　手一抛，道：“去吧……”

　　那朵莲花，以迅雷不及掩耳之势，化出一道美妙的抛物线，投向白衣洛清蕖。

　　黑衣洛清蕖脸色骤变，身形化作一道红色的遁光，迅速朝那白莲扑去。

　　但是白衣洛清蕖更快，身形一晃，已来到白莲面前。

　　她舒长开双臂，挺起胸脯。

　　说来也是神奇，那朵白莲，一碰到白衣洛清蕖的胸口，就如同松散的白糖粉入了水，一下子就融化，被水吸收。

　　那白莲，便是刹那被白衣洛清蕖吸纳入体内了。

　　也不到一弹指间的功夫，白衣洛清蕖身上，就突然绽放出极其强烈的圣洁之光，光芒皎洁，却笼罩了方圆万里的水域、地界。

　　一个不断散发着受朦胧而又圣洁的光芒的领域护罩，也从她身体上释放开来，不断地朝四面八方扩散。

　　所过处，水域上，莲花朵朵绽放，不断地晃着，点着头，似在朝莲花仙子致意。

　　与此同时，强烈的花之灵气不断地朝上空浮涌，注入白衣洛清蕖体内。

　　说来迟，那时快，领域不断地扩散，与扑来未果而急速停顿在虚空的黑衣洛清蕖碰到一块。

　　顿时，就见无尽圣洁之光，不断地注入她的体内，将那黑色的气息，血红色的气息，不断地挤出，消融。

　　这是在……净化？！！！

　　李松石等人看得暗惊。

　　就见那黑衣洛清蕖大骇，拼命地运转体内的灵气，转眼也释放出一个领域。

　　不过，这领域却是散发着血色光芒，也被压制得厉害，扩展不到十米之外。

　　如此，一直抵抗着。

　　而白衣洛清蕖的领域，却已是笼罩住了整个精神世界。

　　而后，天地之间，圣洁的光芒在聚集，凝结了实质的能量，变作一片片的莲花花瓣。

　　花瓣纷飞，朝黑衣洛清蕖飘去。

　　刹那，凝成一朵散发着皎洁白光的如玉莲花，承托在黑衣洛清蕖下方。

　　同时，却有一丝丝的白色花之灵气释放，将黑衣洛清蕖连同领域一同缠绕了几十圈，再用力一拉。

　　哗啦的一声，黑衣洛清蕖的领域破碎。她被花之灵气凝结成的细丝不断缠绕着。

　　这细丝一点也不坚韧，但却缠缠不绝。

　　还有个好听的名字，叫“藕断丝莲”，乃是莲花仙子的仙术绝招。只要是被缠上的，不论逃到天涯海角，那细丝总是连在对方身上，令之无所遁形。

　　这细丝没什么杀伤力，但是，除了红莲业火，也实在想不出多少办法能将之斩灭。

　　此时，这看似没什么杀伤力的细丝，直接一拉，就将黑衣洛清蕖紧紧地捆在能量凝聚成的莲花花蓬之中。

　　接着，一束圣洁的净化之光从九天之上，直接照射而下，将黑衣洛清蕖残留的力量，尽数净化，完全转化为白色花之灵气。

　　如此，黑衣洛清蕖只剩下一缕无法消灭掉的本源，无力地躺在莲花之中……


第四百八十五章 欲海血莲

　　白衣洛清蕖再用手一指，那朵莲花便缓缓降落到水域之上，浮现在李松石等人面前。

　　而她也轻飘飘地飞了过来，道：“李松石大哥，谢谢你的援手。”

　　李松石摆摆手，道：“都是自己人，说什么谢谢就见外了。”

　　白衣洛清蕖就是微微一笑：“正是自己人，才更要说谢谢啊。外人帮忙都要说声感谢的话，若是自己人帮忙了，不表示感激，岂不是反不如外人了？”

　　李松石只笑了笑，也不评价，道：“好了，清蕖妹妹，现在，我们是想知道发生了什么事情，可以说说么？”

　　白衣洛清蕖点点头：“自从将欲海血莲交给香虞姐姐和青青妹妹带去，我就没打算再隐瞒了。”

　　接着，白衣洛清蕖说出了一番，令人极为震动的话。

　　原来，她与那黑衣洛清蕖，并不是一开始就同根同源的。

　　在很久以前，黑衣洛清蕖的身体，就是那朵欲海血莲。而黑衣洛清蕖，就是那朵血莲蕴育出来的“器灵”。

　　没错，欲海血莲算是魔器，叫神器或叫法宝都可以。但肯定一点，就是这等的天地灵物，很容易就有器灵的诞生。

　　而黑衣洛清蕖，正是如此。

　　也因为她的本体是欲海血莲，一直生长在冥河血海，所以就喜欢吸纳种种灵魂的负面情绪，包括欲望，来转化为自己的力量。

　　之后，不知道为什么，这朵血莲的器灵，被女娲娘娘硬生生地拘了出来，想要毁灭掉。

　　只是，本体不灭，器灵就不灭。

　　于是，女娲娘娘发现了白牡丹，而且身上还有那等净化一切邪秽的气息。算了算因果，就将白牡丹身上的一半灵识剥夺下来，再请天帝将那一半灵识给册封为莲花仙子。

　　如此，白牡丹的灵识经过万莲蕴育，很长一段时间后，就完善为独立的灵识了。

　　这时，女娲才将这股灵识，与那欲海血莲的器灵，给揉合到一起，打算用那莲花仙子的灵识，慢慢地将欲海血莲的器灵消磨殆尽。

　　只要这器灵以这种方式被磨尽，那欲海血莲本身的能力，也会不断下降，乃至于化为凡器。

　　只是，事情出现了意外。

　　一开始时，莲花仙子的灵识的确占了主导地位，一直克制着内心深处的器灵的意识。但直到武则天时，近百花仙子齐齐陨落，莲花仙子的灵识也由此，被吸纳到空间裂缝，投入了异世界。

　　因为那器灵长期与她的灵识在一起，所以互克互制，早就难以分离。面临大难，便是同舟共济，终于落到一个有生命的世界。

　　并且，寄居在一朵莲花当中。

　　只是，非常不幸，那个长有莲花的世界，很快就被深渊恶魔的气息侵龙，渐渐变成了深渊位面的一部份。

　　那世界的冥河之水，也流了出来，将莲花浸泡。

　　一般情况下，这莲花必死无疑。

　　但幸运，同时也是不幸的，这莲花内部，竟包含有一个欲海血莲的器灵。

　　于是，那器灵就不断地吸纳着周围的负面情绪，负面能量，壮大自身，并将莲花转化为血莲。

　　发觉了这点的莲花仙子，便只能努力与之相抗着。

　　因为两者都是同体，都须借助着莲花的能量，来滋养灵识。

　　虽说这莲花是血莲，但本质还是莲花。所以，莲花仙子也能从其中得到力量。不断地与欲海血莲的器灵抗拒着。

　　只是，随着时间的流转，她却渐渐地落入了劣势。

　　说不定，再过些时日，就会被欲海血莲的器灵全部压制，最后，她的灵识陷入沉眠，而欲海血莲的器灵得以重生。

　　所以，莲花仙子就拼命赌一把，趁那器灵吸纳外界能量时，控制着血莲浮出血海的支流，释放出一股蕴含着浓重血色的花之灵气。

　　而后，就陷入了沉眠。

　　之后，有人无意中发现那花仙子的本体花身，又守不住消息，引来了大量的位面雇佣兵和神灵……

　　那以后的事情，李松石等人，就都知道了。

　　“这么说，你是直到我们将那血莲带回来之后，被我的血滴入，才醒起来的，是这样吗？”李松石问。

　　洛清蕖点点头：“若不是李松石大哥你的灵血滴得及时，当时我也不会醒来了。只要再等一段时间，那出现的，就会是她，而不会是我了。”

　　“原来是这样……那既然出现了这样的事情，清蕖妹妹你怎么不早跟我们说呢？”牡丹妹妹有些怪责地问。

　　“对不起……”洛清蕖低头道。

　　开始时，她是觉得那器灵太过强大，又与她同为一体，如果说出来……李松石等人没办法，也只是跟着干着急。而且，说不定还会让其它姐妹疏远于她。

　　更重要的是，万一其它姐妹提出要强行将这器灵给压制，结果压制不成，反而让她也再次陷入沉眠中，而器灵却代替着她，伪装是她，那事情可就更麻烦了。

　　洛清蕖委婉地解释着，李松石笑了笑，道：“清蕖妹妹你多虑了。其实只要你说出来，有紫萱妹妹在，到底是器灵现形，还是你现形，还不容易看清楚。

　　“不过，你想的也有点道理，若不是我今天悟出了意境加持力量的道理，也未必就能帮得上你……毕竟你们已经变得同根同源，力量相克又相生。除了进入你这精神世界，可没办法给你任何帮助。而进入这精神世界，这世界又受你们掌控，若没这意境加持力量的办法，也帮不到你。”

　　顿了顿，又道：“说起来，还得谢谢你立即将欲海血莲送来。”

　　洛清蕖听着，有些脸红，道：“嗯……是因为沈幻云姐姐的关系。”

　　“沈幻云妹妹？”李松石有些诧异。

　　洛清蕖解释道：“这些天，我发现大伙的实力都很强，尤其是青青悟道，掌握了生命领域。我就觉得，如果把我的秘密说出来，就算是出了什么问题，有青青的领域，也不担心立即陷入沉眠了。

　　“只是因为青青的状态还不稳定，那器灵又时不时地强行现身，阻止我的行动。所以才一直犹豫着。直到今天，沈幻云姐姐突然来找我，说她手中的欲海血莲，不知什么时侯变成假的了，而大哥你又正要与冥河老祖对决，急需欲海血莲的帮助。

　　“那时，我就清楚沈幻云姐姐明白了许多事，趁这个时侯，把欲海血莲交出来。”

　　哦？原来是这样……

　　李松石微微点头。

　　这时，紫萱妹妹在旁道：“说起来，当时情形我也看到了。清蕖姐姐当时要将欲海血莲取出，身上还突然释放出一股黑气，犹豫了好一会呢。似乎想要变成黑衣器灵。只是后来沈幻云姐姐挥了挥手，就将这黑气压下。”

　　李松石想了想，道：“幻云妹妹曾是修罗族圣女。而欲海血莲是冥河老祖之物，她对欲海血莲的特性应该很清楚，再加上自身同样也能生出圣洁的力量，所以能压下欲海血莲器灵的意识，也不困难。”

　　顿了顿，李松石道：“那，现在清蕖妹妹你打算怎么办？这器灵已与你融为一体。现在只是暂时困住而已，久后，终是个后患。”

　　洛清蕖皱着眉头：“我也不清楚。这么多年来，一直和她相抗衡着，也没办法将之排除出去。我的灵识和她的意识，已经是相互分离不开了。”

　　李松石点点头。

　　虽然说洛清蕖跟这器灵看起来是冤家对头，但细想想，两人到底也是有姐妹之情在内的。虽然她们未必清楚。但只要想一想，自从生来之后，两人便是与对方相处时间最多，没有任何时侯分离。

　　孤独时，快乐时，悲伤时，稠伥时，种种情绪，种种心情，都与对方分享。

　　看似敌人，其实却是情比姐妹更深。

　　所以，当初洛清蕖不将自己体内另有器灵的事情说出，除了担心其它人力有不逮之外，估计还有个很重要的原因。

　　那就是，她已将那器灵当作是她生命中最重要的一部份了。

　　虽然她未必清楚，但潜意识中，却是暗暗维护着那个器灵的。

　　同样，那个器灵做事，一旦出现会严重伤害到洛清蕖心灵的事情，那器灵也会在不经意间留了手……不然的话，当初在那冥河之中，那个器灵早就可以强行将洛清蕖给完全压制住，让她无法醒来了。

　　不论是怕寂寞也好，为什么原因都好，那器灵，终是留了情，留了手，不然，李松石后面再滴血，也只能强化那器灵，无法唤醒洛清蕖了。

　　由此可见，两人感情之深。

　　而现在，李松石就算有办法将那器灵清除掉，现在洛清蕖虽然会同意，还求之不得。但过得些时日，想起那器灵，她心中，又岂会不怀念？想起共处的岁月，岂会不感伤？

　　不知不觉间，彼此都已在对方心里，占据了不可替代的位置。

　　如此，不论经过多长时间，如果没有外力干扰，那两人当中的任何一位，都不会被对方磨灭掉。

　　就算陷入沉眠，说不定都会因种种意外，而自行醒来，若干年后，她们能自行成为真正的姐妹，都未为可知。

　　所以，为了照顾这清蕖妹妹的心情，那器灵，怕是无法去除掉了。

　　更何况……欲海血莲的器灵啊，用得好了，其作用也将是不可思议地强大，真要灭掉，李松石也会感到有些可惜的。

　　想了想，就问：“我倒有个办法，有可能将她从你的精神世界中清除掉，不过，却不是磨灭，而是换了另一种存在方式。”

　　“哦？”洛清蕖眼神一亮：“什么办法？”

　　李松石未答，只道：“不过，在此之前，我却要问问她的想法。”

　　洛清蕖点点头，那朵莲花，便翻转过来，露出上面被缠绕住的欲海血莲器灵。

　　看着她如同洛清蕖极为相似的相貌，李松石好奇地打量了一下，才问：“刚才我们说的话，你想必也听到了，不知道，你意见如何？”

　　那器灵脸色平静地看着李松石，问：“你们要我做什么？我需要什么代价，以后会是怎么样的存在？”

　　李松石笑了笑：“我们不需要你做什么。只不过想你和我们和平相处罢了。只要你以后不和我们捣乱，不在暗处施手脚对大伙不利，那么，你需要什么负面能量，都是可以满足你的……那个《羊的世界》你也是知道的，玩家那么多信仰之力，排除了最纯粹的部份，剩下的，包含多少杂念，其中蕴含多少负面能量？相信你也清楚。”

　　器灵眼神一亮：“那以后……”

　　“如果可以，我会让你重新回到欲海血莲当中。如果那法宝难以化形，还可以帮你以欲海血莲化形出真身。但是，当我们需要使用欲海血莲时，你却需要帮助出手了……或者，暂且离开那个法宝，交由我们使用。”李松石说道。

　　那器灵一震：“你们愿意让我回到欲海血莲之中？”

　　李松石回头看着两女，两女都微笑地点了点头。

　　紫萱妹妹自然是看出那器灵跟洛清蕖妹妹之间的感情了。而白牡丹妹妹自然以李松石马首是瞻。

　　事实上，就算李松石做的事情再不合理，但只要他坚持，非做不可，那所有的花仙子，基本上都会抱着支持态度的。

　　哪怕是史曼华和楚香虞，也会因为其它姐妹的态度，而不反对。

　　其中，若单说风飘零和青青，还就是更是“只要石哥哥说的，做的，肯定就是对的”。这根本没有什么疑问。

　　更何况，现在还是件好事。

　　回头，让紫萱妹妹稍稍解释一下，相信众位善良的花仙子都会欢迎的。

　　不过，反倒是洛清蕖，再在有些犹豫：“这样……不大好吧？”

　　那器灵听着，不由得猛瞪了她一眼，气哼哼的。

　　李松石失笑道：“没什么不好的，事情就这样吧。”

　　之后，李松石还想从这器灵那里，打探一下当年女娲娘娘为何会将她擒下来的八卦。

　　不过，考虑了一下，觉得自己事情忙，还有一群神灵的本体没追杀呢。

　　而器灵这边的，等她得回真身，心中生了信任，那时再问也不迟。免得现在她心中七上八下，说不定就是谎话连篇了……毕竟是个带着邪气的法宝的器灵，说谎做坏事，肯定是正常的，只要不对自己人使坏，不要太出格，就无所谓了。

　　于是，李松石等人脱离了洛清蕖的精神世界，在外面重新化形。

　　而洛清蕖也醒了过来。

　　众女纷纷围了过来问情况。

　　李松石摇摇头，任由紫萱妹妹去解释。现在该说多少，该保留多少。什么现在直接可以说，什么迟点再说才方便，这些她都清楚。

　　尤其是现在当着洛清蕖妹妹的面，不方便提起她跟那器灵间因时间长而产生的姐妹情感，这点，不用提醒，她也会注意的。

　　李松石却是去找沈幻云妹妹了。

　　因为，要将那器灵弄出来，还需要沈幻云妹妹的帮助才行。

　　她曾是修罗族圣女，对欲海血莲很熟悉，又拿在手里收藏过一段时间，肯定还有研究。所以问清楚一些讯息，对接下来的事情，也方便。

　　但是，令李松石没注意到的时，这沈幻云妹妹听到李松石想将那器灵给弄出来，居然很是开心。

　　打听一下，才想起，这沈幻云妹妹早就察觉了洛清蕖妹妹的异样，暗中悄悄观察，更有几次，有意无意地打断了那器灵暗中施坏的手段。

　　只是，李松石没想到的一点，那就是，沈幻云妹妹也早已察觉，那洛清蕖妹妹与那器灵，彼此之间，也是有着如同家人，至亲姐妹一般的感情。只单从情感上，两人都习惯了对方的存在，强行分开，对那洛清蕖妹妹也很不好。

　　所以，她才一直没将这事给大伙说出来。甚至，在暗暗想着能否将这器灵给弄回欲海血莲之中，也成为这个小世界大家庭的一份子。

　　只是，一直没将办法摸透彻，也不知李松石和史曼华会否答应。更担心此事泄露，会否引来女娲娘娘的不满，所以才一直犹豫着。

　　李松石听着，想了想，道：“女娲娘娘会不会不满，这我们暂且不需理会。就算不满，现在也拿我们没办法，我们的实力，已足够在她那等档次的强者的手下保得住性命了，再加上现在三千大千世界情况特殊，她不会乱来的。

　　“回头问问那器灵，当年是怎么一回事，再看看能否暴露出这件事。

　　“对了，幻云妹妹，你说担心我会不会答应，这还好理解。为什么你们想到，史曼华姐姐，可能不会答应呢？”

　　李松石一问，沈幻云妹妹就有点犹豫。

　　过得好一会，才苦笑道：“这事说起来还有点复杂。是跟史曼华姐姐当年的事情有关的。这事，我也是无意中知道。至于史曼华姐姐知不知道欲海血莲跟她之间的因果……这个我也不敢肯定，更不敢去问。怕她本来不清楚这件事，却因为我乱打听，反而把事情跟她说了，那才叫麻烦。”

　　李松石大感好奇，问：“到底是什么事？这欲海血莲，居然跟史曼华姐姐有关系？”


第四百八十六章 精灵的世界

　　“这个……我也说不准。”

　　沈幻云妹妹犹豫了一下，道：“因为我也是无意中，从修罗族一些零碎的流言中推断出来的。那些流言有几分真实性，我不敢保证，所以，也不好乱说。

　　“不过，那欲海血莲的器灵，应该对当年的事情有所了然。回头我要向她问问，如果能证实了，那再跟石哥哥你说吧……”

　　李松石想了想，点点头：“也好。”

　　顿了顿，就又道：“对了，你说一直在想办法如何将那器灵跟洛清蕖妹妹的灵识分离，让器灵重回到欲海血莲中，不知道你想到什么办法？最好将那欲海血莲的种种特性，关于对那器灵的了解，都说一说。也方便我有个印像，到时结合我的办法，讨论一下能不能办成。”

　　沈幻云妹妹点点头，就将她对那血莲的了解，都说了出来。

　　所谓欲海血莲，顾名思议，就是从无边欲海之中诞生出来的血色莲花。

　　据称，这血莲花，当初并不是冥河老祖的，只是在一个叫“欲界天”的世界诞生出来的。

　　那“欲界天”，乃是诸天神佛，斩出自己的七情六欲之后，用来安置废弃欲望的场所。

　　同时，众生释放的种种欲望，如果太过强烈，也会渐渐被吸纳到这个特殊的世界。

　　所以“欲界天”之中，尽是无穷无尽充满种种欲念的意识。

　　这些意识凝成实质，相互侵袭攻伐，就形成了欲海。

　　不知经过了多少年月，这欲界天之中的欲海，就诞生了一株血莲，积聚着无穷无尽的欲望。

　　些欲念，在血莲中相互攻伐着，就渐渐凝聚出了新的灵识，也就是欲海血莲的器灵。

　　器灵诞生之日，“欲界天”大为震动，其散发的强大欲念波动，震荡了三千大千世界。

　　于是，冥河老祖趁机闯入欲界天，将欲海血莲夺到，然后带回血海蕴养。

　　血海是无尽晶壁世界之中的至阴至秽之地，冥河老祖以杀入道，一直无法成功，所以想要利用血海来制造出一个只懂杀戳的种族，让他观察感悟。

　　结果，创出了修罗族与罗刹族，却是没有任何生育能力。而血海也难以蕴育出新的修罗罗刹。

　　所以，才夺来了欲海血莲，放到血海之中。

　　此后，欲海血莲的本命精源不断地流失到血海，为修罗罗刹增加了欲望，增加了交合的欲望，还有其它种种欲望，让这些种族不断在地欲望中徘徊，或因战斗的欲望不断厮杀，或是因情欲而不断交媾。

　　而欲海血莲本身的能力就不断流失，所以，才渐渐学会了吸纳那附带修罗族种种负面情蕴的血色能量来维持力量，也因此而渐渐产生改变，成为了后来的欲海血莲。

　　其间，欲海血莲的本体，进行了无数次的改变，不断地进化，已与当初不同。

　　这些改变，都被冥河老祖记下，并记录下来。

　　而之后，欲海血莲的器灵被夺走，为了还能使用这欲海血莲，冥河老祖又稍稍祭炼了一番，但总用得不合意，血海中的种族又不再需要欲血红莲的刺激也能自行生出欲望，就将血莲随手藏起，也没再理会。

　　过得若干年，那欲海血莲因为一直受血海蕴养，变得跟当年冥河老祖将之藏起来时，又有一些不同了。

　　如此，到沈幻云生于血海，成为修罗族圣女时，也就知道了这些事情。所得知的，也仅是欲海血莲没失去器灵之前的进化情形。

　　再之后，与李某人圈圈叉叉完事，得到那欲海血莲，又研究了一番，颇有心得。

　　此时，将那血莲的种种特性，乃至本质本源，详细一说，李松石渐渐就明白了，有些豁然开朗的感觉。

　　“这么说，现在的欲海血莲的器灵，因为和洛清蕖妹妹常年呆在一起，心性已无形中受到洛清蕖妹妹的影响，已经不太适应欲海血莲这件法宝了？”李松石问。

　　洛清蕖点点头：“是的，如果要让器灵重新回归那欲海血莲。除非是将欲海血莲重新祭炼过一番，变得适合那器灵，再将器灵重新打入法宝中，让它们融合。而后，熟悉了新的身体，再修炼，寻出化形的办法，才算成功。

　　“要不然，就只能让器灵强行改变自己……”

　　李松石听着，摇摇头：“不行。欲海血莲可变，那器灵……就不用去改变了。”

　　沈幻云妹妹点点头：“我也是如此觉得的……那器灵，若说做了什么不好的事，说到底也只是本能使然，并不是恶灵。本身是不懂善恶之分的，就算懂，也是之后随着清蕖妹妹见识世情，才知善恶。可是，虽懂这善恶，却无法违逆自己的本性，所以有时才会做了出格的事。但每每总能尽量克制着，所以不是坏人。若是强行改变器灵，让她心性变坏了，反而不好。”

　　对这说法，李松石他也同意。

　　正要说什么，李松石突然心中一动，手一翻，取出一个金色的光团，一个，顿时气得鼻子都歪了。

　　沈幻云看着李松石满脸哭笑不得的神情，不由问：“怎么了？”

　　李松石摇摇头，道：“我一直以为，神灵都是相当睿智的，有勇气的。因为，只有大智大勇不乏毅力的生命，才有机会封神成功。而就算是白痴，只要能撞大运气得已成神，那也会因为神格的关系，迅速变得聪明睿智。但没想到……天地之大，果真无奇不有。”

　　李松石说着，晃了晃手中这个光团，道：“今天有一群神在虚空中伏击我们，被我灭了祂们的化身，夺了神念，封印在此，准备找祂们真身的麻烦。

　　“没想到，刚才还与祂们主体若隐若现相连的几缕神念，突然失去的任何联系。”

　　沈幻云听着，瞪大了眼睛：“怎么会？这神念应该是被石哥哥你禁锢住了，那边的神灵，根本就无法斩断其中来自冥冥之中的联系吧？”

　　李松石点点头：“常理而言，是该如此。因为祂们已经失去对这缕神念的控制权了。而这缕神念，则会因为冥冥之中的相应感应，感应到主体所在的位置。虽然这种冥冥间的感应，一般的神灵都难以察觉，只有触摸到大道的存在，近似乎大千世界之主的神灵，才能感应得出。

　　“但是……却还有一种可能性可以让神灵避开自己的神念对主体的感应。”

　　沈幻云听着，略一迟疑：“石哥哥你的意思是说……祂们封闭了神国，利用这闭锁的神国吸引神念的感应，然后……祂们还逃离自己的神国，趁机改换主体生命形态，改动神职，由此而变换生命形式，让那神念无法反向感应？”

　　李松石无语地点了点头。

　　沈幻云也颇有哭笑不得的感觉，那边的神灵，胆子也太小了吧？居然为了避开李松石的诘难，连自身最强大的神职都舍去。

　　这也能叫神灵吗？

　　无语摇头。

　　李松石微微一叹：“罢了，我还是先赶紧去找几位神灵谈谈心吧，免得到时侯一个个精神崩溃，纷纷改换神职就麻烦了。”

　　沈幻云扑哧一笑：“应该不会吧？毕竟不是每位神灵都有超过一个以上的神职。”

　　“难说，活得久的神灵，总有几个备用的，或用来作其它用途的神格。那些神格跟我们人造的神格不一样，是带有神职的。被祂们一剥离，用到身上……虽说会与原先的神职抵触，但如果拼着舍弃原有神职和原有的大部份信徒，的确能完全改头换面……除非天机未乱，否则太上老君或神云和史叶云这类变态出来，也未必能寻出祂的根脚。”

　　李松石说着，沈幻云微微感叹：“虽然做神灵那些神是显得挺失败的，但是，颇有壮士断腕的勇士气概啊。”

　　李松石笑着摇摇头：“好了，不多说了。另外，关于给洛清蕖妹妹和那个欲海血莲分离的事情，我打算是使用位面投影大阵，不断分离灵识的方式，将她们分开来的。

　　“在这个过程中，需要用欲海血莲对那器灵吸引着，另一边则让牡丹妹妹对洛清蕖妹妹的灵识进行压制，不许乱动弹。同时，还要青青的生命领域，以及在旁观察情况的紫萱一同协助才行。

　　“而且，如果可以，还需要向棉花仙子颜琼絮妹妹询问一下，关于灵识分离时的事情。综合考虑，再看看办法是否可行。

　　“这事，可不可以麻烦幻云妹妹？未必就要你全程代办，也可先解决此琐事，回头等我回来，再开始进行灵识分离也可。”

　　沈幻云听着，有些不悦：“什么叫麻烦？我与清蕖妹妹，本来就是姐妹，而且和你……这么客气，不是显得生分吗？”

　　李松石忙道：“是我不对，失言了。”

　　沈幻云展颜笑道：“无所谓，回来后，多陪陪我就好了。”

　　李松石大囧，赶紧后撤。

　　而沈幻云妹妹，则去寻找颜琼絮了。不仅要询问关于灵识的事情，还想问问，这位妹妹在其它位面的灵识的情况，看看能否都招集回来。

　　以那位颜琼絮妹妹的强大程度来看，若是全部灵识归位，说不定不用李松石的人造神格，她都能自行封神呢。

　　为何？无非是天地之间，使用棉花的凡人实在太多。这无比强大的信仰，颜琼絮妹妹虽然无法利用，白白浪费了绝大部份，但也因此而得到一些好处了。虽然现在无法发挥出自身的真正实力，但只要能恢复全部灵识，并能吸纳那些信仰，定然也是一位强大的，能帮助这个私人小世界的姐妹。

　　却说，李松石与沈幻云妹妹分开，要去找神灵的麻烦，这次，白牡丹妹妹和池淑瑶妹妹，是说什么都要跟着了。

　　青青也希望能一起去。当然，飘零妹妹和雨心妹妹都是眼巴巴的。

　　最后，李松石想了想，只得微微叹了口气，苦气劝说。

　　他可是决定了，只让自己其中一个化身去找那些神灵的麻烦就好了。绝大部份的心神就集中在这个化身当中。

　　另外，再分离出少许的一些注意力，一心两用，化生多一个化身，陪陪飘零妹妹她们好了。

　　这边的化身，因为是一心两用，分开了心神，所以会迟钝此，却也无大碍。

　　至于《羊的世界》的事情，可就全部给神格代办就是。

　　而后，李松石启动位面投影能力，与牡丹妹妹，淑瑶妹妹，一直投影到了某个位面的虚空之中。

　　看了看手中的那个金色光团，李松石右手一招，随意从附近一颗恒星那里，吸纳来大量的太阳真火，凝聚成晶石，布置成位面传送大阵。

　　刹那之间，大阵成形，表面不断地绽放着强光。

　　阵阵的太阳真火燃烧其上，却无法对李松石等人的化身造成任何伤害。

　　只是，过得片刻，那位面传送大阵还是一直泛着光。

　　白牡丹妹妹道：“大哥，对面好像封锁了神国位面，禁止位面传送。”

　　“无妨。”李松石道：“这个位面传送大阵，只要锁定对方神国的位面坐标就可以了。”

　　说着，闭上眼睛，精神感应着那缕神念的变化。

　　刹那间，李松石身上，便绽放出勃勃生机。一波波的绿光，从他的身体不断绽放出来。

　　虚空之中，便见大片大片的森林的虚影，其中有一个个极其俊美，娇小可爱，长着绿头发尖耳朵的精灵族族人在森林中活动。

　　同时，还有一些精灵族的人在一处美丽的泉水旁，朝那白玉雕成的神像，向着精神灵祈祷。

　　“这是……精灵神的意境？！！”

　　白牡丹妹妹心神微微一震。

　　李松石点点头：“我从那神念中，感应到祂的些微记忆碎片……嗯，是祂的信徒的记忆碎片，由此模拟出心境，以精神力意志力进行强化，转化为蕴含着浓浓大自然气息的意志。再用能量加持转化出来……牡丹妹妹你的天份和青青比起来，相差不远，并且灵识也曾进化过。所以，想要让你的领域完全实质化，随意使用意境，应是不难的。

　　“淑瑶妹妹也是如此，你们多多体会，或有感悟。”

　　两女都是点点头。

　　如今李松石越来越强大，她们渐渐难以帮得上忙了，都有些小小的失落。闻知自己变强的办法，自然心动。

　　倒是淑瑶妹妹有些疑惑：“石哥哥你可以随意控制心境意念，使用不同的意境来寄托执念？那不是我们的领域，你都可以使用？”

　　李松石点点头：“的确如此……不过，这也不是什么好事。不够专一，那领域终究比不过你们的强大。只要你们能悟透，那我这种模拟出来的，怎么也比不上你们。

　　“事实上，我也想找一个单一的，最适合我的意境，以寄托执念，不断地强化意志力。只是，时间太短，现在短时间内根本找出来，只能暂时看着，什么时侯需要什么意境，就先用出来了。

　　“但是，这些终究是小道，不是真正的根基，不是什么好事，你们也不要模仿。”

　　两女点点头，白牡丹妹妹道：“想模仿也没办法啊，我们的花仙子的领域，向来单一纯粹的。”

　　的确……花仙子的领域，单一，至纯至境，想模仿也没办法。

　　李松石想着，点了点头，示意赞同，道：“好了，免得对面的神灵被吓跑，现在，我们进去吧。”

　　说着，右手一抬，刹那间，虚空中的虚影森林，就化作浓浓绿光，朝他掌心集聚。

　　接着，手轻轻那么一挥，绿光便朝位面传送大阵疯狂涌去。

　　只见位面传送大阵一滞，便洞开了一道直通某个神国的门户。

　　本来是个传送阵的，现在却变成了连通两个世界的传送门户了。

　　李松石施施然与两位花仙子行入阵内。

　　一穿过这门户，就来到一处鸟语花香的世界。

　　此方世界，方圆数十万公里。

　　以神灵的神国规模而言，也不算小了。

　　这个世界，遍植高大的树木。

　　最中间处，还有一棵巨树，高达十余万米，远远望去，流莹点点，应当就是传说之中的世界树了。

　　其余地方，大都是森林，湖，溪流。以世界树的中心，向四面八方绽放。

　　每一处地方，都显得美伦美奂。

　　天地之间，灵气异常充沛。

　　时不是，便见一条敏捷的娇小人影，在丛林中纵跃着。

　　河边湖边，有美丽的精灵族美女，牵着神圣洁白的独角兽，在那悬挂着彩虹的湖边，悠然散步。

　　流泉畔，水流叮叮咚咚的，有吟游诗人打扮的精灵，在那泉畔花丛中，坐在那石头上，斜倚着身子，调着怀中的竖琴。

　　而那世界树上，却是悬着一枚枚巨大的世界树果。

　　果实绽放着微微绿光，散发着浓浓的生命气息。

　　或有呈半透明如水晶般的树果，突然掉落下来，落到充满魔力的月亮井水之中。如此，就有一位精灵族的新族人诞生了。

　　新生的族人，就有十三四岁的模样，通体赤裸，眼神之中，是纯净，无瑕，没有丝毫杂质。就这般赤条条的，没有丝毫羞意地从井水中爬起。

　　一出生，便懂得从旁边取来衣服穿上。

　　另外，世界树的叶子，却也绽放着淡淡绿色的流莹，不断地朝空中上散发。

　　久不久地，就有一两点莹光停顿着，吸引着周围的莹光聚来，越聚越亮，就变成一个小小的光团。里面，便有一个巴掌大小，女性形态，背上长着几根薄如蝉翼的翅膀，通体散发着清新自然的气息，在半空中快活地扇动翅膀，飞舞着。


第四百八十七章 无比强势

　　“好美的世界……”

　　牡丹妹妹赞叹着。

　　李松石微微点头，抬头望着那世界树的上空。

　　那里，便了隐藏着的，精灵神的宫殿了吧？

　　那拥有精灵神职的神灵，便是藏身其中了。

　　他凝望着，也没有打算前去。反正已来到这神灵的神国，也不担心祂逃跑了。

　　想着，右手虚抓，掌心中，顿时着一股散发着极强烈的神威的金光。

　　只一挥，那束金光便朝世界树顶上的虚空轰去。

　　刹那之间，一阵哗啦啦的巨响，整片天空为之动荡，强烈的绿色光芒，从虚空上照射下来，蕴含着湛湛神辉。

　　这片天空，本来是万里蔚蓝长空，白云朵朵，美丽洁净得如同一块淡蓝色的无瑕宝石，空气中都没有半点多余的尘埃，很是清新，很是纯净。

　　但现在，这片纯粹无比的虚空之中，突然多出一道道的裂缝，仿佛整个天空都破碎了。

　　一道道的绿色神光，不断地从天之裂缝中照射下来。

　　而后，哗啦一声，天空为之破碎，一座气势恢宏，却又不乏精灵的精雕细琢之美的宫殿，凭空浮现在虚空之中。

　　这宫殿，却是美丽的巨木与藤蔓筑就，绿光湛湛，神威凛凛，却又蕴含着大自然的气息。

　　一经出现，这大自然的平和气息之中，突然暴绽出一股令万物为之臣伏的意志。

　　方圆万里的虚空，风卷云舒，无数残云，被吹远去。

　　下方的森林中，无数精灵，无数生命，不断地跪拜，朝虚空之中的神之殿宇祈祷着。

　　李松石等人却丝毫不为所动，凝视着那宫殿。

　　便见一缕绿光闪过。

　　一束淡绿色的光芒，从李松石等人面前的高空中，直照射而下。

　　而后，一个绿色的光团，缓缓降临，浮现在他们面前百米之处。

　　那是一位看起来身不过一百六十公分，显得有些娇小玲珑，美丽得令人赞叹，但却分不清到底是男还是女的精灵。

　　她穿着一袭淡绿衣袍，手持一根世界树枝权仗，旁边环绕着藤蔓。

　　这权杖看似世界树的普通枝丫，但却是用神力祭炼过的神器。

　　那藤蔓，其实是弓弦。

　　一旦舒展开，便是一支足以射穿位面，追杀到异时空的神器级精灵长弓。

　　那精灵神，通体绽放着自然平和的气息，蕴着盎然的生命力。

　　乍看下，气息好似生命女神，但却显得更平和，没有那种欣欣向荣的特性。

　　此时，这精灵神表面自然平和的气息内部，却蕴含着极其强大可怕的力量，仿佛随时都会暴发。

　　如同平静的海面底下，暗流汹涌，蕴含着极可怕的力量。

　　盯着李松石，这位精神灵显得有些紧张，声音中却又带着愤怒……嗯，是悲愤：“李松石，你，你居然追杀到这里？！！”

　　李松石呵呵一笑：“精灵神陛下，你这么说，可就显得有点可笑了。你既然敢伙同别人，在虚空中伏击我，还妄图夺取我守护的花仙子，单凭这一点，我们就已经是敌人了。

　　“作为敌人，我为何不可以过来追杀你？难不成，就只许你来伏击我，就不许我反过来对付你？世间又焉有此理。”

　　精灵神听着，脸色骤变，有些色厉内荏地问：“那你到底想怎么样？”

　　李松石微微一笑：“我不想怎么样。不过，我曾听说过一句话，叫做‘立场高于一切’。身为敌人，我不论对你如何，都不算过份吧？”

　　精灵神脸色大变，那一身好似平和自然的气息，再也保持不住了，显得情绪很是激动。

　　祂身上的神力波动非常之剧烈：“李……李松石，你可不要太过份……”

　　“哼，过份？难道你们抢夺花仙子，就不过份？”

　　精灵神无言以对。

　　在伏击李松石的过程中，祂从头到尾都没有出手过。没有出手，并不代表着祂当时没有敌意。毕竟，祂也是赞同了联合出手对付李松石的。

　　只不过，当时那李松石显得太过变态了。诸神的化身都没有一个来得及出手，只因为稍稍犹豫，就已全军覆没了。实在是茶几当中的茶几，要有多悲剧就有多悲剧。

　　想着，祂微微一叹。

　　祂知道，自己是绝对无法敌得过李松石的。只要对方出手，祂必定是无法幸免。

　　不过，就在这种时侯，身为神灵的精明与睿智，这精灵神倒是表现出来了。

　　祂眼神中带着一丝期待与祈求，问：“李松石，既然你追杀到这里，还与说这么多话，那是否说明，我不是必定陨落的？我这里，应该有你所需要的东西吧？”

　　李松石听着，微微一笑：“聪明……本来看着你们的化身的所作所为，让我挺失望的。现在看来，神灵毕竟是神灵。好吧，我也不兜圈圈了，问你几个问题，答得好，然后再谈谈关于你的生死问题。”

　　精灵神微微色变，心中憋屈无比。

　　但是，真要让祂为了所谓的神灵的自尊，而明知必死也要对李松石出手……祂却是没这等勇气的。

　　与永恒的生命相比，一时的折辱，根本算不了什么。更何况，向强者低头，也不是什么可耻之事。

　　精灵神叹道：“你问吧，我知无不言，言无不尽。”

　　“很好。”李松石点点头，就问：“第一个问题……你们，是怎么知道与花仙子有关的消息的？”

　　精灵神道：“其它神灵如何得知消息，我倒不敢肯定。不过，我的神国，与楼兰位面处在同一个大千世界。有一位神灵在发动神战时，无意中寻到了楼兰位面，发现了与花仙子相关的消息。

　　“结果，正发动信徒寻找之间，被另一个大千世界的神灵艾欧陛下给轰杀了。那位陨落的神灵，祂的信徒与我的信徒有着磨擦，如此消息，我自然知道。”

　　李松石听着，摇摇头，道：“我不是问你如何知道楼兰位面有花仙子出现……我是问，你为何想要去夺取花仙子？既然你如此举动，十有八九，是知道花仙子的作用了吧？那，是从何得知花仙子的作用的？”

　　精灵神一听，脸色微微一变，随后叹了叹气，道：“是从欧雷希神处得到的消息。”

　　欧雷希神？

　　李松石皱皱眉，心道：“这名字……好熟悉啊，不会真是那个家伙吧？”

　　于是，再问：“说详细点。”

　　精灵神点点头：“不久前，有一位神名为‘欧雷希’的神灵，放出消息，说是有一群神灵，在一个位面当中，发现了笑靥花花仙子的本体花身，所以联手伏击，夺走了笑靥花花仙子的本体花身。

　　“后来，又有不知名的神灵，在暗中辟谣，说是这花仙子的本体花身，是被巧合之神，与一位不知名的生命之神联手夺走了。

　　“这消息只在诸神之间流传，言之凿凿。我便奇怪，为何那些神灵会去抓那些花仙子呢？而且，地府之中，悬赏求取花仙子的任务，还一直存在着。就暗中打听。

　　“结果，从位面雇佣兵的信息交易处，得到消息。有一位自称来自未来世界，自称名叫‘纳乌多’的神秘强者，说有一种办法，可以利用花仙子的本体，来净化纯化神魂，以达到神魂寄托虚空，从此不朽不灭。

　　“虽然这种不朽不灭，没有自行修炼那么强大，甚至还比不上大千世界之主的小半力量。但是，却是真真正正的不朽不灭的特质，哪怕三千大千世界毁灭，只要虚空仍在，就不会真正的消亡。

　　“所以，包括我在内，得知这个消息的神灵，都心动了……不少神灵，都花费代价，在那里取得了使用花仙子本体纯化神魂的办法。”

　　精灵神说着，李松石越听越怒。

　　居然有人将这样的信息，发布了出来，任人收集打探？

　　可憎，可恨，可恶，可恼。

　　李松石眼神绽过一丝厉芒：“你肯定，消息是在那个位面雇佣兵的信息交易处发布出来的？”

　　“是的……不过，这必须是神灵，同时还是高级位面雇佣兵的两重身份，才能进入消息的丁卯级信息交易处……”

　　丁卯级？

　　这么说，不论是甲子级，乙丑级，还是丙寅级和丁卯级的位面雇佣兵，都可以随意获取消息？

　　据李松石所知，只要是神灵，一旦成为位面雇佣兵，少说都是戊辰级的高级位面雇佣兵。

　　只要稍稍完成几件重大任务，就可以上升到丁卯级。

　　换句话说，绝大部份的神灵，都可以轻易获取这条信息。

　　怒了，李松石真怒了。

　　纳乌多……哼，回头向陆绍机问问，同样是来自未来世界，总会清楚这个神灵的底细。

　　还有，那个居然还一直悬挂在位面雇佣兵任务发布处的抓捕花仙子的任务……

　　李松石眼神中凶芒闪烁，问：“你对纳乌多了解多少？”

　　精灵神回答：“除了知道他的名字，还有自称来自未来世界，并且是一位位面雇佣兵，别的一无所知。对了……在地府位面雇佣兵的消息交易处，高级别的消息，据称都是经过地府高层监别之后，具有一定的真实性，才发布出来的。”

　　李松石眼中寒光闪烁，一扫精灵神，冷哼了一声，一股强大的意志力量，直接压制过去。

　　精灵神发现，自己体内的许多神力，居然在瞬间不受自己的控制了。竟变成了李松石的神力，而且蠢蠢欲动，随时会如同火山般爆发。

　　这刹那间，祂神色大变。

　　好可怕，好强大。

　　如此意志力，居然能硬生生夺取其它神灵体内的神力？

　　委实可惊可怖。

　　感受到自己体内那股神力，完全不受控制，甚至完全阻止自己意志力接触，完全阻止自己夺回控制权。而且，李松石的那股意志，居然还在不断地蔓延，不断地吞噬，夺取着祂的神力。

　　这精灵神控制不住恐惧感，惊叫起来：“我没有说谎，您要相信……”

　　李松石哼了一声，精灵神又忙道：“我真没有说谎话……而言，我只是照实而言，没有任何挑拨的意思……”

　　“哼，你总算明白你错在哪里了。”李松石说着，盯着那精灵神，心念一动，意志撤回，那股神力，由着精灵神重新控制。

　　但是，那股庞大的意志，依然将祂紧紧锁定着，若不合意，随时将之灭杀。

　　看着对面胆颤心惊，完全不像神灵的神灵，李松石悠然道：“我不介意你话中的意思包含着挑拨的意思，毕竟如今那地府高层的某些神灵，对我可是没有丝毫威胁，就算是起冲突，我也是不怕的。但是，我却介意你的话中有意无意蕴含的恶意……别试图想借地府之手对我如何如何。”

　　那神灵眼神微现难以抑制的惊惶之色，诚惶诚恐地道：“是，不会有下次了。”

　　李松石点点头，道：“再问你个问题，你们是怎么知道我会从楼兰位面出来，经过那片虚空，好在那边埋伏的？”

　　精灵神道：“因为关注那边情况的神灵有很多。其中一位掌握着预言力量的神隐，隐约预测到，您有百分之三十三的机率，会出现在那片虚空……比起出现在其它位面，或回归，机率都要大上许多。

　　“而且，还发现，您当时击败冥河老祖，所依靠的是楼兰位面的神秘阵势。

　　“所以，有意夺取棉花花仙子的神灵，都是有意或无意得到了消息，来到那片虚空。因有着相同目的，就先碰头，商量过后，在方圆千百光年附近巡逻。发觉有位面波动的迹像，就会相互通知，迅速朝您出现的方向靠拢……

　　“之后的事，您也清楚了。”

　　李松石点点头：“原来如此……”

　　想了想，他又问：“那，你对其它参与伏击我的神灵，了解多少？”

　　精灵神摇摇头：“我们都是以伪装过的化身相互碰面的，除了能认出对方的神职，都不知是何方神圣。毕竟……我们的实力，还未达到单凭一缕神念，就追溯到对方的本源的力量。”

　　“哦……那，你对花仙子，还有什么了解的？对于来自未来世界的穿越者，又有何了解？”

　　李松石这次提问，精灵神却只能回答不清楚不知道了。

　　不过，也在李松石的预料之中。

　　想了想，李松石道：“好，我需要问的问题，已经清楚了，现在，说说该如何处置你吧。”

　　精灵神神色骤变。

　　李松石道：“本来，这一次，你们伏击我，还要夺取花仙子。那为了日后着想，我不得不杀鸡儆猴一番，将你们尽数灭掉……”

　　精灵神的神色再度剧变。

　　“不过……你也算戴罪立功，暂且饶你一命。”

　　精灵神听着，大喜。

　　其实，李松石放过祂，还有别的原因。

　　首先是，他和这精灵神，之前根本就素未谋面。祂伏击他时，却先行伪装，只能说明一点……祂对他有着畏惧之心，同时还想着万一失败之后，还有机会进驻《羊的世界》，不至于断了后路。

　　所以，这家伙不算是“叛徒”，不是熟人。自然就能手下留一分情。

　　兼且，这神灵对李松石如此恐怖，却在短道李松石攻来时，未直接脱离神国逃跑，而是主动上前，任由李松石逼问。从这点看来，这精灵神也算是让李松石省了一番手脚。

　　不管祂是为何原因，为了保护祂的眷族精灵族也罢，因为舍不得这份信仰也罢，能主动承认错误，总得罚轻一点。

　　所以，李松石就没一定要祂陨落了。

　　但是，真要如此轻飘飘地完全放了祂，却也不可能。

　　李松石道：“不过，你也该知道，我这次要杀鸡儆猴，所以，你就算是‘戴罪立功’，那也不能一点都不对你惩罚，就将你放走。否则，其它神灵会如何想法？我又如何杜绝贪婪者打花仙子的主意？

　　“所以，死罪可免，活罪难饶……精灵神陛下，你觉得我该如何惩处于你，才算合理？你给我个建议吧。”

　　李松石说着，那精灵神脸色顿时大变。

　　李某人的主意，可真够损的。居然让那神灵自己出个让李松石如何惩罚祂的主意。

　　这不止是折辱于祂，更是暗埋陷阱。如果祂出的主意过轻，李松石以祂想逃避惩罚为籍口，说祂认错不积极，自以为错不该罚，然后就可以对付祂。

　　但如果祂出的主意过重……那祂的损失，可就惨重了。

　　到底这李松石是不是想弄个陷阱给祂，还是随意说说呢？

　　这点，祂可不敢保证。

　　于是，那神灵的额头上，顿时直冒着金色的冷汗，半晌，都没出声。

　　“嗯？怎么，这么久都没能想出个主意？”

　　李松石问着。

　　这时，那精灵神突然扑通一声，猛然跪倒在虚空，高声道：“妮蒂斯缇娜·萝莱克恩莉姆迪娅可琳世界，精灵族唯一信奉之精灵神，迈阿迪妮莉神，愿意奉李松石阁下为主……”

　　迈阿迪妮莉神？

　　李松石听着，愣愣了一会，呵呵笑了笑：“你想奉我为主神？”

　　眼神凌厉，直盯着那精灵神。

　　精灵神额头不断冒汗。

　　李松石悠然道：“你以为，这世间，真有这等便宜之事？你先伏击了我，本是我的敌人。不说我亲自追杀你，就是毫不理会，顶多日后不许你进入《羊的世界》，不许沾染华夏大地的信仰，也不过是个陨落的下场。

　　“现在倒好，你竟想成为我的属神，得以受到我的庇护？我李某人不才，往日实力未稳，别的估且不敢说。而如今这等实力，真想收个属神，那三千大千世界，亿亿万神灵，怕是挤破我家门槛了……”

　　李松石冷声不屑地说着。


第四百八十八章 业火煮海焚修罗

　　那精灵神的脸色，顿时刷地就变得惨白了。

　　犹豫了一下：“在下愿为奴为婢，尽受驱策差遣……”

　　李松石听着，一怔，凝神着那精灵神。

　　身为神灵，居然愿意成为他的奴仆？这倒是令他意外了。

　　不过仔细想想，倒也是有些道理的。毕竟，对方能够知道那么多花仙子的秘密，总应该对三千大千世界的局势有所了解。那么，便会知道，想要在未来大劫中活下去，无非是两个办法，一个是得到花仙子，一个便是得到华夏大地的信仰。

　　前一种办法，估计是没什么希望了。而后一个办法，也是系于李松石身上。如今李松石比祂强大，除了投诚，祂想不出，李松石有何理由让祂得到华夏大地的信仰。

　　如此，为了永恒的生命，哪怕祂是神灵，再高贵，也会低下那自傲的头颅。

　　当然，也是因为这精灵神的生命过于悠久，对生命仍有着眷恋，否则，以神灵的高傲，大都是宁玉碎不为瓦全的。

　　真能苟且偷生的神灵，简直就是稀有。

　　想着，李松石的眼神有了些柔和，由于谨慎，却仍暗暗沉吟着，考虑着。

　　这一次，他只静静站着思考，可没有对那精灵神加持任何意志，没有用意志力对那精灵神进行任何压迫。只是这么盯着祂。

　　但因心理关系，这神灵，却是低着头，满脸惶恐。

　　此时，下方诸等精灵，见到这情形，都惊呆了。

　　无数精灵心中的信仰，尽皆破灭。

　　一些精灵的身体内，竟然浮现出强烈的黑色气息，这是堕落的标志。

　　看来，信仰的崩溃，真的足以造成极其可怕的后果。

　　李松石看着，回头看看两位花仙子，问：“两位妹妹，觉得如何？”

　　两女愣了愣，相互看了看，便是微微笑着：“一切都由大哥定夺。”

　　对于李松石刚才展现出来的强大力量，以及强势表现，两女倒是没什么意见，对于他是否收下那个精灵神，也无所谓。

　　不过，李松石刚才那举手投足之间，就令一位堂堂的神灵，不敢反抗，自甘束手就缚。如此强势，如此威风，实令两女芳心一荡，心湖激起阵阵涟绮，颇有点心醉迷离，与有荣焉的感觉，却又微微有些失落。

　　自己喜爱的男人，已变得如此强大了……不知为何，她们心中，除了开心高兴，却又不由得有些隐隐的失落感，想到自己很难再帮助于她，这心里，就有些闷闷，渐渐开心不起来了。

　　此时，不提两女心情如何，却说李松石回过头，望着精灵神，略一沉吟，道：“你献出神魂吧。”

　　精灵神神色惨变。

　　略一犹豫，咬咬牙，便闭上眼睛。

　　祂知道，逃不掉的，因为李松石已经非常接近念动法随的境界，根本不用动手，单凭一股意志，就能完全将祂击败了。若之前不投诚还好，现在先说投诚，却突然反悔，那面临的命运，可想而知。

　　当即，一颗绽放着无尽神辉的金色光球，如旭日一般，从祂头顶处浮现出来。

　　那是神格。

　　藏在祂真身当中的神格。

　　而后，神格当中，飘出一缕神魂。

　　那是一位美丽动人，一丝不挂的女性精灵的形象。

　　长发飘飘，全身绽放着白色的光芒。但总体，却不过巴掌大小，精致，美丽，可爱。

　　若是变作成人体形大小，必是绝世尤物。

　　原来，这精灵神的本质竟是雌性的……不对，是女性的。只不知，为何弄成这个让人认不出是男是女的模样。

　　李松石微微摇头，右手一点，食指端，便绽放出一股亮光。

　　光芒中，似乎是一片小型世界，那世界中，百花绽放，美丽至极。

　　那是李松石新蕴出来的意境，意境之中加持着他的意志。

　　如此，亮光朝那精灵神的神魂烙印了进去。

　　刹那间，本来是闭着双目的神魂，突然张开了眼睛。

　　她全身上下，依然是一丝不挂，赤着，裸着，与之前看不出有什么变化。

　　但是，那眼睛之中，却变成了一方百花盛放的世界。

　　眸中，花开花落，无数花之灵气，不断运转。

　　而后，这神魂就闭上了眼睛，缓缓飘回神格中。

　　那神格，又被吸纳回祂本体的头颅里。

　　李松石道：“我在你神魂中烙下了禁制，这禁制蕴着百花之意境。日后，但凡是花中仙子，便能通过心念，跨越无数位面，直接向你召唤。

　　“当然，你是否响应召唤，完全由你自主，没有任何束缚。

　　“但是，任何花仙子，一旦施展花之灵气当面对你下达命令，你无法违抗，否则，神魂禁制中的意境，感受到花仙子花之灵气中的意念，禁制就会自行运转，不断吸纳你的精神力量，转化为百花意志，直接吞噬，破坏你的神魂。

　　“同时，无法在心底想到任何对花仙子不利的事情，甚至无法考虑什么对拥有花之灵气的人不利的事情。否则，同样会受到禁制意境的反抗。

　　“你想摆脱这禁制，唯有一个办法。就是修为变得比我强大。达到真正念动法随的境界，就可将神魂中的意境禁境抹消，甚至消融。

　　“而想不受这禁制约束的唯一办法，便是面对着不拥有禁制当中呈现的花卉的花之灵气的存在。”

　　李松石说着，那精灵女神是又感激，又悲哀。

　　感激的是，李松石用的不是主仆契约，她只要心里不考虑对付拥有花之灵气的人，或花仙子，那她心里的任何想法，念头，都不会受到窥视。

　　而那主仆契约，仆方任何想法，只要主方想知道，都可以强行知道……除非祂自杀……两相比较，可就好得太多了。

　　更好的就是，如果某时不方便，就算受到召唤，不想去见花仙子和李松石，也无所谓……只要事后能解释得清楚，并且没有因为拒绝召唤而误事。

　　但悲哀的是，祂现在可不止是李松石一人的奴仆，同时也要受到所有花仙子的控制了。

　　确切地说，李松石在祂神魂中下达的禁制，有多少种花卉，花卉中有多少种花之灵气。那么，现实中拥有相应花之灵气的存在，都是祂的主人，都可以对祂下达命令，祂还不可以反抗。

　　如此，这精灵女神，也不知到底是好是坏了。

　　李松石道：“如今，我们暂且没事让你帮着。但，总会有你忙着。你先想办法拯救自个信徒的信仰吧。回头，我们想到有什么需要的，再找你。”

　　李松石这样，也是有些无奈。看这个精灵神的神魂，也是绝代尤物。如果有必要，祂的本体，绝对可以转变回那等绝代美色。如此美丽的神灵，如果单成为他的奴婢，恐怕就要后院葡萄架倒，醋坛子翻了。

　　现在的花仙子不比以前，也不知是否因为成为了他的女人的关系，对情感这方面，特别敏感……当然，醋意也跟着激增，倒不知是好事还是坏事。

　　若说是坏事，那花仙子确实因此而性格渐全，由此进化。若说是好事……李松石可就有得头疼了。

　　想着，就让那精灵神先回去，他则和两位花仙子，破开这位面，朝其它世界的神国追去。

　　前后两天时间，李松石一连攻破了数十个神国，击杀了数十位神灵，将神格送到位面交易中心，以作拍卖。

　　此举，顿时轰动三千大千世界。

　　花仙子的秘密，既然已经透露，李松石现在也不担心搞得大点，以威慑宵小。

　　而后，李松石回到私人小世界，布设了阵势，借助位面传送大阵，借助白牡丹，谢紫萱，原青青，沈幻云，以及颜琼絮的力量，将洛清蕖体内的器灵，和洛清蕖的灵识分离。

　　那个颜琼絮，拥有一种神奇的力量，可以将自己的灵识，化为无数灵识之丝，将其它生命的力识，给纠缠住，或拖或拉，都是方便。

　　这位花仙子用这办法，死死拉着洛清蕖的灵识，再有白牡丹在旁压制，倒对分离起着很大的作用。

　　而沈幻云对于那欲海血莲，以及洛清蕖的了然，不下于李松石，由她主持，则是方便多了。

　　而池淑瑶，也被李松石留下，说是以便万一。

　　之后，李松石就逃也似的，再次离开了自己的私人小世界，跑到别的地方去。

　　只是，有所谓“跑得了和尚跟不了庙”，这家伙的化身哪怕是跑得再远，本体却是仍在小世界当中的，花仙子们想骚扰他，那是绝对没有任何困难……

　　却说，李松石来到地府，穿过地藏王菩萨把守的血海要道。

　　这血海乃是冥河老祖的地盘。这老家伙很喜欢让修罗族的族人，偷偷溜到地府，把一些魂魄，抓到血海中，转化为修罗族的族人。

　　修罗族虽然已有生育能力，但生育时，却会折损自身的强大怨力与凶杀之气。所以，最方便还是到地府抓怨魂。退而求其次，哪怕是普通的魂魄，折磨一番，再吞噬，也是一条强化之道。

　　而地藏王菩萨却偏偏相反，喜欢用佛法渡化血海中的修罗族，罗刹族，还有无边怨魂。

　　所以，他和冥河老祖算是死对头了。两人就在冥河血海入口处，布了一个关卡，只有一条轮回道可以通行。

　　但奇怪的是，这两个家伙在血海畔死磕，那冥河老祖和地藏王菩萨的分身，又分别是位面雇佣兵的协会高层负责人之一……平常有没有合作不清楚，但也算是“同事”关系了。

　　非常之诡异。

　　但李松石却不理会这么多，直接穿过这轮回道，因有着不死不灭的灵魂，又已悟道，根本不怕轮回之力，不怕失去记忆，灵魂净化。

　　飞临血海上空，但见茫茫血海，一望无际。

　　无数裸男裸女，在血海中嬉戏。一旁有人厮杀，吞食对方血肉，旁边就有男女欢呼着，交媾着，还有人在侧围观打赌。

　　甚至，前一秒还是交合的双方，或共同立赌的伙伴，下一秒，说不定就是相互厮杀的敌手，更是对方口中之食，腹中之物。

　　种种淫邪污秽不堪之事，令人瞠目结舌，超乎想象。

　　若说天地间最为污秽不堪之地，除此之外，实难想象到别处。

　　李松石皱皱眉，只看到血海上空，凶杀之气，淫秽之气，怨憎之气，纠缠盘旋，浓郁似雾，在虚空中不断幻形，好似随时择人而噬的猛兽。

　　他心头不禁涌起一股抑郁的情绪，刹那间，心神暗骇：“连我都不由得受这血海的气息所影响，如果是其它普通神灵来，岂不是转眼之间，就会堕落？委实可惊可怖。怪不得，即便是血海流出的冥河之水，都能蕴生出恶魔，都能腐蚀神灵的意志，引诱神祇堕落。

　　“幸亏，没有带青青进来。之前还觉得她的生命领域，可能对此有所克制。现在想想，还好那颜琼絮妹妹这边需要她，不然……让她看到眼前这一幕幕秽形秽相，就大大不秒了。

　　“只是，有点令人奇怪：如此至阴至秽之地，怎的一直没有大神通者将之摧毁？冥河老祖虽然强大，也不过和大千世界之祖同一个层次而已。也罢，反正我这次本来就是要找冥河老头的麻烦，就顺手将这血海，彻底灭去吧。”

　　想着，李松石右手一挥，一道红莲业火，朝下方扫去。刹那之间，数百个全身充满凶杀气息，满眼都是戾意，没半点祥和气息的修罗罗刹，尽数被化灰灰。

　　业火沉到海面，一瞬间，整片水域就被引燃了。

　　熊熊烈火，迅速朝四周蔓延。

　　李松石看着，觉得速度还是太慢。

　　于是，闭上眼睛，心中积蓄着意念，不断凝聚意境。

　　而后，右手一挥，滚滚红莲业火，转化成一个红色的火轮，火轮之中，似有一个世界。

　　里面，竟是无尽红莲业火，如同业火地狱一番，焚尽一切，灭杀一切。

　　李松石的意志强加在这火轮中的世界上，倾刻之间，无数的红莲业火，一串串，一股股，不断地从火轮中的世界喷涌出来，洒在血海上。

　　下方，便是数不尽的修罗罗刹一族，被火焚，被火烧。惨叫着，释放着身上的怨气，杀气，怒意，而后……身化灰灰。

　　整片血海，许多地方都被火引燃了。方圆数千里的血色水域，都变成了熊熊火海，炽焰冲天。

　　与此同时，血海上空的无数气息，竟被那个红色的火轮，不断吞纳进去。

　　那充满着种种淫邪意志，凶杀意志，怨憎意志……这些意念，杂气，却在李松石的意志强行镇压下，完全转化，化为金刚怒目之火，化为灭世红莲业火，不断增强着火轮中世界的力量。

　　然后，更多的业火不断地喷涌而出。

　　倾刻之间，大片大片的血色水域，都沸腾了起来。

　　就在这时，恍恍惚惚之间，李松石发现无边血海上空，有一丝丝淡红的，却又红得发黑的细丝，一缕一缕地缠上他的化身。

　　李松石心中暗惊，用火莲业火来烧，以强大的意志压制。

　　但奇怪的是，这些细丝，仿佛不受任何影响，只刹那间，就碰到了他的化身，直朝他的直身涌去。

　　可是，也同样是在这一瞬间，就有一股五色灵光，形同实质，又有如同金属一般的光泽，从他的真身处绽放出来，眨眼间，就被这些细丝焚毁。

　　而他真身的灵魂处，那紫金色的光泽，稍稍黯淡了少许，然后才慢慢恢复正常。

　　“这是……刚才那细丝，是因果丝？”李松石心头涌起一种明悟。

　　红莲业火，可以灭却一切。哪怕是因果丝，都可以焚毁。

　　但是，这业火必须是自然所生才行。人为控制的红莲业火，虽然也能斩断因果，但是，却会为自己增加新的因果。

　　李松石以前修为未到，就算结下了莫明的因果，都不知道。

　　现在，才能“看”到，那因果丝了诡异。

　　同时，奇怪的是，自己灵魂中绽放的那一层灵光……应该是传说中的功德金光吧？

　　李松石想不通，他身上怎么会有功德金光这玩意。

　　是自己不小心做了什么好事？还是太上老君那先天不灭紫金丹中，蕴含着那功德金光？

　　更想不通的是，毁灭血海，应是大功德，怎么反会结下因果？

　　犹豫了片刻，李松石右手一指，指尖出，一点金光涌现。

　　金光之中，似有无数梵文流动。隐隐约约，有佛陀菩萨在念诵经文。

　　李松石所知的佛经，无非就是金刚经，莲华经和般若心经罢了。

　　那些梵文，便是蕴含着这些佛经的意思。

　　而那些佛陀菩萨，却是李松石曾见过的佛像，菩萨像，有形无神。

　　“听说佛法灭渡一切，却是无上功德，我倒要试试。”

　　李松石想着，心中积蕴中佛法无边的意境。但因为自己对佛法倒是研究不深，最后，只得从金刚经之中，寻了个“凡所有相，皆是虚妄”，“离一切诸相，即见诸佛”的意念。再加持着莲化经中授记即可成佛的执念寄托之术。

　　刹那间，指尖金光中的一个小世界，便是佛法庄严，金光浩荡。一片无边无际的浩大，光明，净化一切，灭渡一切的气息，散发出来。

　　“灭渡一切……”

　　李松石脑海中闪过这个念头，恍惚间有种顿悟的感觉。

　　金刚怒目，灭世以救世！！！

　　李松石屈指一弹，那积蕴着他强大意志的一点金光，那个小小的世界，便射入红色的光轮之中。

　　倾刻，整个火轮中的世界，便是无边无际的红莲业火，蕴含着阵阵金光，有着无数佛、菩萨、罗汉等等大神通者的梵唱之音。


第四百八十九章 俺就是佛

　　一个个佛影，一个个菩萨身影，一个个罗汉尊者，都是李松石的一缕缕意志所幻化。

　　顿时，万千金光，照破火轮，呈现在血海上空。

　　那个火轮，顿时化作金色的，如同太阳一般光芒四射，又不断绽放着神圣，宁静，祥和的气息。

　　光照处，下面惨呼，惊叫，相互厮杀，或是看着末日仍在交媾欢呼的修罗罗刹族人，包括种种怨魂，恶魂，都在瞬间定住了。

　　一阵阵强烈金光，一直往下照射着。

　　修罗族和罗刹族的族人，包括种种怨魂，恶魂，都不断释放出强烈的怨气，凶杀之气，至阴至浊至淫至秽的种种气息。

　　这些气息，在金光照射下，不断地消散。

　　而那些修罗族，罗刹族，种种怨魂，恶魂，它们的魂体，随着释放出越来越多的负面气息，自身却是不断地被净化了。

　　而后，一个个或红或黑，充满着无尽沉沦气息的魂体，渐渐变成了半透明。

　　最后，火轮之中，金色的光焰照射而下，将它们的魂体引燃。

　　这一次，它们没有任何痛苦，倒是恢复了生前的模样，满脸祥和，宁静，充满无尽喜悦的表情。

　　一个个灵魂，体内绽放着淡淡的金光，有着如同佛家的气息，不断地朝虚空中飘浮而上。

　　虚空中，便也出现一道道绽放金光，连通佛国的空间裂缝，将那些灵魂一个个地吸纳。

　　见此情形，李松石顿时恍然。

　　“原来，佛家之道，无非‘慈悲’二字。那修罗与罗刹，自有取死之道，甚至是万死而莫赎，但我之前以红莲业火将它们焚灭，同样也是杀生。那就必定会出现因果了。

　　“如今，以佛光超渡，令它们顿悟，放下一切一切的种种执着，自身灵魂得到升华。如此，既消灭了修罗罗刹及种种怨魂恶魂，又增添了一批批心怀善念的金魂。如此，实在是有大功德。

　　“虽然它们去的是佛国。但无论如何，超渡它们，化去它们的业力，又不损其性命。则有功德而因果。”

　　李松石想着，福至心灵。恍惚间，冥冥之中，有一层淡淡的金光，笼罩到他的心头，令他的神识，一阵清凉。整个人如同在半梦半醒之间，突然醒来似的。

　　他知道，那就是功德。

　　所谓功德，无非是生命体本身，最为纯粹，没有任何杂质，没有任何私心，不为信奉敬畏，只为感激，而生出来的香火愿力。

　　这等香火愿力，比任何信仰都要纯净，而且蕴含着最为纯粹的意志。

　　其它的信仰之力，不论再怎么单纯的祈祷，总是蕴含着种种杂质的。再虔诚的信仰，向神灵祈祷时，也会有自己的意志活动。

　　但这功德愿力，却没有……只有纯纯粹粹，无尽的感激，以及想要报答的念头。

　　如此，有功德愿力守护，那不论遇到了什么危险的事，那功德愿力都会无私，毫不犹豫的，为他挡下劫难。

　　而且，因为这功德愿力不用转化为神力，所以里面蕴含着的极强大的意志，也能起到作用，足以抵抗什么伤害……只要这功德愿力够浑厚，那将是完全不受任何克制。

　　其它的信仰之力，香火愿力，需要转化神力才可以使用。体内的神力再浑厚，一旦遇到念动法随的高手，都没什么用处，反而白白为对方增加力量。

　　但功德愿力中蕴含有意志，却可以抗衡念动法随级的高手。

　　甚至，天谴，天劫之类的玩意，里面所蕴含的天地意志，那功德愿力都可以抗衡……一分的功德愿力，就抗衡一分的天地意志，消去一分的劫难。

　　这功德越深厚，自然抵抗劫难的能力，就越强大。

　　这，才是功德愿力，与其它信仰之力，及香火愿力之间的差距。

　　想到这里，李松石心中突然冒出一个想法：“如果功德浑厚到一定程度，会不会当三千大千世界毁灭时，都可以凭功德抗衡，不怕受伤害？”

　　这是一个很离谱的想法，但也未必没有可能。

　　如果功德足够浑厚，应该能支撑到神魂寄托虚空的……似乎女娲娘娘就是因为补天而有大功德，才达到那等至高境界。

　　所以……

　　想着，李松石顿时眼馋了。

　　漫漫无边际的血海，数之不尽的修罗罗刹，无以计数的怨魂恶魂，如果能够全部超渡……那，那是何等的庞大功德？！！

　　于是，李某人激动万分。

　　当即，闭上双目，意识中蕴着无尽慈悲之念。

　　所谓相由心生，李松石心中充满着慈悲之意，刹那间，他的脸上，顿时浮现出一层金光，可称得上是宝相庄严。

　　虚空之中，无数微小的佛光，透过空间裂缝，传送了过来。那微小的佛光中，便有极微小的佛陀，菩萨，与罗汉的形象，在念诵着，赞叹着，称诵着：“南无李松石大慈大悲普渡光王佛……”

　　一阵阵佛号，一阵阵佛光，环绕着李松石。

　　刹那之间，这李松石竟无意踏入佛道，瞬间直超越了罗汉，菩萨的果位，直接成佛，拥有佛果，佛力。

　　所谓人人皆有佛性。心中一念慈悲动，便是佛心动。

　　近乎念动法随的境界，心中若有佛，若有慈悲，那就是如来意境，所在处，便是佛果。

　　佛性既生，又有佛家真力，法力无边，称之为佛，又如何？

　　李松石脸上满是祥和，慈悲，一片平静，悠远，与无上佛国中的种种佛相比，宝相庄严处，丝毫不差。

　　诸佛念动，即超渡无量恒河沙数世界众生。

　　念动法随级的高手，旦悟慈悲真意，一念动，也是无数位面众生被超渡。

　　他缓缓张开眼睛，眸中，无尽的慈悲真意，加持到了那虚空之中的光轮里。

　　一瞬间，光轮中便呈现了种种佛国境像，里面竟已是三千小千世界。

　　无数众生，无尽虔诚之心，不断赞叹，称诵。

　　南无李松石大慈大悲普渡光王佛……

　　一声声佛号，一阵阵佛力，蕴含在佛光之中，照射片整个血海，回响遍整个血海，无边血海上的无数灵魂，纷纷被净化掉所有负面能量，无量无边众生，不断地被超渡。

　　而下方血海，却因为是至阴至秽之物，无可超渡，所以在这金光之中，竟是被净化了许多力量。整片血海，不断下降，片刻之间，整片血竟少了数毫米的高度。

　　而李松石，却同时感应到，冥冥之中，不知何处，不断地有阵阵金光传来，涌入他的灵魂中，让他的意志，不断地强化，他的精神，不断地变得更清醒，隐隐约约间，竟把握到天地大道的脉络，与大道更为接近。

　　一般的念动法随级别的高手，虽能翻手之间毁掉无数位面，强大得不可思议。但不断地调动自身的意志，也会精神疲乏。

　　唯独使用意志超渡敌人的佛家高手，才能超超渡，越精神……前提是对方已被超渡。

　　而李松石，现在就占着这个便宜。

　　“怪不得说佛法无边啊……现在，我都感觉到我的能力无穷无尽，也是佛法无边了。”

　　李松石暗自赞叹，不断吸纳着那海量的佛家功德。

　　就在这时，一声充满无尽怒意，充满无尽杀意的声音，跨越了无数个位面，横穿了数十个大千世界，在这血海上空不断地回响：“李松石，你小子胆敢杀我眷族？！！”

　　刹那，血海上面的虚空之中，就凭空积聚了无穷无尽的血雾。血雾蕴含着无尽的杀意，一下子笼罩下来，狠狠地朝那半空中绽放着金光，释放着佛家慈悲真决的光轮。

　　便听一阵无声的轰鸣，方圆亿万里的灵魂，都感到自身的魂力一阵震荡。

　　那是足以震憾灵魂的精神波动。

　　李松石悬于虚空的光轮，一阵咯咯声响，那光轮中的小世界，几欲崩散。

　　李松石那不够坚定浑厚的慈悲之意，完全被冥河老祖的无尽杀意，给压制在了下风。

　　一个是修炼不知多少亿年的杀道强者，达到念动法随境界已是无数年头。年年岁岁，每日每月，每时每刻，都在参悟，体会那杀伐的意志。

　　而另一个，却不过是修炼不到两年，虽然幸运地得到了史前超级强者史叶云的记忆，又有上太上老君的先天不灭紫金丹，以及百花之主的位置，更于大战中顿悟大道。但却未真正达到念动法随的境界。使用的慈悲意志，也不是能寄托他全部执念的意境。

　　两相对比，李松石的意志差了冥河老祖不知多少倍。

　　若不是这冥河老祖之前心神受创，修为大降，怕是动念之间，李松石这小小的佛轮，就被泯灭了。其中的意志，更会受到完全毁灭性的打击。

　　现在，只是处在下风，已是奇迹。

　　所以，李松石也很看得开。

　　他也没觉得自己现在就能灭掉冥河老祖，更不觉得自己现在的水准，就能在意志上压倒冥河老祖。本来就只打算来血海放放火，恶心一下冥河老祖，气得祂吐出几十两血也就OK了，并没有太高的期盼，自然也就无所谓失落。

　　只淡淡地看着虚空之中那个佛轮，李松石不断地朝那边加持着意志，同时淡淡地道：“冥河老祖，你之前对我下手，而今我不过一报还一报罢了。你要夺我守护的花仙子，那我就灭你守护的血海。如此，才算了结因果。”

　　“屁个因果！！！”

　　冥河老祖的意志不断地从无尽位面之外凝聚回来。

　　祂想不到，自己有着无数年的凶威，现在，居然还有人敢打到祂的地头上。

　　只稍稍迟得几天回来，就有人想直接将祂血海中的眷族给统统净化超渡。这简直就是狠狠地当面打祂的脸，割祂的肉，让祂如何不怒？

　　李松石看着，笑了笑：“阿弥陀佛，怒则伤肝，冥河施主你也是老大一把年纪了，如此容易动怒，怕是会折寿啊。”

　　“折……折寿？折你个头。”冥河老祖的声音，暴跳如雷：“李松石，你给我等着，不将你挫骨扬灰，我就不叫冥河老祖。”

　　祂这边是怒火高涨，而李松石，却是悠闲惬意地，一边暗中布局，一边打趣激怒那冥河老祖。

　　他问：“你不叫冥河老祖？那叫什么？不如跟我姓吧，就叫李氏专属9527号低等下人，这名字很拉风吧？”

　　冥河老祖气得直欲发狂，无边杀意，疯狂地，不断地穿越位面，不断地涌了过来。

　　只是，祂真要赶回来，少说也要个七八秒钟，这点时间，足够了。

　　李某人看着火侯已经差不多，就再再多说了。他知道。单凭自己的意志，自然不是冥河老祖的对手，但若是借助三千大千世界，无数星辰的意志，又如何？

　　于是，他右手一挥，就有数十个藏在体内的储物戒指飞射了出来，破碎了。一块块神力结晶在虚空之中凝聚，布下一个周天星辰大阵。

　　刹那，与地府相接的无数位面，无尽的星辰力量，都产生了共鸣。

　　星辰的意志，顿时加持在周天星辰大阵上。

　　大阵遵循着星辰的意志运转。不碰不毁大阵，这星辰的意志不会有任何危险。而想毁掉大阵，却是与诸天星辰相对抗。

　　所以，这是一个防御力比攻击力强大无数倍的神奇阵势。

　　李松石冷冷一笑，看着虚空中显现的冥河老祖的身影，直接就将大阵当盾牌给挡上去。

　　而他，则在大阵的下方，弄了一团金色的神光，神光之中，蕴含无数佛家慈悲之意志，照射而下。

　　一片片血海水域中的修罗罗刹，重重充满负面能量的灵魂，持续不断地被净化。

　　一股股的功德愿力，不断地加持到李松石的神魂之上，慢慢地提升着他的修为。

　　冥河老祖暴怒，右手高高竖起，无边无际的血雾，从方圆数万里，数十万里的虚空，不断朝这边凝聚，集中到他的掌心之中。

　　这血雾，本身就蕴含着无穷的负面情绪，以及负面能量，再被冥河老祖凝聚，加持杀念，瞬间变得可惊可怖。

　　未曾动弹，那右掌无意间散溢出来的意志力，精神波动，以及能量，都已将周围的空间震得几欲粉碎。

　　一道道空间裂缝凭空出现。

　　这里，可是地府。

　　这里，可是血海的上空。

　　这里的空间，比楼兰位面，比其它位面，都不知稳定多少倍。

　　可是，冥河老祖只凝聚这力量，只加持了意志，就让空间无法承受。

　　由此可知，祂是何等的暴怒，那掌中，积蕴着何等可怕的力量。

　　只见，刹那间，冥河老祖身前的虚空，全部被震碎了，一道血色流光直下，所过处，虚空都被划破两半，大量的混沌之气汹涌出来。

　　只是，未曾等到混沌之气真涌入这空间，就听到一阵剧烈的轰鸣声响。

　　冥河老祖的右手，已狠狠击下，轰向那周天星辰大阵。

　　所以，爆发出一阵强烈的响声。

　　浩大无边的冲击波，一瞬间就轰出了千万里。

　　方圆数万里之内，无数血海中的怨魂，恶魂，统统被冲击波所击散，击溃。

　　因为，这冲击波不仅包含着强大的能量波动，还蕴含着极强大的精神波动。

　　周围的怨魂，恶魂，乃至于大量大量难以计数的血海种族，修罗与罗刹，都被这精神波动所撕裂。

　　倾刻之间，数以百亿计的生魂，尽被泯灭。

　　李松石见状，不禁倒吸了口凉气：“好凶残啊！！！”

　　将自己的眷族眨眼间毁掉数百亿……这心性，可真够狠，够无情，更不用说所造成的杀业，因果了。

　　换了李松石，他所眷顾的种族是人间的人类，别说让他毁掉百亿人类，就是几亿，几千万，都不舍，也没那么狠。

　　想着，抬头仰望天际，却发现，那个周天星辰大阵，不过晃荡了片刻，几次相欲崩裂，但却又迅速恢复正常。

　　除了神力结晶消耗了大半，这周天星辰大阵，居然还在完好运转着。

　　而且因为诸天星辰意志的加持，随着大阵的运转，那神力结晶的能量，居然在缓缓恢复。

　　冥河老祖的眼神不禁一变，祂没想到，自己全力一击，居然还没毁掉这个大阵？

　　而李松石也很是意外，他还以为，这个大阵会彻底被毁掉，最多也就是他用那个散发着佛光的光轮，最后扛住这一击的余波。

　　没想到，这周天星辰大阵这么牛叉。

　　自从楼兰位面一战以来，李松石的实力，简直就是喷涌式地提升，坐火箭都没那么快。

　　尤其是对周天星辰大阵本质的理解，心及对这大阵的利用，已接近登峰造极的境界。

　　一试，居然能将冥河老祖的一击给扛下……虽然绝对无法挡住两下连击，但已经很是可怕了。

　　“看来，冥河老祖无法一击毁掉这大阵。那如果，我用一群大阵，轮番将他挡住，我就在下面不断地超渡血海中的种族，赚取功德力量……岂不快哉？

　　“哼，现在暂时灭不了冥河老祖，但起码也能恶心恶心一下祂。等我将血海中的种族超渡了一半，又将血海蒸发个海平面下降数百米，获得海量功德，再出去宣扬一番，看看还有哪个家伙胆子生毛，敢动花仙子？如果，能将整片血海和全部的修罗罗刹都灭掉，那就更爽了。

　　“试想想，连冥河老祖这等与大千世界之主不相上下的念动法随级别高手，都在我手中栽了，其它人有什么心思，那怎么都得多掂量一下啊。”

　　李松石心念电转，想到得意处，右手一挥，便不断汲取海中的血水，凝聚提炼出能量结晶，同时又将体内的剩余储物戒都取出，准备布设更多的周天星辰大阵，围困冥河老祖了。


第四百九十章 李松石成佛，惊世对决！！

　　但就在这刹那，只听又一声轰鸣巨响，冥河老祖再次聚集杀念，只倾刻之间，就将摇摇欲坠的周天星辰大阵给灭掉了。

　　没有大阵的守护，李松石这化身，就直面冥河老祖的无边杀意。

　　这时，李松石才真真正正地感受着冥河老祖的可怕。

　　如此强大杀意，几乎能让李松石心头都忍不住涌起暴戾的想法。他根本就没有办法再集中精神，聚集自己的意志。

　　就相当于，自己受到了冥河老祖的压制，连念动法随的力量，积蕴意境的能力，都无法使用出来了。

　　可怕，实在是可怕。

　　如果任凭冥河老祖肆意释放杀意，李松石却无法使用意志加持，那结果，可想而知。

　　李松石心神一惊，暗暗集中心念，凝聚意志。

　　但是，冥河老祖的杀意一波波袭来，让他心神中不禁泛起阵阵颤悚，根本就无法集中心念。

　　看着冥河老祖嘴角泛起的戾笑，李松石心头一狠，右手一挥，体内残余的储物戒指，统统飞出，暴碎，大片的混沌晶石涌出，组成了新的周天星辰大阵。

　　刹那，诸天星辰意志降临，与大阵相合。

　　而李松石则趁机凝聚意志。

　　与冥河老祖相互克制的力量，是什么力量？

　　是佛的力量。

　　对冥河老祖的意志产生最大克制的意志，是何等意志？

　　是“放下屠刀，立地成佛”的意境。

　　李松石已悟通佛家“慈悲”真意，所谓一法通则万法通。那“放下屠刀，立地万佛”的真意，便也自然而然地在心底浮涌而起。

　　与此同时，本体真身的神格不断地运转，通过三千大千世界的魔网网络，搜集三千大千世界已布网的世界，所有有关于“浪子回头”“幡然悔悟”的种种故事。

　　同时，包括连通各个科技位面，所有关于“浪子回头”“幡然悔悟”的种种影视，文学作品，统统收集过来。

　　特别是三千大千世界已布魔网的世界中，包括《羊的世界》当中的玩家，但凡蕴含着“放下屠刀，立地成佛”心情的，那种种情绪，李松石都去感悟，接纳，吸收过来。

　　无数个故事，一幕幕“放下屠刀，立地成佛”的场景，不断在李松石的意念中流转着。

　　这种种场景，被他凝炼作一股意志，凝聚到一个意境之中。

　　刹那，李松石这化身通体绽放佛光，照遍三千大千世界。

　　没有神魔妖佛所守护的世界，李松石的佛光都照了个通彻。一方方小千世界，无尽无穷无可数量的众生，因佛光而心生感悟，由此得悟。

　　倾刻，冥冥之中，一股股功德金光照射过来，加持到李松石灵魂上，却令他的本体灵魂布上一层大圆满金光。

　　化身所散发的佛光更盛。

　　三千大千世界，无量得渡众生，感激涕零，不断飞升神国。

　　一瞬间，无数隐藏在无尽位面之中的佛国，无数佛陀，菩萨，罗汉，都将目光投注到这血海上空。

　　看到李松石居然刹那运转佛光照彻无数世界，令无量众生得渡，获无量功德，直逼阿耨多罗三邈三菩提之妙境。

　　不由自主的，无数佛陀，菩萨，罗汉，都心生感叹，心生大欢喜，不由得称诵道：“善哉，南无李松石大慈大悲功德无量普渡光王佛……”

　　无数佛号，佛音，传遍三千大千世界，无量得渡众生，感悟慈悲真意，感悟“放下屠刀立地成佛”真意的众生，都不断心口如一，随着众佛，赞叹：“善哉，南无李松石大慈大悲功德无量普渡光王佛，希有世尊，大慈大悲无可量数功德，普渡三千大千世界无量众生，护持三千大千世界无量众生。希有佛光，蕴大慈大悲真念，希有佛光，渡无量众生成佛，希有佛光，照彻三千大千世界。光若向地狱，地狱化天堂，光若身血海，修罗心向善……

　　“希有世尊，是南无李松石大慈大悲功德无量普渡光王佛，无可计量功德，护佑吾等众生……”

　　一声声佛号，一声声赞诵，蕴含着亿亿万万无边无量无可计数众生的意志，一瞬间就加持到李松石这个化身上。

　　刹那，化身成佛，金身立就。

　　只见一尊形似李松石，神韵却是宝相庄严的金身真佛悬浮于血海上空，放大光明。

　　光明蕴含着无边无量慈悲真意，一片向善真心，无可计量“放下屠刀，立地成佛”的意志召唤。

　　光明照射到血海，无数海底的修罗罗刹，无数怨魂，身上怨气尽消，杀意顿消，罪业顿消，魂体清静纯洁，佛性暗生，一心向善。

　　受光所照修罗罗刹，一切怨魂，纷纷顿悟前非，感激涕零，跪于血海之中，齐诵“大慈大悲功德无量普渡光王佛”尊号。

　　一时，血海中，光明大放。

　　三千大千至阴至秽之地，竟隐隐有大片血海水域转化佛国的迹像。

　　虚空之中的冥河老祖，看着自己的眷族不断地被转化，无数修罗罗刹，都“放下屠刀，一心向善”，祂真是又惊又怒。

　　真没想到，李松石这死变态，居然在这种情形下，顿悟成佛？

　　世间一心向佛者，哪个不是转生千百轮回，或历经无量阿僧祗劫，才能成就佛果。

　　但这死变态，居然凭着接近“念动法随”的境界，凭着悟出的“慈悲”意志，强行超渡无量众生，依靠这无边无量的功德，硬生生地刹那成佛。

　　如此成就，可谓震烁古今，堪称古往今来第一人了。

　　“佛？！！佛？！！你成佛？哼，你就是变成如来佛祖，阿弥陀佛，我也要令你陨落！！！”

　　冥河老祖惊怒异常。

　　他生平，最恨的就是佛！！！

　　刹那，嘴角绽放出一丝充满戾意的诡笑：“哼，李松石，既然你如此逼迫于我，要渡我眷族，毁我血海，灭我根基，那你我就是誓不两立了。那，你就怪不得我了。拼着折损亿年修为，也要废了你！！！”

　　冥河老祖难得地罗嗦了几句，显然心中惊怒异常，不吐不快。

　　只见他身上杀意顿时大涨。倾刻间，李松石匆匆布下的周天星辰大阵，已被他的杀意完全震碎其中的星辰意志。强烈的血雾能量，直接将组成大阵的混沌晶石，全部震个粉碎。

　　漫天混沌之气飞散，冥河老祖悲愤地哈哈大笑。右手凭空一招，顿时间，整片血海，开始不断沸腾了起来。

　　这血海，看似只在地府之中，但实际上，却是贯穿着无数位面，连通着不知多少个大千世界。

　　其它晶壁系的深渊位面中的冥河，只不过是血海的支流，以从那里吸取力量罢了。

　　无数晶壁系的深渊位面，影响那边的恶魔，让诸神堕落的强大意志，不过是冥河老祖的分身，想借此扩大深渊位面，控制其它大千世界为己用罢了。

　　这是冥河老祖最大的秘密。

　　现在，顾不得暴露出这个秘密了。

　　只见刹那间，不知多少个大千世界，无穷无尽的深渊位面，那冥河之水都翻滚起来。

　　冥河老祖的意志，从一个个大千世界的深渊位面中退出。

　　那些深渊位面，失去了冥河老祖化身的“深渊意志”的加持，数之不清的恶魔君主陨落，不知多少的恶魔，在各个大千世界的位面元力的净化下，被毁杀。

　　而冥河老祖，却浑然不理会。

　　一股股投影到其它位面的意志，回收了回来。

　　无数异位面的神灵，惊恐地发现，原来一直与所有信仰之神对抗的“深渊意志”，一直让无数生灵堕落成魔的冥河力量，这一切的一切，都不过是冥河老祖的分身化念罢了。

　　这一股股意志，一股股力量，不断地凝聚起来，那冥河老祖的意志达到颠峰，会是何等的强大？

　　看到这情形，就连李松石的真身，都不禁倒吸凉气。

　　他是明白了，冥河老祖是打着传说中“以力证道”的办法。祂是将自己的意志，不断投影到不同的大千世界，化作深渊意志，不断地诱使那些世界的生灵堕落，连神灵都会堕落，屈服于祂的意志，成为恶魔君主之一。

　　而冥河老祖，则可以由此让自己分化出去的意志投影，不断地强大。

　　然后，当许多大千世界，都被祂的深渊意志所腐蚀时，祂就可以同时成为许多个大千世界的“大千世界之主”。

　　事实上，在某些大千世界，祂也将近成功了。因为，那里的深渊位面，不断地扩张，物质位面，不断地被侵袭。终有一日，会将那些大千世界的特质位面都转化为深渊，最后进攻神国，诱拐堕落众神，那祂的一缕意志投影，就是一个大千世界之主。

　　一缕意志投影，就是一个大千世界之主，那许许多多的意志投影，许许多多的大千世界之主的力量，全部聚拢起来，融合到祂的真身之中。

　　那，冥河老祖会有多强大？

　　恐怕神魂不仅能直接寄托在虚空，就是直接统领虚空，都未尝不可。

　　那时，无量晶壁，都是祂的臣属。太上老君元始天尊等等，也只得仰祂鼻息。

　　这冥河老祖所图谋，可谓惊人。

　　也不知祂到底布局了多久，才达到如此程度。

　　但现在，仅仅因为冥河老祖想抓个花仙子，借花仙子的特殊作用，来稍稍压制神魂的气息，免得日益强大的意志被太上老君那等至强者发现。

　　却不想，居然因此而得罪了李松石。而李松石也够变态，竟二话不说就打上门，还真接顿悟成佛，还无耻到想把整个血海都超渡成佛国，毁冥河老祖的根基。

　　如此，祂冥河老祖如何忍得住？

　　“罢罢罢，虽然图谋多年，现在回收所有意志，恐怕会功亏一溃。但是，三千大千世界也是崩坏在即，这些意志，迟早也要回收了。

　　“现在一下子凝聚起来，却也未必就不能真个破碎虚空，将神魂意志烙印到虚空，寄托到虚空，甚至于统领虚空，以力证道，将大道把握在手中，成就前无古人，后无来者的至高至上至强至大无上道果。”

　　冥河老祖一旦下定决心，那无数投影出去的意志，便迅速地回拢了。

　　就见一道道或红或黑或灰的光，穿破了无数位面，崩碎了无数位面，直接凝聚在祂的真身上。

　　整个地府，不断地摇晃着，地面在震颤，天空不断出现裂痕，几近破碎。

　　这场景，一如当初共工撞倒不周山，天地破碎之时的情形。

　　因为，当初的太古洪荒，比如今的地府，坚固不知多少亿万倍。

　　就在这时，冥河老祖右手再一招，无量混沌晶壁回收的意志，居然在虚空中凝聚，变成了两支杀气直冲破亿万光年之外的剑。

　　一剑腥红如血，一剑漆黑胜墨，不断吸纳周围虚空中的种种气息。

　　这，就是传说中的杀道无上魔剑。

　　只见两剑一晃，里面便钻出两个与冥河老祖长得完全一模一样，但其中一个却是全身红色，一个全身黑色，两者都是杀气通天。

　　李松石再次倒吸了口凉气：“冥河老祖这变态，竟将自己的执念寄托在这两把魔剑上，转化为自己的分身。其它强者，是一件法宝寄托剑部执念，一件法宝寄托善念，一件法宝寄托恶念。

　　“但这冥河老祖，却没有善念与恶念，不论是善心，恶心，还是执念，全都是充满了杀意。杀心，就是祂的善心，杀心，就是祂的恶心，杀心，也是祂唯一的执念。

　　“杀意如此之重……怪不得祂会选择以力证道，强行将神魂烙印于虚空。因为，这老混蛋根本无法再使用别的办法，达到那神魂寄托虚空，真正不朽不灭的至高境界。随了以力证道，这老混蛋根本没有办法，再触摸到大道……”

　　李松石想着，真身冷冷一笑：“既然如此，那就好极了，今天看我毁你道基，又如何？”

　　李松石的那个“大慈大悲功德无量普渡光王佛”分身，顿时佛光正盛。张口一句“放下屠刀，立地成佛”。

　　无比强大的意志，一下子就朝冥河老祖狠狠压制了下去。

　　这意志，不仅仅是李松石的意志，而是不知多少大千世界，无穷无尽位面，无可计数的众生，所汇集到一起的意志。同时，还包含着漫天神佛，无数佛国所传来的，恒河沙数佛陀，恒河沙数世界等量数恒河之沙那么多的菩萨，以及更多的罗汉，因陀含，阿那含，比丘，比丘众……一干修佛者，数上无量阿僧祗劫也数不尽的意志数量，全数聚合到一起。

　　与冥河老祖那无数深渊位面恶魔的意志相比，却也不见逊色。

　　倾刻，佛光蕴含的无边意志，浩浩荡荡，带着逝要将冥河老祖渡化的念头，朝那老魔头笼罩下去。

　　冥河老祖冷哼一声，两个分身与祂本体合一，刹那，杀意贯穿三千大千世界。

　　这股惊天地泣鬼神的意志，瞬间凝作一团，形成实质，聚集在冥河老祖身畔，让他的右臂，看起来就是一把血色巨剑。

　　剑光一扫，轰的一声闷响。

　　强烈，蕴含着超高濒率的冲击波，瞬间横扫血海，横扫地府，横扫与地府相接的无数位面，直贯穿出这个大千世界。

　　无量晶壁之中，三千大千世界之之震颤。

　　大千世界与大千世界之间，数不清的混沌晶壁破碎，露出一片片虚空，化出一团团占地亿万光年的混沌之气。一个个小千世界，一个个中千世界，不断地诞生。

　　同时，也有一个个的位面，一个个的小千世界，不断地被毁灭。无数星辰破碎，神国崩裂，佛国颤动。

　　三十三天外天，无尽虚空中，太上老君的本体猛然张开眼睛，眸中本来幻化无穷的星辰，瞬间破碎，化为无尽混沌。

　　“不好，若让他们斗下去，怕是三千大千世界未崩坏，就先被他们先摧毁了。如果天道，人道，神道俱亡。那三千大千世界重归混沌，下回重铸，又不知是何时……”

　　而另一方，无尽虚空之中，女娲宫里，一位人首蛇身，全身充满圣洁与母性光辉气质的绝色美女，凝视着远方的虚空，淡淡道：“冥河老祖……没想到，此番三千大千世界崩坏前，倒让我有个了结因果的机缘……”

　　但是，更令人惊叹的是，那李松石的私人小世界，也不断地颤动着。小世界中心大陆那个湖中，一个被巨石顶起来的石龟，居然张开了眼睛，眸中星辰幻化，似乎看破了无尽虚空。而且，那石龟的嘴巴，居然微微张开了，透出一句蚊子般大小声音：“俺靠！！！居然打得这般火爆？冥河老祖都抄家伙了，那李小子还赤手空拳的，看来顶不顺，俺老人家得帮帮他才行……嗯，就让俺老人家的部份本体去吧。”

　　话声一落，那本来镇封着梅雨山身体的指天剑，突然一阵呜呜呜直鸣，便是大放光芒，照彻整个私人小世界。

　　李松石的真身，以及小世界中的花仙子，都惊疑地望向那混沌虚空之中。

　　但是，没等他们反应过来，那支指天剑，就直接那么一晃，一道蕴含着无尽沧桑，蕴含着宇宙洪荒破碎的气息的剑气，瞬间破碎了虚空，无视任何空间法则，直接朝地府血海上空冥河老祖的脖子斩杀而去！！


第四百九十一章 爆菊

　　而在此之前，血海上空，冥河老祖一剑下斩，李松石化身的金身佛体与血剑相抗。

　　哗啦一声，李松石的化身瞬间崩碎大半。

　　半边脑袋，都破碎了，一块块金色的佛体舍利，飞散到虚空，气化，变成佛力，又瞬间被瞬间老祖的杀气所转化，堕落，变成了恶魔的力量。

　　佛体化身的大半个身体，也都破碎了，崩散的佛体舍利，同样由佛力，转化为了恶魔的力量。

　　同时，冥河老祖的杀意，在李松石的佛体化身当中，不断肆虐着，侵袭着，似乎要将他的这个化身，给弄得堕落，成魔，成为杀道之魔，成为祂冥河老祖的下属，信徒，奴仆。

　　一股股蕴含着无尽杀意的意念，吸纳着虚空中的能量，化作一团团的魔气。魔气将佛体团团环绕，其中一个个恶魔君主，一个个大恶魔，一个个的魅魔，不断地尖叫咆哮着，愤怒地轰杀着。

　　只是，李松石这佛体，蕴含着无尽意念，身体上任何一点糟糠皮垢，就是一个小千世界，一个位面。

　　这不仅仅是他自身的力量，更是无边无量众生的意志，无边无量众生的力量，所加持，才形成的，聚合万千世界于一体的佛身。

　　那些恶魔虽众，一时也攻之不克。

　　但，冥河老祖杀意腾腾，李松石这佛体也恢复不起来，只能吸纳着无数位面无数佛国，无数佛陀传来的慈悲意志。

　　现在，李松石中起到了中介的作用。这力量，已是诸佛与冥河老祖相对抗，是佛与魔的对抗，李松石除了起到桥梁的作用，并帮助诸佛加持的意志击败冥河老祖，就没能再起其它作用了。

　　这大战，是他挑起，但现在，已是身不由主。

　　“我操！！！FUCK！！！”

　　堂堂大慈大悲功德无量普渡光王佛，居然破口大骂，可见，这事是何等的不厚道。

　　诸佛不厚道啊。

　　但，李松石也想借着诸佛的力量，压倒冥河老祖。佛的胜利，就是他的胜利。

　　两相僵持。李松石暗凝意志，一点心神都无法分散，其它化身，都消散了，真身的意志，全部加持过来，《羊的世界》，都出现前所未有，也本不该出现的“网络延迟”现像。

　　就在这时，一股剑气，从李松石的私人小世界，穿越了无尽虚空，狠狠地轰杀在冥河老祖身上。

　　这剑气，蕴含着全部大剑世界毁灭又重溯的意志，蕴含着大道的气息。只一削，冥河老祖竟被硬生生地剖开了两半！！！

　　惊人，实在是太惊人了。

　　见到这一幕，漫天神佛，诸等世界恶魔，包括太上老君，元始天尊，女娲娘娘等至强者在内，都吓得差点掉了下巴。

　　“FUCK，这又是何方变态？”在无尽虚空外各自观望的众强者，都不禁破口大骂，心里直冒冷气。

　　顿时，就见一支剑，从那剑气破开的虚空中，飞射出来，落入李松石手中。

　　与此同时，虚空中的冥河老祖，两片身体剧阵，自行将沾染了那剑气的地方，全部放弃。剩余的残片肉躯，便自行聚合到一起。

　　看着虚空中，剑气吞噬转化着祂放弃的身躯，消化里面的意志，完全转化里面的能量，又重新收回到李松石手中那支变态长剑上……冥河老祖顿时无语了。

　　好变态的剑！！！

　　虽然说，刚才已将百分之九十九点九九的意志，都压制到李松石的化身上。

　　但是，本体仍有着百分之零点零零一的意志，足以抗衡任何一位大千世界之主的一击了。

　　但没想到，竟然被这一剑给斩杀？

　　实在是可怕。

　　冥河老祖凝视着李松石手中的长剑，问：“那是什么剑？我怎的看着有些眼熟？”

　　李松石冷冷一笑，手执指天剑，大喝一声：“杀！！！佛道慈悲，所以菩萨低眉，但邪魔纵横，所以也有金刚怒目！！！”

　　李松石一剑挥扫，蕴含着浓浓的慈悲杀意，不为一己而杀，而为慈悲为杀。杀得一魔，救得千万，也是慈悲。

　　这虽是杀意，却与冥河老祖的杀意不同。名字虽同，但意境却千差万别。

　　李松石一剑横扫，浩浩荡荡的剑势，蕴含着的恐怖慈悲杀意，陡然化作无边业火。

　　轰的一声，冥河老祖反手挥剑一挡，强大的力量，瞬间将李松石震退数百万米。

　　“哼，慈悲也算杀意？在我冥河老祖面前卖弄杀意，可笑可笑。”冥河老祖冷声一哼，一剑从上至下挥扫。

　　哗啦一声，天地之间的虚空，完全被劈开了。

　　一剑横刀千万米，连同整片虚空，包括李松石的半边佛体化身，都被一剑扫灭。

　　李松石神识剧震，这化身只剩下半边头，一个手臂，半边身体。

　　神识不断颤抖着，无穷无尽的佛道意志从无数位面传来，压制着，不令这金身佛体崩溃。

　　李松石眼神闪过一丝厉意，随即，长吸一口气，正欲积蕴意境。

　　但就在这刹那间，那指天剑又跳动了。

　　仿佛有着自己的意识一般，硬生生地牵引着李松石的手，缓缓朝前挥扫。

　　一刹那，整个天地，三千大千世界，无数位面无尽星辰，一切生灵心底的念头，都仿佛被引动了。

　　不论是血海当中的煞气，冥河老祖的杀意，还是诸佛加持在李松石身上的慈悲意志，或是诸天星辰降临的星辰意志……种种意境，种种意念，甚至是李松石本体中的功德，都被这指天剑吸纳了过去。

　　这些无比繁杂，甚至是属性完全相反的力量与意志，居然硬生生地被融合为一体，化作一股充满沧桑，充满无尽威严，浩浩荡荡，一念即可指挥三千大千世界运转的气势。

　　这气势，仿佛念生则三千大千世界生，念灭则三千大千世界亡，惊动诸天神佛。

　　一剑横扫，嘶的一声，冥河老祖右臂血剑阻挡，那血剑竟被指天剑被轻轻松松地劈开，完全没有任何阻碍的力量。

　　甚至，冥河老祖手中血剑所蕴含的全部杀意，都被那指天剑完全吸纳。

　　甚至，更令人惊颤的……那一剑，只劈到冥河老祖手中的血剑，刹那间，那股充满沧桑，充满无尽威严，浩浩荡荡的气势，猛一爆发，冥河老祖就被这股气势，硬生生地轰击了下来。

　　仿佛有一个无比巨大的巨锤，蕴含着无比强大的力量，一下子将冥河老祖狠狠地往下轰杀。

　　但听轰的一声巨响，冥河老祖的身形穿破了血海，激起了无边巨浪。

　　之后，身形不止，一直轰向冥河海底，将海底轰穿，穿出了地府，直冲破了无间地狱，被轰到不知明的虚空深处。

　　远处的诸神诸佛，见此情形，都倒吸了口凉气：“好狠啊！！！”

　　刚才冥河老祖，强大得仿佛不可一世，随时都可以以力证道，直接烙印神魂于虚空，把持大道似的。

　　但是，在那支长剑面前，居然跟一只被苍蝇拍狠狠中的苍蝇似的，完全没有任何反抗力量。

　　祂那无边杀意，无穷无尽的意志力量，仿佛就是一个笑话似的。

　　于是，漫天神佛都惊呆了。

　　而李松石也惊呆了，不敢置信地盯着手中的长剑。

　　“这……这支剑，怎么会有如此强大的力量？”

　　刚才那种意志，是什么意志？居然如此庞大，仿佛能在一瞬间，让将三千大千世界都臣伏于它脚下似的。仿佛这意志轻轻一动，就能将三千大千世界指挥得如臂使用……如此强大的力量，太上老君加上元始天尊再加上女娲娘娘再加上所有的大千世界之主……估计，也不过如此吧？

　　李松石脸色都变了。

　　这边的战斗，诸天神佛都在观看。所谓匹夫无罪，怀璧其罪。如果李某人能完全控制住这支剑，能控制住刚才那种意志。那么，别人窥视也不害怕，大不了统统一剑轰杀。

　　但是，偏偏他连刚才那剑中如何爆发出这等力量，都不清不楚，那问题可就大了。

　　正想着，无尽位面之外，爆发出一股震动三千大千世界的气势，那杀意，仿佛要瞬间粉碎无数位面似的。

　　一道血红色的身影，冲破了无数空间的束缚，突破了空间法则的影响，顿时浮现在血海上空……正是那冥河老祖。

　　祂满脸杀气地盯着李松石：“你那是什么剑？”

　　李松石这佛体化身，宝相庄严，淡然从容一笑：“杀鸡屠狗剑……”

　　话声刚落，那剑似乎很不爽，自行横扫，一挥，便要李松石脸上抽了一记。

　　丝～～

　　反了反了，这剑，居然噬主？！！

　　李松石倒吸了口凉气。

　　看到对面的冥河老祖满脸古怪之色，李松石不禁一阵干笑。

　　“你那是……指天剑？！！”冥河老祖神色一变，颤声问。

　　李松石一怔。

　　没错，是指天剑……不过，这只是女娲娘娘随手炼制出来的一把剑罢了，没必要那么夸张吧？

　　想着，李某人淡然一笑，一副装B的表情：“你说呢？！！”

　　这表情，落在冥河老祖眼中，自然是以为李松石承认了。

　　当即，冥河老祖倒吸了口凉气：“原来……盘古大神居然未陨落？传说，盘古大神元神尚在……这竟然是真的？！！”

　　什么？！！

　　盘古大神？

　　李松石怔了怔，问：“什么盘古大神，这支剑，不是女娲娘娘炼制的吗？”

　　此话一出，冥河老祖脸上顿时露出讥诮的神色。

　　这时，顿听到一个美妙动人，温软可心的声音，从极遥远处的无尽位面，悠悠传来：“此剑，并非本宫所炼。只是蕴于不周山中，先被共工撞下，后被本宫重新恢复原状罢了。

　　“指天剑，乃盘古脊柱，所以代表大道之意志，蕴含着无上大道之意志，故能穿梭时空，能贯穿古今，能斩断时间长河，能斩杀任何天地意志，压制任何后天意志，毁灭转化三千大千世界间的任何力量。

　　“但是，也因此剑是盘古脊柱所化，所以，除了当初开辟混沌晶壁，开创了三千大千世界的盘古大神，没有任何存在能完全发挥这一支剑的威力。

　　“在其它生灵手中，此剑不过稍显坚固，并无奇特作用。是以，当年本宫才将此剑赠于你……”

　　听这声音，应该是女娲娘娘了。

　　如此说来，当初碰触到那薰衣草花仙秦香草的花之灵气，所进入的，并不是幻境，而是真正回溯到无尽时空之前，还真的遇上了当初的女娲娘娘。

　　这声音，在血海上空回荡着，无数位面外的众神众佛，也都能听见。女娲说话，本来也没打算隐瞒任何人。

　　一瞬间，漫天神佛都明白了。

　　原来……怪不得这剑如此强大。

　　那，刚才那剑释放的气势，蕴含的意志，就是大道的意志了吧？

　　三千大千世界之内，有任何意志，可比得上大道的意志强大呢？又有任何意志，不屈从于大道的意志呢？

　　也难怪，一剑出，冥河倒……

　　众神了然。

　　正当祂们还有疑惑，疑惑这指天剑为何会发挥出真正力量时，那李松石私人小世界大地中心湖里的石龟，又张开了眼睛，喃喃道：“乖乖，这些家伙也未免太过机灵了点。还是赶紧闪，不然可就麻烦了。”

　　话声落，那李松石化身手中的指天剑，突然自行震动，一股浩瀚的大道意志迸发。

　　刹那，李松石，包括冥河老祖，全都动弹不得了。

　　乃至于整个血海，整个地府，以及周边无数位面，都被凝固住似的，时间，在这一瞬间，仿佛停止。

　　但偏偏，古怪的是，李松石和冥河老祖的思维，还能运转，能看到那支长剑自行从李松石的化身中脱落。

　　但见指天剑轻轻一划，天地之间，便出现了一道通向不知明处的空间裂缝。

　　那指天剑一晃，便朝裂缝飞去。

　　但是，剑尖才进入了裂缝，却似乎想起什么似的，猛然掉转过头来。

　　晃晃悠悠，团绕着冥河老祖，不断地盘旋着。

　　剑尖在冥河老祖的下体处指指点点，似乎在寻找好下手的地方。

　　猥琐，无比之猥琐。

　　而冥河老祖，却是羞愤欲绝了。这老家伙是个无性人，最憎恨别人说祂“不行”。虽然说，神佛一流的强者，行不行都没啥关系。

　　可是，现在被这指天剑如此鄙视着，冥河老祖实在是……实在是……不知该如何形容祂的心情了。

　　那指天剑“打量”了一下冥河老祖，似乎非常失望，摇头晃脑的。

　　突地，指天剑猛然一颤，方圆万里的血雾统统被吸纳过来。

　　血雾滚滚，凝作一团，在剑天剑剑尖出，探出一道直径十公分，长达数百米的红色剑罡。

　　这时，指天剑就拖着长长剑罡，朝血海飞下去。

　　血海受指天剑气势一迫，数万米的血海海水，便朝两天迫开，形成滔天大浪。中间处，却是露出了海底。

　　指天剑飞到海底，剑尖朝天，剑罡高高竖起，而后，嗖的一声……指天剑划破天际，以迅雷不及掩耳之势，奔冥河老祖而去。

　　瞬间，天地之间，传来一阵惊天动地的惨呼声：“哦～～～～～～～～～～～～～～”

　　这一声惨呼，蕴含着悲愤，羞怒，痛苦……但那声音，却如同太监尖叫，令人一阵毛骨悚然。

　　不知情的人，还以为冥河老祖被阉来着……但事实上，这家伙没被阉也差不多了——那根长达数百米的实质剑罡，就那么硬生生地，从冥河老祖后背的菊花门捅入，然后……从祂丫的嘴巴里伸了出来，笔直指天，那壮观的气势，真是让人不禁叹为观止。

　　一瞬间，三千大千世界，漫天神佛，包括太上老君元始天尊和女娲娘娘在内，都一阵失声，无语。

　　隐隐约约间，仿佛感到自己菊花都痛了。

　　日啊，好无耻好变态的指天剑。这，这真是盘古大神的意志所驱使的长剑吗？也太TNND下流了吧？

　　一般来说，神灵不食人间烟火……嗯，很少神灵会食用人间烟火。所以，像冥河老祖这样的，不仅没有下体，连菊花门都没有了。

　　可是，本来不存在的菊花，却硬生生让指天剑给捅出一个洞来。

　　这，可不仅仅是心灵上的伤害，更多的，是精神上的打击啊！！！

　　这是赤果果的羞辱。

　　一瞬间，冥河老祖脸上又红又白，神色变幻不定。

　　而那指尖剑，却是晃晃悠悠，大摇大摆，完全无视三千大千世界，无数位面射过来的目光，径自穿越了那道空间裂缝，消失了。

　　只是，那指天剑开溜得方便，但李松石就为难了。

　　他的这个佛体化身，一瞬间，就遭受到三千大千世界，漫天神佛射过来的，蕴含着各种不同意味的目光，直看得他全身寒毛倒竖。那金身佛像，都坚起一层淡淡的，佛力组成的毫毛……都快跟孙悟空相媲美了。

　　毕竟，谁都知道，这指天剑跟李松石的关系，非常的不一般……没见到李松石拿那剑，没听到女娲娘娘说是亲手把剑送给李某人的吧？

　　但是，这些漫天神佛的目光，再吓人，也比不上冥河老祖的幽怨。

　　这个晚节不保，老菊惨被爆的冥河老祖，眼神中的羞愤，简直就要活生生地将李松石给烤焦了。

　　祂身上的气势，无比的幽怨，无比的羞愤，不知情的神佛，乍一感应，说不定还会以为，冥河老祖不打算修行杀道，改行修行“幽怨之道”和“羞愤之道”了呢。

　　要不然……这老家伙的意志，气势，怎么那么的幽怨，怎么那么的羞愤呢？

　　祂身体周围意志所凝聚的意境，可是很让人容易误会，是一个被负心抛弃了的可怜小姑娘啊……

　　唉，悲乎哀哉，冥河老祖……魂归去兮，尚飨食祭……


第四百九十二章 大宏愿

　　正当李松石考虑要不要给这个老家伙撒点纸钱，烧点冥币什么的，好再把祂气得吐出几十两血来。

　　就在这时，但听轰的一声巨响。

　　贯穿冥河老祖身体的血色剑罡气柱猛然爆炸。

　　一瞬间，蕴含着无上大道意志的能量柱猛然爆发，将冥河老祖轰个粉身碎骨。

　　堂堂冥河老祖，瞬间变成了万千碎片，飞散在血海上空。

　　好不容易，这老东西再凝聚起真身，却已是形神萎顿，眸中凶光黯淡，杀意大为削减。

　　李松石见状大喜，心道：“我就说嘛，念动法随的高手虽然强大，但是，不断地凝聚意志，酝酿意志，对精神的损耗可是非常之大的。再牛叉的高手，也不能肆意浪费自己的本源精神，图省事时，还是用能量较快。

　　“你冥河老祖虽然强大，精神意志也是浩瀚无边，但跟无上大道意志比起来，就是站着嘘嘘的小男孩面前的一只蚂蚁。那尿尿一冲，你冥河老祖就杯具了。

　　“现在，本源精神受创，茶几了吧？餐桌了吧？哼哼，真是十年河东，十年河西，风水轮流转啊……”

　　李松石心念电转，感应到冥河老祖的实力一落千丈，比他李某人全盛时还稍有不如，当即，就是兴奋了起来。

　　所谓人生快事，其中一件，就是痛打落水狗。

　　当即，李松石也不多说了，右手一挥，这刚刚重新凝聚成形，却比之前稍显黯淡的佛体化身，右臂自行断开，又炸碎，形成无数金身舍利碎片，在虚空中凝聚成了周天星辰大阵，接引诸天星辰意志降临，大阵运转，一下子兜头朝冥河老祖笼罩而去。

　　同时，李松石单掌竖在胸前，大声喝道：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛～～～”

　　这丫不好意思在佛号中加上自己的名字，但这声佛号，却是唱得极富慈悲之意，劝人向善的意志，不断地加持在佛号当中，响彻无尽虚空。

　　一瞬间，诸天神佛的信徒，心有所感。于是，无数佛陀，菩萨，罗汉，皆唱曰：“善哉，善哉，南无李松石大慈大悲功德无量普渡光王佛～～～希有世尊，大慈大悲无可量数功德，普渡三千大千世界无量众生，护持三千大千世界无量众生……”

　　一阵阵梵唱，在无尽虚空中，数也数不清的位面，佛国当中响起。一阵阵佛力，不断加持在李某人的金身之上。

　　刹那，李松石的气势顿时高到了顶点。

　　这化身，佛光大盛，亮彻大千世界。

　　如此，左掌朝前一挥。

　　一个巨大的佛掌，方圆达万里，扑天盖地，一下子狠狠拍了下来。

　　才刚刚凝聚真身的冥河老祖，仍在愤愤不已，根本不及反应，就先被周天星辰大阵给困了一下。

　　而后，巨大的佛掌从天而降，一下子将祂拍了下来。

　　佛掌压着冥河老祖，轰入血海之中，激起数万丈高的巨浪，又一直猛压向海底。

　　轰隆～～～～

　　一声巨响，冥河老祖被狠狠地拍扁了。

　　但令人惊奇的是，那个周天星辰大阵，居然仍完好无比地困住了冥河老祖。

　　这老家伙恼怒万分。一瞬间，体内涌现了汹天杀意，杀意与整个血海融合，令整个血海都沸腾起来。

　　数之不尽的修罗罗刹，以及怨魂，戾魂，从血海极远处飞涌而来。那腾腾杀气，其中的意志，不断地贯注给冥河老祖。

　　与此同时，地府中，十八层地狱，刀山火海勾舌扒皮抽筋地狱，阿鼻地狱，无间地狱……层层地狱的怨气，被冥河老祖的杀意引发。

　　倾刻之间，十八层地狱暴动，杀气直冲九宵，上轰冥冥之中的天庭，直把那坐在龙椅上吃水果旁观战斗的玉皇大帝给轰下了宝座。

　　这一个个的恶魂，戾魂，怨魂，纷纷挣开地狱束缚，朝血海飞扑过去，朝冥河老祖飞扑过去。

　　就连那看守地狱门户的诸多地狱三头犬之类的玩意，也都被杀意引动，纷纷叛逃，投奔冥河。

　　李松石见着，真身冷冷一笑。

　　但是，那佛体化身，仍是宝相庄严，满脸大慈大悲。

　　他刚刚生长出来的佛体金身右手一挥，便有无尽佛光从天笼罩，将冥河老祖团团拢住。

　　这佛光，沿着冥河老祖周边，不断向四面八方扩散，所照处，无数修罗罗刹，纷纷被渡化，由着原先的穷凶极恶，恶贯满盈，被感化得放下屠刀，一心向善。

　　李松石不求这佛光伤到冥河，只为了阻止源源不绝增加的修罗罗刹，和种种戾魂，免得为冥河老祖增加了杀意。

　　冥河老头大怒，身形一震，那杀意凝若实质，瞬间将周围金色舍利碎片形成的周天星辰大阵给轰得粉碎，里面蕴含的诸天星辰意志，也被一扫而空。

　　可是，就在祂摧毁周天星辰大阵的一瞬间，李松石再次大唱一句：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛……”

　　唱着，才刚开头，这家伙就两掌合拢。

　　倾刻之间，血海上空，便出现一个笼罩方圆数千公里的巨大佛掌。

　　而血海海底之下，也同时一阵巨大震动，一只广达方圆数千公里的巨大佛掌，从地底上猛然升上来。

　　冥河老祖未及反应，顿时就听到轰～～～～的一声巨响。

　　两个巨大佛掌狠狠地合拢，跟拍苍蝇似地，狠狠地把冥河老祖给拍扁了。

　　看到这一幕，诸天神佛都倒吸了凉气。

　　“实在是太凶残了！！！”这是玉皇大帝的赞叹声。

　　说着，这老家伙丢了颗炒仙豆进嘴巴，像看戏似地，砸巴着。

　　就在这时，血海处，又是一阵轰～～～～的巨响。

　　刚刚撞破佛掌的冥河老祖，就又被李松石的另化出的两个佛掌，再次狠狠地拍在一起。

　　这佛掌，乃是李松石以强大意志，聚集天地间的灵气，聚集着诸天世界的佛力，所幻化成的。

　　两掌合拢，其中的慈悲真意，就直渗入冥河老祖体内，轰击祂的心神。

　　若是其它修道之人，受这慈悲真意的轰击，说不定还有提升精神境界修为的作用。但冥河老祖嘛……除了杯具，就是茶几。

　　堂堂杀道至尊，被两掌一拍，瞬间就晕乎乎的了。等反应过来，又是两掌猛然一拍。

　　血海之处，轰轰轰，啪啪啪的鼓掌声，持续不断。

　　那冥河老祖不断地受着轰击，就不断地被削弱意志，身体的力量也持续地流失。

　　只是，李某人每次幻化佛掌，总是恰到好处，所蕴含的强横意志，硬是轰击得冥河老祖心神剧震，元神欲裂，就算心里在恍恍惚惚间有些明白不能再这样下去，但是，又如何挣得脱？

　　李松石不断地唱诵佛号，不断地得到诸天佛陀，诸等等修佛者的佛力加持，丝毫不担心力量和意志的削减。不断地释放着自己的佛光，不断地释放着佛力。

　　无数朝冥河老祖冲来的，蕴含着负面情绪与负面能量的灵魂，一个个被超渡。

　　就见一条条金色的灵魂，跟集体飞升似的，成千上万，亿亿万万，不断地飞升上虚空，飞升到不同佛国的国境中。

　　冥冥之中，又有无量功德，不断地给李松石灌注，此消彼长，冥河老祖除了茶几，就只能是杯具。

　　如此情形，被漫天神佛所见，自然是心生大欢喜。

　　但李松石却有些不开心了。

　　他心想：“这无数灵魂被渡化，飞升到不同的佛国中。虽然在一段时间内，这些被超渡的灵魂，会信奉于我，供奉我的佛像，不断为我增加力量。但是，随着时间变化，他们定会慢慢受各个佛国所影响，从信奉于我，信奉于大慈大悲功德无量普渡光王佛，转为信奉诸后，最后专信于那佛国的佛主……如此，我岂不是吃了大亏了？

　　“若是我也有个佛国，那便就好了。”

　　想想，李松石打量了一下这血海，心中一动：“难不成，真要将整个血海，渡化为佛国？”

　　心中生出这一念，就再也抑制一不住了。

　　渡化整个血海，那功德，可不比刚才所得的功德要少。

　　只要有功德，只要舍得耗费功德，他甚至能硬生生将自己推到真真正正的念动法随的境界。哪怕没有诸天佛力的加持，也能跟那没回收所有化身的冥河老祖相媲美了。实力将不逊色于任何一位大千世界之主。

　　那时侯，三千大千世界，不论是哪里，真身都可以横着去。除了乱葬岗，其它地方，对他来说，将不会有什么危险。去到何处，都可全身而退了。

　　李松石心中大动，看看那冥河老祖快没办法了。现在就算诸天神佛不给他加持佛力，单凭着刚才渡化的功德，以及现在自身完全恢复到颠峰状态，甚至犹有精进的修为，也能摆平下方的冥河老祖了。

　　一瞬间，李松石感到，此刻就是天大的良机。

　　当即，集聚全部心念，化作一个巨大的佛掌，一把将冥河老祖死死拽住，无尽的慈悲真意，劝人向善的意志，不断地加持进去。

　　同时，暗中知会花仙子，将海量的神力结晶、能晶币，以及混沌晶石，统统破开虚空，投注到不知名世界，再以位面传送大阵传送过来，浮现在血海上空。

　　这些神力结晶与能晶币，以及混沌晶石，迅速布设一层层的周天星辰大阵，天罗地网大阵。

　　周天星辰大阵与诸天星辰对接，蕴含着星辰力量。

　　天罗地网大阵与天地意志对接，蕴含着天地间的意志。

　　瞬间困封住冥河老祖。

　　而后，李松石右手高高抬起，大声发誓道：“吾今发下大宏誓愿，愿将天地间至阴至秽之血海，渡化为庄严佛境，为大慈大悲功德无量普渡光王佛佛国，庄严佛土，极乐净地……

　　“愿无量众生，旦念大慈大悲功德无量普渡光王佛佛国，一切胎生，卵生，湿生，化生，诸等等众生，皆可转生此间佛国……

　　“愿我佛国众生，皆同一善心，精修佛法，神通无漏……

　　“愿我佛国众生，寿命皆无数劫，无有能计知其数者……

　　“愿我佛国众生，旦念吾名号，佛法精修不退转……

　　“此番宏愿，大道为鉴。若不得是愿，即夺‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’佛号，终不作佛……”

　　李松石此愿一出，声传三千大千世界，诸天神佛为之震动，心中赞叹：“好个李松石，好个大慈大悲功德无量普渡光王佛，这般会抓住机会，立下大宏愿，真个了得。若真能趁此机缘，借吾等佛力护持，完成大愿，必是无上功果。”

　　说着，眼红李某人成就的诸佛，非常猥琐地将自己加持到李松石身上的佛力，意志，统统撤回，令李某人的力量，意志，一下子下降了大半，几乎是打落原形。

　　而三千大千世界无量受苦众生听闻，却是心生欢喜，大声赞叹：“‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’，善哉，无量光，无量寿，无量功德，护持吾等芸芸众生……”

　　倾刻之间，三千大千世界无量生灵，纷纷称颂大慈大悲功德无量普渡光王佛的尊号，它们的执念，它们的希望，尽数寄托在李某人这化身之上。

　　如此，无比浩大的意志，不断地加持着，令李松石所蕴含的意志，再度攀上颠峰，比之前有着诸等等修佛者加持时，更为强大，更为纯粹。

　　因为，在他大宏愿发出的刹那，众生听闻的刹那，这三千大千世界无边无量众生的意志，它们的执念，它们的希望，已经与李松石的大宏愿完全一致，相互共鸣。

　　自然，李松石的意志，就是三千大千世界无边无量众生的意志，超出诸天万界众佛的意志，强大得令李松石在瞬间就突破到了念动法随的境界，甚至朝着念动法随的颠峰境界突破。

　　无边无量的慈悲佛光照射，整片血海，都几欲在瞬间转化。那个冥河老祖被佛光照射，眼神中都透出几缕悲伤，慈悲之意，几乎被感化。

　　但只倾刻，那冥河老祖就立即惊醒了过来。身形一震，这丫的猛然吐出几十两血，目中杀意滔天，厉喝道：“李松石，你个卑鄙无耻下流的混蛋，无耻！无耻！无耻！！！想借诸天神佛之力护持，渡化我血海？我呸！！！”

　　言罢，冥河老祖再度喷出几十两血，大吼：“冥河解体大法！！！”

　　一瞬间，冥河体体内的精血不断地涌动着，居然相互吞噬，自己的精血精华与自己的精血精华不断战斗，杀意冲天。

　　这一招自残，顿时令祂双目都绽放出无比强烈的血光，洞穿三界六道，划破诸天万界。不知多少位面，再次被祂的杀意所贯穿。

　　“吼～～～”冥河老祖一声长吼，杀意猛然暴涨，充溢整个血海，直冲击得李松石的佛体都是摇摇欲坠，那个抓住祂的佛手，以及周天星辰大阵，再次惨遭破碎。

　　李松石心神一动：“好强大的杀意，不过……只是最后的疯狂罢了，哼！！”

　　想着，脸上却是宝相庄严，大慈大悲，用一种充满怜悯，“俺这就渡化你这可怜的小家伙”的语气说道：“冥河施主，何须动怒？所谓放下屠刀，立地万佛。方才你眼中也是露出了善意，说明佛性未泯。若你肯放下心中执念，杀意，本座可以保证，为你授记，令你顿悟成佛，从此，慈悲为怀，普渡众生，积聚无数因果，消除前尘罪孽。最终，未尝没有得到佛道正果之机缘。”

　　冥河老祖一听，怔了怔，随即哈哈狂笑：“李松石，你让老祖我慈悲为怀，普渡众生？！！！哈哈哈哈哈哈～～～～～”

　　不仅冥河老祖怔住了，就连满天神佛都怔住了。

　　玉皇大帝差点坐宝座上被雷倒下来，太上老君不小心掐断几根自己的白胡子。女娲娘娘也快笑喷了。

　　总之，漫天神佛都被雷住了。

　　虽然说，佛家有所谓“人人皆有佛性”，“人人都可成佛”。而“放下屠刀，立地成佛”的事例，更是多不胜数。

　　可是，让冥河老祖这等老魔“慈悲为怀，普渡众生”？！！那可就是太过难为人了。

　　因为，冥河老祖本身就是杀道化身。祂，就是杀念，杀念，就是他。没了杀念，他不仅会失去全部神通变化，甚至，还有可能化为灰灰。

　　因为，祂就是杀念凝聚而成。那杀念，不止是祂的根基，不止是祂的修为，更是祂的一切。

　　别说变成“慈悲为怀，普渡众生”。就是将冥河老祖的杀念转化为“恶念”，从近似于“杀道”的“恶道”入手，就有陨落的可能，神通都会尽失。

　　信心打击至大，行别的道，能否有些许成就，都是未为可知之数。

　　现在，居然要祂“慈悲为怀，普渡众生”？！！！

　　漫天神佛，绝大部份都以为祂在说笑。

　　唯有那阿弥陀佛，突然淡淡地抬头，低眉垂视诸天万界，道：“天地之内，六合之间，无不可渡之生灵……”

　　这声音不大，但却传遍三千大千世界，明显是支持李松石的。

　　一瞬间，听到此音，诸神众佛，都愣住了。

　　李松石说话，祂们可能觉得荒谬，但阿弥陀佛的话……可就不由不值得深思了。

　　此时，李松石私人小世界中的那头石龟，就微微点头：“还是那小光头有点见识。”

　　三十三天外天的太上老君，女娲宫中的女娲，藏在不知哪个鸟角落的元始天尊，也忽然微微点头：“倒也不是没有一线可能。大道无绝对，凡事俱有一线生机。若李松石真做成此事，功德不可限量。”

　　试想想，连冥河老祖都可以渡化，那其它生灵呢？又有谁是不可以成佛，有谁不可以成正果的？

　　这给了三千大千世界无边无量众生何等强大的信心？

　　一线希望，足以令人拼尽一切。

　　希望很大……那，足以令人疯狂。

　　所以，李松石真要做成如此逆天之事，那功德，绝对是无边无际，足以把他推到念动法随的颠峰境界，而且牢牢锁定那个境界了。

　　从此，将是三千大千世界中，大千世界之主之中的第一人。

　　神魂寄托虚空的至高强者以下的第一人！！


第四百九十三章 冥河老祖成佛

　　面对着诸天神佛的惊愕，而对着冥河老祖的嘲笑，李松石却是不为所动。

　　只是淡淡地又念了一声佛号，刹那，天雨曼陀罗，彼岸花开。

　　片片花瓣凭空生出，天花乱坠。

　　洒落在血海，无数曼陀罗花，彼岸花，纷纷生出根系，不断吸纳着血海之水。

　　而彼岸花上方，却是熊熊燃烧的业火。

　　“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛～～”

　　一声声佛号，李松石右手伸出，凭空捏拳，轰的一声，直接将冥河老祖轰出地府之外。

　　而后，双手结印，大量的红莲业火凝聚成能量晶石，布置成周天星辰大阵……

　　“李松石！！！你TMD混蛋！！！”

　　轰～～～～～

　　可怜的冥河老祖再次被轰飞。

　　而后，李某人将布设下去的周天星辰大阵，困封住大片大片的血海。

　　用佛眼瞄了一下……嗯，很好，这里正是血海最中心处。

　　正想着，一声充满愤怒的吼声，带着冲天杀意朝这边冲了过来。

　　巨声响彻天地，滚滚如雷，如似数以千万计的超音速战斗机，导弹，一同往这边飞来。

　　李松石一眼瞄到：“啧啧，又是那冥河老祖？”

　　他右手轻轻一挥，蕴含着无边无量众生的佛手印，一掌将冥河老祖再度拍飞，直冲出大千世界之外。

　　接着，李松石不断凝聚红莲业火，变成能量结晶，而大片大片的佛体金身舍利碎片，也不断地布设着大阵。

　　瞬息间，方圆数十万里的大片血海被围住了……

　　“李松石！！！！”又是冥河老祖的怒吼。

　　李松石则是连看都不看了，心念一动，一个集聚无边无量众生意志的能量巨手，凭空浮现，轻轻屈指一弹……轰！！！！！

　　正飞射过来的冥河老祖，再次被弹飞。

　　李松石回过头，微微叹息：“唉，何必呢？虽然你那什么解体大法挺厉害，但之前心神受创，现在就算杀意冲天，也不好控制。而我呢？现在却有着无边无量众生意志的加持。这还真是……十年河东，十年河西……现在，你的意志，如何与我相比？”

　　言罢，一声佛号：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛！！！”

　　佛号念毕，冥河老祖正好飞到，被李松石一个狮子吼……吼声令整个血海的空间都颤都，几欲破碎。声波中所蕴含的强大意志，几乎令空间法则紊乱。而冥河老祖，更是一头就栽倒到血海。

　　李松石看都不看，只释放出佛光，不断地渡化生灵。同时，以佛光消去血海的怨气。

　　“这血海，是冥河老祖的根基。若将血海的负面能量，全部用佛法净化。血海不再为血海，那冥河老祖，还能有杀意吗？到时侯，将整片血海都渡化为佛国，那冥河老祖……啧啧，就不信祂不肯成佛？！！”

　　李松石喃喃说着，看到一道血色身影从血海中飞出。他伸出右掌，随意一按。轰！！！！

　　再次将冥河老祖轰拍下去。

　　李松石一边释放佛光，一边瞄瞄左右：“嗯，周天星辰大阵有着诸天星辰意志守护，封印住血海。那么就不怕佛光会把血海都蒸发掉。那渡化一事，就容易了。

　　“至于这冥河老祖，倒也聪明，知道不是我对手，又知道血海是自身根基，所以才不要命地扑过来……但是，你这最后的疯狂，能撑到几时？”

　　话声刚落，那冥河老祖再次从血海中浮起。

　　李松石也不多说了，右掌再次提起，一拍！！！两拍！！！三拍！！！四拍！！！！

　　一次次，不断地将冥河老祖轰下去。

　　最后，甚至是一个佛手印接着一个佛手印，不断地轰击着。同时用另一个佛手印在下方承托，不让冥河老祖给逃走。并且，还时不时还个狮子吼，直弄得冥河老祖完全沦为了沙包。

　　只不过，冥河老祖毕竟是冥河老祖。李松石一击轰杀了祂几天时间，打得祂全然无还手之力，但这老家伙依然仍是活蹦乱跳的。修为境界，也只是从念动法随境界的颠峰，降到几近于念动法随的境界，只要给祂休养一段时间，说不定随时都会再度升到念动法随的境界。

　　李松石不敢掉以轻心，但也不太担忧，就这么一掌一掌地拍着，一边拍还一边喝：“你拍一，我拍一，打得冥河老祖叫伊伊……南无大慈大悲功德无量普渡光王佛……善哉善哉……”

　　幸好这冥河老祖已是半晕迷半清醒，否则还非得再吐个几十两血才是。

　　如此，李松石一边收拾着冥河老祖，精心泡制。而另一边，则不断净化整片血海。

　　那佛光湛湛，照彻大千世界，血海生灵不断被净化的情景，真是非常之震憾。

　　而冥河老祖跟死猪肉一样不断被拍打，那情形，更震憾。

　　这画面，被好事者传了出去，刹时间，轰动三千大千世界。

　　李松石的凶威，直让诸天神佛噤若寒蝉。有些强者想到之前还打花仙子的主意，现在更是暗中捏了把冷汗。

　　某些曾打过花仙子主意，结果没被李松石找上门报复的，更是浑身直打哆嗦，暗想上门负荆请罪，会不会直接被这什么普渡光王佛一掌给拍死。

　　总之，众神都抱着尽量不得罪李某人的念头。若是发现了花仙子的本体花身之类……嗯，要谨慎，谨慎，再谨慎。如果不能做到绝对保密，还是卖个人情给李某人吧。否则还没炼化那花仙子，结果把这个貌似大慈大悲的煞星给招来，可就完蛋大吉了。

　　如此，时间一晃，又再过了几天。

　　冥河老祖被打得奄奄一息了，祂都以为，自己会被活生生给拍死。

　　这时，忽然轰降一声巨响，李松石头顶上空，突然出现了一个巨大的，圆形的空间裂缝。

　　裂缝中，出现着七彩霞光。而后，金色的祥云，不断地从里面涌出，笼罩了方圆万里。

　　李松石抬头仰望，叹道：“莫非，这就是传说中的功德金光祥云？”

　　话声一落，就见大量的祥云，迅速朝李松石涌来。

　　只在眨眼之间，就见李松石浑身上下，金光灿灿。那无尽的功德，将他的修为逼得一路提升。不动声色，那无形的威压，就足以令整个大千世界的生灵感到一股莫明的震慑，直如天威。

　　那就是真正的念动法随的境界了。

　　虽然说之前离这境界已经非常之近，不过一层膜，但真要突破……没想到，居然会这般困难。

　　李松石微微一叹，低头一看，顿时发现，整个血海的秽气已经被全部净化。所有生灵，都被渡化为佛信徒。

　　再看那冥河老祖……呃，这老家伙身上还有着杀意，但是，却有一些功德祥云，浮在祂身体周围，似乎想钻进祂体内，但却畏惧祂的杀意，未曾进去。

　　见此一幕，诸天神佛也都愣住了。有神灵更是忍不住失声惊叫：“怎么可能？那功德祥云，怎么会跑到冥河老祖身上去吗？这样的老魔头，也有功德？这到底是怎么回事？老天傻眼了吗？”

　　但是，跟神灵比起来，那诸佛这边，才真叫震动：“不可能！！！那，那功德祥云，任谁得了，都会瞬间成为功德佛的。至不济，也是极高品级的菩萨。那冥河老祖……祂怎么可能？难道，冥河老祖，也可以渡化成佛？！！！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”无尽虚空外，阿弥陀佛和如来佛祖等，都是欢喜赞叹。

　　但是，其它佛信徒，可没这么淡定。

　　因为，那功德祥云，也是分几种的。一种是开天功德祥云……这跟佛教徒没啥关系，是开天辟地的盘古大神所得。其次到先天功德祥云，还有许多种后天功德祥云……这些都不说了。

　　但是，有一种跟佛教徒关系最密切的，就是慈悲功德祥云……只有行大善，渡化了许多穷凶极恶的生灵，并有慈悲心肠的佛信徒，才能得到。

　　李松石刚才那些功德祥云，属于慈悲功德祥云。而冥河老祖身边这些……也是。

　　所以，这就奇怪了，为什么，冥河老祖，这老魔头，居然也有慈悲功德祥云？

　　难不成，这老家伙，也能有够大慈大悲，慈悲为怀，普渡众生？

　　那可真就是太过惊人了。

　　只是，诸天神佛不明白，冥河老祖自己也不明白……祂正晕乎乎的呢。就算李松石没再拍祂，单只这功德祥云中的慈悲之意，就能禁锢住祂现在无比虚弱的杀意了。

　　而李松石，则是看着宁静一片的血海……虽然海水还是红的。但是，却非常之平静。

　　血……本身所代表的，是生命，而不是邪恶。

　　君不见，动物身上，体内流动的是血？

　　血，可是生命之源。

　　只不过……生命之源流失，血的流失，会让人想到邪恶罢了。

　　所以，这血海，不应该是至阴至秽，至邪至恶之地啊，而应该是一个充满无尽生机希望的福地才对。

　　血海，就该是生命之源之海才对。

　　李松石想着，道：“既如此，我就让这里成为诸天之福源。让每一滴血海之水，就是无上圣药，蕴含无尽生命力量，足以能任何让一个凡间生灵重新拥有生命的力量。那，才应该是血海的真正面目。”

　　当即，右手一挥，阵阵佛光之中，蕴含着无数的生命气息。

　　所照处，血海沸腾，翻滚，不断地释放着红光。

　　只是，原来的血海，充满了欲望，充满了杀念。现在，却是充满了生命的力量。

　　血海内，暗潮滚滚，却如一个强壮汉子的脉搏，滚滚而动。血流滚滚，带来的不是杀戳，而是生命。

　　血，就应该承载着生命的力量！！！

　　于是，血海的生命气息，越来越浓。

　　而冥河老祖，也发现自己体内涌现出了强大的生命气息。

　　那是因为，祂的身体，自血海中蕴育而出，身体的基础，受到血海的影响。

　　只要血海改变，祂就会慢慢受到改变。

　　李松石见着，问：“如何？冥河，我说渡你成佛，就渡你成佛吧？”

　　冥河老祖神色一变，刚想强硬地辩驳说，自己还未成佛。

　　就在这时，李松石大手虚抓，无边血海，便有滔天血浪涌起，凝聚成一个巨大的血爪，将冥河老祖抓起。

　　这老家伙突然惊愕发现，本来是在冰寒无比和炽热无比之间不断变化的血海之水，现在竟然变得很温和，很温暖，才三十四度的温度，一如生命体的体温。

　　而且，浓浓的生命力量，已注入祂体内。

　　更重要的是，这血海之水，里面竟然没有半点负面情蕴的杂质，反倒是洋溢着生命的喜悦。

　　就仿佛，这片血海，随时都会蕴育出许多热爱生命，热爱生活的生灵一样。

　　这血海，已真真正正，成为了生命之源。

　　冥河老祖正愣神间，李松石突然大喝：“冥河，还不顿悟，更待何时？”

　　李松石右手捏拳，里面蕴着无尽慈悲意志，蕴着无尽对生的眷恋，生的喜悦。一拳就轰了下来，正中冥河老祖头顶。

　　刹那，无比强大的意志，贯入冥河老祖体内，一下子，就将冥河老祖的杀意，全部冲刷得七零八落。

　　冥河老祖失去杀意，顿时陨落。但是，血海的生命力量，一下子加持了进去。祂的身体，也散发出了生命的力量，冥河老祖，就立即复活过来。

　　血海的本质已转变，冥河老祖也不再非得是杀意的化身了。

　　祂，是血海蕴育出来的。

　　以前充满杀意的血海，蕴育出了杀道的冥河老祖。现在的血海，则重新蕴育出了充满生命力量，热爱生命的冥河老祖。

　　虽然，身体和记忆，都仍是原来的冥河老祖。但心性已完全改变，力量的本质已完全改变。祂已不再是杀道化身。就算再修炼杀道，因为没有血海的支持，也不会有何成就了。

　　相反，有着现在的血海支持，他若修炼生命之道，以生命之源蕴养众生，反倒是极易有大成就。因为有着过往的经历，说不定不用多长时间，就能重新恢复到念动法随的境界。

　　此时，冥河老祖，已是新的冥河老祖。

　　刹那之间，功德金光祥云迅速没入了冥河老祖体内。

　　一时，冥河老祖金光大放，一股蕴含着强大生命力量，非常的热爱生命，无私地蕴育着众生，为众生提供生命元力的强大意志，释放了出来。那冥河老祖身上的光，就变成了佛光。

　　热爱生命，无私地蕴育众生……为众生提供生命无力。这可是无边的善意，是一种大慈悲啊。

　　牺牲一己，成就众生，何其伟大？

　　于是，血海深处，渐渐有赞叹声传出：“善哉……无私血海冥河，愿以身蕴养无国众生，是有大功德，为‘大慈大悲蕴生功德佛’……”

　　“蕴生功德佛……我是佛？”冥河老祖哑然。

　　就在这时，祂通体佛光大放，照遍十方世界，通彻整个大千世界，照遍诸天万界，通彻无数位面。

　　诸天神佛，皆惊喜赞叹：“善哉善哉，放下屠刀，立地万佛。往昔种种恶，皆作往昔空幻云，今时种种善，皆作今时证佛果……喃呒大慈大悲蕴生功德佛……”

　　如此，诸佛一同授记，冥河老祖立地成佛。

　　随着祂成就佛果，一时间，整个血海，也是佛光大放。却是极其罕见的红色佛光。乃是红云祥光。

　　血海上空，雾气蒸腾作祥云。血枯为竭凝作岛屿，上面长满了七宝琉璃，种种奇珍异宝。

　　无数李松石与冥河老祖的佛像，不断升起，宝光绽射，佛光大盛。

　　无尽血海，一刹那，就变成了庄严净土。种种物事，都是宝相庄严。

　　无数庙宇寺塔，自动生成……无以计量的被渡化的生灵，从不知名的虚空，不断出现到此，皆大声赞叹唱诵佛号。

　　整个血海，已经变成了一个佛国。

　　真真正正的佛国，堪称极乐世界。

　　冥河老祖和诸天神佛都知道，这是李松石达到了念动法随的境界，控制着血海变成如此模样的。

　　但是，不可否认，这就是真正的佛国。

　　只是，不管是诸天神佛，还是冥河老祖，都还是搞不清楚，冥河老祖怎么就成佛了呢？

　　“我怎么就成佛了呢？”冥河老祖仍在疑惑，身上的佛光，虽浓厚，却未稳固。

　　李松石微微一笑，右手一指，血海虚空中，开了个光门。里面，有一位宝相庄严，功德无量的大佛，出门来了。

　　诸天神佛一看，不由惊呼：“地藏王菩萨？！！！”

　　这地藏王菩萨，往昔不是曾经立下大愿，说是“地狱不空，誓不成佛”的吗？

　　所以，这位菩萨常居秽土，宣于众生曰：“我不入地狱，谁入地狱”？

　　少有离开血海边缘。而现在，居然现身在诸天神佛面前，且莅临血海，实在是罕见。

　　按理说，地狱未空，这地藏王的真身，就是修行不断，断然不会轻离半步的。

　　就在这时，李松石道：“非也，昔日之‘地藏王菩萨’，今日已是‘大愿地藏王佛’矣。”

　　诸天神佛，包括冥河老祖在内，俱是大惊。在看，却见地藏王果真是佛光湛湛，宝相庄眼，佛眼成，佛智成，佛相成，佛法成，佛愿成……一切种种佛果，皆已成就。

　　这，就已成正果，是地藏王佛了。

　　李松石看向冥河老祖，道：“你想知道自己为何会成佛？问‘大愿地藏王佛’就是了。”


第四百九十四章 峰回路转皆成谜

　　“善哉，大慈大悲功德无量普渡光王佛，我于往昔，曾立下大宏誓愿：地狱不空，誓不成佛，今日地狱已空，无有恶鬼，是以成佛。”

　　地藏王佛说着，冥河老祖大惊：“地狱已空？”

　　“然也，多亏‘大慈大悲蕴生功德佛’，前身以无边杀意，召唤地狱恶鬼，令地狱一空。而后，诸等等恶鬼，受‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’渡化，尽皆感悟。如此，地狱真空，我愿即了，故可成佛。”

　　地藏王佛一解释，满天神佛都傻眼了：这样也行？

　　只听地藏王佛双手合什，对冥河老祖道：“渡化无边恶鬼者，虽是‘普渡光王佛’。然则，令地狱一空者，却有‘蕴生功德佛’前身——冥河老祖之功。‘蕴生功德佛’令恶鬼奔逃，这是‘前因’。众鬼受‘普渡光王佛’渡化，这是‘后果’。因果之间，众鬼离狱，未做任何恶事，所以‘蕴生功德佛’有无边功德。又于接引地藏王成佛有一分引导之功，故而，天降祥云，慈悲功德，有‘蕴生功德佛’的一份……”

　　地藏王佛如此一说，诸天神佛更是无语。冥河老祖也彻底无语了。

　　虽然这家伙种的是“恶因”，但却得到了“善果”。这对其它人来说，是天大的幸运，但对祂来说，却不知是幸运还是不幸了。

　　因果之间，还真是奇妙。

　　怪只怪，李松石渡化得太快，而那些鬼受到杀意的刺激，也太过无智，根本没机会做任何坏事，就“放下屠刀，立地成佛”了。让冥河老祖种下的“恶因”，连“恶果”都未生，就直接变成了“善果”。

　　造化之奇，直令人惊叹不已。

　　而后，李松石又道：“除此之外，本座渡化血海，渡化无边修罗罗刹，怨灵，算来，也是有着‘蕴生功德佛’的半分功劳，渡化才如此顺利。因此，无边功德，‘蕴生功德佛’也有半分。如此，功德无量，足以成就功德佛。”

　　冥河老祖哑然，诸天神佛再次哑然。

　　片晌之后，无边神佛赞叹：“善哉，善哉。三千大千世界希有，血海蕴生子，也有慈悲行，今得大功德，脱邪入正果，是为‘功德佛’……”

　　冥河老祖哭笑不得，这位新鲜出炉的“蕴生功德佛”完全没有一点佛所该有的庄重，只大声道：“狗屁功德佛，老子是堂堂冥河老祖，无边杀道传人，老子才不要做什么功德佛。”

　　话声一落，不知是否因为谤佛，影响了众生对祂的虔信，祂身上的佛光竟顿时削弱了许多。

　　李松石淡淡地瞥了一眼，道：“蕴生功德佛，你可想好了。若是好生慈悲为怀，普通众生，我可仍由你掌管血海，护持此方佛国。你也还是一方佛祖，称佛作祖，不受拘束。日后末世大劫来临，你也还有一分生机。若不愿为佛，如此，打消佛力，入轮回。日后末世大劫来临，再作灰灰……”

　　冥河老祖一噎，嘀咕道：“他奶奶的，这世间，居然还有逼人作佛的？逼良为娼，逼娼从良，这些我都听过，就是没听说过逼人作佛祖……”

　　这老家伙吱吱咕咕的，郁闷无比。但却不再反对当什么佛祖了。

　　祂也是清楚的，如果祂现在不当这个什么“蕴生功德佛”，那血海可就没祂的份了。别说打落轮回，就是随便任祂做什么，那最终，都只会是凡物，连普通神灵都比不上……因为，除了杀道，佛道，祂再行入道，就得从头开始。不知要多少千年，甚至万年，才有可能再度成仙。

　　那个时侯，黄花菜都凉了不知多少亿次了。没等到祂再度为仙，就是个灰灰的下场。

　　更何况，成仙之途是何等艰难，能否再度修炼成功，祂可是半点把握都没有。

　　当即，微微叹了叹气：“也罢，从今而后，老子就是‘蕴生功德佛’了……”

　　此言一出，盖棺定论。

　　一时，天雨曼陀罗，佛国上空，降大法雨，响大法螺，无数佛信徒自无尽虚空穿越而来，纷纷顶礼，赞诵“蕴生功德佛”。

　　如此，冥河老祖，也是一方佛祖了。于此血海，称佛作祖，倒也逍遥，但如果想出去兴风作浪，那可就难了。

　　李松石见状，暗暗点头：“佛教的排场，果然够大，怪不得能收拢人心。不过，如今这化身毕竟是佛体，若做出有碍真佛庄严威仪的事情，怕是会大降功德，令无边众生心生疑惑，失望，引发天大因果。所以，还是继续装逼吧。”

　　想着，回过头，看到那蕴生功德佛，心中一动：“看来，最重要的正事，要办了。”

　　他对那变成了蕴生功德佛，正对着众信徒大摆POSS的冥河老祖说道：“蕴生功德佛，此番因果，功德，皆已了结。此方血海佛国，暂由你代管，吾将暂且遁去，临行前，却有一件要事，向你相询。”

　　冥河老祖郁闷，心中腹诽：“什么叫暂由我代管？这血海，本来明明是我的家好不好？你个混帐李松石，抢了我的家园，削了我的修为，让我当个狗屁佛，现在还一副顶头上司的模样……我靠，如果不是这佛国由你渡化，认你为主，让老子不得不暂且低头，我甩你才怪。”

　　心中气愤，冥河老祖脸色漠然：“普渡光王佛有事且问。”

　　李松石点点头，道：“之前，地府位面雇佣兵的任务发布处，有着捕捉花仙子的任务发布，到此时……嗯，前几天才刚刚撤消。本座想问，这任务，是何人所发布？详细情形，又如何？”

　　冥河老祖将事情说了，李松石才明白详细情形。

　　原来，这个任务，是一位不透露任何信息的神秘神灵发布的。那神灵也不是位面雇佣兵，所以，冥河老祖等人根本不知那位神灵的情况。

　　只不过，下达任务者，抵达了一枚神格，一储物戒的神力结晶，近百万枚，足以让位面雇佣兵的任务发布中心心动了。

　　只是，在下达任务时，位面任务发布中心把任务奖励给改了一下，好吞没那神格与神力结晶。最后，冥河老祖忽然觉得那花仙子有用，想自己将奖励劫下来，所以李松石虽然要求将这个任务撤销，冥河老祖仍是将那个任务高高摆着。

　　之后，冥河老祖发现了棉花仙子的行踪，更是因此暴露了祂早年弄出来的隐秘手段——在高级位面雇佣兵心灵深处下了傀儡种子，偷听消息。

　　甚至，为了得到花仙子，这老家伙还不惜一切，亲自出面抓捕。只不过，被李某人在楼兰位面阻截了，甚至因此而修为大进。

　　听着，李松石有些疑惑：“那个发布任务的神灵，真的没有留下任何线索吗？比如说，如果真有人抓到花仙子，那个发布任务的神，如何领取花仙子？”

　　冥河老祖道：“依照一般习惯，是我们发布出消息，说已有人得到了花仙子，让那发布任务的神灵，拿信物来领取。只不过，花仙子事关重大，所以，这次，那任务发布者倒是留下了一个位面座标，让该任务一完成，就直接将任务送到那个座标中去。只是……那个座标，似乎有些问题……”

　　“什么座标？”李松石眼中闪过一丝凌厉之意，与这化身的慈悲气息完全不合。

　　冥河老祖说出了一个座标，李松石听着，心神一阵剧震：“这个座标……这个座标不就是……”

　　心中暗惊着，久久难以平息，急问：“你们就没去那个座标打探过？”

　　“曾想去过。”冥河老祖道：“然而，那个座标却是位面混沌风暴的中心处，根本没可能靠近。

　　“据说，在昔年，盘古大神开天辟地，创造出第一个大千世界。但若干年后，其它大千世界纷纷成型，这个大千世界却毁灭了，产生无比强烈的混沌风暴，就算是念动法随颠峰境界的强者也难以渡过。

　　“那片风暴，广达数百亿光年，持续了数百亿年之久，也未听说有谁能安全进入，再出来。而这座标，就在那混沌风暴的中心之处……哼，这分明是那发布任务的神灵故意给了个错误的座标。只是，当我们发现时，已无法再找到那任务发布者，只得将错就错。”

　　冥河老祖说着，李松石却是无语了。

　　他发现，自己一直以来，一直努力地做着的某件事，突然间变得好像没什么意义。

　　因为，冥河老祖所说的那个座标，并不是个错误的座标，是真实存在的。

　　因为，那个空间座标所代表的位置，正好是李某人的私人小世界最中心的陆地上，那个小湖的空间座标。

　　也就是说，李某人在这之前，居然一直没发现，自己的空间，居然就是藏在混沌风暴的最中心处。哪怕是念动法随级的高手，也无法随意进出。

　　就算是太上老君，去到他那个空间，也不敢随意放肆。否则，空间爆炸，能量太过强烈的话，引发外面的混沌风暴，就算是神魂寄托虚空，说不定也会被那混沌风暴打落回念动法随的境界。

　　因而，李某人的私人小世界，一直一直是非常非常之安全，无比的安全了。

　　除了那空间自带的空间门户，以及落花村附近那个变态的，有意识的乱葬岗的空间裂缝之外，还真没别的办法能够通行。

　　就算是其它拥有特殊能力的空间，也无法穿越那片混沌风暴。

　　就算是李松石的位面投影大阵，也只能进行意识投影，灵识转移。那真身，也无法传送进去了。

　　所以，他那么努力地搞个无比庞大的周天星辰大阵，似乎有点搞笑了。

　　李松石在此之前，一直未到念动法随的境界，也一直不清楚，自己的空间之外，居然就是数百亿光年的混沌风暴。自然，就一直保持着强烈的忧患意识。

　　当然了，这也说明一点：李松石非常之幸运。得到这么一个特殊空间不说，这空间的座标还非常之神奇。更重要的是，他以前开辟空间，居然没有太过份，扩张得太大。要是不小心将自己的私人小世界，扩张到混沌风暴所在的范围，那他可就茶几了，杯具了。

　　想着，当即心念电转，迅速将一缕意志收回自己的私人小世界中，再迅速投影出来，将周边情形扫描了一片。

　　果然……从李松石的私人小世界周边混沌晶壁处，再往外大概一百万公里，就是近乎无穷无尽的混沌风暴。

　　换句话说，李某人的私人小世界，最多能扩张到直径九十万公里这样，就没办法再扩张……

　　当然，这观察着，也让李松石稍微有点感到安慰。那就是，他的周天星辰大阵，并不是完全没有作用。

　　因为，他布下的周天星辰大阵，居然对周围的混沌晶壁，有一定的固定作用。就算某一天，那混沌风暴发疯，不断地将李松石的私人小世界所在的那大块混沌晶壁给不断侵袭。最后，那周天星辰大阵，也能帮着防护一段时间。倒也是意外的收获。

　　想着，想到之前自己那般努力地弄个周天星辰大阵保护自己的空间，却是这样的阴差阳错，实在是令李松石无语。

　　过得片刻，李松石又问：“那，那个任务发布者，为何留下这样的空间座标？你觉得，他是故意留下错误的座标。还是不小心留错？”

　　冥河老祖略一沉吟，道：“依理而言，应该是不小心留错。因为就算故意留错，位面雇佣兵的高层管理员，也知道那个座标不可以出入。而且，只要一试，发现空间裂缝和位面传送技术，根本无法与那个座标相连接。想陷害人也没办法。

　　“所以，应该是不小心留错。可是，对方是神灵。哪怕是神智不大清楚的疯狂之神，也不会搞错一个位面座标才对。更何况，那神灵的头脑清晰，一点也不像神智不清。而三千大千世界中，又没有健忘之神这样的神灵……”

　　冥河老祖说着，有些郁闷。因为，往昔以来，任何人，任何神灵，就算是匿名，哪怕是改头换面，只要与位面交易中心接触过，与位面雇佣系统接触过。最终，祂总能轻易地打探出对方的身份。

　　比如李松石，之前够隐秘的了。还用出了隐藏灵魂波动的手法。但过得一段时间，冥河老祖还不是照样查出他的身份？

　　而太上老君元始天尊之流，那般强大，如同黑夜中的烛火，也不难发现真实身份。

　　偏偏就是这么一个任务发布者，直到如今，冥河老祖，以及整个地府的高层，所有人，都没有能发现那个任务发布者的真实身份的。

　　就算是石头里冒出来……如果在正常情况下，也能掐指一算算出来啊。

　　但偏偏，现在天机紊乱，那家伙又够神秘。所以，一直就是个谜。

　　冥河老祖郁闷着，但李松石比祂还更郁闷呢。

　　如果那个家伙留下的座标不是假的，而是故意的。那岂不代表，那个家伙知道那个座标是李松石的私人小世界的座标？

　　这样，问题可就大了。

　　为什么，祂会知道李松石的空间座标？

　　又为什么，祂会将李松石的空间座标，留给冥河老祖祂们，指定说抓到花仙子后，就往那空间座标送去？

　　姑且不说那些完成任务的，送不送得到那个座标。就算送得到……试想想，有人拼死在李松石手下抢夺了花仙子。再高高兴兴地送去完成任务。结果发现，交任务的地点……正好是李松石的老巢。

　　啧啧，怎么想，就是怎么的诡异了。

　　李松石只要仔细想一想，就是觉得毛骨悚然。仿佛有着什么危险的阴谋，在暗中窥视着似的。

　　幸好，他李松石现在也是念动法随级的高手了。如此强大的实力，足以跟三千大千世界中的任何一位强者对上那么几招而不落败了。再加上那个私人小世界的特殊位置，再加上那个《羊的世界》，就算是什么阴谋，都拿李某人没辙。

　　更何况，李松石还一直藏有两招超必杀的绝招。其中一招自然是藏到乱葬岗，另一招本来是打算用来对付冥河老祖的。但一直没用上。但可以肯定，此招一出，近乎天下无敌……

　　所以，他倒也不是很担心。

　　想了想，暂且将疑惑抛下。将冥河老祖这新鲜出炉，还热气腾腾的“蕴生功德佛”丢在这里，自己的化身也凝聚作一个金身佛像，变成金身舍利，停留在血海中，供人朝拜。他的意志，则悄然通过神格中的位面投影大阵，退回自己的真身之中。

　　李松石一旦回收意志，真身站了起来，第一件事，就是飞到自己私人小世界的混沌深处。

　　那里，镇封着梅雨山的真身。同时，还有一件非常非常之牛叉的神器。

　　李松石来到此地，就见那指天剑，居然好端端地钉在封印梅雨山的混沌晶壁上，似乎从来没离开过似的。

　　想了想，李松石伸手一招，那指天剑就朝他飞了过来。

　　仔细打量，感应……没错，还真就是自己的那支指天剑。

　　而且，从里面，还感觉不到有任何大道意志的气息。

　　甚至，还感觉不出，里面蕴含有任何特殊的意志威能。

　　以李松石如今念动法随的颠峰境界，只要舍得释放全部意志，放弃如今真身的形态，也是能成为一个大千世界之主的，足以令一个大千世界，无边无量位面，都成为他身体的一部份。

　　只是，如此浩大的意志，居然探测不出这支指天剑有什么特殊之处。

　　“怎么回事？难道说，真的是只有传说中的盘古大神，才能完全发挥这支剑的威能？那么……那位传说中早已殒落的盘古大神，又是猫在哪个角落呢？他老人家，是怎么能控制住这指天剑，破开虚空，斩杀冥河老祖，捅破那老魔头的后庭菊，又大大咧咧，没让任何神佛追踪到，安全又隐弊地回到这里来呢？”


第四百九十五章 众花仙要算计李松石

　　李松石想得有些头痛。任他算计再深，再牛叉，也断然没有想到，自己私人小世界当中，那陆地中心太极小湖上，那只怎么看都是石龟的家伙，居然是一个有生命的东东。

　　因为，以前他曾察探过，那个石龟，就是个纯纯粹粹的石龟，完全没有任何生命迹像。

　　的确，那石龟，还真是石龟，就算他现在却察探，那也是个普通的石龟。

　　若说有什么奇特，估计，也就是那石龟内部，石头的纹理之间，夹着的某一粒小灰尘，其实是一个非常广阔的中千世界罢了。

　　佛说，一花一世界。按照一般想法，佛的意思是说：一朵花，能看出一个世界。

　　但在接近念动法随级别的境界的强者眼中，那就是真真正正的，一花当中，可以蕴生出一个世界。

　　李松石之前未曾真正达到念动法随的境界，就能单凭意境，蕴生出一个小世界。

　　而在某些强大得无比变态的存在手中，甚至可以将一个大千世界，硬生生压缩为一块方圆万里的陆地，而想要让一粒灰尘蕴生出一个中千世界，也未尝不可。

　　未入那世界时，它是一粒灰尘。入那世界中，是无边广阔虚空，与万千星尘。

　　一个中千世界，少说也有近亿位面，或相当于一个大星系般大小。非到那境界，难以触及。

　　所以，李某人现在还真是满头雾水。

　　正想着，忽然发现，梅雨山头部泥丸宫中，有点点金光流溢。

　　李松石“咦”了一声：“怎么没这指天剑镇封，那史叶云的力量，怎么又流散出来了？”

　　事到如今，史叶云的力量，李松石也不怎么看在眼里了。

　　他知道，真正强大的，是意志。如果说是史叶云的意志，那才让人惊惧。而能告诉人如何修炼强化自身意志的那团“史叶云的记忆”，却又被他所吸收。所以，这一些力量，倒也不见得能让他太动心。

　　当即，右手一挥，那些流离出去的力量，迅速融回梅雨山的灵魂之中。

　　李松石想了想，右手凭空一伸，那本来与梅雨山灵魂相互融合，几乎不可分割的那团能量团，居然有大半，突然分离了出来，形成一个雾气团，落入李松石手中。

　　因为还有部份力量与梅雨山融合，倒也不对他灵魂造成太大影响。

　　“往昔看来困难重重的事，现在不过动念就可办到……真是让人唏嘘。”

　　李松石摇摇头，看了看手中这团雾气团。

　　怪不得当初神云看不上眼啊。这股足以令诸天神佛争得头破血流，杀得天昏地暗的东西，对现在的李松石，根本没多少意义。

　　不过，对于其它人，倒还是很有用处的。

　　花仙子不需要这些，其它人却是未必。

　　想着，右手一挥，这团史叶云残留的力量，就被分割成了若干份，并且，被李松石用无比强横的意志，整理洗刷了一遍。就算这股力量里面，还残余着什么样的意志，都会被清除得干干清清，绝对是不留任何渣滓，干净无比。

　　屈指一弹，这几团力量，便分别注入了自己父母，和梅雨山父母的印堂之中。

　　每个人的泥丸宫里，所蕴含的力量，都相差无几。若是能完全吸纳，那每一位都是非常强大的神灵了。

　　看着那些力量存在各人的泥丸宫中，被各人的灵魂缓缓吸纳着，也不需再过镇封。李松石就将指天剑收了起来。

　　而后，无边的混沌之气涌来，再度将几人的真身进行了封存。

　　此时，正好几位花仙子赶了过来。其中就有洛清蕖，还有一位长得与洛清蕖几乎一模一样，但是却喜穿黑衣，眸子还时不时泛起红光的女子。

　　李松石怔了怔，笑问：“清蕖妹妹与欲海血莲的器灵，已成功分离了吗？”

　　众女点点头，正要诉说。

　　就在这时，李松石突然脸色一变，眸中释放出无尽金光，一个个金色的梵文，在身体周围盘旋着。

　　他则立即在虚空中盘膝坐下，通体绽放着极强大的强光。

　　佛光四射，一下子穿透这个私人小世界，照穿了厚厚的混沌晶壁，直达混沌风暴之中。

　　“善哉，大慈大悲功德无量普渡光王佛……”

　　一个个梵文，不断地念诵着普渡光王佛的名号。

　　一股正大庄严的浩阳气息，从李松石身上散发而出，朝众位花仙扑面而来。

　　而李松石的身体，也渐渐向金身转化。

　　“不好！！！”谢紫萱妹妹和沈幻云妹妹脸色骤然大惊，猛然回头：“大家快退。”

　　众女一下子退开百米，远远望着。

　　李松石身上佛光大放，阵阵蕴含着慈悲气息的意志，笼罩住了整个私人小世界。

　　“这……这是怎么回事？”梅雨心妹妹突然感到心里一阵不安，忙焦急地问着。

　　众女都望向谢紫萱和沈幻云。

　　两女面面相觑，不知该否说出来。

　　这时，史曼华姐姐和牡丹妹妹似乎也有些明白了：“莫非……”

　　“莫非什么？你们快说呀，可真急死人了。”青青急问。

　　“大哥之前在地狱血海大战，吸纳了无边无量的佛家功德。更是凭借着这股意志，让自己的修为达到一个非常不可思议的境界。虽然说，他的灵魂已是不朽不灭。但是，大哥一直没找到一个足以寄托自己全部执念的意境。他自身的意志，还无法全部凝聚为一股，再受到那无边功德中的慈悲意志所影响，说不定，大哥他……”

　　紫萱妹妹有些忧心地说着。

　　就在这时，李松石身上的佛光收拢了。满脸平静祥和的气息。缓缓张开眼睛。

　　那眼神之中，一片宁静，祥和，充满着慈悲。一见诸位花仙子，就道：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛……诸位女施主，让你们担忧了。”

　　女……女施主？

　　众女心里一惊，陡然间升起一种非常不祥的预感。

　　果然……她们猜对了。

　　李松石清醒了过来。他以前的所作所为，自己也都是清清楚楚的。没有丧失记忆，也没有神智不清，但是，整个人却变了。

　　这家伙张口就是“施主”，闭口就是“善哉”，听他说，是非打定主意要出家当和尚……不对，是要当佛了。

　　从此，斩断俗缘，慧剑断情丝，不再为红尘情俗所困。要一心渡化众生，争取引领无边无量生灵，一起渡过接下来的灭世大劫。

　　对此，众女一阵无语。同时……非常之伤心。

　　“怎么会这样？！！！”

　　如果持续这样下去，不会这个私人小世界当中的全部生灵，包括花仙子，都会被那李松石渡化为佛信徒吧？

　　而且，更重要的是，似乎佛信徒，不能谈情说爱的啊。那以前跟李松石之前的情义，岂不就是……

　　众位花仙子有些受不了了，一起聚集在房中，商讨着。

　　周围有青青和众女共同布下的领域，也不担心李松石会偷听到……他想听到，除非打破这些领域。否则，隔着领域，就别想知道里面的事情。

　　雨心妹妹问着，很是伤心。

　　其它与李松石有过关系的花仙子，也都情绪低落。甚至……跟李松石没发生过关系的花仙子，心情也很是不好。

　　“怎么办？石哥哥都变像不像石哥哥了……”青青又问了一句。

　　众女都是有点垂头丧气的。

　　紫萱妹妹略一沉吟道：“除非……”说着，就又摇了摇头。

　　梅雨心和风飘零等人急问：“除非什么？”

　　紫萱妹妹摇摇头：“不说也罢……太过为难了。”

　　众女着急：“你不说，怎么知道不行呢？”

　　紫萱妹妹略一沉吟，道：“大哥现在变得如此这番模样，一心向佛，无非是心神受到那太过强大的功德的引动，无法挣脱罢了。只要有办法让大哥暂时放弃这无边功德，而后，趁机找到一个足以让他寄托全部执念的意境，或法宝。如此，心神稳定，万法不侵，再有功德上身，也影响不了他。那他就可以将功德慢慢吸收转化了……”

　　众女一听，都有此泄气了，这样，谈何容易？

　　李松石现在受着无边功德的影响，那心中自是巴不得越多功德越好，怎肯自行放弃功德呢？如果是在前段时间还好，众女对他的影响力还大，只消劝说几句，便能让他照做了……毕竟，这也是对他好。

　　但现在，这家伙看起来就真像是断情绝欲的大德高僧。实难让他听话。

　　而且，这事也不是没有前车之鉴的。比方说女娲娘娘。远古传说中，女娲创造了人族，母仪天下，和谒可亲。堪称母性典范。对太古之时还不算兴旺的人类，非常之照顾，极其之护短。其它太古大神，没一个敢对人类乱伸手的。

　　但随后补天成功，得到大量的功德。之后，女娲就渐渐变得性情冷淡。虽气质未变，但对人类，却没什么关照的心思了。任由人类遇到何等天灾地祸，也不再见她再出手帮助过。

　　时至如今，这么多年来，还未见有所好转。

　　女娲娘娘尚且如此，李松石又何能避免？

　　还有，现今相当多的神灵当中，也有不少是因为发展信仰时，意志不够坚定，结果，被信仰之力中掺杂的信徒的意志所影响。

　　比如，一个神灵自身温和善良，结果得了枚复仇神格，不得已封神。此后，虽掌管着复仇神职，一开始还保持着自己的心性。但随着信徒增多，信仰之力中的种种阴暗情绪，就会不断对祂施展影响。

　　最后，那神灵就变得阴冷，阴沉，阴暗，满心思的复仇之念。专注于种种复仇技术，以赐与信徒。

　　这种事，屡见不鲜，不是一例两例。

　　而今的李松石，他所遇的事，就有异曲同工之效。而女娲娘娘，也是如此。

　　当初，女娲因补天而得天地功德，以中只对天地有着挂念。那李松石得了慈悲功德，以中自然只是对渡化众生有兴趣。

　　这并不是个例……

　　紫萱妹妹只稍一说，众女想到这，也都各自渐渐明白过来，纷纷眉头大皱，大是为难。

　　“或者，我们想办法削掉石哥哥的功德？”欲海血莲的器灵突然道。

　　“如何削掉功德？”牡丹妹妹问。

　　“嗯，多做点坏事怎么样？杀人放火，毁灭大千世界……”欲海血莲的器灵提议。

　　“好啊好啊……”纪念昔在一旁鼓掌兴奋地赞同。

　　众女暴汗，犹豫道：“这不大好吧？”

　　“切，你们也太过善良了。反正三千大千世界快出问题了……这是听那李松石说的。那么，早点出问题和迟点出问题，有什么区别吗？”欲海血莲道。

　　史曼华摇摇头：“照你这般说，世间之人，大都活不过百岁，迟早都是一个死。那活多几十年与活少几十年，不还是没有区别？那人类为何不出生就都自杀了事？”

　　欲海血莲哑然，无语。

　　紫萱妹妹也是摇摇头，道：“不止如此，以大哥如今的实力，怕是我们做坏事再快，损失的功德，都不如他补回来的。而且，他会眼睁睁看我们去做傻事吗？更重要的是……大哥是为了保护我们才提升的实力。如果削了他的功德，那大哥的实力就会降低境界了。这样，岂不是对不起大哥，让他伤心？”

　　众女皆是点头。

　　“要不……要不……”池淑瑶妹妹有些犹豫。

　　“淑瑶妹妹有何提议？”史曼华问。

　　池淑瑶迟疑得一会，摇摇头：“也不行。”

　　众女大急：“你不说出来，又怎知不行？”

　　池淑瑶犹豫了一会：“那……那我说出来，你们可不要怪我。要是不行，更不能怪我。”

　　“行啦行啦，淑瑶姐姐，快说吧。”青青急着问道。

　　“我是在想……我的罂粟花灵气，能让人经受不住诱惑，乃至产生幻觉。而紫萱姐姐的灵气，通接通人心。曼华姐姐的灵气，能让人回梦前尘。这三种灵气，如果能融合起来的话……

　　“到时侯，用这融合灵气制造幻境，让石哥哥和我睡上一觉，破了他的佛戒。如果可以，还尽量将融合灵气弄进他灵魂中，让他从这什么功德佛变成欢喜佛，那就万事大吉了。”

　　池淑瑶妹妹欣喜万分地道。

　　陈绮玫妹妹赞同：“嗯，这办法倒是不错，但是为什么是让石哥哥跟你睡上一觉，不是跟我们睡上一觉呢？”

　　周围众女脸色顿时通红，直啐骂不已：“你们两个，怎么这么口无遮拦……”

　　池淑瑶一脸无辜：“我只不过实话实说嘛，我想跟石哥哥在一起，那就直说，有什么大不了？我们也不是凡间女子，喜欢什么爱什么，说出来就是，藏在心里扭扭捏捏的，明明想得要死，却硬要装着矜持，多累啊。

　　“不说别的，我就问一句，幻云姐姐，那牡丹姐姐，雨心妹妹，飘零妹妹，难道，你们心里就不想吗？如果说这个办法可行，让你们来陪石哥哥那个，不要说你们不愿意……”

　　众女大羞，倒是飘零妹妹点点头：“我心里是愿意啊，可是，这个办法，真的可行吗？”

　　史曼华看着众女越说越有点离谱，实在是有点教坏小孩子了，便接过话茬道：“飘零妹妹的担忧不是不无道理。那花之灵气，似乎只有花主才能融合吧？”

　　“虽然我们没办法将之融合起来，但如果借用石哥哥的血，是不是就能将这三种灵气融汇起来了呢？”池淑瑶妹妹说着，似乎早已成竹胸。

　　史曼华也点点头：“嗯，若是如此，倒也不是不可行。若是再加上幻云妹妹的灵气，和牡丹妹妹的灵气，效用是更好。因为幻云妹妹的灵气能致幻，让人晕迷，比那蒙汗药强盛百倍不止。牡丹妹妹是花王，有压制融合诸多灵气的功效……”

　　众女也都点头。关于李松石如何融合灵气的心得，她们可是都很清楚的。因为这点，李松石可没瞒过她们。

　　“只是，一点点的灵气，能对石哥哥起作用吗？虽然说融合灵气挺强大的，但是……”洛清蕖妹妹有些疑惑地问道。

　　“或许可行。”牡丹妹妹似乎也有些赞同了：“因为大哥是花王，本身是不排斥花之灵气的。而且，紫萱妹妹也说了。大哥是因为本身意志不够强大，不足以承受那无边无量的功德，才导致心性受影响的。也就是说，他现在表面上是意志坚定，一心向佛。但这意志，却不是大哥的本意，而是那功德的意志，是亿万生灵的意志。如果我们能惑住大哥，那说不定……”

　　她刚说着，青青忽而摇头：“怕是不行。按照牡丹姐姐这么说，石哥哥的本来意志就不如那功德的意志了。那如果我们用灵气制造幻境迷惑石哥哥，那也只是迷惑他的本身意志，对那功德的意志不造成什么影响……那，就算石哥哥自身受诱惑，又怎能影响到他的行为呢？毕竟，石哥哥本身的意志，本来就已经是有心无力了。”

　　众女听着，也有些丧气了。

　　牡丹妹妹略一迟疑，看了看淑瑶妹妹，道：“那倒未必。青青妹妹这般想，却是因为……因为不知道池淑瑶妹妹的秘密。”

　　“淑瑶姐姐的秘密？！！”青青有些好奇地眨了眨眼。

　　众女也都好奇地望了过来。

　　看着看着，沈幻云妹妹和紫萱妹妹仿佛若有所悟，脸色都有些诡异。

　　这时，楚香虞突然出声了：“我看，外面就石弟弟一人，还有几头龙陪着而已。不如先让青青妹妹，秀涵妹妹，小香妹妹还有小念昔，小忆昔她们，一起出去陪陪石弟弟，免得他无聊，又担心这里的情况，如何？”

　　话声才落，纪念昔立即反对：“为什么让我们出去？是不是有什么见不得人的秘密不想让我们知道……”

　　话音未落，纪忆昔已经生气地道：“念昔妹妹，你怎么可以这样说话？”

　　“不要叫我妹妹，你才是妹妹。”纪念昔怒哼哼地道。

　　牡丹妹妹微微一叹：“我看，若是让她们先出去，指不定大哥没开口，她们就把什么都说了。”

　　众女点头：“有理。”

　　“不如先弄晕吧。”欲海血莲提议道。

　　众女面面相觑。这时，青青突然出手，手一挥，那纪忆昔纪念昔两姐妹就晕了过去。然后手一指，一个绿色的领域就将李秀涵和白小香给困了起来。

　　青青道：“好了，各位姐姐，她们肯定什么都听不到的。我保证，听到什么都不跟石哥哥说，还不行吗？”

　　众女苦笑。

　　青青嘟哝道：“人家又不是小孩子了……”

　　诸位花仙子相互看了看，都觉得有些无奈。

　　如今青青的实力可是很强横的，自然不能强行将她拉出去。而且，正谈论着如何“对付”李松石的事情，想要让她不听，更加是不可能了。

　　“对了，牡丹姐姐，刚才你说，淑瑶姐姐有个秘密，是什么秘密？”青青又问。

　　白牡丹略略有些尴尬，迟疑得一会，看了看池淑瑶。

　　池淑瑶妹妹有些悻悻，又有些可惜，道：“也没什么，只不过，我曾偷偷给石哥哥下过毒……”

　　“什么？下毒？！！”众女睁大了眼睛，雨心妹妹更是急得快哭出来了：“淑瑶……淑瑶姐姐，你怎么可以这样？”

　　史曼华也怔了怔：“下了什么毒？应该不是什么致命的毒吧？”

　　“当然不是，我怎么可能会害石哥哥呢？那毒……那毒是情毒……”

　　“情毒？！！！”众女再次睁大了眼睛。

　　“嗯，就是我的本源灵气啦。凡与我交合的男子，若灵魂中被注入这些灵气，那么，每过得一段时间，就会心潮彭湃。非要跟女子交合，才能解毒……”

　　“什么？！！！”众女又羞又急，有几人更是差点笑喷出来了。

　　牵牛花仙子暮朝颜妹妹问：“下了多久了？”

　　“也没多久……才半个月这样……”

　　众女听着，暴汗。

　　雨心妹妹酸溜溜地问：“那……石哥哥发作过几次了吧？”

　　众女一听，顿时将注意力都集中到淑瑶妹妹身上……应该是发作过好几次了吧？这话，问得实在是够关键啊。

　　池淑瑶妹妹也不害羞，点点头，很“诚实”地道：“是啊，平均十来个时辰就发作一次这样，开始的时侯，石哥哥可是一直陪着我，让我好开心……”

　　众女大汗，几女心中满是嫉妒。

　　又听她道：“只是，后来，牡丹姐姐一直跟在石哥哥身边，好处都让她占去了……”

　　一瞬间，众女的眼睛，刷地猛转过头来，盯着白牡丹。

　　也是一瞬间，这牡丹妹妹的俏脸，变得红彤彤的了，心中有着害羞，也有着一丝丝的惭愧。

　　这时，淑瑶妹妹却是在为牡丹妹妹开脱了，她道：“你们别这么看牡丹姐姐，如果是你们先发现的……相信，也不会告诉别人吧？如果我早知道时间……就不会把机会让给牡丹姐姐了……”

　　众女顿时大羞。但不少人心里，倒是认同这说法的。在心中问自己：“如果真是我发现了这样的事，会告诉其它姐妹吗？”

　　不少花仙，心中都有些摇摆不定。

　　而新来的藤双儿妹妹和颜琼絮妹妹等人，更是俏脸绯红，心中却又诧异，搞不清楚那李松石，给众女灌下了什么迷魂汤，居然让这么多花仙子对他情根深种？

　　就在这时，紫萱妹妹忽道：“好了，先不说这事，刚才牡丹姐姐提到的这个秘密，对大哥现在的情况，有什么影响吗？难不成……大哥他现在的情况下，还会‘情毒发作’？”

　　牡丹妹妹迟疑地看了看池淑瑶，淑瑶妹妹却是摇摇头：“我也不清楚。不过，石哥哥那情毒，不能强行压制的。而且，我现在也分明感应到，他没将我那截留在他灵魂中的姻缘红绳摧毁掉，怕是对我心神造成伤害……”

　　姻缘红绳？

　　这会怎么连姻缘红绳又跑了出来了？

　　众女心中纳闷，于是，凑到一起，非要池淑瑶将事情的起因，经过，细节，统统说个清清楚楚。否则，决不能轻“饶”了她。

　　池淑瑶看到事情已经这样，也没什么好瞒的了。就把自己的姻缘红绳，还有那凝炼过的罂粟花本源灵气，以及特性，种种情况，都说了一通。

　　众女听着，沈幻云妹妹沉默地道：“这么说来，你那姻缘红绳的断头，会自动影响到石哥哥的情欲。而且，不止是石哥哥的心神，就连他的身体，也直接受影响？”

　　说到情欲一词，众女俏脸又是不禁红了红。淑瑶妹妹点点头：“嗯，我想，那功德的力量，毕竟是外来的，能影响石哥哥的意志，但未必就能对他的身体，也产生影响。众佛之中，不也有欢喜佛的吗？说明变成佛，不代表着身体的功能退化。这身体本身应有的本能，还是存在的。

　　“那么，我们何不趁着那个时侯，想办法跟石哥哥合体，再将那融合灵气融入他体内？”

　　说到“合体”一词，众女再次笑骂不已。说这淑瑶妹妹实在是太过大胆了，都不知脸红。

　　整个房中，众女娇声莺语，笑骂不断。

　　过得一会，淑瑶妹妹问：“各位姐妹，你们觉得怎么样？”

　　“嗯，似乎可行……”沈幻云妹妹道：“只是，那石哥哥身上散发出来的气息，拥有很强大的净化能力，怕只是，近不了他的身。而且，说不定，还没靠近，就被他感化了。万一连接近他的姐妹，都被感化信佛，那可怎么办？”

　　众女一听，才想起这个重要的问题。

　　是啊，之前最大的担心，就是怕李松石把所有人都弄得信佛了。这私人小世界变成佛国，那可就糟糕至极。众花仙可是觉得自己之前生活很不错，没打算变成天天吃斋念红，烧香念佛的比丘尼或女菩萨。那时，岂不是生命显得很无趣。

　　正迟疑着，一个声音响起来：“要不，我去试试？”

　　众女一怔，回过头，一看，却发现，居然是跟洛清蕖妹妹长得非常相似的欲海血莲器灵。

　　“你？”

　　“对啊。其实……我对石哥哥也很仰慕的……”欲海血莲的器灵说着，众女听着，顿时暴汗。

　　之前这丫头还一直“李松石”“李松石”地叫着，什么时侯就改口称为“石哥哥”了呢？

　　“这样……不大好吧？”雨心妹妹有些迟疑。

　　其它花仙子也是点了点头。

　　让这欲海血莲去勾引她们的石哥哥？

　　天哪，不成功还好，若是成功，岂不是增加了一个非常厉害的情敌。

　　“那，你们还有其它办法吗？”欲海血莲的器灵问。

　　众女顿时无语。

　　“就算是你，恐怕也近不得石弟弟吧。”史曼华突然说道：“犹其是你身上蕴含的气息，很容易让石弟弟对净化感化你非常感兴趣……”

　　欲海血莲道：“所以呀，才需要你们帮忙嘛。我只要让那石哥哥被一件事吸引走大部份心神。然后，我再有个机会出去吸纳大量的，海量的负面情绪。那样，就有足够机会接近他了。再加上融合了灵气的灵血辅助……”

　　“可是，我还是不信任你。”青青忽然说道：“万一你把石哥哥带坏了怎么办？就算没带坏，那让石哥哥发觉了，以后就没办法了。”

　　“要不……大家各施神通，每个人都去勾引他，谁能成功，谁的功劳最大，好不好？”欲海血莲的器灵两眼闪动灵光地问着。

　　众女顿时无语。

　　“刚才我不是说需要让石哥哥被事情吸引走大部份的心神，那样才好趁虚而入吗？记得，他虽然有着人造神格，也有非常强大的意志，但是，毕竟和一般修炼的神仙不同，也不是西方的封神神灵，所以很不擅长一心二用。那如果我们每个人同时要缠住一位石哥哥，让他分心同时和我们做不同的事。相信，总有人能趁虚而入……”欲海血莲继续诱惑着：“所以，为了将石哥哥挽回，那，在场的所有花仙子，全部都出动吧……”

　　众女再次无语。

　　所有花仙子都出动？

　　呃，似乎不是所有人都对那李松石有意思的啊。

　　只是，因为在场的花仙子，除了那颜琼絮，以及梅雨心和沈幻云，其它的都是受过李松石的灵血滴入本体花身。受此因由影响，倒是不介意以身相许的。

　　可是，话虽如此，这般光明正大说出来，倒是让众女有些尴尬了。

　　正沉默间，飘零妹妹突然道：“对了，刚才说了这么久，都是需要石哥哥的血的。那，有没有什么办法，能从石哥哥那里得到灵血呢？”

　　众女再次面面相觑。


第四百九十六章 已经怀有他的骨肉了

　　而另一边，李松石现在却是盘坐在私人小世界的混沌虚空之处。

　　他的情形，并没有众位花仙子猜测得那么坏。

　　的确，受着无边功德的影响，他现在满心思想要普渡众生，想要慈悲为怀，获取更多的功德，以至于心无杂念，对其它的完全不感兴趣。

　　但是，在血海上空时，他与冥河老祖大战，诸天神佛加持到他身上的佛念，佛力，还少吗？

　　当时，他获得的无边无量功德，还少吗？

　　起码，不见得会比现在少。

　　但当时，他神智清晰，最后还记得逼问冥河老祖关于花仙子的问题。

　　由此可见，他当时心里还是非常关心花仙子，并非一门心思都想着普渡众生的。

　　那么，为什么他当时心思不受影响，回来之后，却又受影响了呢？

　　原因很简单。那时当时他集中精神，凝聚意志，把自身只当作调御诸天神佛和无边功德加持来的意志。对这些意志，心中有着防备。自然就坚守本性，丝毫不为所动。

　　而回到私人小世界之后，精神有所放松。但那功德却未曾消化。

　　之后，见到了指天剑，再见到了诸位花仙子，由此分心分神，自然被无边功德之中的无量众生的心声趁虚而入。

　　由此，令他心神失控。

　　不过，他必竟是有着不死不灭的灵魂，那功德力量虽然强大，但也不能控制住他的心思。

　　所以，从表面上看，李某人现在已经变成了一心向佛，但实质上，他的真正意识，还藏在泥丸宫中，与那无边功德之力中蕴含的意志，相互斗争。

　　李松石凝集着自己的意志，心里想着人生的种种美好，犹其是自己与诸位花仙子曾经相处时的种种美好情形，以此让自己稳定心神，不被那无边功德感化。

　　而无边功德，却是源源不断地传来众生的意志。无边生灵，希望拥有一位真心向佛，一心只为普渡众生的“大慈大悲功德无量普渡光王佛”。这股强烈的愿望，其中所蕴含的愿力，凝作一股，这股意志，就不断地冲击着李松石的心神，或强硬，或温柔，似润物无声，又似刚强霸道，非要让李某人一心从佛不可。

　　如此，李松石的意志与这无边功德纠缠着。

　　无边功德，有着众生的意愿源源不绝地提供力量。而李松石的灵魂，却与太上老君的先天不灭紫金丹相融合，又拥有着史叶云的绝大部份记忆。那紫金丹中，有着一丝丝太上老君炼进去的先天功德。同时，李松石的灵魂，还有着自己肉身的支持，能不断地恢复精神力量，强化意志。

　　所以，两相持平。

　　李松石既无法完全控制那功德的力量，让自己保持在念动法随的颠峰境界，又恢复平常本性。

　　那功德也无法让李松石一心向佛。

　　因此，他只盘坐着，体内体外佛光流绽。与花仙子交流时，一边宣佛号，一边喊“诸位妹妹”。就是他身体的潜意识本能，无意识作出来的行为。

　　既不是他的主动行为，也不是无边功德控制他所造成的行为。否则……真要是无边功德完全影响了李松石的意志，那现在，整个小世界已经被完全渡化，转化为佛国了。又岂会是一直没有太大动作。

　　李松石定定盘坐于混沌深处，正说明，他的意志，正与无边功德相抗。

　　而由于这对抗的层次太高，就连紫萱妹妹，都没感应到。误以为他已受无边功德所影响。

　　如此，时光流逝。

　　也不知过了多长时间，诸位花仙子一直躲在房间里商量着“对付”李松石的方法。

　　而李松石，则沉浸在自己的识海中战斗。自己与自己战斗，自己本来意识的化身与无边功德化身在战斗。所以丝毫不清楚诸位花仙子的行为。

　　这时，就见全部清醒着的花仙子都来到了混沌深处。每位花仙子身体周围都布下一个周天星辰大阵，以诸天星辰意志护身。

　　来到近前，刹那，数十个巨大的周天星辰大阵，一连串地镇压下来，将李松石团团困住。

　　本来紧闭双目的李松石，突然张开了眼睛，问：“诸位妹妹，你们在干什么？”

　　“咦？石哥哥，你醒过来了？”雨心妹妹惊问。

　　“不对……”欲海血莲器灵悄悄拉着梅雨心的手道：“说不定他是在耍诈呢。以前我和洛清蕖一体时，别人也分不清我们谁是谁。”

　　众女顿感无语。

　　此时，沈幻云妹妹道：“石哥哥，刚才你不是在闭关修炼吗？我们担心你不小心会被打扰，所以，才布设下几十个周天星辰大阵，为你护法。”

　　“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛……诸位女施主，你们有心了……”

　　李松石此言一出，众女暴汗。心中暗道：“果然，这石哥哥还是有点不太正常。不过，幸亏这周天星辰大阵，有诸天星辰意志加持，所以对那什么无边佛道功德有着压制作用。所以刚才石哥哥，好像清醒了一会。多亏石哥哥以前说过意志的作用啊……”

　　众女心中暗想，将李松石一时一种语言行为，当作是她们使用周天星辰大阵的胜利结果。

　　想着，众女相互看了看，都暗暗点头，准备依计划行动。

　　于是，就见白牡丹妹妹走上前，道：“大哥，我有点很重要的事情，要跟你单独谈谈？”

　　“牡丹施主有事要与本座细说？只是……老衲现在颇有不便……要不，迟个一两天，贫僧再去找你，可好？”李松石有点语无伦次地说着。

　　看来，他的主意识正在战斗，现在的思绪果真够混乱的。

　　众女听着，一阵眼晕。

　　牡丹妹妹暗暗捏了把冷汗，悄悄看了看诸位花仙子，硬着头皮道：“不行，这事，非常非常的重要。这……关系到我们的未来……嗯，是我们全部花仙子的未来。还有，大哥你要普渡众生什么的，也关系到。”

　　李松石听着，皱皱眉头，沉思了一会：“这样啊，那也好。”

　　抬头看看诸位花仙，似乎在想让众位花仙离开的好，还是自个跟白牡丹单独藏到一个角落说话的好。

　　这时，池淑瑶妹妹突然道：“不行。石哥哥，我也有点很重要很重要的私人事情，要跟你单独谈谈，我的事情比较重要，你跟我先说，然后再跟牡丹姐姐说好了。”

　　“什么？明明是我先来的。”牡丹妹妹装出很生气的样子道。

　　“哼，先来后到很重要吗？”沈幻云妹妹突然出声道：“石哥哥，我也有一点非常非常重要的事情，要跟你单独谈谈……”

　　“什么？”池淑瑶妹妹回头怒视：“你也想要抢石哥哥？不行，你们有事要跟他谈，那得先让我跟他说完了，然后才轮到你们。因为我的事情最重要。”

　　“你的事情最重要？有多重要？”飘零妹妹站出来，不服地道：“石哥哥，其实，我也是有点很重要的事情，要与你单独谈谈。而且，我的事情才是最重要的。”

　　“什么？！！”池淑瑶妹妹大声道：“你的事情最重要？我的才是。哼，不怕实话告诉你们……石哥哥……我已经怀有他的骨肉了。怎么样，你们谁的事有我的重要？！！！”

　　此言一出，天下皆惊。


第四百九十七章 群体勾引李松石事件

　　诸位花仙子，瞬间被震得花容失色，目瞪口呆。

　　“真……真……真的？”雨心妹妹不敢置信地张大了眼睛。

　　“当然是真的。”淑瑶妹妹骄傲地仰着头。

　　众女瞠目结舌，不知她所说的是真的还是假的。

　　如果是真的……那可就太惊人了。

　　那如果是假的……那她的胆量，可就太惊人了——这样的谎话也能说得出口？

　　话声未落，这时，旁边传来一声冷哼：“有什么了不起的？”

　　众女一愕，回过头，却发现冷哼的是沈幻云妹妹。她冷笑道：“你就以为你有吗？其实……我也怀了石哥哥的骨肉……”

　　噗～～～～

　　众女狂晕。

　　李松石暴汗。

　　这什么跟什么嘛……不过，难道，真的是怀上了？

　　李松石的主要精神还集中在跟那无边功德搏斗的状态上，现在能分离出来的意识，非常之少，也无从辨别花仙子们所说的，到底是真还是假。

　　就在这时，听到淑瑶妹妹大吃一惊道：“真的吗？幻云姐姐，我还以为只有我自己有了，原来，你也有了……”

　　旁边的其它花仙子听得，恍惚间，都搞不清楚那池淑瑶是信口开河，还是真的怀了孕。

　　当即，牡丹妹妹有点酸溜溜地问：“是真的吗？淑瑶妹妹……”

　　话说事情关已则乱，牡丹妹妹也有些迷糊了。

　　所幸，还有一位很清醒的，那紫萱妹妹悄悄拉了拉牡丹妹妹的手，暗传心念：“假的……”

　　白牡丹无语。

　　而池淑瑶则是大言不惭：“当然是真的，所以，才要和石哥哥单独说会悄悄话啊。”

　　“原来你所说的重要事情只是有个小孩啊，那算得了什么？”欲海血莲的器灵突然在旁出声：“你的重要事情，才事关一两个人而已，但是，我的事情，可是要事关千千万万，亿亿万万的人呢。而且，是危在旦夕，迫在眉睫，跟你的比起来，可是要重要得多……石哥哥，就让我先跟你单独说会话嘛，好不好？”

　　“不行不行。千千万万，亿亿万万的外人，怎么及得上石哥哥的骨血来得重要？”沈幻云妹妹突然出声道：“石哥哥，你可不能厚此薄彼，我也怀着你的骨肉呢。而且，除此之外，还有更重要更重要的事情。要不，我先跟你谈谈，回头再和其它姐妹们说？”

　　李松石听着，有些左右为难。他现在的情况，让他的反应很是有些迟钝。而且，诸位花仙子好心想找办法帮李松石，之前用周天星辰大阵，也的确是帮上了一点忙。但现在，这样你一句我一句，反倒令李某人分心，与无边功德的对抗，再次持平起来。

　　他身上的佛光，时亮时黯，幻灭无常。显然正在急速思考着，如何安抚下这群花仙子。

　　想着，想着，突然，一声佛号洪亮地响来：“阿弥陀佛……那个，大慈大悲功德无量普渡光王佛……诸位花仙子姐妹，所谓色即是空，空即是色，先跟谁单独商谈，这事，并不是很重要……”

　　“谁说不是很重要，非常非常重要。”池淑瑶一本正经地道。

　　“不错！！”沈幻云和其它花仙子都猛地点头。

　　李松石哑然，不知该如何是好了。

　　于是，紫萱妹妹华丽登场，道：“大哥，我看不如这样吧，其实在场诸位姐妹，都有些事情，想要私下与你说说，不方便其它人听见。我看，你不是能用位面投影大阵分出一个个不同的位面投影化身吗？倒不如一齐分出若干个化身来，每个化身与不同的姐妹单独谈谈，如此，就公平了。”

　　“啊？”李松石一怔。在场的花仙子，可是包括有：楚香虞，史曼华，沈幻云，白牡丹，洛清蕖，谢紫萱，陈绮玫，池淑瑶，梅雨心，孟娇容，暮朝颜，风飘零，颜琼絮，车瑞华，藤双儿，原青青，白小香，李秀涵……一共十八位花仙子之多。

　　另外，还有一个欲海血莲的器灵。

　　除了那沉睡中的冷香凝和秦香草，还有看守那两位花仙子的缇娜，纪念昔，纪忆昔，以及三头神圣巨龙。整个私人小世界的“房客”兼“女主人”可全都来了。

　　要让他一下子化形出十九个投影分身？这可就为难了点。

　　毕竟，他之前最多也就分化出三五个化身，那还不容易控制。甚至，一心二用都没大搞得好。现在十九个投影分身出来……啧啧，到时侯投影了出来，可未必控制得了啊。

　　一心十九用……他李松石在这方面可没这么变态。

　　迟疑着，犹豫着，雨心妹妹和风飘零妹妹突然楚楚可怜地道：“石哥哥，难道不行吗？”

　　李松石看着众女，暗自头疼。

　　一个个地单独谈话？呃，时间问题估且不说，肯定会得罪不少花仙，让不少花仙不开心。

　　李某人现在主要意识都在泥丸宫中争斗着，但这点怜花的本性倒未泯灭。

　　想了想，脑海冒出一道灵光：“电脑CPU，不也是一次只能处理一条程序吗？也没办法同时一心多用。但是，使用操作系统后，却可以同时多任务同时运行。那好像是借助CPU的强大速度，一个线程一个线程的部份程序在短时间内轮流运行而已。

　　“那如果我的十九个分身，只保持一个分身清醒，另外十八个分身是白痴，只不过清醒与白痴之间变化极快，回答问题时，稍稍沉吟，等其它分身的注意力转回来，不就可以了吗？就相当于，在极短时间内，分别将注意力在十九个分身内不断地切换，就OK了。与花仙子姐妹谈话，又不是打架，不用花太多心思的。”

　　想着，李松石有心试验这新的“一心十九用”……嗯，连本体和控制《羊的世界》的心思，就是“一心二十一用”了。

　　有心试验这“一心二十一用”的办法，又有些心软，于是点点头，道：“好吧……”

　　看看诸位花仙子，道：“我……分别投影化身到不同的花田中。这边要打坐修炼一下。”

　　说着，眼睛一闭，脸上宝相庄严，佛光明亮。

　　私人小世界的大地上，那种花的地方，不断地出现一个个李松石的身影。

　　只不过，这些李松石的身影，眼神都不够灵动，显得有些迟钝的样子。

　　诸位花仙子相互看了看，淑瑶妹妹突然开心地笑了起来：“太好了……我得跟石哥哥好好谈谈，我们未来的孩子，该取什么名字才好呢？”

　　众女几欲吐血。那看穿玄妙的紫萱妹妹等人，更是哭笑不得。

　　不过，青青突然打了个手势，倒将众人的心思转移了过来，而后释放一个生命领域，将众女笼罩住，悄声问：“各位姐姐，还有两位妹妹，计划好像还顺利吧？”

　　众女点点头，脸色各异：“应该……还可以吧？”

　　似乎，她们本来就是要打算让李松石同时施展出十几个分身的。然后嘛……再由此缠住李某人的注意力。让他们的石哥哥的分辩能力不行。那么，就有机会施展“超必杀”了。

　　到底是谁能将那个曾经的“石哥哥”给唤醒回来？可就要各凭手段了。

　　“那好，我们就开始行动，GoGoGo！！！”青青兴奋地说着，一下子撤除领域，朝某个李松石的化身跑去。

　　其它人相互看了看，也都纷纷散开，各自寻找目标。

　　很快，众位花仙子便分别缠上了李松石的十几个化身。

　　只是，等诸位花仙子都离开之后，那欲海血莲的器灵，又悄悄地溜了过来，站在李某人的背面，让诸位花仙子就算仰望这边，也看不到。

　　李松石的本体张开眼睛，回转过头：“这位女施主，你怎么仍在此处，不是说有事要与老衲单独谈谈的吗？”

　　欲海血莲的器灵嘻嘻一笑，显得非常的妩媚：“石哥哥，我们现在，不就是单独两人吗？现在，正好单独谈谈啊。”

　　李松石无语。看看周围……嗯，十九个化身，其中十八个化身旁都跟着不同的花仙子，只有一个化身空着。而且，每个化身旁，都附着领域，让声音传不出，也让其它人看不见。

　　因此，每位花仙子，都看不到其它花仙子，也看不到李松石的其它化身。

　　当即，李松石将那第十九个化身收回，混沌之气也将这真身给遮住了。

　　一心二十一用，的确是有些为难。

　　李某人跟其它神灵不同，他的化身，也是由主体意识控制。就好比一个普通人同时思考二十一个问题。

　　所以，从某种意义上来说，这十九个化身，里面所藏的意识，都是李松石的主体意识。根本就没有所谓的分化意识。只不过，这意识在化身之意转移得非常快，跟个苦力似的，先在这个化身听花仙子谈谈，又溜去别的化身那谈谈，再考虑考虑该如何回答。辛苦得很。

　　回过神，迟疑了一下，李松石才问：“这位女施主，你刚才说，也有事要单独与我商量？”

　　“嗯。石哥哥，你还不知道我的名字吧？”欲海血莲的器灵问着。

　　她相貌与洛清蕖极相似，但身着黑纱衣，浑身上下都透着某种神秘，还有着一丝丝邪气，凭添少许妖媚。

　　李松石点点头：“还未曾请教，妹妹本名是什么？”

　　“本名什么的……我本来就没有名字，不过，这两天取了一个，叫洛清玉……石哥哥，你觉得好不好听？”

　　洛清玉……情欲……呃，这个名字的谐音，实在是有点强大。这不会是她根据自己的本体——欲海血莲所起的名字吧？

　　李松石念头电闪，但也没精神分心细想，便只傻傻地点点头：“还好，嗯，挺好听的。”

　　的确……李某人现在感觉似乎是傻傻的。如果诸位有谁不信的话，可以在低头写数学作业的同时，用一张嘴巴同时跟十九个人讨论十九个完全不同类型的问题。那，你也会变得有些傻傻的，智商突然猛降好几个层次。平常再油嘴滑舌，现在都会笨拙起来。

　　李松石现在就是这样的状态。

　　洛清玉眨了眨漂亮的眼睛，看到李松石这样的表现，她有些兴奋，眼神里就绽放着兴奋的光芒。

　　“石哥哥，我有几个问题，很不解，想问一问你。”

　　“什么问题？女施主但说无妨。”

　　“听说，我佛慈悲，普渡众生，专为众生解除苦难，不知是不是真的？”洛清玉媚笑地问着。

　　李松石点点头，脸色宝相庄严：“阿弥陀佛，喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛。女施主所言甚是，我佛慈悲，普渡众生，专为众生解除苦难。昔有求佛者，舍身求道，割肉喂鹰。后有地藏王，舍身入地狱，此皆一心求道者之举……”

　　那洛清玉听着，眼神闪亮，问：“果真是高僧风范，为道舍身。那，石哥哥你既为大慈大悲功德无量普渡光王佛，那，想必也有舍身为道的决心吧，拥有为解救众生，普渡众生，而不惜一切的决心？”

　　“然也……”李松石道。

　　这话却不是他的心声了，是那无边功德所影响。身为大慈大悲功德无量普渡光王佛，若说没有为道舍身，为众生解除痛苦而舍身的决心。那佛名受污，众生信仰崩溃，由此反噬，那无边功德中蕴含的意志，怕是倾刻消散。所以，不得不回答YES。

　　“这么说，我现在就有一桩非常非常之苦恼，非常非常之痛苦之事，需要佛门大德帮我解除，不知道，大慈大悲功德无量普渡光王佛，是否愿意为小女子我除此痛苦？我，也是众生之一呢……”

　　“那是自然，不知女施主有何苦？何妨说出？”李松石身上佛光普照，问着。

　　那洛清玉完全无视佛光中蕴含的浩然庄严气息，只娇笑道：“石哥哥可是当真答应帮我解除痛苦？”

　　“当真……”

　　“可是，我这桩痛苦，却极其为难。除非你发誓……否则，我可不相信你的决心呢。”

　　“佛门中人，不打逛语。”

　　“哦？如果真是这样，那我就放心了。可是，石哥哥，若是你真心要为我解除痛苦，何不发下誓言呢？你是担心做不到，还是待我说出来后又推托？我可是听闻，佛法无边的……”

　　李松石听着，沉吟片晌，脸上神色变幻不已。

　　在正常情况下，李某人自然不会上当。但现在嘛，这李某人脑袋有些僵化，思索了片晌，终于是受到那无边功德中的众生意志所影响。

　　身为佛信徒，有谁不希望佛法真正无边？有谁不希望佛真能为信徒渡化痛苦？

　　所以，众生意志在此，由不得他不同意。

　　于是，点点头：“既如此，我发誓就是。”

　　“如此，我就相信了……若不成誓，相信，石哥哥你也不好意思再说佛法无边。那既立誓，我就肯定相信了。”

　　洛清玉笑眯眯地说着，眼神中透出一丝狡黠，和阴谋算计的光芒。

　　而后，悠然道：“我曾听闻，为道舍身者，无不可舍。往昔，观世音菩萨，为拯救一名凡间男子，肯舍身下嫁。菩萨尚且如此，想必，大慈大悲功德无量普渡光王佛，更能如此吧……”

　　洛清玉说着，李松石突然隐隐有着不大好的预感。

　　接着，果然……

　　那洛清玉媚眼如丝，香躯柔若无骨，就那么贴了过来：“石哥哥，帮帮我，我现在，心灵好空虚，好寂寞，好想有个男人，来给我安慰，给我依靠，陪我……那个……”

　　洛清玉娇滴滴地说着，李松石额头顿时冒汗，心道：“不是吧？居然……居然这么直接？”

　　“石～哥哥～～～～好不好嘛～～～”洛清玉整个人都攀了上来，吐息如兰道：“你知不知道，人家从第一眼看到你，就爱上你了，白天想着你，晚上念着你，无时无刻，不在记挂你……你知不知道，我内心，有多么的痛苦？！！！现在，我已经忍不住了，不行，我要，我要，我现在就要，我要跟你合体……”

　　噗……

　　李松石差点没吐出几十两血来。

　　而另一边，时光倒流回几分钟之前。

　　那雨心妹妹，单独与李某人的其中一个化身呆在一起。两人慢慢行走着。

　　突然，梅雨心停住了脚步，一动不动。香肩微微耸动，不时传来微微的抽泣之声。

　　李松石一怔，回转过头，便见雨心妹妹侧避过身子，却不时有一滴滴的晶莹泪珠，滴落到地面，沾湿了那充满花香的泥土。

　　“雨心妹妹……”李松石心神一痛。不禁，下意识地诵了一声佛号：“阿弥陀佛，雨心女施主，你怎么了？”

　　“石哥哥……”梅雨心回转过身来，俏脸上泪痕犹带着湿意，两行清泪从脸上滑落，眼睛红通通得，跟小兔子的眼睛似的，看着就觉得可怜。

　　李松石心神一颤，这梅雨心哇的一声哭了出来，扑到他怀中，呜呜呜地哭着。

　　李松石心神大乱，脸上神色变幻不休，一时宝相庄严，一时显得柔情似水。佛光与花之灵气不断轮番涌动。

　　“石哥哥…………呜呜呜～～～”

　　梅雨心哭着，揪着他脸前的衣服。这虽是灵气所化，但凝若实质，泪水都沾了上去。

　　“别哭别哭，雨心妹妹，你受了什么委屈，尽管跟石哥哥我说，我帮你出出气……嗯，是谁欺负你了？”

　　李松石轻拥着她，轻轻拍着她的香肩，安慰着。

　　梅雨心摇摇头，仰起梨花带雨般的小脸：“石哥哥，淑瑶姐姐……淑瑶姐姐和幻云姐姐……她们，她们，是不是……真的……怀有了你的骨肉？”

　　“啊？！！”李松石一震，傻了。

　　“这个……”李松石不知该如何回答。因为，他也不知道那两位花仙子，是不是真的怀孕了。

　　如果是平时，一眼就能分辨得出来。但现在嘛……李松石可就搞不清楚了。

　　正头痛着，梅雨心又呜呜呜地哭，非常之伤心。

　　李松石手足无措，不知该如何安慰。

　　突然，梅雨心从他怀中再抬起头来，眼神中透着坚决，脸上却蕴含着娇羞，颊飞双霞：“石……石哥哥，我，我不能输给淑瑶姐姐和幻云姐姐。我……我也要怀上你的骨肉！！！”

　　啥？！！！

　　李松石一阵晕眩。

　　而另一边，那风飘零妹妹，在几分钟前，也是如此说着。

　　一见面，就道：“石哥哥，淑瑶姐姐和幻云姐姐，怀了你的骨肉？我……我也想要。她们能行，我也能行的……”

　　“这……这不大好吧？”李松石暴汗。

　　“为什么？”飘零妹妹有些伤心地问。

　　“因为……因为……嗯，出家人，是不能成亲，不能结婚的。对。喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛。女施主，你这个要求，老衲很是为难啊。”李松石脸上突然冒出佛光，一副庄重之色。

　　“可是……可是，我曾听说，观世音菩萨，也是出家人，不也和凡人成亲了吗？还有，欢喜佛，不也是能和女施主什么的在一起吗？”

　　“呃……那个，是特殊情况。观世音菩萨嫁的，也不是凡人啊，是马王爷。而你，也不是凡人，是花仙子，与马王爷不同。况且，欢喜佛的欢喜禅，讲究着因色见空，悟的是空空之道。本座乃是大慈大悲功德无量普渡光王佛，修的是慈悲之道，普渡众生，以功德证佛果之道……”

　　“我不管，我不管。淑瑶姐姐和幻云姐姐能怀上你的骨肉，为什么我不可以？佛说普渡众生，救济众生。我也是众生的一员啊。现在，石哥为何不来渡化我，也给我一个机会？”

　　风飘零妹妹大声说着，道：“我曾听说，幸福只属于努力追求的人。只有努力争取的人，才有资格把握住幸福。放任幸福从身边溜走，而不肯努力抓住，只期盼幸福自动上门的……没资格得到真正的幸福。

　　“现在，淑瑶姐姐和幻云姐姐有机会抓住了，那是因为她们努力了……所以，我不想放弃，我也想得到属于自己的幸福……”

　　李某人暴汗，头晕不已。

　　主意识处，自身的意识，对花仙子的怜爱，以及佛的灭渡一切的思想，相互冲突着，令他一时反应不过来。

　　而另一边……

　　那牡丹妹妹等人，又如何？

　　与之前三位妹妹比起来，牡丹妹妹却要悠闲得多，只静静走着，而后，与李松石的化身，一路行到混沌与大地交接之处，便站着，望着漫天星斗，任那星光，照到她那皎洁无瑕的绝美脸庞上。静静地，望着星空。

　　而后，不知过了多久，才回转过头，静静地望着李松石。

　　李松石也很享受这平静。许久，才道：“白牡丹施主，你唤老衲前来，说有要事，不知……”

　　白牡丹微微摇头，忽而轻轻一笑。那倾国倾城的笑脸，一瞬间，仿佛令满天星辰，都为之失色，不敢与之比美。

　　“大哥，你还记得，曾与我说过的话吗？”牡丹妹妹悠悠问着。

　　李松石一怔，随后诵了一声佛号：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛……白牡丹施主，老衲与你说过的话，不知凡几，不知，你所问的，是哪句话？”

　　白牡丹转过头，望着星空。那飘然出尘的气质，油然而生。仿佛她随时都会破空飞升而去，远离一切凡尘，前往前所未有的美好世界，只留下微微香风气息。直让人，感到她随时会消失，随时会抓不住似的。

　　不知何来由，李松石心底一阵心慌，那宝相庄严的气息消失了，不禁拉着白牡丹的手：“牡丹妹妹……”

　　白牡丹嫣然一笑，回转过头，温和平静地道：“大哥，你曾说过，很喜欢和我在一起。不知为何，一不见我，就觉得心里空落落的。但是，只要能看着我，哪怕什么也不做，就这么静静地看着，静静地陪在一旁，就会感到心里满当当的，很幸福，很满足的感觉，再无所求……”

　　李松石怔了怔，恍惚间，想起许久前，曾在落花村李宅后面的花园中，曾与牡丹妹妹说过如此的话。

　　的确啊……回想起当时的情形，自己在牡丹妹妹面前，是何等的自惭形秽，心生仰慕，却又不敢太过接近，怕不小心亵渎了她。在心底，将之奉为女神，牵一下小手，都能乐不可支。

　　那时，愿望是很小的，很容易满足的，只要能静静地陪着她，跟在她身旁。闻着她身上那好闻的香味。如此，就会很满足了，心灵，也不再空虚。

　　而现在……

　　李松石微微一叹：“那都是很久远的事了……”

　　“可是，对我而言，却仿如昨天。”牡丹妹妹说着，紧紧地凝视着李松石的眼睛：“大哥，你知不知道，你当初所说的话，正是我今天想说的……

　　“只要能陪在你身边，静静地看着你，只要能知道你在我身边，一直在我身边，哪怕什么也不做，就这么陪伴在附近。那，我心里，就不会空落落的，而是满满当当的，充满了幸福的感觉……”

　　牡丹妹妹大胆地表白，李松石一下子呆住了。

　　看着她脸上那坚定的神色，那俏脸泛着微微的光，皎如明月，似璧无瑕。眼神中，带着某种期盼，李松石不禁感到，心弦一阵撩动……

　　“你曾说过，但愿每天，都能陪着我，就那么牵着手，一直走着……这，也是我现在的愿望。我只愿，大哥能一直陪着我……不管如何。你成佛也罢，还是原来的大哥也罢。只要，你能时时在我身边，让我时时在你身边，享受着只有我们俩在一起的静静时光，那……就是我最大的幸福。

　　“佛说，普渡众生，除众生一切苦。难道，我这小小的愿望，大哥你都不愿意让我满足么？”

　　李松石听着，哑口无言。

　　两人平静对视。

　　良久……良久……

　　牡丹妹妹轻轻上前半步，搂着他的腰，脸埋在他的怀间，就这么静静地偎依着。

　　此刻，仿佛便是永恒……

　　而与此同时，另一边，却又是不同的情形。

　　却说，时间倒流回前几分钟，同样是李松石的某个化身，与某位花仙子刚接触时的情形。

　　那是淑瑶妹妹。

　　见到了李松石，李松石就问：“池淑瑶女施主，刚才你所说的怀了我的骨肉……”

　　池淑瑶一脸郁闷：“石哥哥，我也很想很想怀上你的骨肉啊，可是……可惜还没有啊。”

　　李松石大囧。

　　“对了，我有一件非常非常重要的事情要问你。”淑瑶妹妹问道。

　　“何事？女施主且问。”李松石道。

　　池淑瑶眨了眨眼睛，眼神中透出调皮之色：“石哥哥，你现在是佛了啊？”

　　“是……本座现在乃是诸天神佛至尊佛陀之一。大慈大悲功德无量普渡光王佛。”

　　“那……你一定很想渡化众生了？”

　　“此乃本座毕生宏愿。”

　　“嗯，那我也是众生当中的一员吧？”

　　“然也。”

　　“既然如此，石哥哥可否将我也渡化成佛呢？”淑瑶妹妹有点紧张地问着。

　　李松石一怔，随即大喜：“若女施主真有此心，那本座愿为你的引路人，为你的师尊。”

　　池淑瑶眨了眨眼：“难道不可以用佛光，嗖的一下，让我也变成佛吗？”

　　李松石点点头：“可以……不过，须你虔诚响应佛光才可。”

　　“为什么？不够虔诚不行吗？”

　　“自然不行。花仙子的领域，抵制外来力量。若强行渡化，必定玉石俱焚，殊为可惜。然则，若女施主一心向佛，开放领域，再由本座传诵佛家真意。相信不用过多久，便是一位女菩萨，乃至成佛。”

　　“真的？！！”池淑瑶大喜，一颗芳心，却是落下来了，暗道：“真是太好了。他现在不能直接把我们姐妹都渡化了……嗯，花仙子领域，再加上身体内随时都会释放出来的周天星辰大阵，足保安全。既然是这样……”

　　想着，池淑瑶道：“那，我还有个问题。”

　　“什么问题？女施主且管说。”

　　“出家之人，是不是不可以打打逛语？”

　　“自然不可。佛不欺众生。所以修佛之人，也不打逛语。”

　　“但是，我之前撒了个弥天大谎，那怎么办？”池淑瑶妹妹有些焦急地道：“如果我成了女菩萨，别人提起我曾撒过弥天大谎，那谎言又没圆，岂不是不能成正果？”

　　“也未必然。”李松石道：“如果能将那撒的谎言，化作真实，圆了此谎。谎言不存，那功德无损，也能成正果。”

　　“原来是这样，那可太好了。石哥哥，你刚才说的，我也很容易成佛。只是，我也有个谎言未圆。如果石哥哥你能帮我圆了，我就能成就正果了。你渡我成佛，是无边功德。所以，石哥哥你不会见死不救，帮我补完之前逛言的过错吧？”

　　李松石听着，略一沉吟：“嗯，不知女施主之前的逛言为何？”

　　“也没什么。只不过是……我没怀上石哥哥你的骨肉，却跟别人说怀上了。如果不圆上这谎，怕是心灵不圆满，功德有亏，无法成佛啊。所以，石哥哥你得帮帮我，让我怀上你的骨肉才行……”

　　“啊？！！！”

　　“啊什么？那可是无边功德啊。佛又不是不可以跟女性参欢喜禅，观世音菩萨也嫁人。所以，石哥哥，为了你的功德，为了引渡我成佛……我们……嗯，要个孩子吧……”

　　李松石一听，顿时傻眼了。本来有点不大灵光的头脑，顿时有些混乱了起来。

　　为了成佛……要个孩子？

　　这算哪门子的逻辑？

　　“呜，石哥哥，来嘛来嘛……为了你的功德，咱们……咱们……”淑瑶妹妹说着，娇羞满面，身形一晃，便只剩亵衣，直接倒在李松石的怀中。

　　这个突然陷入半死机状态的李松石，突然一震，脸上神色变幻，看着怀中的池淑瑶，忽而满脸柔情，忽而满脸苦笑，忽而又是佛光绽放，宝相庄严，宁静祥和。

　　“淑瑶……妹妹……施主……”

　　池淑瑶听着，眨了眨眼睛，悄悄吐了吐小香舌：“好像勾引不大成功……是不是方法不正确呢？”

　　正想着，而另一边……

　　青青那小丫头，跟李松石单独呆在一起。

　　几分钟前，两人刚刚单独会面，青青就问：“石哥哥，那淑瑶姐姐和幻云姐姐，是不是真的怀上你的骨肉了？”

　　李松石摇摇头：“我也不清楚……”

　　“哦……”青青点了点头，突然又抬起头，问：“石哥哥，我以前曾听说过，受人滴水之恩，当涌泉相报……这句话，到底对还是不对呢？”

　　李松石愣了愣，随即道：“佛家讲究因果。的确是受人滴水之恩，当涌泉相报……青青妹妹，为什么突然这么问？”

　　“嗯，因为，我突然觉得，自己很对不起石哥哥你……”

　　“对不起我？”李松石有点丈二金刚摸不着头脑的感觉。

　　的确，他现在是有点迷糊，也是有点摸不着头脑，搞不清楚青青为什么会这么问。

　　“是啊……”青青道：“以前，石哥哥你不是用一滴血将我唤醒的吗？若不是石哥哥你，说不定，我就会这么一直睡啊睡啊，直到睡死了。多亏了石哥哥，我才得复苏过来。可以说，这是活命这恩，如同再造，我要怎么报答，都还不起。”

　　李松石一怔，微笑着摇头：“青青女施主，你多心了……”

　　青青固执地摇头：“不是的……石哥哥，你听我说……”

　　“好吧……”李松石有点无耐。但也无所谓。反正他就控制不住那么多化身，少思考，多听少说，反而方便一些。

　　只听青青道：“我以前曾听说，救命之恩，无以为报，自当以身相许……也许，我很早就该用这身体报答石哥哥你了……只是……人家很害羞……”

　　李松石一听，顿时有些傻眼了：“青青女施主，你不需如此……”

　　“不是的，你不懂！！！”青青瞪大了眼睛，怒道：“你现在跟以前的石哥哥不同，你懂什么？”

　　李松石暴汗，心道：“我怎么跟以前不同？”

　　“以前的石哥哥，好温柔好温柔的。牡丹姐姐，雨心姐姐，飘零姐姐，还有淑瑶姐姐，幻云姐姐，绮玫姐姐……都很喜欢他。而且，我听说，和位姐姐，都把身子献给他了。所以，石哥哥跟这几位姐姐越来越亲近，跟我却越来越远了……我不喜欢这样……”

　　李松石听着，瞠目结舌。

　　这小丫头，都在胡思乱想些什么？

　　“而且，后来……后来，还是因为石哥哥，我才悟道，才得到永恒的生命的。我不用再渡情劫，有着永恒的生命。这恩情，如同再造。加上之前的活命之恩，再生，再造之恩，这么沉重的恩情，我确……我确……”

　　青青说着，越说越沮丧，最后，竟低低泣了起来：“我一直以为自己可以用别的方法帮助石哥哥，但是，我一直追不上他的脚步，离他越来越远了，我不愿意这样，不愿意这样……所以，我要报恩……”

　　说着，小丫头脸抬了起来，俏脸中透出一股坚决的神色。

　　李松石愣了愣，看着那青青脸上的淡淡泪痕，心底深处，似乎有什么柔软的地方，被触动了。又微微有些怒意，和心痛。

　　青青这丫头，应该一直是活泼快乐，天真无邪，每天都开开心心的啊。谁让她这么伤心？

　　而且，谁让她一直将这么沉重的事情，埋藏在心底，还越想越钻牛角尖？

　　李松石脑海闪过如此念头。脸上浮现出种种神色。

　　就听青青坚决地道：“石哥哥，在这里，我求你一件事，你，还可以再为我做一件事情吗？”

　　“嗯，什么事？”李松石问着。不论是身为本来的李松石的意识，还是无边功德中的慈悲意志，都对于助人没什么排斥。

　　所以，李松石的意识中，对于青青的要求，并不太排斥。

　　“你……你可以闭上眼睛吗？”青青问着。随即，又央求道：“只要一小会就可以。”

　　李松石微微点头，闭上了眼睛。

　　他不觉得闭上一会眼睛，会有何不妥。最多最多，也就被青青亲一下，或揍几下，无论如何，都不要紧。

　　身为佛……要圈圈叉叉或结婚生子，自然是大麻烦。但为了解救生灵，让亲一下，或揍几下，都是无所谓的吧？

　　所以，他倒是没有负担，于是，就闭上了眼睛。

　　但是，没有想到……

　　只见青青确认李松石真的闭上了眼睛之后，就迅速地一翻掌，手心中涌出一大捆红色的，泛着点点星光的红绳。

　　每一根红绳，与以前那姻缘红绳都非常的相似。但是，却也有着一些不同。比如，都泛着红光和点点的星光，红绳表面，还似乎有星辰流转。同时，还有着强烈的生命气息。

　　而青青就抓着这团红绳，一端直接塞入自己体内，另一端，迅速地缠到李松石身上。

　　李松石顿时发现不妥，猛然睁开眼睛，一看，就忍不住将眼睛越睁越大了。

　　原来，他的双手，双脚，全身上下，竟已迅速地缠上了一圈又一圈的红绳。而且，还在以非常快的速度，不断地增加着。

　　似乎，青青非要将他绑成个蚕茧不可……


第四百九十八章 命运之丝

　　李松石大惊，忙道：“青……青青妹妹，青青施主，你这是要干什么？！！”

　　刹那之间，李松石就感到，似乎有某种东西，从他的化身，沿着他的意志投影，直达到本体，钻入泥丸宫中。

　　青青道：“石哥哥，这是你以前给我的姻缘红绳，经过研究之后，改良的……”

　　改……改良？！！！

　　青青连姻缘红绳都能改良？！！

　　李松石一阵眩晕。

　　只听青青道：“我去问过月下老人了，祂也对让石头和大树成亲很感兴趣，所以就告诉我，那姻缘红绳，对于心志太过坚定的人，不起作用。所以，月下老人就有一种专门针对修士，针对意志坚定的人所使用的红绳。

　　“只要将某些与天地相通的阵势，或让一些懂得使用意志威能的大神通者加持意志进去，又或是放入充满各种煞气桃花障气之类的绝地浸泡，或是用大量信徒的信仰力量杂质祭炼，都可以让那姻缘红绳拥有不可思议的意志威能。

　　“这种红绳，可破人心志，让那修士也受红绳影响。甚至是神灵，都会因为姻缘红绳的关系，而与其它神灵产生感情。

　　“月下老人觉得，想要让那石头与大树成亲，就要从意识入手。石头或大树有了意识，意识凝聚就成灵识，灵识再异变，成了灵魂，那么，石头与大树，也未必不能相亲相爱。

　　“所以，祂就将这种办法教给我，让我做试验。看看能不能让死物也凝聚出意识。这件事，我还没来得及给其它姐姐妹妹们说，也没跟石哥哥你说过。但是，我还是改良了许多姻缘红绳。

　　“里面，加持了生命力量组成的周天星辰大阵。石哥哥你曾说过，周天星辰大阵与诸天星辰的意志相互呼应。又说生命力量，是任何生命都需要的。只要那生命力量不刻意蕴含破坏性的力量或攻击，那么任何生命都会接受这股力量。

　　“所以，生命力量凝聚成的结晶粒布下的周天星辰大阵，可以轻易沁入任何生命体内，直接以星辰意志撼动对方的心神。而这阵势与姻缘红绳结合，就会将姻缘红绳的力量，转注进对方心神之中……”

　　李松石听着，有些傻眼了。

　　这些不出奇的姻缘红绳，居然有如此神奇的作用？

　　以诸天星辰意志攻破坚定的心防，再以生命力量送入姻缘红绳的力量……那，那只要诸天星辰意志够强硬，这股力量，简直就是直达灵魂啊。

　　李某人现在的情况，正好是自己的意志与无边功德中蕴含的众生意志持平，两相抗衡，弄得化身都没什么灵性。

　　那么，自己的心神，就没什么防御力量。

　　此时，青青的姻缘红绳中的周天星辰大阵，那股星辰意志，可是一下子就直达本体，攻破了他泥丸宫外层的意志。

　　正常情况下，这周天星辰大阵再厉害，也不容易透过化身，直伤害本体的。但姻缘红绳，又偏偏有着对化身也能影响到真身的特效。

　　如此……青青刚才捆在李松石身上的姻缘红绳，已经直达了他的泥丸宫当中，朝那灵魂扑去。

　　瞬间之间，姻缘红绳震散开，化作一根根，纤纤情丝，一层层地飞快地缠绕上了李松石的灵魂。

　　青青刚才说着话，手中却不断，姻缘红绳翻飞，很快就将李松石的化身五花大绑，将他的一缕意志困封在化身当中。

　　看着李松石被绊倒在地，青青眼角滑落一滴清泪：“石哥哥，对不起……我，我现在就要报恩，把你变回原来的石哥哥……以后，你永远是我的石哥哥，我不会再和你变得越来越疏远。我不想你一直把我当小妹妹。明明两个人很近……但感觉，却越来越客气，越来越……”

　　李松石听到这，只感到一股清新的香风扑来，那青青，已将他紧紧搂着，之后的事情，就没注意到了。

　　因为，在此时，诸位花仙子，各施手段，将李松石纷纷缠住，各以不同的手法，让李松石分心乏术。

　　而偏偏，花仙子的特性，让他无法直接以佛光渡化。心底的旧有情感，也让他无法动手。就这么被缠着。

　　而与此同时，李某人没有发现的是，整个私人小世界，不知何时，已布上了一层厚厚的红色雾气。

　　一朵红色的血莲，藏在混沌之中。血莲下方，是位面投影大阵，阵阵负面情绪，不断从位面投影大阵涌出，被红色的血莲吸纳，而后，释放出粉红色的气息，将李松石的真身团团笼罩住……

　　“清玉女施主，不可以这样子的……”李松石的真身，此时满脸暴汗地抱着黏上来的洛清玉。

　　“为什么不可以呢？”洛清玉媚眼如丝，同时却在感应外面的一切。

　　她现在出现在这里，也只不过是个化身。那朵欲海血莲，却是藏在混沌深处。

　　而在人间，落花村山间的乱葬岗处，还有地府忘川河畔，分别有一个位面投影大阵，不断将负面的情绪投影回李松石的私人小世界，被欲海血莲所吸纳。

　　那血莲，则不断地释放着催动情欲的气息。

　　“奇怪……这石哥哥，怎么还没动情呢？”洛清玉心中疑惑着。

　　右手一翻，悄然取出一团融合在一起的融合灵气。

　　这灵气，却不是以李松石的灵血融合在一起的。而是以楚香虞姐姐的灵气，将诸多灵气融合起来的。

　　之前，众人一直不知道，楚香虞的花之灵气特性是什么。

　　在屋子里商讨着，最后，她才交待说，她的花之灵气，可以将其它花之灵气相互融合！！！

　　也就是，相当于花主的能力！！！

　　虞美人花，集素雅与浓艳华丽之美于一身。两种截然不同的气质，竟能完美和谐地融汇于一体。

　　而且，此花未开前，柔弱朴素。如同营养不良的小女孩。而花开后，却是浓艳华丽。整个丑小鸭变白天鹅的过程。

　　所以，据楚香虞说，她的能力，必须在自身的灵识，和花之灵气，都集聚到顶峰，灵体的身形相貌气质之美，也达到顶峰时，那能力，才能完美展现出来。

　　此时，楚香虞不仅能将不同的花之灵气相互融合，还可以将不同的花仙子的领域相融合！！！

　　融合，乃是虞美人花花仙子的最大能力。

　　据她推测，因为花仙子的领域，即花仙子的灵识。花仙子的灵识，即所谓花仙子的意志之源。所以，由此推之，如果虞美人花花仙子变成虞美人花花神，并强大到完全掌控了信仰力量的运用，或是悟道，那么，还可以将任何两种不同的意志威能相融合。

　　甚至，连杀道意志和慈悲意志，都可以融合！！！

　　只不过，修为不够强大，所能融合的意志不多。而且，现在也没悟道。

　　由此可见，楚香虞排名于史曼华之上，为众花仙的姐姐，可谓名副其实。

　　虽然她的能力，属于“大器晚成”的类型。早期灵识未圆满，花之灵气未充足，几乎没什么实力。但是，还是不可抹杀其强大之处。

　　一旦时机成熟，便如同那孤伶伶，朴素无华，弯曲柔弱得仿佛随时被风吹倒的虞美人花花苞，一下子变得风华绝代，艳冠群芳一般，一飞冲天，凌驾于众花仙众花神之上。

　　楚香虞此前刚到此方小世界，年纪看起来比众女还要，此时，却已显得比任何一位花仙子年幼。既显得很年轻，又充满成熟的风蕴。且有神威暗蕴。显然时机已是成熟。

　　当天，就融合了几位花仙子的灵气，弄作几十个灵气团，分别给所有花仙子收下，以见机行事。

　　此时，人手一团融合灵气，那洛清玉手中自然也有。

　　她不知为何，那李松石的真身突然发愣了一下，似乎遇到了极不可思议的事情。但是，身上的佛光黯淡了许多，倒是真的。

　　那欲海血莲的欲望气息也围拢过来，被李松石吸纳了，也是真的。

　　如此，就算李松石未动情，也是机会了。

　　将那团融合灵气悄悄塞入口中，洛清玉猛然亲向李松石，香舌暗渡灵气。

　　李松石此时神智不太清醒，愣了愣，嘴巴微微一张，那团融合灵气便钻进了肚子之中。

　　与此同时，十几个化身同时传来不同的信息。

　　尤其是那原青青的几十根姻缘红绳，一下子透入李某人的灵魂之中，对李松石的影响更是重在。

　　此外，那欲海血莲的气息，也被引动了。

　　更重要更重要的是，池淑瑶妹妹以前留在李松石灵魂中的那一小截姻缘红绳，突然发作了。

　　一刹那，李松石就两眼通红，呼吸剧促，两只手，下意识地抱紧洛清玉，上下摩裟着。这不是他的主动行为，而是本能……身为男人，受到了某种药物刺激后，身体自带的本能动作。

　　就在这千钧一发之际，忽而，一阵洪亮，蕴含着宏大浩荡气息的佛号，响彻整个私人小世界。

　　强大炽烈的佛光，从李松石身上绽放出来，照遍整个私人小世界。

　　受这佛光的震动，受这佛光的照耀，诸位花仙子的身形都不禁微微一晃。虽然体内有着周天星辰大阵守护，虽然体内有着花仙子的灵识领域，但是，还是不可避免地受到了很重的影响，差点心神失守。

　　而且，每位花仙子本来是激动的表情的，都在一瞬间变得祥和起来。

　　整个私人小世界，绝大多数的花花草草，都渐渐变得宁静祥和。

　　一根根檀香木，紫檀木，不断地从空地处生长出来，枝冠树叶遮天敝日，散发着浓浓的檀香，令人心情宁静祥和。

　　本来呆在暗处偷偷观看好戏的两头神圣巨龙，都是龙躯微晃，两眼发直，而后，脸色宁静，悠远，眼睛有些失神，嘴里喃喃道：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛！！！”

　　但是，受影响最重的，却是洛清玉。

　　洛清玉虽然与洛清蕖多年同体，但她毕竟不是花仙子，没有花仙子领域的守护。而且，自身是欲界天所生，又长期处于以前那个污秽血海所泡，此时真身又吸纳着大量的负面情绪。不论怎么看，都是专门受佛光克制的。

　　哪怕这灵气幻化之体内部蕴含着周天星辰大阵，哪怕周围还有几十个大型的周天星辰大阵压制李松石的功德意志……这一刹那，李某人佛光暴绽，却是将洛清玉第一个轰飞出去。

　　强烈的佛光，照得她的玉体嗤嗤地发出红色的烟气，整个人惨叫一声，便倒飞了出去。

　　“难道……我失败了吗？”洛清玉眼神中闪过一丝不甘。

　　眼看着李松石全身上下的佛光越来越强盛，整个私人小世界，仿佛随时都会变成佛国。

　　但就在这时，李松石体内突然涌现出一股极强大的气息，一下子，就将佛光狠狠地压制下去，刚才那亮如金身一般的身体，一下子恢复了正常人的常态。

　　洛清玉的灵体倒在地上，惊疑地看着：“这是怎么回事？”

　　正要动上一动，却感到剧痛难忍。回头一看，竟发现，自己的本体……那朵欲海血莲，竟已出现了大片大片的裂痕，几欲破碎。

　　血莲下方的位面投影大阵，也完全崩溃了。

　　好可怕的力量……刚才那佛力，大部份是针对欲海血莲吧？

　　不然，以这等魔器的坚硬程度，又岂会出现如此多的裂缝？

　　洛清玉暗暗惊骇着，其它花仙子，也都非常惊讶。

　　因为，李松石的所有化身，全部都消失了，意识仿佛都被收回本体。

　　只有青青面前的那个化身，拉着大串的姻缘红绳，一下子都收进体内。

　　众女飞到李松石真身旁，面面相觑，这是怎么回事？

　　原来，就在一两分钟之前，李松石身上的无边功德意志，感应受到压制，又有李松石的主体意识抵抗，那功德中蕴含着的芸芸众生的意志，产生了微妙的变化。似乎想要冲破一切影响佛法传播的东西。

　　一刹那，李松石体内的大量佛力，便猛涌了出来，几乎让整个私人小世界都被转化。

　　但是，就因为这一次爆发，反倒令李松石的主意识得到了机会。

　　之前，李松石的意志与那功德中的众生意志相互平很。现在那功德的力量对外，与李松石对抗的力量就弱小。

　　因此，李松石就借此机会，迅速凝整自己的力量。

　　只见他泥丸宫中，本来紫金色光泽的灵魂团，一下子变幻，形成了一个如果李松石长得一模一样的小人。

　　这是元神。紫金色的元神，先天不灭元神。

　　抬头仰望，他就看到，自己的泥丸宫中，处处充满金色的光芒。

　　泥丸宫中的世界，天空，大地，都遍布金色的佛光。

　　无边无际的佛光，是一个个小小的光点组成的，里面有着一个个小小的模糊人形，在不断地念诵着经文。

　　李松石再低头看看，却见自己这个元神的胸口处，插着一截姻缘红绳的断头，与此同时，数十道蕴含着星辰意志和生命力量的红绳，穿越了虚空，透过泥丸宫，直缠在他这元神之上。

　　通过这姻缘红绳，他完全能感应到青青的心情。

　　再碰触灵魂附近的种种红绳断头，每一位花仙子的心情都能感受得到了。

　　刚才，那化身在外面，与众位花仙子接触时的情形，李松石都是一清二楚。连花仙子为何如此做，她们当时心情如何，也推测得八九不离十。

　　李松石微微一叹，抬头仰望，见那佛光如云，滚滚舒散，不如刚才那般浓郁，便知道这佛光在外绽。

　　他喃喃道：“本来想花上一定时间，将这佛力尽数炼化。与外面的无边众生拼个时间的。没想到，差点都让这佛力影响了心志。而且，还让众位妹妹担心。罢了……这佛力始终是外力，那众生的意志，始终不是我的本源意志，不是能寄托我全部身心的道，那要不要，问题都不大……”

　　想着，右手一挥，这元神便释放出无数个紫金色的小光点，在周围形成一个周天星辰大阵。

　　一个个光点，真如天上的繁星。

　　“诸天星辰，助我！！！”李松石一声大喝。

　　刹那，周天星辰大阵运转，直接释放出一股强大的意志，冲破泥丸宫的封阻，将外面花仙子布设的几十个周天星辰大阵所蕴含的星辰意志，统统接引了进来。

　　倾刻，那股无比浩瀚的意志猛然爆发，一下子将泥丸宫的佛力统统横扫了出去。

　　这里的场景，隐隐约约地，透过了佛力，透过那功德，传到无边众生的心中。

　　“大慈大悲功德无量普渡光王佛……祂，祂居然将自身的功德祥云给震破震碎？祂不作佛了吗？祂要抛充无边众生，不再普渡众生？”

　　芸芸众生的心灵是脆弱的，没有信仰的心灵，绝大多数都是非常之软弱。一感应到李松石不愿意接受他们的供奉朝拜，不愿再接受这无边的功德。

　　一时，无边生灵信仰几近崩溃，大量大量的佛力退散，加持到李松石身上的慈悲功德，有些后继无力。

　　李松石便是精神一震，浩大的意识猛然释放开来，一下子就将佛力驱散出去，阻隔在泥丸宫外，稳稳守住自己的心神。只要那心防不破，哪怕是再浩大的功德，都已无法影响到他了。

　　这一切，说起来迟……但是，泥丸宫里的世界，是精神的世界，是意识的世界，外面一弹指间的时间，里面却是非常漫长的一段时间。

　　所以，李松石思索，布阵，接引力量，反攻佛力，耗了不少时间，外面才一眨眼。

　　那无边佛力才寄在佛光中绽射，就猛然回收，被李松石所镇压。

　　而那些化身，也因为李松石灵魂凝结成元神，意识完全凝聚，而全部被召唤，混然一体，难再分化。

　　众花仙面面相觑着，看着李松石的真身，都有些不知所措。

　　这时，李松石缓缓张开眼睛。眼神温润，清明，显得神智已恢复。

　　“众位姐妹，让你们担心了。”

　　李松石说着，众女一惊，随即大喜，便要欢呼起来。

　　就在此刻，李松石突然闷哼一声，就又猛地闭上了眼睛，眉头紧紧皱着，似乎体内又发生了非同寻常的事情。

　　众女大惊失色，心中都在想：“怎么……难道，又发生了什么事情了吗？”

　　却说，李松石闭上眼睛，就感应到，从诸位花仙子的灵识之中，突然透出一缕缕颜色不同的半透明丝线，一丝丝地，缠绕到了他的元神上。

　　李松石暗暗吃惊，试运转体内的各种花之灵气，神力，佛力，乃至用自身的意志威能，来阻挡。

　　但是，那些丝线，丝毫没有迟缓，就那么慢悠悠地飘了过来。

　　每根丝线，蕴含着不同的气息，恍如一位位不同的花仙子。

　　李松石略一思索，考虑到是花仙子身上所释放，应该无害。而且，强行撕扯断，反而有可能会伤害到花仙。

　　于是，略一沉默，将自己部份元神透出，接引住这细丝。预防有个万一也好逃脱。

　　但是，在这些细丝碰触到李松石身体的时侯，突然发生了异变。

　　一道道细丝，突然猛然绽放开来。

　　不是爆裂，而是像一朵花……每一根细丝的末端，都凝聚出一个个小小的花苞，花苞周围释放着灵气，将之裹起。

　　而后，花苞便如同花朵般绽放。那美丽的花周围，映着光晕，光晕之中，竟是一个个微型的小世界。

　　那小世界，同时也是一个美丽的花园，每一个小世界，每一个花园，只生长着一种花卉。

　　有牡丹花，有三轮草，有三色堇，有蒲公英……

　　这些花园，朦朦胧胧，似真似幻。每个花园当中，分别还有一位不同的花仙子。

　　如，牡丹花园中的，是白牡丹，三轮草花盛放的花园中，是原青青，三色堇花园中的，是梅雨心，蒲公英花园中的，是风飘零。

　　每一位花仙子，都飘然出尘，身旁，都有着一个相同的背影，那就是李松石。

　　而且，这每一位花仙子，都在与李松石交流着。那花中浮现的小世界，不断地呈现着一幕幕似曾相识的场景。

　　李松石在一个盛放牡丹花的花园里，看到自己与牡丹妹妹初识，种花，以及之后种种日常生活相伴，乃至发生的种种感情纠葛的事件。

　　而那三轮草花园当中，却是李松石当初将灵血滴入三轮草本体花身，唤醒原青青，而后，两人相识，还有与青青日常种种相处的情形，乃至进入她的精神世界中的种种情形。

　　其它的花卉，也都是如此。

　　像是虞美人花，彼岸花，曼陀罗花，莲花，忘忧花……等等等等，都是如此。

　　每一根丝线前端，就是一朵盛放的花。每一朵盛放的花，都释放着光晕，每一个光晕当中，都是一个微型的小世界。每一个小世界当中，都是一个不同的花园。而每一个花园当中，都浮现出不同的场景。

　　那些场景，就是李松石与每一位花仙子共同的记忆……

　　似乎，这些丝线，里面记录着李松石和每一位花仙子相处时的情形。

　　这些情形，蕴含在那丝线前端的花晕之中，一下子注入李松石的元神内部。

　　刹那，李松石感到自己仿佛穿梭时光，种种心底深处，与花仙子有关的记忆，大都浮现起来了。

　　一幕幕场景，从心底里流过。

　　恍惚间，李松石仿佛领悟了点什么。

　　低下头再看，发觉那些丝线，已紧紧缠绕住他的元神，还在不断地晃动着。

　　细细感应，却发现，每一根丝线，就蕴含着一位花仙子的记忆，而且，一注入元神内，就让他与那花仙子，有种同生共死的感觉。

　　仿佛，对方所受到的伤害，他也会承受到同样的伤害。

　　他受到伤害，对方也将承受同等的伤害。

　　“这是……命运之丝？！！！”李松石脑海里闪过一道灵光。

　　没错，这就是命运之丝。

　　当花主与花仙子间的感情达到一定程度，就会产生出命运之丝，将彼此间的命运连接在一块。

　　但是，命运之丝的产生，却有几个前提。首先，世间存活的花仙子数量不能太少。其次，花主与花仙子间相差的距离不可太远。再次，那花仙子必须对花主非常之信任，几乎与信徒对于神灵的信任相一致，愿意将生死托付于花主，而花主也须对花仙子极其信任，愿托之以生死，才能产生出如信仰之丝等质的命运之丝。

　　最后，就必须是在花主与花仙子之间，不会有太过强大的力量阻隔。

　　之前，洛清蕖妹妹的灵识与洛清玉的灵识分离，才算是真正的复苏。再加上新近回来的棉花仙子颜琼絮。李松石身旁的花仙子才达到一定数量。

　　所以，才有命运之丝的产生。

　　只不过，李某人身上蕴含着强大的佛力，相互阻隔，令李松石的心灵与花仙子的心灵无法相互感应，产生不出命运之丝。

　　因此，等到李松石压制住那佛力，花仙子的心灵与他相互感应，命运之丝就产生了。

　　这命运之丝，相当于同生共死的同命契约，一下子将李松石与花仙子连系到一块……

　　只刹那间，李松石心底就涌出一股非常古怪，非常奇妙的感觉。

　　他将命运之丝从自己元神中抽离出来。却发现，这命运之丝是可以随意抽出的，但是，却至少有一部份同时连接在他的元神和花仙子的灵识之间。

　　也就是说，这命运之丝，无论如何变幻，都将他与花仙子相互连接起来。

　　而且，奇异的是，那命运之丝的末端，还一直开着不同的花。

　　与牡丹妹妹相连的丝线，开的自然是牡丹花，与史曼华相连的丝线，开的自然就是彼岸花。

　　那花中光晕里的花的世界，蕴含着种种奇妙的意境。

　　李松石看着，看着，不知不觉间，心神就被吸引过去了。

　　不经意地，就没控制住那丝线。

　　于是，就见那些丝线活动了起来。

　　首先，是一缕三轮草花的命运之丝，吸纳着李松石的元神力量，吸纳着李松石的意志。而那命运之丝上的三轮草花，突然间就涨大了。里面那花的世界，不断地扩张，几乎覆盖住了李松石整个泥丸宫的世界。

　　这花的世界，蕴含了极强大的三轮草花灵气，还有种充满着旺盛生命力的意志。

　　但接着，一缕连通彼岸花花仙的命运之丝，也吸纳了李松石的元神力量，一下子就涨大。

　　一股充满着炽烈的气息，从那命运之丝散发出来。

　　于是，就见片片彼岸花花瓣飞舞。一朵朵彼岸花在李松石元神周围不断绽放，涌现出强烈的红莲业火，焚烧着，瞬间就引燃了所有的三轮草。周围，以红莲业火独大。

　　但随即，一股强大的牡丹花灵气，从一株命运之丝上爆发出来。同时，又有罂粟花的灵气，玫瑰花的灵气，莲花的灵气，三色堇的灵气，茉莉花的灵气，牵牛花的灵气……一种种不同的花卉灵气，不断绽放。

　　十几股花之灵气，十几股不同的气息，相互纠缠着。

　　一时间，李松石的元神周围，不断出现花卉变幻。一种种的鲜花，花开花谢，不断地开放，凋零，又被其它的花卉强占了原有的土地，生长着。

　　就仿佛，十几位花仙子的花之领域，在李松石的元神周围，不断相互攻击，攻伐着。与平常的和和气气，大不一样。

　　每一种花之灵气，每一个领域，都蕴含着不同的意志，不停地在周围的土地上，控制着自己所掌管的花卉。

　　李松石的泥丸宫世界，一时间，变得乱七八糟。

　　李松石猛然惊醒过来：“怎么会这样？”

　　一张开眼睛。

　　却见周围站在他真身旁的诸位花仙子，也都闭上了眼睛。除了那洛清玉，和颜琼絮外，其它花仙子都与他连上了命运之丝，也都同样的闭上了眼睛。

　　一股股花之灵气，从每一位花仙子的身上绽放。

　　一个个花之领域，不断地扩张。

　　十几个花之领域，相互挤压着，互不相让。

　　这些花之灵域当中，则生长着各自掌管的花卉，花瓣飘舞，灵气充溢，不断地扩张着花之领域，向其它花仙子挤压过去。

　　李松石大惊。

　　那洛清玉和颜琼絮都倒退出数百米开外，看着虚空中，十几位花仙身上绽放着的光，看着那漫天飞舞，乱糟糟的花瓣。

　　就在这时，一股红色的花之领域释放开来，刹那间，将所有花仙子的花之领域都笼罩住了。

　　里面，充斥着浓浓的虞美人花的香气。

　　倾刻之间，在这个花之领域的压制下，所有花仙子的领域，都在融合着。

　　片刻之后，虚空之中，竟形成一个百花花园。

　　花园里，十几种花卉相互错缠生长，长于虚空之中。

　　十几种花卉的花瓣在飞舞，十几种花卉的花之灵气在相互缠绕，相互融洽了起来。

　　李松石心神一动，顿时闭上眼睛，刹那，就感到自己的意识当中，也出现了一个百花花园。花园里，长着十几种花卉。神奇的是，每一朵花，都是一株本体花身。而且，释放着命运之丝，在虚空中凝聚，凝聚成一股七彩斑澜的命运之丝。

　　所有的命运之丝都凝聚了起来，与李松石相连。

　　恍惚间，李松石有种明悟：“这些花仙子姐妹的命运，也如同这命运之丝一般，完全凝作一股了。而我的命运，也与她们完全相连。”

　　刚想着，就见这命运之丝一抖，就幻化出一个数十亩大小的幻境来。

　　幻境中，百花盛放，一个个花仙子的身影，就在其中，美仑美奂。

　　天空中，阳光和煦。下方，花香阵阵。好一副花仙子共采花的美丽意境场景。

　　见此，李松石心神再次一震：“我明白了……”

　　之前，李松石一直无法找到一个意境来寄托自己全部的执念，所以，每次以意境释放出自己的意志力量，都不完美。无法达到真正的念动法随境界。所以，才只能借助功德的力量。

　　李松石心中沉吟：“在我心底，最重要的是什么？生死？父母？亲朋？花仙子？！！！

　　“若说生死，生命已近乎永生。若说父母，只要让他们成神，也享有悠久的生命，且生活快乐，便算尽到了孝道。亲朋……又有什么好友可托生死？

　　“而花仙子……现在命运之丝将自身命运与花仙子连系起来，除了花仙子，还有什么能寄托住全部的执念？

　　“花仙子有情劫，须将自身执念全部寄托在那所爱之人身上……而若被爱者是花主，又何尝不是将执念反寄托回来？如此，花仙子才过得了情劫，才得永恒——以往的花主，大抵是这样的吧？

　　“而如今，我与众花仙已是纠缠不清，不可谓无情。不可谓因果不重。更重要的是，现在所做的一切，基本都是为了花仙子……如此，已是将全部精神，全部心血，都寄托在花仙子身上了。这不是寄托了执念，又是什么？

　　“除了那花仙子，还有什么，更适合寄托我的执念？！！”

　　李松石想通这一切，刹那间，脑海中意蕴出一个百花盛放的花园，右手一指。

　　刹那，无边虚空之中，无数花卉凭空生成，花之灵气充溢。

　　“念动法随……念动法随……这是真真正正的念动法随境界啊。不用借助无边功德，不用借助佛力，就已经能真正达到念动法随境界了。

　　“如此，那我以后的道，就是百花聚合之道。冥河老祖以前的道，是杀道，无边杀意中的意志，是祂最强大的力量。祂培育意志的意境，就是充满无边杀意的血海意境。而我心后的道，是百花聚合的花主之道，无数种花卉所蕴含的意义，其中所蕴含的意志，将是我的力量来源。我培育意志的意境，就是那百花共生一地的意境。

　　“别看百花意境好似比不上无边血海的意境有杀伤力。但是，意境是没有强弱之分的。真正决定两位强者谁强谁弱，所决定的，是其是意境中蕴含的意志力量的强弱，而不是意境表面上的强弱。

　　“所以，越适合自身，越能寄托住全部执念，越能蕴养自身念头意志的意境，就越是强大。

　　“所谓三千大道，无有高下之分，只看是否最适合自身，只看是否与自身的心性最契合……

　　“如果为了追求种种杀伤力，反而去寻求那些充满杀伐力量的意境，去寻找那些与自己心性不够契合的意境。那么，意志力的释放，蕴养，都会不顺畅。力量，反而更弱。

　　“更何况，意境的表现，只代表着力量的属性，而不代表强弱……”

　　李松石想通了这一点，就明白了，什么意境，都无所谓的……自己之前，太着相了。

　　而且，他还知道，随着花仙子与他连接的命运之丝越来越多，他的实力，将会越来越强大。

　　因为，这命运之丝有个最强悍的作用，就是能将全部人的能力，完全连接，聚合起来。

　　李松石可以随时借用任何一位与他有命运之丝相连的花仙子的能力。而相反，每一位花仙子也能随时借用任何一位与其有命运之丝相连的力量。

　　不论是种种仙术，法力，乃至是意志力。

　　所以，李松石达到了念动法随的境界，这些与他有命运之丝相连的花仙子，也可以拥有使用出“念动法随”级别的强者的实力。

　　当然，这只是借用。

　　但是，如果所有花仙子，都凭此感悟，最后每一位都达到“念动法随”的境界，十几位“念动法随”境界的高手的力量全部聚合到一个人身上，会是如何的强大呢？

　　再有，以后还有更多的花仙子的力量加到一起，那又会是何等的强大呢？

　　还有，如果李松石能修炼到神魂寄托虚空，永恒不朽，那其它花仙子与他有命运之丝相连，是否也能永恒不朽，虚空未完全破灭，哪怕三千大千世界崩坏，也没事呢？

　　想着，李松石不禁一阵感叹：“原来，花主之道竟是如此的强大啊……当然，前提是花主与足够多的花仙子搞好关系。前几代的花主，最多最多，也就和一位前任花仙有命运之丝吧……”

　　笑着，再看周围无法再隔断命运之丝的佛力，倾听着那无边功德之中蕴含的无数众生的意志力量。

　　李松石喃喃道：“慈悲，普渡……都非我真心所愿。所以，皆非我道啊……要之何用？”

　　手轻轻一挥，那无边功德力量，就被他镇封作一个金色的光团。

　　而他的身体，则涌起百花的清香，身边，百花花瓣凭空产生，浮现，幻化出一位位花仙子的幻影。

　　“唯有守护花仙子，是我真心所愿，所以才能寄托得了执念，才是我道啊……”

　　李松石眼神中透过一丝坚定。灵魂中的意志，一下子变得非常之强大。随时，都可以拥有“念动法随”境界的实力，也从此，不会再受任何外力的干扰，而影响到心志了。

　　境界，已完全稳定了下来……


第四百九十九章 点石成金，人体炼成

　　现在，李松石是真真正正凭着自己的力量达到念动法随的境界。与之前依靠无边功德之中的众生意志，硬生生推动自己达到念动法随的境界不同。

　　所以，他也看到了下一个境界的道路。

　　那就是“念动道生”。

　　如果能达到这程度，随时就可将神魂执念都寄托在虚空之中，真真正正的不朽不灭。就算三千大千世界立即坏掉，那李松石，以及跟他产生了命运之丝联系的花仙子，都能安安全全地渡过。

　　只不过，那个境界到底是怎么回事，他还是有点模糊，如何达到那程度，也还不大能肯定。

　　以目前看来，只能暂时寻找更多的花仙子，发展出更多的命运之丝，才能让自己更进一步。

　　沉眠之中的花仙子，还有许多许多。都不知藏在何处，但是，每多出一缕命运之丝，力量就强上一分，这是肯定的。

　　李松石就打算，先让诸位花仙子稳定下来，也适应了念动法随境界的力量，从中体悟，相继获得提升，也能使用神力。到时，就可以在《羊的世界》给她们封神，也分配一些华夏大地的信仰，那就安心了。

　　到时才可以放心去寻找那些藏得隐秘的花仙子。

　　当然了，还有一个比较重要的，就是那醒来之后的花仙子，那个颜琼絮也还没有跟他产生命运之丝。

　　这却需要将她的分散出去的灵识一一寻找回来，只要在几株本体花身上滴入李松石的灵血，相信命运之丝不难产生。

　　李松石打定主意，心中又突然泛起一个念头。

　　之前他的十几个化身，分别与不同的花仙子谈话，那些花仙子话中透露出来的信息，似乎不全是演戏啊，她们所说的话里蕴含的感情，这倒让李松石有些头痛，不知如何处理才好了。

　　李松石暗暗沉吟着，心想：是不是应该和每一位花仙子都好好地单独谈一谈呢？

　　正当他如此想着，人间，却发生了一些非常奇妙的事情。

　　之前，因为李松石与冥河老祖大战，又成佛，撼动了三千大千世界，那惊人之举，很快就传遍了三千大千世界。

　　无数强者，为李松石之名而震慑。

　　那些人，神，佛，也全都知道了《羊的世界》的掌控者的真正身份……李松石的身份，一切，都不再是秘密。

　　所以，某些坐拥“虚拟神灵帐号”的神灵，就觉得不保险了。

　　从李松石的强势来看，之后十有八九要不断地分派新的“虚拟神灵帐号”的。而其它神灵，却因为李某人的突然强大，而对他的制约力大为下降。

　　这是件很头痛的事，所以，不少神灵，早先做好的准备，要偷偷夺取人间信仰的后手，终于露出了尾巴来了。

　　却说，在华夏大地，某个城市。

　　这里，是城郊，某个出租房。

　　门窗紧锁，一个年轻人，就藏在房中。

　　令人奇怪的是，那房子里，没有床铺，没有桌椅，没有任何家具……只有一盏电灯高悬着，散发着昏黄的灯光。

　　房子的地面上，除了一个《羊的世界》的虚拟头盔，就是一块块大大小小的石头。

　　这些石头，有些红色，有些灰色，有些白色，还有些，散发着金属的光泽。

　　此时，那个年轻人闭着眼睛，盘膝打坐，喃喃念诵着什么。

　　过得片刻，猛然张开眼睛，并将自己的右手抬起来。

　　他的四指并拢，一根食指高高举起，那指头，绽放着金色的光芒。

　　他眼中一道凌厉的眼神闪过，右手朝面前的一块石头一指。

　　刹那间，金光笼罩了整块石头。

　　一股股浓郁的金色能量，从那年轻人的手臂，沿着手掌，到达手指，直注入石头之中。

　　而他，则是脸色沉凝，呼吸渐渐剧促，额头还微微冒着汗。

　　最后，就听他大喝一声，食指用力一点，一触在那石头，就猛然收回。

　　所有的金光都消散了。但是，地面上的那块石头，却变成了黄澄澄的颜色，有着一丝丝金属的光泽。

　　那年轻人的脸色有些苍白，显得有些疲惫，但却是很兴奋，一直死死地盯着那块黄色金属。

　　突然，他双手将那块金属捧起，掂了掂，脸上顿时现出狂喜之色。

　　接着，嘴巴猛然张开，在那金属上狠狠地一咬，就留下了两排整整齐齐的牙印。

　　“金子！！！金子！！哈哈，真的是金子。天哪，我，我真的掌握了点石成金之术了！！！

　　“这……这……我不是在做梦吧？”

　　那年轻个惊喜万分地看着自己的手指头，又看看面前的金块，用力狠狠地掐了一下自己的大腿，感觉到很痛，才相信不是在做梦。

　　“没想到，这点石成金之术，果真能够修炼出来，真是太棒了……

　　“那老神仙说，因为人间特殊，《羊的世界》里的许多能力，不能直接出现在人间。但是，却可以通过修炼，让我在现实中，也能使用游戏中的大部份能力……之前我还不相信呢。哈哈……哈哈，接下来，是不是应该按照那老神仙说的那样去做，好获得更多的修炼法术呢？”

　　那年轻人喃喃说着，眼神之中，渐渐绽放出野心的光芒。

　　看看周围的一切，他突然发现，这房子，是太简陋了。也许……他可以让自己生活得更舒服一点……嗯，有了点石成金之术，一切，都不再是问题。

　　而与此同时，在遥远的大海对面，另一块大陆，北方，某个国家，西部农场。

　　这里，是一片草原。农场的主人，不仅养有牛，有马，还有大群的鸡鸭之类的禽畜。

　　那是一个三十来岁，金发碧眼，穿着牛仔服的白人。

　　他嘴里叨着一根烟，站在一个仓库面前。

　　旁边还有几个二十来岁的年轻人。

　　“喂，伙计们，刚才让你们办的事，怎么样了？”

　　“放心吧，BOSS，你说的那五千公鸡，全部装进笼子，放到仓库里了。”

　　“嗯，好吧，你们先去休息。剩下的就交给我来办吧……对了，等下如果听到什么奇怪的响动，你们完全可以当作听不见，明白吧？”

　　那壮年男子说着，其它几个年轻人都是面面相觑，随后就都点点头。

　　但是，仍是忍不住有些疑惑，暗自嘀咕：“奇怪的响动，会是什么奇怪的响动？难不成，还有人用直升飞机来取货不成？”

　　这些年轻人离开了，仓库周围只剩下那壮年男子。

　　他嘿嘿笑着，却也没多说。

　　之后，看着天色渐暗，漫天星星也都显现了出来。望望周围不见人，他才打开了仓库的大门，走了进去。

　　而后，砰的一声巨响，仓库大门重重地关上了。

　　里面，早已装满了一个个巨大的笼子，里面都塞满了一只只的公鸡。空气中，充满着腥臭的飞禽粪便的气味。

　　仓库顶上，只开着一盏光线昏黄的白炽灯。

　　也许是天黑的关系，这些鸡都站着，睡觉了，听到巨响，也没多大反应。

　　那壮年男子打量着这些鸡，又看看这仓库。

　　仓库密封得很紧，连上面那小小的窗口，都用木板封死了，一点空气都不流通。让这仓库里显得很闷热。

　　按照正常逻辑，这么多的鸡在这里，呼吸总要氧气的，总该保持清新的空气。

　　但那壮年男子显然不这么认为。看着密封得如此之好，反而显得很是满意，嘿嘿地笑着。

　　接着，就见他走到仓库中间的地面，用手轻轻拨着那地面的砂，露出地面上刻印的一个奇异符文。

　　“果然……那个炼成阵没有被破坏呢。”

　　说着，这壮年男子就从上衣口袋，掏出一个小小的茶色玻璃瓶，倒出一些闪闪发光的粉末。

　　如果是位面雇佣兵出现在这里，肯定会在第一时间认出，这是能晶币的粉末。

　　随着粉末洒落那符文。刹那间，整个符文都亮了起来。

　　壮年男子随手将瓶子抛开，双手合拢，闭目冥思片晌，突然，双手猛然按在那符文上，眼睛猛然张开。

　　一刹那，一股精神波动从那壮年男子的额头处释放出来。他的额头，显示出了一个用隐形药水刻画的符文图案。

　　于是，白亮的光茫，从地面的符文，朝四面八方流散。

　　没得片刻，就发现，整个仓库的地面，竟早已画好了一个奇怪的魔法阵，此时，魔法阵的每一根线条，都在散发着光。

　　突然，一阵炽亮，白色的光芒突然突破了仓库的束缚，一道白光，冲破天际。

　　然后，仓库里传来一阵阵公鸡惊惶的叫声。那白色收敛了，却是一阵红色的血色光芒在绽放。

　　如此，过得大约三分钟，红光也渐渐收敛了。

　　那仓库之中，到处都是鸡毛在飞散。

　　那些笼子，都空了。

　　所有的鸡，都不见了。只有一些羽毛在空中飘洒。

　　而那个魔法阵的中央处，却是出现了一枚正十二面体的血红色水晶。

　　壮年男子将枚长不到一厘米的小小水晶拿了起来，眯着眼睛，细细打量。

　　“好强大的力量啊……灵魂的力量……嘿嘿，这就是所谓的贤者之石吗？”

　　说着，将那贤者之石拿了起来，走出仓库的门口，朝农场外走去。

　　绕经过一个小山坡，来到一间单独的小木房里。

　　这木房子里面有一张空床，堆着放一大堆零零碎碎的东西，有肥皂，有铁钉，有各种种样的微小金属碎片，还有大盆的水。

　　那壮年男子将这些东西拖出门外，绕到小木房的背后。

　　那小木房背后，是大片的麦田，麦田里，是一个个奇怪的圈形图案。

　　如果有人上网，就会发现，那些圈形图案，正是最近网络上流传的，某个农场主的麦田里发现的“外星飞碟留下的神秘怪圈”。

　　经证实，这是假的，是人伪造的。

　　但是，如果有人细心看，定会发现，这些怪圈，居然像是一个神秘的魔法阵图案。

　　那壮年男子，将小木房里的东西，丢进麦田怪圈里。

　　然后，走到旁边，用抓着那枚贤者之石，指着麦田怪圈，道：“开始炼成吧……”

　　刹那，他手中的那枚水晶，瞬间释放出一阵红光，朝那麦田怪圈当中的大堆物体涌去。

　　倾刻，整片麦田的上空，浮现出一阵强烈的红光，红光照亮了天空。

　　极远处，农场住的宿舍区里，一群年轻人朝这边张望，还在打趣：“嘿，BOSS又在搞怪了，他还没放弃弄那个什么外星飞碟奇迹吗？”

　　如此，过得片刻，麦田上空的红光渐渐消散。但是，最中间的那一大堆乱七八糟的东西，消失不见了，却有一个披洒着金色长发，身材修长，通体不着一丝的漂亮女子，横躺地麦田的中间。

　　壮年男子脸色闪过一丝异色。

　　他快步跑上前，蹲下身，打量了一下那美丽女子的脸，顿时，不由得屏住呼吸。

　　“噢，上帝……是茱丽……果然是茱丽……长得完全一模一样……看，多么漂亮的脸蛋，多么秀气的脸庞，多么饱满的胸部……还有这小腹，这大腿……啧啧……这就是所谓的‘人体炼成术’吗？”

　　壮年男子眼神里，闪过一丝疯狂，和一丝欲望。

　　这时，那美丽的白人女子缓缓张开了眼睛，淡绿色的眼眸，看着那个壮年男子。

　　而后，缓缓坐起来，问：“你是……主人吗？”

　　声音很空洞，显得很是迷茫。

　　壮年男子一怔，随后，嘿嘿笑了笑：“主人？嗯，不错……我就是你的主人……”

　　说着，右手缓缓抚摸在那白人女子的大腿上，喃喃道：“人体炼成术啊……不错……虽然炼制出来的，有点傻，但是……非常不错，不是吗？那些有钱人，会喜欢的……”

　　除了这白人男子之外，在另一块大陆，同时，也发生了很有趣的事情。

　　那是一个曾经有过辉煌的国度。现在嘛……有很多公司。

　　却说，某个公司的公议厅中，七个金发碧眼的白人团团坐着。

　　其中一个满脸金色络缌胡子的中年男子大声拍着桌子，吼道：“什么？不可能！！！迈卡斯，你要将公司的业务，全面转移到打金游戏工作室，还要全部从华夏那边招收员工？开什么玩笑？哼，如果董事会通过这个决议，那么我就将手头上的股份全部抛掉……”

　　坐在最上首的，是一位二十来岁，相貌极其之英俊的混血儿男子。

　　他沉默地扫视着在场的众人，嘴上吟着一丝微微笑意，很有风度地问：“那么，在场的诸位，也是这样的看法吗？”

　　其它人都没有出声。

　　这个名叫迈卡斯的男子微微叹了叹气：“一群短视之徒啊……也罢，我也不想多做解释。有力量的人，跟没力量的，本来就不是同一个层次……就让力量却解决好了，解释那么多做什么？”

　　“迈卡斯，你这话是什么意思？”那个络腮胡男子脸色微变。

　　其它人的脸色也是跟着微微变化。

　　那年轻男子却只是微微一笑，食指一弹，手指着那个络腮胡男子：“你……看着我的手指头……”

　　话说着，声音渐渐低沉。

　　络腮胡男子怔了怔，看了看他的手指。突然间，不知为什么，突然有种很困的感觉。

　　“很好……放开你的心防，打开你的灵魂之枢，静静听侯着我的话……迪莱恩，从现在开始……你，就是我的奴隶，要听从我的全部命令，明白了吗？”

　　年轻男子紧紧盯着他，用一种缓慢而低沉的语气说着。

　　络腮胡男子的眼神渐渐显得迷茫。而后，眼神一片空洞，喃喃道：“我是迈卡斯的奴隶，我是迈卡斯的奴隶，从今往后，一切都要听从他的命令……”

　　“不错，就是这样……”那个年轻男子嘴角泛起一丝邪邪的笑意。

　　其它六人倒吸了口凉气，猛地站起来，大声道：“迈卡斯，你对迪莱恩做了什么？”

　　迈卡斯嘿嘿一笑：“没做什么，我只不过，让他稍微听话一点而已。是吗？迪莱恩……我的奴隶……”

　　“是……主人！！”迪莱恩眼神渐渐恢复了清明，却极恭敬地说着。

　　其它人脸色骤变，突然，一个五十多岁，头发花白的白人老头伸手进怀中。

　　但就在刹那，哧的一声声响，消音手枪的子弹，已将那白人老头的手击穿，痛得他直抱手弯腰号叫。那怀里藏着的一支打火机样式的袖珍手枪，一下子掉在地上。

　　与此同时，哗啦啦一阵机枪上拴的声响，这会议室上方的天花板纷纷被一根根枪管捅开。一块块天花板块掉在地面，砸得粉碎。

　　刹时间，在场的其它人，统统直冒冷气。

　　“阴谋……这是个阴谋！！！”一个中年的栗发男子嘶声叫道。

　　“说得不错，各位先生，这，的确是个阴谋。不过……如果你们不想丧命的话……”

　　迈卡斯说着，轻轻打了个漂亮的响指。

　　倾刻，突突突的声响，一连串的子弹扫射在桌子上，扫射在这群董事会成员的脚边……

　　一时间，所有董事会成员的脸色都是惨变，面面相觑，不由得举起双手来。

　　就连那个手被射穿的白人老头，都忍着痛，满头冷汗道：“我……我投降，我投降……”

　　见此，迈卡斯微微一笑：“呵呵，早知如此，你们早就听话不就得了吗？何必呢……真是一群贱骨头啊！！”

　　说着，冷冷一笑……

　　如此的情形，在人间的许多地方，都时不时地发生着。人间暗处，蕴含着的许多波涛，渐渐涌上水面，很快，就要变成大浪大潮了……

　　而李松石，对此还是一无所知。毕竟，人间没有魔网，他不能监控到任何一处。

　　而人间的各政府机构，再强大，里面的成员，也都是人，而不是神，不是万能的……


第五百章 洛清玉之忧

　　此时，李松石正在自己的私人小世界中，身边，却只有一位洛清玉在陪着。

　　“清玉妹妹，我想知道，当初，女娲娘娘怎么会将你困封在清蕖妹妹的本体花身里的呢？”

　　李松石问着。

　　因为，他突然发现，这欲海血莲跟女娲可能结了很大的因果，不得不慎。

　　只是话才问得一半，却突然发现，身边没人了？

　　不由得诧异停下脚步，扭过头一看。就见那洛清玉居然不走的，正扭着头，望着远处的花。

　　但是，一张小嘴，嘟嘟的。脸侧的玉腮，气鼓鼓的，显然，这个欲海血莲的器灵，很生气，很生气，非常的生气。

　　李松石有些诧异，不明白自己怎么得罪她了。就问：“清玉妹妹，你怎么了？”

　　“哼！！”洛清玉头也不回。

　　“生气了？”李松石有些失笑地问。

　　“没错，我生气了，很生气很生气，非常非常的生气。”洛清玉使小性子地说着。

　　李松石耐心地问：“为什么生气？是因为我有什么做得不对吗？”

　　“哼，不怪你，是我自己在生我自己的气。”洛清玉赌气道。

　　李松石一噎，心道：“信你才怪……”

　　想着，也不吭声了。

　　这家伙不是很擅长哄女孩子，但却时不时有些歪招。

　　此时，就这么站在一旁，一声不吭，跟那洛清玉比拼耐性。

　　如此，过得片晌，洛清玉忍不住回过头来，就见李松石脸带着微笑，静静地看着他，不由哼了一声，又转过头来，不作理会。

　　李松石也不着急，就这么静静地等着。

　　如此，过得一会，洛清玉忍不住回过头来了，大声道：“喂，你没看到我在生气吗？”

　　她言下之意：你怎么还不来哄我？

　　李松石却是笑笑：“看到了……”

　　洛清玉一噎：“你……你，那你怎么一声都不吭？”

　　李松石微笑道：“清玉妹妹既然生气，我也不好打扰，拿些烦人的话题来问你。倒不如静静等着，等你气消……或着，等你拿我出气，出完气……也就好了。”

　　洛清玉听着，一阵气结，一时间，真不知如何反应还好。

　　看着李松石有些玩味地打量着她，洛清玉俏脸一红，忍不住气哼哼地，用力地踩着地面，大步大步向前走。但那脚步声，仿佛和地面有仇似地，狠狠地跺着。

　　李松石见状，微微好笑，便也就跟着。

　　如此，走得几步，那洛清玉停下脚步，猛转回头，瞪着李松石：“你知道我刚才为什么生气吗？”

　　李松石摇摇头：“正要请教……”

　　洛清玉银牙暗咬：“难道，你没发现……我今天，跟平常有什么不同吗？”

　　李松石怔了怔……嗯，这洛清玉，穿着一袭黑色的晚礼服，纱裙，露背，胸前还有点点星光闪烁。

　　头发高高挽起，露出颀长白皙优美的脖子。

　　一条美丽的混沌星辰石项琏，琏条细，黑如夜空，却有点点星光流转。最中心处，坠着一枚微型的人造神格，光彩流转。

　　整个人看上去，美丽，神秘。

　　“呃，很漂亮……虽然平时很美了，但今天，更美。”李松石摸摸鼻子道。

　　“哼，一点都不真心。”洛清玉说着：“你心里，肯定是想着别人吧？不然，怎么我穿得这么漂亮，你都没注意？”

　　李松石苦笑：“那是因为你以前与洛清蕖妹妹同一副身体……而今，虽然恢复了本体，但我也是才清醒过来没久。”

　　“噢……真是这样？”洛清玉歪歪小脑袋：“这么说，你刚才说我‘平时虽然很美’……那说的，是清蕖妹妹吧？”

　　李松石暴汗：“嗯，你们长得不都差不多吗？”

　　“什么？！！什么叫差不多？我跟她完全不一样，好不好？”洛清玉差点有些抓狂了。

　　呃……李松石想了想，结果，发现这洛清玉跟洛清蕖，还真是没多少区别。不过，却违心地说了一句：“是有不少差别……嗯，春兰秋菊，各擅胜场。”

　　洛清玉气结：“那，你说，我跟她，谁更漂亮点？春兰秋菊，总有人更喜欢春兰，有人更喜欢秋菊吧？还有，那白牡丹，池淑瑶，她们，这些花仙子跟我相比，谁更漂亮？”

　　“嗯……你漂亮……”李松石说着，心里嘀咕了一句：“但……在我心目中，你虽然漂亮，但她们更漂亮，更美。”

　　洛清玉不知他心思，只喜笑颜开：“真的？”

　　“当然……”

　　“那太好了……”洛清玉上来挽着李松石的手臂：“那……石哥哥，我跟你上床，好不好……”

　　李松石一阵趔趄，差点一头就栽倒在地。

　　“你……你你你，你说什么？”

　　“嗯，我说……我要跟你上床啊……”洛清玉满脸无辜的表情，那双会说话的眼睛，仿佛在问：这有什么好奇怪的吗？

　　李松石倒吸了口凉气。

　　这话，也太直接了吧？

　　“就算你说当情人，或喜欢俺，或爱上了俺，想嫁过我李家，都比这‘我跟你上床’要好上许多倍啊……虽然，我并不是真的想跟你上床……”李松石心里如此想着。

　　不过，他却不可能这么直接说出来，只好道：“清玉妹妹，这么富有哲理性的问题，我们迟一点再研究好不好？现在还是先说说关于女娲……”

　　“不好！！！”洛清玉顿足道：“石哥哥，你看着我……”

　　李松石扭过头，看着洛清玉那张俏脸。

　　不知何来由，李松石突然发现，洛清玉的脸上，似乎多出一股娇媚之意，眼睛水汪汪的。

　　她抓着李松石的手，按在自己胸前：“石哥哥，你记得我跟你说过么？我好空虚，我好寂寞，我好想要个男人来陪我，安慰我……可是除了你，其它人，我都看不上了。你，就不能满足我个小小的愿望，让我心灵不再空虚，让我不再寂寞吗？

　　“漫漫长夜，独守空闺，辗转难眠，何以排谴寂寞？石哥哥，只有你，陪我到床上……”

　　李松石一阵哆嗦，猛将手抽回来，脸上迅速保持一副庄重的神色，轻咳一声：“清玉妹妹，请庄重一点，你可是淑女啊，怎么能这么说话呢？”

　　李松石是差点冷汗都冒出来了。

　　这洛清玉，说话也太大胆了吧？果然不愧是欲界天出生，又长久浸泡血海的器灵。

　　“我这么说，有什么不对吗？喜欢一个人，就要大声地说，大声地表白嘛。我想要你，想跟你合体，就大声地说喽。人伦大欲，乃是非常正常的事情。”

　　李松石听着，一阵苦笑：“洛清玉妹妹，好像我们没过什么样的交流吧？你说看上我，看上我哪点？我们之间，好像没什么感情吧。”

　　“感情的事，可以慢慢培养啊。你强壮，需要女人，我需要男人，那么……就是这么简单……”

　　李松石无语。盯着洛清玉。但这洛清玉，居然一点都不脸红，直勾勾地盯着他，还很妩媚地笑着，挺着自己的胸口。

　　李松石微微叹了叹气：“清玉妹妹，我总觉得，你这么做，总是有个原因的……嗯，你不要否认，说说吧，为什么要勾引我？”

　　洛清玉怔了怔，刚刚脸上还带着媚笑，想继续勾引。但是，发现李松石满脸正色，不给她靠近，便知再搔首弄姿也没用。这李松石，对她的行为有了戒心了。

　　于是，微微一叹，道：“好吧，实话跟你说……你，能带给我安全感。”

　　“安全感？”李松石皱皱眉，隐隐约约想到了点什么。

　　“没错……对于你们这个小世界来说，我只是个外人。我根本不是什么花仙子，本体更是与女娲结下了天大因果的欲海血莲。所以……我只想成为你的女人。我不需要嫁给你，也不需要你的爱，只要你能对我有欲望，偶尔需要我的身体，就足够了……”

　　李松石听得，感觉有些哭笑不得。

　　事情，居然是这样？

　　“你是担心，我们会将你抛弃，对吗？”李松石问。

　　洛清玉点点头：“嗯。除了这里，我不知道该去何处了。天地之大，竟没有一处我想去的地方……我，只想呆在这里。”

　　李松石摇摇头：“你多心了。放心吧，我们不会将你赶走的。只要你不错伤害大家的事，那就是每一位花仙子的好姐妹。你也可以，将这里当作你的家。”

　　“那要是我做了伤害大家的事呢？”

　　“我们会阻止你。真到了必要，就会将你困起来，但是，却不会将你抛弃……不过，以你跟洛清蕖妹妹的情份，总不至于会做出让大伙为难的事情来吧？”

　　洛清玉嘀咕道：“很难说哦……我可是欲海血莲的器灵啊，引动别人的欲望，可是本能……”

　　李松石道：“但你是器灵，有着灵智。人有欲望有本能，但理智却可以在必要时克制住本能。而你也同样可以。”

　　洛清玉打量着李松石，眨巴着眼睛：“用理智克制住本能……就像是你现在这样吗？”

　　李松石一愣：“什么意思？”

　　洛清玉嘟嘟小嘴：“我不信，你不想跟我这样的美女上床，你的本能，肯定很愿意吧？可是，你却拒绝了，是你所谓的理智吗？”

　　李松石一怔，沉下了脸：“你再这么说，我可就要生气了。”

　　“呜，好了好了……人家不说了嘛。可是……”

　　“还可是什么？”

　　“可是，人家还是很没有安全感……什么跟洛清蕖的感情。这些，对于其它人来说，都是不重要的吧？对于其它人来说，我都是个外来者。我，我心里没有自信。”

　　李松石微微一叹：“那你和其它花仙子，总是可以慢慢培养感情的嘛……”

　　“非我族类，其心必异……不止人类会有这样的想法啊。跟花仙子再亲密，心里也是有着一层阻隔。和她们在一起，我总觉得隔着一层，有种说不出的寂寞。总有一天……总有一天……说不定会……”

　　说着，洛清玉脸色有些惶恐：“这，这让我感到很没有安全感……石哥哥……”

　　说着，又要挽住李松石，满眼热切：“我，我不介意跟你发生什么，只要能让我成为这个大家庭的一份子。你让我做什么都可以……”

　　李松石顿时无语了。

　　好一会，才道：“你这么说，我可就没有办法了。这是你的心理问题……”

　　“不是心理问题！！！”

　　“好好好，不是心理问题。但是……你说的上床什么的，能不能容我考虑考虑？”

　　李松石有些暗汗，觉得自己实在是太那个了……一个大美人送上门，还不得不拱手推出门去。

　　只是，真要接受，那还是个大灾难呢……其它花仙子那边没摆平，突然弄出个欲海血莲，这可怎么说？

　　更何况，跟池淑瑶妹妹圈圈叉叉，就弄得个“定时发作”的毛病。真跟欲海血莲圈圈叉叉，会不会因为她的体质，而导致他变成荒唐大帝？

　　这，很难说啊。

　　“考虑考虑？”洛清玉皱眉道。

　　“嗯，是个……慢慢培养感情，慢慢培养心情的过程。”李松石忽悠道，心中却在想：下回，坚决不跟你单独相处了……

　　洛清玉迟疑了一会，犹犹豫豫地，才道：“好吧……”

　　“好，那，我们刚才说到的。关于欲海血莲跟女娲娘娘间的因果，你应该是知道的吧？”李松石再问。

　　“了解一点。”

　　洛清玉点点头，道：“当初，不知是谁，从冥河老祖处取了欲海血莲，以无边欲念，让女娲跟伏羲动情，兄妹成亲。所以，事后女娲大怒，才找上冥河老祖的。”

　　“啊？不是说女娲跟伏羲是自动相爱成亲的吗？”李松石有些发愣。

　　“怎么可能？”洛清玉摇摇头，道：“据说，女娲在拈土造人之后，就下了令，不许人族直系亲属相互结合，并且将这禁令代代相传。后来，不知是谁对这禁令不满，才陷害女娲的。”

　　李松石听着，皱皱眉，隐约感到事情有些不妥。就道：“你将所知的相关事情详细说来？”

　　洛清玉点点头，道：“我曾听冥河老祖说过，直系血亲不能相互结合，这是大多数生命的本能。除了极少数的生灵，大多数生灵对此都是有排斥的。比如，母马生驹，驹长大后，想亲近母马，母马都是宁可撞树自杀也不从。有许多哺乳动物都有这样的灵知。

　　“人类生为万物之灵，在远古时，就算再蒙昧，也有这方面的灵知。而且女娲造人时，已将这点刻入人类的本能之中了。所以，按理来说，是不会再刻意下令，禁止直系血亲结合。

　　“但是，天地间，却有不少种族，是近亲通婚，乃至直系血亲相互结合的。”

　　李松石听着，皱眉：“什么种族？”

　　“不少。比如修罗族，妖族，魔族，还有神族。”

　　洛清玉道：“这些生命的力量，大都是靠血脉来传承。后代的血脉越是纯粹，继承的力量就越是强大。但是，如果后代与其它血脉不纯的生灵相结合，生下来的后代，就会迅速变弱。

　　“所以，妖魔两族，都是近亲结合的。甚至，有些妖魔，所生下来的后裔，都是同胎双胞胎。像是翼虎，毛蛟之类的洪荒巨妖，凶兽。这些凶兽和巨妖长大后，为了能生育出血脉更纯粹，天分更强大，力量更强大的后代。往往会同胞相互结合。

　　“而神族……在许多神话当中，西方神族的生活都是非常靡烂混乱的。而且不以为耻，反以为荣。像那什么宙斯，哈迪斯什么的。

　　“直到如今，许多异位面的人类王国，如果是王室有着神灵的血脉，那都是近亲通婚，甚至偶尔会出现同胞结合，以保持血脉的纯粹性，挽流渐渐消散的血脉中的力量。”

　　李松石听着，眉头紧皱，对这样的事情，他非常之排斥非常之厌恶的，觉得有些恶心。但是，却不可否认，这种事情在各种神话里，都能找得到依据。

　　尤其是远古妖魔，虽说可以化人，但到底还是禽兽，为了保持血脉力量，同胞结合也不是没可能。

　　不说别的，号称人类始祖的伏羲女娲，不也是兄妹？虽然听洛清玉说是被陷害，但在神话中，可不是这样。

　　还有那圣经中的亚当和夏娃，甚至是自己跟自己的“胁骨”结合。

　　而希腊神话当中的那一群，简直就是……不知该如何形容了。

　　更甚者，就在几百年前，某个辫子民族，在入主华夏前，堂堂皇室成员，那些兄弟姐妹，堂哥堂姐什么的，相互间狗屁倒灶，乱七八糟的事情，可是一点都不少……那时，已经是文明时代了啊。

　　由此可见，这种事情在历史上是真实存在过的。

　　只听洛清玉又道：“在上古时期，曾经有过一段号称‘黄金时代’的时期，神灵生存的世界与凡人生存的人间相通，神灵与人类混居。当时，也有些妖魔混入人类群体当中过。因此，人类当中，也有过妖魔的血统，也有过神灵的血统。所以，这也影响了人类的本能。

　　“后来，不知发生了什么事，绝天地通，神人相互隔离，洪荒巨妖纷纷被灭。女娲之类的大神通者觉得，还必须磨灭掉人类的神、妖、魔的血脉力量。免得以后人类中混杂的神魔妖族血脉复苏，所以，才禁止人类直系血亲成婚。如此经过多代，就可以让人类体内的神族，妖族，与魔族的血脉完全淡化，乃至消失。到时，就算人类直系，近系通婚结合，也不会获得力量，反而会生出功能不全的胎儿或弱智儿。

　　“但事实上，这个谋划并不是很成功。因为直到现在，还有人类时不时爆发出超凡的力量，那便是远古时的血脉在作怪。

　　“而且，当时也有某些神灵和妖魔针对女娲，所以，才利用欲海血莲，让女娲和伏羲结合的。”

　　李松石点点头。

　　对于上古时期的乱七八糟的事情，他倒没什么兴趣。

　　但是，有一点却很头大的：“这么说，你跟女娲还有伏羲之间，的确是有场天大的因果未了结啊……”


第五百零一章 谈心，感情问题

　　“冤枉啊，那可不能怪我……当时，我灵识初开，什么都不懂，还被冥河老祖镇封，根本是身不由已……

　　“石哥哥，我可是无辜的，你们可不能抛充我啊……”

　　洛清玉可怜兮兮地说着。

　　李松石微微摇头：“女娲娘娘……比冥河老祖不知强大多少啊，这番因果……”

　　话未说完，就见洛清玉突然身形一晃，身上的衣服竟已全部褪尽。一副洁白无瑕的胴体，便出现在李某人面前。

　　李松石一阵眼晕，猛转过头去，斥声道：“你在干什么？快把衣服穿上。”

　　洛清玉却没听话，只走上前，从背后搂着李松石：“石哥哥……你，你们可不要抛弃我。我，我可以为你做任何事的，如果你想要，那，那我随时都可以……”

　　说着，小脸轻轻摩裟着李松石的后背。

　　李松石一阵苦笑。

　　心念一动，混沌深处，大片的混沌之气飞来，化作一片纱衣，轻覆在洛清玉身上，遮住那撩人心弦的诱人身躯。

　　李松石叹气道：“你没听我说完。我刚才是想说，就算这因果再大，但你怎么说也是我们大伙当中的一份子。女娲再强势，也未必能把我们怎么样。我李松石别的品德不怎么样，护短还是懂的。”

　　洛清玉眨眨眼：“真的？那你刚才怎么摇头？”

　　“我摇头……那是指不会将你抛弃……”

　　“哦，原来是这样。这么说，石哥哥你是愿意对我负责任的啊……”洛清玉下意识说着。

　　李松石听着，差点一头栽倒在地，有点生气地道：“清玉妹妹，如果你再这般乱说，我可就要生气了。”

　　顿了顿，又道：“你再乱说，其它姐妹听着会怎么想？你若是安份些，其它姐妹自然会将你当姐妹。如果你再乱来，反倒会让其它姐妹心里不舒服……”

　　洛清玉听着，抱着李松石，轻轻抽泣：“你是在怪我不安份？”

　　李松石不吱声。洛清玉她若还算安份，世间还有不安份的人吗？纪念昔都比她好……好那么一丁点。

　　见他没反应，洛清玉又道：“你这么说……石哥哥，是不是其它花仙子姐妹，她们很喜欢吃醋啊？那，那我以后小心点就是了，偷偷地偷情，她们发现不了，应该不会吃醋的。”

　　李松石实在是对洛清玉的思维逻辑五体投地，甘拜下风，彻底不知该说什么了，只好告辞道：“我还有事，下回再聊了……嗯，我不是生气，真的是有事，还要跟其它花仙子单独谈谈……很重要的事。”

　　说着，迅速闪人。反正关于女娲的事情也问个差不多了，没必要再磨蹭。这洛清玉是不是空虚寂寞，是不是真的没有安全感，他才没有兴趣去理会。

　　而后……

　　李松石刚刚离开洛清玉，却是与史曼华遇上了。

　　他本来是打算去寻找其它花仙子姐妹，一个个地谈心的，按照顺序，怎么也不该先找到史曼华，结果，却是她先找来。

　　“石弟弟，陪我走走，好么？”

　　史曼华说着，李松石只得点点头。

　　两人在那中小心湖旁行着，离得众人渐远，史曼华忽而站住脚步，问：“石弟弟，那叶子的记忆团，是不是还在？”

　　李松石怔了怔。

　　当初，因为某些缘故，史曼华以红莲业火破掉李松石灵魂中的那团“史叶云的记忆团”。而后，为作补偿，又送给他一本造化秘录。

　　时间过去，那史曼华似乎完全忘记那叶子了，也没再见提起。似乎更是以为，李松石脑海中的那团记忆团，被完全销毁掉。

　　此时，李松石因缘际会下，轻易地达到了念动法随的境界，而且是真真切切的自身实力，不是依造无边功德，无边众生意志硬推上去的。这就让史曼华心中起疑了。

　　李松石听着，沉吟了片刻，道：“是的……不过，在前段时间，那记忆团就已经被完全融合了。不过，关于史叶云的一些私人记忆，我全部没有阅读，只择取了其中关于一些上古秘辛，以及他的智慧。就连他自身对道的感悟，因为与我不合，我也没能得到……”

　　史叶云听着，微微一声长叹，转过头，凝视着湖的另一方，不知心里在想些什么。

　　李松石问：“曼华姐姐，你还在想那史叶云吗？”

　　“我不知道……”史曼华摇摇头：“想又有何用？他已经不在了，永永远远地烟销云散了。”

　　“或许，他还活在你的记忆里。”李松石试探地问着。

　　史曼华摇摇头，回过头来，望着李松石，微微笑着：“石弟弟，你是不是觉得，我在心里，或许还仍爱着他，放不下他？”

　　李松石迟疑了一下，不知该点头还是该摇头的好。

　　史曼华却是当作李松石点头了。她眉间带着微微愁绪，有些怅然，道：“或许你不信，但是，直到如今，我细细回想起来，也不知道，自己当初，到底是不是真的曾爱过叶子……是亲情，还是爱情？我一直，一直都搞不清楚。”

　　李松石一怔，脸色大为奇怪。

　　“很奇怪吧？”史曼华道。

　　李松石怔了怔，点点头。

　　只见她转过头，望着那湖，思绪似乎飘回了许多年前。

　　“以前的事，不知不觉，我忘记了许多了，这些时日，不知为什么，却有些渐渐回想起来。记得当初，青囊姐姐曾与我说过一段话。她说，我是彼岸花花仙，花之灵气化作红莲业火，可焚尽世间一切。为至阳至烈的禀性。所以，如果我是渡情劫，能让我真心一动的，必当是一位极度理智，冷静的男子。即便是手无缚鸡之力，能面临泰山压顶也面不改色，直面生死而从容淡定，不以物喜，不以己悲，不宣情性于外，非常内敛的男子，才能真正助我渡过情劫，也只有这样的人，才能让我真正动心……”

　　史曼华说着，眼神中闪过一丝异色。

　　李松石恍惚间有种感觉，言青囊说的那种男子，显然对史曼华非常有吸引力。

　　顿了顿，便听她又道：“叶子，显然不是这样的人。如果我们不是同胞姐弟，也许，他根本没机会接触到我。”

　　李松石大讶。

　　只见史曼华回过头，问：“很奇怪吗？”

　　李松石略一沉吟：“有些不可思议。不过想想，却是有些道理……”

　　“哦？！！”

　　史曼华怔了怔，随即笑了笑，没再说什么。

　　回过头，望着湖的对岸，片刻，淡淡地道：“罢了，反正他也已经不在了。逝者已矣，再作回想当初的心情，也不过是徒扰心情罢了。他遗留下来的记忆，能对你有帮助，能促成一位念动法随的高手，泽及众多花仙子，就是最大的好事了。”

　　顿了顿，又道：“也许，当初太上老君让我忘了他，倒也未尝不是一件好事……”

　　就算当初没有重重阻隔，相信，叶子跟她，也不会是什么好结局。最大的问题，不是同胞血亲，而是……性格本身就不对路，需求就不对路。

　　史曼华所需的人，不是史叶云这样的人……

　　想着，史曼华回过头，朝李松石微微点头，笑了笑，便翩然乘风而云，如同临凡了结尘缘，却又飞回九天之上的仙子。

　　李松石怔了怔，良久，直到史曼华身影不见，才喃喃道：“她找我说了这么一通，到底是什么意思？

　　“只为想找个听众听她发发牢骚吗？却又不像……”

　　李松石疑惑不解。

　　就在这时，却见湖的对岸，隐隐约约有一道淡白色的人影晃动着。

　　李松石怔了怔：“是冷香凝妹妹？她醒过来了？”

　　李松石身形一晃，一个瞬移，便出现在冷香凝面前，问：“香凝妹妹，你闭关结束了？”

　　冷香凝淡淡地笑了笑：“嗯，所有记忆，基本都理顺了。”

　　话刚说着，其它花仙子出都出现了过来，很是开心欢喜。

　　过得一会之后，叽叽喳喳说个不停的人，都停了话头。

　　李松石才问：“对了，香凝妹妹之前从长白山回来，突然说了声秦香草妹妹，就昏了过去。不知这秦香草妹妹是……”

　　冷香凝淡淡笑了笑，那往昔脸上的寒冰，那种拒人于千里之外的神色，少了许多。但是，还是有点冷。

　　她道：“让诸位姐妹和石哥哥担心了，那秦香草妹妹当初与我相遇，是谈了一会的话，我才发现，这也是位花仙子。只不过，通往人间的空间裂缝，她是无意间打开的，随时都会消失。所以，我才急着回来通知。

　　“没想到，正值领域和灵识要进化，话没说清楚，就陷入了沉睡，让诸位担心了……”

　　众人听着，都有些哑然。

　　事情居然是这样的简单？

　　冷香凝妹妹，只是担心那空间裂缝随时会封闭，找不回秦香草，才急着回来通知？

　　“那，香草妹妹忽然又陷入沉睡的事情，你知道吗？”

　　李松石一问，那冷香凝便摇了摇头。而后，就与诸位花仙子有说有笑起来。比起之前，的确是显得容易相处了许多。但是，李松石却总是觉得奇怪。

　　想了想，心中疑惑着，这时，紫萱妹妹突然拉了拉他的袖子：“大哥，我有些话，需要和你单独谈谈，好么？”

　　李松石一怔，点点头。

　　留着诸位花仙子在此，李松石还弄了个虚假的化身在这里装。真身却是与紫萱妹妹离开了。

　　来到那以前老宅的庭前，站在那藤萝架下，李松石问：“紫萱妹妹，你说是有话与我谈？”

　　谢紫萱点点头：“大哥，你有没有发现，香凝姐姐闭关出来后，有些奇怪啊？”

　　李松石一怔。

　　谢紫萱道：“有件事，我需要向大哥你先道歉。香凝姐姐闭关时，曾醒过来一次，召我进去过。而非常巧合的，我知道了一些，大哥你前世跟香凝姐姐之间的关系。”

　　李松石恍然。

　　只听她道：“香凝姐姐前世与大哥你相处得极好，甚至……这些，不用我多说，大哥你也是该明白的。”

　　李松石点点头，道：“所以，我觉得有些奇怪。既然如此，香凝妹妹闭关结束，整理妥当前尘记忆，怎么会对我如此冷淡？难不成……”

　　“难不成什么？”紫萱妹妹笑问。

　　李松石摇摇头：“女孩子的心思，我不大懂得猜。”

　　其实，李松石倒是猜到了一种可能。有可能是那冷香凝耍小性子，或是玩点小女儿家的小心思，先将他晾一晾。但是，想想又觉得这些可能不大。

　　只听紫萱妹妹道：“大哥，你是不是觉得，香凝姐姐是故意压抑自己的感情，不表达出来？”

　　李松石一怔。

　　那紫萱妹妹又道：“那，我想问大哥一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“大哥你有没有想过，幻云姐姐，牡丹姐姐，淑瑶妹妹，雨心妹妹，还有飘零妹妹。甚至是……青青妹妹。她们为什么会爱上你？”

　　李松石听着，愣住了。

　　顿了顿，问：“紫萱妹妹，你怎么会问这样的问题？”

　　她摇摇头：“大哥，你不觉得这样的问题很重要吗。固然，现在姐妹们跟你的感情都很好。但随着时间的改变，以后，姐妹越来越多，说不定，还会有更多的姐妹会爱上你。可是，大哥你却不知道她们为什么会爱上你……那么，会不会也导致，现在跟大哥你相处融洽的姐妹，和大哥你出现裂痕呢？

　　“我们现在，和大哥你产生了命运之丝。彼此间是同命一体。如果其中任何一个人出问题，都会影响到其它人的啊。”

　　李松石听着，脸色有些沉凝了下来。

　　紫萱妹妹说得很委婉，隐晦，但她的意思，李松石是明白了。

　　他跟诸位花仙子之间剪不断理还乱的感情纠葛，如果不整理个清楚，不理清思绪，这样下去，迟早会有大祸。

　　到时侯后院起火，他可就忙不过来了。

　　想着，李松石道：“紫萱妹妹，我对感情方面，有些优柔寡断，而且身在局中，看不清……所以，还要劳烦紫萱妹妹指点迷津才行。”

　　紫萱妹妹笑道：“什么指点迷津？大哥现在可是比我聪明，只是有些问题不曾想到过罢了，或者说，是心里不愿意去想。

　　“大哥，我还是先问那个问题。你觉得，牡丹姐姐她们，为什么会爱上你，愿意跟着你呢？”

　　李松石一怔，沉吟着。心里不断地回想着自己与诸位花仙子相处时的情形。

　　想着想着，一边沉吟，一边下意识地左右走动着。

　　忽而，抬起头，望见远方的史曼华，李松石突然眼神一亮。

　　细细思索，突然就微微叹了叹气。

　　紫萱妹妹问：“大哥为何叹气？”

　　“我想起之前曼华姐姐跟我说过的一段话。”

　　“哦？”

　　“曼华姐姐说，在很久以前，青囊姐姐曾指点过她几句话，说她的花之灵气可化红莲业火，为至刚至阳的禀性。所以，曼华姐姐的本体如同红莲业火一般。这样的本质，想要渡过情劫，所需要的，是一位极度冷静，理智，心志坚定的男子……只有这样的人，才能吸引她……”

　　李松石说着，紫萱妹妹点点头，心道：看来，大哥是明白了。

　　李松石继续道：“所以，我突然间就想明白了，其实，花仙子也有需求。正因为有需求，才会有追寻。世间之人，有些人说，爱情是不需要理由的。恰恰相反，我觉得，爱，是最需要理由的。

　　“比方说，一男一女爱得惊天动地，但其中一个男的，变成女的，又会如何，若是其中一人的，死了转世为一只鸡猪鸭狗，又如何？

　　“人类的感情，须是在同类之间建立。爱情，大都是在异性间发生。那是因为，人类的感情，是需要为生活服务的。是人类的生活需要美好和幸福，所以，才需要感情来填补。人类之所以追求爱情，不过是爱情能让生活中拥有幸福轻了。如果爱情只会带来不幸，那也会被人抛弃。

　　“那么，人类的情感，是为了生活，为了生存……那么，花仙子的爱情，又是为了什么？”

　　李松石说着，看着谢紫萱。

　　顿了顿，才道：“是为了情劫！！！”

　　“人类选择配偶的标准，受到天性的影响，所需的配偶，是能让生活更幸福，后代素质更佳。而花仙子选择情侣，也同样会受到天性的影响的。但花仙子追求爱情的目的，却不是为了生活，而是为了渡情劫！！！！

　　“不论她们是出于什么理由爱上一个人，但其潜在意识，都会影响着她们，以达成渡过情劫的目的来择偶。越容易帮助她们渡过情劫的，就越容易让她们动心。

　　“这不是势利，不是现实，而是花仙子的天性！！！天性让她们会下意识地，更喜欢那容易帮助她们渡过情劫的人。却下意识地避开那些没办法帮助她们渡过情劫的人。

　　“而能否帮助她们渡过情劫，这个标准，则受到了本身花之灵气的特性所影响。”

　　李松石一边沉吟，一边说着。

　　恍惚间，已完全忘记了旁边还有一位紫萱妹妹在听着。

　　他道：“比如那史曼华姐姐，她身有红莲业火，所以，需要的配偶，情侣，却是青囊姐姐说过的那种，极度冷静理智，哪怕是手无缚鸡之力面对泰山压顶，也是面不改色，心志极度坚定之人。如此，性格相互配合，才有可能共渡永恒。

　　“否则，别说是渡过情劫后携手永恒，就是渡劫之前，想到以后日日夜夜与对方面对，永不分离……那哪怕心里有一丝不完美，有一丝遗憾，都只会导致渡情劫失败。最终两人都陨落。

　　“所以，由此推之，同理可证，其它花仙子，择偶的条件，便呼之欲出了。

　　“风飘零妹妹掌控的是天底下的蒲公英花。蒲公英受风一吹，花籽千千万万，随风飘荡，那花，需要的是什么？最需要的，不过是一方净土，一方有阳光，有水源，可供它们扎根，生存的土壤，就足够了。

　　“但是，越是厚实的土地，越足以支撑它们生存的土地，就越好。因此，风飘零妹妹对所爱之人的要求，是最低的。只要能值得她依靠，不论那片土地上是否还长着其它的花，只要还有容下它的一份地，一份阳光，她就欢喜。

　　“所以，她最不会嫉妒。我只滴入一滴灵血，她复苏后，就将全部的感情，执念，都投注在我身上。她不会在乎我爱上多少人，不会在乎有多少人爱上我。只要求在心里有她的一方净土，身旁有她一份立身之地，就足够了！！一切，正如那随风飘零，只想着有一方土地扎根的蒲公英一般……”

　　紫萱妹妹听着，默然。

　　的确，正如李松石所说的那般，风飘零妹妹就是这样的性子。听起来很傻，非常非常之傻……但是，她的天性就是如此。不怎么会和别人争，只要能占到一份足够她立足的余地，就够了。一直以来，也是默默地跟在李松石旁边。

　　可以说，只要李松石不是无耻到恶意针对她，薄情到刻意抛弃她，她是死都不会放弃李松石的。

　　傻得令人怜惜。

　　现在想着，以前与她自打认识以来，这位飘零妹妹的默默付出，李松石不经意间，有些感动了。

　　原来，他一直忽略了……对他最宽容的，最爱的，居然是她……

　　顿了顿，李松石又道：“而香凝妹妹，掌管的是梅花。人说寒梅不惧冷。恰恰相反，梅花，需要的是冷。但是，这却不代表，冷香凝妹妹鼓欢的，是冷冰冰的那种男人。

　　“她自身冰冷，不会刻意去追求。而且太过理智冷静，所以对情劫还避之唯恐不及。前世时，哪怕是面对前世的我拼命的追求，都不曾动心，也不敢动心。

　　“她的心如同那冰山下埋藏的火苗。万丈冰山未破，连让她动心都不可得。

　　“所以，她需要的，是一个非常非常热情的人，可以不顾一切地追求她，如同火山爆发般的炽热感情，将她的冰山融化……

　　“我的前世，虽然也非常仰慕于她，但却不敢唐突佳人，反而多年相处，都无法让她丝毫动心。结果，却是一时冲动，反倒稍微打动了她的芳心。

　　“而到了今生，与她相识以来，平平淡淡。我更没有那种拼着天崩地裂海枯石烂，哪怕失去一切，都非要得到她，非要与她相爱的热情……自然，她就冷淡了。

　　“闭关醒来后，不管是有意，还是无意，不管是理智上的，还是潜意识中，都对我没有太大的感觉。哪怕是曾记得前世已经对我动了心，此刻，她的心，却已是冷了下来，再找不到那种感觉。除非……我真能为了追求她，而舍尽一切……不一定真舍去一切，但是，却必须有这种气势。神挡杀神，佛挡杀佛，不论是山阻海拦，都非要要了她……那等无边的霸气，无比的霸道，那样的深情，才能让她动心……”

　　李松石说着，微微有些苦笑，不论是前世，还是今生。他都没办法做到那么霸道。他根本就不是那种“你不嫁我我就砍你全家”的那种变态。

　　所以，与冷香凝有缘，却一直都是有缘无份。前生也罢，今世也罢。看似有情，却是花落流水，转眼成空。

　　若说无情，那番痴缠又为何般？

　　李松石微微一叹，他现在，根本就没什么信心让这冷香凝妹妹爱上他。别说前世，就是千世百世有缘在一起，他现在都没把握。毕竟，那是花仙子的天性。天性让她只能那样的人动心。

　　不过，如今她受了李松石的灵血而生，承着这番因果，未还因果之前，想与它人发生纠葛，也难了。

　　李松石沉默片刻，又道：“至于雨心妹妹……我觉得最对不起的就是她。与其它花仙子不同，花仙子不食人间烟火。而她却是以今生的凡人记忆为主，说到底，与世间的普通女孩没有太大的区别。

　　“世间男女，所求爱者，为何？不外乎生活平静甜密幸福，能与爱人相厮守，伴一生。而三色堇花，也是那种很平实，很普实的花。她需要安宁，平静，平凡，普通的生活。

　　“如果不是小时侯跟她结下的缘。恐怕……”

　　李松石暗暗摇头。雨心妹妹，对他感情很深，但是，却也正因为如此，也很容易受伤。如果不是小时侯的缘份，再加上得了她的身子，这位雨心妹妹，随时都会伤心离去。

　　只不过，这雨心妹妹毕竟是人间女子，就算是花仙子转世，也受人类思想的影响极大。和李松石发生了关系，现在生活还不错，也就定下来了。

　　但如果，以后与诸位花仙子发生摩擦，不合。或是有更多的花仙子加入，说不定，她还会伤心黯然离去。

　　那时，她不会再爱上其它人，但是，也不会再呆在李松石身边。

　　哪怕有着命运之丝的相连，她也守愿自己守着孤独，守着伤心，默默地在远处看着，也不愿意来此勾心斗角，或是一直经历那冒险般的生活。

　　她喜欢平静，向往平静。需要的是平凡，普通的生活……

　　想着，李松石暗暗喟叹。哪怕真有一天如此，他也没办法，因为，是他欠她的……她，没有任何对不起他。

　　幸好的是，现在经过紫萱妹妹的提醒，他知道了这点，需要小心去维护，就可以避免那结局。

　　“至于牡丹妹妹，牡丹花被称富贵花，看似雍荣华贵，可摆于富贵人家窗口之下，受人赞叹欣赏。但是，这花也可生于郊荒，默默无闻。执富贵之态，藏于山野。

　　“上可为帝皇宫中珍品，下可与荒莽为伴。所以最为从容淡定，只要有水土合适，便可生存。但是，看似从容淡定，却又不是无欲无求，相反，比其它的花，需要更多的养份，更多的呵护，才长得好，长得美……”

　　说着，李松石有些默然。牡丹妹妹不会主动刻意去寻求，但若爱上了谁，却必定要更多的呵护。

　　她很聪明，不会强求李松石做什么，只会要求，不论什么时侯，都可以陪在他身边。

　　这点要求，看似极简单，但是……要真做到，还真不容易。

　　说起来，让牡丹妹妹爱上他，更主要的原因，还是因为那滴灵血的因果吧……

　　李松石想着，却不愿多想。

　　还有其它姐妹。

　　像那池淑瑶妹妹，她所需要的，是沉醉，忘情的沉醉。能陪她沉醉在彼此共有的感情世界里的人。所以，李松石才与她发生关系，就中了招，时不时就发作，极容易沉迷于肉欲之中……

　　这些花仙子，她们所需求的，所需要的，李松石身上正好就有。所以，天长日久，就算本来无情，也会不知不觉地产生出感情来。只不过是时间的知短罢了。

　　还有那暮朝颜妹妹，一直让人忽略了她。

　　但细细想来，牵牛花最喜攀附。需要依附于强大坚直的植物之上。需要那足以承受它全部体重，并让它不受那狂风暴雨撕裂之苦。

　　所以，那朝颜妹妹所喜欢的男子，只有两个字，便是“强者”。非常非常强大，足以守护，保护，以及承受住她全部生命的强者。

　　李松石一直以来，虽然强，却总有着外敌，有着不安。如今成为了“念动法随”的。这暮朝颜妹妹，会不会，在不知不觉间，也对他动心呢？

　　李松石思绪如潮，在心里整理着自己与诸位花仙子之间的感情丝绪。整理着自己的心情，一个个地分析着花仙子。

　　同时，对照着神云当初留下来的那本什么泡妞秘笈。渐渐的，竟觉得自己所思所想，与那本书，倒是有些不谋而合。

　　以前，李松石对那本书里说的东西，有些排斥。看了也不甚了了。现在想着想着，倒是觉得那书有些道理了。

　　只不过，自从那次人格分裂后，将书藏起来，就没再看过。也不知被谁拿了，就一直没再见到。

　　现在，却是不再需要那本书了。

　　李松石，也将每位花仙子的情形，感情需求，都分析了个八九不离十。隐隐约约间，也找到了个不是办法的办法……


第五百零二章 待发，前夕

　　李松石猛然抬起头来，却发现，不知不觉间，时间已经不知过了多长时间。

　　但是，紫萱妹妹仍站在一旁，静静地看着他。

　　李松石愣了愣，突然笑了笑，道：“紫萱妹妹，刚才我分析一通，也都明白了，谢谢你的提醒……”

　　紫萱妹妹笑了笑：“只要能对大哥有帮助，那就好了。如此，我就不打扰了……”

　　说着，要转身离去。

　　“等等。”李松石突然叫住了她。

　　“怎么？”紫萱妹妹回过头来问。

　　李松石道：“虽然细想了一遍，但还是不透彻，有些姐妹，我就想不通……比如，你……”

　　“我？”

　　“嗯，我就不明白，像紫萱妹妹，你会需要什么样的感情？”

　　紫萱妹妹一听，怔了怔，哑然失笑，却是摇了摇头，不答。

　　她在心底，早有决定，是绝不肯涉情场的。

　　这时，李松石忽道：“所以，我有个疑惑，想问问紫萱妹妹……”

　　“什么疑惑？”

　　“嗯……你，会不会爱上我？”

　　紫萱妹妹怔了怔，好一会才问：“大哥你为何要这般问？”

　　李松石道：“只是想知道罢了……看看我的魅力如何。”

　　说着，呵呵一笑，似乎在开玩笑。

　　谢紫萱妹妹摇了摇头：“大哥是在说笑了……”

　　顿了顿，又道：“我很喜欢大哥你，但是，却是不会爱上你的……因为，忘忧花可以助人排忧解难，通透人心，自己，却不会陷入其中，不会陷入别人的困扰之中。所以，忘忧花花仙子，是不会踏入情场的。不过……”

　　说着，有些迟疑，道：“如果大哥你想要的话，我可以给你……”

　　“什么？”李松石怔了怔，有些反应不过来。

　　紫萱妹妹笑道：“对于人类而言，身体有所谓的贞节什么的说法。但对我们花仙子而言，贞不贞，只在乎心灵，不在乎身体。贞不贞，重要与否，只在于能否渡过情劫。

　　“所以，我们是不大在意灵体如何如何，但是，也不会随便与凡间男子接触。但是，如果没必要渡情劫，或是不需要渡情劫，那么……这些都无所谓了。如果大哥你需要，我是很乐意付出的。不论是付出什么，都可以。但是，却是永远不会动情……大哥，你明白我的意思吗？”

　　李松石沉默着，过得一会，微微一叹：“是我唐突了。”

　　谢紫萱摇摇头：“如果我不愿意，没人能逼得了我的。但是，只要大哥你需要，我却是心甘情愿……而其它某些姐妹，也是如此。”

　　李松石皱皱眉头：“是因为那滴血的因果？”

　　“有一点这个原因吧。不过，更多的是……因为大哥你是我们唯一的希望。还有，价值观不同。世间之人能为爱情付出的一切，对我而言，仅因友情，就可以付出。譬如修道之人的道侣，彼此间有精交，气交，神交。神魂互媾，才是交键所在，凡人，却是肌体交接，便是最亲密的事了……如此而言。”

　　紫萱妹妹的话，听起来有些越轨，有些过于大胆了。

　　但是，她却是说得云淡风轻的，仿佛只在谈论平常小事。

　　头一次，李松石感觉到，花仙子真与人类不同。

　　不仅是生命特征，生理特征，还是思想，感情，以至于价值观，和种种想法，都大相径庭。

　　如此，过得片刻，紫萱妹妹离去了。

　　但李松石仍在那李宅旧宅的庭院下，躺在摇椅中，思考了良久，良久。

　　之后，才去寻找其它花仙子姐妹。

　　见到雨心妹妹的第一句话，李松石就道：“淑瑶妹妹和幻云妹妹没有怀上我的骨肉……她们是骗你的。”

　　“我知道……一开始，我就知道淑瑶姐姐她们在说谎。”雨心妹妹说着。

　　李松石一怔：“那你当时还……”

　　话说到一半，恍然大悟。再看，雨心妹妹俏脸已是红得通透，转过身去，羞不可当……

　　于是，李松石笑了。

　　而后，分别与其它花仙子相互谈心着。

　　最后，才找到了颜琼絮，问问关于她其余灵识的情况。

　　与花仙子谈完，又才找到从未来世界穿越回来的陆绍机，再次确认其它未苏醒的花仙子的本体花身所在位置。

　　只不过，那些花仙子所在的位面的坐标，李松石不清楚，一时也查找不出来。那边，更是没布设有魔网。

　　想要利用念动法随的力量将整个三千大千世界穷搜一遍……可是，某些大千世界之主却已醒来，就算李松石达到“念动法随”的境界，也无法直接以神识搜索对方掌控的大千世界的内部……那些世界，可是等于大千世界之主的身体啊。

　　更重要的是，因为李松石与冥河老祖的大战太过恶劣，对三千大千世界造成极大的影响。所以，太上老君等强者，包括许多念动法随级的强者，都联合起来，新立了规定，在三千大千世界自行崩坏之前，禁止再发生那样的大战了。免得崩坏提前。否则，诸天神佛，这些至高强者，将会联手将之抹杀。

　　立的这个约定，也有人来通知过李松石，但他却婉拒去参会。只是，需要遵守约定罢了。

　　所以，就算知道其它花仙子的存在，李松石也没办法将之唤醒……实在是无法寻到那些位置。

　　“难不成，真的要开始动用那个究极手段了？”

　　李松石沉吟着。

　　当初，准备对付冥河老祖的血海时，李松石就备有个杀手锏了。只不过没能用到。

　　现在想想，三千大千世界当中，自动布设魔网的神灵虽然不少，跟整个三千大千世界比起来，却远远不够。

　　太慢了。

　　哪怕是除掉神灵的神国，佛陀的佛国，还有某些禁地，将剩下的所有位面都布设魔网，都不知要到何年何月。

　　更何况，那些花仙子的本体花身，说不定，也会流落到神灵的神国，佛陀的佛国，还有某些禁地……

　　李松石现在有种直觉，如果能有一百位花仙子的命运之丝与他相连。那么，他的神魂将可以由此直接纯化。达到“念动道生”，神魂寄托虚空的境界。

　　所以，寻找花仙子的事情，已经由当初为了完成白牡丹的约定，变成了与自身生死利益相关的重大事情。

　　“看来……真要动用那一招了。只是，这招太过惊天动地……还要先稍稍作些准备才行……”

　　李松石说着。

　　而此时，距他和花仙子产生命运之丝，已经过了好多天时间了。

　　人间，《羊的世界》，以致三千大千世界，都有了些不同的变化……


第五百零三章 大手笔

　　有感于李松石的强势，许多神灵都觉得，光通过《羊的世界》获得华夏大地的信仰之力，似乎很不保险。

　　不说李松石那“念动法随”的强大力量。单止他弄出来的“鸿钧”，就让人很吃不消了。许多人间信徒都想方设法去信奉“鸿钧老祖”，让诸神传播信仰，变得越来越困难。

　　于是，不论什么牛鬼蛇神，都暗暗打了主意，直接对华夏大地动手。

　　当然，这些神灵没胆子直接冲下去的。也不敢直接将自己的神力传递给华夏大地的人。

　　但是，他们却可以在《羊的世界》当中，发展一些人间的信徒，征召那么三两个，然后将一些修炼方法，传授给那人间的信徒。

　　同时，他们则以各种刺激手段，助那人间的几个信徒迅速拥有强大的能力。

　　比如，前段时间，人间就冒出了那么好几位能“点石成金”的神秘人。

　　甚至还有人能直接运用“超能力”将碳变成“钻石”。

　　还有人能直接“复制”钞票。

　　然后，就有人利用这大笔大笔的金钱，在人间暗中收购各种物资，招兵买马，开设新的工作室。

　　那工作室招收的全部是华夏大地的玩家，让他们登录《羊的世界》后，集中信奉某些神灵，由此来让那神灵获得更多的华夏大地的信仰。

　　而有一些，则大搞炼金术，或种种能量聚合术，制造出一种类似于“智能机器人”之类的“智能生命”。但是，却是女性……而且，拥有正常女性人类的全部能力。同时，还有着“认主功能”。

　　这也很大一定程度上，召集到了大批没啥本事，又做梦都想着娶一位天仙般美女的人。

　　如此，众神在人间暗施手脚，各动手段。

　　一时间，人间暗潮乱涌。每天都有数不清的组织在暗处活动，人间的金融系统，一下子变得乱七八糟。各国的黄金储备，更是因此大受打击。

　　总之，几乎就是一团糟。

　　所以各国政府，都在考虑，是不是应该完全取消实物货币系统，而改用虚拟货币系统，一切交由电脑掌管。以“信用点”来代替货币。

　　可是，这其中，又有着无数的麻烦。比如，那电脑是不是会出现病毒？谁来掌控那些电脑？新的虚似货币系统，会不会容易被攻击出问题？等等等等。

　　反正，每一天都有不少各国政府的大员愁得头晕脑胀，某些人甚至想直接致仕，拉拢上一批人马进《羊的世界》打江山算了。

　　而三千大千世界，也是处处混乱。

　　因为，关于三千大千世界即将崩坏的消息竟渐渐被传出。越来越多的神灵出现“天人五衰”的状况。越来越多的位面世界秩序出现了问题。

　　在这种种情况下。那个《羊的世界》，无疑是被推到了风浪尖上，被万界所瞩目。登录这世界的“游客”是越来越多。

　　但是，这对“魔网”的扩张，却没什么好处。

　　因为，那些不肯布设“魔网”的位面，依然不肯布设。只不过是当地强者穿越位面，到别的有魔网的位面，再进入《羊的世界》罢了。

　　对李松石寻找未醒的花仙子非常不利。

　　李松石甚至都在怀疑，是不是有什么神灵，在背后弄手段，刻意阻止他寻找花仙子的进程？

　　而就在这一天，在三千大千世界的边缘，无尽混沌晶壁，与某个叫做“洪荒遗墟”的大千世界交接处，突然莫明其妙地崩坏，破碎了。

　　虚空，都被完全扭曲。哪怕是“念动法随”的强者，也无法用神识探入那片崩坏的无序混沌之中。

　　这无序混沌，正是光速，朝整个三千大千世界扩散。

　　这是崩溃的序曲。

　　据考究，这种无序混沌，连“念动法随”颠峰的强者，都能轻易毁灭。

　　除非是已经神魂寄托虚空，并且已经触摸到“大道”，并掌握了一部份“大道意志”的至高强者，才有可能在其中生存。

　　整个三千大千世界，屈指数来，这样的强者，少之又少。少得非常可怜。

　　如此下去，说不定，整个三千大千世界，真的就要全部崩坏。

　　此时，某个不知名的微型位面。

　　这里，是一块方圆数十公里的小型陆地，飘浮在混沌虚空之中。

　　虚空之中，没有任何星辰，没有日月，都是混沌的一片。

　　但是，那块陆地，却有着一股神奇的力量，吸纳着一股空气，将它团团围拢着。

　　陆地上，有个小湖。

　　湖的周围，是一大片的荒山。

　　没有花草，没有树木，仿佛没有任何生命。

　　但是，在那湖畔，却有五个盘膝坐在地面上的人。

　　这五个人，其中三个是七八十岁的老头子，须发皆白，身上分别穿着红色，绿色，和蓝色的魔法袍，散发着强烈的魔力波动。最起码，也是传奇级别，接近于半神级别的魔法师。

　　另外两个，是四十来岁的中年美妇，一个穿着黑色魔法袍，另一个，则是穿着紫色魔法袍。身上的魔力波动，不比那三个老头子低。

　　五人静静地盘坐着，魔法波动在空间里荡漾。

　　而五人的面前，还堆放着一些或红，或蓝，或白，或黄，或紫，各种各样颜色的魔晶石，还有魔兽的魔核。

　　突然间，周围的空间微微晃动，一缕莫明的神识波动在空间中散发着。

　　就在这刹那，地面上的魔晶石，突然涌出大量的能量，朝那空中聚集而去。

　　渐渐地，凝聚成一个光团。

　　而后，那光团就渐渐舒展，变成一个半透明的人影。

　　那人，竟长得与那个穿着蓝色魔法袍的老者完全一模一样。

　　不论是身形，相貌，乃至于身上的衣饰，居然是完全一模一样，没有任何不同之处。

　　那老者，没有张开眼睛，只是闭着眼，感应着。

　　好一会，才动容道：“好强的魔法力量，体内的魔力，起码可以施展一个圣阶魔法了。而且，还可随时在周围吸纳元素。”

　　说着，张开眼睛，非常好奇地打量着自己的身体，看看那半透明的身影，又活动了一会儿手脚。

　　接着，才打量着周围的情况。只是，越看，那脸色就越是凝重。

　　猛一回头，看到盘膝坐在地面上的五个人，更是不由得倒吸了口凉气。

　　“天哪……这，这是真的？！！那个系统公告，说的难道都是真的？！！这……这实在是太不可思议了！！！”那老者眼眸微微一凝，闪过一丝惊惧。

　　他很紧张地走上前，打量着那个盘膝坐在地上，长得与他完全一模一样的蓝袍传奇法师。

　　甚至，他还伸手手指，在那盘膝而坐的法师脸上，轻轻捅了一下。

　　然后，他脸上神色不动。

　　略一沉吟，道：“接通真身的感觉……真身感觉真实度下降到百分之三十。”

　　说着，手又碰了碰那个法师的脸。这次，他脸上的神色，终于忍不住又变了。

　　就在这时，他背后的虚空之中，突然又出现了几道神识波动。

　　而后，地面的魔晶石与魔核，纷纷破碎，所有的能量，被聚集到虚空之中。

　　片刻，虚空中就凝聚出了四团散发着强烈魔力波动，还散发着魔法光芒的神秘光团。

　　这些光团渐渐舒展，变成了四个人。

　　这四个人，身上的光芒突然消失，也都是半透明的虚影。但是，让人惊异的是，他们都和地面上的另外四位传奇法师，长得完全一模一样。

　　其中一个，与那红袍法师身形相貌一致。另一个，与那绿袍法师身形相貌一致。最后两位，则与那黑袍和紫袍女法师，身形相貌一致。

　　就连身上的衣饰，都没有任何区别。

　　他们也都是先闭目感应身体的情况，而后迅速地打量了四周的情况，再回头，就看到了地上盘膝而坐的人，以及那个半透明的蓝袍老者。

　　刹那间，那四个半透明的人影，脸上也都显出惊骇的神色。

　　“戴洛菲斯，这是……”那黑袍女法师冷清的声音传来。

　　蓝袍老法师转回头，点了点头：“没错……这里，就是那个位面。盘膝在地上的五个人，应该就是我们的真身……”

　　其它四人脸色骤变，脸上都浮现出不敢置信的神色。

　　于是，一个个都走上前，用手指分别碰触着地上与他们长得完全一模一样的人。并且，还在与什么说着：“接通真身的感觉……”

　　有些人将感觉的真实度提升到百分之百，有些则降低到百分之十。

　　片刻之后，五个半透明的虚影面面相觑：“居然是真的？”

　　“是啊，没想到，我们居然还能在现实上具现身影。那个《羊的世界》，还真是不可思议！！！”

　　原来，就在不久之前，李松石给《羊的世界》增加了一个堪称轰动万界的神奇功能。

　　就是“位面投影功能”！！！！

　　在《羊的世界》当中的玩家，甚至可以将自身的身影，投影到现实中的任何一个地方。

　　前提是，投影到现实中的位置，必须是拥有魔网的地方。而且是拥有天地灵气，或魔法元素之类的游离能量。并且，还不能是被神灵的领域禁封住的地方。

　　只要是《羊的世界》当中的玩家，就可以将自身投影到现实当中，拥有一个化身！！！

　　这意味着什么呢？

　　意味着玩家可以在A位面，接触魔网，登录《羊的世界》。然后，通过系统的“位面投影功能”，直接将自己的意识投影到B位面。形成一个位面投影化身。

　　虽然说，这种位面投影能力，有着一定的局限性，而且，想要进行位面投影的玩家，还必须消耗一定的“虚拟货币”，才能使用这个功能。

　　但是，所有玩家，还是变得疯狂了。

　　不论是神灵，还是一般的强者。甚至是普通人，都是大为心动。

　　无数神灵玩家，玩数普通玩家，都在极短时间内，纷纷试用这个位面投影功能，试用这个功能所附带的各种新奇的能力。

　　这五位传奇级别的法师，就是专门寻找了一个与《羊的世界》进行“魔网”接通的微型位面，在此打坐，登录《羊的世界》，再输入现实坐标，以消耗一笔“虚拟货币”的代价，将游戏中的人物角色“投影”到现实中来。

　　现在，他们将自己的“投影化身”投影到真身旁，就是为了看看，自己是不是真的“投影”到“现实”之中。

　　就是为了看看，自己所见到的一切，所感应到的一切，到底是“虚拟世界”，还是“真实世界”。

　　结果，这几位老牌的传奇法师，惊骇地发现，自己居然是真的“投影”到现实之中了。顿时惊喜万分。

　　“这么说来……我们岂不是就可以利用这位位面投影，前往我们以前一直不敢前去的那片神秘之地探险了？如果能从其中得到神格……”那紫袍女法师说着，脸上顿时浮现出一缕疯狂的神色。

　　其它法师听着，都是点了点头。

　　那穿着蓝袍的法师道：“嗯。不过，位面投影一次，只有二十四小时的功效。想增长投影时间，就要消耗更多的‘虚拟货币’了。我们进入那《羊的世界》时间不长，收集到的虚拟货币不多，恐怕不足以支撑我们进入那位神秘之地进行长时间探险。

　　“但是，听说《羊的世界》推出了‘现实任务系统’，可以通过在玩实世界来完成‘游戏任务’，获得奖励，也许，我们可以通过这个办法，来迅速累积虚似货币。”

　　其它法师听着，再次点了点头。

　　那黑袍女法师道：“不错。我们使用的毕竟不是正式帐号。就算将‘游客帐号’改换为‘固定帐’号，也只是新手玩家的实力。在虚拟世界当中，做什么任务，跟那些老玩家相比，有很大的劣势。

　　“但在现实中就不同了。我们可以接下现实任务，利用我们现实中的传奇实力，将任务完成，再用虚拟角色交接任务，就可以迅速提升积累虚拟货币。

　　“而且，现实中的任务完成了，也同样可以获取经验值，由此让虚拟角色的人物等级提升。如果现实中还信奉有神灵，甚至可以在现实中通过魔网获得神术，实在是非常的方便。”

　　旁边的法师听着，那紫袍法师笑道：“我们当中，可没人信奉神灵啊。”

　　那黑袍法师道：“那是因为，现实中信奉了神灵，成了那神灵的信徒，就被那神灵监视，日后想摆脱那神灵，极其困难，由此成为成神的障碍。

　　“但现在不同，通过魔网来信奉神灵，或是信奉虚似神灵，都可以获得力量。想随时改信，也完全没有问题。只要舍得虔诚度，朝三暮四都不要紧。并不影响日后封神。”

　　其它法师听着，大为点头赞头。

　　许多强者不是不羡慕那些神灵的信徒。不是不羡慕那些神灵信徒所得到的神赐神术。只不过，信奉神灵需要长时间的祈祷，又不可随意改信，影响修行。所以许多强者，都不愿意加入任何教会，不会随意信奉神灵。

　　现在有着“魔网”。什么时侯需要用到哪位神灵的某项神术了，就临时改信一下。而且这力量还能在现实中使用，实在是太方便了——虽然真身使用神术不如投影化身使用神术那么隐敝，那么安全，但也是难能可贵了。

　　“好了，不说这些，先看看，有什么样的现实任务，可以迅速获得大量奖励的？”那红袍法师问道。

　　其它人纷纷赞同。

　　这时，那蓝袍法师沉吟了片刻，似乎在与《羊的世界》系统进行联系。

　　突然，他惊疑道：“原来居然还可以将那系统菜单以能量虚化出来？”

　　当即，见他右手一点，指尖飞涌出大量的魔法元素，在周围的虚空中，凭空产生一个如同游戏里一样的“任务菜单”。

　　周围的人都可以看得清清楚楚。

　　众传奇法师啧啧称奇。系统这个设置倒是挺人性化的。不仅可以在心里默念，可以只让自己看见，也可以直接让系统以声音提示，还可以直接弄到笔记本上，慢慢翻看，显得真实一些。

　　更可以借助外界的能量，形成虚拟屏幕。

　　现在，就是最后一种情况。

　　如有必要，甚至能将这屏幕放大千百倍，供成千上万的人同时观看。

　　众传奇法师一瞄，顿时倒吸了一口凉气。

　　原来，高高挂在榜首的第一个任务，就是“寻找花仙子”。

　　不论是在已经布设了魔网的位面，还是在未布设魔网的位面，不论是投影分身，还是玩家的真身，不论是寻找到醒来的花仙子，还是寻找到花仙子的本体花身，都可以获得大量的“虚拟货币”和海量的“经验值”将励。

　　更重要的是，这些“虚拟货币”，可以直接从游戏中兑换到现实中来使用。那“经验值”，属于特殊经验值，可以转化为“功力”，通过魔网，给现实中的身体进行“灌顶”，直接提升现实中的实力！！！

　　“居然……居然能直接提升现实中的实力？”众法师面面相觑。

　　那黑袍女法师在系统中查找了一遍，脸现惊疑之色：“原来，这是系统新开通的功能。凡是通过现实任务获得的经验值，是可以选择用来增强游戏中的人物角色的实力，也可以选择在现实中的真身的实力的。提升的方式，为能量直接灌注，沉入体内窍穴与细胞中，再由玩家自行修炼吸收，可在极短时间内进阶。也可以由玩家选择进阶方向，系统消耗较多经验值为之直接冲破修炼瓶项，进阶。”

　　“哦？居然还有这事？”其它法师纷纷动容。他们能修炼到传奇境界，自然知道力量来之不易。现在，居然完成任务就能获得现实中的实力提升？

　　这实在是……太打击人，太可怕，也太令人兴奋了。

　　当即，众法师纷纷查询系统帮助，看看里面新出现的功能。

　　一看，脸色再变，倒吸凉气连连。

　　“完成‘现实任务’所得的经验值，分等次，分别为：普通级别的白色经验值，绿色的经验值，金色的经验值，带蓝钻的经验值，以及带金钻的经验值。

　　“白色经验值只可以提升虚拟角色的能力，不能用于现实灌顶。绿色的经验值，可以给元婴期以下的修真者，或传奇级以下的法师进行灌顶。金色的经验值，可以给大乘期以下的修真者，或神级以下的西方神灵进行灌顶。蓝钻的经验值，可以给地仙，天仙一级，或强大神力以下级别的强者灌顶。而带金钻的经验级，可以给大罗金仙级别的仙人，或大千位面主宰级别以下的强者灌顶……”

　　丝～～～众传奇法师脸色都变了。

　　“似乎……完成那个任务得到的奖励，都不比我们去那片神秘之地得到的好处少啊……说不定，还有过之而无不及。”紫袍女法师说着。

　　“只是……那花仙子真这么容易找，岂会挂在高高榜首？上面的经验值，可是带金钻的啊……”

　　众法师都是点点头，很有自知之名。

　　“幸好，这个任务随时接都可以。认真去找不现实，但是，平时留意一下，如果有线索那就是幸运，没有线索，也没什么损失。”黑袍法师沉吟着，又道：“倒是其它任务……如果积累得多，完成得多，所得到的经验值未必就少。”

　　其它法师大为赞同。

　　于是，朝下面的“现实任务”看去。

　　只见第二个任务是“开拓魔网”。

　　玩家可以使用位面投影化身，前往没有布设魔网的位面，使用系统给予的办法。架设魔网。

　　这个任务，可以随时领取。可以选择系统自带的“边境投影功能”同，将玩家直接投影到魔网的边缘，方面玩家去开拓魔网。

　　也可以选择“系统随机投影功能”，将玩家的位面投影化身随机投影到三千大千世界的任何一个点，然后，再由玩家的投影化身进行布设魔网。但是，这种投影方式的随机性很大，失败的机率极大，系统不推荐。但也不反对玩家尝试。

　　根据玩家开拓的“新地图”——也就是架设魔网的大小，以及那“新地图”的难度，分别给予不同的经验值和虚拟货币奖励。

　　换句话说，如果某些“新地图”，具有很大的价值，玩有需要屠神才能布设新魔网，那奖励可就大过天了。

　　这五位传奇法师看了，心中一动。

　　那绿袍法师道：“我们去的神秘之地，是绝对没有魔网的。而布设魔网，只需要一点能量晶石布置一下系统给的阵法，和一定时间就可以了。

　　“如果探索完毕，或附近有新的不知名位面，倒可以架设一下……”

　　其它法师纷纷点头。

　　再往下看，第三个任务，是“位面投影基地建设”。

　　顾名思议，就是让玩家帮助建设“位面投影基地”。

　　据系统提示，玩家需要进行“位面投影”，需要有一个相当重要的条件。那就是，投影的地方，必须拥有足够的能量。

　　比如，天地灵气，或各种能量晶石。灵气越浑厚，投影过去凝结出化身的速度就越快。而灵气越稀薄，储存的能量越稀少，那么，凝结出化身的速度就越慢。

　　甚至，有可能因为那边的能量不足，投影出来的化身会很弱。

　　一般来说，玩家的“位面投影化身”的实力，跟游戏中的人物角色的实力有关系。而进行“位面投影”时，付出的“虚拟货币”的多少，也有一定的影响。

　　如果所要投影的地方没什么能量，那么，在游戏中再强大，付出的“虚拟货币”再多，也没用。

　　所以，系统希望，最好在每一个位面，都有一个“位面投影基地”。必须是一个相对安全，足以让玩家方便投影的地方。

　　而建设这样一个基地，只要达到系统的要求，不论是玩家以“投影化身”，还是“真身”去建造，甚至请人帮忙制造，都无所谓。都可以得到奖励。

　　五位传奇强者看着，暗暗点头。

　　“这个任务，似乎需要的时间很长。但是，有个好处，就是可以派人去帮忙。在好些位面里，不是有不少帝国与王国受着我们掌控吗？让那些国家派谴军队或民夫帮忙制造，我们可以凭白得到奖励。”

　　紫袍女法师说着。

　　蓝袍法师点点头，道：“不过，事不宜迟，系统里接受了这个任务的玩家，可以查找哪些位面没有投影基地，让其它玩家抢先了，或是有别的强者瞄上了，就不好了。另外，范围太过广大，横截面积超过一光年的位面，允许建造多个投影基地，这点倒是不能放过……像那些星辰位面，在有人居住的星球附近，建设投影基地，就不错。”

　　众法师都是点头不已。

　　“对了，下面不是还有个‘保卫魔网’和‘保卫位面投影基地’的任务吗？那‘保卫魔网’的任务，是保护玩家新建设的，与《羊的世界》魔网连通的阵势。危险性较大。而‘保卫位面投影基地’的任务，却是可以由普通人帮我们去完成。像是那些国家的军队，就很不错。”

　　“嗯，这两个任务都是按时长和难度来获得不同的奖励。‘保卫位面投影基地’的任务，只有极少数的难度才大。大多数是没有什么难度的，奖励不多，但游戏中流行一句话，叫‘蚊子腿再小也是肉’。多得一点特殊经验值，就可以省下我们不少的修炼时间。”

　　众法师均点头称是。

　　接着，往下看，就发现，还有一些比较琐碎的系统任务。像是给各位面投影基地建造备用的发电站，核反应堆，或布设聚能大阵之类的集中能量装置之类。等等等等，都没什么看头，奖励也比较小气。

　　至此，系统发布的任务，已完毕。

　　但是，再往下，可是就有意思了。

　　下面是一个特殊的系统，玩家也可以发布的“现实任务”系统。

　　凡是《羊的世界》当中的玩家，不论是使用“虚拟神灵帐号”的神灵玩家，还是使用普通帐号的神灵玩家，又或是使用普通帐号的产通玩家……甚至是使用“游客”帐号的玩家，统统都可以在这个任务平台上发布任务。

　　玩家可以将自己的任务在发布平台上写出来，然后，将自己想要支付的报酬，交给系统。其中一部份报酬，将会被系统克扣，作为“公证费”。而大部份的报酬，会被完成任务的玩家所得。

　　这些报酬包括：游戏中的“虚拟货币”，各种游戏道具，现实中的各种物品，以及可以用来灌顶使用的“特殊经验值”。

　　尤其是这个可以灌顶的“特殊经验值”……据说，在游戏中，拥有“虚拟神灵帐号”的神灵，甚至可以将自己的信仰，或神力，或“虚拟货币”，转化为可供灌顶使用的，各个不同等级的“特殊经验值”。再次提高了拥有“虚拟神灵帐号”玩家的地位。

　　“啧啧，这些玩家发布的任务，可真多啊。”紫袍法师说着，在虚空中点了一下，那魔法元素，便控制着虚空中的屏幕改变。

　　只见上面显示了一大群玩家发布的任务。

　　其中，包括有帮助某位神灵发动神战，攻击现实中的其它神灵的神国……需要招收若干强度的玩家若干名。

　　还有帮忙寻找任务线索的。击杀敌对玩家现实真身的。想用现实货币兑换“虚拟货币”的。想用“虚拟货币”兑换“特殊经验值”增强现实中的实力的。

　　寻求玩家投影到现实中帮忙治病的。要求别人寻找一个单独的半位面赠送的。或是需要建国的。发动星际战争的。打探情报的。要求帮助泡妞的。购买现实中的功法和各种罕见的现实中的物品的。想要现实中的魔法宠物的。索取未开通魔网的位面的坐标的。还有要求联合攻入某些不知名世界，以便开通魔网的……

　　等等等等，各种强大到令人难以置信，繁琐到鸡零狗碎的任务的，简直是数不胜数。

　　粗略地使用系统统计，竟多达数十亿个玩家发布的任务。

　　幸亏系统里面有各种辅助分类的功能。随时可以查看哪个任务的报酬最高，或是查看某些位面当中的任务等等，各种查看功能，适合不同的玩家接收。

　　其中，最惹人注意的，便是一些名为“特殊任务”的。比较罕见。

　　像是有一位玩家，一千多年前，与某个凡间女子相爱。千年后，他成神了，那女子轮回转世不知道多少次。也在此处发布任务，让人帮忙寻回那女子的轮回转世之身。

　　还有一位玩家，甚至要求别人帮忙“探索华夏大地的秘密”。

　　诸如此类，被系统列为“极难完成”，只能用来吸引人眼球。

　　而涉及到华夏大地的任务，更是直接屏蔽，封杀，并对那发布任务的玩家提出严重敬告。

　　在场的几位法师看着，都是面面相觑。

　　片晌，倒吸了口凉气。

　　“好大的手笔啊。”蓝袍法师叹道。

　　其它法师也都点了点头。

　　他们所惊奇的，不是李某人的封杀，而是另外的原因。

　　只听那黑袍女法师的声音变得有些怪异，似乎很震惊地说毒害：“这《羊的世界》的掌控者，是那位吧……他这是想要让这《羊的世界》的任务系统，完全取代地府的位面雇佣兵系统，完全取代那位面交易系统啊。”

　　其它法师再次点了点头。

　　有着这么一个玩家任务平台，而且是只要有智慧的生命，都可以使用的《羊的世界》的系统，那简直就是一个横跨三千大千世界，掌控住整个三千大千世界经济、信息，以及雇兵力量的超级庞大势力。

　　如此的力量，居然掌控在那《羊的世界》的主人手中，实在令人惊叹。令无上强者羡慕嫉妒。还令人惊惧。

　　这五位传奇法师，人老成精，一下子看穿其中的玄妙，自然赞叹说“大手笔”。

　　只不过，现在三千大千世界，许多强者都知道，那个李松石已达到了非常非常高明的境界。

　　一般的神灵，如果有凡人，或其它生命念诵祂的真名。那么，在某个位面内，或某个大千世界内，那神灵都能瞬间感应到，甚至知道当时所说的话。

　　而如同李松石。现在只要在魔网范围内，只要有人提到他的名字。那十成十，会被李松石发现，并记录下所谈话的内容。

　　所以，这些传奇法师在谈论着，却丝毫不敢说到李松石的名字。就连“鸿钧老祖”都不敢提及。

　　其实，对李松石戒惧的，又何止他们而已。

　　只听那紫袍传奇法师道：“那我们接下来……”

　　“先去让凡人帮忙完成几个任务吧。我们多接几个任务，先得到大批资金……如果允许，尽量用‘特殊经验值’对现实中的身体进行灌顶，提升一下自身的实力，再去探索那片神秘之地。”蓝袍法师说着。

　　“嗯，不过。随着普通人都可以进行位面投影的技术出现，说不定何时就有玩家会发现那片神秘之地。到时侯将魔网布设进去，吸引了更多的玩家前来，我们的优势就不存在了。所以，也得尽快才行。”黑袍法师道。

　　“对。而且，这个小位面有着空间裂缝与外界相通，也有着魔网。所以说不定会有什么玩家跑到这里。让他们发现了我们的真身，对我们的真身做出什么事情来，那可就大大的不妙了。”

　　“不错，如今最急的，是先将真身移到更安全妥当的地方，布设禁制。起码是让普通玩家不可以直接投影进来的禁制，那真身就安全得多……”

　　众法师商量着。红袍法师忽道：“幸亏那系统刻意将位面投影的门槛提高，在许多禁制当中，都不可以直接投影。要不然的话……”

　　说着，他打了个冷战，问：“你们说说，那《羊的世界》的系统，有没有藏着一两种可以直接突破禁制，直达目的地的投影技术？”

　　其它法师脸色都是一变。

　　他们见识都不浅，自然猜想到，那《羊的世界》十有八九藏着更高明的技术。如此一来，只要有魔网的地方，岂不就是那李松石的地盘了？

　　这……简直是太可怕了。

　　众人对那李松石更惊惧。但是，如今三千大千世界大势所趋。无边魔网笼罩无尽世界。而且由于李松石达到了“念动法随”境界。有着他的意志镇压那枚人造神格。相当于给《羊的世界》鼎定气运。所布设出来的魔网，只要不是同样达到“念动法随”境界的强者，根本就拿它没办法。

　　可以说，天地之大，只要有魔网的方，只要不是念动法随境界的强者，都无可避免受到李某人的掣肘。而且，众生还是无可奈何。

　　几位传奇法师自然也想到了这点，都是打了冷战，不敢再谈下去。

　　如今，普通神灵在李松石面前，都不如蝼蚁，况乎传奇法师？

　　他们不敢再谈，只道：“那，既是如此，先去安放真身，再用位面投影化身在老地方见面，一起去做‘现实任务’吧。”

　　众法师点点头。

　　于是，各法师抱上自己的真身，取出身体当中的强大魔法器具，联手释放魔法，布下传送阵，离开了此地……之所以没直接散去投影之身，然后下线，使用真身离开。却是为了省钱……毕竟每投影一次就花不少“虚拟货币”。不一次投影个够本，就浪费了。

　　除了这几位传奇法师，三千大千世界其它地方，无数世界，无数位面，不同的角落，也都纷纷出现类似的情形。

　　如今，没有任何玩家对“现实任务”不感兴趣的。

　　同样，也没有任何玩家再将这个《羊的世界》只当作游戏。

　　毕竟，现在游戏与现实之间，和乎没有什么分割线了。

　　现实中的玩家可以进入《羊的世界》。而《羊的世界》中的玩家又可以投影到现实之中。那，会不会有朝一日，《羊的世界》里的NPC，都能投影到现实之中呢？

　　那样一来，现实与《羊的世界》，将会完全重合，两者不分彼此。而掌控了《羊的世界》的人，将掌控住三千大千世界！！！


第五百零四章 传言

　　“有志之士”认识到了这点，一时间，整个三千大千世界为之轰动！！！

　　加入《羊的世界》的玩家，更是呈井喷式地发展。

　　而《羊的世界》的系统也更干脆，直接开放了新式帐号，允许玩家只登录《羊的世界》，不进入虚拟世界当中，直接进行现实中的“位面投影”。

　　如此一来，极短时间内，《羊的世界》的玩家，已不知增加到了何等程度。而《羊的世界》的游戏主题，也从那个虚拟世界，渐渐转移到现实中来。

　　虚拟与现实，两者渐渐向“合二为一”的趋势，越来越明显，诸天强者，纷纷侧目，参与。

　　却说，那三十三天外，无尽虚空之中，某一片不为人知的世界。

　　太上老君真身坐于蒲团之上，俯视三千大千世界。

　　无形的魔网，在太上老君眼中，却如同道道蛛丝，遍布三千大千世界百分之七十以上的地盘，每天每时每刻，都有不同的生灵，接触魔网，登录羊的世界。而后，又不断地形成位面投影化身，活跃在三千大千世界当中。

　　无数位面，种种场景，在老君眸中迅速闪烁着，片刻之间，三千大千世界的事情，大都了如指掌。

　　“呵呵，没想到，松石这孩子居然能做到这地步。只是，这一招却还有些美中不足。”太上老君略一沉吟。

　　突然，右手拂尘一挥，便见一团光凭空浮现在他身旁，化作一个牛头人身的巨大妖怪。

　　牛头妖跪在太上老君面前：“奎牛参见老君。”

　　太上老君道：“你去，散布传言于三千大千世界，就说，大劫将至，唯独那华夏大地有一线生机。此线生机，但凭实力获取，实力越强者，可得华夏信仰越多。”

　　牛头妖一怔，躬身道：“遵法旨。”

　　身形一晃，变作一个光团，就要离去。

　　就在这时，太上老君轻咦了一声，眼睛凝视着下方某一个世界。

　　只见，那是一个简陋的小酒馆，几人在其中谈话。

　　却听一个长相非常之猥琐的家伙，浑身酒气熏天，正高谈清阔论道：“听说三千大千世界有大劫将至，到时侯，所有生灵都将化灰灰。”

　　旁边一个同样酒气熏天的人应道：“哈哈，你打哪听来的？而且，就算三千大千世界完全毁灭，那也不知道是什么时侯的事了，你操那么远的心干吗？恐怕没到那个时侯，我们就老死了。更何况，天蹋下来还有高个子顶着，哪轮到我们操心？”

　　“就是就是。”旁边有人应道。

　　“话不能这么说。”那猥琐男道：“你们没听说，最近有个什么魔网出现了吗？可以用意识接通一个叫《羊的世界》的东西，可以从中获得强大的力量。有了力量，我们就可以有权有势有女人。而且听说还可以由此长生不老，成仙成神。潇洒个千年万年长，到时侯，就舍不得死了……”

　　“哈哈，千年万年？我倒是不想那么多罗。我们凡人，哪有可能活那么久，能活个一百来岁就不错了。反正啊，过一天是一天。不过，你说的获得力量，是怎么回事？”

　　“啧啧，你都不知道吗？听说，不论是谁，登录进那个虚拟世界，就可以拥有一个投影到现实之中的化身。然后，获得种种不可思议的能力。比如飞天遁地，移山填海之类。到时侯，看谁不爽就灭谁，喜欢什么抢什么，岂不快哉？不说活个千年万年长，就是能潇洒个几百年，也就够本啦。”

　　“嗯，说得不错。这位兄弟，不知道那个《羊的世界》，还有那个魔网，到底是怎么回事？”旁边突然有几个酒鬼插进来问话。

　　“哈哈，你们这么问，可就问对人了。”那小个子道：“话说这个魔网啊，现在在三千大千世界许多地方就布设有了，我们这里也快有了。只要站在存在魔网的地方，随便向一位《羊的世界》中的神灵祈祷，或直接向那《羊的世界》祈祷，就可以进入到那个虚拟世界当中。只要渡过新手期，也就是完成一些简单的任务，就有机会拥有一个投影化身到现实中的机会了……”

　　“哦？这么说，兄弟你是进入过那个世界？”

　　“那是当然。我跟你们说啊，在那个世界，想获得力量非常之容易。只不过，我现在进去的时间还短，还只是普通新手玩家，实力还不怎么样。但是呢，已经可以进行投影化身了。化身是什么，你们应该懂吧？”

　　“嗯，懂的，懂的。”

　　“那，你们有听说过咱们附近城里一位叫埃斯拉的大美人吧？”

　　“当然听过，这跟埃斯拉有什么关系？”

　　“啧啧，当然有关系。我再问你们，那位埃斯拉美不美？”

　　“美，当然美……”

　　“那……你们有没有想过……嘿嘿。”

　　“废话，只要是男人，谁不想啊。靠，兄弟，你有话就快说啊，别卖关子了，那埃斯拉跟那个什么化身有什么关系？”

　　“嗯，听你们这么急，那我可就……唉呀，我这杯酒怎么这么快喝光了呢？”

　　“老板，再来一杯，给这位兄弟，记我帐上。”

　　“好咧。”老板的声音应着。

　　只听那卖关子的声音又道：“哈哈，那多不好意思啊……”

　　“有什么不好意思的？你快说，那个埃斯拉……”

　　“嗯，好吧，看在你们这般诚心诚意问话的份上，我就直说了。那个位面投影化身啊。我发现，居然可以随意隐形。那一天，我就偷偷地，隐形钻进了埃斯拉的房间，你们猜，我看到了什么？”

　　“看到了什么？！！”

　　“我看到了……哈哈……”

　　“靠，快说快说，别再卖关子了。”

　　“好了好了，我不卖关子。其实呢，也没什么大不了，只不过，正好看到埃斯拉刚好洗完澡，从涌桶里站出来，正要擦身子……”

　　丝～～～～～

　　一阵倒吸凉气的声音，以及一连串咽口水的声音。

　　“兄弟，你说的……可是真的？”

　　“当然，我遍你们干什么？如果不信啊，回头你们可以试试……”

　　“我们……我们也可以试试？”

　　“当然，不过是个位面投影化身嘛，很简单。只要你们登录了《羊的世界》，就会有NPC引导你们完成任务。很快就能得到位面投影化身……”

　　“是不是真的？”

　　“屁话，我骗你们干什么？如果不信啊……”那猥琐男鬼鬼祟祟地探头探脑瞄了下周围，道：“我跟你们打个赌，那个埃斯拉的屁股后面，长了一朵梅花一般的胎记……”

　　丝～～～

　　一阵倒吸凉气的声音传来。

　　“你刚才……说什么？！！！”一个清冷的声音传来。

　　那猥琐男一怔，回过头一看，脸色刷地就白了：“你……你你你，你是埃斯拉？！！！”

　　“哼！！！”一位长相极美的西方美女俏脸生寒：“你刚才说，你使用位面投影化身……”

　　“不不不，我什么都没说！！！”那猥琐男尖叫着，身形一晃，竟突然消失在众人面前。

　　太上老君将下方某个位面的这一幕看在眼里，不禁微微一笑。

　　手指一点，虚空之中，也出现了一个虚拟屏幕。正是那《羊的世界》的“现实任务”列表。

　　这太上老君没见登录那《羊的世界》，也能用出这一招，实在令人感到稀奇。

　　他扫了一眼那任务列表，就看到，上面多了个“在三千大千世界各大小位面为魔网与《羊的世界》做宣传，视拉拢到的新玩家数量获得不等的奖励……”

　　这任务中提示，让那些新玩家说是听到谁的消失，从何处知道关于《羊的世界》的情况才加入的，就可以让那接受任务的玩家获得奖励。

　　见此，太上老君微微一笑。

　　右手一挥，那拂尘闪过一丝异芒，迅速将已离去的牛妖一下子拉了回来，道：“等等。”

　　那牛妖忙恭敬地站着。

　　太上老君眼眸再闪，眼睛里再次浮现亿万星辰，刹那间，将三千大千世界许多地方扫视了一片。而后，将精神，集中在某个小位面，凝视着。

　　那是一位神灵的国度。却有好几位神灵聚在一起。而且，竟然都没发现太上老君的窥视。

　　只听一位浑身散发着无尽魅力，打扮得非常之妖媚的女神道：“听闻三千大千世界即将崩坏，大劫前至，前景堪忧啊。”

　　“是啊……”一个闪烁着蓝色与红色光芒的神力光团应着。显然是某位神灵的化身。

　　“听说，这次崩坏，是从一个偏僻的大千世界的其中一个位面开始的。以光速向四周开始破碎。如此计算，整个三千大千世界完全崩坏，还不知要多少千年万年呢。”一个长着鳄头人身的怪异神灵应着。

　　“你这是不知道详情。”那妖媚的女神道：“据我得知消失，那崩坏开始是在一个位面之内开始崩坏。当整个位面都完全变为混沌乱流，到时侯，就是一个一个位面地崩坏。当整个大千世界崩坏之后，就会一个大千世界一个大千世界地崩坏。所以，大劫来临的时间，非常短暂了。”

　　“嗯，那也还有数十万年吧？”那鳄头人神的神灵道：“那个开始崩坏的位面，有着数十万光年的范围大小吧？以光速崩坏，还早着呢。”

　　“唉，你真以为这般简单？”妖媚的女神道：“现在是以光速不断崩坏，但接着，速度就会加快了。

　　“而且，在三千大千世界的边缘，可不止一个大千世界名叫‘洪荒遗墟’。到时侯这些同名的大千世界都会开始同时崩坏的。就算是大宇宙的中央，一些不够稳固的大千世界，也会开始毁灭。所以时间算算，慢的话有可能是三五百年，或是几千年时间。快的，可能就十几年，几十年。如果再有前段时间血海上空那两位那么强大的强者发生战斗，这时间还会缩短……”

　　丝～～～

　　周围的神灵都倒吸冷气不已。

　　在场的神灵当中，除了这三位，还有一个长得就是一头西方巨龙的龙族神灵。一头火凤凰，一头麒麟。

　　总共六位神灵，包括那说话的神灵，都是脸上骤变，神识波动难以控制。

　　“欲望之神‘魅陀罗’说得不错。而且，这还是较好的估计。”火凤凰发出一阵悦耳的声音。

　　只听它道：“那三千大千世界自然崩坏的时间，不会太快。毕竟现在有着至高强者在约束不允许任何战斗爆发的力量达到毁灭一个位面的程度。这足以保证不会在短时间内就让三千大千世界完全崩坏，少说能撑个几十年上百年……对我们这种生命近乎无限的存在来说，虽然很短暂，但还有转寰的余地。

　　“但是，最重要的关键，却是另一个问题……你们看！！”

　　火凤凰舒张自己的翅膀，露出右胁，就见那里有着一团黑乎乎的东西，似乎是湿透了，点不燃的黑炭，正冒着黑烟，发出一阵恶臭。

　　众神神力波动一阵剧烈：“这是……”

　　“这是天人五衰。力量越强大，就越容易出现。只要三千大千世界寿元将尽，几近于油尽灯枯，大宇宙毁灭前夕，就肯定会出现。除了凡人，一切强者，不论是神灵，还是普通的修炼者，都会遇到。我前些天，就出现了天人五衰的迹像。全身上下，大半变成了焦炭，涅磐之火几乎熄灭。”

　　众神动容。

　　那鳄头人身的神灵问：“你说几天前涅磐之火几乎熄灭？那现在怎么……莫非，您找到了抑制天人五衰的办法？”

　　“嗯，勉强算是吧。”火凤凰略一迟疑，问：“你们听过《羊的世界》吧？”

　　“听过，好像是可以从中获得华夏的信仰吧？最近还发布了一个叫什么‘现实任务’的东西，让神灵都可以增加实力。只是，大宇宙都要毁灭了，那实力再强，信仰再多，还有什么用？”

　　“哈哈，你们不知道吧？那华夏的信仰，可以帮助渡过大劫，还能有效抑制天人五衰……”

　　“什么？！！！你，你说的是真的？！！！”

　　“自然。”那火凤凰道：“这也不是什么秘密了。你们想想，天地间那么多强大无比的存在，祂们又不缺乏信仰，当初何必进入那个《羊的世界》呢？还不是为了那华夏大地的信仰？”

　　“嗯，原来如此……那我也要尽快进去看看。”鳄头神说道。

　　那巨龙却摇了摇头：“这……有点不对头吧？那华夏大地的信仰如此重要，那些大神怎么不直接到人间去抢夺？”

　　“这你就不清楚了。因为那华夏大地藏着巨大的秘密，任何神灵在华夏大地使用神力，都会直接陨落。直接发展信仰，也会直接陨落。只有通过那《羊的世界》发展信仰，才不会出问题……”

　　“竟然还有这事？那《羊的世界》竟如此神奇？”

　　“要不然，你以为那些比我们更强大的神灵，为何会对《羊的世界》感兴趣？”火凤凰说着。

　　“嗯，我也是打算就要进入那个世界了。只是……华夏大地的信仰不多吧？那么多神抢夺，很难轮得到我们吧？”那妖媚的女神道。

　　“呵呵，这你就不清楚了。《羊的世界》当中，可以发动信仰战争，夺取对方的信徒的。至不济，也可以在现实中击杀其它神灵，夺取其神格，那样，我们不就可以获得华夏大地的信仰了吗？”

　　“啊？那样……那样……”鳄头神有些犹豫。

　　“听说，现在有不少神灵，加入那个《羊的世界》，就是为了‘现实任务’，由此得到一种叫特殊经验值的东西，可以直接灌顶，提升现实中的实力。然后强大了，就攻打别的神灵。而某些神灵，则是在那个《羊的世界》当中，发布任务，让大量的玩家，帮助他们攻打其它神灵。然后，就能得到那神格。”火凤凰说着。

　　众神面面相觑。

　　如果夺取了神灵的神格，完全继承其神职，那么，绝大部份信仰都可以继承过来。如果是一位拥有华夏大地的信仰的神灵，又不是太强大……那么，夺取了他的神格……

　　当即，众神心神就活络了。

　　“怪不得，我就说嘛，现在大千世界都快崩坏了，怎么还会有那么多神灵不想办法寻求超脱，还一味去追求力量，是打着这样的主意。”

　　“嗯，力量，才是根本啊。虽然说，我们提升得再厉害，也达不到神魂寄托虚空的境界，逃不过大宇宙毁灭的力量轰击。但是。只要比其它的神灵强大一点，能在华夏信仰中分一杯羹。或是夺取其它不够强大，不足以保护自己神格，又有着华夏信仰的神灵的神格……那，也能逃过这场惊天大劫！！！”

　　诸神说着，眼神渐渐亮了起来。

　　“没错。就是这样。”火凤凰道：“《羊的世界》的出现，是一个机会。不仅仅是我们神灵，甚至是那些不成神的蝼蚁，区区半神，甚至只是传奇级的法师，都想着去屠神，或夺取神格碎片，融合了那碎片，从华夏大地中分到一缕信仰，以躲过大劫。

　　“甚至是那些普通人，都想着利用《羊的世界》的灌顶，增加自己的力量，达到传奇，甚至达到半神，再抢夺信仰。然后长生不死，永恒不朽。

　　“跟这些凡人相比，我们这些神灵，不知多出多少优势，又岂能落于人后？”

　　火凤凰说着。

　　“如此，那我们这便进入《羊的世界》吧……没想到，这个虚拟系统，还有如此妙用。”

　　“等等……我们一起进去，以便携手合作，更增胜算！！！”

　　“不错，携手合作，更增胜算！！！”

　　几位神灵说着。


第五百零五章 真实的谎言

　　诸如此类的情形，在三千大千世界各种不断地出现着。

　　无数觉得三千大千世界即将崩坏，没有希望的，都因为这样的流言，而被刺激得热血沸腾，想搏上一搏。

　　凡人想通过那《羊的世界》不断变强力量，达到半神级，融合神格碎片，有机会得到华夏信仰。

　　神灵则想让自己更强大，以方便夺取其它神灵的神格。或是积聚庞大资源，发布任务给玩家，让玩家帮助其发动神战。

　　总之，三千大千世界，包括人间在内，都沸腾了。

　　人间的普通人，想着变强，好成为日后的人上人。人间之外的存在，想着变强，好占据华夏大地的信仰。

　　华夏大地的面积有限，信仰资源有限。那么，谁有资格在这有限的资源中分上一份？

　　自然是强者！！！

　　不一定要非常非常强，比别人强上一点，就多上一份机会。

　　所以，随着这样的流言四处传播，随着各个世界各个位面的人的欲望被引动，那《羊的世界》的玩家数量，已迅速呈现井喷式增张。真真正正地覆盖三千大千世界。

　　看到这一切，太上老君将目光收回来，脸上满是激赏的笑容：“不错不错，松石这孩子的手段硬是要得。本来嘛，三千大千世界将崩坏，必定会有许多神仙妖魔佛陀和凡人自暴自弃，觉得力量无用。或是乱用暴力，希望在末世来临前，放纵一下。

　　“如此，三千大千世界，未战先自亡，自乱先起。而那《羊的世界》的‘现实任务’系统，就会叫好不叫座，不会有多少生灵去捧场，只能火爆一时，不可长久。

　　“但是，经过松石这孩子的这一手，却将三千大千世界的最后一线求生希望，寄托在华夏大地之上，在那《羊的世界》之上，将他们的精力转移到变强之上，让那个《羊的世界》更为火爆，且绵长而久。

　　“看来，已不需我帮他一把了……这孩子，真的成长起来了……”

　　太上老君满意地点点头，收回目光。

　　对一旁的牛妖道：“奎牛，不须下界了。”

　　“是……”牛妖恭敬地应着。

　　忽而，它有些扭捏，似乎有问题想问又不敢问。

　　太上老君看出，倒也和善，只呵呵一笑：“奎牛，你有什么疑惑？”

　　牛妖一怔，跪倒在地：“奎牛有一疑惑不解，求老君解惑。”

　　太上老君点点头。

　　只听牛妖道：“那《羊的世界》如此施为，三千大千世界中岂不是杀伐四起，有伤天和？如此杀意冲天，又容易造成空间裂缝，会不会诱发三千大千世界更快崩坏？”

　　说着，偷偷抬头瞄老君。

　　太上老君略一沉吟，眼神一亮，刹那，无尽星辰在眸中幻化。

　　他一边看着三千大千世界，一边道：“奎牛啊，这是一个惊天大秘，哪怕是念动法随级的强者，对此也不明白，就是松石这孩子……也一点不清楚。只不过是为了收集花仙子，增加自己的力量，以尽早达到念动道生的境界，却无意中正合了我等的谋算。

　　“不过，如今，这个惊天大秘，倒也不怕告诉你。”

　　奎牛脸色骤变，又惊又喜，不敢置信，同时脸上又露出惊惧之色。

　　如此可怕的秘密，太上老君竟会告诉他？会不会……知道得越多，就越危险？

　　可是，老君要说，它不敢不听啊。

　　只听太上老君道：“奎牛，我问你，你真觉得，区区一块华夏大地，可以助人渡过三千大千世界的大劫？”

　　奎牛一怔。

　　思索了片刻，脸上顿时露出了狐疑之色。

　　太上老君也不须它回答，只道：“不能，肯定不能。单止一块华夏大地，根本没有此等能力。虽说当初是一个大千世界被压缩为一块大地。但是，一个大千世界，也不过是一位念动法随级的高手，与我等念动道生，神魂寄托虚空，永世不灭的存在比起来，不过是蝼蚁。

　　“我等尚不可以庇护大量生灵渡过大劫，那区区华夏之地，区区一个大千世界压缩成的大地，岂能有这等本事？”

　　太上老君说着，奎牛脸上一时茫然，一时恍然。

　　“老君说得没错啊，区区一块华夏大地，岂能有如此神威？”奎牛心里想着。

　　那，为什么众神却说，只有借助华夏大地的信仰，借助那华夏大地，才能渡过大劫，才能避过“天人五衰”？！！！

　　“那是因为，这不过是一个真实的谎言。现在的华夏大地，只不过能拥有延缓诸神的‘天人五衰’症状而已。并不能助任何生灵渡过大劫。

　　“但是，随着这个谎言被更多的人相信，随着大劫越来越临近，在无尽的恐惧，以及无可匹敌的大劫难面前，那三千大千世界的无尽生灵，那心底当中的唯一一丝希望，就会不知不觉地寄托在华夏大地之上。

　　“如此，三千大千世界几乎全部生灵的念力，化作最为纯粹，没有任何杂质的信念。那一丝希望，纯粹精纯到极点，完全寄托在华夏大地之上，就可以将这片大地，瞬间凝炼成为一片希望之地。

　　“希望之地上那纯粹到极致的希望，那种强大的意志，由于极纯粹，纯粹到可以直接寄托虚空。如此，这股力量，就能直接触摸到‘大道’，令众生的意志，众生的希望，与大道相接。

　　“造成的唯一后果，就是‘华夏大地’被硬生生提升到‘以力证道’的境界，重现当初盘古大神的风采。

　　“如此，就可以庇护大量众生。并且，在无尽混沌乱流当中，重破虚空，开天辟地，重新开创出洪荒世界，演化三千大千世界！！！”

　　奎牛听着，满脸的惊骇。

　　原来，居然是如此惊天谋算！！！！

　　竟是要借助三千大千世界众生的信念，借助这些生灵的希望，硬生生将一块大地，变成“人造盘古”！！！！

　　大手笔啊，大谋算啊！！！

　　太可怕，太恐怖了。

　　奎牛想着，头上冷汗不断。

　　他可以想象得出，在接下来，随着三千大千世界崩坏，将会有无尽生灵死亡，相互间的厮杀更剧烈。而崩坏越来越厉害，无尽众生的绝望意志，也不断散发……但是，只充斥在别处，沾染不到华夏大地。

　　而未亡的生灵，挣扎求存的信念就因此越来越强烈。死亡的威胁越临近，那求存的信念就越重……前提是，能看到希望。

　　现在，太上老君等，就给了众生一个希望。

　　到时侯，无尽众生的死亡，无尽恐惧中透出的一丝丝希望，都会寄托在华夏大地之上。所有生灵的希望，绝大多数都会寄托在那块大地上。

　　那么，本来只是很神奇，但还不至于逆天的大地，却在瞬间变成了希望之地，真真正正能够庇护众生。

　　那个“华夏大地可助渡大劫……华夏大地的信仰可助渡过大劫，可解除天人五衰……”这样的说法，将会由“谎言”变成了“真实”。

　　这，就是真实的谎言！！！

　　只是，代价实在是太大了。这谋算，也太可怕了。

　　只听太上老君喃喃道：“无数年前，我等就估算到了大劫之将至，所以早早的，就将某个大千世界之主的意识能抹掉，只留下纯粹的意志。再把那个大千世界，硬生生压缩为一块陆地。那乱葬岗……嘿嘿，落花村的乱葬岗，那个李村，不正是那个大千世界掌控者的意志所在之地吗？

　　“正因为那个大千世界之主的意志存在那里，才能吸纳无尽生灵的希望，让整块大地能够‘以力证道’。也正因为，那股意志的自我意识没完全抹消，所以，我们才会安心地利用它来施展这计划，才能让日后诞生的‘新盘古’，会心甘情愿，舍弃自身，重新开天辟地啊……

　　“无数个成柱以来，不知三千大千世界崩坏过多少次，不知三千大千世界重新建立过多少次了。每一次的盘古，不都是这样子‘创造’出来的么？”

　　太上老君说着。奎牛脸色一阵惨白，几欲晕厥。

　　太上老君淡淡地看着他，左手翻出一块残破的白玉碎片，道：“如果不是得到这块造化玉碟……我也不知知道这样的信息……如果不是那史叶云破开通往时间长河的通道，让我得以回到太古，也不会得到这块玉碟，更不会炼化里面那股前宇宙残留下来的意识，达到念劫道生的境界，得以神魂寄托虚空了……”

　　说着，手一翻，那块白玉碎片消失。手一抓，那奎牛就被强大的力量，硬生生地挤压作一团，变成一团小光团，凝缩到太上老君的面前。

　　看着这团光团，太上老君神识变幻。沉默片刻，朝那光团吹了一口气。

　　刹那，光团分成两半。其中半团，雾蒙蒙的，如同李松石当初得到的那股“史叶云的记忆团”。

　　看来，其中存在着记忆。

　　而另外半团，却猛然一涨，变成了奎牛，摔倒在地上。

　　奎牛迷迷糊糊地张开眼睛，左右张望，迷茫地道：“奇怪，我怎么会在这……”

　　一看到太上老君，他惊得忙跪倒：“拜见老君……”

　　“嗯。”太上老君盯着奎牛，确认他刚才那部份最关键的记忆已全部注入那雾团当中，点滴无遗，这才点点头：“你去吧。”

　　说着，手一挥，那牛妖消失了。

　　老君手轻轻一拢，将那团记忆团收到袖中。而后，抬起头，眸中星辰幻化，再次凝视三千大千世界，看着尘世变幻。

　　某个高科技位面，数十万艘宇航舰，在太空中飞行着。

　　忽然，极远处，数亿公里之外，两道金光朝这边极速飞来。

　　其中一艘长达数万米的宇航舰中，巨大的指挥中心，四壁屏幕环绕。

　　数十个长得跟水母差不多的怪异生物，在那屏幕下的键盘面前不断地敲敲打打着。

　　站在最中央处，是一个金色的水母，触手上戴着几枚金属环。

　　突然，屏幕下方一个红色按钮不断地绽放红光，发出警报的声响。

　　“吱￥%￥……—%……%%￥—*……%￥#”那金色的水母尖叫着……

　　嗯，翻译成三千大千世界通用语的意思，是：“什么？居然前方有超强的能量反应，并急速靠近？快，扫描目标！！！”

　　旁边一只银色的水母惊道：“不行，速度太快，速度……”

　　话声刚落，整艘宇航舰猛烈地晃动了几下，摇得舰中的水母一阵乱动。

　　接着，便见两团金光浮现在宇航舰外团的太空中。

　　其中一团金光道：“咦？这里有不少的飞船啊。”

　　“嗯，难不成就是主神所说的那个高科技文明？不过看来也不怎么样嘛。”

　　“哈哈，毕竟是凡人嘛。力量再强大，也敌不过神灵的。”

　　两团金光商量着。面对那占据了方圆数百万公里的战舰群，却是丝毫不看在眼里。

　　就在这时，那庞大的战舰群，同时绽放出强烈的炽白色光芒，有着剧烈的能量反应。

　　“嗯？区区凡人，居然敢攻打神灵？真是好胆。”

　　“哼，若不让他们看看神灵的手段，不知敬畏，如何显得我们的威风？”

　　说着，其中一团光团变幻成一个狮身人面的怪物，右手一探，之前那战长舰中的金色水母便被凭空吸到虚空之中。

　　一个金色的护团，将那只水母能护着，不受真空的低压影响。

　　那水母挣扎着。

　　狮身人面神灵只张开嘴巴，便见一团白色的光影从那水母里钻了出来，飞入神灵口中，被它吞没。

　　而后，金色水母顿时死亡。

　　那神灵却只是舔了舔嘴唇，道：“这凡人的灵魂，可真难吃。”

　　右爪再次抬起，一股神力波动，迅速传向了数百万公里的虚空。

　　刹那之间，所有战舰绽放的能量，都缓缓退去了。那些舒张开来的主炮，纷纷回缩。

　　“哼，凡人的力量！！！外力始终是外力，不修炼自身，只要搜一下灵魂，那什么记忆，都统统被读取了。什么战舰的‘敌我识别码辩识系统’也太容易被盗取了。”

　　那狮身人面怪物摇了摇头。

　　另一团光团变成了长着翅膀的鹰头狮，乃是狮鹫，笑道：“毕竟是凡人嘛。怎么样？这个凡人的国度，有多少生灵？”

　　“不少。有着数万亿呢。”

　　“这么多？”那神灵大喜：“那就太好了。这就把这凡人的国度控制住，让这些凡人帮我们完成《羊的世界》的现实任务，那特殊经验值，还不是滚滚而来？”

　　“呵呵，这本来就是我们这次的目标所在。”

　　“那就快点下手，免得别的神灵看到了，也来抢夺。”

　　“嗯，是该快点下手。不过，这个凡人国度倒是不容易控制啊。因为掌权的不是凡人，而是一台直径数万公里，跟一颗行星那么大小的超巨型智能计算机，完全自主动行。”

　　“哦？居然是这样？”

　　“是啊，这个凡人的国度，所有力量，都依造这台计算机，嗯，那个叫什么‘大长老智脑’的东东，完全掌控住这些凡人的国度。什么行星毁灭炮，黑洞武器之类的东西，多得离谱……要毁灭掉这智脑也容易。但是毁灭之后，这个凡人的国度的利用价值就大幅度下降了。”

　　“嗯，那倒是个难题。对了，这个国度这么多的武器，应该有敌国吧？”

　　“有，有好几个敌对国家呢，都在同一个星系里……不过，其中一个国家好像信奉着小神灵，是宗教国……啧啧，真够混乱的。”

　　“那就全部都收服吧，收服不了，就直接灭掉。区区一个小神灵，没啥了不起……”

　　“嗯，就先从这批战舰开始吧……直接用控魂蛊将部份舰队长控制住，就方便了……”

　　两位神灵说着，迅速化作两股金色的飓风，吹过了数百万公里的虚空。

　　那些不断发送着讯息询问的战舰，同时哑火了，似乎接受到了某个不可违抗的命令……

　　而与此同时，几万光年之外的另一个星系。

　　一个小行星。

　　这行星上，只有着原始部落的文明。

　　但是，却在丛林当中，有着一座巨大的实验室。

　　实验室当中，有着一群身形呈半透明，身穿着白大褂的人在走来走去着。

　　周围一个个或大或小的试管，里面有着一个个婴儿，或成年人。都是赤裸着，连接着一根根的输液管。

　　一个长相极度猥琐，白发白眉毛的老头子，也穿着白大褂，正满脸陪笑地引领着一个四五十岁的中年男子，介绍着实验室中的一切。

　　“海因斯博士，这项寄生人计划……”

　　“大人您放心，这项实验非常之成功。因为有着完整的资料，所以进度非常之快。”

　　“很好，需要什么跟我说一声。我会尽量想办法通过《羊的世界》的现实任务系统，获得你们所需要的东西……”

　　“是是是……”那猥琐老头应着。

　　中年男子点点头，略一沉默，看看那试管中的人，眼神闪过一丝野心的光芒。

　　寄生人……哼哼，将类人生命的基因锁定在孢子当中，像植物花粉一般散播出去。不论是被什么哺乳动物吸收到，那里面的基因，就会迅速写入动物的基因链中，强行将之改造成为一种“半兽人”的生命。

　　这种生命，没什么智慧，但却有精神波动。而且天生会受到另一种基因生命的控制。

　　这，只不过是“寄生人”技术的初段应用。

　　但是，只要应用得当，大量催化出这些寄生人，全部带入《羊的世界》当下属……用他们的全部任务奖励来供养一位玩家……嘿嘿……

　　“那，终有一天，我也能成为神灵！！！”中年男子心里在呼喊着，野望之门，早已打开……


第五百零六章 惊变

　　而另一边。

　　某位同时有着“生命”和“精灵”神职的神明国度里，那神灵站在自己的神殿面前，仰望着那高达万丈的巨大树木。

　　树上，结满了一个个深咖啡色的树果，红色的树果，和绿色的树果，都是如同圆球一般，大小各自不同。

　　风一吹过，树果便不动地晃荡着。

　　那神灵隐着身形，没有任何凡物能直接看到祂的存在。

　　不久后，便有一群精灵说说笑笑地走了过来。

　　这些精灵，每一位都是娇小玲珑，而且都是雌性的。

　　有一些精灵双手捧着一枚完全变成了红色的树果，有一些则是双手抱着一个巨大竹篮，篮里有棉布铺就。

　　还有一些精灵，却是空着双手。

　　来到此处，众精灵就跪到地上，朝那巨树朝拜着。

　　过得片刻，便见那些抱着巨大竹篮的精灵先走上前，站在巨大的深咖啡色的树果下，祈祷着。

　　接着，便见一枚枚深咖啡色的树果自行脱落，缓缓掉落在她们怀中。

　　说来也怪，那本来有半个脸盆那么大的树果，一入怀中，就突然破了壳。

　　那些精灵慌慌张张将树果放到篮中，很快，就见果壳碎掉，一个光溜溜的，一丝不挂的精灵女婴从里面爬了出来，好奇地打量着四周。

　　这些精灵高兴坏了，纷纷用布料将那精灵女婴裹着，好好安放在竹篮里。

　　接着，便是一群手抱着红色树果的精灵站起来，走到树下，突然喃喃祷告了一下。那树果便自行飞起，悬挂到巨树的某些枝丫上。

　　这群精灵退下，便是那群双手空着的精灵红着脸走上前。

　　也是喃喃祷告了一下，便有一枚枚绿色的树果掉落。

　　那树果一落入她们怔中，便突然便成一根根如同香蕉一般的古怪物事，但头部稍粗。不过，中间处似乎有软囊，可以鼓涨起来，如果充气进去，说不定就会再涨成圆溜溜的树果。

　　那些精灵少女笑嘻嘻地，将一根根树果藏进怀中，相互取笑着。

　　片刻之后，大群精灵再次跪在树前祈祷。

　　直过了小半个时辰，才走站起来，一起离开。

　　那位神灵一直在旁看着，默然不语。

　　直到众精灵都离去，祂才仰望着那株巨树：“没想到，我的本体也开始衰落了，天人五衰啊……如果不能尽快得到那华夏大地的信仰，恐怕……罢了，就下达个神喻吧，从今开始，凡是年满十六的精灵，不论是否已有后裔，都要来采集子母树果回去交合，蕴育后裔……

　　“顺便，寻找一下拥有时间神器的神灵，能让这些精灵女婴早点长大，那才有与诸神斗争的本钱……”

　　那神灵喃喃着，似乎下了某种决心。

　　而三千大千世界当中，无数神灵，也都纷纷作出了各种不同选择，利用着自己的优势……

　　这一切，大都被太上老君看在眼里。

　　除了极少数被特别强大禁制掩盖的地方，其它地方的一切事情，都瞒不过老君等人之眼。

　　如此，他观望着，看着时间流逝，星辰幻化。

　　眨眼之间，已不知是多少时间过去。

　　整个三千大千世界，已经被魔网贯穿了起来。

　　太上老君喃喃道：“该是时侯了。”

　　右手一挥，一团白蒙蒙的记忆团飞了出来，被他稍作修改，手指一点，便射入茫茫星际之中，破开了空间，不知去到何处。

　　而另一边，李松石的私人小世界……

　　众花仙自从与李松石连接了命运之丝，也都获得了借用念动法随力量的能力。因这原因，修为一日千里，很快就都熟悉掌握住自己那枚“人造神格”里的力量，可以直接吸纳信仰力量。

　　于是，李松石以“鸿钧老祖”的名义，让她们都在《羊的世界》中封了神，并直接控制人间几十处游戏工作室的人，分别投入她们名下，让她们也有着来自华夏大地的信仰。

　　至于冷香凝，由于以前曾受过李松石那滴血的缘故，加上前世今生之缘，也凝结了命运之丝，让众人实力大增。

　　这些天，李松石也以玩家的身份，发布了一堆任务，获得了大量五色石，息壤之类的东西。

　　李松石一直以为这些只是传说中的东西，但没想到，一个任务发出去，一堆特殊经验值撒出去，没多久，就能将这些给弄到了。

　　五色石，传说中女娲娘娘炼石补天的材料。这玩意，据说可以抗住混沌乱流。如果有大量的五色石，就是三千大千世界崩坏了，女娲娘娘再次炼石补天，也能撑过这场大劫。

　　只可惜，这场大劫太过剧烈，现在所存留的五色石，却是那种废料，不能用来补天的废料，灵性也不如太古之前了。

　　那息壤，传说中是见风即长，被风一吹，它就不停地涨大。

　　但是，有个前提，那风，必须拥有足够强大的力量。比如说，九天罡风，赑风之类的玩意。因为，物质与能量不会凭空生成。息壤只不过是能将那些风的能量，以及风吹来的空气和种种物质，转化为泥土罢了。

　　如果能将五色石与息壤用秘法炼化，就可以炼制出一种名叫“阴阳五行壤”的玩意。

　　这种玩意说到底，就是泥土的一种。可以用来种植植物，是三千大千世界中最为珍贵的泥土。

　　为什么这么说呢？原因很简单，因为越是珍贵的植物，需要的土质就越是苛刻。不同的灵性植物，对土质的要求还不同。

　　比如那个什么镇元人参果，和那什么混沌王钟李，还有创世之初的世界树，需要的土质都不同。能种活这种植物的，未必能种活另一种植物。

　　但是，“阴阳五行壤”却可以种植三千大千世界内的任何植物。不论那植物有多灵性，对土质的要求有多苛刻，这土壤都能满足。

　　因为，这土壤有个特性，就会受到植物的根系影响，迅速改变土质，变成最适合那植物的土质。而且，这种改变还是可以回溯的，变过去了还能再变回来。

　　同时，还拥有将自然界的物质转化为种种灵气，和能量。

　　因此，就算是最普通最普通，最常见的一株草，种上去，也会因为那土质的灵性，而让那草变成灵草。又会因为那土中的灵气，不断强化，甚至进行。

　　可以说，世间任何植物种植在“阴阳五行壤中”，只要不人为破坏，只要有足够的物质补充土壤的“肥力”。那么，有足够的时间，那植物成仙成神，就是板上钉钉的事。

　　只是，这种土壤太过珍贵，所用的炼制材料都是稀世之物，更需要非常强大的实力才能炼制，所以存世极少。

　　李松石现在可是财大气粗，直接发布了大批的任务出去，不断地搜刮着这些材料，炼制之后，堆积在私人小世界里。

　　这“阴阳五行壤”炼制起来困难，但是，如果将“阴阳五行壤”更凝炼一步，成为“万壤之母”，那么，只要注入神力结晶，这“万壤之母”就会源源不断地生成“阴阳五行壤”。

　　只不过，这些新生的“阴阳五行壤”有个特性，就是不能离开“万壤之母”太远，否则就会化为灵气完全消散掉。

　　李松石现在就是炼制了一大垛的“万壤之母”，塞在小世界的中心，那小湖的旁边，而后不断地投入能晶币和神力结晶，蕴化出海量的阴阳五行壤，给整个世界的土地，都铺上了厚厚的一层。

　　然后，再将花卉移植上去。

　　如此，就算没有任何人照料，这些花长势也会好得惊人。而且每一朵花的灵性，都不逊色于以前的花仙子的本体花身，所产生的花之灵气，更是浓郁，充沛得惊人。

　　如果不是受花仙子控制着，说不定，这小世界里的每一朵花，都会蕴育出花精花妖来。

　　而每一位花仙子当初的本体花身与神格融汇了，现在，神格掌控自如，便也变幻出“本体花身”的形状，种植到“万壤之母”上。

　　有着“万壤之母”守护，只要整个空间中的“阴阳五行壤”和“万壤之母”的能量没有完全消散，那么这些神格变化成的“本体花身”，就绝对不会有事。

　　此时，整个空间里，无比广大的土地上，无以计数的鲜花，便每时每刻，都有源源不断的花之灵气朝“万壤之母”流注过来。

　　那花之灵气，令整个世界都快成了“花之灵气的海洋”，充斥着虚空，浓稠得连普通人的肉眼都能看得清清楚楚。一直一直被那本体花身所吸纳。

　　花仙子的修为，也由之不断变得强大。

　　每一位花仙子，都是前所未有的强，也获得了许多之前不曾有过的仙术。更因为楚香虞的关系，能将这些花之灵气相互融合，形成新的仙术。而且人人都可以借助。

　　李松石等人的实力，出同样是以井喷式地不断壮大着。

　　而棉花仙子颜琼絮，她的其它流散在各大世界的零散灵识，也渐渐有被回收。

　　只不过，不知为何缘故，一直没能与李松石以及众花仙产生命运之丝相连。

　　整个小世界当中，花仙子就以她实力为最弱了。

　　就这样，时光流逝，过了一段时间，又是一年里的阴历七月十四了。

　　这一天，李松石拿着那支指天剑，盘坐在虚空中，研究着。

　　忽然，一道红光闪过，史曼华突然出现在李松石的身边，道：“石弟弟，找到了，都找到了。”

　　李松石一怔，还没回过神来：“什么找到了？”

　　“你不是让我们帮找你那位曾表祖，还有你的爷爷和奶奶吗？”

　　“啊……对了……”李松石突然想了起来。

　　当初，他得到落花村的那块地，与花仙子结缘，还是因为他爸爸的那位表祖的遗产呢。

　　那老李临死前所想的，就是死后能有人逢年过节给他烧烧香，拜上几拜。

　　结果，李松石因为事情太多，实力增长太快，居然忘了报答这位。

　　所谓饮水不忘挖井人。谁的恩不报，这一位的恩总要报的。若不是因为他，那李松石也不能得到落花村那老宅，得不到牡丹妹妹的本体花身了。

　　虽然说，这当初有着神云的算计在内，但是，那位老人家的帮助，也不可谓不小。

　　所以，李松石就想着，怎么着，也得将这位老人家死去的灵魂给寻找回来。哪怕是转世轮回了，也得让他恢复前世记忆。给他一枚神格，些许华夏大地的信仰。

　　如此，大恩也就算报了。

　　另外，自己的爷爷奶奶，早就挂了，那也该找回来，让父母尽尽孝心。再老一辈的祖宗……那就算了，让爷爷奶奶他们忙活去。反正，这爷爷奶奶找得回来，也是成仙成神的命。

　　这真可谓是一人得道，鸡犬升天了。

　　李松石不敢将这任务大肆发布，免得被人抓住来要胁于他。虽说不是致命的痛脚，但总令人不爽。

　　所以，就令花仙子暗中寻访。

　　没想到，现在就有好消息到了。

　　李松石忙问：“是找到那位老人家了吗？那我去世的爷爷奶奶……”

　　“都找到了，他们都已经转世轮回，而且非常幸运的，都投了人胎，并且都是华夏之人。”

　　真的？！！！

　　李松石大喜。

　　正要说什么，忽然间，整个私人小世界一阵非常剧烈的晃荡。

　　一阵阵强烈的意志力量，从四面八方涌来，在私人小世界中震荡着。

　　“怎么回事？！！”李松石脸色骤变。

　　要知道，除了那乱葬岗的空间裂缝，以及太上老君这类强者，其它的诸天神佛，都没办法接触到他这空间啊。

　　为什么现在竟如同被攻击了一般？

　　李松石心神一动，凝聚着意志，迅速扩散到整个私人世界的边缘，将之团团护住。

　　与此同时，将自己的部份心神，进入了《羊的世界》，循着那魔网，扑天盖地地，笼罩住了三千大千世界。

　　但是，刹那之间，就有一股更强大的意志，突然入侵了魔网，将他的意志给逼迫了回来。

　　而这一瞬间，李松石就明白是怎么一回事了。

　　三千大千世界的念动法随级强者，一位位大千世界之主，也都知道发生了什么事。

　　却说，华夏大地阴历七月十四这一天的晚上。戌时。

　　落花村附近深山处的乱葬岗，突然爆发出一股非常强烈的能量，蕴含着极强大的意志。

　　这股意志之强大，远远超出当初要以力证道的冥河老祖，超出任何一位“念动法随”级的高手。

　　刹那之间，整个人间，整片华夏大地，顿时被这股意志全部笼罩住。

　　李松石困封乱葬网的周天星辰大阵，全部破碎。整个人间，就变成了这股意志的身体。

　　而且，这股意志还流窜到太空之中，刹那间，划破了亿亿万万道空间裂缝，一下子闯入了不知明的世界。

　　而后，这意志就入侵了魔网，以迅雷不及掩耳之势，就将三千大千世界的魔网尽数掌控住。再掉转回头，入侵李松石的私人小世界，控制住李某人的神格。

　　知道这情况，李松石脸色顿时变了。

　　怒声道：“太嚣张了！！！竟将我视如无物？！！”

　　李松石气得鼻子差点没歪过去。

　　他怎么说也是一位念动法随级的强者啊，只要有足够的机缘，就可以神魂寄托虚空。就算机缘未够，集齐百位花仙，那庞大的命运之丝让他寄托执念的意志完善完美，也能通过“以力证道”，达到“念动道生”，神魂寄托虚空的境界。

　　可以说，太上老君等人以下，李松石就是无敌的存在。

　　但现在，竟有一股意志如此嚣张地提战他，还循着魔网，要入侵他的神格？

　　如此嚣张霸道，简直是将他当作蝼蚁……太上老君都没这样的胆气啊。

　　“直接用意志跨越无尽位面攻击我的神格，想控制住我的神格？！！！”

　　这种挑衅，可以让任何人都发狂了。

　　李松石心念闪动，只万分之一秒的刹那，笼罩了整个私人小世界的全部意志力量，尽数凝作一股，倾刻间就凝聚到自己的神格上，狠狠地与那股入侵意志撞击到一起。

　　突然，轰的一声，一阵无声的撞击。

　　那股意志被强行迫退了出去，而且还似乎受到了冲击，以致整个人间都晃动了起来。

　　而李松石，则倒霉了。

　　他的元神，居然就那么硬生生地被从自己的神格里挤了出来。而且，那个人造神格所变化成的一小团金色物质，竟嗖的一声，从他的额头里钻了出来，掉到地上，扑通扑通地乱跳着。

　　李松石这次可是完全气歪了鼻子。而且，内心非常之震惊。

　　他可是早就将自己的神魂与“人造神格”完全融合到一起了啊。而且，平常还是将“人造神格”凝缩一团，藏到真身的泥丸宫中。

　　但现在，这神魂，这元神形态的神魂，竟然会被直接撞得跟人造神格分离？

　　虽然他的元神没受到任何伤害，但已经足够令他震惊了。

　　“那股意志，到底用的是什么手段？！！！”李松石元神的思绪中闪过一丝疑惑。

　　想着，只在刹那，他的意志已是下意识地凝聚了起来。

　　识海之中，意志凝作为一片百花之地，上面生长着数十种花卉，每一种花，都与一根命运之丝相连。

　　这股意境，不仅蕴含着李松石的意志，也蕴含着诸位花仙子的意志。

　　倾刻，这股意志，就变得有形有质，迅速钻入在地上蹦跳的化形神格当中。


第五百零七章 大道意志

　　而就在这时，那股乱葬岗的意志，也同时顺着魔网，钻进了神格之内。

　　两股意志在里面纠缠着。

　　但是，却突然发生了一件很尴尬的事情。

　　李松石的意志很强大，强大到只需一点点力量，就能将整枚人造神格给轰成粉碎，变成渣滓。

　　而那股乱葬岗的意志也很强大，强大到同样只需一点点的力量，也能将整枚人造神格给轰成粉碎，变成渣滓。

　　但是，不论是李松石，还是那股乱葬岗的意志，都不愿意将这枚人造神格给毁掉……因为，这人造神格，可是《羊的世界》的主机啊。还控制着三千大千世界的魔网。

　　两者如果拼斗起来，那最终的下场，就是李松石和那乱葬岗都不会出现任何问题，不会受到多少伤害。

　　但这枚人造神格，还有那遍布三千大千世界的魔网，都会被毁于一旦。

　　拼斗得更厉害一点的话，李松石这个私人小世界也会崩坏。但那人间，包括那乱葬岗，说不定都无以幸免……当然了，那股意志应该不会受创。

　　所以，李松石的意志才进入那神格，就没敢乱动了。

　　对方也是如此。

　　隐隐约约间，李松石的意志在神格内凝聚成一个人形。却看到，对面那股意志，也是一股迷雾笼罩，黑乎乎的人形。但是，看起来却很矮小，跟一个胖乎乎的婴儿似的。它的一双眼睛很亮，很纯粹，充满着惊奇，与好奇的神色。就像一个初生的婴儿，对着一个有趣的人，所流露出来的好奇眼神。

　　两人就这般大眼瞪小眼着，没有轻举妄动，但也没有退出神格。

　　就在这时，那个黑影突然伸手指着李松石，发出很稚嫩的声音：“咿咿啊呀呀～～大坏蛋，抢我东西！！！”

　　李松石一听，暴汗：“这神格明明是我的东西啊。”

　　“哼，我的，我的！！！”那个稚嫩的声音道：“人家盯这个东西好久好久了，到今天才来拿的。它是我的……”

　　李松石郁闷了。

　　对面那黑影，是装疯卖傻还真是个婴儿啊？

　　不过，婴儿有这么强大的意志力量吗？

　　“小朋友，你妈妈呢？你妈妈难道没有告诉你，说抢别人的东西是不对的吗？”

　　李松石脸上露出一股怪叔叔骗小孩子的神色。

　　那黑影周围的浓雾渐渐散去，露出一个通体赤裸，皮肤白嫩嫩，白里透红的可爱小男孩。

　　看起来不到一岁，头发披散着，盯着李松石：“妈妈是什么？而且，这是我的东西，坏蛋，你快出去，不然……我打你哦。”

　　无语，彻底无语了。

　　人说秀才遇到兵，有理说不出。但是，李某人遇到小孩子更怪，这小家伙纯粹就是不讲道理，完全不懂道理……他看上的，就当作是自己的，这逻辑……

　　李松石微微一叹，实在是没辙了……他不会哄小孩啊。

　　想了想，心道：“要不，以意志护住这神格，试着将这小家伙赶出去再说？”

　　只是，这个小家伙的实力，似乎不在咱之下啊。

　　刚想着，他真身旁边那支指天剑突然发出嗡的一声震响，而后就不断地震颤着，自行从地面飞了起来。

　　李松石心中微惊，心神略分。

　　就在这时，那个小家伙动了。

　　右手一指，一股浩大的意志，分出一小份，瞬间将整枚神格给护住，同时，大部份的意志力量直接轰杀过来。

　　受到那小家伙的意志刺激，整枚神格突然一下子涨大了起来。

　　本来像个珠子在地上跳动不停，现在却在一瞬间涨大到皮球大小。

　　就在此刻，李松石顿时收敛心神，集中精神，护住自身。

　　轰的一声闷响，神格中两股力量相遇。但因为都是柔性的力量，所以并未爆炸，相互缠绕在一起，不分上下。

　　但还是有一股强烈的精神波动，沿着魔网，朝三千大千世界扩散而去。

　　于是，三千大千世界之中，本来只有神明才隐隐约约察看得到的魔网，一下子绽放出阵阵精神波动，吸纳着虚空中游离的能量，吸附过去，形成一道道散发着微空的丝线，遍布于虚空之中。

　　整个三千大千世界，仿佛在一瞬间，就被无数丝线给贯穿了。

　　与此同时，李松石那私人小世界的湖中石龟，突然又睁开了眼睛，盯着李松石的真身和那枚神格。而后，微微摇头，叹了叹气：“又来了……”

　　这变态石龟发出声音，却没有任何人能听到。一是这石龟的声音有古怪，二是李松石和诸花仙的精神力，意志力，都集中到一起，无法分心。

　　一瞬间，李松石身旁那支指天剑就猛然爆发出一股浩大，兼容万物，畜养万物的意志。

　　渺渺茫茫，寂兮寥兮，独立而不改。

　　李松石和那乱葬岗的意志都未反应过来，指天剑一闪，化作一道流光，飞到高空，又猛然刺了下来。

　　前后不到十万分之一秒的时间，那指天剑就以光速，飞了起来，又刺入地上变成皮球般大小的神格之中。

　　嗤的一声，正好命中那个胖乎乎，很可爱的男婴，一下子将他狠狠钉住。

　　“啊！！！！”

　　那男婴一声尖叫，刹那，整个身体完全破碎，重新化为最精纯的意志力量。

　　这股力量，一半包裹住李松石那枚人造神格，另一半，却是沿着魔网，发散了出去。

　　整个三千大千世界的魔网，拼命地抖动出来，如同有了灵性，到处乱晃。

　　只见一道道天地灵气凝聚而成的细丝，在虚空中划动，钻入地底，在地底里窜动。

　　倾刻之间，虚空之中，一切神力，魔力，元素力量，天地元气，游离的电离子，各种射线……一切一切的游离能量，全部被魔网吸纳过去，天地之间的一切游离能量，一下子变得极少，不到原来的万分之一。

　　而钻入地底的丝线，则拼命地朝地核处涌动，不断地吸纳着一颗颗星球地核的能量。那能量矿石，种种能转化出能量的矿石，全部被吸纳了进魔网当中。

　　一时没能吸化完全的，魔网便化生出无数细丝，将整座整座的能量矿石山全部包裹，慢慢消化。

　　而太空之中，那些星辰，不论是行星也好，恒星也好，都被魔网贯穿。

　　恒星的能量太大，却被魔网包裹着，在周围拦截恒星散发出来的力量。

　　星辰的运转，大地的变迁，一切的一切，所释放出来的力量，绝大部份都被魔网所截取。

　　而魔网截取吸纳这些能量之后，又返回少许，让诸天星辰不致于改变轨迹，还能依照原先的轨迹运转。

　　而大地也没因此而受到破坏。

　　只是，人们突然发现，整个三千大千世界。变了。

　　不论是在哪个位面，包括人间，包括诸神的神国，包括诸佛的佛国，包括天堂，包括地府，包括地狱，妖界，魔界，灵界……等等等等，基本上都被魔网所覆盖。

　　除了那正在造成三千大千世界崩溃的混沌乱流，除了太上老君这类神魂寄托虚空的至高强者，除了李松石那个私人小世界，其它的，尽数被魔网所贯穿。

　　而且，不论是神佛，还是妖魔，都发现了一件非常可怕的事情。

　　那就是，神术不能直接使用了。佛法不能直接使用了。妖术，魔法，统统都不能直接使用了。包括什么斗气之类的玩意。

　　凡是从体内爆发出来的能量，凡是从虚空中吸纳过来的能量，都会直接被魔网所吸收。

　　不论是神灵也好，凡人也好。佛陀也罢，妖魔也罢，只能使用肉体的力量，消耗能量的招术，不论是攻击，防御，还是辅助所用，统统无法起作用……确切地说，威力都会被硬生生压制到原先的十万分之一，乃至数百万分之一。

　　原先毁天灭地的“末日审判”这类的法术，顶多能冒出一丝丝火星。

　　当然，这只是直接使用法术的限制。

　　但是，如果是通过魔网来获取的力量……比如说，向《羊的世界》当中祈祷来的神术，或是利用“魔网”弄出来的“位面投影化身”，所释放出来的能量，却完全不会被吸收。

　　发现这种情形，诸天神魔真是又惊又骇。

　　这意味着什么？意味着，从今以后，神灵也好，佛陀也好，或者是妖魔，乃至凡人，一切一切的生灵，想消耗强大的能量，都必须经过“魔网”的允许。

　　一切力量，必须受到魔网的监控。直接施展出来的力量，会被魔网吸收，而通过魔网施展出来的力量，却不会被吸收。

　　可以说，整个三千大千世界，除了神魂寄托于虚空的太上老君等人，其它的力量，全部受到魔网的控制。

　　哪怕是李松石……除非他不离开私人小世界，一旦离开，那他施展的力量，也受到魔网的控制，制约。只有回到自己的私人小世界，或是去到太上老君的地盘，那些没布设魔网的地方，才可以随意使用。

　　一瞬间，整个三千大千世界都沸腾了。

　　就在这时，一股大道的意志，循着魔网，遍布三千大千世界。

　　那大道的意志，从指天剑中释放出来，漫延到三千大千世界几乎任何一个角落，甚至是大千世界之外的混沌晶壁，都受到影响。

　　同时，一个信息，在所有有智慧的生灵脑海中响起。

　　那个信息告诉人们，大道的意志降临，守护住三千大千世界。从今往后，所有打破虚空，破开空间裂缝的力量，都会被魔网所吸纳掉，以保护三千大千世界的稳定，减缓三千大千世界毁灭的速度。

　　因此，从今往后，人们将无法使用瞬移，无法破开虚空前往别的位面。

　　想要在位面中通行，只有两种办法。一，是登录魔网，利用魔网进行“位面投影”，让自己的意识，投影到目的地，凝聚成化身。

　　凝聚的化身的能量，由魔网来提供。化身的强大程度，完全等同于《羊的世界》当中的角色程度。

　　而通行位面的另一种办法，也是登录魔网，利用魔网的“位面投影”能力，将自身的灵魂，或神魂，完全转移到另一个位面，然后再凝聚能量，组成一个新的身体。

　　组成的新的身体，实力完全等同于原本身体的强度。

　　但是，不论是“位面投影”，还是进行“位面转移”，都要消耗一定的“虚拟货币”。

　　而且，使用真身战斗，或使用化身战斗，都可以消耗体内的能量，经过魔网，释放出来。也可以使用“虚拟货币”，从魔网之中获得力量。

　　除此以外，《羊的世界》原先的一切设定，暂时不作任何更改。

　　这个信息一发布出来，万界生灵齐齐哗然。

　　这根本就是相当于，将《羊的世界》和现实完完全全地融合到一起了嘛。

　　而且，从今以后，不论是修炼吸纳的力量，神灵所需的信仰力量，还是战斗时释放出去力量，都需要经过魔网。

　　甚至，连高科技位面的激光枪激光炮之类的能量武器，释放出来的能量，也必须经过魔网。而轨道炮，核武器之类的，动力源的能量，启动武器的能量，也必须经过魔网，否则，那能量同样被魔网所吸纳，连武器在手都无法使用。

　　可以说，三千大千世界，除了李松石那块地盘，除了神魂寄托虚空的至强者的少量地盘，其它地方，统统被魔网所控制。

　　如此震惊的消息，让诸天万界生灵久久都无法回过神来。

　　至于李松石……李松石现在也很是苦恼啊。

　　为什么呢？

　　因为那个乱葬岗的意志，那个小破孩，被指天剑钉住也就罢了，偏偏阴魂不散，那庞大的意志，还包裹着大半枚神格。

　　虽然说，因为那指天剑的镇封，这股意志无法再扩张，不能控制住一枚神格。

　　但是，李松石也没办法将那枚神格重新控制住。

　　所以，现在这枚“人造神格”，就跟一个大公司似地，分出了若干份股份。

　　那个乱葬岗的意志，控制住了四成多的股份。那根指天剑，控制住了一成多的股份。

　　而李松石，则控制了四成多不到五成的股份。

　　就这样，李松石的意志，指天剑中蕴含的大道意志，还有那个乱葬岗的意志，成为了那枚“人造神格”的三大股东。

　　三股意志在里面纠缠着。

　　而且，离奇的是，除了李松石，另外两股意志，是非常的安份，居然没有扩大地盘的想法。

　　李松石不能重新夺回神格的控制权。但如果稍稍退让那意志，甚至退出控制神格，那指天剑中的大道意志，和那乱葬岗的意志，也没有暴乱。

　　真真正正的三足鼎立。

　　而外面遍布三千大千世界的魔网，却是同时受到大道意志，还有这枚神格的控制。大道意志能直接影响那魔网的一切，但李松石和那乱葬岗的意志，却无法直接影响到魔网，只能通过神格来影响魔网……

　　简直就是乱七八糟。

　　“啧啧，现在这乐子，可真是太大了。”

　　李松石的真身站在一旁，无奈地看着地上那枚神格。

　　如今这神格，因为受到指天剑的“镇封”，已经差不多恢复了以前庞大的身形，就跟一块脸盆般大小的晶石一样，安静地躺在地上。而指天剑就那么直直钉入神格。

　　而诡异的是，那指天剑不知怎么的，突然变长了，剑身贯穿神格，一直穿透到地下。

　　看着这情形，李松石真个哭笑不得。

　　众位花仙子飞了过来，问是怎么回事。

　　李松石摇头叹气道：“现在嘛，有好消息也有坏消息，你们想先听哪个？”

　　众花仙面面相觑。

　　青青问：“坏消息很坏吗？”

　　“坏透了，天大的坏消息。”

　　“那好消息呢？很好，非常之好……”

　　众女无语。

　　青青道：“还是先听坏消息吧……快乐要留在最后。”

　　“好吧，坏消息就是，我失去了对《羊的世界》的绝对控制权，也失去了对魔网的绝对控制权。”

　　李松石说着，众女一听，骇然：“怎么会这样？”

　　“还不是因为那乱葬岗？还有那指天剑，不知怎么的，莫明其妙地来捣乱。”李松石将之前的详细情形与众花仙子一说。

　　沈幻云妹妹眉头就皱了起来：“那可就麻烦了。那岂不是说，石哥哥从今以后，再也不能随意修改《羊的世界》里的规则了？也无法随时通过魔网监控所有玩家的行动了？”

　　李松石苦笑：“我怀疑，从今以后，《羊的世界》这个系统，很可能不会再修改规则了，最多也就微调一下。很可能是这样。至于用魔网监控玩家……倒还是能做到，但却不能随意了，要花费代价。

　　“但是，这却不是最重要的。最重要，却是这个消息被三千大千世界诸天神佛，以及无边生灵都知道了。他们知道我无法再控制《羊的世界》的系统，那意味着什么？”

　　众花仙听着，脸色都是微微一变。

　　“意味着，他们从此不用再害怕石弟弟你不允许他们登录《羊的世界》。”史曼华道。

　　“不错，当初，我就是由《羊的世界》来控制着人间的信仰，由此来控制一批最强大的神灵，一起保护人间，保护这个虚拟系统和魔网。所以，诸天神灵都害怕得罪我。再加上我念动法随的力量，他们都不敢得罪我。那么，面对那些没醒来的花仙子的本体花身，他们就不敢乱来。

　　“而现在……他们却不怕我的报复了。一切力量，都受着魔网的监控。他们还可以随时借助魔网逃跑。而又不担心我控制住《羊的世界》让他们得不到华夏大地的信仰……

　　“现在，我对他们的威胁力量大为降低。对于花仙子本体花身的贪婪，会再度升起……”


第五百零八章 消息

　　众女脸色骤变。

　　过得片刻，青青才问：“那，那好消息呢？”

　　“好消息有三个。第一个就是：魔网的能力和监控范围，比原来强大了不知多少倍，整个三千大千世界，都在魔网和这枚神格的控制之下了。”

　　“这算什么好消息呀？”

　　“当然算。”李松石笑道：“而且是好得不得了的好消息。”

　　“怎么就是好消息了？”青青问。

　　李松石笑道：“青青，还有诸位姐妹，你们应该知道，现在三千大千世界的绝大部份能量，都在魔网的掌控之下了吧？”

　　众女点点头。

　　“那就意味着，魔网可以有着源源不绝的能量可提供给使用魔网的玩家。”

　　众女又点点头。

　　青青问：“那又怎么了？跟我们有什么关系？”

　　“关系大了。”李松石笑道：“现在，所有玩家都能使用‘位面投影’化身技术了。而投影出去的化身的强度，正好跟那玩家在《羊的世界》当中的虚拟角色的强度完全一模一样。

　　“换句话说，从现在开始，玩家的帐号角色，就是个位面投影化身。位面投影化身，就是玩家的‘游戏角色’。只不过游戏的场影切换到现实。那个‘游戏角色’也切换到现实罢了。”

　　众女听着，又是点了点头。

　　青青仍是不解：“那又怎么样了？”

　　“那，就跟我说的第二个好消息有关了。”

　　“第二个好消息是什么？”

　　“第二个好消息就是，这个神格的部份功能，我还可以掌控。而我掌控了这枚神格的部份功能，就让我可以使用几种很有趣的能力。其中一种能力就是……修改游戏角色！！”

　　“修……修改游戏角色？”青青顿时瞪大了眼睛。

　　“没错。就是修改游戏角色。以前的电脑游戏你们玩过吧？用个游戏修改器，就能将游戏角色的等级轻易从一级改到一两百级。攻击力可以从几十几百改到上百万……当然，前提是那个游戏可容纳这样大的数字。”

　　李松石解释着。

　　“等等，石哥哥，我不是不知道修改游戏角色的意思。我是觉得，刚才你说，那个游戏角色……就是玩家们的‘位面投影化身’。那，难道是说……”

　　青青有点激动地问着。

　　李松石点头笑道：“是的。玩家的‘位面投影化身’，他几百级几千级，我可以一下子让他降到几级去。攻击力几千上万，也能减到个位数。而我们的‘位面投影化身’，却可以一下子修改到防御力数百万数千万……”

　　丝～～～～

　　“那，那不是无敌了吗？”众花仙问道。

　　李松石苦笑摇头：“算不上。因为，要修改角色，是要付出代价的，而且，还有限制。”

　　“什么代价，什么限制？”

　　“详细情形，到时侯再说吧……”李松石摇摇头：“有时侯，位面投影化身太强大，也不是件好事。”

　　嗯？！！

　　位面投影化身太强大，也不是件好事？！！

　　众女不解。

　　李松石微微一叹：“那就是与第三个好消息有关了。这个好消息就是，我可以影响三千大千世界各个位面的法则了。”

　　“咦？真的？！！”众女震惊。

　　“当然，现在魔网贯穿几乎所有位面，控制着所有位面的能量，当然是每个位面的法则都可以控制了。本来一个全是冰与雪的位面，可以被弄成风与火的位面。一个重力强大的位面，也可以弄成重力很弱的位面。魔网都可以影响，只不过会消耗很大的能量罢了。所以，最后只进行局域式影响……”

　　顿了顿，李松石说到这里，道：“因为魔网贯穿了几乎所有位面，所以无形之中，也让不少的位面法则在不知不觉中发生了改变。又因为现在《羊的世界》与现实完全重合，那无形之中，就相当于这个游戏增加多了一条设定……

　　“这条设定不是我设定，也不是大道意志和那神格设定的，而是自然界与魔网的相互冲突而自然形成的。并且是在大道意志刚融合魔网的刹那就出现。所以，也不算是更改《羊的世界》的设定。”

　　诸位花仙子听着，青青忍不住就问：“石哥哥，你说的新设定是什么？”

　　“就是战场法则。”

　　“战场法则？！！！”

　　“嗯，也就是位面的法则啦……呃，跟你们这么说可能不大容易理解，咱们登录《羊的世界》，进行位面投影，到其它位面去转悠一圈就知道了。这种东西，可是对战斗的影响很严重的。而且因为我可以修改这法则，所以是一个很大的优势，不可以不了解。”

　　众女欣然点头。

　　于是，纷纷登录了《羊的世界》，并进行了位面投影，随同李松石来到了别的位面。

　　众人最先来到一个冰雪的世界。

　　这个位面世界有多大，众花仙不是很清楚。

　　现在她们直接降临在一片雪地上。

　　只知朝四面八方张望，看到的都是呼呼风雪。

　　不远处，是连绵不绝的雪山。

　　附近，是一个巨大的冰湖，冰封百丈以上，不知冰冻了多少年了。

　　湖上，有一群巨大的，身高达三米以上的雪猿在滑行着。

　　看到李松石等人，这些雪猿一怔，就哇哇大叫，双手捶胸，猛扑了过来。

　　史曼华看到，眉头微皱，右手一点，指尖涌出一股火焰，便要冲出。

　　但就在刹那，这火焰猛然倒转，轰的一声，轰击在她的身上。

　　火力不强，史曼华的位面投影之身轻易地挡住了。

　　但是，她明明是朝那些雪猿攻击的，这火焰居然反噬？！！！

　　到底是怎么回事？

　　李松石微微一笑，右手一挥，地面上无数冰刺升起，将那些雪猿困封住，动弹不得。

　　然后道：“曼华姐姐，还有各位，现在使用着位面投影之身，是经过魔网的。虽然是在现实世界，但也算是在‘游戏’当中，所以可以随时呼叫系统菜单的。你们看一下那个‘战场法则’的选项？”

　　刚说着，众花仙一阵沉吟，似在脑海里感应那个系统菜单。

　　青青则是右手一点，一股绿色的莹光闪过，这绿意一延伸，就顿时反噬回去，刺得她小指头一痛，不禁收回了手，惊咦道：“石哥哥，怎么回事？连系统菜单都无法具现化了？”

　　李松石呵呵一笑，右手一点，一股白色的莹光闪过，虚空之中，便有大量的冰元素凝聚，形成一个虚拟的方框。

　　这方框可在心里默念感应，也能以元素具现出来让人观看。

　　现在，这方框上显示的，就是“战场法则”的内容。

　　上面写着：“方圆万里，为极恶寒之地，故，禁用一切非冰属性的能量，冰属性力量增幅百分之两百。”

　　众花仙一怔：“这里只能使用冰系能量？”

　　李松石点点头：“除了直接肉搏，以及精神力直接攻击之外，其它属性的能量，都不允许。比如火系法术，植物系法术，非冰系的斗气之类，统统不允许使用。而冰系的力量，会在这里增加两倍，相当于外界的三倍的威力。”

　　众花仙一听，顿时恍然：“原来如此。”

　　“那是不是说，如果去到一个火山胡乱爆发的地方，就是只能使用火系能量，不能使用其它属性的能量呢？”史曼华问。

　　“不一定。那要看战场法则如何才行。比方说，就算是岩浆海，有时也会允许使用其它属性的力量的。但是，火系的力量，会有很大程度的增幅，其它属性的力量，会有很大程度的削减。而且，使用其它属性的力量，不能太强。如果超出一定的强度，也会出现反噬。”

　　李松石解释着。

　　众女又恍然了。

　　李松石又道：“不过，这只是最简单的战场法则，我再带你们去看看复杂一点的战场法则。”

　　说着，与众女一同重新进行位面投影，很快来到了另一个世界。

　　这是一个死亡枯寂的世界。天是昏沉沉的，地上满是灰黑色的土壤，一块块干枯焦裂。

　　天地之间，都是灰蒙蒙的，没有山石，都是泥土，也没有任何动植物……甚至连动植物的残骸都没有。

　　“这是什么世界？”众花仙惊讶问道。

　　“一个死亡的世界。本来是有灵魂存在的，不过在很久以前，就都没有了。你们看下战场法则？”

　　众花仙听着，纷纷在心里默念系统菜单。

　　只见脑海中都浮现起一片说明。

　　“咦？这个战场法则，怎么这么奇怪？”青青道。

　　暮朝颜念道：“因该位面空间极度不稳定，故，战场规则为：禁止使用人物等级三十级以上的技能，禁止使用二级以上的能量。交战的双方，对对方造成的伤害，对方损失的能量不得超出一级。否则将受三倍反噬。”

　　众花仙无语了。

　　李松石道：“顾名思议，在这片空间，是不能施展太过强大的力量的。如果是玩家的位面投影之身太过强大，如果控制不住自己的力量，那每次攻击出来的力量，都会三倍返还。

　　“最有意思还是最后一点。交战的双方，对对方造成的伤害，对方损失的能量，不得超出一级。

　　“比如说，我和青青打起来，随手释放出一招一级法术，但因为青青太弱，很可能就会一下子打趴下了。这时，系统经过计算，青青中了这一招，位面投影化身损失的力量，将超过系统评定的‘一级’的能量。那么，我的攻击，将会被三倍返还，对我造成伤害。”

　　青青听着，诧异问：“为什么会这样？”

　　李松石道：“因为位面投影化身受到伤害时，体内损失的能量，会溢出……这溢出的能量，可能会对这个世界造成破坏。为了保护这脆弱的位面世界，魔网就禁止过强的能量输出和过强的能量溢出。”

　　“哦，原来如此……不过，人家可没有那么弱，随手一击，就倒下。”青青嘟哝道。

　　李松石笑了笑：“打个比方罢了。”

　　“那，有没有哪个位面，使用的力量不能够太低的？”

　　“当然有。像是一些能量矿山。玩家的位面投影之身在那里，会得到很大的强化。那么，如果攻击的力量太低，反而会给对方‘进补’。按照一般的网络游戏来说，就是相当于给对方补充HP。”李松石道。

　　想了想，又道：“诸如这样的战场法则，还有很多。比如，某些位面，只允许施展法术攻击，不得使用肉搏攻击和斗气攻击。某些位面，则是全攻击威力增幅，全防御降低，所受伤害翻倍。某些位面又反过来，全攻击威力降幅，全防御提升，所受伤害减弱。某些位面必须使用神术，某些位面禁止使用神术。

　　“还有些位面会出现重力浮动。空间里的重力在一倍到十倍甚至几十倍之间不断变化。对位面投影化身都有影响……”

　　众花仙听着，目瞪口呆：“这么混乱啊？”

　　“还有更混乱的呢。比如，某些位面，禁止使用武器。某些位面，禁止恶魔出入，某些位面，禁止妖灵出入。但是，这些都是属于相当安全的位面。包括我们刚才去的冰封世界，现在这个死亡世界，还有刚才提到过的所有位面，统统是相对安全的位面，战场法则比较简单。”

　　“这……这还是简单的？”青青急问：“那复杂的战场法则，是怎么样的？”

　　“复杂的战场法则可就不得了啦。你们也应该知道，现在魔网太过强势，所以对自然界是造成很大破坏的，与各个位面相互起着磨擦。因此，就出现了一种非常怪异的情况，就是……法则转换。”

　　“法则转换？”

　　“不错。”李松石点了点头。

　　又道：“比方说，某个位面本身是火焰世界的，但因为魔网的关系，一下子将那火中的能量抽离，却变成的冰封世界。结果，造成这个世界的能量空虚，引发了重力变幻。最后，大地震裂。而这个世界本身的潜在力量，就反噬，再次将这世界的一切融化，重新变成火的世界。

　　“这样一来，这个世界的法则，就会在很短时间内，从火世界的法则，变成冰世界的法则，再变成无重力世界的法则，又变回火世界的法则。

　　“这种法则变幻的情况，在三千大千世界的绝大多数位面当中，占据了百分之九十九以上的比率。可以说，人烟稀少，没有太多生灵生存的位面，大都变得如此乱七八糟的了。

　　“而且，刚才说的法则变幻，还只是简单的。复杂一点的。神灵一级的强者，甚至可以看到成千数百道虚幻的位面法则在虚空中不断地穿梭变幻，乱七八糟的。

　　“但是，也正是这些法则乱七八糟的位面，才越容易出现宝物。法则越乱的位面，越容易成为‘现实任务’的目的地。”

　　众花仙听着，再次瞠目结舌。

　　“那，如果有一位玩家，只修炼冰系与火系的法术，信奉的也只是这两系的神灵，那突然去到了只能使用重力类法术，或只能肉搏的世界，那岂不是变得一点战斗力都没有了？”沈幻云突然问。

　　“没错，基本上就是这样。”李松石道：“没有一个玩家的能力是万能的。位面法则的数量，数不胜数，不知多少亿万种。而进行归类后，类别也有数千种之多。所以，很多位面，玩家们的位面投影之身，在那里的战斗力会受到很大的约束，这个时侯，就需要利用到某种一次性法宝了。”

　　“一次性法宝？什么法宝？”青青问。

　　“就是这种。”李松石手一晃，手头里出现了一张卡片。

　　卡片呈金色，上面画着一片熊熊火焰，下面有着一行简单的介绍字：“火领域，方圆百里内，一定时间内，位面法则转化为禁用一切非火系能量……”

　　“这是什么东西？”众花仙都好奇了。

　　“位面法则替换卡。可以将一定范围内的位面法则进行改变。”李松石说着，右手一晃。

　　于是，卡片化作一道红光，飞射入虚空。

　　那虚空之中，正有着普通人用凡眼看不到的魔网。

　　红光与魔网相触，倾刻间，一道道红光朝四面八方绽射。

　　方圆百里，竟浮现出密密麻麻肉眼可见的红色细丝。

　　这些魔网之丝，蕴含着庞大的能量，迅速在流转。

　　只眨眼工夫，庞大的火系能量贯注到这个空间的每一处，又不断地绽放出来。

　　同时，还有一股神秘的力量，蕴含着大道的气息，将这个空间给守护住，不令毁灭。

　　便听轰的一声。

　　天上，地下，处处布满了火系能量。

　　本来干枯死寂的大地，顿时化为岩浆，一座座山头凭空隆起，喷涌着阵阵的黑烟。

　　众花仙忙察看那战场法则，顿时发现，这里已经变成了“不允许使用火系以外任何能量，火系技能威力增幅百分之百……”

　　一时间，众花仙目瞠口呆。

　　如果是在这世界未出现魔网之前，在魔网未变异之前，区区一个方圆百里的火领域，虽然惊人，但花仙子却不会太奇怪——毕竟李松石是念动法随级的强者嘛。

　　但现在，区区一张卡片，就改变了方圆百里的位面法则，还是魔网去改变的。硬生生让这原先无法承受太强烈战斗的位面，变成了一个火世界……那就太惊人，太意外了。


第五百零九章 荣归

　　“好厉害。石哥哥，你手中那张卡片……”

　　“嗯，是位面法则替换卡……”

　　“从哪来的？”

　　“我制造的。”

　　丝～～～众花仙不由瞪大了眼睛。

　　沈幻云反应过来：“这就是石哥哥你说的第三个好消息吧？”

　　“不错。那个神格对魔网有一定的控制能力，而我又控制着那个神格的部份功能。所以，可以改变位面法则，就制造出了这种位面法则替换卡。”

　　李松石道：“这种卡，完全可以批量制造，任何玩家都可以购买使用。但是，使用这种卡片，不仅会消耗玩家角色的能量，还会消耗经验值，并减少一定的虔诚度……”

　　说着，李松石嘿嘿一笑：“我可是将这卡片弄成只有鸿钧老祖的信徒才能得到的能力。嗯，确切地说，将位面法则替换，弄成一种神术。鸿钧老祖的正规信徒玩家，向鸿钧老祖祈祷之后，得到了神术。再利用特殊的空白卡片，储存这神术，就拥有了改变战场规则的作用。

　　“虽然说要炼制空白卡片挺麻烦，但普通玩家的生命类职业都能炼制……”

　　李松石说了一大通，青青只关心一点：“这么说，石哥哥你可以无限改变战场规则？”

　　“算不上……因为，任何神灵都好，通过魔网来施展神术法术道术，都要消耗神力结晶，或体内神力。所以，信奉鸿钧老祖的信徒越多，我这能力就越强大。另外，那修改玩家角色能力的力量……也属于鸿钧道术，同样消耗很多的神力结晶。”

　　“原来如此，这么说，我们虽然失去了对《羊的世界》的绝对掌控权，但真正实力，却是一点也没下降，对魔网的影响力一点也没减弱。相反，因为那乱葬岗的关系，还与整个人间还有那指天剑的大道意志捆绑到一起，安全性增加了许多。唯一不好的，就是失去了对三千大千世界诸天神佛的威慑力，是这样吗？”紫萱妹妹问道。

　　“嗯。”李松石点点头：“正是如此。有着指天剑那股意志和乱葬岗意志的牵涉，那么，除非整个魔网所控制的地方全部崩溃，在此之前，我们的小世界绝不会出现问题。三千大千世界要崩坏，最迟也是我们这里。

　　“而且因为那股大道意志的介入，反倒令三千大千世界稳固，有更多的时间去寻找未醒的花仙子了。三千大千世界的存活时间，一下子延长了不少。

　　“真可谓塞翁失马，焉知非福……焉知非祸……”

　　李松石喃喃着，牡丹妹妹忽道：“就是不知，那指天剑怎么突然又生出大道意志来？”

　　李松石摇头：“我也不清楚。那剑似乎对我们没恶意，还帮过两次。但是，毕竟不可控。所以，既是护身符，又是定时炸弹……实令人头痛。”

　　“不过，有它在也好。”史曼华姐姐道：“那乱葬岗的空间裂缝时时能通向我们这里，有那指天剑，乱葬岗的空间裂缝就不敢再乱来了。”

　　李松石点点头：“说得的。但是，终究不够安全。那，我真身就一直守在那指天剑和神格旁边吧……”

　　“不妥，大哥若有事需要稍稍离开呢？还是我们轮流看守着吧。”牡丹妹妹忽道。

　　“不错，如今我们有命运之丝相连，在那小世界内，也都拥有念动法随的力量，谁在指天剑旁都无所谓。”雨心妹妹等人应道。

　　李松石略一沉吟：“也好。不过，那地方算是禁地……平常休息时，要离那里远一些。不然正在放松警惕，那神格突然产生异变，就不妙了。”

　　“正是如此，在那指天剑附近，就该保持警惕，最好多弄几个阵势，就算有危险，也可以稍稍阻止，有个反应时间。”青青建议道。

　　于是，计议定。

　　李松石与众花仙撤回了位面投影化身。

　　由于现在这位面投影全部依靠“魔网”来管理，而且进行跨位面行动，需要撤销原先的投影，再重新投影。所以，需要消耗的“虚拟货币”可不少。

　　没什么积蓄的玩家，基本只能在《羊的世界》的虚拟世界中混，很难去完成现实任务。

　　但是，这对李松石这等“大款”来说，每天传送个七八十次，把传送当饭吃，都没问题。

　　另外，前面忘了说一点，那就是，那枚“人造神格”同样还有着截取其它玩家的信仰之力的作用，但截取到的信仰之力，直接转换为神力了，李松石不能直接从此得到信仰之力。

　　而且，也不能直接通过魔网，得到魔网中蕴含的力量。

　　但是，由于他现在是那枚人造神格的“三大股东之一”，所以还是可以支取《羊的世界》中的“虚拟货币”的……算作是红利。

　　利用这虚拟货币，也同样可以兑换出真正的能晶币和神力结晶。也可以支付给《羊的世界》获得种种力量的支援。

　　如此，时光匆匆流逝。

　　新的《羊的世界》出现，让玩家们一开始有些不适应。但是，总体设定不变，只多了个“战场规则”，同时现实与虚拟世界相连通，游戏与现实同步。此外，就没多少区别。

　　所以没过多久，玩家们就都纷纷熟悉了这个系统。

　　甚至可以说得上，三千大千世界所有有智慧的生命，都使用上这《羊的世界》的系统，用上这《羊的世界》支配着的魔网了。

　　因为，没有这个系统，没有这个魔网，现在在三千大千世界中，是寸步难行啊。

　　因此，在三千大千世界当中，就发生了种种非常奇妙有趣的事情。

　　却说，在某个奇妙的位面。

　　位面里有两个争霸中的帝国，数十个放弃称帝的王国。

　　某个王国的国度里，某座城市，某条贫民街。

　　街道两旁都是一些用着残旧木板钉了又钉补了又补的房子，显得非常之破烂，非常之残旧。

　　而且街道弯弯曲曲的，贫民房与贫民房之间，还堆放着垃圾，到处臭烘烘的。

　　这些垃圾，不是贫民的生活垃圾，而是贫民跑到垃圾场，捡回那些富贵人家丢弃不用的，对于贫民还说还有一些用处的垃圾。

　　值钱的垃圾，被地痞搜刮走了，这里只有些鸡胁般的旧物。没什么大用，但贫苦人家不舍得丢弃，就堆放在此。

　　所以，到处臭气熏天。稍微有点身份的人，甚至是一般地痞头目，都不愿意来这里。

　　这里，就像是个被遗忘的世界，没有希望，没有光芒。

　　但是，今天却例外了。

　　不知何时，有一位身穿着白色牧师袍服的年轻女子，缓缓走了进来。

　　她身上的牧师袍，用的是最高贵的，最纯洁的，白得无瑕的，非常之光滑，反射出美丽光泽的丝绸织就而成。

　　全身上下，笼罩在一个淡白色的光罩当中，不时散发出阵阵芳香，与这个街道的场景格格不入。

　　她行走之间，却是双脚离地数寸，就那么凭空踩踏着，行走了过来。

　　贫民们看到，都惊呆了。

　　片刻之后，一阵慌乱，所有贫民都涌入各自的家中，纷纷将门口关上，却悄悄地从那门缝窗缝里朝外偷看。

　　那个人，是谁？

　　看起来不大漂亮，但是，脸上却有种圣洁而温和的光。

　　她的眼神，带着一种缅怀，似乎在回忆着，怀念着以前的生活。

　　看着看着，许多居民心里都闪过一个念头：“这位美丽的，如同天使一般的贵族小姐，长得跟那‘刘二驴’家的三丫长得好像啊。”

　　不过……绝对不会有居民认为这位年轻女子就是那个刘三丫。因为，双方的地位相差太大了，简直就是天差地别。

　　那刘三丫的家，是这里最贫困的家庭之一。刘二驴娶了个婆娘，生下了三个女儿一个儿子。

　　那刘二驴在好多年前，出去捡垃圾时，找到一个镀银的破烂灯具，不小心跟地痞起争执，被活活打了个半死。回来后不久就咽气了。

　　那刘二驴的婆娘哭了又晕过去，醒来后，得了病。这么多年来，病没好也没坏。就拖着残病之躯，靠捡垃圾拉扯活几个儿女。

　　结果，两年前，他的两个女儿又得病死了，之后三女儿又失踪，只有个最小的儿子跟他相依为命。

　　那刘三丫，就是刘二驴家走失的三女儿。

　　但面前这位尊贵的牧师小姐，一看就是有钱人家女儿。身上那件牧师袍，那么高贵，那样的材料，足以买下半条街的人命了。

　　而且，脸上带着自信，温和，眼神中有着一种智慧的光芒。

　　与刘三丫相比，无异于女神与乞儿，怎么会同是一个人呢？

　　只是，如此高贵，如此尊贵的牧师小姐，怎么会来到这个破烂小地方？

　　众贫民是又恐惧，又好奇。

　　恐惧的是，如此身份尊贵的人进入此地，不知会发生什么大事。

　　以前，来一个地痞头目，这里整条街都鸡犬不宁。十年前，来过一位兵老爷，街里的成年男子和半大小孩，被拉走大半。

　　现在，来了一位身份更高贵的。那会发生什么可怕的事情？

　　单止想想，居民们脸色都苍白了。

　　他们贫乏的知识，狭窄的眼界，让他们只会惶恐，不会再有其它想法。

　　就在众居民惊惶的眼神当中，那位高贵圣洁的牧师小姐，一步步往这街道末尾，离那已经被居民发掘过多遍，完全没有任何利用价值的垃圾处走去。

　　那地方，有一间整条街道最为破旧的房子，正是刘二驴的家。

　　来到这家门前，她停滞了一下，神情似乎有些紧张，有些激动，又有些忐忑。

　　过得一会，才走上前，轻轻敲了敲门口，发出咄咄的声响。

　　那房子里，一下子传出一阵乒零乓啷的声响，似乎什么东西掉在地上。

　　而后，传出一个紧张，恐惧，带着敬畏与惶恐不安的声音：“谁……谁，谁呀？！！”

　　那女牧师神情激动，嘴唇嗫嗫的，似乎要说话，但却久久发不出声音。

　　只听吱呀一声响，那贫民的门口打开了，露出一个鬼头鬼脑，脏兮兮的小脑袋。

　　那是一个七八岁大的小孩子，瘦得可怜，皮包骨头似的，以致于一双眼睛显得很大，直勾勾，怯生生地盯着门外。

　　随后，一双干枯的手臂伸出，猛地将那小孩子抱了回去，并露出后面一个充满惶恐神情，满脸皱纹，年轻不到四十，却如六十岁般苍老的妇人。

　　见此情形，那女牧师顿时忍不住了，两眼湿润了起来：“娘……小弟，我，我是三丫，我回来了……”

　　此言一出，那房中的妇人与那小孩子顿时惊呆了。

　　整条贫民街，顿时鸦雀无声……虽然本来就没什么声音。但现在，更是死寂。

　　每一个居民，都不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己所听到的话。

　　她是三丫？

　　刘三丫？！！！

　　当初那个整天都脏兮兮，瘦得跟什么似的，穿得也破破烂烂，见人害怕不敢出声，畏畏缩缩，走路走弯腰的刘三丫？！！！

　　不可能，这不可能啊！！！

　　所有居然都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　就连那房中的妇人，还有那小孩子，都不敢相信，直以为自己听错了。

　　那女牧师看到妇人惊吓了，久久都发不出声音，她顿时醒悟过来，擦擦脸上的泪水……只是，泪水越擦越流。

　　定下神来，她道：“娘，我真的是三丫，我没骗您。”

　　“小……小……小姐……”那房中的妇人吓得两腿一软，立即跪了下来。

　　虽然面前这女牧师跟她女儿长得很像，但是，也只是相貌相似而已。那神韵，那气质，那气度，是完全完全不一样的。任谁见过当初的刘三丫，和面前这女牧师，都会认为是两个人。

　　所以，这妇人就算见着这女牧师说是她女儿，也绝然不敢相信。

　　那么，面前这分明不是自己女儿，而身份又非常非常之高贵的小姐，叫她娘亲，说是她女儿……

　　这……这这……

　　这是为什么呢？！！！

　　那妇人想不通，但是，却知道一点，这世上的有钱人，都不是好人。有身份的人，来到这贫民街，从来没做过好事。

　　所以，这妇人害怕了，恐惧了。越想就越想不通，越想不通，就越害怕。

　　人类，不正是最害怕未知的东西吗？

　　所以，她一下子就跪了下去。那小男孩，也吓得忙缩回自己母亲的怀中。

　　女牧师见状，也被吓了一跳。

　　让自己的母亲下跪？这，这是大不孝啊。若让神知道了，那还得了？！！

　　当即，右手一挥，一股圣光，就将那妇人给笼罩住，托住，让她跪不下去。

　　接着，那女牧师又一挥，另一股洁白的圣光，再次降落。

　　“宁神术！！”

　　“勇气加持术！！”

　　“祝福术！！”

　　一连串的神术施展下去，那妇人本来苍白枯老的脸色，渐渐浮现起一层淡淡的红润，本来混浊的眼神，竟带上了些许的清明，之前的惶恐，也都消失了。

　　她怔怔地看着那女牧师，心中震憾无比。

　　这是，这就是传说中的神术？！！！

　　她不清楚为何这位尊贵的女牧师会对她施展神术。但是，因为勇气加持术的缘故，她现在倒是不慌张，不惶恐了。

　　女牧师道：“娘，这里说话不方便，先让我进屋，再容我与你细细详谈，好不好？”

　　那妇人愣了愣，好一会才醒过神来：“哦，好，好，进来吧……呃，这房子太葬了，小姐您……”

　　那女牧师不待她说完，只看那妇人让过身子，那女牧师就已弯腰钻了进去。

　　入到屋里，只见昏暗。

　　本来是开有窗的，木窗。但已经关上了。

　　屋子里唯一一盏灯，高高悬起，却未点亮。

　　女牧师喃喃赞诵了一下自己信奉的神灵，右手一挥，一团散发着柔光，皎洁的白光的光团，一下子飘浮了出来，悬在屋子里，照亮了屋中的一切，亮如白昼。

　　女牧师随后转过身，将房门关上。

　　那妇人只傻傻地看着这一切，那小男孩，眼神中透着好奇，与惶恐。

　　“娘，也许您不相信我会有这么大的变化，但是，您看！！”

　　那女牧师拉开自己的牧师袍，那光滑柔软的丝绸，便从她那同样光滑无比，细腻柔嫩的肌肤上滑了下来，露出了香肩。

　　右肩肩头处，有一个半枚铜钱样子的青紫色胎记。

　　看到这胎记，那妇人顿时一震：“这，这是……”

　　“这是我身上的胎记，从生下来就有了。娘，您还记得吧？”

　　“你……你，你真是三丫？”那妇人仔仔细细地打量着那女牧师，昏花的老眼，凝视了片刻，才确认，这女牧师，跟她女儿长的，真的是非常的相似。

　　只不过，这女牧师的皮肤，要比她女儿的好上千百倍。只看着这红润滑嫩而富有弹性的肌肤，隐隐有光泽流动，就知道非得是大富大贵人家的千金小姐，才有可能保养得出来。而且，没有一定的天姿，那哪怕有着再珍贵的药物，也未必能有如此肌肤。

　　而且，脸上神彩飞扬，充满了自信，怎么看，都不像是从贫民街出去的人。

　　只是，那胎记……那胎记，的确是一模一样啊。

　　于是，那妇人糊涂了。

　　女牧师微微一笑，眼中还含着泪，但笑脸却极真挚：“娘亲，难道，这胎记还有假吗？我真是您的三丫。而且，我也没有必要骗您啊。”

　　是啊，胎记，这胎记……可是跟三丫身上的胎记一模一样的啊。怎么可能还会是假的呢？

　　事实上，制造一个胎记，实在是太容易了。想知道别人身上是否有胎记，也太容易了。

　　但那妇人限于眼界，却不知道这点。只知道，这位高贵美丽的小姐，跟她女儿长得很像，而且身上的胎记的位置和模样，都是一模一样，所以，应该就是她的三丫了。


第五百一十章 统一

　　“你……你，你真是三丫？”那妇人又问道。

　　“嗯，是我，是我……娘，我回来了。”女牧师看到那妇人相信了，忍着泪，笑着说道。

　　“可是，可是……你怎么……”那妇人仍是带着一丝狐疑。

　　“娘，您先坐下，我再跟您解释。”

　　女牧师说着，右手一挥，一道白色的光线照到地上。

　　那地面，便涌起一股泥土，形成几个大凳子和一个桌子的模样，然后，化泥为石，变成石凳石桌。

　　接着，虚空之中，便有一股股绿色的光芒地上凝聚，化生出一根藤蔓。藤蔓吸收着虚空之中的能量，生长出四枚大如西瓜的果子。

　　那女牧师摘了下来，放到桌上，手轻轻一挥，一个个果子便裂开，里面露出如同面包一般的果肉，还散发出面包的香味。

　　盯着这面包果，那小孩子直咽口水。

　　女牧师微笑地掰了一份，递过去：“小弟，吃吧。”

　　那小男孩瞪大着眼睛盯着女牧师手上的面包果，想拿又不敢拿。

　　那妇人也有些犹豫。

　　女牧师微微一叹，将面包果放回桌上，道：“娘，您肯定很奇怪，我变化怎么这么大吧？”

　　那妇人点点头。

　　女牧师就道：“这全是因为一个叫《羊的世界》的神奇世界，和一个叫魔网的神奇网络的关系。

　　“那一天，我跟在娘亲背后到那垃圾山捡垃圾，突然看到远处有东西在闪闪发光，就高兴地跑了过去。结果，有人突然将我敲晕了过去。

　　“直过了好久，我醒来时，才发现自己被人带到一个大院子里，周围全是跟我同样年龄的小女孩。当时我不知道是怎么回事，只是害怕。

　　“后来，就有一个看起来很和善的中年妇人，给我们训话，说是让我们好好地训练，以后可以进到大户人家里，吃好吃的，穿漂亮的衣服。

　　“只是，那个看起来很和善的妇人，却是一个很恶毒的女人，她打我们，骂我们，派人指挥我们做这做那，稍有不顺，就是用鞭子抽，用木棍打。做得不好，还不能吃饭。

　　“就这样，我在那地方过了好多天。每天都早早起来训练，每天都是又困又累，还吃不饱。直到有一天，我饿得慌的时侯，突然有一个巨大的声音在我心里响起。说：想要吃饱饭吗？想要穿暖衣服吗？想要有钱花吗？想要权力吗？向《羊的世界》祈祷吧，向《羊的世界》里的生命女神祈祷吧……

　　“那时侯，我不明白，只觉得很害怕。但是，到了晚上，我肚子饿得实在受不住了，终于忍不住向那个《羊的世界》祈祷。之后，我就发现，自己突然来到一个神奇的地方。那里，就是一个叫做《羊的世界》的虚拟世界。

　　“在那里，只要虔诚，只要对神灵虔诚，就可以获得我想拥有的一切。不论是想吃饱饭，想有漂亮衣服穿，想有钱，想获得知识，想拥有智慧，那神灵，统统都可以赐与。

　　“就这样，我选择了伟大的生命女神来信奉……”

　　那女牧师诉说着自己的经历。

　　接下来的事情，就简单了。这女牧师获得了力量，偷偷跑出了那个宅院。

　　后来，又从虚拟神灵那里得到了知识。一般人需要十多年的教育才得到的知识，她可以凭借虔诚度，一下子获得了知识灌输，直接注入脑海。

　　有了知识，就有了智慧。

　　之后，渐渐变强了，就回到那个宅院，将当初拐卖的人报复。

　　自己得到了新生，自然就想回家，让母亲和弟弟也成为神灵的信徒。

　　只是，她却因为与那些拐卖她的人战斗时，不小心被卷入别的位面，直到不久前，才能回到家。

　　一阵详细的解说，那妇人渐渐相信了：“你，你真是我的三丫？！！！”

　　“嗯，是我，是我……娘亲……”女牧师哭着，投入了妇人的怀抱。

　　她如今，信奉着神灵。在神灵处，凡人可以得到一切安慰的。真神的神恩，很多时侯可以取代亲情，友情，爱情。所以，许多狂热的信徒，甚至会抛开一切，以自己信奉的神为至高无上，其余的一切，都不在心上。

　　只是，这女牧师显然没达到狂信徒的程度，所以，还需要亲情，友情，爱情。

　　哪怕是平常有着神的力量让自己心灵不断感受到温暖，不再空虚，寂寞，害怕。但见到自己的母亲，仍是忍不住激动。

　　而且，让母亲抱着，也能让她安心，更确信自己的改变。

　　母女俩抱头痛哭。

　　一家子幸福地絮叨着。

　　过得一会，一家子吃着面包果，喝着加持了神力的圣水。还有新用神术催长出来的其它新鲜水果。

　　那妇人与那小男孩，从未吃过如此之饱，如此之幸福。

　　与以往的情形一对比，差距就出来了。

　　人，总是会追求幸福的。

　　确切地说，一切生灵，都不会拒绝幸福……只要这是真正的幸福，不会带来可以预见的灾祸。

　　所以，那妇人心思就活络了：“三丫，你说，信奉那神……”

　　“是伟大的生命女神。”

　　“哦，信奉伟大的生命女神……如果，如果我和小四也信奉那伟大的生命女神，那是不是可以……”

　　“当然可以。”女牧师喜道：“神是宽容的，伟大的。不论是谁愿意信奉祂，祂都会接纳。”

　　说着，替那生命女神吹嘘了一通，将祂说得好像无所不能似的。

　　那妇人听着，眼睛越睁越大：“那神……神真的是无所不能？”

　　“是的。”女牧师满脸虔诚之色地道：“神是无所不能的，只要您虔诚，有什么需要，神都可以满足您。”

　　“什么要求都能满足？！！”

　　“是的。”女牧师道：“如果您需要食物，神赐下的神术，可以让您获得充足的食物。如果您需要衣物，神赐下的神术，可以让您获得充足的衣物。如果您需要知识，神赐下的智慧启蒙术，可以让您获得不同程度的知识。

　　“就算您需要到外面去旅游，神赐下的神术，也能让您随意周游三千大千世界。前提只是……对神虔诚。”

　　“真……真的？”那妇人不敢相信地问着。

　　“自然是真的。”那女牧师说着，看了看房中的摆设，看看那妇人和那小男孩的衣物，她心念一动，右手一指，虚空之中便出现一个虚拟的系统菜单。

　　那妇人和小男孩震惊地看着。

　　女牧师解释道：“这是神所在的《羊的世界》的系统菜单。在这里发布任务，需要什么，便会有附近的玩家送来。”

　　那妇人和小男孩满头雾水地听着。那女牧师便示范给她们看。

　　手指指指点点，在虚拟菜单上操作了一下，那女牧师便笑道：“正好，附近有不少《羊的世界》的玩家的真身呢……没想到，这城中有了这么多的玩家，相信肯接任务的会有不少。”

　　妇人与小男孩没吭声，只看着那女牧师操作。

　　就见她在上面发布一下任务，购置大批量的物品，正要选择确定的时侯，突然顿了一下。

　　“咦？原来附近还有玩家在发布出售任务……搞成虚拟网店的样式，随都可以从他那里购买东西，那可就好了，也不用发布任务了，完成其它玩家的任务，照样可以得到所需的生活日常用品，省了不少虚拟货币呢。”

　　说着，女牧师撤销了刚才的任务，回转过头，朝那妇人与小男孩，道：“娘，小弟，你们想要什么？现在我就买回来给你们……”

　　右手一指，虚空中便出现一个虚拟的杂货铺，以元素凝聚而成的虚拟网站。

　　“看到里面的货品了吗？你们想要什么，跟我说一声。最多不过十分钟，就会有人送上门了。”

　　那妇人与小男孩听着，面面相觑，不敢相信居然有如此神奇之事。不过，在那女牧师的鼓励之下，还是选了点东西。

　　那女牧师看着妇人与小男孩选的都是尽量便宜普通的东西，便催她们选更贵重一点，好看一点的。

　　如此，过得片刻，选定了，那女牧师手指一点，将此地的具体座标和半价的虚拟货币划了出去。

　　道：“再过得片刻，刚才我们选择的东西，就会有人送货上门了。”

　　妇人与小男孩听着，仍是不大敢相信。

　　如此，就过得大概十分钟这样，外面就传来一阵喧闹声。

　　女牧师听到，便是微微一笑：“看来，送货的来了。”

　　话声未落，就听到一阵咄咄咄的敲门声：“请问是刘小姐府上吗？”

　　“是我的订的货，进来吧。”女牧师微微一笑。

　　手轻轻一招，那门无风自动，自行打开了。

　　外面站着一位穿着打扮非常得体，好似有钱人管家一样的中年男子，脸上带着和煦的微笑：“您好，尊贵的牧师小姐，您就是十分钟前在鄙店订货的刘小姐吧？”

　　那男子仿佛没看到这房舍的破败，没闻到周围的臭味，只平静地看着，说着话。

　　那女牧师也只点了点头：“是我。东西就放这吧。”

　　那男子点点头，右手一挥，手头上的储物戒指闪动，便见一批货物直接出现在房中，大箱小箱的。

　　女牧师笑道：“还是直接使用虚拟货币划帐吧？”

　　“是的。鄙店已经很少收取金币和各种以前流通的货币了，均以《羊的世界》的虚拟货币为主。当然，如果您需要金币或钻币，也可以使用虚拟货币在鄙店购买……”

　　“不需要了。”女牧师说着。闭上眼睛。

　　而那男子也闭上眼睛。

　　那妇人与那小男孩不知道那两人是用意念登录了《羊的世界》进行划帐，只瞪大眼睛看着。

　　过得一会，那男子和那女牧师同时张开眼睛：“谢谢您的惠顾，如果还有什么需要，欢迎再度光临鄙店，再见。”

　　说着，身形一晃，便化作一道流光，飞上天空，消失了。

　　不仅是那妇人与小男孩，就是贫民街里的其它居民，也都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，不可思议地抬头望着天空。

　　过得一会，外面传来阵阵窃窃私语的细细嘈杂声，那妇人和小男孩才从门口走回去，问：“刚才这是……”

　　“这也是《羊的世界》的玩家。开着店，专门给附近的玩家送货的。不过，估计偶尔也会去别的位面完成其它‘现实任务’吧。”

　　两人听着，似懂非懂。

　　那妇人又问：“那刚才他，他……”手指着天空。

　　“一个小小的飞行术而已，不耗费多少能量。刚才我购买他的货物，支付了虚拟货币，他赚取的差额，足够施展许多次这样的飞行术了。”

　　两人听着，哑口无言。

　　“对了，这是刚才我们买来的东西，打开来看看？”女牧师指着房中的箱子。

　　于是，将箱子一个个打开，果真就是刚才选购的衣物，和日常零碎用品，一件件都是非常的崭新，令两人惊奇不已。

　　女牧师笑道：“《羊的世界》当中有一些神灵擅长造器造物，只要有一些金属材料，和各种元素，就可以利用神术，单凭意念制造出许多东西来。所以成本很低廉。别看着很新很漂亮，其实不值什么钱的……

　　“另外，还有一些擅长厨艺的，擅长医疗的，擅长教育的，擅长建筑的……各种各样的神灵。他们的信徒，得到了神术，也能给人烹饪美食，让人在瞬间学会许多东西，或让美丽的房屋城堡平地而起。

　　“只要手中有着虚拟货币，随时可以发布现实任务，让就近的神灵信徒来服务。或让他们给烹饪美食，或让他们帮忙治疗各种伤患疾病，或从他们那里学到一些偏门或基础的知识，以及种种技能，和各位面的语言。或让他们帮忙建造各种各样漂亮的房屋。甚至，还可以直接买到那些神灵的信徒制造的神术卷轴，直接使用那些神术，随心所欲地使用……

　　“这些，都是《羊的世界》当中各位神祗所给信徒的福利。也多亏这《羊的世界》，才让众神和三千大千世界的信徒，都紧密地联系到一起。才有这好似复兴上古黄金时代的美好情景。

　　“不过，最为仁慈的，还是我们所信奉的生命女神。我们信奉她，她的教会，就会定时根据我们的信仰，发下虚拟货币。让我们衣食无忧，无病无苦。”

　　那妇人和小男孩听着，都被说得动心了：“那，那我们也信奉伟大的生命女神。是不是……是不是也可以得到这些福利？”

　　女牧师点点头：“是的，只要虔诚。只要虔诚，就不愁衣食，不愁病痛，不愁没有安乐幸福的生活。从此，再也不用住这破烂的房子，不用再每天去翻找垃圾，不用再每天吃着最烂的食物，还吃不饱。

　　“从此以后，有美衣，美食，有漂亮的房子住，想去哪就去哪，也不用担心再被人欺负……”

　　那妇人听着，终于忍不住了：“女儿，三丫，我，我现在就信奉生命女神，应该怎么做？”

　　女牧师笑了：“很简单的……只要直接在心里想着女神，诵着她的圣名，或想象着她的圣像，虔诚地向她祈祷就可以了。”

　　说着，右手一指，虚空之中，便浮现出一位美丽的女子形像……

　　“这次回来，除了找回母亲，我可是打算要将这周围的邻居，全部都变成女神的信徒的啊。到时侯，虔诚度会提升很多吧？完成了这个增加深信徒的现实任务，奖励也很丰厚，不仅有虚拟货币，还有普通经验值和特殊经验值……”

　　那女牧师心里想着，抬头仰望那女神圣像。

　　那圣像，与原青青长得有九成相似……确切地说，这虚空中的女神，好像就是青青呢。

　　每一位花仙子，除了是花神之名，还另有神职。

　　譬如，青青就正好是生命女神。

　　而史曼华，除了是彼岸花花神，还有着业火神职……

　　因各花仙的能力不同，其神格中生成的神职也各自不同。

　　另外，如同那个名叫刘三丫的女牧师一样，三千大千世界当中，如此一般的事情，是非常非常的多。

　　《羊的世界》和魔网的异变，让三千大千世界当中，凡间的日常生活，都与这魔网联系到一起了。

　　三千大千世界各个位面不同的力量，所有民众的衣食住行，医疗，教育，娱乐，乃至于各位面不同的语言、度量衡，包括货币，都被统一了起来。

　　而且，不仅止于人类。

　　就连一些初生灵智的老虎公鸡野鸭之类的小妖，一些新死亡的野鬼，或是各位面的魔兽，也都登录到这虚拟世界当中，获得各自所需的好处。

　　当然，前提是……虔诚。对各自信奉的神灵虔诚。或是多信奉神灵，多祈祷。而有实力的，多完成“现实任务”，也是可以的。

　　三千大千世界如此巨变，可谓翻天覆地。

　　任何一个位面，都在快速变化着。

　　许许多多本来还很荒凉荒漠的世界，不断出现一片片用神术制造出来的建筑，或神术开发出来的田地，人造丛林。

　　包括人间，都不可避免。

　　比如那极地之冰，已融化，海底，已筑城，沙漠，已绿化。

　　处处都是发生着惊人的变化，往往是在短短数日之内，就出现了以往需要数十年乃至上百年才改造得出来的变化。

　　面对着如此三千大千世界，李松石和他的花仙子姐妹们，又在干什么呢？


第五百一十一章 玉簪妹妹

　　却说，李松石和诸位花仙子回到私人小世界之后，首要的事情，便是跑到指天剑旁监视，而后就将三千大千世界的魔网统统扫描了一遍。

　　李松石现在没办法直接控制住魔网了，但借助神格的力量，只要肯消耗大量的虚拟货币……比如虚拟能晶币，虚拟神力结晶之类，还是可以将三千大千世界魔网所到之处的大大小小事情，全部监控住了。

　　现在，便是先扫描一遍，看看是否有花仙子的本体花身藏在哪个角落。

　　不过，现在魔网范围比原先大了不知多少，扫描完三千大千世界，那得到的信息，实在是太庞大了，排除起来，极其耗费时间。

　　而且，因为魔网的缘故，现在许多的植物，都拥有了灵性，李松石想辨别出哪株植物有灵性是简单，想找出哪株植物是花仙子的本体花身，那就难了。

　　比方说牡丹花吧，李松石现在就发现了超过五百万个位面有着这种花卉。超过十亿株牡丹花拥有着非常强大的灵性。

　　但是，那会是牡丹妹妹的本体花身吗？

　　绝不可能。

　　只不过是有了灵性的普通牡丹花罢了。

　　所以，现在想利用鲜花是否有灵性来判断是否是花仙子的本体花身，可就困难了。

　　幸好，李松石现在还能花费大笔的虚拟货币来监控魔网。

　　因此，他就只好一边监视着魔网，一边不断地用排除法，将三千大千世界各大位面各种有灵性的植物给排除掉，星海捞针似地搜索着花仙子的本体花身。

　　诸位花仙子在旁看着，青青就好奇地问道：“石哥哥，这样搜索，真能找出各位姐妹的本体花身来吗？”

　　李松石道：“肯定可以，只不过需要耗费的时间长一点……只要是有本体花身，就能查找得出来。”

　　“那，如果有哪位姐妹和雨心妹妹还有幻云姐姐那样，没有了本体花身，那岂不是很难查找得出来？”

　　李松石苦笑：“是啊，所以要先排除各种花卉，先找出有本体花身的花仙子，最后再从各种生灵身上找，看看是不是有花仙子转世……如果是，那可就麻烦了。”

　　毕竟，那花仙子未必就转世成为人类，说不定会转世成别的呢？那可就难说了。三千大千世界这么大，生灵近乎无穷无尽，怎么找？

　　慢慢来吧。

　　之前倒是听那陆绍机说过，有某些位面有着花仙子出世。李松石就先搜索那些位面，估计很快就有结果了。

　　青青听着，眼珠子一转：“石哥哥，你是怎么搜查鉴别的，跟我们说说行吗？那我们也可以帮忙啊。”

　　李松石听着，一怔，随即道：“对啊，你们也都是念动法随了，应该可以。”

　　话刚说着，话声未落，突然青青心神一震，微微“咦”了一声，就盘膝坐在地上，闭上了眼睛。

　　只刹那间，青青全身上下就绽放出绿色的光芒，充满着生命的气息。

　　整个私人小世界，所有三轮草都在不断晃荡的，浓郁的三轮草花之灵气和生命力不断聚涌而来。

　　而后，青青体内，那神格之中，突然涌出了一股绿色的生命力，凝聚成了一条介乎有形和无形之间的丝线，丝线绿中带着如玉的洁白之色，一下子贯穿入李松石体内。

　　只倾刻，李松石和众位花仙子身形剧震。

　　众人同时感应到，青青身上新产生的这根绿丝，有着一种令人血脉相连，非常亲切，好像要与众人融为一体的感觉。

　　而后，细丝钻进李松石泥丸宫，与他的元神缠绕在一起。

　　就听一声闷哼，一股无形的灵魂波动，从李松石的元神向四面八方绽放。

　　所有花仙子脸上的神情都是惊讶中带着狂喜。

　　李松石的修为，居然大大地提升了一步。与之前相比，竟强大了许多。

　　而李松石泥丸宫中寄托执念的意境当中，也突然多了一种花卉。

　　那是一种在同一花茎上，同时开着几朵大白花的奇异花卉。

　　花瓣如玉，未开时如同簪子细长，苞端微鼓。正是那玉簪花。

　　“这是……这是玉簪花？刚才那一缕，是命运之丝吧？”紫萱妹妹惊奇地道。

　　而后，又有些疑惑地望着青青：“青青妹妹身上怎么会有第二根命运之丝？而且丝端生长的居然是玉簪花？”

　　青青也皱眉不解。

　　突然，心中一动：“咦？！！这，这怎么会……”

　　说着，张开眼睛，猛地跳了起来，捂着小嘴，满脸不可思议，似乎发现了什么令人极度惊讶的事情。

　　“青青妹妹，怎么了，是不是发生了什么事？”紫萱妹妹问。

　　青青皱着眉头，脸上露出一种不知是该哭还是该笑的表情，但看她的眼神，又似乎有些兴奋。

　　“怎么了？”牡丹姐姐等人问。

　　青青忽然抬头：“石哥哥，我好像发现了一件很有趣的事情。”

　　“什么有趣的事？”

　　“是……我是发现了一位花仙子姐妹了，好像是玉簪花的花仙子……”

　　“哦？！！在哪？！！！”众人同声问道。

　　青青犹犹豫豫地，不肯说出来。

　　“怎么了？青青妹妹，是不是发生什么事了？”史曼华问道。

　　“呃，是有些古怪……算了，我带她来，你们就知道了……石哥哥，这玉簪姐姐现在清醒着，但是叫她过来不方便……”

　　李松石听着，略一沉吟，道：“我将真身留在这里看守，集中大部份注意力吧。分出小部份精神位面投影过去……”

　　“不要，这样太危险了。”雨心妹妹和飘零妹妹同声道。

　　“那……”

　　“要不，我留在这里看守好了。”雨心妹妹道。

　　“雨心姐姐……”茉莉花花仙子白小香和含羞草花花仙子李秀涵道：“你也和大家一起过去吧，我们留下来看着就好了。”

　　众女一怔。

　　两位小花仙道：“放心吧，我们也有念动法随的实力了哦。有什么问题，心念一动，你们也就赶回来了吧？反正我们跟去也没能帮上什么忙，还不如留下来，在这里布设周天星辰大阵呢。”

　　李松石想了想，道：“也好。就麻烦两位妹妹在这里看着了。对了，琼絮妹妹……”

　　李松石叫住了棉花仙子，道：“你现在还没有念动法随的实力，跟去也不大方便。现在那秦香草妹妹所在的空间，没被魔网侵入，你带缇娜和小忆昔、小念昔以及那几头神圣巨龙，用我们自己的位面投影大阵投影过去，看守着吧。”

　　吩咐过后，就回过头：“青青，你带路吧。”

　　于是，众人借助魔网的位面投影大阵，一下子穿越了无数位面，降临到一个繁华的位面当中。

　　这是一个修真位面。

　　处处可见修真者，而且每一位都强大得很。直可谓是“渡劫不如狗，大乘满街走，散仙不稀罕，真仙都难抖一抖”。

　　来到这个位面，李松石等人就倒吸了一口凉气：“这么变态的位面？”

　　略一搜索资料，才啧啧赞叹：“原来曾经是仙界，后来被抛弃了，坠落凡尘，仙灵之气大量流失，变成修真位面。”

　　举目观看，便见虚空之中，一个个星球之间，一位位强大的修真者不断地飞来飞去。

　　像是大乘期，散仙之类的，以前都是瞬移，现在也就乖乖地飞着。

　　乍一看去，好似星球旁边多出了大群密密麻麻的小飞碟。

　　李松石摇摇头，问：“青青，那玉簪妹妹在哪里？”

　　“那！！”青青指着不远处的一颗小行星。

　　众人看着，一愣。

　　就在这时，青青体内突然涌现出一股极庞大的生命力量。

　　片刻之间，周围便形成一个方圆数百里的生命女神神域。

　　虚空之中的修真者都惊奇地望了过来。

　　这个世界的“位面规则”，是只允许使用修真界和仙界的力量，不允许使用神灵的力量的。

　　那几个陌生人居然释放出神域，必定是将这里的战场规则给改动了。

　　那神域，其中蕴含的生命力量，好庞大啊。

　　那一定是神灵的化身。而且角色等级至少也在一千级以上！！！

　　目前，《羊》的世界当中，绝大多数玩家的平均等级都只在五百级之间，只有极少数的绝顶高手，利用大量的玩家来给他们服务，才能堆积到九百级以上。

　　但是，哪怕是神灵的帐号，也只卡在九百九十九级，没听说有谁能完成晋级任务，达到一千级以上啊。

　　别看这位面当中有仙人存在，实力堪与一千级以上的“位面投影化身”相媲美，但这是真身啊，只有一条命，就算能逆天复活，也只是三两次而已。而人家的只是“位面投影化身”，只区区一个“游戏角色”而已，可以无限次死而复活……只要花费一定代价。这两者间的区别，可就大了。

　　这些修真者和仙人疑惑着。

　　他们当然不知道，李松石拥有非常逆天变态的“游戏修改器”。

　　现在，李松石虽然还不能直接将众花仙和他的帐号修改到一万级以上，但修改到几千级，还是可以的。

　　李某人等人无视众修真者。

　　就在这时，青青所指的那颗行星当中，突然飞出了一位肌肤如雪，神态恬静的美丽女子。

　　那女子看来年纪不大，就如同画中的美如那般美，修为大概只在元婴初期这样，正踩在一件梭形法宝上，周围顶着一个圆形的护罩，飞了过来。

　　来到虚空中，见到青青等人，那女子顿时欣喜若狂，凭空顿住，就在虚空中跪倒：“信女孟玉簪，拜见女神。愿吾神荣光，播散三千大千世界，愿一切生灵，皆奉行您的道，行于诸天万界……”

　　李松石和众花仙子听着，皆哑然，莫明其妙地看着青青，又看看那女子。

　　“这是……这是……玉簪妹妹？！！”紫萱妹妹和牡丹妹妹等人，都是瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　“她是……”李松石指指那美丽的年轻女子，又指了指青青。

　　青青有些尴尬地道：“呃，她就是玉簪姐姐。不知什么时侯转世的，刚刚修炼到元婴期的境界，我突然发现她身上有着花仙领域，才知道是花仙子转世的。”

　　“那她……她是……”李松石也觉得有些怪异了。

　　青青点了点头：“她是我的信徒……”

　　众女听着，差点没晕过去。

　　这……这到底是咋回事啊？

　　李松石看看周围，倒吸了口凉气，道：“好吧，这里说话不方便，先寻个地方落脚，再好好谈谈。”

　　众女没有异议。

　　于是，看到极远处有着一颗较荒凉的，修真者不那么密集的行星。

　　李松石手一挥，一个巨大的光罩，将众花仙，包括那个孟玉簪，统统笼罩住，便朝极远处飞去。

　　李松石速度渐快，不过片刻，便已到了近乎光速。

　　外界直过了大半个小时，里面才一眨眼的时间。

　　出来时，已到那荒凉行星。

　　李松石手一挥，大量的神力透过魔网涌出，在行星上布了几个阵势，就与众女一同入阵。

　　“好了，现在可以说说，是怎么一回事了。”李松石有点头痛地说着。

　　于是，青青点点头，就将事情说了出来。

　　原来，自从青青在《羊的世界》中封神成功后，未久，那孟玉簪就信奉了她了。

　　孟玉簪从小是个孤儿，被某个修真门派收容。以前算是修真天才，很轻松就修炼到了金丹后期，但因为肉身的生命力不足的缘故，一直困在那个境界，无法突破到元婴期。而且，还被人断定，除非有着天大的机缘，便是一辈子的金丹期，无法更近一步了。

　　可是，修真界却是强者为尊的，这个位面又特别变态，强者多如牛毛。所以她修为无法突破，一直受人冷嘲热讽，便感到心灰意冷。

　　无意中，她接触了魔网，进入了《羊的世界》，并发觉青青有着生命神职。于是，抱着死马当活马医的心态，就信奉了青青，想由此获得足够的生命神力结晶，兑换到现实之中，助她突破瓶项。

　　没想到，就这样，一来二去，她竟真成为了青青的信徒。而且，还不是浅信，不是普通信徒，也不是一般的深信，而是无比接近虔信徒了。

　　直到最近，魔网变异，孟玉簪因青青输来的神力的缘故，肉身的先天不足被生命神力给治愈了，而后更成功地突破到了元婴期。

　　并借助庞大的生命神力，达到了元婴初期的顶峰。

　　所以，心态变化，直接就成为了青青的虔信徒。强烈的信仰力量，源源不断地通过魔网，传送到青青的神格当中。

　　虔信徒啊，那意味着什么？意味着那信徒与她信奉的神灵的命运已经紧紧地连接在一起了。这种等级的信徒，往往很难再去信奉别的神灵。

　　如果需要其它神灵的神术，还不如选用神术卷轴，或发任务请别的玩家来帮忙呢……毕竟现在的《羊的世界》，开放性非常之大，神术卷轴虽威力较弱，耗能大，价格贵，但可是通用性的。

　　而且，元婴期的虔信徒啊，这和普通的信徒，可是不同的。

　　不说别的，单只元婴期的神识，就比普通的信徒的神识要强大得多，那信仰之力，自然也就更丰沛。

　　青青的信徒当中，可就以这孟玉簪实力最强，产生的信仰之力最多呢。

　　所以，当时孟玉簪晋级成功，突破到元婴级，那和青青的信仰之丝突然增大，信仰力倍增，青青才惊咦了一下。

　　现在的魔网很神奇，虽然会截取玩家产生的信仰之力，转化为神力才输给神灵。但神灵与信徒之间的信仰之丝，却是不受魔网所截断的。信仰之丝可以通过魔网延伸，但却不会对魔网造成影响。

　　所以，当时，那信仰之丝突然增大，青青一下子就感受到了孟玉簪的心情。同时，还发现了她的元婴中，散发着花仙领域。

　　震惊之际，也不知为何缘故，青青和孟玉簪同时感受到与对方有种血脉相连，荣辱与共的奇异感觉。

　　那通向青青的信仰之丝，突然就变成了命运之丝。

　　并且，这命运之丝还笼罩着青青的生命力量，一直贯穿到李松石的元神当中。

　　如今，李松石因此而增强了实力，寄托执念的意境更进一步，意志更坚定，其它花仙也随之变得更强大。

　　但奇怪的是，青青可以借用李松石那念动法随的实力，那孟玉簪，却完全无法借助李松石的力量，否则，她就可以直接真身突破渡劫期，大成期，立地成仙了。

　　众人听着，想着，都有些唏嘘。

　　“现在该怎么办？”青青问道。

　　李松石看看青青，又看看那孟玉簪，发觉这位“玉簪妹妹”还是满头雾水，完全搞不清楚状况的样子，他就觉得有些头大……废话，当然头大了，一位花仙子变成了另一位花仙子的信徒。而且还是虔信徒，这能不头大吗？

　　“事情到底怎么解决，那先回去再说。现在玉簪妹妹是花仙子转世的事情，还没其它人知道，但是，夜长梦多。天地间的奇人异士那么多，说不定就有哪个变态也能感应到花仙领域的存在，到时就麻烦了。还是先将玉簪妹妹带回我们的私人小世界去，然后再慢慢详谈吧。”


第五百一十二章 增替法则

　　众花仙想想，也都觉得安全最为重要，先转移回私人小世界比较好。

　　但那孟玉簪却是惊呆了。

　　“我……我是花仙？花仙子转世？”

　　现在三千大千世界，关于花仙子的传言，真是沸沸腾腾。凡是《羊的世界》的玩家，凡是使用那蕴含大道意志的魔网的生灵，没一个不听说过花仙子，没一个不知道花仙子可以助神灵达到神魂寄托虚空境界的，也没一个不知道花仙子与那李松石的关系的。

　　李松石是谁？当代花主，直接将冥河老祖硬生生渡化，功德无量，其中一个化身号称大慈大悲功德无量普渡光王佛。虽然已褪去佛身，但因为新魔网布设的关系，信奉李某人的信徒，仍是无边无量，无以计数。

　　只要他愿意，随时重归佛道，那就是无上佛之一。

　　除却这些，他还是号称至强者之下的第一人。而且非常之护短。

　　如此变态的李某人，他庇护的花仙子，那是何等的身份？

　　听到自己是花仙子，那孟玉簪恍惚间，都失神了，不知周围的人在说什么，只愣愣地。

　　这时，旁边的沈幻云道：“可是，玉簪妹妹现在是转世之身，有肉身，如果能前去我们的世界？”

　　如今的魔网遍布三千大千世界，虽然是稳固住三千大千世界，但同时也是困封。实体物质，已非常难进行跨位面传送了。

　　以前随便一位神级高手，都能将空间轰出空间裂缝来。但现在，能导致空间裂缝产生的力量，在突破临界点，即将轰开空间屏障的刹那，都会被魔网所吸纳。

　　这就意味着，现在几乎没有人能够打破空间屏障，进行位面传送。往昔的位面传送大阵，也因为三千大千世界的变化，无法使用了。

　　“那，要不要借用我们的空间门户，强行破开空间屏障试试？”牡丹妹妹建议。

　　“不妥！！”李松石道：“我们那空间周围有着混沌乱流，有着极巨大的周天星辰大阵，空间中又有着我们众位念动法随级的高手镇压，所以那魔网才不能进去。

　　“哪怕是那枚神格就在我们的世界中，也只能避开我们的空间，将魔网布设到其它世界。如果将我们空间的特殊门户连接到这时，说不定魔网就会侵入。”

　　沈幻云妹妹听着：“未必如此啊。石哥哥，你试想想，那神格产生了魔网，为何还要避开我们的世界，只布设到其它世界？刚才你也说了，是因为空间中有周天星辰大阵守护，还有着我们的镇压，那魔网才无法布设到我们空间里……”

　　李松石听着，一怔，道：“是我急糊涂了。”

　　略一沉吟，心想：“那神格释放的魔网，可以遍布三千大千世界，分明就是借助我们那个私人小世界的空间门户的特性，才能释放出魔网来。

　　“那就意味着，整个三千大千世界，我们那个人间的门户，照样可以破开时空……前提就是，那魔网不会将我们的门户给困封住。”

　　李松石想了想，道：“牡丹妹妹和幻云妹妹说得对，可以使用我们的空间门户直接将玉簪妹妹的真身接送回云去。事到如今，我们也不怕暴露空间坐标了。甚至，打开空间门户，周围的人也未必能察觉我们的世界的座标。

　　“只不过，开启空间门户时，可能会遇到魔网的困封拦截，所以需要做好准备才是。”

　　众女听着，纷纷点头。

　　略一商量，回过头，李松石问：“玉簪妹妹，刚才我们商量的事情，想必你也听到了，不管如何，你现在是花仙子转世的事情已经有所暴露。那为安全起见，你需先随我们去到花仙子所应该呆的世界才行。不管你到时侯做什么决定，都可以迟些再作考虑，你看怎么样？”

　　孟玉簪还没从刚才的震惊中清醒过来，愣了愣，才下意识道：“你刚才在说什么。”

　　说着，才恍然惊醒过来，想到面前跟她说话的，竟是那传说中强大无比的李松石，想到自己如此失礼，当即花容失色，当场就要拜了下去。

　　李松石看出她的惊惶，摇摇头，右手一挥，一股强大的力量将她身形托住：“不用多礼了。”

　　回过头，又道：“青青，她现在是你的信徒，你先安慰好玉簪妹妹吧。”

　　众女听着，脸色一阵古怪。

　　青青脸上也有些怪异，不过，同时也有些兴奋，猛地点了点头，朝那孟玉簪道：“玉簪妹妹……”

　　“啊，吾神！！”孟玉簪惊得忙低下头，纯粹就一虔诚信徒见到自己信奉的神灵的模样。

　　青青咳了一声：“嗯，很好，很不错……吾之信徒啊，你前世与本神有缘，所以今次下凡，就是要点化与你，引领你到本神的神国中去的。”

　　旁边众花仙听她装腔作势，都忍不住扑哧笑了出来。

　　李松石摇摇头，也不作理会。

　　定下心神，透过魔网，感应着自己私人小世界所在的位面座标。当即，右手一挥，一道空间裂缝凭空生成。

　　倾刻之间，一股狂烈的能量众四面八方涌来。

　　那本来看不见的魔网，突然间绽放出阵阵强烈的莹光，嗖嗖嗖地，一根根能量丝线横生过来，将李松石刚刚打开的空间门给团团堵住。

　　只眨眼之间，就好似有只无形的蜘蛛，在那空间门外结了一个巨大的网。

　　见此情形，李某人和众花仙都傻眼了。

　　青青怔了怔，走上前，手手指捅了捅，发觉那具现化的魔网极其之坚韧，极难弄破。

　　暮朝颜妹妹也用自己的灵气，化作一缕缕牵牛花藤，缠在那魔网上，生长着，然后，用力一扯，硬是扯不动。

　　啧啧，麻烦大了。

　　这魔网，可是蕴含着大道的意志啊，怎么扯开？如果扯不开，那李松石等人，怎能将孟玉簪的真身给弄进去呢？

　　正想着，天地之间，突然传来一阵哈哈的狂笑声。

　　便见一阵阵金光在附近处不断闪亮着，凝聚成一具具位面投影化身。

　　在最前边的，居然是一位老熟人。

　　那老家伙盘膝坐于虚空之上，下方是个巨大的莲花台，全身与莲台都是金光灿灿，佛光湛湛，宝相庄严不可亵渎的模样。

　　让人见得，就觉得定是位有道高僧。定然慈悲为怀，佛法无边，大威大德。

　　只可惜啊……认得这老家伙的人却不少。

　　“冥河老祖，你怎会来此？”

　　“阿弥陀佛，大慈大悲功德无量普渡光王佛，别来无恙啊……老佛这边有礼了。”

　　冥河老祖装模作样地说着，李松石等人听得，差点一头栽倒在地。

　　向来佛信徒自称贫僧，小僧，老僧，老衲的，极多，但自称“老佛”的，还真是头次听见啊。

　　“不敢当，不知蕴生功德佛来此，有何贵干？”

　　“阿弥陀佛，普渡光王佛明鉴，实是这位孟玉簪女施主与本座有缘，特来渡化。还希望普渡光王佛成全则个，喃呒大慈大悲蕴生功德佛，善域善哉。”

　　李松石听着，还没出声，旁边的青青就讥声道：“我呸，跟你有缘？冥河老光头你要不要脸啊。”

　　冥河老祖瞄了一眼青青，道：“阿弥陀佛，原来是青青女施主……女施言出言不逊谤佛，小心要下拔舌地狱啊。”

　　“什么？！！！”青青怒目圆瞪，一股浩然气势从体内涌现出来。

　　她现在这个位面投影化身，在《羊的世界》的角色等级序列中，可是有着一千多级呢，怎么怕这冥河老祖的位面投影化身？

　　虽然说，李松石放弃了无边无量的功德，这些功德，有部份会被那代他掌控着“血海佛国”的冥河老祖所获得，功力大进，直逼“念动法随”境界的颠峰。

　　但是，那冥河老祖本来是杀道化身，是因李松石“点化”，才成佛的。他所掌控的佛国，又是李松石所“渡化”的。再加上，冥河老祖的力量，有很大一部份是从李松石这里“继承”过去的……李松石放弃了大量功德，放弃了大量生灵的“求渡”信仰，才成全了冥河老祖，让他恢复到念动法随的境界，并直逼颠峰。

　　所以，有此因果在内，这冥河老祖今生今世，其修为再强大，也绝不可能超出李松石，必将活在李某人的阴影之下。除非他还了这个因果，又或是抛弃一身佛力，重新修炼。

　　而青青的本体实力，与李松石相当，怎会怕这区区一个冥河老祖？

　　况且，冥河老祖现在所能使用的化身，也不再是自己本体力量所分化，想多强大就多强大。而必须是登录《羊的世界》，借助这个虚拟系统，建造了游戏角色，才能创造出位面投影分身来。

　　就算有着无数信徒给这冥河老祖送信仰，送经验值，他的等级也绝对不到超过九百九十九级，跟使用修改器修改到一千多级的青青相比，根本算不了什么。

　　现在看这老光头想夺取花仙子，当即就怒了。

　　只是，李松石却伸手阻止了青青，道：“稍安勿燥。”但眼睛却是一直盯着冥河老祖的。

　　李松石问：“蕴生功德佛，我也不与你扯皮了，实话说，今天你是否真要截下我这位孟玉簪妹妹？”

　　“阿陀佛陀，普渡光王佛何必说话如此难听，何苦呢？老佛不过是看这孟玉簪女施主与吾教有缘，特来渡化，令之成佛，时时于吾座前聆听教诲罢了。”

　　冥河老祖极其无耻地说着。

　　李松石吸了口气，冷声道：“冥河老祖，别忘了你前次想抢走我庇护的花仙子，所惹来的后果。”

　　“阿弥陀佛，普渡光王佛……哦，不对，是李施主，你已经不作佛了。李施主，你也别忘了，你此刻不再是《羊的世界》的掌控者，不再是与《羊的世界》相关的魔网的掌控者了。如今三千大千世界，处处有大道监护，你能我何？！！”

　　冥河老祖见撕破了脸皮，便也冷声笑道。

　　这时，周围出现的玩家越来越多了。

　　李松石启动系统的“探察”技能，一眼望过去。

　　好家伙，大都是九百级以上的牛人。

　　但围在外围的，更多的却是五六百级的普通玩家，似在观望，似在打探消息。

　　如此这次护不住这孟玉簪，不能有效给这些玩家一次狠狠的打击，恐怕下回想要趁火打劫的玩家会更多。

　　人善被人欺，马善被人骑嘛。

　　不过，玩家的“位面投影化身”，死亡一次，不过掉百分之五的等级而已，再损耗一笔能量就可以复活，对于富得流油的玩家来说，根本不算怎么回事。

　　李松石暗暗盘算着自己的胜算，一边沉吟着，一边稍稍拖延时间。

　　他问：“冥河老祖，既然你想来抢夺花仙子，那就是敌人了。不过，我有一件事不明，在动手之前，不知你能否给个回答？”

　　“李施主请问。”冥河老祖冷笑着。这老家伙也想在拖延时间，暗地动员自己的信徒做布局。

　　“据我所知，冥河老祖你就算得到花仙子也没什么用吧？”李松石问。

　　“哼，那可就是你孤漏寡闻了。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“我前身所掌控血海，虽有杀意，但戾意与种种负面情绪过于繁杂，若能有花仙子神魂相助，净化其它负面情绪，只留下最为纯粹的杀意，我的前身也可将神魂烙印虚空……”

　　冥河老祖说着，李松石顿时恍然。

　　怪不得这冥河老头一直想弄个强大的修罗圣女出来。原来，这老家伙说是给修罗族净化，其实是想给血海净化。而所谓的净化，也不是要将修罗族全部感化，而是想净化掉不属于杀意的其它力量，保留纯粹的杀意。

　　怪不得，他会需要充满圣洁力量的花仙子，对其它的兴趣不大。却是那有圣洁力量的花仙子，净化力量更为强大，对血海的针对性最强。

　　“而如今，我已为佛，与前世已普通，普通神佛得花仙子之助，可纯化神魂，我又何偿不可？”冥河老祖说着。

　　李松石吸了口气，点点头，望着周围的其它玩家，道：“你们也是想要争夺花仙子的吗？若是，留下，日后便是敌人。若不是，快快退去。”

　　周围星空中的玩家群已是密密麻麻。

　　此刻，玩家中有人喊道：“鸿钧老祖，我们是你的信徒，特来相助的。”

　　也有人犹豫了片刻，才道：“我等只是打酱油滴。”

　　李松石听着，无语。

　　回头望了望孟玉簪，问：“玉簪妹妹，害怕不？”

　　孟玉簪脸上仍是恬静的面容，却有些怯生生的看着李松石，摇了摇头。回头看着青青，满脸虔诚与孺慕之情，道：“有神在，我不怕。”

　　李松石与众花仙苦笑。

　　微微一叹，李松石回转过头：“我再说一声，是朋友，就请退开。”

　　右手一晃，双指夹着一张卡片，金光闪闪的。

　　这是可以修改战场规则的卡片，暂时改变战场规则。分为F级，E级，D级，C级，B级，A级，S级。

　　李松石取出这张，却不知是何等级的。

　　只轻轻这么一抖，倾刻，金卡化散作团团金光，融入魔网之中。

　　倾刻，方圆万里内，空间中，顿时充满了某种玄奥的力量波动。

　　顿时，有玩家惊叫：“啊，位面法则，位面法则突然改变了！！”

　　“什么？！！”

　　有玩家不信。

　　但一查看，却不由得惊道：“原先不是禁止使用天地灵气以外的力量吗？现在怎么变成了‘等阶压制效果提升’了？”

　　他们正说着，却突然间发现，李松石和众位花仙子，身上传来越来越庞大的气势，直如扑天盖地而来，让他们颤颤发抖，几乎提不起动手的欲望。

　　所谓“等阶压制”，就是高等级玩家，对于低等级玩家，产生一种特殊的气势压制，让低等级玩家面对高等级玩家时，攻击力，防御力，命中率，还有种种技能的效果，统统大幅度削减。

　　严重的，甚至提不起出手的勇气。

　　就如同亚龙遇到了神圣巨龙一般，哪怕那神圣巨龙的实力未必如亚龙，那亚龙也不敢冒犯。

　　现在，李松石等人的等级是四位数，那些玩家的等级最多是三位数，而且相差等级数超过百级。

　　一瞬间，这股气势被增幅了释放，那些玩家就骇然发现，自己的实力一下子变弱了许多。

　　李松石一言不发，再取出两张卡片。

　　这是增加位面法则的卡片。

　　刚才的卡片是“替换”位面法则，现在却是“增加”。

　　增加2A级法则：中级噬能法则！！！

　　空间内，所有玩家的一切攻击，防御，辅助技能，效果削减百分之五十。所释放能量，被魔网吸收速度加快。法则范围，三百万米（3kkm）。有效时限，五分钟。

　　增加3A级法则：高级能量限制！！！

　　空间内，所有玩家的一切技能，一次性消耗能量，不得超过三级能量。只能一次性释放消耗能量低于三级的能量的技能……相当于元婴期以下的实力。法则范围，一百万米。有效时限，五分钟。

　　弄完这几项法则，李松石才冷冷地笑了一声，看着以冥河老祖为首的那群玩家。


第五百一十三章 全部抹杀，乌龙问题

　　“出手啊，攻击啊，我们就站在这里，看看谁有种，谁有能耐，能将我们守护的玉簪花花仙子给弄伤了。能伤到她半根寒毛，算你们厉害！！！”

　　李松石冷声说着，盯着场中的玩家。

　　众玩家顿时无语了。

　　攻击？还攻击个屁啊。

　　先是等阶压制，又来个噬能法则全面减弱技能效果，最后还来个更狠的能量限制法则。

　　所有玩家，都无法释放出足以伤害到元婴期实力的技能，而且，释放出来的技能，还要再次受到压制，削弱个百分之五十。最后，还要面对等阶压制，命中率，准确率，还大幅度下降。

　　正当众玩家犹豫不绝时，李松石施施然地，右手轻轻一挥，一个鸿钧老祖的信徒所特有的“天道庇护”法术，轻轻松松地加持在孟玉簪身上。

　　而后，再来个“气运眷顾”，一个“气运守护”，轻轻松松，化作一道道金光，笼罩住了孟玉簪。

　　而青青，也随手释放了个“生命女神的庇护”……持续不断恢复生命力和活力。也加持在孟玉簪的身上……

　　见此情形，众玩家都连连咽口水，一动都不敢动了。

　　看着那全身笼罩着各色异光的孟玉簪，再看看站在旁边将孟玉簪护起来的李松石等人，众玩家一点动手的欲望都没有了。

　　“真没想到啊，乌龟流战术，居然能登峰造极到这地步？”

　　这些玩家心里充满了沮丧，心中算计着，突然发现，就算李松石等人全部不出手，也不反抗，而在场的全部玩家同时出手，都未必能让那孟玉簪重伤。

　　更何况，前来的目的是夺走这花仙子啊……

　　没想到，失去了《羊的世界》的掌控权，失去了随意使用念动法随级实力的李松石，居然还是如此的牛叉，如此的变态。

　　冥河老祖大为赞叹：“李施主手段了得，果真是宝刀未老啊，真是可喜可贺……”

　　李松石听着，差点没吐血。

　　他什么时侯“宝刀未老”了？他可还是非常非常年轻来着。

　　不过，也不跟冥河老祖争辩，只道：“哼，你们不肯出手，那，我可就出手了！！！”

　　说着，右手再一挥，一张修改位面法则的卡片飞出：“死亡惩罚翻倍！！！”

　　玩家的位面投影化身死亡后，身上所持物品全数掉落，人物等级下降百分之十！！！而且复活角色需用的虚拟货币，提升百分之两百！！！

　　看到李松石拿出新卡片，众玩家都知道新的位面法则又出现了，都迅速查看战场法则，顿时倒吸凉气不已。

　　“不好！！那李松石是要大开杀戒了！！！”

　　玩家们心里刚想着，李松石手一抛，一个神术卷轴飞射了出去。

　　“空间牢笼”！！！

　　方圆千里内，十秒钟内，禁止一切生灵进出，禁止一切位面投影化身进出，禁止一切投影转化！！！

　　接着，李松石手一指。

　　倾刻，方圆数千里内的魔网，都亮了起来，一道道金光照射到在场全部玩家的身上。

　　虚空之中，一团团浓浓的乌云，蕴含着强大的意志，从魔网中涌了出来。

　　便听一阵阵哗啦啦的雷鸣声，一阵阵闪电，照亮了虚空。

　　“啊，这是……这是‘天道惩罚’！！！九九雷劫，九九八十一道雷劫啊，快跑！！！”

　　有玩家大声吼着，一时间，众玩家纷乱，一个个跟没头的苍蝇似的，四面八方不断地乱涌乱撞着。

　　“天道惩罚”？！！

　　李松石冷冷一笑，看着那老神在在，一动不动的冥河老祖，李松石心道：“冥河你个老不死的，前次需要佛力，才将你渡化，不然早就灰灰了。现在还跟我作对，不给你点颜色瞧瞧，其它玩爱怎么看？还真当我好欺负？！！”

　　想着，手一指，乌云中，出突出现了成千上万道雷光。

　　一个玩家对应八十一道天雷，现在，所有天雷都凝聚到一起，形成一个巨大的光团。

　　“大抹杀术！！！”李松石厉声喊道。

　　便见一阵白光闪亮了天地，一束白光，将李松石等人以外的玩家全部笼罩住。

　　轰的一声，全部玩家尽数灰飞湮灭。

　　就连那冥河老祖，也跟着消失。

　　整个世界，清静了。

　　青青等人目瞪口呆着。

　　如今可是在新魔网的监控下啊，居然能有如此强大的招术，瞬间将那么多的玩家位面投影技术抹杀，实在是……

　　“好厉害啊！！！”雨心妹妹和飘零妹妹赞叹道。

　　李松石摇摇头，苦笑道：“是挺厉害的……刚刚花费了几百万枚神力结晶了……”

　　“丝～～～～”

　　众女倒吸凉气不已。

　　那孟玉簪更是骇得面无人色。

　　数百万枚神力结晶？如果让她统统吸收，足够她一路突破，成为大罗金仙了。

　　李松石却是微微一笑，不以为意。如今，在他眼中，几百万枚神力结晶，算不了什么了。

　　如果不是念动法随的实力被困封，那能量根本就是源源不绝，取之不尽，用之不竭。

　　现在无法在外界使用念动法随的实力，能量相对捉襟见肘，但他也不是很介意。

　　道：“区区几百万枚神力结晶，算不了什么。我现在已有主意，赚取足量的神力结晶了。不缺这点，更何况，也用得值。毕竟这么多人以为我变成了软柿子，谁都可以捏一捏，如果不强势一点，以后岂不是谁看着都想来欺负一番，见到了花仙子的本体花身，什么阿猫阿狗都来打主意？

　　“有这次事情垫底，以后许多玩家，估计会认真掂量一下了……”

　　众花仙沉默。

　　李松石那个大抹杀术，可是能提升死亡惩罚的，再加上之前那个提升死亡惩罚的法则，刚才很可能有不少玩家被直接删号。

　　为了得到一个花仙子而降级，许多玩家会不假思索地想要搏上一搏。但如果为了得到一个花仙子而直接删号，甚至更多的可能是什么也得不到，估计会有许多玩家犹豫。考虑得罪李松石值不值得。

　　“好了，先将玉簪妹妹弄回去再说吧。”李松石说着，将之前想到的办法与众花仙一提。

　　众女皆点点头。

　　李松石略一迟疑，抬头朝虚空凝望，就见数百万公里外，有星星点点的异光。

　　那是玩家。

　　估计，正用能量凝聚出来的天文望远镜观察这边的情形吧。

　　李松石哼了一声，也不多话。身形一晃，就已离开。

　　众花仙还在这里，护着那孟玉簪。

　　李松石已回到私人小世界。

　　过得片刻，就见那个空间门户，突然绽放出阵阵强光。

　　那空间门户，是通往李松石的私人小世界的，现在却被饱含大道意志的魔网困封了。那些玩家也正因此，觉得李松石短时间内没办法，才敢来打劫。

　　此时，就见那空间门户越来越亮，突然，里面涌出一个个花苞，然后绽放开来。

　　一朵朵色彩鲜艳，形态各异，品种各异的花卉，在虚空中绽放。

　　一片片能量凝聚的花瓣，从那空间门户，朝这虚空飘散了过来。

　　刹那间，那加持了大道意志的魔网，居然松动了，被那片片花瓣推得松开了。令那空间门户，露出了一丝裂缝。

　　“这……这怎么可能？！！”

　　极远处的玩家都是目瞠口呆。其中不乏诸天神佛的投影化身。祂们是知道大道意志何等强大的。

　　只听虚空中一阵闷吭，一片如同梦中才能见到的美丽花园景像，出现在那空间门周围。

　　那花园，长满着密密麻麻的鲜花，不断盛开绽放，不断地释放着一片片的花瓣，冲击着大道意志，冲击着那魔网。

　　随着那花园从空间门户中“挤”了出来，魔网也被推开了少许。

　　在旁边不远处的花仙子们紧紧凝视着，心情很是紧张。

　　“太好了，石哥哥回去到，果然恢复了念动法随的实力。那纯粹意志力量凝凝的具现化意境，果然推开了魔网！！！”青青惊喜地道。

　　那魔网虽然包含着大道意志，但这股意志，只是指天剑释放出来的。而且还遍布三千大千世界。

　　而那个神奇的花园，却是李松的全部意志凝聚到能量之中，寄托着他全部执念的意志。

　　再加上李松石的实力，本来就非常强大，一个是分散，一个是凝聚，自然就能将那魔网给推开。

　　极远处，观看这幕的玩家，却是忧心忡忡。有玩家道：“这李松石却是越来越厉害了。现在都能推动包含大道意志的魔网，那再过若干时间，岂不是能突破天地大道的封锁，直接以力证道了？到时，谁是他对手？！！！”

　　李松石此时不知诸天神佛玩家的评价。只努力地，让具现出来的花园更凝实，里面的鲜花更璀璨，寄托的执念更强大。

　　突然，嘶拉一声，仿佛有什么帛丝被撕裂了，那现形的魔网，竟被硬生生撕开了一片虚空。空间门户周围，竟达百丈，没有任何魔网的笼罩。

　　就在这时，青青等人一起抓住孟玉簪的四肢，抱着她的身体，道：“就是这个时侯了！！”

　　一阵疾光闪过，众花仙与那孟玉簪冲入了李松石以意境凝聚而成的花园之中。

　　因为都有着命运之丝的相连，所以都不怕这寄托李松石执念的强大意志。

　　这时，便听虚空中“砰”的一声，好像拉直的橡胶带被扯动了又回弹，又好似弓弦弹动的声音一般。

　　千百道魔网凭空出现，迅速地，再次将那空间门户周围困封住了，并紧紧地挤压着，硬生重将那空间门户压缩，变小。

　　不过，孟玉簪已传送走，空间门户闭拢，也正是李松石等人的心意。

　　于是，空间门户消失……

　　虚空之中，一片平静。

　　除了那虚空中掉落的某些零零碎碎的东西之外，就好似这里没发生过任何事情似的。

　　又过了一会，具现的魔网消失，那虚空中的零零碎碎，也被魔网所吸纳，转化为纯粹的能量，不知储存到何处去了。

　　直过了好久……才有玩家敢过来察看。

　　而在李某人的私人小世界中，李松石却是大松了一口气，暗道：“侥幸。”

　　幸亏那魔网非常之讲究“原则”，没有随意攻击不影响魔网运行的玩家。否则，刚才那魔网只要刻意拦截孟玉簪，根本不需要去封堵空间门户，就让李松石没辙了。

　　退而其次，若是那大道意志不是保持着处处均匀，至公至道，而是集中到一点跟李松石死拼，那李某人是一点办法都没有……除非他已经有了“以力证道”的资格。

　　但幸好，这大道意志为了守护三千大千世界，护着那庞大的魔网，没有乱来。

　　所以，终归是将孟玉簪妹妹弄回来了。

　　这位转世花仙，一来到私人小世界，见到这小世界中的美丽情形，顿时惊呆了。

　　“好美，哪怕是传说中的仙界，也不过如此吧？”孟玉簪看着那天上流动的星辰，看着大地上绵绵无绝的鲜花，嗅着空气中的清新香气，喃喃赞叹道。

　　紫萱妹妹微微一笑，道：“玉簪妹妹，仙界可比我们这里差得多了。”

　　孟玉簪一怔。

　　紫萱妹妹解释道：“这里，可是我们花仙子的世界，是我们的家。而且因为这个世界完全在我们掌控之下，以及我们的念动法随的实力，所以，想让这个世界变成什么样子都可以。一切在梦幻之中，想象中的种种美好情形，都可以具现出来。不管是真实的，朦胧的，都可以做到。

　　“试问，仙界又岂能如此心想事成？这里不是比仙界更美，更好，又是什么？！！”

　　众花仙皆点头认同，就连孟玉簪，都被说服了。

　　“好了，这些迟点再说吧，我们还是先来研究一下，关于玉簪妹妹的事情吧。”李松石说着。

　　于是，众花仙聚拢到离那指天剑稍远一点的地方，控制着这私人小世界中的能量，弄出了凉亭棚架，弄出了花园，弄出了石桌石椅，木桌藤椅，才分别坐下。

　　众人将李松石与孟玉簪围在中间。

　　李松石道：“先说好了，不管青青和玉簪妹妹是否愿意，那玉簪妹妹，总不能再做青青的信徒了。”

　　此话一出，众女都是扑哧笑出声来。

　　这的确是个天大的乌龙啊。花仙子姐姐居然成了花仙子妹妹的信徒？还不是一般的信徒，而是很虔诚的信徒。

　　李松石摇摇头：“别笑了，还是想想该怎么办吧。想让一位神灵的信徒，突然不信奉神灵，可不是件容易的事，而且……还显得有些残忍了。”

　　在一般人眼里，迷信神佛的人，是不好的，所以，往往会用各种大道理，让那些“执迷不悟”的人醒悟过来。不再相信神佛。

　　但是，他们却没想到，这样的手段，却是在打击别人的信仰，让别人的信仰崩溃。

　　这是一件非常残忍的事情。

　　信仰，源自于希望，因为有需要希望，才会寻求信仰。

　　而希望，又是人生命中最重要的东西，有了希望，就有了一切。而击溃别人的信仰，就是击溃别人的希望。

　　一般的浅信徒还好说，如果是虔诚的信徒，信仰崩溃，那就相当于一直认为是真理的东西，瞬间崩溃破灭。生命当中一直执着追求的东西，突然变得毫无意义。让其一直坚信的东西，一直相信的世界，瞬间毁灭。曾经的种种梦想，瞬间化为乌有。曾经的努力，都被一笔勾销。

　　这让人情何以堪？

　　所以，对于那些执着迷信于神佛的人，最好使用的是“转移信仰”，让他改信别的东西，而不是针对其信仰的东西进行攻击。

　　信仰的目标不对，那就只能尽量转移信仰的目标，而不是毁灭别人的信仰。

　　信仰越坚定的人，一旦信仰破灭，心灵的损伤就越大。摧毁别人的信仰，往往会摧毁一个人的人生。

　　所以，为一个人好，可以转移其信仰目标，却不可攻击其信仰的东西，否则，反目成仇。

　　众花仙都是接触过信仰之力的，对这都很了解，自然清楚其中的难处。

　　果然，李松石才一说，那孟玉簪就道：“我……我是要一直追随吾神的。”

　　说着，炽热地看着青青。

　　众女顿时无语，心中喟叹。

　　史曼华悄悄将李松石拉到一边：“石弟弟，怎么办？”

　　“要不，渐渐潜移默化，让她慢慢改信石哥哥，成为石哥哥的信徒？”青青悄悄跟过来，说道。

　　深信徒和虔信徒对自己的神极在意，但那神，对信徒，却不一定很在意。起码，在青青心目中，那玉簪姐姐是远不如她的石哥哥重要。

　　李松石摇头道：“不好，这样不好……我们并不缺一个信徒，但却缺一位花仙子。”

　　史曼华略一沉默，道：“要不，我用回魂香，让这玉簪妹妹回忆前尘往事。她前世就是花仙子，今生多是在闭关修炼，两世的记忆重合，应该没什么问题才对。”

　　李松石沉吟着，有些犹豫。

　　是否要让那孟玉簪妹妹用回魂香记起前世的事，那是要跟她商量过才行。这是一种尊重。

　　正想着，紫萱妹妹也凑过来了，道：“我觉得，这样不妥。”

　　“哦？紫萱妹妹，有什么不妥？”史曼华问。

　　紫萱妹妹道：“曼华姐姐，你想想，现在这玉簪妹妹，为何会与大哥有命运之丝相连？”

　　史曼华道：“自然是因为她成为虔信徒，与青青妹妹命运相连，而青青妹妹又与石弟弟有着命运之丝相连，所以她的命运，自然与石弟弟的命运紧密相连。所以，身为花仙子的本质，让她的花仙领域产生出命运之丝……”

　　史曼华话说到一半，突然啊呀一声，道：“果然不妥。”

　　紫萱妹妹点点头：“曼华姐姐也发现了啊……现在这玉簪妹妹跟大哥有命运之丝相连，全因她是青青妹妹的虔诚信徒的缘故。事实上，她虽然身为花仙子，但与大哥之间并没有多少因果，没有多少亲情友情……或其它情份。如果让她恢复前世的记忆，由此不再信奉青青妹妹，那么……她和大哥之间，还会有命运之丝吗？

　　“那命运之丝如果突然消失了，以后还会不会再延伸出来？这点，我们可是不清楚的啊……”


第五百一十四章 青青表白，以身相许？

　　话说着，李松石等人都皱起了眉头。

　　这果然是个大问题啊。

　　难不成，为了维持命运之丝，就让她这么一直信奉青青，当青青的信徒？

　　这……这开什么玩笑？

　　李松石等人面面相觑。

　　“要不……”青青突然说着。

　　李松石等人忙问：“青青想到了什么办法？”

　　青青略一犹豫，道：“我要跟石哥哥悄悄说才行。”

　　其它两人互相看了看，只得退了回去。

　　李松石与原青青走到更远处，布了隔音结界，李松石道：“青青，刚才你想到了什么办法？”

　　“嗯，我是想，用我那种改良过的姻缘红绳吧……”

　　改……改良过的姻缘红绳？

　　李松石倒吸了口气凉气，顿时回想起来了。那时，他因为获得的佛家功德太多，以致于不得不沉入意识中与功德相抗衡。那时，青青和众位花仙子姐妹来找李松石，说是要跟他单独谈谈。

　　于是，李松石其中一个化身，痴痴呆呆的，没啥灵性，就跟青青一起单独谈谈了。

　　结果，就被青青拿出一大团改良过的姻缘红绳，一下子将他团团困住，最后，仍有不少姻缘红绳钻进他的元神之中……

　　此时想起来，李松石仍有点头皮发麻。当即猛地摇头：“不行不行。”

　　“为什么不行？”

　　“这个……”李松石有些迟疑。

　　青青又道：“石哥哥，反正你都有牡丹姐姐，雨心姐姐，飘零姐姐，还有淑瑶姐姐，幻云姐姐，甚至，连绮玫姐姐和曼华姐姐似乎都对你有意思。那么，再多一位孟玉簪姐姐，那也是多一个不多，少一个不少，算不了什么的。”

　　“不，不行。”李松石冷汗直冒。什么叫多一个不多，少一个不少？

　　作为一个男人来说，他倒是不介意多出几个红粉知己。就肉欲方面而已，他是一点都不怀疑自己的能力。可是，就感情上而言，他可就没辙了。

　　君不见，自古以来，哪个皇帝不是三千佳丽，六宫粉黛，但却只能专宠于一人？

　　皇帝也是人。哪怕权势再大，拥有的女人再多，他的感情也只有独一份。所以，那皇帝风流也罢，下流也罢，甚至是花心变心都行，每一段时期，都只会专宠一人，无法同时分心爱着两人三人四人的。

　　其真正喜爱的，无可替代的，只会是一个，其它的，表面看似爱，却已是可以替代的。在那皇帝心目中的位置，随时可以被其它同样气质同样身形相貌的女子所取代。从某方面而言，已是可有可无。

　　皇帝固且如此，这李某人又能如何？

　　虽然说现在他的实力已经是非人类了，但他的思想却还是凡人的思想，心里的感情也是凡人的感情，也独有一份。那执念虽寄托在百花意境之中，但在一定时间内，最钟爱的，心里所挂念着的，独独喜欢的，也会只有其中一卉花。

　　李松石重情，但也正因为重情，所以现在才困在几位花仙子当中乱七八糟，摇摆不定。曾想过无情，却是办不到。

　　所以现在听到还要多出一位孟玉簪来，就猛地摇头了。

　　“为什么不行？”青青又问。

　　“不行就是不行，反正，我不能对不起牡丹妹妹和雨心妹妹她们。现在这种情况，我心里已经很是愧疚了，怎能再多加一人？”李松石的头摇得像拨郎鼓似的，一晃一晃的。

　　青青咬着下唇，神色有些异样：“那，石哥哥你是打算就这样了？”

　　李松石没注意她神色，就算注意，此时也不会去细想。只道：“是的，我是不打算再和其它花仙子发生超出友谊以外的关系了。”

　　“那……那我呢？”青青有些伤心地道。

　　李松石听着，吓了一跳：“你，你你你，你刚才说什么？”

　　“石哥哥，你不是跟我说过，要让我以身相许，给你报恩的么？”

　　“这……这这这，这有么？”李松石暴汗。

　　“有的，你跟我说过。”原青青坚定地道。

　　李松石心神一动，似乎真想起来了。

　　记得，他排斥走大部份的佛家功德后，凭着执念寄托于百花意境，以自身的力量达到念动法随的境界。

　　之后，便又单独与每一位花仙子谈话。

　　记得，与青青单独详谈时，那时，青青就要求，也做他的“女人”，以“报恩”，不想再和李松石表面亲近，“心里的距离”更遥远。

　　李松石当时不得已，只是推辞说要以后，等青青“再长大一点”才考虑。

　　现在，没料到青青突然就提了出来。

　　“青青，我，我一直只是把你当妹妹来看的。”李松石微微一叹。现在孟玉簪妹妹的事情没摆平，又多了青青这桩事……

　　看她的表情，好认真，看来是要想办法打消她“报恩”的念头才行，不然日积月累下去……

　　李松石刚想着，青青又道：“我也是一直将石哥哥当哥哥来看的。”

　　李松石听着，微微松了口气。

　　可是，青青话锋一转，道：“可是，这并不影响我以身相许，给石哥哥你报恩啊……”

　　李松石心神剧震，差点郁闷得吐出几十两血来。

　　“哥哥与妹妹是不能成亲，不能在一起……那个的。”

　　“可是，我们不是亲哥哥亲妹妹啊……”

　　“但我一直把你当亲妹妹来看。”

　　“那也不是真正的亲妹妹……”青青道：“而且，石哥哥你说把我当亲妹妹来看，那是假的。”

　　“什么？”

　　“石哥哥，你是把我当妹妹来看，不过，却不是那种真正的妹妹，而应该是雨心姐姐和牡丹姐姐在你心目中的那种妹妹，对吧？”

　　“胡说！！”

　　“我才没有胡说！！！”青青也瞪大了眼睛，道：“反正，我就是要以身相许，我就是要报恩！！！”

　　李松石晕了。

　　青青还是头一次这样跟他“牛顶”。而且谈论的还是这种话题。

　　顿了顿，就听她又道：“而且，就算你以前没有这种想法，现在也肯定有了。”

　　“你……你这是什么逻辑？”

　　“哼，石哥哥，你骗不了我的。那天，我不是将好多改良的姻缘红绳连到你心里了么？而且，之后又有了命运之丝，我就不信，那改良的姻缘红绳和命运之丝都影响不了你的想法……要知道，我用姻缘红绳的时侯，石哥哥你的意志是最弱的，你事后也说了的……”

　　李松石哑然。

　　青青看着，得意地道：“哼，怎么样？石哥哥，我没说错吧？”

　　李松石无语。仔细想了想，心中问自己：“难不成，我真对青青有意思？”

　　细想了想，越想越觉得不肯定了。

　　似乎有那想法，又似乎没有。

　　最先出现过这样的想法，那是在他人格分裂时，曾表现过。但人格恢复正常后，就没事了。

　　而后，在之前青青用姻缘红绳的时侯……但，当时正好是池淑瑶妹妹留在他灵魂深处的那缕东东“发作”了啊。应该作不得准才对。

　　只是，当时“发作”，为什么心里想着的不是淑瑶妹妹，不是牡丹妹妹，也不是雨心妹妹她们，而是青青呢？

　　是因为当时姻缘红绳的作用，还是别的？

　　李松石苦笑，摇摇头，连自己心里的想法也搞不懂了。

　　道：“好了，不管怎么样。青青，现在你还小……”

　　“谁小了，人家哪里小了？你喜欢大，我可以变大一点啊。”青青挺了挺胸口道。

　　“我不是说这个……嗯，现在我们谈论的，应该是孟玉簪妹妹的事情。”

　　李松石试图转移话题。

　　“哦，那倒也是……”青青挠了挠脑袋，有些傻乎乎地被转移了注意力，不过，一下子又省悟过来，道：“可是，我们也是在说我要报恩的事情啊。”

　　别提什么报恩了好不好？

　　李松石心里苦笑。

　　这么天真可爱的青青妹妹，他当妹妹来疼爱还行，若是想着跟她上床……这么邪恶的想法，怎么可以？

　　李松石摇头。

　　正要找个理由推托，突然，心念一动，沉吟了片刻，道：“青青，你是想要报恩，才想跟我……嗯，那个，以身相许的，能吗？”

　　“也不全是为报恩啊，我也很喜欢石哥哥的，为了石哥哥，我做什么都可以……”顿了顿，又道：“就是不能让我不报恩。”

　　“好吧好吧……”李松石有些无奈了，道：“你要想以身相许也不是不可以。不过，那不是我一个人的问题。牡丹妹妹啊，雨心妹妹啊，还有飘零妹妹啊，淑瑶妹妹啊，幻云妹妹啊……她们应该，心里会不舒服的。”

　　“石哥哥，你放心，我会说服她们的。”青青拽着小拳头，一副要努力，要给自己打气的架势，眼神中露出坚定的光芒。

　　“是……是嘛……”李松石擦擦冷汗，心里不禁闪过一个念头：这青青，该不会搞不清楚什么是以身相许吧？该不会不知道这代表什么意义吧？

　　不过，以前不知道，那倒是肯定的。现在嘛……如果说不清楚不知道，那才奇怪呢。

　　想着，李松石心里叹了口气，道：“好吧，那等你说服她们，到时再说吧。”

　　“放心，石哥哥，我肯定会说服她们的，而且，会很快的，我不会让你等太久，你不要着急……”

　　我……我着急什么？

　　李松石越听越是头晕，只觉得自己有种深身是嘴也说不清的感觉。

　　他不想再在这个话题扯下去，只道：“好了，这个问题先这样吧，我们说说关于孟玉簪妹妹的事情……”

　　“嗯，好，那石哥哥你答应让我以身相许了，就说孟玉簪妹妹……不对，是孟玉簪姐姐的事情吧。”

　　李松石一愕：“我什么时侯说答应……”

　　“咦？石哥哥，你不会是反悔吧？你明明说，让我说服牡丹姐姐，雨心姐姐，和飘零姐姐她们，然后就让我……让我……以身相许……”青青说着，这向来大咧咧的小丫头，小脸都有些红，似乎想到了什么。

　　李松石再次晕了，只觉得自己真是冤啊：“我什么时侯答应……我是什么是侯‘让’你去说服她们来着？听起来，好像是我巴不得急着要说服那几位姐妹，好跟你发生超友谊关系似的。”

　　但是，这话只在心里想着，却没说出来。

　　心里是无比的郁闷，只觉得越说越是不清了。

　　偏偏这青青还是一副天真的样子。

　　啧啧，是装的，肯定是装的。

　　以前的青青怎么会这么厉害？一定是那纪念昔，是那纪念昔那小丫头把可爱的青青妹妹给带坏了！！！

　　李松石心里愤愤地想着。

　　“对了，刚才说到，要给玉簪姐姐用姻缘红绳，结果石哥哥你不答应……”青青右手如玉般的细小指头抵在嘴角，微微皱着可爱的眉头，侧头小脑袋，在回想着，喃喃道：“这样，我可就想不出办法来了。”

　　说着，眼睛一亮：“要不，我们再去问问其它姐姐和妹妹吧。”

　　李松石无语。

　　早知道……早知道就直接在那边商量孟玉簪妹妹的事，不跟青青过来了。

　　弄得现在，都快变成只喜欢未成年少女的怪大叔了。

　　看着那满脸清纯天真表情的青青，李松石满脸的郁闷，过来这么一会，关于孟玉簪妹妹的事情，一点解决的办法都没想到，结果，反倒是多出一个头痛的问题。

　　罢了罢了，反正，这也是青青的“好意”，太过狠心拒绝，就伤害到她了，倒不如就先这样，看看再说。

　　反正啊，对花仙子来说，那个……那个，那个身体的贞节，根本就不重要，重要的只是那灵识，那花仙子领域。领域的贞节，才是最重要的。毕竟她们大都没有真实肉身，不是吗？

　　而青青，也让自己进出她的花仙领域了，所以算起来，那个……也不是外人了。

　　李松石劝服着自己，只是，这般劝服，却让他自己都觉得这种说法有点“色狼”，索性不再去想了。

　　此时，青青走过来，开开心心，抱着李松石的手臂，很快乐地朝那边走去。

　　来到花仙子聚集之处，看到青青满脸开心的笑容，曼华姐姐问：“怎么，这么开心，是不是已经想到办法解决玉簪妹妹的问题了？”

　　“没有，石哥哥说那个办法不管用，也不可以用。”青青开心地说着。

　　众花仙满头雾水，满是不解。没找到解决的办法，青青高兴个什么劲啊。

　　这青青妹妹，可不是那种喜欢兴灾乐祸的人啊，虽然平时偶尔有点调皮，但可是很善良来着。

　　众花仙很是不解。

　　但青青只快乐地哼着不知名的小曲，也没想到给众花仙解惑。

　　李松石只是干咳了一声，道：“嗯，刚才青青提了个很有建设性的意见，不过，我觉得很是不妥，所以没有采纳。我们还是想想别的办法吧。”

　　暮朝颜妹妹有些好奇：“很有建设性的意见？青青妹妹提的是什么意见啊？”

　　“这个……”李松石略一犹豫，青青就在旁笑道：“我是想让石哥哥用那改良……呜呜呜……”

　　李松石突然伸手捂住她的嘴巴，有些尴尬地道：“好了，不说刚才的那个办法。我们还是想想，有没有别的办法，让孟玉簪妹妹真正成为我们的一份子。”

　　众人面面相觑，众花仙脸上，都是诡异的神色。

　　这石哥哥用手捂着青青妹妹，不给她把话说出来，到底是想隐瞒什么呢？

　　嗯，真是让人感到好奇啊。这可是前所未有的事情呢，真是让人忍不住浮想连翩。到底，会是什么样的秘密呢？

　　回头，得想办法从青青妹妹嘴里套出这个秘密不可。

　　花仙子们如此想着，脸上神色各异。

　　而孟玉簪则是脸色大变，盯着李松石：“你，你在干什么？你居然敢亵渎吾神？！！”

　　这时，青青猛地拉开了李松石的大手，长长呼了口气，有些委屈地瞥了李松石一眼。而后，才转过头，对孟玉簪道：“嗯，玉簪……那个啊，不得无礼。石哥哥，没对我怎么样的……嗯，按照《羊的世界》中的说法，石哥哥可是我的主神呢。”

　　孟玉簪一惊，便要跪下来请罪。

　　李松石摆摆手，道：“罢了，玉簪妹妹，你还是先离开一下，等我们商量好之后，再与你分说吧。”

　　孟玉簪怔了怔，看看原青青，便恭敬地应着，退了开去。

　　“好了，诸位姐妹，大家合合计，看看有什么办法？”

　　李松石再次将问题提出来。

　　众女面面相觑。

　　沉默了一会，紫萱妹妹道：“大哥的意思是说，我们需要在保持着命运之丝与孟玉簪妹妹相连的情况下，让她不再信奉青青妹妹，不再是任何人的信徒，而真正成为我们姐妹当中的一份子吧？”

　　“正是如此。紫萱妹妹可想到什么好办法？”李松石问。

　　“一时之间，我也想不出什么好办法。不过，倒是觉得，我们可以忽略了点东西。”

　　“忽略了什么？”

　　“忽略了我们的命运之丝，已经是相连在一起了。之前我们只考虑，让玉簪妹妹不再信奉青青，后来又考虑，让她与大哥之间的命运之丝要保持着相连。但是，却好像没注意到一点：那就是，我们花仙子姐妹间的命运之丝是相连的。如果玉簪妹妹的命运之丝与我们当中的任何一位姐妹相连，那么，就是与我们在座的诸位，全部都命运相连了。而不是非要让大哥和玉簪妹妹直接产生命运之丝的。”


第五百一十五章 好阴险

　　话声一落，众人皆恍然。

　　真是一言惊醒梦中人。

　　青青更是鼓掌道：“对啊，现在这玉簪姐姐，不就是因为与我产生了命运之丝相连，所以也直接与大家都相连了吗？

　　“那么，只要让这玉簪姐姐再和其它人产生命运之丝相连，那就算中断了这边的信仰，我们也仍是一家子，是命运都连接在一起的一群人。”

　　其它花仙子都是点头不已。

　　李松石眉头却是微微蹙着：“之前我倒是想到了这点。可是，如何让这玉簪妹妹与其它姐妹的命运产生联系呢？”

　　“方法倒是不少。”楚香虞姐姐突然出声道。

　　“哦？什么办法？”

　　“第一个办法，自然是让玉簪妹妹的花仙领域与其它姐妹的花仙领域相融。如此，哪怕她转世也罢，恢复记忆也罢，失去全部记忆也罢，都是我们中的一份子。”

　　楚香虞话声一落，其它人都是心中一动，紫萱妹妹道：“记得姐姐曾提到过，你的能力，是可以将其它花仙子的花之灵气相融合。甚至，修为达到一定程度，还可以将其它人的领域相融合？”

　　“就是可以与花主相媲美了啊。”李松石暗暗惊叹。

　　楚香虞点点头，又道：“如今，我可以使用念动法随级的实力，让众位姐妹的花仙领域相融合，灵识相融合，却不是问题。而且，我们的花仙领域，不就是已经相连在一起，不可分割了吗？”

　　李松石一怔：“这话怎么说？”

　　楚香虞道：“石弟弟莫非忘了命运之丝？”

　　李松石又是怔了怔，突然，心头闪过一个灵光：“你们是说……那命运之丝纠缠在一起，所形成的那个百花花园？”

　　“不错！！！石弟弟你不是将那个百花花园，当作你寄托全部执念的意境了么？我试问一句，如果只是心里酝酿，想象出来的意境，凭什么能承受住石弟弟你的全部执念？！！！”

　　楚香虞问了一句，李松石突觉脑海里，如同黑夜当中出现了一道闪电。

　　“是啊，如果寄托我全部执念的东西，只是我想像出来的一个意境，那就太不可思议了。意境……意境……说到底，都是虚无的东西，不是真实存在。那么，单凭心底想象出来的意境，就可以寄托执念，不是太可笑了么？

　　“一般的超级强者，如同冥河老祖一般，都是以实物来寄托执念。能将执念寄托在虚无的物质之上的，只有那等神魂寄托于虚空中的太上老君这类至强者。

　　“而我，目前是万万不能达到这等强度的。但是，我如今的全部执念，全部生命，一切的情感，一切的希望，生命中的一切，全部的命运，都完完全全，寄托在那个意境上。这意味着什么呢？意味着，那个意境，并不是一个虚无的意境，不是心里想像出来的东西，而是一个真实的物体。”

　　李松石想着，内心惊涛骇浪，当即闭上眼睛，内视自己的泥丸宫。

　　他泥丸宫中的元神突然张开神眼，扫视四周。

　　只见识海之中，许多条命运之丝连接在一起，融合在一起。末端处，一朵朵奇妙的花卉，绽放着。

　　一朵朵的花，聚在一起，散发着光，那光气，形成了土地，云气。于是，就是一个百花盛放的花园。

　　李松石细细观察，突然心神一震，竟发现，那些花卉，一朵朵，都是灵识所化。

　　当即，猛然张开眼睛，震惊地道：“难道说……”

　　楚香虞点点头：“没错。命运之丝，是我们灵识的一部份。我们的灵识，都分离了一部份出去。而石弟弟你寄托全部执念的那个百花花园，也是我们的灵识所化，是我们的领域所化。

　　“我们内心深处，最本源的东西，就是花之领域。花之领域，是花仙子的本质所在。这些领域，现在，就在石弟弟你的泥丸宫中，在你的元神顶上，融合了！！！”

　　李松石脸色微微一变，倒吸了口凉气：“如此说来，那个花园，就是众位姐妹领域融合而成？！！！”

　　说着，闭上眼睛，神情激动，久久不能平复。

　　以前，这命运之丝的产生，李松石只想到众女与他的命运已完全连接在一起，但是，却没有太大的感触。毕竟，他是花主，这个私人小世界，也是要找造成花仙子的世界。而且，他和众位花仙子，还面对着共同的敌人，荣辱与共。

　　所以大伙命运，早就是连在一起的了。

　　李松石对此也觉得平常。

　　但现在，他才真正感受到，那命运之丝的重要性。

　　花仙领域，是花仙子最重要的东西。比一个活人的肉体，比一个死人的灵魂更为重要。现在，却在他泥丸宫中，而且，相互融汇，并寄托了他的执念。

　　那就意味着，他与花仙子间的命运，再也不可分割。

　　从此以后，不论分隔天涯海角，他们的命运，都是连在一起，同生共死的。

　　一人受伤，其它人分担，未全部死亡，则不会有人死亡。

　　而且，因为这花仙领域分割成了命运之丝，并融合起来，那花仙子便不能融合后的花仙领域回收。就意味着，每位花仙子内心深处最重要最重要的，就在有着命运之丝相连的诸位。

　　从此以后，除了这命运之丝相连的诸位，那花仙子，将不会再喜欢上任何其它生灵，将不会再与其它任何生灵产生感情纠葛。

　　所有花仙子的一切的一切，全部都凝聚在一起，寄托在李松石身上，寄托在他的泥丸宫中。

　　这种关系，这种感情，比人间夫妻间的关系更紧密，更牢固不可分割，更不能更改。

　　一时间，李松石感到肩头沉垫垫的，似乎感受到了自己背负的，非常沉重的责任。

　　现在，他终于是明白，那一天，紫萱妹妹为何会和他那样说了。

　　她说，她绝对不会爱上他。但是，却可以为他做任何事，无怨无尤……

　　现在，李松石是明白了，紫萱妹妹说得还不清楚，因为，反过来说，花仙子们有任何需求，有帮助，李松石从此也是会心甘情愿地帮助。

　　因为，从命运之丝相连的那一刹那，不管他们之间，到底有情无情，是亲情，是友情，是爱情，都不能再分割，永远都将生活在一起了。

　　就算此时没有任何感情，那只要连接上命运之丝，潜移默化，彼此之间，也将成为最为亲密，无可分割的一家。

　　是否能相处得好，已经不重要了。重要的是，必须要相处得好。否则，命运之丝凝聚出来的那个意境崩坏，所有花仙子，包括李松石，都会灰飞烟灭……

　　这既是一种无奈，也是一种幸运。

　　当然了，要那个意境崩坏，也不是一件容易的事。如果是外力，那必须强大到如同太上老君一级，长时间轰杀才行。如果是内杠，则要所有人都反目成仇，不共戴天才行。

　　李松石再废材，也不会让自己陷入那样的困境。更何况，他还一点也不废材呢。

　　微微叹了口气，想明白了所有事情的李松石，顿时就清楚那楚香虞刚才那番话的意思了。

　　他问：“那楚香虞姐姐的意思是……”

　　“玉簪妹妹的命运之丝，已经通过青青妹妹，连接到石弟弟的那个融合领域中去了……”

　　所谓的“融合领域”，指的是众花仙领域融合出来的百花花园吧。同时，也是李松石寄托执念的那个意境。

　　只听楚香虞又道：“但是，现在还不够。只要想办法让玉簪妹妹的命运之丝，更粗，释放出来的花仙灵识越多，到时侯，全部融入我们的融合领域之中。那样，就算不再成为青青妹妹的信徒。就算她恢复前世记忆，或是失却所有记忆，那领域，也是与我们相融合。灵识，也是紧密地连系在一起。命运，更是捆绑在一起。那命运之丝，就不会中断。”

　　李松石略一沉吟，觉得楚香虞说得很在理。

　　但是，因为刚才突然觉悟到大伙的命运完全融合在一起，从此以后，就是永远都密不可分的一家人了。不知何来由，他心底就对其它花仙子的想法，看法，突然多了一种重视，多了一种特别的尊重。

　　哪怕是再正确的事情做法，也觉得应该问问其它人的意见。

　　于是，抬头，问：“那，各位姐妹的意思呢？”

　　史曼华点点头：“我觉得很在理。”

　　幻云妹妹和其它妹妹大都赞同。

　　不过，雨心妹妹略略犹豫了一下，问：“那，要不要问一问玉簪妹妹的意见？”

　　紫萱妹妹也道：“我也觉得应该如此。”

　　李松石略一沉吟，心想：那玉簪妹妹，除此之外，别无选择了。就算再怎么问，她都只能作这个选择。必须是与我们在一起。只不过，如何连接命运之丝的方法还有得选而已。

　　但是，有效的方法只有一种，还是非选不可，那都需要询问过她个人的意见的。

　　这是对她的尊重。将她视为大伙的一份子，就必须真正尊重于她。不论她心性、身份、地位、知识、智慧、力量如何，都必须尊重。

　　于是，李松石道：“是该问问玉簪妹妹。我们先将情况跟她说清楚，再看看她的意见。不过……刚才香虞姐姐说到，让她的命运之丝更粗，传递出来的灵识更强，分割过来融合的花仙领域更多……这难道是说……”

　　楚香虞点点头：“没错，现在一下子转变她的观念很难。那何不如让她继续信奉青青妹妹，等到她变成了狂信徒，或是圣徒时，那命运之丝更强大，而且全部融合到我们的共同领域当中。那时，再根据她的想法，是否恢复她的前世记忆。根据她的想法，是否斩断与青青妹妹之间的信仰通道，中断‘信奉’与‘被信奉’的关系。”

　　李松石听着，道：“似乎对玉簪妹妹有些不公平啊。”

　　有不少花仙也不忍地点点头。

　　楚香虞微微一笑：“何不问问她的想法？”

　　李松石一怔，其它花仙子相互看了看，道：“是该问问玉簪妹妹的想法。”

　　李松石沉默了一下，道：“好吧，由她选择。”

　　现在，孟玉簪是青青的信徒，还是虔信徒，如果询问她的意见，那肯定是百分之百愿意继续提升对青青的信仰。而不是选择直接恢复前世记忆，或是其它。

　　不论李松石说的命运之丝如何玄奥，如何事关重大。在虔诚信徒的心目中，与神更接近，让信仰更坚定，都是唯一不二的目标。

　　所以，她只会作一种选择。

　　众人都心知肚明，但是，却都是同意去问她的意见了。

　　李松石又道：“如果她以后继续是青青的信徒，那么，她信奉她的，青青平时还是要将她当姐妹对待的才好。”

　　“正该如此。”其它花仙子都点头。

　　“另外，看看是否还有别的办法增强命运之丝，不一定只依靠增加信仰……众位姐妹觉得如何。”

　　“石哥哥说得对。”其它花仙子应道。

　　于是，本该决定要先让那孟玉簪解除与青青之间的“神与信徒”的关系。结果，却变得反过来了，还得加强这种信仰关系。

　　苦笑地摇摇头，李松石与众花仙朝孟玉簪妹妹行去。

　　一边走着，想到那融合领域和命运之丝的关系，李松石不禁回过头，看着千娇百媚，气质相貌各自不同的诸位花仙子。想到彼此的关系，李松石心神不禁微微一荡，同时，又觉得有些异样的别扭，极不习惯，好似深身不自在似的。

　　心中的滋味，只有自个清楚了……

　　……

　　而另一边。

　　在那无尽位面的另一端。

　　那地府的尽头，血海深处……

　　这血海，如今已经是处处佛光大励，处处宝相庄严，真真成为了三千大千世界当中的无上佛国之一。

　　只不过，这佛国也布满了魔网，无法抵抗那大道意志的入侵，无法抵抗魔网不断地吸取或释放着这佛国的能量。

　　冥河老祖坐在“蕴生大殿”（佛殿）的莲台宝座上，下方两侧，还坐着两位大佛。

　　其中一位，乃是弥勒佛。另一位，却是地藏王佛。

　　冥河老祖拿着一枚微微泛着金光的卡片，拈在指间，微微笑着：“位面法则替换卡，嘿嘿，果然是好东西啊。

　　“之前，系统就有提示，说是神级高手，都可以将自己的神域法则，在《羊的世界》的虚拟世界中，加持到空白卡片里，形成一种位面法则替换卡。暂时改变位面法则。

　　“本座一直搞不清楚是怎么回事，就猜想，那李松石肯定会明白。果然，在那花仙子出现时，面对众多玩家围攻，他真用出位面法则替换卡了。

　　“若非亲眼看到他使用那卡片，本座也无法洞察其中的奥妙，无法制作出位面法则替换卡啊。”

　　原来，这修改规则的能力，并不是李松石所独有的。

　　只不过，其它人修改战场法则的能力，受到的限制更大一点。同时，也没有修改游戏角色等级属性的能力，而李松石却可以修改游戏角色的等级属性罢了。

　　算起来，还是有着非常大的优势的。

　　此时，就听那地藏王佛微微笑道：“蕴生功德佛好气魄。为了看破这位面法则替换卡的奥妙，居然舍得让一个九百多级的游戏帐号洗白删号……”

　　冥河老祖看了看地藏王佛，脸上浮现出神秘的笑意：“让一个九百多级的游戏帐号洗白删号？呵呵，地藏王佛，本座可没那么奢侈啊。”

　　说着，右手一挥，虚空之中，便有金光照下，而后，又出现了一个冥河老祖。

　　不过，新出现的冥河老祖，却只是他的位面投影分身。

　　“两位且看。”冥河老祖指着化身说道。

　　弥勒佛与地藏王佛略一沉吟，连接《羊的世界》魔网，使用探察功能，一看，顿时脸色微变，惊咦了一声：“冥河老祖小号，九百九十九级？！！”

　　没错，这个位面投影化身的游戏昵称，就叫“冥河老祖小号”。而且，是货真假实的九百九十九级。

　　只是，想要堆出这么高的等级，耗费的资源可是大得恐怖啊。尤其是那帐号从九十九级晋升一百级那一个瓶项，还不能借助外力去完成任务。所以弥勒佛与地藏王佛根本就不相信，冥河老祖会有实力在短短时间内，就又供出一个九百多级的帐号来。

　　两佛惊奇地盯着冥河老祖。

　　冥河老祖呵呵一笑：“是否觉得很惊奇啊？”

　　两佛都点了点头。

　　冥河老祖淡淡笑了笑：“看似神奇，说穿了一文不值。”

　　顿了顿，道：“实不瞒二位，这个名叫‘冥河老祖小号’的帐号角色，才是我的主要帐号，乃是大号。而那天去见李松石的那一个，名叫‘冥河老祖’的帐号角色，那一个位面投影化身，才是小号。

　　“它，只有九级而已，连九级晋升十级的新手任务都未完成……”

　　弥勒佛和地藏王佛听着，都是倒吸了口凉气：“那你当时……”

　　“当时不过使用了一个‘虚伪之神’亲手制作的神术卷轴，将我的帐号资料暂时蒙蔽，让人探测出我的等级属性资料暂时都是假的而已。顺便，加上一件释放出一些气势的佛宝而已。没想到，居然能将李松石都瞒过，实在是侥天之幸啊，哈哈哈哈……”

　　冥河老祖笑着，那弥勒佛和地藏王佛都是面面相觑。

　　无耻，无耻，实在是太无耻了。

　　这冥河老祖有够猥琐的。那天一副很强大很牛叉的出场架势，谁想到，这老混蛋居然还了障眼法，只派出一个不到十级的小号出去？

　　怪不得当时这老家伙连动都没动，就被李松石给灭掉了。原来，只不过是个银样蜡枪头的小号……实在是让人意外。


第五百一十六章 傀儡化身

　　“蕴生功德佛英明睿智。”两佛赞叹道。

　　冥河老祖摇摇头：“英明睿智倒是不用了，本座也不稀罕，猥琐阴险倒是有一些的。”

　　另两佛顿然无语。

　　只见冥河老祖微微一叹，又道：“若不是为了得知那法则卡片的奥妙，本座也不需如此麻烦。若非本座目标太大，也不需要用小号直接出现在李松石面前。像当时那些藏在周围，暗中窥视法则卡片的奥妙的神灵，可就要轻松得多了。”

　　弥勒佛呵呵一笑：“蕴生功德佛此言差矣。那些等着捡便宜的诸天神佛，一击之下，俱被抹杀。损失的高级帐号，高级位面投影化身，可不是那般容易就能修炼回来的。而蕴生功德佛，不过区区一个九级帐号，一个神术卷轴与普通佛宝，便能骗过李松石，取得法则卡片的奥妙，相比之下，蕴生功德佛之手段，更显高明不知多少倍啊。值得吾辈仰视，何必自谦？”

　　“呵呵……弥勒佛谬赞了。”冥河老祖晃晃脑袋，忽问：“那个位面的花仙子本体花身，快出世了吧？”

　　两佛一下子安静了下来，弥勒佛笑了笑：“我于未来世界，得知哪些位面有哪些花仙子的本体花身出世，也知道其出现的大概次序。但每一位花仙子出现的准确时间，却是不知的。”

　　“嗯，如此，就该尽早多做准备了。免得到时措手不及。如今有着这位面法则卡，多选信徒帮忙，等到下一位花仙子的本体花身出世，必定有机会得到。因此，本座这便将这法则卡片的奥妙传给你们，你们再往下传，争取在尽量短时间内，让座下神佛尽快拿出不同的法则卡片，到时狙击迟滞李松石的行动，有大用。”

　　“阿弥陀佛，蕴生功德佛此言大善，此计大妙。”另外两佛拍着马屁道。

　　这三个佛陀凑在一起，合伙算计即将出现的花仙子本体花身。

　　弥勒佛是从未来世界回来，对那花仙子会在哪个位面出现，有着了解。而冥河老祖阴险，又擅诡计，正好一起算计李松石。

　　而另一边……

　　李松石等人似乎对此仍一无所知。

　　此刻，他正陪着青青，在一个池塘边，用泥土在那里捏着。

　　泥巴呈五彩之色，在李松石的掌下不断变幻着形态。一时变成人，一时变成猴子，鸡猪鸭狗不断地变化。

　　最后，又恢复成人体的形态。

　　李松石将那泥人递了过去，青青手指头一指，一股浓郁的生命力量朝泥人注入。

　　倾刻之间，泥人身体表层，不断地有一根根极细小的绿苔生起，片刻，就变成了布满绿苔，而后，还长出了一根根小草。

　　“还是不行？”李松石皱皱眉头。

　　“石哥哥，要不要就用那姻缘红绳试试？”

　　“不可，你用过这么多次姻缘红绳了，都没能让这死物变活。虽然无限接近了生命体，但到底仍有着最重要的一步没跨过去。那死物就是死物，再像生命体，也不会是真正的生命体的。而且，若是因姻缘红绳的缘故变成了真正的生命体，恐怕这泥人也不好用啊。”

　　青青听着，点了点头：“哦，那，该怎么办？要不要再换另一种材料试试？”

　　李松石摇摇头：“这阴阳五行土已经是最极品的材料了……传说中，女娲不也是只用九天息壤，就能弄出真正的活人来的吗？只是有些奇怪，她到底是怎么做到的？”

　　“会不会是她先弄出灵魂，再吹进死物里面？”青青问。

　　“不会，不然的话，当初在女娲庙旁，女娲也不会因为需要一个花仙子镇压洛清玉，就特意将牡丹妹妹的灵识分割出一半来了。能无中生有地创造灵魂，必定也能创造出花仙子的灵识来。要是她真有这样的本事，何必多此一举呢？”

　　李松石说着。

　　青青也没辙了。

　　“算了，我先去制作傀儡化身吧。这死物复活的技术，青青你先自个研究一下吧。”

　　李松石吩咐了一下，便离开了。

　　来到混沌深处，李松石习惯性地布下周天星辰大阵，将自己护着。

　　而后，盘膝静坐。

　　如此，过得一会，他的元神顶着一个百花花园，从头顶飞了出来，睁开眼睛，朝四周张望着。

　　接着，就见李松石紫金色的元神内部有金黄色光芒涌动，都凝聚到左手的小指头上，令那小指头由紫金色变成黄金色泽，绽放着佛光。

　　这时，李松石元神的左手用力一抖，那根小指头前端，便有一小截脱落。他便痛得狂吼一声，全身抖个不停。

　　元神乃灵魂所化，六感均是肉身的六感的千倍以上。

　　换句话说，人手指头触摸到东西的感觉，放大千倍以上，那就是元神的手指头触摸到东西的感觉。

　　而人圈圈叉叉时的快感，放大千倍以上，也就是元神交合时的快感强度。

　　那元神手指头被截断的痛楚，也是肉身痛楚的千倍以上。

　　元身上金汗狂冒。

　　这时，就见数十股奇妙的能力波动，从头顶那百花花园往下流注。进入李松石元神的伤处。

　　片刻之间，那元神的小指头又重新生长了出来，但李松石的元神却显得萎顿了许多。

　　他舒了口气，凝视着虚空中的那一粒小光点。

　　那光点是他部份元神所化，包含着他的部份记忆，部份能力。但是，灵智却很低下，不过相当于一两岁的小孩子。

　　李松石见着，元神吹出一口紫金色的气息，碰到那金色的小光点，那小光点便形成一个小小的人形。高不过一两毫米，但五官面目，清晰可见。

　　李松石心有余悸地看着那个小东西，暗道：“原来先天不灭元神也不是真正不灭的。虽然我吸纳融合了先天不灭紫金丹，这灵魂所化的元神不死不灭。但如果自行放弃部份元神，也会大大损耗实力。幸亏现在有众位花仙子姐妹的融合领域给我寄托全部执念，不然，单止划分出这么小点的元神，就会让我元气大伤了。”

　　这就好比一个气球，只用小刀在气球上割下一小坏……啧啧，割的好的，能刮下一点外皮，割得不好，那整个气球就破了。并不是说割下一小块，气球还保留着大半。那是不行的，里面的气都会漏掉，整个气球都完蛋。

　　而元神也是如此，一旦切掉部份，那元神内保存的记忆，种种感情，意志，执念，都会像气球里漏出来的气，迅速流失，灰飞烟灭。而那元神，也就没了，只剩下一小堆纯净的能量，没多少用处。

　　如今，李松石也是在有了命运之丝与众花仙相连，才敢将元神切出小部份。

　　凝视着虚空之中的小金人，李松石忽然间感到，与那小金人之间，有着某种程度的共鸣。

　　就仿佛，那小金人就是他，他也是那小金人一样。

　　仔细看看，就发现，李松石的元神与那小金人之间，还有着一丝非常之微弱的细细紫金线相连。

　　李松石打量了许久，才微微一叹：“好，好极了，那丝线，果真不是命运之丝啊。只不过是一根柔和了因果业力的信仰之丝罢了。不过，这小金人无法借助我的力量，我却可以借助祂的力量，倒算是成功了。可以用来制作傀儡化身了。”

　　傀儡化身，简而言之，是化身的一种，但与普通的化身完全不同。李松石可以随时感应，感知到那化身的任何思想感情，并能获得化身的一切力量，并且控制住那化身的行动。

　　同时，也可以封堵住感知的传递，不感应那化身的任何思想感情。

　　而化身，却完全无法知道李松石的想法。更重要的是，那化身不论是受伤，被毁灭，或是受到任何创伤，李松石都不会受到牵连，心神也不受创。与普通的化身大是不同。

　　只不过有一点，那化身如果毁灭，李松石分割出去的那一丁点元神，就永远消失了。如果那化身没毁灭，若能将那点元神净化，还是可以回收的。

　　打个比方，李松石是一台超级智能电脑主机，那傀儡化身，就是一台没有任何智能，只下载了部份程序和资料的电脑肉鸡。

　　李松石是操纵傀儡的幕后大手。而那傀儡，只是被线牵着，没有任何自行行动能力的木偶。

　　这时，李松石的元神钻回了肉身之中。

　　真身醒来，右掌平托，那小小的傀儡元神就落入李松石手中。

　　就感应上，那傀儡元神与李松石的气息大不相同。不过，却与李松石当初为“大慈大悲功德无量普渡光王佛”时的气息一模一样。

　　那是李松石仍藏着些许佛力，仍有着佛家信徒的佛力时不时传递过来——“大慈大悲功德无量普渡光王佛”不存在了，信徒们信奉的愿力，无法寄托在虚无的神佛上，就消散。却有少许，被李松石所吸纳。现在，李松石就将体内残存的全部佛力，都注入到这个小小的元神傀儡上。

　　只见他右手凝聚了一股蕴含着大慈大悲，誓要渡尽天下苍生的宏愿意志波动，一抖，就全部没入元神傀儡上。

　　“普渡光王佛！！！此时不醒，更待何时？！！”

　　李松石一声大喝。那小小的金人迅速就张开双眸。

　　眼神中透出了湛湛佛光，全身上下，都是金色的佛光流转，显得宝相庄严，令人兴起顶礼膜拜之念。

　　“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛！！！”

　　这小金人双手合什，大声唱道，这声音，一下子传遍了整个私人小世界。

　　众花仙子听到，都是大惊，忙从四面八方赶了过来，围拢在李松石布下的周天星辰大阵之外，似乎随时就要闯入。

　　感应到众花仙心情着急，李松石一怔，心中暖烘烘地，道：“诸位姐妹莫急，你们通过命运之丝感应一下我的力量就明白了。”

　　众女反应过来，一瞬间都将心神沉浸到各自的灵识中去。

　　众花仙子的灵识，也渐渐转化为了元神形态。有着命运之丝与李松石相连。

　　透过命运之丝，所有人都能感应到那个融合领域的状况。只见那个融合领域，仍是百花盛放，李松石的执念，仍紧紧地，牢固地与这百花花园融合在一起，没有丝毫分离。众花仙才微微松了一口气。

　　虽然无法透过这融合领域感应李松石的情况，但只要他的全部心神意志，全部执念都仍寄托在这融合领域之中，寄托在这百花花园之中，那就肯定没事。

　　这时，就见李松石撤去周围的守护大阵，混沌之气消散，露出了身形。

　　众女团上去，便见到李松石身旁有着一个不到米粒大小的真人，正释放着阵阵佛力，不断地念诵着佛号。

　　李松石道：“诸位，这就是我之前提到的，要制作的元神傀儡。”

　　雨心妹妹听着，有些埋怨地道：“石哥哥，你不是说最迟明天才开始制作的，我们在旁给你守护的吗？”

　　李松石满脸歉意：“这个……是我心急了。只是一时兴起，却又觉得这不会有任何危险，所以才跑来将元神分离。下回，下回绝对不会食言了。”

　　“石哥哥～～说话怎么一点诚意都没有。不能说你感到没有危险，就不跟我们说。要知道，你现在已经不是一个人了，身系着我们全部姐妹的安危呢。我们同生共死，共同进退，不论是大事小事，都要与大家好好商量才是。”

　　雨心妹妹说着，其它花仙子都是纷纷点头。

　　见着众人都赞同自己的意见，梅雨心心里暗喜。

　　以前，李松石经常跑来跑出，常常出去自己独自面对种种困难。梅雨心和其它花仙子，心里都很是担忧，可是，又不敢表达出来，怕反而拖了李松石的后退。

　　现在可不同的，大伙有着命运之丝相连，实力相差无几，不会出现谁拖谁后腿的情形。

　　而且，还有一点就是，有以前，梅雨心等人，觉得自己并没有立场去说李松石什么。哪怕再担忧，那怕……已经跟他发生了超友谊的关系，但内心深处，梅雨心也觉得，自己似乎没什么立场可以去干涉他的决定。哪怕是为了他好，哪怕心里只在为了他而担忧，那担忧也只能藏在心底，说不出来。

　　但现在就好了，有着命运之丝的相连，就可以打着“我们的命都是连在一块”的旗帜，以此为借口，不论李松石去做什么事情，她们都可以参上一脚了。

　　遇到危险，面对外在的敌人，那时，再也不会是他一个人。她们谁都可以跟在背后，跟在他身旁，陪他一起面对。

　　“我们的命都是连在一起的，你不为自己考虑，也要为我们多考虑考虑啊。”多好的借口啊，这样，心里再担忧，就可以直接找他去了，不让他再随便冒险……最起码，能以此知道他的相法，免得时时担心。

　　梅雨心心里喜滋滋地想着。

　　真难为她，为了关心一个人，还需要如此的费尽心思。

　　众花仙纷纷讨伐李松石的“擅作主张”之举，让他连连道歉，并且保证，绝对不能有下次了。

　　李松石看着每一位花仙子似乎都要来说上几句，不禁暴汗连连。虽然说，花仙子们的发自真心的情义让他感动，但堂堂一个大男人，被这么多位美得一塌糊涂的绝世美人团团围着，叽叽喳喳地说着，那哪怕这男人脸皮再厚，也会有些无地自容吧？

　　无关乎心性，这是男人的天性。

　　李松石微微轻咳了一声，道：“诸位，我看，我还是先让这个傀儡化身登录《羊的世界》，其余的事，到时再说吧。”

　　众花仙子相互看了看，也没再出声了。刚才这般说，只是为了以后李松石做什么，都无法抛开她们，能让她们陪着而已。

　　于是，皆赞同。

　　只见李松石右手抓着那宝相庄严的佛化身，领着一大群花仙子，浩浩荡荡，朝下方大地飞来。

　　来到那神格旁边，见着指天剑将神格钉在地上，李松石突然才想起，这个神格内的系统，可没有外接设备啊。

　　失策。

　　想着，右手一挥，空间门直接连通到了人间。

　　如今的人间，那乱葬岗的意识已经由暗转明，跟李松石争夺神格，还被指天剑的大道意志镇封着，所以，现在李松石胡乱将空间门连接到人间也无所谓。

　　但其它诸天神佛么……化身前往人间倒无所谓，不做太大的破坏便可。如果真身前往，那百分之百是被吃得连骨头都不剩啊。

　　只见李松石那空间门一打开，正好在落花村的上空。周围便有大片大片的魔网封堵了过来，禁止让他进出。甚至，不断地困着空间门户，大道意志一阵阵强压下来，要将空间门封闭住。

　　李松石也不气馁，反正他只是要利用魔网而已。能否进行空间穿行，便无所谓。

　　他右手食指伸出，碰触了魔网，略一查探。

　　嗯，人间的“位面法则”是，无法施展能量强度超出一级以上的任何法术，禁止非人间原住民的真身进出。禁止一切等级超过九十九级的玩家位面化身进出。并且，还禁止更改位面法则，禁止增添或减少位面法则……

　　啧啧，有够严厉的，幸好没禁止在人间登录《羊的世界》。

　　李松石想着，手指收回，那抓在手中的小小金佛，就伸了出去，一下子碰触到魔网。


第五百一十七章 暗潮

　　只瞬间，那小金佛就登录了《羊的世界》。并在极短时间内，就被“鸿钧老祖”封为了“大慈大悲功德无量普渡光王佛”！！！

　　而且，拥有一个独立的虚拟神灵帐号！！！

　　此事一出，诸天神佛，三千大千世界一切生灵，皆大哗。

　　“大慈大悲功德无量普渡光王佛”是谁？是李松石的化身啊。

　　强大到“念动法随”颠峰的化身。只不过，随着李松石放弃佛家功德，这个化身，也就消失了。

　　可以说，普渡光王佛变成了“过去佛”之一。在成佛未久，就“涅槃”了。

　　所以，无边功德流失，大量的佛家信徒流失，不少都被诸天神佛召了过去。

　　但这些改奉诸天神佛的佛信徒，往往都未感化完毕，许多信徒，时不时还在默诵“大慈大悲功德无量普渡光王佛”之佛号。

　　如今，这尊大佛，居然又出世？！！

　　而且，还在《羊的世界》中封神，受到系统的承认！！！

　　现在，李松石虽然已无法直接掌控《羊的世界》的系统，但是，其鸿钧老祖帐号仍能给人封神。

　　而且，最关键的是，有大道意志在控制着《羊的世界》的系统。

　　换句话说，李松石封神的神号，乃至于佛号，都会受到系统的承认。受到系统的承认，则会受到大道意志的承认。

　　加上《羊的世界》的魔网的支持，那就相当于现实中封神封佛啊。

　　没想到，那李松石，居然还藏着如此手段？能为神封神！！！为佛授记。

　　“如果我们改信鸿钧老祖，那是否，有朝一日，也能直接封神？！！”众玩家心里砰砰乱跳，一时间，三千大千世界之中，改奉李松石的信徒，瞬间暴增。

　　虽然说，如今要成为鸿钧老祖的信徒，需要完成特殊任务，而那任务，是由系统决定的，而不再是李松石决定的，任务难度提高了很多。

　　而且，不少聪明人也在怀疑，李松石的“封神”“授佛”能力，也会受到限制。

　　但是，成神成佛，称佛作祖的诱惑力实在太大了。谁能不动心？

　　信奉不了那“鸿钧老祖”，现在信奉“大慈大悲功德无量普渡光王佛”又如何？机会总也是大上一分吧？

　　所以，那李松石给小金佛授记佛号，封册神位，一瞬间，轰动三千大千世界。

　　不过一秒钟时间，无边世界，无尽位面，一声声佛号，一声声梵唱，便源源不断地朝李松石手中这小金佛涌来。

　　那曾被李松石拒绝的海量功德，也仍有三成以上，直接灌注了回来，且仍源源不断地加注。

　　那小金佛，一下子就成身高十丈，巨大无比的大佛真身。

　　全身佛光浩荡，宝相庄严。无数佛陀，菩萨，罗汉，诸天神女，天人等等，一个个透明或半透明的投影真身，在佛的身旁环绕，称诵着，赞叹着。

　　佛所在地，直如极乐妙境。

　　天花乱坠，彩虹横挂，祥云阵阵，真个极乐佛境现世。

　　李松石见状，微微赞叹。

　　这佛家功德，佛光力量，果然不愧是大排场，大气势。当初连李松石自己都差点迷醉了。

　　听着这周围响起的大法锣，天上下着的大法雨，李松石暗想：那个傀儡化身，应当会被迷住，一心一意为佛了吧。

　　看看那个变大的金佛。

　　嗯，不错，痴痴呆呆的，傻乎乎的，却是李松石故意不让祂精明的。哪怕是有着无边佛力，有着无尽众生的意志加持，那也不过是个宝相庄严的空壳。

　　其外相，足以引导众生通往阿耨多罗三邈三菩提妙境，但真实心思，却是没多少水准的。如同那超级电脑，看似极聪明，实则根本就没有灵智。

　　这个金佛也是如此。

　　而且，还是受着李松石的控制。这让他大为欣慰。

　　很好，不错……如此，这佛就可以一直将众生的香火愿力凝聚成佛力结晶，再转化为“虚拟货币”，再转帐给李松石使用了。

　　有着这无边无量众生香火愿力的加持，那就算“鸿钧老祖”这个帐号收入不多，也不必担忧了。

　　手中有“粮”，心里不慌啊。有着足够的能量，那么《羊的世界》中的特殊功能，就能不断地使用了。

　　李松石开心，后面那些花仙子也高兴。

　　“果然能成佛了。不过，石哥哥，你没受到影响吧？”雨心妹妹和青青等人担忧地问。

　　李松石回头笑道：“你们觉得，我像是受到影响的样子吗？”

　　“不像。”牡丹妹妹摇头笑道：“那融合领域形成的意境，外尘不染，仍是如同往昔般纯净。唯有我等姐妹的灵识，无外物相侵，那大哥定然没受到影响。”

　　李松石微微一笑。

　　这时，冷香凝妹妹问：“那佛，是留在这人间，还是带回来？”

　　李松石道：“留在人间。一来，是留在小世界里，怕你们见着又担心。二来，那人间是乱葬岗意志的地盘，够安全。三来嘛……那诸天神佛与信徒之间的信仰之丝，可以贯穿三千大千世界，就算那佛在我们的小世界，也能接纳信徒的信仰。但这样一来，可能会影响到我们的世界，二来是没有魔网，那佛无法透过魔网给信徒传递消息，会让信徒的信念不坚定，心生疑惑。

　　“所以，还是安放在人间比较好。只要在人间，让那佛一直连接着魔网，不时转化佛力为‘虚拟货币’，划帐给我们，就足够了。诸位姐妹，你们觉得如何？”

　　众女听着，都大大松了一口气，道：“这样就很好了。”

　　这佛，其实留在李松石的私人小世界，也是可以的，毕竟，李松石还有个“位面投影大阵”。可以不经过魔网直接投影。那么，将佛投影出去再登录《羊的世界》也是可以。

　　只不过，李松石刻意忽略了，便是在照顾诸位花仙子的心情。而且，整天有个佛在私人小世界里发着佛光，念着佛经，开坛讲道，那也不是个事啊。

　　于是，李松石不再注入能量，那空间门户，就被大道意志加持的魔网用力一夹，砰的一声，消失了。

　　而那座大佛，则从虚空中缓缓降落，正好落到李松石在落花村那旧宅的后山之中。

　　轰的一声，压平了李松石旧宅的后山。

　　面前投影过去的李家旧宅却是没有任何损伤。

　　此时，诸天万界，三千大千世界无边无量的信仰之力源源不绝地朝这边涌来，那佛的佛光越来越强盛，照遍万里。

　　而后，整个三千大千世界，凡是接通魔网的生灵，都听到一个浩大的声音，浩浩荡荡地回响着。

　　“吾今从涅槃重生，脱离往昔李松石真身，独立为大慈大悲功德无量普渡光王佛。即立誓，无量阿僧祗劫之间，三千大千世界未完全崩坏，即永镇人间，永镇华夏大地落花村，将渡尽无边无量众生，未渡尽众生，永世不离，永不涅槃。若有违誓，则金身破碎，一切功德佛力，皆回馈诸等等善男善女，此身，受永劫业火，无复超脱！！！”

　　此誓一出，三千大千世界震动。

　　这个佛身居然已经脱离李松石独立？而且立誓，未渡尽众生，就不离开这落花村，就不湮槃？！！

　　那么说，信奉这佛，不用再担心受到抛弃了？！！

　　而且，更更重要的是，三千大千世界，一切神佛，真身都无法接近人间。这佛，居然能直接镇封人间，这是何等的伟力，何等的神通啊。

　　一时间，曾经被“大慈大悲功德无量普渡光王佛”抛弃的信徒，曾经受过“大慈大悲功德无量普渡光王佛”点化渡化或诸等等恩德的信徒，皆感激涕零，于无边无尽位面中，于各佛国各世界，纷纷朝拜，大诵“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的佛号。

　　那信仰力量，更加滂湃涌来。这佛的信徒，再次以直线速度上升。

　　藏身在李松石私人小世界中的诸位，看到如此情形，都是笑逐颜开。

　　这些佛信徒都信了那个傀儡化身，随着时间流逝，以后肯定不会再来烦李松石的真身，众花仙岂有不开心之理？

　　“那个誓言，是石哥哥你安排的吧？”紫萱妹妹突然问道。

　　李松石点头：“嗯，让祂等我们闭拢空间门户后，就发大宏誓的。反正是个傀儡化身，除了让祂提供源源不断的能量，就没打算让祂作别的用途。而且，祂只呆在那里，受着信徒朝拜，那自然散发的佛光，那自然释放的慈悲之意，就足以渡化‘念动法随’级别以下的信徒了。至于对佛不信的，则不渡化。如此，也不影响人间轨迹，那个誓愿，便也不会违约了……”

　　众女皆欣然点头。

　　李松石回头道：“既如此，我们就准备消耗《羊的世界》的虚拟货币，开始大量制作法则卡片吧。不管是增加，删除，或是规换位面法则，战场法则的卡片，统统都要，并且多多益善……”

　　众花仙应诺。

　　而另一边，冥河老祖那里，可就不大妙了。

　　“砰！！！”

　　冥河老祖的手掌狠狠轰击在面前的地面上，那“蕴生大殿”的地面，便多出了一个巨大的，深深的掌印。

　　在这金光闪闪的佛殿中，显得很是显眼。

　　冥河老祖呼哧呼哧地喘着粗气，两眼金光绽射，咬牙切齿道：“李松石～～你欺佛太甚！！！”

　　坐在下面左右两旁的弥勒佛和地藏王佛默然无语。

　　新来到这里探听消息的观世音菩萨，降龙罗汉伏虎罗汉等，也都是默然无语，一个个念着阿弥陀佛，混然当作没听到冥河老祖的话。

　　老家伙，发火就发火吧，反正吾等就是来看好戏，看你怎么跟李松石斗的。若没有把握，吾等可不会参与。

　　观世音菩萨等修者都如此想着。

　　冥河老祖长吸了口气，坐回莲台座上，道：“大慈大悲功德无量普渡光王佛？嘿，好得很，只一下子，就夺去了我八成的信徒。狠，够狠！！！”

　　众佛与菩萨等众，皆无语。

　　冥河老祖的信徒，大都是受过那李松石成佛时的恩德。这个血海也是李松石渡化成佛国的。就连冥河老祖，都是李某人硬生生点化。而李松石放弃了佛果之时，那信徒，也大都是皈依这血海佛国……由此，才让冥河老祖实力大涨。

　　现在，“大慈大悲功德无量普渡光王佛”重新现世，那夺去了他八成的信徒，也是正常。

　　冥河老祖实力大降，也是很正常。

　　如果李松石狠一点，直接将那个佛化身丢到血海佛国来，恐怕，这个佛国的佛主，倾刻就变成“大慈大悲功德无量普渡光王佛”，而不是冥河老祖了。

　　让那佛只镇封人间，受万家香火朝拜，已经是很给冥河老祖面子了。起码，这血海，李松石没有直接夺去。

　　过得片刻，冥河老祖平静了下来，回过头问：“地藏王佛，未来弥勒，尔等座下诸佛、菩萨等等众，可制造了足够的法则卡片？”

　　“已有上万法则卡片，但佛力已捉襟见肘……”地藏王佛应着。

　　上万法则卡片……看起来多，实则很少啊。

　　没想到，那个法则卡片的成本会这么高。那个《羊的世界》的系统，简直就是吸血鬼啊。

　　不过，也有众佛吝啬的缘故，毕竟没有哪个佛陀菩萨，会用自己金身内的能量，补充给魔网，由此获得虚拟货币，制造法则卡片。祂们所用的，都只是《羊的世界》中储存的佛力能量。

　　“罢了，先就这些法则卡片吧。那关于花仙子本体花身现世的事情……弥勒佛，如何了？”

　　弥勒佛听着，依然是一脸呵呵笑着，哪怕是不出声，或气氛不妙，这佛也是呵呵笑。

　　祂道：“仍不知确切时间。而且已经的数十位花仙子本体花身现身之地，都仍未有花仙子本体花身出现。因为想到李松石或许还可以直接在《羊的世界》中得到消息，那消息比我们灵通。如果等着花仙子现世的消息，必定反应不如李松石快。

　　“所以，已经在有可能出现花仙子本体花身的位面，事先布好了信众。一旦有异变，直接心念传应。李松石再快，也比不上我等。而最容易又最有可能出现花仙子本体花身的位面，则已暗中布局完毕，随时可以动手。”

　　冥河老祖听着，拍着大腿道：“好，很好……”

　　啧啧，这举动，真是一点佛之庄严都没有。大煞风景深这极。

　　只听他道：“那，空间牢笼之类的卷轴与种种法器，都准备妥当了吧？”

　　“都已准备妥当。”

　　“炮灰帐号呢？”

　　“都已准备妥当……”

　　“很好，就等着李松石出现了。”冥河老祖说着，眼中闪过一丝厉芒：“哼，这次，我看你还怎么从我掌下夺走花仙子的本体花身？”

　　如此，时间流逝，一下子，又过了许多天。

　　另一边的李松石，此时却是有些悠哉悠哉。

　　这家伙与诸位花仙子，是来到了另一个独立的世界。

　　这里，长着满满的薰衣草。阵阵薰衣草的花香，阵阵的花之灵气，在空气中弥漫着。

　　行走在这花间，本来体香各异的各位花仙子，身上都仿佛带上了薰衣草的芳香。

　　群香汇聚，已分不出本来的味道。只觉馨香沁人心脾，令人陶醉。何香，何味，已不重要。

　　漫步行在那花草间的小径上，望着空中花之灵气凝聚成的光带，李松石道：“我一直觉得很奇怪，这秦香草妹妹的能力，与其它花仙子的能力，相差非常之大，也太怪异了。”

　　“而且，她还不是华夏本土的花卉，进入华夏大地的时期也较晚，居然能成为花仙，更是让人奇怪。”池淑瑶妹妹说着。

　　李松石点点头。

　　其它花仙子当中，来自华夏大地之外的花卉，也是有的。但都在很古老的年代，就出现在中土大地了。而薰衣草在华夏出现的年代却较晚。那花却也能蕴生出花仙子，实在让人感到惊讶。

　　“对了，曼华姐姐，关于时间长河的事情，你了解多少？”李松石忽然问道。

　　他记得，那史曼华与史叶云是姐弟。史叶云曾打开过时间长河，让过去未来，三千大千世界最强大的存在，都能由此进入人间。

　　那是一个非常辉煌的时代。强者辈出。如果不是史叶云用无上神通镇封住人间界，那无数强者的战斗，早已让人间不知灰飞烟灭多少次了。

　　他镇封人间，似乎曾借助地时间长河的力量。而薰衣草花仙的力量，也能接触到时间长河，李松石对此非常好奇。

　　但可惜的是，史叶云留下来的记忆当中，对这方面的记忆却非常模糊。

　　史曼华摇摇头：“对时间长河，我也了解不多，只知道能通往过去未来，穿梭时光。”

　　“是嘛……真的能穿梭时光？！！”李松石对此抱着万分的怀疑。

　　试想想，像是史叶云这样的强者，在过去，已经完全灰飞烟灭了。那如果有谁再进入时间长河，回溯到史叶云还活着的时侯，将他带过来，岂不是让他复活？

　　等他再死亡，再前去过去，再将他带回来。

　　或者说，三千大千世界将要毁灭，就躲到过去的时空去，如此循环，岂不是永世不灭？

　　这世间，岂有如此之事？

　　若那史叶云有半点复活的可能，都早就被太上老君和神云这等人给抹消掉了。若是通过时间长河就能避开三千大千世界崩坏的大劫，那诸天神佛也不会如此紧张，太上老君也不会为此不断布局了。

　　所以，李松石就算曾经有过“穿梭时空”的经历，曾经从“过去时空”寻到指天剑，与白牡丹接触，与自己未来的女儿接触，还亲眼看到过来自“未来世界”的陆绍机等人……但是，他仍对那“时间长河”抱着万分的怀疑。

　　这玩意，是真的存在吗？

　　李松石不相信。而且，任他如今智慧再高，也想不通。

　　现在的自己，通过时间长河，回到过去，击杀过去的自己。那自己会否仍存在？

　　若不存在，那回到过去的，是谁？

　　若存在，那有谁回到过去？

　　这个时空悖论，令他很是头疼。

　　想不通，而且，又担心在三千大千世界崩坏大劫中，有诸天神佛利用到所谓的“时间长河”。所以，才忍不住跑来这薰衣草花仙的地盘，看看在这里能不能找到某些答案。


第五百一十八章 非常猥琐的“诋毁术”

　　来到那秦香草的本体花身之前，只见几乎凝若实质的花之灵气注入那本体花身之内，又不断散发。

　　散发出来的花之灵气，则虚空织网，将外界的魔网挡住，大道意志也无法入侵，实在是神奇，神秘。

　　这秦香草妹妹的本体花身周围，还是一如以往的美丽。

　　一道道花之灵气破开虚空，形成一道道的空间裂缝。

　　在外界，空间裂缝已难形成了。这里，却仿佛仍轻而易举。

　　而这布满了薰衣草花的花之灵气的空间裂缝，也不是通往其它位面，而像是通往时间长河，一道道裂缝之中，仍是古往今来，不同时空的不同场景。

　　“连大道意志都无法困封住通往时间长河的道路？”李松石惊叹不已。

　　“不过，这些时空裂缝，怎么好像有些奇怪？”沈幻云妹妹道：“石哥哥，我记得，这时间裂缝，应该是展现不同时空的变幻场景，对吧？”

　　李松石听着，仔细一看，本来轻松的神情，顿时不见了。

　　原来，那虚空之是的时空裂缝，里面仍是展现着一幕幕古往今来的场景，但那时空，却是静止不动的。似乎电脑死机一般。

　　而某此场景，则干脆就是一片混沌，混沌乱流，或无序混沌。

　　这是怎么回事？

　　李松石眉头微皱。就在这时，就听到飘零妹妹一声惊呼：“石哥哥，你看！！！”

　　她手指着一个时空裂缝。

　　众人望去，只见里面也是混沌。但是，却是微微动着。

　　李松石等人愣了愣，好一会才反应过来，道：“没什么奇怪的啊。”

　　“不对，很奇怪。”紫萱妹妹道：“大哥，各位姐妹，你们试着用心去感应那道时空裂缝？”

　　众人一怔，突然想起，飘零妹妹一直以来，眼睛是看不见的，根本无法张开眼睛。所以，就是靠着感应。

　　就是后来灵气渐渐充足了，还有了位面投影花身，能使用眼睛了，她也仍是习惯用心去感应，不是用眼看。

　　众人略一感应，果然发现了古怪的地方。

　　那时间裂缝处，混沌是静止的，但却有薰衣草花的花之灵气在流动。

　　“飘零妹妹应该是对花之灵气的感应最强烈，对其它物体的感应没那么强烈。所以，应该是感应那薰衣草花的花之灵气，不理会其它的一切，才能见到奇怪的情况吧？”

　　李松石说着，那风飘零妹妹妹已经点头。

　　就在这时，李松石已闭上眼睛，屏弃杂念，专心感应空气中的薰衣草花之灵气。

　　刹那，他就感觉自己能“看”到了。

　　周围的一切，都投影在他的脑海里，很是清晰。

　　不过，他却屏弃掉对周围大多数东西的感应，只感应那花之灵气。

　　于是，他所能“看”到的景像，又变了。投影到他脑海里的景像，也出现了变化。

　　他“凝视”着那道时空裂缝，就发现，上面居然是一幕异时空的场景。

　　只见一位位极美的女子，身边都是一瓣瓣花瓣在飘舞着，她们的身旁，还都跟着一位身形相貌气质各自不同的年轻男子，正款款深情地望着各自怀中的女子。

　　远远望去，那就是一对对神仙眷侣。

　　只是，让李松石感到奇怪的，就是那空中飘们的一片片花瓣，他完全认不出来，从没见过那样的花卉。

　　那些美丽的女子，也都一个不认识。

　　“奇怪，那些花是什么花啊，我怎么一朵都认不出来？”青青突然出声道。

　　李松石心神一动，回过头问其它花仙子：“你们呢？有谁认得那些花？”

　　众花仙大都摇摇头。

　　史曼华却是神色怪异，情绪也有些怪异地道：“那些花……那些花……我认得一些！！”

　　“什么？那是什么花？”李松石问。

　　“那是‘夔足花’、‘后土花’、‘翕兹蕊’、‘青耕草’和‘凰血花’……”

　　李松石听着，皱皱眉：“怎么好似都没听过？”

　　“那是自然……那是非常古老的花卉。在很久以前，我曾听洛如姐姐和青囊姐姐说过，这些花卉的花仙子，都已渡过情劫，得成大道，超脱三界之外，不在五行之中了。而凡是渡过情劫的花仙子，那她所掌管的花，便也同样会渐渐在世间消失……”

　　史曼华淡淡地说着，但其它人，却都是满心惊骇。

　　“曼，曼华姐姐，你的意思是说，那时空裂缝里出现的女子，都是已经渡过情劫超脱了的花仙子前辈？”暮朝颜妹妹骇然问道。

　　史曼华点点头：“嗯，是啊……我也没亲眼见过她们。不过，曾听过两位姐姐描述她们的形态。也曾说过那些花卉。那花中有灵气流散入她们体内，定是花之灵气无疑了。只是，超脱之后，还需要花之灵气吗？”

　　“应该是用亦可，不用亦可吧。”楚香虞在旁应道。

　　李松石问：“如此说来，那些男的，就是以前一代代超脱的花主？”

　　史曼华点头道：“应该是如此……”

　　楚香虞却肯定道：“是的……”

　　众人微讶，就听楚香虞又道：“那后土花，我曾亲眼看过，那一代的花主，我也曾无意间见过……不过，当时我还未化形，还不是花仙子呢。”

　　“原来如此……”李松石说着，脸色却是越来越凝重：“香虞姐姐，曼华姐姐，还有各位妹妹，难道，你们不觉得有件事很奇怪吗？”

　　“什么事？”其它人有些莫明其妙地问。

　　“那些超脱了的前代花仙子，还有前代的花主，都跑哪去了？！！”李松石说着，众花仙同时花容失色。

　　是啊，前代的花主都到哪去了？

　　据说，渡过情劫的花仙子，与花主，会得到永恒，得成大道。只是，那成就大道的，如同太上老君，女娲娘娘这般，也是在三千大千世界之中吧？

　　如今，整个三千大千世界，大都被加持了大道意志的魔网所笼罩。但是，所笼罩的范围之中，根本就没有前代花仙子和前代花主，果真是一点痕迹都没有。

　　完全都找不到。

　　那么，这个时空裂缝所通往的地方，又是哪里？

　　众人都是面面相觑。

　　“或许，有个人会知道。”沈幻云妹妹突然出声道。

　　“谁？”李松石问。

　　“神云……石哥哥你不是说过，那神云曾将前代花仙使用融合灵气的心得交给你吗？这说明，他曾接触过前代花仙……”沈幻云说着。

　　李松石苦笑：“那，幻云妹妹你知道神云那家伙在哪吗？”

　　沈幻云一怔，无语了。

　　如今三千大千世界，除了区区有数的几位至强者之外，再加上李松石的私人小世界，以及这个薰衣草花仙的小位面，别的地方，通通被魔网所贯穿。

　　所以，不论前代花仙也罢，前代花主也罢，神云也罢，都不知藏在哪个角落。

　　而且，除此之外，还有件很奇怪的事，就是那纪洛如，还有言青囊，这两位分明没陨落的花仙子，也不知去向。

　　还有，那指挥着指天剑活动的那股大道意志……据说是盘古大神的。

　　只是，这位盘古大神藏在哪里？目前还没有谁知道。

　　众人将疑点说了出来，李松石苦笑道：“看来，这三千大千世界，还藏着许多我们不清楚的奥妙啊。”

　　众人都点点头。

　　牡丹妹妹道：“不说那些前代的花仙，就是我们那些未醒来的花仙子姐妹，不也还找不到在哪里吗？”

　　众皆无语。

　　仿佛冥冥之中，似乎就有一只大手，在与大道意志做对，在大道意志的监控之下，还隐瞒着某些东西，让人无法察觉……

　　李松石想了想，道：“罢了，反正现在想也想不出个所以然来，便先一路走下去吧。只要我们继续前进，该知道的，最终总会知道的。”

　　话刚说着，突然心中一动。

　　李松石看看那道时空裂缝，又看看那秦香草的本体花身，就道：“那道时空裂缝通向哪里，我们不清楚。直接进去，也太危险，就算位面投影，都有可能迷失。但是，如果是秦香草妹妹……她会不会知道那时空裂缝会通往哪里呢？”

　　众女也都是心中一动。

　　“可是，香草姐姐还没醒来……”李秀涵妹妹等人道。

　　“呵呵，要不要……我们试着进入她的精神世界，将她唤醒？”李松石问道。

　　众花仙面面相觑，都很是心动。

　　关于前代花仙的去向，对她们的诱惑力，实在太大了。都想知道这个秘密。

　　而秦香草，就有可能解开这个秘密的答案。

　　而且，现在众人进出精神世界的“技术”，已经是越来越成熟，越来越熟练了。

　　那，何不试一试呢？

　　李松石沉吟着，打量面前这株秦香草的本体花身。想了好一会，道：“这位秦香草妹妹拥有贯穿时间长河的力量，那么，她的时间长河，十有八九，会是时间乱流。进去之后，会否有什么样的凶险，还未为可知，最大的危险，就有可能是投进去的那部份意识，尽数消失，被她的精神世界所同化，永远也无法出来。”

　　众花仙脸色一凝，也慎重了起来。

　　“这个可能性……应该不大吧？”牡丹妹妹问。

　　“可能性是不大，但不能排除这种可能。”李松石道：“所以，为了安全起见，我们必须想出一个可行性的办法。比如说，分出一缕意识进入她的精神世界，一旦遇到危险，能及时退出来，再次进去。”

　　“可惜的是，那魔网无法连通这里，不然会安全许多。”牡丹妹妹道。

　　李松石微微点头。有那《羊的世界》的魔网，的确是方便很多。但却不容易保密，他是不会愿意使用这种办法的。

　　所以，就暗暗思索着其它的可能性。

　　就在这时，李松石突然心中一动，脸色微微一变，“咦”了一声。

　　旁边的花仙子忙问：“怎么，想到办法了？”

　　“不是……而是有花仙子的本体花身出现了……在别的位面。”李松石沉着脸道。

　　“什么？那我们快去啊。”

　　“嗯。”

　　李松石应着，与众花仙匆匆离开这个奇异的空间。

　　秦香草的事情虽然重要，但只得暂且抛下了。毕竟这边不是一时间的事情。而且没被别人发现，也不会有危险。

　　但另外一边的花仙子就不同了。

　　连接着魔网，那就意味着任何位面的玩家都可以溜去那里。谁都有混水摸鱼的可能。

　　更要命的是，李松石在那里无法使用念动法随的实力，但其它玩家……如果是强大神灵的真身前往，那实力之强，绝不在李松石的位面投影化身之下。

　　却说，众人回到了私人小世界，分派了最小的两位花仙子留守，其它人就都通过位面投影大阵，直接投影了出去。

　　在投影过程中，这位面投影化身在虚空中接触到魔网，便会直接登录进《羊的世界》，再将游戏角色投影到现实之中。

　　所以，李松石的这个位面投影大阵，现在只相当于私人小世界内部的“游戏登录器”了。在没有魔网的地方登录。想要直接投影出强大的位面投影化身，却是没办法了……必须受到《羊的世界》的约制。

　　只见李松石等人在虚拟世界中，十几二十位女神与鸿钧老祖同时出动，直接投影到那花仙子出现的位面当中。

　　清一色，都是三千级以上的帐号。

　　一般来说，虚拟神灵帐号，比普通玩家的帐号要强大得多。但是，投影到现实之中后，这种优势会严重削弱。比如，虚拟神灵帐号的神灵的实力，像那元始天尊的帐号，少说也有数万级的实力了。

　　但投影到现实之中，能有个九百多级就不错了。

　　虚拟神灵帐号，也是有等级，也是有经验值的，只不过计算方式与普通玩家有些不同。不然的话，虚拟神灵帐号投影到现实，根本不用想，一招下去，所有玩家全灭，那还用得玩吗？

　　李松石与众花仙的帐号角色虽然经过修改，但也只有三千级左右。

　　本想直接投影到那花仙子出现的位面的。但却被系统提示，那个位面中间方圆数万里，竟被禁止直接投影传送。

　　所以，只得投影到那位面的边缘，再朝中心地带飞去。

　　这是一个绿意盎然的位面，这是一个生机勃勃的位面。是一个可居住人，但只有普通原生动物，没有自然产生的智慧生命的位面。

　　周围山峦起伏，竟有一条海拔数千米的山脉蜿蜒环绕整个位面。

　　大地的中心处，是一个盆地……这盆地极大，算得上了小平原了。

　　不过，这小平原，却是森林。

　　林木稀疏，并不浓郁。却是因为这世界生存着恐龙。一种身高十余米，喜欢食素的恐龙。久不久帮森林“疏通”一下。

　　另外，自然也是有捕食恐龙的怪兽，以维持自然界的平衡。

　　可以说，这里是一个非常适宜居住的地方……对于强者而言。

　　李松石等人早知这里的情况，但一投影出现在位面的边缘，仍是惊呆了，倒吸凉气不已。

　　原来，这位面当中，不知何时，已出现超过百万计的玩家。

　　一个个衣着光鲜，身上的装备都是闪闪发光的。等级都在五百级以上，身上都散发着强烈的气势。

　　仿佛担心别人不知道他们的强大，这些玩家一个个骚包地开启了全部装备的炫彩功能，开启了角色自身的气势外放功能。

　　这世界生存的无数恐龙，巨象，种种怪兽，飞鸟，都被惊得悚悚发抖，或四处狂奔。

　　李松石和众花仙才一出现，朝周围张望了一眼，就惊愕地听到一个声传万里的巨大声响：“李松石一伙出现了！！！”

　　倾刻，就见几十道红光同时在玩家当中冲天而起，接着，红光就直照射下来，以迅雷不及掩耳之势，将李松石和诸位花仙子团团笼罩住了。让他们全身上下都绽放着强烈的红光。

　　一时间，李松石郁闷了。

　　他认得，刚才是有玩家在使用一种叫“诋毁术”的神术。顾名思议，这种神术，是一种专门喜欢传谣言，说人坏话的“谣言之神”的神术。

　　这神术没什么效果，只不过能将命中的玩家“恶意诋毁”，也就是“毁谤”，将一个明明没有恶意杀人的玩家故意说成是“红名”。将一个好人说成是“坏蛋”。

　　也就是造谣。

　　造谣成功的结果，就会让那玩家变成“红名状态”。全身发光。这样的玩家，被击杀之后，与普通玩家并没有特殊之处，除了身上多出一团难以消除的红光，根本没什么作用，纯粹用来恶心人的。

　　比方说，一些喜欢搞怪的玩家，用“诋毁术”说别人是一坨粪……那如果成功了，那玩家的外形，就是一团米田共……

　　而如果用“诋毁术”说一个壮汉是“娘娘腔”，裸女……那要是“诋毁术”成功。那壮汉玩家就变成伪娘外貌，或是穿着三点式的娇艳女郎，却又保持着原来的相貌。可以说，这“诋毁术”纯粹就用来恶心人的，没有任何实质杀伤力。

　　只要经过一点点时间，或是使用“慧眼术”，或判官类神灵的“清白术”，这种神术效果就会被完全消除掉。

　　就算被神术命中，也不会造成名誉以外的任何损害。

　　这么几十位九百多级的玩家，同时使用“诋毁术”，旁边还有玩家用神术加大成功率。一时间，李松石和众花仙身上就笼罩了红光。

　　在一大群玩家当中，变得非常之显眼，方圆百里内的玩家，一下子就能认出他们的不同。


第五百一十九章 水仙花仙的危机

　　于是，李松石顿时知道自己被算计了。

　　要不然，怎么才出现就有人大声喊他的名字？

　　要不然，怎么会有那么多玩家同时使用“诋毁术”对付他们？

　　心念电转着，只瞬间，就见有玩家高高举起一张金色的卡片。

　　那卡片化作无数光点，钻入魔网。虚空中的魔网由无形化为有形，散发着炽热之光。

　　瞬息间，炽热的光芒四散，整个位面发生了极其奇妙的变化。天空，似乎阴沉了少许。风，呼呼吹着，如果有一个个阴险的鬼魂在奸笑。

　　那魔网恢复了无形状态，普通玩家无法用肉眼看见。但这位面的法则，已经发生了改变。

　　李松石一边挥手释放神术，护住众人，一边查看位面法则，只一下子，就愣住了。

　　这个位面，竟多了一个名叫“只手瞒青天”的奇怪法则。

　　这个法则非常之猥琐，方圆若干里之内，“诋毁术”效果无法被清除，一切判决类神术，统统判决失误。

　　比方说，有一个神术名叫“审判天秤”的，施展出来之后，可以探测对方生平当中做错了什么事，然后施展相应的判罚。有点类似于天劫的意思在内。一般都是“公正之神”“裁决之神”之类的神灵才有的神术。而且，一时间也只能裁决一小部份人。

　　而“只手瞒青天”的法则呢，就是不论你怎么“裁决”，都是错的，还有冤难伸。

　　比方说，用一个神术判断对方是否违反了约定，是否冒名顶替，是否使用了障眼法之类的神术。

　　那么，在拥有“只手瞒青天”的法则之下，绝对会判断错误了……除非你肯拿出大笔的虚拟货币来转化能量，投入那些神术之中，进行“能量贿赂”，才有可能得到“相对公正”的裁决。

　　甚至，在进行“能量贿赂”后，本来只能裁决一小部份人的神术，却能同时裁决一大片的人。不论裁对裁错，都无所谓。简直就是无耻之极。

　　现在，这么一个位面法则下来，李松石身上的“诋毁术”就无法消除了。他和诸位花仙子，一段时间内，非得顶着满身的红光不可，要多显眼就多显眼。

　　除非使用法则卡片将那“只手瞒青天”的法则替换掉，再施展“清白术”“正气庇护”或“洗冤术”之类的神术。

　　但现在嘛，一大群玩家，丢着一大堆神术轰隆隆地砸了过来，李松石根本就没办法修改位面法则了。

　　只得非常郁闷地，弄了个防护罩，与众花仙子一起往里面闯。

　　一边闯着，一边拿起位面法则替换止，正要使用，却突然发现，这里的位面法则，突然出现了数十条，其中一条是“当前位面法则，禁止修改”。

　　李松石真是无比的郁闷啊。想要修改法则，还必须用另一条法则将这“禁止修改”的法则替换掉，才行。

　　心想：“果然是不出所料啊，除了我，其它神灵玩家，也是能制造法则卡片，使用法则卡片的。只是，在预料中，他们制造卡片比我要困难不知多少倍，而且，也没预料到，居然会有如此猥琐的法则卡片。”

　　想着，李松石手一抖，一瞬间，将那条“禁止修改位面法则”的法则替换成“全部空间法则暂时无效”！！！

　　这一招出来，本来阴沉沉的天空，一下子变得晴朗起来。当前的全部空间法则都暂时失效了。包括什么“只手瞒青天”。

　　所以，李松石只挥挥手，他和诸位花仙子身上的“诋毁术”效果迅速消失。

　　红光不再，那些玩家就分不清普通玩家与李松石等人的区别。

　　那一个个炫丽无比，满天彩光的神术，也都失去了攻击目标。

　　而李松石与众花仙则迅速化整为零，分散入玩家群体之中。

　　每一位花仙子，都有三千级的等级，一瞬间，气息外放。

　　强大的气势，直笼罩方圆数千里，其它玩家的整体属性，受到“位阶压制”的缘故，大为削弱。

　　“快！！！空间牢笼！！！”

　　一个浩大的声音从后方响起，震得方圆万里的虚空都嗡嗡作响，微微晃动。

　　瞬时，就见到一个半透明的牢笼，将方圆千里的空间给围拢起来，阻住了李松石等人的去路。

　　“哼，区区一个空间牢笼，竟然想拦我去路？给我破！！！”

　　李松石右手一挥，一股红莲业火化作的利刃，轻易切破了空间的束缚。

　　但是，没等他和诸位花仙子反应过来，又是一个空间牢笼释放出来。

　　周围的玩家千千万万，不知其中谁藏了什么样的绝招，不知是谁在暗处下手。

　　一个个空间牢笼不断地笼罩了下来，同时，一个个等级装备参差不齐的玩家，以命搏命，拼死朝李松石冲来。

　　轰！！！

　　轰轰轰！！！

　　居然是一个个地自爆。

　　玩家自爆，死亡后必定扣失百分之十到百分之十五的等级！！！

　　但每一个玩家自爆，只换来李松石损失了少量的“HP值”。

　　乍看来，那些玩家非常之吃亏。

　　但是，成千上万的玩家，却都是不要命地往前冲，似乎拼着自爆，就是为了消掉李松石与众花仙的一点生命值，消耗掉他们的一点能量。

　　“区区一点能量，值得他们如此拼命？”暮朝颜妹妹的声音在不远处传来。

　　众位花仙子从未亲身经历过如此激烈的战斗。

　　一开始时，还往往只想着闪避，回挡。可是随着玩家们越来越疯狂，花仙子便也真正动手了。

　　幸亏这里的都是位面投影化身，就算死亡，也不过是一声爆炸，就化作能量被魔网“回收”。所以，一点血腥气息也没有，倒也让李松石稍稍放心，不用担心花仙子会因此而受不了，也不用担心因此而影响她们的心性。

　　同时，也因为花仙子知道这些玩家并非真正的死亡，只不过损坏一具具化身而已。击杀一个玩家，不过相当于打坏一具精致的傀儡罢了。

　　因此，没有心理负担下，花仙子动手越来越流畅。

　　一股股红莲业火，不同的花之灵气，不同的神术，不断地释放出来。

　　全部都是大面积的攻击仙术。

　　就见一股股狂风，一片片能量凝聚的花瓣，形成漫天花雨，每碰触到一位玩家的位面投影化身，就发生一连串的爆炸。

　　场景极美，优美，却又充满了惨烈的景像。

　　那漫天花香之中，蕴含着无尽的杀机，让众玩家凛然。

　　不过，因为就算被轰杀，也不会真正死亡，所以，他们仍是前仆后继地不断涌上前。

　　海量的玩家，如同浪潮一般，一波波地涌上前，心甘情愿地当炮灰，将李松石与众花仙拦在此处，让他们没机会轰破空间牢笼。

　　而后面，则有一大群高级玩家，藏身在暗处，不断地释放着神术，修改着位面法则。

　　只见，一时间，这里的位面法则变成了“失重状态”。

　　众玩家与李松石等人，轻飘飘地从地上升起。

　　一瞬间，“失重状态”又变成“十倍重力状态”。刚“飞升”的人群，一瞬间从九天之上直直掉落下来，轰隆隆直响。

　　同时，还出现了“攻击反弹”之法则，任何玩家攻击出去的力量，会反弹回来，自身同样承受百分之八十的攻击。

　　那些炮灰玩家都是自爆，没啥损失，而李松石与花仙子，为了避免受到自爆的影响，都是直接砍掉玩家的位面投影化身。这时，攻击反弹，让他们也受伤了。

　　不论是敌人砍他们，还是他们砍敌人，或是等着敌人自爆，都是受伤的下场。

　　只见这一地段，天上地下，花瓣纷舞，时不是又夹杂着一团团冰霜雨雪，一道道火粉，闪电，雷光，闷响，直令方圆百里，一片七彩炽芒，外面几乎看不清里面的情形。

　　而外界的虚空，却又一下子变得黑乎乎的，整个天地，一片黑色，完全伸手看不清五指，却是李松石等人使用了一个“失明法则”。整个位面，任何玩家双目无法视目。

　　但随即，这失时法则就被替换成了“禁武法则”——任何玩家，禁止动武。不允许攻击周围的其它玩家。

　　一时间，无数玩家跟夹饼似地，将顶着防护罩的李松石等人紧紧夹在中间。

　　而后，“禁空法则”，禁止飞行。

　　“百倍重力法则”让人难以行动。

　　一连串的位面法则增加了下来，最后，李松石等人单单查看那系统显示的“战场法则”的清单，都有点头晕了。

　　实在是太无耻了！！！

　　李松石都无语了。

　　他手中同样有着一大堆的法则。不过，现在还真不知道是用的好还是不用的好。因为，位面替换法则卡，有两种，一种是“替换掉当前法则当中的随机一项”。另一种是“替换掉当前法则当中的指定一项”。

　　指定的卡片难以制作，李松石才弄了几百张而已，剩下的，都是随机替换。万一没替换别的玩家弄出来不利于自己的法则，反而替换掉对自己有利的法则，可就难办了。

　　“石哥哥，再这样下去，恐怕就麻烦了。”沈幻云妹妹在不远处出声。

　　李松石点点头，他也明白，这么一大堆玩家，分明就是想阻止他与其它花仙子前进。好让其它人对那花仙子的本体花身动手。

　　这里的玩家，肯定是受指使的。

　　想着，李松石脸色很是阴沉。

　　从投影到这个位面，到现在，半分钟过去了，战斗是前所未有的激烈，前方都不知什么样的情况了。

　　李松石脸色变幻着，心念电转，很快，就想到一个同样猥琐的招术。

　　暗自传声给众花仙，那些花仙子脸色一阵古快。

　　于是，极短时间内，就见所有花仙子使用系统特有的“组队功能”进行组队，连李松石都组队了进去。

　　然后，史曼华取出一张神术卷轴……玩家在《羊的世界》中的虚拟物品，可以具现到面实中使用的。

　　像各种游戏中的药水，法则卡片，神术卷轴等等。

　　只见她将神力注入神术卷轴当中，一撕，刹那，就见一个巨大的狮头，在虚空中凝聚。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～”

　　一声剧烈的狮子吼，直令地动山摇，声传万里。

　　大片大片的玩家同时受到攻击。近处的玩家一个个化作白光消失。但挂掉的，只是极少数，不过十来个。而极远处的玩家，却只受到非常轻微的震荡，几乎没受伤。

　　李松石见此情形，微微一笑：“这就足够了！！”

　　史曼华使用了这超大范围的攻击神术，同时攻击方圆万里内的玩家，那意味着什么？意味着史曼华的队伍，与方圆万里内的其它玩家，正处于“战斗状态”！！

　　李松石需要的就是这个“战斗状态”。

　　这时，就见一个身形相貌俱佳的美丽女子的位面投影之身，突然投影到这个位面的边缘。

　　那个美丽女子，正是李松石的属下，赵飞燕。曾经暗中帮李松石打探消息做事，渐渐受李松石的信任。

　　在《羊的世界》大火之后，入驻那虚拟世界。随着“鸿钧老祖”出世，她在李松石指点之下，也成为了“鸿钧老祖”的信徒。

　　这时，赵飞燕才刚刚出现，她出现的地方处于边缘，没受到“禁止位面投影”法则的影响，也没受其它玩家攻击，更没有与李松石和花仙子组队，所以就没进入战斗状态。

　　只见她右手轻轻一挥，一个神术卷轴施展出来，一个道清光从九天之上直笼罩下来，将方圆万里内的全部玩家，包括李松石一伙尽数笼罩住。

　　这是“天道裁决”，“鸿钧老祖”的道术。

　　该道术，可以强行将任何正在争斗当中的玩家，强行分开，在一段时间内，无法相互攻击。之后，对争斗的双方玩家进行裁决，判决他们到底谁对谁错，引发争斗的，做错的，受罚！！！

　　这赵飞燕虽然能使用“天道裁决”道术，但在正常情况下，是无法同时裁决方圆万里内的全部玩家的。

　　可是，偏偏之前那些玩家弄了一个叫做“只手瞒青天”的法则。这法则没被替换掉。在李松石弄出来的“全部空间法则暂时失效”这一条法则被替换之后，“只手瞒青天”法则重新起效。

　　赵飞燕就用李松石交给她的大笔“虚拟货币”进行“能量贿赂”。

　　只瞬间，“天道裁决”道术的威力增强了不知多少倍。

　　李松石与众花仙及方圆万里的玩家们全部不能动弹。

　　这时，就听见赵飞燕她冷冷一笑，指着其它玩家，道：“我替天行道，赏善罚恶，裁决这一方的所有玩家都有错，以极刑！！！”

　　她手指着与李松石敌对的玩家群体。

　　只见刹那间，方圆万里的虚空，一片昏沉，无穷无尽的劫雷闪电，从天而降。

　　哗啦啦的一阵阵巨响，方圆万里的万家尽数被轰成了渣。

　　而赵飞燕也因为裁决过偏，不够公正，更是没调用视频，直接吹黑哨，所以也同时被万雷轰杀，现其它玩家同归于尽。

　　但此刻，周围的玩家炮灰已被灭掉，李松石等人却是没了阻碍，便迅速飞向前，将所有摇摇欲坠的“空间牢笼”统统轰碎。

　　倾刻，飞过近万里，李松石右手一抖，一个“千级以下全部玩家禁止行动”的法则，直接替换掉那个“禁止位面投影”的法则。

　　这“千级以下全部玩家禁止行动”的法则，有效时间才三十秒钟，而且不能行动的玩家，也无法受到任何攻击，范围更只有一万多里。不过，加上李松石之前前进的路程，这个法则，已是刚刚好到达这位面的中心地带了。

　　于是，这瞬间，李松石与众花仙身形一晃，位面投影之身直接投影到了大地的中心处。

　　“冥河老祖，果然又是你啊！！”

　　李松石冷声笑着。

　　那位面的中心处，有一片小小的沼泽地，上面长满了水仙花。

　　最中间处，一朵碗口大的水仙花，病蔫蔫的。周围的花之灵气不断注入，那花都没什么起色，里面的花仙子灵识，也是若隐若现，如同风中残烛，仿佛随时都会烟消云散似的。

　　冥河老祖与弥勒佛，地藏王佛，还有一群菩萨，祂们的位面投影化身，都浮在虚空中，绽放着佛光。

　　只不过，这些位面投影化身，都没有超过千级，全部都被禁锢住，只能大眼瞪小眼，动弹不得。

　　只是，让人有一点感到奇怪的，就是这冥河老祖与弥勒佛等人，已用玩家炮灰将李松石等人拦截了两分多钟了，这么长的时间，已足以将那水仙花花仙子的本体花身移走了，为什么直到现在，这本体花身还好端端地呆在沼泽中，而祂们都没有动手呢？

　　暮朝颜等花仙子大惑不解。

　　不过，李松石和紫萱妹妹等人，只微微一愣，稍稍打量，脸上就都露出了古怪的笑意。

　　便见李松石右手一挥，大片大片的能量结晶凭空凝聚，形成周天星辰大阵，将那沼泽地上的水仙花全部笼罩住。

　　接着，才慢悠悠地道：“怪不得一直没发现这个位面有花仙子的本体花身，原来是直到今天，那水仙花才刚开放。之前的花仙子灵识沉睡着，没有本体花身的滋养，没有任何灵识波动散发，就没有人发现……”

　　说着，抬头瞄了瞄冥河老祖等人，道：“蕴生功德佛，还有弥勒佛，想来，你们是觉得那水仙花的灵识波动，如同风中残烛，只轻轻一碰，就会烟消云散，所以，才不敢轻举妄动，才拖延到现在还没成功移走这花吧？”


第五百二十章 凌波仙子装蒜

　　“哼，没错！！”

　　冥河老祖冷声应道。

　　那个禁止一千级以下玩家行动的法则，终于到了时限了，失去了效果，冥河老祖等人又恢复了行动力。

　　只听他道：“不过，李松石你虽然赶来，但也别得意。这花仙子的灵识波动，弱小无比，只稍稍惊动，就必定会灰飞湮灭，烟消云散。如果你想要消灭我们这些化身，那散发出来的强烈能量，足以让那花仙子的灵识湮灭了吧？

　　“而如果你不动手对付我们，那在你移走这片沼泽时，只要有任何一位八百级以上的玩家突然在旁边出手……嘿嘿，那水仙花花仙子的灵识恐怕也会承受不住而崩溃，你们也落得一场空吧？

　　“李松石，我们得不到，你也别想得到！！！”冥河老祖冷声道。

　　“呵呵，是吗？”李松石看着那虚弱无比的水仙花本体花身，却是没有任何担心，更没上前进行任何帮助，只淡淡地道：“如果你这样认为，那可就太小看我的周天星辰大阵了。”

　　“哼，周天星辰大阵又如何，别以为你有这阵势就能将她护好。那大阵虽然厉害，但也防不住我们这么多人一起出手的震荡吧？看她的样子，稍稍一点震动，就完蛋了吧？如果不是这花仙灵识如此虚弱，我早就得手了……”冥河老祖说着，周围的佛陀菩萨纷纷将李松石与众花仙围拢起来。

　　李松石听着，看看他们的举动，笑了：“看来，你们还没放弃想夺走这水仙花花仙子的本体花身的打算啊。”

　　“是又如何？李松石，你是当代花主，断不可明知花仙子灵识会毁灭也无动于衷的。如果你将这花仙子的本体花身交给我们……她未必泯灭。要么，你跟我们动手，让那水仙花花仙子彻底毁灭，要么，让我们将她拿走！！！”

　　冥河老祖智珠在握地说着。似乎认定，李松石身为花主，是不敢让那花仙子毁灭在他面前的。

　　“唉，果然是越无知越自恃啊。看到你这模样，我真是好笑。”李松石摇摇头，叹了叹气，不再理会冥河老祖。回过头，对白牡丹道：“牡丹妹妹，水仙妹妹认得你，还是你去劝劝她吧。”

　　牡丹妹妹脸上含笑，降落到那片水仙花地中，对着那病蔫蔫，仿佛随时会“咽气”的水仙花本体花身道：“水仙妹妹，还记得姐姐我吗？我是你的牡丹姐姐啊。刚才大哥和外面那些想打你主意的人的话，你也都听到了吧？那就应该知道姐姐我带来的强援，足以保护你，所以你就不用再害怕了……”

　　话声方落，那朵病蔫蔫的水仙花，居然微微晃了晃，花苞抬了起来，就像个人在抬头似的。

　　而此，那花吸纳周围的花之灵气越来越多，一下子变得丰盈饱涨，生机盎然，娇艳欲滴。

　　不远处的冥河老祖等人，都不禁瞪大了眼睛，不敢相信地盯着那朵水仙花。

　　因为，他们分明感应到，本来如同风中残烛，随时都会灰飞湮灭的花仙灵识，居然一下子变得稳定，强大起来。

　　强烈的灵识波动向四周散发着，那株水仙花的本体花身，居然微微晃动着，没有化形而出，却发出一阵悦耳动听的笑声：“牡丹姐姐，你来了啊……咦？还有紫萱姐姐，曼华姐姐，香虞姐姐，淑瑶姐姐，淑媛姐姐，无艳姐姐，清蕖姐姐，香凝姐姐……”

　　那水仙花不断地胡乱念着众花仙的名字，显得兴奋异常。

　　但只听声音，就知道这水仙花的精神非常之好，绝对不是一株病蔫蔫，随时都会灵识灰飞烟灭的本体花身。

　　外面的冥河老祖等人听着，看着，都惊呆了，不敢置信地伸手指着那水仙花的本体花仙，眼珠子都差点从眼睛里掉出来了：“你……你你，你不是快要挂掉了吗？怎么可能会……”

　　天哪，刚才明明还那么随时都会烟消云散的花仙灵识，没有任何能量补充，就在一瞬间变得这么强大，这么灵动活泼……今天难道是愚人节吗？老天爷在开玩笑？

　　没人能相信自己眼睛看到的一切。

　　那朵水仙花的本体花身却是非常得意地嘲笑道：“你什么你？大光头，你们才快要挂掉呢。你们这群坏蛋，刚刚居然想把我的本体花身给挖走，幸亏本姑娘聪明，装着病蔫蔫的样子，不然，岂不是让你们早得手了？现在嘛，嘿嘿，大白痴，大笨蛋，你们都上当了吧？活该，谁叫你们做多坏事，被天谴了吧，被雷霹得脑袋都变傻了吧……”

　　冥河老祖听得，气得差点吐血：“花仙子当中，居然有这么牙尖嘴利而又阴险无耻的角色？”

　　“喂，大光头，满头包，你说谁阴险无耻啊？你们这群笨蛋，坏蛋，傻蛋！！难道从出生到现在都没刷过牙吗？不然口气为什么这么臭？”水仙花的本体花身不满地道。

　　冥河老祖一干人等都不出声了。

　　在三千大千世界当中，他们一个个都是牛叉无比的角色。没想到，今天居然被区区一朵花给骗过去了。而且连斗嘴都斗不过这么一朵花……

　　也亏他们都是近乎念动法随的高手，这里的位面投影化身都有了九百多级，但硬是就发现不了这水仙花花仙子的灵识有问题，而且说话都说不过那水仙花，实在是丢脸丢到姥姥家去了。

　　不过，倒也怪不得他们。有句话叫什么“水仙不开花——装蒜”。这水仙花花仙子，在众花仙当中，是最会装傻扮愣的。隐藏自己灵识波动的手段也非同凡响。

　　甚至能在醒来过后，直觉感应到危险，就硬生生地将灵识潜藏在花种之中，硬是不开花。

　　直到实在撑不住了，才让自己寄居的花种开放，变成花仙子的本体花身。并从周围吸纳花之灵气。

　　那冥河老祖等人虽强，此时却不是真身在此，被瞒过，倒也不稀奇。

　　这时，李松石在旁笑道：“水仙妹妹说得不错，这就是一群坏蛋。而且还是傻蛋，哪及得上我们的水仙妹妹这般聪明睿智，轻轻松松就把这么一大群光头和尚都给蒙住了。”

　　“唉，谁是你妹妹啊。你是谁？”那水仙花的花盏朝李松石这边转过来，问道。

　　“水仙妹妹，不得无礼。这是当代花主，李松石大哥。”牡丹妹妹斥道。

　　“对对对，石哥哥可是好人，你不许说石哥哥坏话。”青青在旁点头道。

　　水仙花本体花身诧异道：“小妹妹，你又是谁？”

　　“这是原青青妹妹，三轮草花仙。”牡丹妹妹介绍道。

　　“三……三轮草也有花仙子？”水仙花的本体花身惊异道。

　　李松石在旁道：“好了，有事我们迟点再说，现在，先将这群光头和尚先赶跑吧。”

　　说着，右手一晃，一个个防护罩将沼泽中的大片水仙花统统给笼罩住。加上之前的周天星辰大阵，已经够安全了。

　　接着，众花仙的投影化身，根本不用李松石出声提醒，就都一起出手。

　　倾刻之间，亿万能量凝聚的花瓣于虚空中化生，一瓣瓣洒落，碰触到周围其它玩家身上，不断将他们的能量吸纳过来，而后纷纷爆炸，前后不过半盏茶工夫，也没费多少力气，冥河老祖等人就都被轰杀，或被赶跑了。

　　这里，便只剩下众花仙与那水仙花。

　　“好厉害……”水仙花的本体花身惊讶地看着刚才的战斗。

　　待战斗平息，便不由问：“牡丹姐姐，你们怎么变得这么厉害啊？”

　　牡丹妹妹微微一笑：“这算不了什么。妹妹沉睡了千多年，这世界已与当年完全不同了。我们先回到我们的世界，再详细解说吧。”

　　接着，李松石等人就强行开启空间门户，将这水仙花的本体花身移植过去。

　　本来最方便是用位面投影大阵，但现在的位面投影大阵不如原来好用了。而且将一花仙的全部灵识都转移，很容易让她灵识受伤。所以安全起见，还是从空间门户搬回去。

　　回到私人小世界，将那株水仙花的本体花身也种在阴阳五行壤上，周围便有大片大片事先种好的水仙花散发出花之灵气，源源不断地朝这边涌来，被那本体花身吸纳进去。

　　“哇，真是舒服，好久没有过这么多的花之灵气了。”那水仙花的花仙子道。

　　其它花仙子和李松石都围到那水仙花旁，牡丹妹妹道：“水仙妹妹，这里就是我们的世界了，除了大哥和洛如姐姐的女儿，还有几只宠物，就都只有我们花仙子在这里生活。……”

　　“啊，真的？这不就是我们花仙子的天堂吗？”水仙花的花盏不断左右晃动着，跟一个从水底里探出来的潜水望远镜似的，不断地打量，赞叹道：“果然好漂亮啊。”

　　这时，青青好奇道：“水仙姐姐，你怎么不化形出来看看啊？”

　　那水仙花顿了顿，本来还很精神的花盏一下子蔫了下去，道：“你们以为我不想吗？都怪刚才那群可恶的光头和尚。”

　　“怎么回事？他们对你做了什么吗？”牡丹妹妹问道。

　　“倒也没做什么。只不过，他们派有人一直在我周围那里转来转去的。前段时间，不知怎么的，我突然从沉睡中醒了过来。直觉感到周围有危险，似乎有人想打我的主意，所以就控制着我灵识藏身的那朵水仙花不开花，并且收敛灵识波动，一直躲着，看看有没有什么机会。结果，不知道是不是我沉睡太久，这灵识变得好虚弱，实在撑不住，只好让我藏身的那水仙花开花，变成本体花身，从周围的水仙花里吸取花之灵气，补养我的灵识……”

　　水仙花说着，顿了顿，又道：“可是，就因为我撑了那么一段时间不开花，那灵识好像和这本体花身都固定在一起了，都化形不出来了。”

　　什么？！！！怎么会这样？！！

　　众人面面相觑。

　　青青和雨心妹妹等人听着，便上前去安慰。

　　而李松石则是在沉思。

　　紫萱妹妹悄悄拉了拉他，到一旁，问道：“石哥哥，你有没有感到有些奇怪？”

　　“什么奇怪？”

　　“这水仙妹妹沉睡千年，怎么才一醒来，这说话的方式就都改变得很符合这个时代的习惯了？虽说水仙妹妹聪慧，但也不至于只观察一下周围的情形，就对这时代有所了解吧？而且，我刚才也感应到，这妹妹说话，有一点点口不对心呢。”

　　“嗯，你说着也是。难道……”

　　李松石心中一动，就听紫萱妹妹道：“大哥你有没有听过一句话。叫水仙不开花……”

　　“装蒜？！！”

　　“嗯，这水仙妹妹，最喜欢装傻充愣。有时侯明明没有必要的事情，偏偏还要装傻瞒别人。”

　　李松石听着，顿时有些无语了。这花仙子当中，居然还有这种极品？

　　想了想，问：“那，她装蒜不装蒜，估且不说了，她瞒着什么也先别问了。紫萱妹妹你看，她现在是不是真的无法化形而出？”

　　紫萱妹妹点点头：“嗯，她的灵识似乎真被困在这株本体花身之内呢。”

　　“那，紫萱妹妹有什么办法吗？”

　　“或许……用大哥你的灵血试试？水仙妹妹无法化形而出，灵识无法脱离本体花仙，估计有可能是因为沉睡太久，花仙子的能力未全部复苏。大哥你的灵血能唤醒沉睡的花仙子灵识，那应该就能将水仙妹妹沉睡中的能力也都唤醒，让她能化形。”

　　“可是，如果滴入鲜血，那便是天大的因果了……”李松石说着。

　　紫萱妹妹笑道：“大哥，我们还有得选择吗？无论如何，自从三千大千世界诸天神佛想要打花仙子的主意开始，我们所有花仙子的命运都已经是连在一起了。不论那命运之丝是否产生，我们的命运都已是捆绑在一起的。所以，不管怎么说，接下来的每一位花仙子姐妹，都必须产生命运之丝，与我们相连。一来增强实力，二来也能让姐妹们更放心……”

　　李松石听着，微微一叹。

　　这道理他自然明白。众花仙子也都明白。虽然没有人说出来，但在心里，都默认这样的选择了。

　　而且，有意无意之间，众花仙子在内心深处，也都产生了一种新的共识。只有那些将命运之丝连接到李松石元神之上的花仙子，才算是真正可以放心的姐妹。未将命运之丝与大伙连接在一起的，虽然同是花仙子，但是，却未达到心心相印的地步，相处起来始终有点隔阂。

　　而命运之丝相连之后，真正的同命相连，那内心深处，才会真正接受，这是最亲密的姐妹。

　　这种想法也无人说出来，甚至，像青青和飘零妹妹这样的花仙子，都没意识到自己心里深处会有这样的想法。但在潜意识中，是否与众人以命运之丝相连，已成为了是否是最亲密的姐妹的判断标准之一。

　　只有那命运之丝相连，才能亲密无间。

　　李松石对这些自然是清楚明白，对融合领域和命运之丝所产生的效果，自然是清清楚楚。但真要让一位从未见过面的花仙子，就以命运之丝相连，他还是感到有些别扭，有些不好意思。

　　摇摇头，将心底杂念排去，李松石道：“既如此，那我们先去问问其它姐妹，还有水仙妹妹的意见吧。”

　　紫萱妹妹笑道：“大哥放心，大伙一起劝说一下，那水仙妹妹肯定会答应的。其它姐妹不用多说，都会愿意相助。帮助水仙妹妹，就是帮助大家……”

　　紫萱妹妹说着，心念流转。

　　此时，众多花仙子和李松石之间，都以命运之丝相连。众多花仙领域，都有部份融合。所以，不论分隔多远，都能直接以心念感应，以心念交流。

　　只不过，未经同意，不会知道别人心里的想法罢了。交流方便，只心念一动就知道别人心里的意思，而且，还不用担心有时侯的些小心思小秘密会泄露。

　　果然如她所说，那众花仙都满口应承。

　　于是，牡丹妹妹走上前，道：“水仙妹妹，那你想不想恢复灵气化形的能力，和我们一样，自由自在地到处行走啊。”

　　“啊？牡丹姐姐你有办法？”

　　“当然。”

　　“什么办法？”水仙花急问。

　　牡丹妹妹微微笑道：“水仙妹妹忘了么？大哥是当代花主啊。只消以真身灵血滴入你的本体花身之中，不消片刻，你以前所有的种种能力，基本上都能恢复了。想要化形而出，也简单了。”

　　“呃，真的可以吗？”水仙花问。

　　“当然，不过，姐姐也不瞒你，如果让大哥将灵血滴入你的本体花身中，吸纳进去，那你可就欠了大哥一个天大的恩情，难以偿还了。”

　　“啊？这样啊……”水仙花有些犹豫。

　　这时，众花仙就一起上前去劝了。

　　并且，把当前三千大千世界的形势，包括花仙子面临的危机，以及李某人的人品人格，还有众花仙和李松石的相识过程，这个小世界中的种种一切，还有那命运之丝的事情，都跟竹筒倒豆似的，霹雳叭啦地全都说了出来。只说得水仙花意动不已。


第五百二十一章 给几个圈套你钻

　　听完众女讲述，这水仙花花仙子心里沉思：“虽然各位姐姐妹妹没有细说，不过想来也该知道了，如果没有产生命运之丝进行领域融合，与各位姐姐妹妹，始终是有点隔阂的。不能真正亲密无间。

　　“而且，进行了部份领域融合，那就是倾刻间有了念动法随的实力，真正不朽不灭，不用渡情劫了，多好的事情啊，到哪找去？

　　“如果说有什么不好，就是从此以后，就不可能再和那李花主以外的人谈恋爱什么的了。不过，这也不是什么为难的事。反正凡间的男子就没一个好东西，我也没兴趣。

　　“更重要的是，牡丹姐姐信任那李花主，这就足够了。”

　　水仙花花仙子转了半天的心思，最后，终于是点头答应了。

　　众花仙还以为她要多考虑，没想到这水仙花一下子就答应了。

　　于是，李松石轻车熟路地将自己指头划破，滴入灵血。

　　他此时的鲜血，与以往已大是不同，居然呈紫金色，有紫色的气息环绕。细闻，居然没有半点腥味，而是散发着各种花卉的芬芳。如同百花花露。

　　一滴血滴入水仙花的本体花身中。

　　过得片刻，那水仙花吸纳了灵血，花身就绽放出一阵奇异的光芒。

　　最后，光芒沉寂了下去。那水仙花就没有反应了。

　　“咦？水仙妹妹，水仙妹妹……你怎么了？”牡丹妹妹惊问。

　　紫萱妹妹在旁观察了一下，道：“好像睡着了……”

　　睡，睡着了？

　　众花仙大囧。

　　李松石也上前观察了一下，道：“似乎是很疲惫的样子，估计明天早上就能醒来吧。”

　　众花仙再次暴汗。

　　吸纳花主的灵血，都会疲惫？有点让人糊涂。不过，既然没事，也就无所谓了。

　　接下来，就有点闲了。

　　李松石等人还在通过魔网搜寻三千大千世界各个角落，看看能不能找到花仙子的本体花身。

　　不过，经过了这次水仙花花仙子的事，李松石对于能找到新的花仙子的本体花身，已不抱太大的希望了。

　　好像没到时侯，那花仙子就硬是没让人发觉似的。

　　而那棉花仙子颜琼絮分散出去的灵识，现在似乎还差一点才能集齐，也很不好找。

　　正想着，沈幻云妹妹突然找来，道：“石哥哥，我们好像还有件事情要做还没做呢。”

　　“什么事？”李松石问。

　　“冥河老祖！！！”

　　“冥河老祖？！！”李松石喃喃说着，点了点头：“嗯，不错，这老家伙渡化成佛后，又连连打花仙子的主意。这次如果不是廉水仙妹妹机灵，说不定就让他得手了，如果不去敲打敲打一下他，怕是下回还会变本加厉。”

　　沈幻云妹妹点头道：“正是如此。”

　　“可是，那冥河老祖的真身藏在血海里，我们只能以位面投影化身前往，恐怕不是他对手。所以，也不一定就要将他轰杀掉。但是，到血海去捣乱一番，倒还是可以的。”

　　如今整个血海都被魔网禁锢，冥河老祖就算有通天的手段，也难以完全施展出来。

　　所以，李松石等人虽然只有三千多级的位面投影化身，但也不怕那老家伙。

　　而且，杀不了他，恶心一下这老家伙也是可以的。

　　比如，之前“大慈大悲功德无量普渡光王佛”重现，夺去了冥河老祖八成的信仰，就让这老家伙实力大降，暴怒异常。

　　那要是想办法搅得血海不得安宁，毁了他的信仰源……啧啧，那冥河老祖实力再降，就让人安心了。

　　如果能找到机会，将他的位面投影化身再击杀几次，那这个冥河老祖，蕴生功德佛，就只会是个小喽罗，真真正正的不足为患了。

　　想着，李松石便将想法一说，正好与沈幻云妹妹不谋而合。

　　最后，经劝说无效，李松石便带着一大群花仙子的位面投影化身，浩浩荡荡地投影到血海边缘。

　　血海，现在已是佛国了。不管是神国也好，佛国也好。这种神佛的地盘，还有那些特殊位面，都拥有一个共同的法则，那就是“禁止直接投影”。

　　没有玩家能直接投影到这些神佛的国度之中。除非有玩家跑进去，用位面法则替换卡将这法则给暂时替换掉，那才可以让别的玩家自行投影进去。

　　所以，李松石与众花仙，只得先到血海与地府交接的忘川河畔，再行飞入。

　　而那冥河老祖呢？

　　冥河老祖此时却在血海佛国的“蕴生大殿”之中。

　　这老家伙精明得很，发觉这次计划失败之后，让其它玩家顶上，他自个就直接开溜了。

　　不过，李松石暗恨于他，在之前的战斗中，直接将他的位面投影化身给轰杀成渣，让他一下子掉了百分之五的等级，由九百九十九级，一下子降到了九百四十多级。

　　此时回到蕴生大殿之中，正满脸狰狞，生气呢。

　　弥勒佛虽然也倒霉地被轰杀了一次化身，但仍是笑呵呵地，仿佛不会生气，只笑着劝道：“蕴生功德佛，何必动怒呢？佛家讲究慈悲，不嗔不怒。若是乱起无名业火，有伤功德，有损修为啊……”

　　“哼，你倒是会说风凉话。这让本座如何不怒？”

　　冥河老祖冷声道：“李松石小儿，欺我太甚，就连区区一个小小花仙，都敢戏弄老夫，这真真是，真真是，气煞老夫也！！！”

　　冥河老祖暴怒着，其它佛与菩萨，都没出声了。

　　过得片刻，冥河老祖又道：“这次行动失败，损失法则卡片无数，超过千万的信徒玩家等级受损，包括本座与你们在内，都等级大降。

　　“以前能这么快升到高等级，乃是借助现实中的种种资源，迅速完成现实任务，获得海量经验值，一边提升游戏角色实力，一边提升真身的能力。

　　“但现在，因为制造大量法则卡片的缘故，现实中的资源已捉襟见肘，根本无法再利用来帮助升级。如果想让所有信徒玩家的等级恢复到原状，还不知道需要花多长时间……

　　“就连本座与你们的等级，如果不用其它玩家供起来，单独由我们去练，想升回九百九十九级的临界点……哼哼……”

　　冥河老祖说着，右掌重重一拍，轰的一声，一个巨大的佛掌，印在蕴生大殿的地面上，留下一个深深的掌印。

　　“该死！！！”冥河老祖戾光闪烁。

　　他们现实中的资源，也就剩下这副真身中储存的能量了。难不成，要用真身的能量来供给位面投影化身提升实力？真个可笑。

　　可以说，这次战斗，亏大了！！！

　　事实上，他们事先就料到肯定会吃亏。但是，只要得到花仙子的本体花身，那什么成本都能赚回来了。

　　只可惜……

　　冥河老祖越想越气。

　　弥勒佛却是呵呵笑了笑：“蕴生功德佛，其实，我们此次算不上一无所获啊。”

　　“什么？！！”冥河老祖盯着这弥勒佛。

　　“蕴生功德佛，恕我直言，若是我们这次不是被那小小花仙遍了，能否得到她的本体花身？”

　　“哼！！！”冥河老祖气没打一处出。弥勒佛那样问，分明是哪壶不开提哪壶，他能不气吗？

　　不过，冥河老祖毕竟是理智之人，仍想到弥勒佛不会无缘无故问这个问题，便只哼了一声，道：“废话！！”

　　弥勒佛也不着恼，仍是笑呵呵地，道：“那，这次我们既能有机会接触到那花仙子的本体花身。那下一回呢？”

　　冥河老祖心中一动。

　　弥勒佛又道：“此次，虽然是失败。但是，却确认了一点，我们的手段，对李松石是有效的。如果下次再如这次预先设伏，困住李松石等人。那不用困上几分钟，哪怕是困上几秒钟时间，都足够夺走那花仙子的本体花身了……”

　　冥河老祖心中再次一动：“那，弥勒佛摸清楚下株花仙子的本体花身在何处出现？”

　　弥勒佛道：“就是先前所说的那个位面。虽然同样不能确认那花仙子的本体花身会在哪个具体地点出现。但只要有那花仙子的灵识波动产生，周围有花之灵气浮动，那最多两到三秒钟，我们就能发觉，再加上几秒钟，就能赶到事发地点。而李松石，大概只须半秒钟，就能发现花仙子的出现。

　　“但是，那些位面都是禁止直接投影的。如果我们按照这次一样，预先设伏。足以将李松石等人拖延住，让他们难以飞向事发地点，到时侯……呵呵呵呵……”

　　弥勒佛数着那手中大颗大颗的念珠，说着。

　　冥河老祖略一沉吟，道：“可是，李松石经过这次危机，下次总不会如此被动了吧？”

　　“蕴生功德佛此言差矣。”弥勒佛道：“我曾打听过，那李松石座下，有个叫什么陆绍机的，也是来自未来世界。他虽然知道某些位面有花仙子出现，但却不可能清楚花仙子出现的次序。

　　“所以，李松石必定会分散注意力。而我们，集中一点即可。就算李松石有机会知道那花仙子出现的次序又如何？他总要担心是否还会有某些不为世人所知的，在未来世界没留下任何记录的花仙子突然出现。也不能将全部精力集中过来。

　　“所以，我们只须布局妥当，还是大有机会的。比如，先让一批信徒在当地轮番值守，时刻准备着。一旦得到通知，半秒钟内就使用位面法则替换卡……

　　“我记得，上次用过一种法则卡片，效力只有方圆千里的范围。只允许指定神灵的信徒玩家进行位面投影的。那下次也一样，只要我们预先准备的全部信徒玩家直接投影进去，李松石却要飞行，那就足够牵扯住他了……”

　　冥河老祖听着，点点头：“道理倒是不错。与上次的计划大同小异。如果小心谨慎，下次说不定就能成功。可是，我们如今等级大降，所剩的法则卡片已经不多了。那该如何是好？”

　　“无妨。有两个办法。一是以现实真身的实力，完成现实任务，赚取任务奖励。或转化能量为虚拟货币，一切优先制造法则卡片，其次才是升级。二是联系别的神灵……”

　　“联系别的神灵？”冥河老祖沉吟着，脸色有些难看。

　　他现在跟弥勒佛，地藏王佛合作，再加上如来佛祖座下的观世音菩萨等人跑来看戏，都打花仙子的主意，这已经显得有些僧多粥少了。如果再联系别的神灵，岂不是更加……那个？

　　弥勒佛看出冥河老祖有些小气，就道：“前次玉簪花花仙子出现时，众多神灵玩家围观。现在也有别的神灵制造出法则卡片了。那不用多久，诸天神佛手中的法则卡片定会迅速增多。

　　“我们围堵李松石，谋夺水仙花花仙子本体花身的事，也未必就能瞒得住诸天神佛。到时侯，就算不联合，祂们也会参上一脚。神多而乱，最后争斗起来，那花仙子的本体花身，怕是谁也得不到……

　　“所以，反倒不如联合强者，禁止弱者进场。只要我们优先得到花仙子的本体花身，那就一切都好说了……”

　　弥勒佛话毕，冥河老祖略一迟疑，便微微一叹：“也罢，就如你所言，联系其它神佛吧……”

　　话声一落，突然，就有一个巨大的声音，响彻血海佛国：“哼，可惜你没有机会了！！！”

　　冥河老祖等佛脸色一变，大喝：“谁？！！！”

　　一座座佛像金身，飞出蕴生大殿外，神光照彻佛光。

　　一看，却见不远处，凭空站着李松石和诸位花仙子的位面投影化身。

　　“李松石？”冥河老祖眼神一凝，而后哈哈大笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投……”

　　话声刚说到一半，李松石就大喝：“蕴生功德佛，你将血海佛国自比地狱吗？”

　　声震整个佛国，顺着魔网，不断地将声音传播到别的位面去。

　　冥河老祖脸色一变，李松石就道：“佛国乃是极乐净土，你这佛，竟自渎净土为地狱？如此诽谤佛法，何以作佛？”

　　这话声一传出去，无数位面生灵得以听闻，一下子心神沉寂下来。无数正在念诵“蕴生功德佛”佛号的生灵，因感应到血海佛国，听到此处声音，都呆滞住了。

　　一时间，来自三千大千世界各处，直注入冥河老祖体内的香火愿力，一下子大减，断断续续，祂身上的佛光，也变得黯淡的许多。

　　那血海佛国中的无数信徒，信念不禁微微动摇。

　　若是他们说血海佛国是地狱，他们无动于衷，或怒而斥之。但冥河老祖身为该佛国国主，却如此说，就实实在在地动摇了他们的信念。

　　一时间，众生的香火愿力，供奉蕴生功德佛的念头，都动摇了。

　　冥河老祖大惊失色：“李……李……普渡光王佛，你狠！！”

　　“哼，我是李松石，大慈大悲功德无量普渡光王佛，那是在人间！！”李松石说着。

　　冥河老祖倒吸了口凉气，旁边的地藏王佛看着冥河老祖身上的佛光越来越黯，不禁出来，唱了声佛号：“阿弥陀佛，李施主，你何需谤佛？天堂地狱一念之间。心中有佛，处处是净土。即便是地狱，只要心中有佛，又何尝不是净土？其名为净土，实非净土，其名为地狱，实非地狱。若执于净土与地狱之说，却是着相了。只须知心中有佛，便可处处安乐，时时处于净土，何须再求外相？”

　　“呵呵，地藏王佛，我曾听闻。心中有佛，处处是净土。然则，下句却是：心中无佛，处处地狱。蕴生功德佛说我地狱无门自来投，就是说血海佛国是地狱，那岂非是说，蕴生功德佛眼中只有地狱，不见天堂，只见地狱，不见净土？那，他心中有佛？无佛？！！”李松石的声音，继续沿着魔网传出去。

　　一时间，三千大千世界震动。

　　冥河老祖身上佛再次黯淡，摇摇欲坠。

　　李松石看着，心中暗自好笑。本想来血海捣乱一番，没想到这冥河老祖自毁城墙，在自己的佛国中胡言乱语，不敬佛国，不敬净土，给李松石抓了痛脚，若不解释清楚，这佛位，那冥河老祖也别想坐了，等着打落凡尘吧。

　　那冥河老祖脸色再变，顿了顿，道：“吾心中有佛无佛，岂轮到你来定论？”

　　这老家伙以功德成佛，对佛理可不怎么感冒，不敢再与李松石辩论，但李松石却不放过他，只大声喝道：“咄！！我问你，你心中，有佛？！！无佛？！！你避而不答，可是心中有愧？！！佛心正大光明，一切佛法，无不可对人言。你不敢说自己心中有佛无佛，莫非不敢面对自己真心本性？！！如此，何以作佛？！！”

　　冥河老祖暴怒：“本座已是佛。身是佛，心中更有佛！！！”

　　“身是佛，心中更有佛？你是佛，心中之佛，是你还是它佛？若你心中是你，必是你心存自私，焉能普渡众生？”李松石厉声道。

　　冥河老祖大声道：“本座心中之佛，乃是……”

　　“乃是什么？”李松石问。

　　冥河老祖脸色数变，感到自己身上的佛光越来越淡，便不再答了，大怒道：“你休想我上当。”

　　一声大喝，右手一挥，一个佛掌重天而降，重重拍向李松石。


第五百二十二章 把他吃进肚子里再拉出来

　　巨大的佛掌，只一瞬间，便要临头。

　　李松石却只是微微一笑，右手一挥，轰的一声。

　　一个能量凝聚而成的银色巨常打横而来，一掌那冥河老祖的佛掌轰碎，而且重重一个耳光扫在冥河老祖的脸上。

　　一阵轰鸣巨响，冥河老祖被硬生生轰退了几步，满脸惊骇地望着李松石：“你……你你你……”

　　李松石淡然道：“在我面前动手佛力，简直是关门前耍大刀，不知死活。”

　　“什么……什么？！！！”冥河老祖暴怒。

　　李松石却是全然不甩他。经过刚才这一试探性的攻击，他突然发现了一件很有趣的事情。

　　冥河老祖很强，就算现在暂时失去了大量信徒的香火愿力供奉，他自身的实力，也仍然是非常之强。

　　虽然已无法达到“念动法随”的境界，如果在李松石的私人小世界里，一个手指头就按死了。

　　但在这里，冥河老祖真身的实力，少说也相当于九千多级的《羊的世界》的虚拟帐号。

　　而李松石等人的位面投影之身，才不过三千多级，完全不是这冥河老祖的对手的。

　　可是，事实上，李松石却是一掌就将冥河老祖的攻击尽数轰散，并狠狠扇了他一记耳光。那原因，就是因为冥河老祖的攻击，他的力量，必须透过魔网，再转化为能量，才能攻击向李松石。

　　这么一转化之间，冥河老祖所能动手的，就是他在《羊的世界》当中的虚拟帐号，不过区区九百多级的战斗力。

　　除非他肯舍得将自己真身的能力输给魔网，换取虚拟帐号的位面投影化身的战斗力，才有可能战胜李松石。

　　但是，真身不断输出能量，那真身的实力，可就降低了。他现在即不是念动法随级别的境界，同时又失去了大量的香火愿力，怎么可能舍得如此耗费力量？

　　所以，李松石这个位面投影化身跟他打起来，结果只能是一种：谁也奈何不了谁。

　　冥河老祖真身太强，李松石这位面投影化身实力，肯定无法伤到他的真身。而反过来，冥河老祖的实力，秒杀李松石的化身，甚至，灵活度都比不上李松石，只能相互僵持。

　　如此情形，不仅是李松石，就是旁边的弥勒佛与地藏王佛等，都很清楚。

　　于是，弥勒佛与地藏王佛便站出来，大唱佛号：“阿弥陀佛，李施主，何须如此动怒？”

　　李松石冷冷一笑：“三番两次打我的花仙子的主意，还想让我对你们客气？”

　　回过头，一挥手：“诸位，这里有我顶着他们三个，你们按计划行动！！”

　　众花仙略一犹豫，随即便散开了。

　　就见十几位花仙子分别朝不同的方向飞去，而后，话也不多说，一张张位面法则卡片便飞了出来。

　　刹那间，整个血海佛国的法则变了。

　　首先一条，“禁止非位面投影化身的战斗”，时限三十秒，范围五千公里。

　　而后，什么冰系位面特有的法则，火系位面特有的法则，一连串都出现了在这个空间之中。

　　只见，原先一派庄严净土的血海佛国，突然之间，大地震动，地面不断地裂形，仿佛有个无形的大手，在揉搓着整个佛国的地面。

　　于是，血海之水不断地从地下涌出，大地崩坏。

　　火山从海底深处爆发了，一阵阵业火，冲天而起。

　　血海之水，直灌上九霄，又倾盘而下。

　　所落下之水，突然间受寒风侵袭，迅速凝结成冰雹霜雪，一阵阵地砸落。

　　与地下涌起的烈火接触，又迅速蒸发，变成了雾气，弥漫整个佛境。

　　一位位花仙子的身影，就在水雾中不断飞行的，时隐时现，分不清踪迹。

　　下面的一个个来自不同世界的佛信徒，惊呼大叫着。

　　这惊变，只在一瞬间就出现，直让冥河老祖身边的诸佛与诸菩萨，惊怒连连。

　　“李松石，你好胆！！！”冥河老祖气怒交加，朝旁边的其它大神通者道：“弥勒佛，地藏王佛，快去阻止那些花仙子。”

　　李松石呵呵一笑：“你们走得了吗？”

　　他身形一晃，这个纯能量凝聚的位面投影化身，瞬间生长到万米之高，如同摩天巨人。

　　右掌伸出，猛地一抓。

　　“不好！！！”

　　诸佛与菩萨迅速想避开。

　　但李松石的左手又狠狠地扫了过来。

　　就在倾刻之间，弥勒佛手一抛，手中那一大串念珠也迅速变大，轰向李松石。

　　但就在这时，遍布整个佛国的无形魔网，突然绽放出奇异的光芒，一阵充满沧桑感的大道气息凭虚出现。

　　眨眼之间，那魔网就迅速困住了弥勒佛的念珠。

　　说起来迟，那时却快，李松石双掌一合，已将弥勒佛与冥河老祖等，周围的全部佛，菩萨，诸罗汉众，统统合在掌心住，一中手紧紧抓住他们。

　　而后满脸笑意地道：“诸位，难道你们忘了察看这位面的法则？三十秒内禁止非位面投影化身的战斗呢。这张法则卡片，可是花了我数十万的神力结晶才弄出来，不便宜啊。”

　　诸佛与菩萨气得差点吐血。

　　只是，他们现在就在李松石的大手之中。虽然李松石身形变大，大手的力量却未跟着变强。在平常，根本对他们造成不了多少阻碍。

　　但现在，他们要强行突破李松石位面投影化身的手掌，就要伤到李松石。那就属于“战斗”的范畴了，那魔网监管的位面法则，岂会允许？

　　于是，就是眼睁睁地看着李松石抓着他们在手中，满脸玩味地看着：“唉呀呀，一个个跟花生米似的，看起来就很好吃。”

　　接着，手一塞，便将冥河老祖等人塞入嘴巴里，用力咬了几下，再猛地一咽，吞进肚子里。

　　冥河老祖等人就莫明其妙地进入了李松石的肚子之中。

　　而后，李松石摸摸肚皮，喃喃道：“肚子怎么好像有点不舒服呢？嗯，肯定是吃坏东西了。冥河老祖这老东西，满肚子坏水，从头坏到脚，一点营养价值都没用。吃了也是吃坏肚子，没啥用，算了，也懒得消化了……”

　　说着，深吸一口气，用力一憋，便听轰的一声，就将冥河老祖等人，砰砰砰地，不断地从屁股后面拉了出来。

　　同时，还夹着一股巨大的能量所化的罡风，直将冥河老祖等人轰得撞碎了下方地面，直沉入血海。

　　就听一阵哗啦啦巨浪，血海海浪涛天，冥河老祖等人，已是直沉入海底，撞得整片海域都晃荡起来。

　　而李松石，则慢悠悠地将自己这个纯能量凝聚而成的位面投影化身恢复正常人的大小。然后，摸摸肚皮，一脸便秘之后大通畅的舒爽感，道：“果然，把冥河老祖拉出来，肚子就舒服多了。嗯，下回坚决不再乱吃了。”

　　话声刚毕，那边的花仙子们就都笑喷了，笑得花枝乱颤，笑骂连连。

　　李松石这一招，实在是太损了。而且，很恶心。虽然屁股都没对着众花仙，而且这还是能量化成的身体，没有脏东西，但还是非常的不雅，众花仙看着，能知道是怎么回事，都脸红不已，啐个不停。

　　而冥河老祖等人呢？不用说，更是气炸了。

　　大辱啊，奇耻大辱！！！

　　他们向来地位高高在上，曾何时，受过这等污辱？

　　虽说李松石那是位面投影化身，纯粹就是能量凝聚，不论是被吃到肚子里，还是拉出来，说到底，还是在一团纯粹的能量当中转换位置。

　　可是，李松石这等行为，这等手段，就是实实在在的污辱了，比在他们脸上扇耳光还要严重百倍。

　　“李松石～～～你欺佛太甚！！！”

　　冥河老祖怒吼着，倾刻间，一股浩然滔天气势，从下方狂涌而起。

　　刹那，整片天地，便笼罩在一阵极其压抑的气势当中。

　　李松石一震，脸色有点凝重：“嗯，好家伙，居然舍得将自己的能量注入魔网……就不担心自身的力量被魔网克扣了吗？毕竟不是念动法随的境界，能量再多也有限制。”

　　话声方落，冥河老祖的身影已从下方扑来，一个巨大的佛足印狠狠朝李松石这边踩了过来。

　　李松石目中寒光闪烁，右手一张位面法则卡片闪动，一股奇异有金色能量光芒从卡片，传向魔网。

　　这卡片好奇怪，普通的法则卡，想要转换位面法则，都需要一会的时间。

　　但此时，不到一眨眼工夫，整个位面就产生了一种奇妙的能量波动，冥河老祖带来的压抑感已消去。

　　而后，李松石右脚抬起，狠狠一跺，就踩在飞踢上来的佛足印上。

　　随着一阵刺眼的金光强光闪动，随着一阵剧烈的巨响，冥河老祖被狠狠跺得倒飞了下去，再次沉入血海底下。

　　而李松石身形也是微微一晃，位面投影化身迅速变得黯淡，呈半透明状。

　　“好厉害。这位面投影化身的能量值差点掉光了。”李松石脸色微微一变。

　　就在这时，一阵嗡嗡响动，一百多团足球般大小的能量团凭空浮现，不断旋转着。

　　“是弥勒佛的念珠？”李松石暗哼一声，还没见如何动作，虚空之中，就见一阵接天连地的红莲业火烧了过来。同时，一道道能量凝聚的青色藤蔓，盛开着一朵朵鲜花，就这样将那一枚枚念动缠住。

　　随即，成千上万的花瓣凭空浮现，在虚空之中，形成一个个周天星辰大阵。

　　却是诸位花仙子回过神来，跑过来支援了。

　　那佛珠被困住，李松石右手抓起一张位面法则替换卡，将一道禁止一切争斗的“和平法则”的卡片，替换掉“禁止直接位面投影”的位面法则。

　　这才回转过神，问：“诸位，怎么样了？”

　　史曼华笑道：“看看这佛国就明白了。”

　　李松石低头一看，发现整个佛国的所有建筑，基本都沉没了。

　　以前他以“大慈大悲功德无量普渡光王佛”身份制造出来的佛刹，大殿，宝塔等等，尽数沉入血海海底。

　　整个血海佛国，再次变成了汪洋血海。

　　如果想恢复旧观……啧啧，没有念动法随级的实力，那依靠现在的《羊的世界》的魔网的种种功能，还不知要耗费多少精力了。

　　而且，更重要的是，佛国被毁，对冥河老祖等佛的打击，会是何等的巨大？

　　如果没有哪位超级强者拉上一把，那冥河老祖，十有八九是要陨落了。

　　不过，这老家伙，不可小窥，真有点什么办法还说不定。

　　李松石见状，点点头：“既然这佛国变成这样，我们也出一把气了。再闹下去也没什么好处……至于下面那些佛信徒，虽然曾经帮助冥河老祖围堵我们，但全部击杀，这因果就太大。所以，让他们给我们做事以赎罪，如何？”

　　“怎么赎罪法？”史曼华问。

　　李松石道：“让他们全部转为大慈大悲功德无量普渡光王佛的信徒吧。”

　　众女面面相觑，最后，仍是点点头。

　　于是，李松石大声道：“此佛国诸等等信众，尔等之前助纣为虐，欲祸害水仙花花仙子。本当将你们一一轰杀，打落地狱，永不超生。但上天有好生之德，我等上体天心，只要尔等发下大誓愿，奉‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’为供奉之佛，则可赦免罪责，否则必将在吾掌下尽化灰灰。”

　　李松石的声音传遍整个佛国，下面那些在血海中浮浮沉沉的亿万信众，都惊呆了。

　　冥河老祖与弥勒佛等众，围在李松石周围，因为那和平法则与周天星辰大阵的阻隔，进不来，只急得跳脚。

　　“李松石，你休得妖言祸众！！”冥河老祖怒喝。

　　李松石冷冷一笑，只朝下方大声道：“尔等还不发大誓愿，更待何时？难不成，就奉此等不知佛理，不遵佛规的冥河老祖为佛不成？且看他身上香火愿力所化佛光，已黯淡近无，众生已唾弃之，几不可为佛，还有何值得你们追随？！！”

　　右手一挥，虚空中，便浮现之前他将冥河老祖等众吞进肚子又拉出来的情形。

　　这场景，让众信徒再看到，信仰几近崩溃。

　　的确，自己全心全意虔诚信奉之佛，居然被人如此轻辱，且没有还手之力，这让他们何等失望，何等愤怒？

　　再想到之前冥河老祖与李松石的对答，想到那冥河老祖为佛而不知佛，那些信众的愤怒之心，就没了。只有浓浓的失望。

　　就在这时，一个浩大的声音从无尽位面之外，透过魔网，传来这空间。

　　“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛……”

　　“吾之誓愿，渡尽众生。信吾者，皆可得渡，皆可成佛……”

　　这正音温和，宏大，又充满着慈悲之意。从那人间，一直传到这里。

　　透过魔网，众佛信徒甚至能看到那人间大慈大悲普渡光王佛的宝相庄严之相。

　　一时之间，血海中浮沉的众信徒，之前所有的种种惊慌，惊惶，失望，愤怒，全都消失了。满心是慈悲得渡的感觉。恍恍惚惚间，就如同自己一直孤身行走在黑暗而充满冰冷的道路上，现在，却突然间来到阳光明媚，温暖，周围还有亿亿万万同行者的地方。

　　那种说不出的轻松，那种前所未有的喜悦，直将他们的身心都包围。

　　一下子，一个个声音从血海中响起：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛……”

　　“吾得愿誓，从此唯奉大慈大悲功德无量普渡光王佛，究慈悲真意，普渡苍生……”

　　一声声佛号不断响起。

　　弥勒佛与地藏王佛等脸色骤变。

　　只见弥勒佛身形一晃，端坐莲台，浮于虚空，佛光照彻佛国：“未来末世，灭世大劫，唯信弥勒得以解脱……”

　　李松石在旁讥笑：“宣扬末世，尽皆邪教。况且，真有末世，你何等何能解救？这遍布三千大千世界的魔网如何？你比之大慈大悲功德无量普渡光王佛之功绩，又如何？弥勒佛乃未来佛。未来世界才是真佛，即是说现世非佛，此时非佛。你即是非佛，又何以渡众生，何德何能让他们成佛？名为佛而非佛，又无法渡苍生成佛，你也好意思传教义？！！！”

　　弥勒佛脸色大变，李松石这话，正正命中它的死穴。

　　弥勒佛号称未来佛，便因为这点，他才屈于冥河老祖的蕴生功德佛之下。不然，岂不早就夺了这血海佛国？

　　若说现在已是末世，他弥勒佛已成佛……那就更好笑了。传说中弥勒佛可拯救末世，成佛后，佛法无边，无所不渡。那怎么不见他去修复三千大千世界崩坏之处？

　　如今有着魔网遍布三千世界，众生不愚，不是他可以随意愚弄的。真相，谁都能清楚。

　　所以，他不敢自称已是真佛。

　　这，与普渡光王佛一对比，就落了下风。

　　而地藏王佛呢？也是以功德成佛，还是因普渡光王佛之缘故才得以成就佛果。现在，更不敢站出来一拼。

　　李松石见此情形，再看看刚才那“和平法则”时限将至，就以心念与众花仙沟通，身形一晃，位面投影化身已纷纷离开。

　　回到了私人小世界，沈幻云笑道：“石哥哥，刚才我们在血海佛国的事情都记录下来了吧？将那场景发送到魔网上，任由玩家们下载观看，肯定轰动。”

　　“那是当然。”李松石笑着，想到之前将冥河老祖等众吃进去又拉出来……呃，虽然恶心了点，但那录像播出去，实在是让人解气。

　　当然，此时就不多提了，毕竟太过不雅，有辱众花仙清听。只记得有这事就行。


第五百二十三章 包养？！！

　　之后，李松石果然如同沈幻云所说，将那录像弄到《羊的世界》中，发布到“现实任务版块”处贩卖，供人下载。

　　下载的价格非常之便宜，几乎是任何玩家都能购买得起，价格也不会心疼。

　　这录像，分成两种，一种是跟现在看的电影电视差不多，另一种，则是虚拟实境。将当时李松石PK冥河老祖的场景再现。

　　这一个名叫“血海佛国诸佛受辱记（真实搞笑版）”的虚拟录像一出现，很快，就被三千世界诸多玩家所发觉。

　　因为，那个发布人，居然是“鸿钧老祖”！！！

　　一瞬间，下载量就突破了万亿次！！！

　　而理所当然的，冥河老祖被李松石斥骂的场景，还有那冥河老祖等佛被李某人的位面投影化身吞吃进肚子又拉出来的情形，一下子尽为三千大千世界无边无量众生所知。

　　看到那冥河老祖被当个屁给崩出来，无数玩家，都笑喷了。

　　“强人啊……”无数玩家都在赞叹道。

　　但同时，也有无数神灵恶寒不已。一想到自己与李松石作对，有可能也被这么吞吃掉，再崩出来……啧啧，那可就是名声大震了……只不过，那名声却是臭名，臭名远扬嘛。

　　至于曾经信奉过“蕴生功德佛”的玩家，更是傻了，呆了，无语了，崩溃了。

　　想到他们所信奉的佛，居然如此不堪，诸多佛信徒真是欲哭无泪。信仰的崩溃啊。

　　而冥河老祖，自然也由此名传三千大千世界，成为三千大千世界中的笑谈。

　　并且，因为受亿万信徒之唾弃，身上功德渐消，直接跌落佛境。无数曾与他有过旧怨的诸天神佛，纷纷找上门。从此，冥河老祖一厥不振。

　　再有，诸多玩家知道是因为冥河老祖得罪李某人的关系，才落得如此下场。由此，三千大千世界诸天神佛，胆寒不已……

　　如此，时光匆匆，那血海佛国，所有生灵都已转信大慈大悲功德无量普渡光王佛。整个佛国渐渐恢复往昔的光辉，不过，所供奉的，却是普渡光王佛的佛像，塔楼。

　　而这一天，血海佛国，却有一道金色的光芒闪过。

　　与此同时，三千大千世界的某个位面，突然出现了一道金色的身影，正是那肥头大耳，膀大肚圆，满脸笑呵呵的弥勒佛。

　　由于李松石那个虚拟实境录像传遍三千大千世界，弥勒佛也成为了笑谈之一。这本来说什么笑口常开，大肚能容的佛陀，笑容也有些僵硬了。

　　生灵笑他无所谓，生灵鄙视他，令他信仰大失，就是件麻烦事。

　　一般人笑他，他无所谓，与他同级数的诸天神佛笑他，那可就是大掉面子的事。弥勒佛脸皮再厚，也不能完全无动于衷了。

　　这是一个心结。

　　心结若是解不开，对他这种神级强者，那就会转变成心魔。

　　总算弥勒佛心性修为够，真有唾面自干的忍耐力，所以，只是身上佛光没那般强盛，实力稍稍下降而已。

　　此时，来到这一个莫明的位面，一出现，他就感觉到一股莫明的威严。仿佛在冥冥之中，有一双俯视亿万众生，俯视万神的眼睛，在暗中窥视着。

　　一刹那间，弥勒佛就感到自己全身上下，仿佛任何秘密都被看穿了，心里充满了极度的不安感。

　　忍着这不安的感觉，弥勒佛打量了一下四周。

　　他发现，这是一个荒芜的位面。

　　位面宽广不过数千里，有平原与山林，生活着种种野兽，低级的魔兽。

　　这是一个贫脊的位面，没有高智慧生命定居，也极少有玩家到此。

　　“嗯，这里应该足够隐秘了。”弥勒佛心里想着，就抬头，朝天空大声喊道：“阿逸多弥勒求见艾欧陛下！！！”

　　声音不大，却蕴含着股浩大雄浑的力量，响彻了整个位面。那股神奇的力量，被整个位面数千里方圆的生灵听闻，仿佛心灵都被清新过一片似的。

　　刹那之间，所有生活在这个位面的动物们，都呆住了。捕食的动作，进食喝水的动作，游戏的动作，统统都停顿了下来，脸上充满着平和的神情，抬头朝四周不断地张望。

　　不得不说，弥勒佛实力果然是非同寻常。在以前的李松石等人眼中，自然是不堪一击。但与诸天神佛相比，却不是弱者。与亿万生灵相比，更是高高在上的神佛。

　　只一声蕴含着自身对佛道理解的声音，就足以震憾整个位面的生灵的。

　　只是，他这一声，虽然响彻天地，却没有任何反应。

　　过得一会，弥勒佛又道：“如来座下阿逸多弥勒菩萨求见伟大的大千世界之主，艾欧陛下！！”

　　阿逸多弥勒是弥勒佛的本名。虽然人们喜欢称之为弥勒佛，但正如李松石所说，这家伙是未来佛。在未来世界成佛，如来佛的继任者。现在嘛，不过是菩萨。可称弥勒菩萨。

　　这一次，声音中蕴含的力量比之前更强大了。

　　随着这一声落下，这位面的天空，突然变化了。

　　之前晴空万里，现在，却突然变得一片昏黑，黑压压的云层之中，又绽放着强烈的金光。

　　其中，还蕴含着极其庞大的神威。

　　见些情形，弥勒佛脸色凝重，之前的笑意，都收敛了不少。

　　在如今三千大千世界都被魔网封困监控的时代，居然还有神灵能随意散发出如此强大的神威，委实令人感到可惊可怖。

　　果然不愧是大千世界之主啊。

　　大千世界之主，以一个大千世界中的无数个位面为自己的躯体。其意志本身，就是念动法随的境界，强大无比。

　　正想着，就见天空中的云层与金光，统统凝聚作一团，而后，形成一个巨大的眼睛。

　　眼睛巨达数万米，眸中绽放着金光，冷漠无情，没有任何感情波动地凝视着弥勒佛。

　　一刹那，弥勒佛感到一股凉意从头淋到脚。

　　好可怕的眼神，完全没有任何感情波动，冰冷之至。

　　无善，无恶。看待天地万物，不论是活物，死物，于祂眼中，都无异。都只是祂的意志随时可以控制的能量团而已。

　　这，就是念动法随级高手的真正实力吗？

　　可是，现在明明已经有魔网贯穿这个大千世界了啊。

　　弥勒佛心里想着，那眸中，就传来一个冷漠的声音：“阿逸多？”

　　“是……是我……”弥勒佛咽了咽口水。

　　“为何来打扰我苏醒？！！”艾欧冷漠的声音传来。

　　祂沉睡了不知多少年，要完全苏醒过来，需要很长的时间。

　　只不过，还未完全醒来，那魔网就延伸过来，将这个大千世界团团困封住，不断地吸取能量。

　　困封住这个大千世界，就相当于困封着祂的身体，所以，让祂很是烦恼。

　　《羊的世界》的魔网蕴含有大道的意志，艾欧也无法抗衡。只不过，祂毕竟习惯了整个大千世界为身体。所以，还是能够在这大千世界当中获取能量的。像祂这种大千世界之主，就算是有魔网的出现，祂也不会担心能量不足……起码，在很长一段时间内，在这大千世界破坏之前，祂的能量，基本都是充足的。

　　因为，整个大千世界，就都是祂的国度，祂的神国，属于祂的地盘。只要愿意，完全可以拒绝任何玩家的位面投影之身前来。

　　这，就是大千世界之主的强大所在。

　　只是，祂必须专注于完全苏醒，恢复全盛时的实力，所以才没办法分心去理会。任由那些玩家胡乱进出这个大千世界……而且，祂偶尔也会需要《羊的世界》的魔网来帮着做一点事的……前提是，祂隐身在背后，不出面。

　　此时听到弥勒佛直接找祂，自然有些疑惑，又有一点点不悦。

　　弥勒佛看了看天空中那个眸子，忍不住擦了擦冷汗。

　　这种威势，弥勒佛只在如来佛祖的身上感应过。

　　当即不敢迟疑，忙道：“是关于神魂寄托虚空，真正永恒的问题。”

　　“嗯？”艾欧眉头微皱。

　　倾刻，整个位面风云齐动，天昏地暗。

　　过得片刻，艾欧的眸子凝聚，形成一个全身绽放着光的身影，看起来年轻，但那眸子，却仍是冷漠，只有神性，全无一般生灵的情感。而且，蕴含着一股来自远古洪荒的气息。

　　只见祂右手轻轻一挥，刹那间，整个位面便产生了一股无形的波动，整个位面的法则变动了。一定时间内，再没有任何玩家，任何存在，可以透过魔网监听到这里的声音，监视到这里发生的一切。

　　这是神的特权。凡是神灵的神国，佛的佛国，神级以上高手自己的地盘，只要愿意，都可以暂时性阻止魔网监视监听这里的一切。

　　那神在自己的地盘中做任何事，都不会被魔网发现。

　　只不过，这是暂时的，而且还需要消耗极庞大的能量。所以一般的神灵，只在必要时，稍微使用一下这种特权，以保护自己的隐私。而且每用一次，都能那消耗的庞大能量心疼不已。

　　但显然，艾欧对于这种程度的能量消耗并不心疼。

　　“说吧。”祂冷冷地道。

　　“是。”弥勒佛应着。接着，将他和冥河老祖，地藏王佛一起困封李松石，并且夺取水仙花花仙子本体花身的事情说了出来。

　　艾欧听了，一语不发，只闭上眼睛，沉默片刻，才又张开来，问道：“如此说来，只要计划妥当，下回当能取到一株花仙子的本体花身？！！”

　　“是的。”弥勒佛应道。

　　艾欧问：“那，既是如此，为何找我？你是如来座下。如来佛祖之威能，不在我之下。”

　　言下之意，弥勒佛更应找如来佛祖合作才对。

　　最起码，弥勒佛名义上是如来佛的继任者，只要如来佛得到了一株花仙子的本体花身。第二株交约弥勒佛的可能性非常之大。

　　而艾欧这边，就不大可能了。

　　只听弥勒佛恭敬地道：“如来佛祖与太上老君有旧，不愿意得罪李松石。”

　　艾欧听着，脸上露出奇异的表情。沉默得片刻，才疑惑地道：“永恒之下，也讲私情？如来佛祖倒是有趣。”

　　弥勒佛一声不吭。

　　“那，还有其它神灵罢？”艾欧在问。

　　弥勒佛恭敬道：“三千大千世界当中，大千世界之主之中，实力最强者，当以艾欧陛下为最……”

　　“哼，别拍我马屁，我有自知之名。三千大千世界之主中，我不过中上游实力罢了。”

　　艾欧冷漠异常，几乎没有什么感情波动。别人赞扬祂，祂不会欢喜。骂祂，祂也不怒。一切只以力量为重，以修行为重。

　　弥勒佛迟疑了一下，道：“只因大千世界之主当中，艾欧陛下明显表现过对花仙子有兴趣。同时，又不喜结盟，且不喜欠下人情。若得到两株花仙子本体花身，我当有可能得到一株。比起其它神灵，胜之万倍。”

　　艾欧沉默了一下，意念接通魔网，过得一会，才道：“原来如此……你与冥河老祖有旧。冥河老祖又曾受过我一拳，现今几近陨落……嗯好吧。多余的原因我不追究了。共同夺取花仙子本体花身之事也可以答应你。

　　“然而，区区一个小消息，即便你不说，我也会得知。你觉得，凭此就足以让我帮你多夺取一株本体花身？”

　　艾欧一问，弥勒佛脸色微变。

　　如此，静默了许久，艾欧才又道：“若你真想得到花仙子本体花身，也不是不可以。”

　　弥勒佛大喜，急问：“艾欧陛下有旨便请示下。”

　　艾欧道：“若是我依计得到第一株本体花身，将不再出手，但可划分一半大千世界之能量助你一次。如此可好？”

　　弥勒佛一怔，狂喜：“好，好好好。”

　　“然而……你之消息与计划，也不及一半大千世界的能量啊。如此，还需再做一件事。”

　　“但请吩咐。”弥勒佛应着。

　　“你肯答应？”艾欧未说什么事，只先问弥勒佛是否应承。

　　弥勒佛喜色一僵，犹豫了片晌。

　　艾欧又道：“此事不违道义，不会害你受伤陨落，不会损你钱财，甚至不会令你另增强大敌人。若真心愿做，轻易便可做到。”

　　弥勒佛愣了愣。心想，不违道义？不会受伤不会陨落，不会少钱，而且不会因为做这事而增加敌人。还很容易办到？

　　嗯，如此，暂且答应也无妨。

　　当即，弥勒佛点点头：“艾欧陛下且说，阿逸多答应了。”

　　“此事极其重要，我不愿与此事无关之任何外人得知，你先对自己心神发下无边重誓吧。泄密则陨落。若不泄密，则如我所说，无损无伤。”

　　艾欧犹不放心地多说了一句。

　　弥勒佛稍一犹豫，便向自己的心，发下了重誓。如果艾欧保证让他做的事不违交道义，不会受伤不会陨落，不会损失钱财，不会因此而多增加神级以上的敌人，并且所做不太困难，就必定为艾欧陛下办到那件事，否则，心神崩溃，永不闻大道，从此陨落。

　　“很好。”艾欧满意地点了点头。

　　弥勒佛忙问：“不知艾欧陛下所说的事……”

　　艾欧没答，只摆摆手，阻止他说下去。然后，右手一伸，凭空抓出了一个全身绽放着金光的人影。

　　弥勒佛一跳，他认得出，那艾欧分明是破开空间，将那人影从别的位面拉过来的。

　　不过，这也不稀奇。李松石不也能用空间门吗？

　　这个大千世界本来就是艾欧的身体，极短时间内的挤开魔网的困封，破开空间，当是不难办到的。只不过……会消耗非常庞大的心神，非常庞大的能量罢了。毕竟是与蕴含了少量大道意志的魔网抗衡啊。

　　但是，仅止是这一手，已让弥勒佛惊骇不已了。

　　他敢肯定，念动法随级别以下的，绝对办不到。哪怕是念动法随级别的强者，除了李松石那变态，其它人，也无法在自己的地盘之外办到。

　　哪怕是大千世界之主，在自己的大千世界之内，最多最多，也不可能进行大量物质的跨位面传送。不能长时间破开空间裂缝。

　　毕竟那蕴含大道意志的魔网不是吃素的。

　　想着，对艾欧更惊惧。

　　这时，就见艾欧手中抓的金色人影，消去了绝大部份金光，露出了真面目。

　　那是一个年轻的男子。

　　看起来十八九岁，最多不过二十一二岁。只不过，这男子长得非常之妖艳俊美，身材瘦削，涂着红红的嘴唇。看起来像伪娘又像人妖。

　　但可以肯定，胸口平，下体凸，绝对是男性无疑。

　　“这是……”弥勒佛有些疑惑。

　　艾欧道：“我于往昔，数以亿万年前，为了封神，将自身灵魂恶念驱除出体，另行封印。这，便是我往昔恶念，蕴含着我为凡人时的一切人格。种种喜好，憎恶，种种情绪，均在此处。

　　“成为大千世界之主后，此魂苏醒，封神，与我同生共死。而且，此神体心情不舒服时，会影响我之实力。如今，他多年未曾满足，心绪烦躁，每每影响我的实力。所以需要你……弥勒佛的帮助。”

　　弥勒佛听着，有些愣愣的，同时有些不妙的预感：“艾欧陛下你的意思是……让我帮助他？”

　　艾欧点点头。

　　“如何帮助？”弥勒佛问。

　　“我这恶念化身喜好男风，犹其喜欢胖子，等别喜欢拥有强大实力的胖子。所以，你嫁与他为妾，就是帮我大忙了。”艾欧的声音依然冷漠无情，就仿佛，这是理所当然似的。

　　弥勒佛一听，顿时傻住了。

　　“让……让我嫁……嫁给他……为，为妾？！！！”

　　“是的，莫忘你已发誓答应这个条件。”艾欧淡淡地说着。


第五百二十四章 同学

　　弥勒佛一听，暴汗。

　　要，要让他嫁给一个伪娘，一个人妖……当小老婆？

　　“这……这这……”弥勒佛看着那伪娘，小声道：“艾欧陛下，您，您是在开玩笑吗？”

　　艾欧眼神一如之前那般冷漠，无情，淡淡道：“你觉得我像在开玩笑吗？”

　　“呃，可是……可是……刚才不是说了，这事必须是不违背道义，不会受伤不会陨落，不会损失钱财，不会因此事而增加敌人，而且，我还很容易做到的吗？”弥勒佛问道。

　　“怎么，难道你觉得嫁人为妾，是违背道义的事吗？”艾欧问。

　　弥勒佛无语。

　　接着，艾欧又道：“至于受伤陨落……难道你觉得，以你这神级的修为，会因为给他侍寝，而导致‘受伤’，甚至于‘陨落’？不可能吧，不论怎么看，你都不像是肾气亏虚的样子啊。”

　　艾欧悠然地说着，弥勒佛听着，却听点没吐血了。

　　侍……侍寝？

　　还肾亏……受伤……

　　怎么听着这么别扭？

　　弥勒佛转过头，看了一眼那个伪娘，发现那伪娘盯着他的屁股和下半身，两眼发光的样子，再想到“侍寝”这个词，顿时觉得有点全身发软了。

　　那鸡皮疙瘩和一阵阵的寒气从体内涌了出来。

　　于是，弥勒佛忙拧转过头来，不敢再看，道：“艾……艾欧陛下，可是，可是……您这恶念化身，如此英伟不凡。想必……想必如夫人很多吧？”

　　“不多不多。”艾欧道：“他以前的妻妾，都是凡人，所以你就算成为他的妾，也不用担心会引来强力竞争对手的，因为你根本就没有情敌。”

　　情敌？！！！

　　弥勒佛听着，顿时无语了，他倒是宁愿有好多好多的“情敌”啊，这样他就不用应誓，可以轻轻松松地将这该死的伪娘给推出去了。

　　可是……可是，为何偏偏就没有“情敌”呢？

　　弥勒佛颇有点欲哭无泪。的感觉。

　　艾欧看着他的表情，突然眼睛微微一眯，一股雄浑浩大的气势，从天而降，直笼罩下来。“怎么，难道……你不愿意？”

　　“这个……这个……可否，可否容我考虑考虑？”弥勒佛有些慌乱地问着。

　　“可以，给你三天时间考虑。不过，切记，你可是发过誓的，不做到这件事，或是泄密，都必将陨落。”艾欧郑重地敬告着。

　　弥勒佛顿时呆傻住了。

　　之后，艾欧不再理会他，唯有艾欧手上的那个该死的伪娘，流着口水，两眼放光地看着他，嘿嘿笑道：“小甜心，你就慢慢考虑吧，回头，我这就去布置咱们的新房……”

　　弥勒佛一个哆嗦，忍不住……湿了。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心时啊。

　　如此，过得若干个时辰之后，这里又完全恢复了平静。

　　艾欧的意志离开了这个位面，而弥勒佛也开溜了。

　　但是，在无尽位面之外，如来佛祖端坐莲台，开示佛法妙谛，为诸天神佛演说佛法，展示佛门大道，大开方便法门。

　　正说到精义之处，真个是天花乱坠，妙音处处，下方听坐，不论是神是佛，是妖是魔，均是如痴如醉，已深入其中三昧，真心信解受持。

　　这时，一个全身绽放着金光的胖子，突然从虚空中圆溜溜地滚了进来，一落到地上，顿时五体投地，匍匐在地上，号啕大哭：“世尊，您可要为我作主啊。”

　　如来佛祖微微一怔，对他而言，三千大千世界当中，一切奥妙，他几乎是释知释见，几乎没有不了解了。世间之事，已极少能让他稍稍和怔了。

　　但是，看到这整天笑口常开，说什么大肚能容，容天下难容之事的弥勒佛，居然趴在他莲花座前痛哭流涕，伤心不已……这如来佛祖不禁郁闷了。

　　“阿逸多，为何痛哭流涕？！！”如来佛祖也有些讶异。如今三千大千世界天机紊乱，又被那大道意志所监控，许多事，就连他，都无法算出。所以不了解详情，自然讶异。

　　可是，这弥勒佛仍是痛哭流涕不已：“世尊，我苦啊，只有您能解救我了。”

　　“阿弥陀佛。弥勒，有何苦，且管说。”如来佛祖温和地道。

　　弥勒佛抽了抽鼻子，吸了吸气，如同被欺负的小媳妇：“世尊，我不能说……”

　　如来佛祖一听，顿时又愣住了。

　　你这弥勒菩萨，明明有苦，要我作主，却又为何不说？

　　若是其它神灵，早怒了。

　　但这如来佛祖却仍是温和地笑着，问道：“为何不能说？”

　　“这个……不能说就是不能说……”弥勒佛道。

　　如来佛祖听着，微微一叹：“如此，本座也无法了，你寻阿弥陀佛去，或许他有办法……”

　　弥勒佛一听，傻眼了。

　　不提弥勒佛如何，只先说另一边，那李松石和众花仙子在血海佛国捣乱一番，回去之后，发布了那“欺负”冥河老祖的虚拟录像，这日子，就又平静下来了。

　　若说安宁，三千大千世界当中，可是没什么地方能如李松石私人小世界这个地方宁静了。

　　处处花香，一片祥和之境。

　　这天早上，睡了一觉的水仙花花仙子“廉水仙”终于醒了过来。

　　早早聚在她本体花身周围的众人亲眼看到，那股水仙花灵气，就从花里涌了出来，在周围不断凝聚。

　　最后，形成一个半透明的身影。

　　细看，竟是一个身穿镶白绿裙，衣襟内露出鹅黄色裹胸亵衣，飘然出尘，没有丝毫俗气的美丽女子。

　　虽然，众多花仙子都是个个美丽，而且气质超凡脱俗，但都没一个如同水仙花仙子这般，那不食人间烟火的气息如此之重。

　　简直就如同画中的天仙一般，仿佛随时会乘云而去。

　　水仙花，有凌波仙子之美誉。这水仙花花仙子，更是超凡脱俗。清新得如同刚从水中出来似的。

　　全身上下，有着淡淡的水雾，花之灵气形成的雾气，自然发散，弥漫，却不张扬，显得非常之自然。

　　不论如何看，都如同雾中观花望月，不太真实。

　　这水仙花花仙子面容恬静，一副乖小孩的样子。

　　但事实上……这水仙妹妹乖不乖，性情如何，单看她如何骗过冥河老祖，如何将冥河老祖等人气得差点吐血，就知道了。

　　此时，她才一凝聚成形，便好奇地打量着自己的身体，在原地转了一圈，让裙摆都微微旋动起来。

　　而后，才满脸喜意地道：“真的，我真的又能化形了！！”

　　说着，转过头看到李松石等人，便过来行礼，道：“水仙花花仙子廉水仙拜见花主，谢谢花主再造之恩……”

　　李松石摇摇头：“无需如此客气，和她们一样，叫我大哥，或石哥哥就可以了。”

　　“真的？可以吗？”廉水仙问着，回过头又望望白牡丹等人，见她们点头，才喜道：“如此，那我就叫你石哥哥好了。”

　　李松石点了点头。

　　这时，青青在旁道：“奇怪，水仙姐姐已经化形而出了，为什么还没有命运之丝出现呢？”

　　众人都觉得有些奇异。

　　李松石想了想，道：“会不会是因为没有神格的关系？”

　　“神格？”众女一怔，突然才想起，众位花仙子，现在都是有了神格了。

　　“要不，试试吧？”青青道。

　　李松石回头问：“水仙妹妹，那你的意思呢？”

　　廉水仙却是满头雾水：“石哥哥，还有诸位姐姐妹妹，刚才你们说的神格，是什么东西啊？”

　　李松石笑了笑，正要解释。但就在这时，心神突然一阵悸动，便是一阵疑惑：“奇怪……”

　　风飘零见状，忙问：“石哥哥，怎么了？”

　　“人间那边……我那个傀儡化身那边，似乎发生了一点奇怪的事。”

　　众女一怔：“奇怪的事？”

　　“嗯……”李松石点点头，略一沉吟，道：“我去看看。”

　　“我也去！！”青青忙道。

　　李松石道：“想去便一起去吧。不过，必须有人留守在我的神格旁边，免得那指天剑又出问题。”

　　于是，谢紫萱，白牡丹，还有廉水仙等人留下，李松石却与其它人直接投影到人间去。

　　一来到人间，就看到下方一阵强烈的佛光照射上来，通透整个天空，整个大地。

　　方圆千百里，尽被佛光染成了金色。

　　那佛光，便是在一座巨大的佛像上散发出来。那佛像，是活的，相貌与李松石相差无几。真要说什么不同，也就是剃了个光头，另外形象老化一点，脸色严肃一点。

　　衣着打扮自然不同，身上还散发着金光，除此以外，就没有太大的区别了。

　　看到一个跟自己长得一模一样的家伙在那边称佛坐祖，受万家香火，李松石心里还真有点别扭。

　　正盯着那佛看，突然，就听到青青道：“石哥哥，我们好久没回来了吧。”

　　李松石一怔，低头一看，就见脚下，正好是落花村。

　　这村落，与原先已经大是不同了，大变样了。

　　以前那村民的房子，田地，大都被推平了，正在挖地基，似乎要大兴土木。

　　远处，一条拓宽过的道路，人来人往，扛着各种建筑材料，不断朝这村庄涌来。

　　下面，还有一个个头戴安全帽，拿着图纸指指画画的人。

　　人流密集如织。

　　这里，就是一个大工地。

　　所不同的就是，这工地不用现代化的工程器械在建筑，而是纯用人力。

　　那扛着一根根粗大原木扛着一大块大块山上采来的石头，扛着钢筋水泥的，是玩家的位面投影之身。

　　那打地基的，却是在用重力法术挤压，要多怪异就多怪异。

　　整个落花村，几乎已分辨不出原貌。

　　但是，却有一处地方，完全没有改变。

　　那就是李松石的旧宅。

　　那宅院处，周围种着的果树，攀着的牵牛花藤，种种花草，依然繁茂，自在地生长着。

　　里面那幢房子，出没有变化。

　　那树林，那房子，是唯独没有人影进出的。甚至，就连果树林周围不远处的地面，都没人靠近，仿佛就是一个禁区。

　　虽然说，这一片果树林，还有里面的房子，都是李松石从私人小世界投影出来的。不完全算是真实的。不怕损伤。但是，看到没人乱动自己的地盘，李松石还是很满意的。

　　“石哥哥，那些人是在修建寺院吧？”梅雨心指着下方问。

　　“应该是吧……”李松石看着那个“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的真身。有这么尊大佛在此镇守，周围建起寺院之类的建筑，也是平常，不出奇。没有寺院，那才叫奇怪呢。

　　这时，又听到池淑瑶道：“石哥哥，你快看，那些人在朝拜你呢。”

　　池淑瑶手一指，李松石一看……果然，在那大佛左右两侧，以及李松石旧宅前方，都有一个个巨大“佛掌”印出来的广场，上面都有人弄了香炉，隔着远远地烧香朝拜着。

　　前方处，因为有着李松石旧宅的阻隔，那些人不敢靠太近，而左右两侧，还有佛的后侧，那莲花座周边，人们就不客气地接近了，伸手摸一摸，甚至还打算刻下“某某某到此一游”的字样。

　　只可惜，这是绝不允许了。真佛在此，佛心再善，也不容人随意亵渎。因为这亵渎的，不是佛本身，而是亵渎了众生的信仰。

　　李松石等人正左右张望，就听到下方有人的声音：“普渡光王佛啊，普渡光王佛，俺是镇龙县五里镇的村民毛小三啊，俺跟俺媳妇结婚十多年了，都没让她怀孕。人常说不孝有三，无后为大。俺又听说您老人家挺灵验的，俺给您烧香，给您奉供香火费，您就施展法力，让俺家媳妇能怀孕了，成不？”

　　听着，李松石等人不由望去，一看，不禁哑然失笑。

　　原来是个村民，在求佛赐子呢。

　　不过，普渡光王佛可不是送子观音，这样求灵验吗？

　　而且，如今三千大千世界处处通魔网，人间也不例外，随便信奉哪位神灵，都不难得子吧？

　　这家伙怎么好像对此全然不了解似的？

　　李松石等人暗暗摇头。

　　就在这时，李松石耳边突然听到一个熟悉的声音：“哇，哇哇哇，这就是大慈大悲功德无量普渡光王佛？！！”

　　李松石一怔，扭过头去，就见佛的莲台下方，正站着五个二十多岁的年轻男子，非常之眼熟。

　　看着，脸上不禁露出惊喜的神色。

　　这时，就听其中一个瘦高个男子道：“可惜……可惜呀，这佛跟别的地方的佛像不一样，不能爬上去，不然到上面刻下周大龙到此一游，留个纪念，照个相，该有多好啊。”

　　“嘘！！！”旁边一个略胖的男子忙道：“大龙，你胡说什么？这不是佛像，这是真佛！！”

　　“我知道我知道，佛嘛。佛是慈悲的，那就是不论我说什么，他都不会怪罪，对不对？怪罪下来，那就不是真佛了。”那叫周大龙的男子大大咧咧地道。

　　旁边那略胖的男子苦笑不已。

　　就在这时，另有一个戴眼镜的男子道：“喂，各位，你们有没有觉得有些奇怪？！！”

　　“老雷，有什么奇怪的？”周大龙问道。

　　那戴眼镜的男子道：“那个佛……我怎么看，就那么觉得眼熟呢？”

　　那周大龙一怔：“对哦，你没说，我都没发现，真的好眼熟。就像，就像……”

　　“石头！！”旁边几人同声道。

　　“不错，对了对了。就跟那李松石长得差不多一模一样。”戴眼镜的男子拍手道：“我刚才还以为，是我眼睛的近视度数又提高了，还好，没看错。不过，这佛，怎么会长得跟李松石那么像呢？”

　　周大龙突然笑喷了，道：“老雷，你这话也太搞笑了。什么叫这佛长得像石头？明明是石头长得像这佛嘛。还有，你最近不也是进入《羊的世界》吗？怎么搞的，现在连个近视眼都没治好？”

　　那叫老雷的男子苦笑摇摇头，没说眼睛的问题，只道：“大龙，你这话就不对了。你没听说吗？那李松石已经达到什么念动法随的境界，比一般的佛要强大得多了……”

　　“我看是你没搞对吧？那位传说中达到念动法随境界的李松石，那是传说中的传说好不好？跟咱们认识的那石头，不可能是同一个人吧？”

　　周大龙说着，旁边的人都赞同道：“不错不错。那李松石跟我们还是同学呢，还没多少年不见，怎么可能变得比佛还强大？那太离谱了……”

　　下面这些人说着，李松石在上方听着，梅雨心打量了下方片刻，不禁问道：“石哥哥，那些人……”

　　李松石苦笑：“没错，他们是我和你哥哥的同班同学。不过……有好些看不见了，当年的关系，不算好也不算坏，都有些疏远了……”

　　众花仙无语。

　　这时，下面的人说着说着，那叫老雷的道：“好了，不管是不是长得像李松石，反正就是真佛。你们说的话，他肯定全听了去吧？我们之前说的，要来求佛，看看灵不灵验的。只要他灵验，管他到底是李松石还是石松李，是同学也罢，是神人也罢，能给我们好处就行了，吱吱歪歪那么多干嘛？赶紧烧香，上贡品。”


第五百二十五章 弥勒瞒天

　　“对，老雷说得不错。管他是谁呢？反正是真佛，只要灵验就可以了。”其它人也都赞同。

　　李松石与众花仙无语。

　　看着下方那群同学，拿着香烛点上，插在地上，跪拜着自己的傀儡化身。李松石是怎么看，就怎么怪异。

　　“石哥哥，要不要……要不要见见他们？”梅雨心在旁问道。

　　李松石沉默片晌，微微怅叹：“见又如何，不见又如何？我跟他们，已经是两个世界的人了……”

　　梅雨心听着，默然。

　　李松石如今的实力，如今的身份，跟当初那些同学，已经是天壤之别。如果以真实身份与这些同学见面，会怎样呢？

　　那最多不过是多了几位恭恭敬敬拜伏在地，战战兢兢，说话都不利索的信徒。

　　别说什么同学情谊。同学之间，如果一个是平凡之人，另一个成为皇帝，一个帝国的至高掌权者，那两两相见，结果会如何。

　　不言而知，那结果，史书中有过无数例证了，无需再多说。

　　而李松石现在，不是皇帝，而是神。甚至，是比神更强大的存在，拥有无尽的寿元，几近乎真真正正的永恒不灭。而往昔那些同学，不过是凡人，相比起来，两者之间，比神灵与蝼蚁之间的差距还要大。

　　别说李松石应该能在面对旧日同学时，保持平常心。只问：那些同学，又能否在他面前保持平常心？

　　单止知道李松石的身份，与他的位面投影化身相见，那都会让他们浑身不自在，胆颤心惊了。神的力量，贯穿生死。所谓神恩如海，神威如狱。神给的利益与惩罚，都是超乎生死的。

　　凡人在生死间徘徊，焉能不惧？有几人能淡定从容？

　　单止和位面投影化身见面就如此，那如果是李松石真身与他们相见又如何？

　　念动法随的境界，任何念头，那些人都无法违抗，一点无意间散发的意念，自然界自然产生相应和的强大能量，就足以震慑得他们彻底崩溃了。那样强大的气势威压，哪怕李松石再收敛，他们也承受不起。

　　如此，见面还有什么意义？

　　或者说，隐瞒身份，以位面投影化身，当自己是普通人与他们相见？

　　那有意义吗？

　　往昔大伙都是普通人时，都不常见。所谓远亲不如近邻。旧识不如同事。没有日常的扶持，不常来往，就是疏远了。

　　而况乎神人之隔。

　　凡人的想法，凡人的需求，与神的想法，神的需求，是完全不同的。

　　没有共同的话题，没有共同的意愿，没有共同的想法，那无论如何，都不会成为朋友。

　　如果不相见，还能保留着一丝回忆，一丝怀念。相见了，连这丝回忆，都会被破坏，不再美好，没有回忆的价值了。

　　李松石微微一叹，摇摇头：“没有必要了……”

　　低头凝视。

　　佛观一碗水，便见十万八千虫。

　　如今李松石有慧眼，有天眼，有佛眼。一眼望去，凡人一张脸上，就寄居着千百万的微小生命。一眼望去，就见人的躯体渐渐衰退，见人的灵魂如风中残烛。如何看，都觉得太弱，面对时，还得小心翼翼，免得一个喷嚏弄死。

　　若说他的灵魂如大海，那凡人的灵魂，只如同一缕可融于水的轻烟。太过接近，就太过危险了。哪怕他不愿意，大海不经意的波涛，也会将那烟吞噬掉。

　　“看他们的造化吧……如果能在《羊的世界》的现实任务中，修炼到半神境界，那时，相见才有意见。”

　　半神在念动法随的强者面前，也不过是蝼蚁，是尘埃。但毕竟不是凡人，已经有了永恒的基础。

　　别说李松石为何不用人造神格造化这几人……那样，有意义吗？

　　完全没有意义。

　　想着，李松石又不禁喃喃道：“我是不是变了？”

　　梅雨心在旁道：“石哥哥没变，只不过，你的全部情感，大部份都寄托在我们身上了。”

　　李松石听着一怔，随即点了点头。

　　人们的需求满足了，便对曾经需要的东西不重视了。

　　爱情如此，友情也如此。

　　不然，为何人们会常说，只有失去时，才知道那是最珍贵的？

　　只因拥有时，就没有更多的需求了。没有时，才有需求。有需求，才显得珍贵。

　　自己的亲情，部份寄托在父母这边，另外部份，也寄托在花仙子这边。友情，除了梅雨山，更多的也寄托在花仙子这边。其它的种种情感，都寄托在融合领域当中。

　　与之相比，当年些许同窗之情，实在算不了什么了。

　　现在还有点回忆，有点怀念，若干年后，乃至千年万年，这些回忆……恐怕都不会引发任何心情变化了。

　　一切诸天神佛，皆是如此……

　　周围花仙子听着李松石的话，都是沉默，没有出声。

　　这时，李松石微微一叹，看着下面那大慈大悲功德无量普渡光王佛的佛身，道：“佛虽慈悲，这人间对佛力也有所压制，但也不至于让凡人如此亲近吧？保持一定距离，那神佛，才能获得信仰。”

　　话说着，声音传向那个傀儡化身。

　　刹那间，那普渡光王佛的佛身，佛光猛然大涨。

　　之前那金色的佛光，比之前照得更亮，更远。但光线，却比之前柔和了许多。

　　周围的天地，不再只是金灿灿的一片。

　　但是，却有股淡淡的威压，神佛的威严，不断绽放出来。

　　宝相庄严，佛土庄严。

　　那股浩然的气势，透过魔网，遍布方圆千里。

　　之前那些对着普渡光王佛佛身嬉笑的人群，陡然一震，脸色微微一变，心中敬畏着，身体不由得微微躬了下来，脸上浮现出恭敬的神色。

　　但是，那魔网中，大道的意志，还蕴含着一股乱葬岗的意志，不断挤压下来。

　　李松石甚至感应到，乱葬岗的意志，直接从山区里，直接涌过来，压制在普渡光王佛佛身之上。

　　李松石见状微微一哼，怪不得之前这佛半点气势也无，原来竟被这乱葬岗的意志给压制了。

　　想了想，心念微微一动，一张张位面法则卡遍布虚空，而后炸碎，将周围的空间法则瞬间改变。

　　之前禁止佛力的法则，顿时烟消云散。

　　李松石大声喝道：“那边藏在乱葬岗里的前辈，我不管你是何方高人，你的意志敢压制我这傀儡佛身，我就敢在指天剑上加持力量……”

　　这声音周围的人都听不见，那乱葬岗处却传来一股愤怒之意。

　　这落花村附近，可是它的地盘啊。李松石硬生生弄一尊大佛下来，收取信仰力量，置它于何地？

　　它当然怒。

　　“那《羊的世界》的主机服务器，那枚人造神格，本来也是我的东西，你夺去一半，我也不多说。如今不过在这里放下一尊佛，正好稍微抵消部份因果。难不成，你想一拍两散？！！”

　　李松石厉声道。

　　那乱葬岗的意志一阵波动，随后，传来一句话：“你可以在这放这尊佛，但却不可再得寸进尺！！”

　　李松石笑了笑：“你没听我那傀儡化身发下的大宏誓愿？他不会离开这里，由着生灵信奉而已，怎么个得寸进尺法？更何况你真身就在乱葬岗处，单凭这个傀儡化身的实力，又能对你怎么样？”

　　那边沉默了一会。

　　李松石这傀儡化身的誓言它是听过的。如果真要强行将这尊佛驱走，那就是要毁了这尊佛了。毁了李松石获得大量信仰的渠道，那可就结怨大了。

　　之前夺那人造神格，虽然说也结怨，但却被指天剑中的大道意志强行压制下去，双方暂时保持平衡对恃。这次，道理貌似在李松石这边，如果它非要跟李松石对着干，那要是激怒了李松石，影响到了魔网，影响到三千大千世界的稳定，那指天剑内蕴含着的大道意志会怎么做，谁也预料不到。

　　想了想，那边的声音又道：“那好，这次我由着你的化身佛在这里，我不阻拦，就当租块地盘给你，但你也不能再拿我入侵你那神格的事做文章。”

　　李松石冷冷一笑：“你觉得我会跟你如此小家子气？只要我有足够的能量，借助那《羊的世界》系统助我寻回全部花仙子，其它的，我一点兴趣也没有。若非花仙子未都寻回，那人造神格就全都送给你又如何？”

　　那股意志沉默了一下，只说了一句：“你记得你说过的话就好。”

　　李松石不再理会。

　　因为事实也的确跟他所说的一切，事到如今，那魔网与《羊的世界》，对他而言，已不再是最重要的东西。

　　只要找到足量的花仙子，神魂寄托虚空，不朽不灭。到时侯这《羊的世界》和魔网变得如何，他可是一点兴趣都没有。

　　当初若不是为了自保，他也不会搞出这些东东来。

　　如此，那乱葬岗的意志，也没再出声了。

　　李松石暗暗松了一口气。

　　低头俯视，就见那尊“大慈大悲功德无量普渡光王佛”闭着眼睛，喃喃念诵着经文，响彻千里……当然，除了那乱葬岗之外。

　　而佛光，也是照遍千里，但同样，除了那乱葬岗之外。

　　佛光所照处，已蕴含着庄严气象。走近方圆千里之内的人们，顿时心生慈悲之意，感悟到佛心佛念。

　　李松石那几个同学，叫什么周大龙的，此时惊骇地拜伏在佛身莲台座下，喃喃祈告着。

　　看那神情，惊惧多过于虔诚。

　　但是，因为佛力的影响，这些人脸上的神色，却是多出一份平和，安祥。如同佛一般。

　　李松石见状，手一指，那佛身便照射出几束金光，笼罩在几人身上。

　　刹那间，佛力化作滚滚暖流，灌注入将那几个人体内，替他们洗筋伐髓。

　　如此直接灌顶，相当于帮助他们强化了体质，打下了雄厚的根基。但是，外力再强大，最多也只能帮助到无限接近半神。

　　外力帮助越多，那一层，就越难突破。

　　以后，就看他们造化如何了。

　　想着，李松石便要招呼诸位花仙子回转私人小世界。

　　但就在这时，一个圆滚滚的胖子，突然在虚空中凝聚，形成一个光灿灿的位面投影化身，一下子扑倒在“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的座下。

　　那胖子右手一挥，一个隔绝声音与光影的结界便布在周围，不让周围凡人看见。

　　而后大声呼道：“大慈大悲功德无量普渡光王佛，救命啊！！！”

　　李松石看了，不由得怔了怔：“那不是弥勒佛么？”

　　众花仙面面相觑。

　　这时，就见下面的弥勒佛朝那普渡光王佛的佛身痛哭流涕，道：“大慈大悲功德无量普渡光王佛，我对不起你啊，我做错了，我不应该算计你的啊。我知道错了，你就愿谅我吧……”

　　李松石等人听着，迷迷糊糊地，又是面面相觑，莫明其妙。

　　只听弥勒佛又道：“我知道您大佛有大量，慈悲为怀，肯定不会跟我一般见识的，所以，您就愿谅了我吧，可以吗？”

　　那佛身没有反应。

　　毕竟，李松石的傀儡佛身，本来就没有弄太多的思想感情进去。对于周围的人，或是其它生灵，骂也好，赞也好，都不会有什么反应的。

　　弥勒佛哭得再假，它也不当一回事。

　　这时，就见弥勒佛又道：“您愿谅我？愿谅我？那，您不出声，我就当您愿谅我了？”

　　那佛身依然没反应。

　　于是，就见弥勒佛擦擦脸上神力逼出来的类似眼泪的液体，道：“普渡光王佛，那，就谢谢你愿谅我了。”

　　说着，身形一晃，飞上虚空。

　　而虚空之中，也出现了另一个弥勒佛，正笑眯眯地，将这个哭哭啼嘀的弥勒佛收回掌中，呵呵笑道：“阿弥陀佛，佛有三十二相身。我一个投影化身的化身向那普渡光王佛道歉，便也相当于我去道歉了。这便回去向佛祖回话吧……”

　　随即，身形一转，便要离开。

　　但是，没等他离去，一个声音却从背后响起：“弥勒佛！！！”

　　弥勒佛骇了一跳，回转过身，就见李松石与一群花仙子，踩踏着虚空，一步步行来。

　　“李……李李李，李松石？你，你怎么在这里？”弥勒佛震惊地问着。

　　李松石道：“这话应该我问你才对吧？你为什么会在这里？而且，刚刚弄了个傀儡化身，跑到佛前弄虚作假哭了一通，回头就跑，到底是怎么回事？”

　　弥勒佛脸上笑意微微一顿，没吱声。

　　“我可是记得，你说过做了对不起那普渡光王佛的事。而且还说要向佛祖回话。嘿嘿，定是你在暗处算计于我，结果没算计成，却自食恶果，找上如来佛祖寻求解救，结果佛祖要求你来道歉，必须得到愿谅，才肯助你，是吧？”李松石推断道。

　　弥勒佛脸色微微一变。李松石这话说得，如同亲眼所见。

　　这是李某人单靠刚才的事情就推断出来的吗？

　　实在是太可怕了！！！

　　只听李松石又道：“刚才，你之所以这般弄虚作假。恐怕，也是因为如来佛祖说到，要向‘普渡光王佛’道歉吧？佛祖所说，意指是向我道歉，结果你却钻这字眼漏洞，跑来向一具傀儡佛身道歉。嘿嘿……说说看吧，弥勒，你又如何算计我了？”

　　弥勒佛脸色变了变，随后，恢复正常，满脸呵呵笑意：“阿弥陀佛，李施主，你多虑了。贫僧不过弄个玩笑把戏与世人看看，所以才有之前那回事的，你莫往心里去。”

　　李松石摇摇头，道：“如来佛祖也是念动法随级别的强者，三千大千世界的智慧，佛祖释知释见，说到让你向‘普渡光王佛’道歉，岂会想不到你有可能钻这漏洞？但是却这般说，是故意给漏洞你钻？还是想试探于你？甚至，是他知道我有几位同学来拜佛，想到我有可能出现在此处，所以才故意让你来，好让我发现这件事？

　　“说不定啊，佛祖是觉得只有我帮助你得了你，才这般故意让你来这里呢。这等手段，佛祖用得可不少。”

　　李松石说着，弥勒佛脸色再变。

　　但是，他仍在犹豫，想说又不说的样子。

　　李松石又道：“我想，你这般弄虚作假，恐怕还有个原因吧。定是如来佛祖说，让你得了原谅。回去以心神发誓，说是真得了‘普渡光王佛’的愿谅，就肯救你。

　　“一般情况下，神级强者的誓言不能乱发，更何况是以心神发誓？如此，只要神级强者以心神发誓，那所说的，几乎可以肯定是真的。也因此，你才想到弄虚作假，用个化身假哭了一通。回去就以誓言说：‘身跪于普渡光王佛前道歉，并已得原谅’。想以此模糊的瞒天过海，是不是这样？

　　“不然，我实在想不出，堂堂未来佛，怎么会做出这等儿戏，这等近乎幼稚的事情……”

　　弥勒佛脸色变了变，过得片刻，似乎心中下了什么决定，才长舒了一口气，脸上恢复那乐呵呵的笑容：“李松石果然名不虚传……”

　　李松石笑了笑：“说吧，我听着……刚才那瞒天过海，你心里也不好受吧。若这事真让你瞒天过海做成了，日后心里留有阴影，时间越长，心结越难解。心境无法趋近完满，怕是这未来佛，就更难以成就了。”


第五百二十六章 弥勒应誓

　　弥勒佛沉吟了一下，道：“我遇到了点困难。”

　　“哦？”

　　“可是……我不能说。”

　　李松石不禁一怔：“不能说？”

　　“是的。不能说。”

　　李松石不禁苦笑：“既然你的困难不能说，我如何能帮你？”

　　“那就有劳李施主你帮我想想办法吧。”弥勒佛淡定地说着。

　　李松石顿时无语。那弥勒佛，这是求人的态度吗？

　　自己有困难求上门，求人帮助，结果却说自己的困难不能说，这算什么一回事嘛。

　　李松石摇摇头：“我不是算命的。”

　　弥勒佛苦笑，点点头：“我明白。”

　　“而且现在三千大千世界天机紊乱，就算能推算，我也算不出个所以然来。”

　　李松石说着，弥勒佛呆了呆，微微叹了叹气。

　　随后，李松石又继续道：“所以，虽说助人为快乐之本，但如果连对方是什么困难都不知道，那就没办法帮忙了。算命的本事再强也没办法。”

　　弥勒佛不笑了。

　　李松石略一沉吟，道：“既然这样，不如你先回去问问如来佛祖？或许他老人家有办法。而我嘛，稍稍考虑考虑。能不能想到办法，就说不准了。”

　　弥勒佛略一迟疑：“李施主当真没有办法？”

　　李松石摇摇头：“请恕在下无能为力了。”

　　“唉……”弥勒佛摇摇头：“贫僧先找阿弥陀佛，后寻佛祖，都未曾得到真正答案……”

　　“如来释知释见，说不准，你一回去，他就有办法也说不定。”李松石推拖道。

　　弥勒佛脸色变了变，黯然摇摇头，不语。

　　而后，身形一晃，便离开了。

　　众花仙看着，沈幻云上前，道：“石哥哥……”

　　李松石摇摇头：“回去再说。”

　　与一干花仙子回到私人小世界，将这事一说，谢紫萱道：“那弥勒佛的行为，怎么感觉怪怪的？”

　　“当然怪。祂肯定是中招了。”李松石淡淡一笑。

　　“中招了？”

　　“嗯，你们想想，弥勒佛何时不是笑口常开，云淡风清的模样。遇到再严重的事情，也不会如此失态吧？看他之前的表现，哪点像菩萨，哪点像未来佛？”

　　“那石哥哥你的意思是……”

　　“这弥勒佛，肯定不知道被谁下了心灵种子，影响到了他的心性行为，所以才会想要瞒天过海骗过如来佛祖的。也才会随便就喃喃说话出人让人得知。也因此，在我说到他瞒天过海会结下心结，会影响到以后的修为境界时，弥勒佛脸色才变了变的。”

　　李松石说着，众花仙子在旁听，过得一会，原青青问：“那，石哥哥你的意思是，弥勒佛是因为被人下了心灵种子，影响了心性，想让我们帮助，又不敢说出来，才那样吞吞吐吐？”

　　“不是！！”李松石道：“弥勒佛的困难，绝对不是因为这个原因。最起码，他所说的求见阿弥陀佛和如来佛祖，让两位大佛帮他渡过难关时，那个困难，一开始，绝对不是因为那心灵种子的缘故。”

　　原青青听着，一阵讶异：“那，弥勒佛的困难会是什么？”

　　“肯定是因为发了什么誓言，却又无法实现的缘故。”李松石道：“你们没听他说，这个困难需要人帮助，却又不能说出来吗？

　　“那应该就是发了誓，不能将什么秘密泄露出来，但是，却又因为誓言的缘故，必须去做某件他不愿意做的事情，所以才感到为难。”

　　原青青听着，点点头：“原来如此，那弥勒佛感到为难的事情是什么呢？”

　　李松石想了想，摇摇头：“这我就猜不出来了。但可以肯定，应该与花仙子有点联系。最起码，是因为花仙子的缘故作起因……因为他之前在我的傀儡佛身面前，说到做了对不起我的事，需要原谅，想来想去，应该是与花仙子有关。

　　“或者说，他正准备算计我们，算计诸位花仙子，结果，就因此而遇上了某位强者，然后不小心发错了誓言。他既不愿意按照誓言所说的去做，就想回来找阿弥陀佛和如来佛寻求帮助。

　　“结果，阿弥陀佛和如来佛祖，一时间也想不出他到底遇到了什么困难。但是，这两位大佛却同时发现，弥勒佛心灵深处，被某位强者种下了监控心灵，影响心神变化的心灵种子。所以，才想从这里开始解开他的心结。

　　“但我猜想，十之八九，那阿弥陀佛与如来佛祖，也不能帮弥勒佛完全渡过难关。应该只是暂时解开他的心结，破开那心灵种子，然后在暗处监控弥勒佛的行为吧……”

　　李松石暗自推测着，很轻易地，就将弥勒佛的行为推测了个八九不离十。

　　一旁的沈幻云听着，眼神中也透出智慧的光芒，道：“那么说来，只要盯着弥勒佛，看看他会去寻找哪位强者，我们就可以从中推测得出，弥勒佛会与谁联手对付我们了，是这样吗？”

　　李松石点点头：“不错，之前，弥勒佛和冥河老祖夺取水仙妹妹的本体花身失败，功亏一溃。但这战术思路，却基本正确了。弥勒佛自然不想放弃，想下回继续这样，以便夺得一株花仙子的本体花身。

　　“不过，冥河老祖现在的实力，已不足以依靠。那老家伙已成为三千大千世界当中的笑谈，谁都会以为，冥河老祖不过是我崩出来的一个屁……”

　　听到这，众花仙都忍俊不禁地笑了一下。

　　只听李松石又道：“所以，弥勒佛不能单单与冥河老祖合作，自然就会另外寻求别的强者的帮助。而与别的强者合作的基础，十有八九，就是他们之前那个几近成功的计划。

　　“所以，我们可以肯定，下回花仙子的本体花身再出现，弥勒佛肯定会与别的强者联手，采用近似于上一次的手法，对我们进行围堵，夺取花仙子的本体花身。

　　“因此，只要监控住弥勒佛，看看他最近会去什么地方，推测出会与谁联手，而后，便可以根据弥勒佛和那强者的性格来推断计划了……”

　　沈幻云赞同点头：“不错，我也是这样的想法。那弥勒佛发错了誓言，却四处寻求帮助。那十有八九，是推托几日的时间，所以必定会在近期内与那强者会合。

　　“而且，菩萨是真语者，不妄语者。大凡菩萨，可以不告诉人真话，但却不可以说谎话。否则如何取信众生？而且，佛身上的光，直接来源于佛的心灵与众生的心灵，那弥勒佛身上的佛光仍是光明正大，虽有一点点压抑，却没有阴晦之色。所以没有撒谎。那我们的推测，也就应当是成立的了。”

　　两人在这推测来推测去，原青青在旁听着，却是有些迷糊了。问道：“石哥哥，幻云姐姐，照你们这么说，盯着弥勒佛，就知道他准备与谁算计我们。那，会不会是阿弥陀佛和如来佛祖呢？如果他这段时间一直藏着不出来……”

　　“不会！！”李松石摇头道：“虽然不知道为什么弥勒佛不去找阿弥陀佛和如来佛祖合作，但可以肯定的一点，那就是：如果弥勒佛找那两位大佛合作，那就不用发什么誓言，不用弄出这么一大堆乱七八糟的事情来了。”

　　一旁的沈幻云则道：“阿弥陀佛已神魂寄托虚空，弥勒佛自然不会找他合作，如来佛祖……可能因为别的缘故，暂时不愿意对付花仙子吧。

　　“如果在弥勒佛所作所为没有故意说谎和演戏的话，那我们的推断就是正确的。不过，哪怕是菩萨从不妄语，我们也要想着个万一。万一出现那情形，弥勒佛这样的举动，又代表什么样的意义。为何会这样做给我们看……必须对此有所思虑准备才行。”

　　李松石，谢紫萱，还有史曼华等人，都点头称是。

　　于是，一群人在那里推敲着弥勒佛的种种行为。

　　只是，那弥勒佛却不知道，自己只不过随意多说了几句貌似没什么大不了的话，结果就把他的事情给透露个七七八八，被李松石等人差不多全都看穿了。

　　如果他事先知道这点，不知道还会不会对付李松松石，还会不会与那等变态为敌？

　　而且，还有一点，这弥勒佛是做梦都想不到的。

　　那就是，前一次他们失败，并不是运气。而是，李松石等人早就料到了弥勒佛和冥河老祖的计谋，同时也清楚那水仙花花仙子的装蒜能力，故意留下一个“差点就成功”的假像给弥勒佛。

　　实际上，李松石不知道备了多少后手。一旦那水仙花花仙子真遇到危险，那些后手发动，弥勒佛与冥河老祖等人，不是内杠，就是受到莫明的外力牵制，绝不可能取走那株水仙花花仙子的本体花身。

　　至于李松石为何给他一个“差点就成功”的假像……呵呵，无非是想让这弥勒佛不放弃，到处劝说神灵加入他那一边，与李松石这边做对，按照那个“差点就成功”的计划，谋取花仙子的本体花仙罢了。

　　在李松石等人的想法当中，与其让诸天神佛到处乱糟糟地寻找花仙子的本体花身，让李松石出现顾此而难及彼的情形。倒不如放出一个弥勒佛和冥河老祖作引子。

　　让这两个老家伙去组织其它神灵，按照那个必败的计划不断算计李松石庇护的花仙。

　　这样一来，敌人的目标大，又明显，作战计划难保密。算计又落后一筹，以达到最大限度地保护未出现的花仙子本体花身的目的。

　　只不过，弥勒佛傻乎乎地，还以为自己和冥河老祖等人威胁到了李松石。浑然不知道，自己的行为，已完全被算计。

　　此时，这弥勒佛将位面投影化身投影到艾欧所在的大千世界的某个偏僻位面。

　　在位面的边缘，弥勒佛脑海里仍回想着如来佛祖的声音：“阿逸多。你之前所以觉得有难以渡过之困难临头而来，无可面对。却是心焦心躁，失去平常心所致。失去平常心，无非是心灵中被人暗中下了暗示。如今以结既解，平常心即在，你也该恢复原先的心境了。

　　“佛，有大无畏之志。舍身饲虎，割肉喂鹰，也是从容而对。又有何困难，足以令尔低头？如今失态，无非失却平常心，失却那大无畏，直面任何困难之心罢了。此心既在，但记勇猛精进心，坎坷亦作坦途……”

　　如来佛祖温和的声音在他心里不断地回响，弥勒佛顿觉之前种种烦恼，烟消云散。

　　此时，来到这个位面，未过片刻，艾欧再次出现在弥勒佛的面前。

　　那艾欧，仍是一脸冷漠淡然的表情。冷冰冰的，仿佛只是一股纯粹的思绪，没有喜怒哀乐。一股理智到极点的行为。

　　见到了弥勒佛，艾欧突然微微咦了一声，略一沉吟，道：“阿逸多弥勒，你考虑得如何？是否已答应嫁与我那旧日执念为妾？”

　　弥勒佛脸色不变，仍是乐呵呵地笑着，真个大肚能容，容天下难容之事。

　　他笑呵呵，毫不动怒地道：“阿弥陀佛……艾欧陛下，本座既曾发誓答应过，那便去做就是了。回应誓言，有何之难？”

　　“哦？”艾欧道：“那可是嫁与一个喜好男风的男子为妾，你，心甘情愿？”

　　弥勒佛呵呵笑着，双手合什：“阿弥陀佛。往昔观世音菩萨，生就男身女相，为渡天下苍生，而化作女身。只为应誓，也曾嫁与马王爷为妻，却又如何？亦为天下苍生所敬仰，常诵大慈大悲救苦救难之号。

　　“凡身之色相，无非虚妄。众生轮回六道，或男或女，或为人，或为畜，本质皆如一。昔之龙女，但闻法华经，瞬息之间，也见转作男身，顿悟成佛，即是此理。

　　“我等佛与菩萨，洞彻诸妄，唯见实相，岂因色身而生执念？男，是众生，女，亦是众生。娶妻或嫁人，皆是凡相。荣与之辱，相去几何？不过一心。过得自己的心，便是万相皆空，无滞于诸事了。

　　“如此，嫁于艾欧陛下化身为妾，却又如何？阿逸多既曾立誓，如今应誓守约就是。”

　　弥勒佛说着，呵呵笑着，脸上堆满着笑容，没有丝毫勉强之意。

　　将他的理由说来，真个似佛理通透。一时间，身上佛光更盛，脑后凝作光圈九层，重重信仰之力，自四面八方而来，凝作一身。

　　看情形，弥勒佛渡过了心理的这一关，居然让自己的修为更进一层，无限接近于佛陀了。

　　恐怕，再有半脚，那就是真佛！！！

　　“连如此之事都忍得，且丝毫没有难忍之意……果然不愧是未来佛。资质非同寻常，难怪如来给你授记，认你为继任者。”艾欧点点头。

　　顿了顿，又道：“看来你破得我下的心灵种子，也并非全凭外力，倒有几分本事。这样，就有了合作的资格了。既如此，那，准备一下，今晚洞房吧……”

　　若是之前，弥勒佛听到洞房二字，定然恶寒不已，此时，却是云淡风轻，丝毫不往心里去了。反而叫住艾欧，道：“艾欧陛下，弥勒有一事不明，但请教……”

　　“什么事？”

　　“陛下您何时在我心中下的心灵种子？”弥勒佛问道。

　　艾欧身形淡淡道：“你初初见我之时，我便料定你有所求，十有八九是为花仙子之事而来。但想看看你是否有资格合作，才下了心灵种子罢了。”

　　弥勒佛略一回忆，陡然想起，那艾欧的意志在这位面集聚，在虚空中凝成一个金眸时的情形。

　　当时，他看到那艾欧，不经意间变得恭敬了许多……当时，心灵就有了压抑吧。

　　当时，就已经被悄悄下了暗示，暗示不可力敌了吧？

　　不然，换了往昔，保得住平常心，哪怕艾欧再强大百倍，哪怕是面对着阿弥陀佛那样神魂寄托虚空的至强者，弥勒佛也不会更恭敬。

　　佛说“阿耨多罗三邈三菩提”，便是“无上正等正觉”，一切众生皆平等。佛也罢，神也罢，凡人也罢，蝼蚁也罢。在佛也眼，都是一般无二的平等，又怎么会对某位强者特别恭敬呢？

　　由此看来，自己被下了精神暗示，种下了心灵种子，都不清楚。

　　“惭愧，惭愧。”弥勒佛笑呵呵地摇摇头，看不出丝毫着恼。

　　艾欧瞥了他一眼，道：“开始，区区一缕意志，就破了你的平常心。面对我，你与凡间蝼蚁无二，一样的恭敬拘束。那面对李松石时，你必然也是不堪一击。但现在看来，还稍有可取之处……

　　“如此，你先嫁人，侍奉好你未来的夫君吧。花仙子之事，迟几次再说。”

　　言罢，艾欧身形渐渐变淡，便要离去。

　　弥勒佛又叫住艾欧：“陛下，花仙子之事……为何？”

　　艾欧回过头，绽放着金光的眼眸冰冷无情，如同在看死物：“你当李松石是白痴？”

　　说着，身形就消失不见了。

　　弥勒佛一愕，思索了片刻，才隐约有点明白艾欧话中之意：“难不成，我的行为，已被李松石看在眼中，被算计而不自知？”

　　弥勒佛疑惑不解。

　　不过，有一点可以肯定的，这阿逸多，大喜啦……哈哈，就不知道会不会能生下个大胖小子来。

　　而与此同时，另一边……

　　李松石在自己的私人空间里漫步着，看似悠闲，那心思却已不知跑向了何处，喃喃自语道：“嗯，弥勒佛去找了艾欧？艾欧可是个大千世界之主，实力非同寻常，又极端冷静理智，不好对付啊。要不要……去找一下泰洛克？

　　“泰洛克神王离大千世界之主不过半步之遥，拥有着数之不尽的信徒，有资格合作。但是……前提是，这家伙不打花仙子的主意。”


第五百二十七章 龙族危机

　　时光流逝……

　　李松石并未去寻求泰洛克神王的帮助，毕竟现在暂时还用不到，他倒是想到了一些应付艾欧的办法。

　　只不过，一直没有新的花仙子本体花身出现，也找不出情况来。

　　如果说，三千大千世界每一个大千世界有上万亿个大型位面，那么，就是数千万亿个大大型位面。

　　一个位面的资料不要多，一本书罢了。那就是数以千万亿计的书籍的资料。

　　虽然李松石等人可以随时查找任何一个位面任何一个地点的事情。但是，如果想把所有位面的所有情形统统了解清楚，那是不可能的。因为那资料太庞杂了。

　　除非是三千大千世界当中，有人提到李松石的名字，提到花仙子的名字，或是提到花仙子以及本体花身之类，他心生感应，才能瞬间发现那边的事情。

　　这神灵特有的感应能力，因实力大小而不同。以李松石念动法随的实力，不论有没有魔网的帮助，那三千大千世界中，有人算计于他，有人称呼他的名字，他的称号，都必定能感应。

　　如同阿弥陀佛，不论三千大千世界任何一个角落的人，念诵“喃呒阿弥陀佛”，他必会心生感应。

　　李松石如今的实力，也能有近似的能力。

　　但是，感应是一回事，真要让他去了解全部的情况，就是另一回事了。

　　哪怕是如来佛祖，号称释知释见，那也是有需要了解时，专门用神识查询那方面的信息，或是对那方面的情况产生感应，才知道的。不可能时时刻刻不断地接受着三千大千世界的各种讯息。

　　诸神诸佛，皆是如此。

　　天地之间，也没有任何神佛，是时时刻刻接受着下界的情况。

　　所以，只要那花仙子没出现，没有花仙子的灵识波动产生，李松石也无法预先找到。

　　这冥冥之中，似乎有着一种神奇的力量，能隐瞒住花仙子的灵识波动。在未形成本体花身之前，那灵识波动根本散发不出去。

　　甚至，李松石曾尝试同时让万朵同样的鲜花同时开放，也无法直接产生花仙子的本体花身了。

　　所以，这日子，只能等待。

　　如今，他的生活，看似悠闲平静，但是，却也有些烦心的事。

　　首先就是那洛清玉……嗯，就是欲海血莲的器灵。最近老是找机会纠缠过来。

　　李松石悄悄打听一下才发现，居然是那池淑瑶在谈话之中，似乎曾提到，与李松石之间产生了命运之丝的事情。

　　所谓言者无心，听者有意。洛清玉听着，就心动了。之前，她一直就觉得自己与众位花仙子有着一些隔阂，想着与李松石发生了关系，好成为“一家人”。那样，她就不会被众人抛弃。

　　现在，听到命运之丝的情况，那更是时不时就找机会给李松石抛媚眼，挑逗一番。

　　幸亏李松石那情欲发作的“隐疾”已经消失了，不然，还说不定会不会禁受得住诱惑。

　　之前，池淑瑶与他牵上了姻缘红绳，并发生了亲密关系。然后，李松石就时不时地欲火焚身，需要花仙子来“解救”。

　　但到了命运之丝产生后，众花仙子的花之领域融合，这情况就渐渐消失了。

　　只是，池淑瑶妹妹似乎仍不死心，打着主意要让李松石再次“发作”。最近就跟洛清玉叽叽咕咕地，不知在打着什么主意，让李松石阵阵头皮发麻。

　　试想想，如果他真的再出现这时不时就需要女人的情况，而白牡丹，梅雨心，风飘零，原青青，池淑瑶，沈幻云……等等，都清楚这情况，那将会是何等的麻烦啊。

　　所以，李松石一直在为这事头痛郁闷着。

　　另外，就是那原青青，仍在计较着“以身相许”的事情。

　　还有，那秦香草……秦香草未醒来，李松石等人考虑过进入她的精神世界中将她唤醒，但考虑了许久，仍未拿出方案。

　　但是，也有着好消息。那就是廉水仙也产生了命运之丝。

　　李松石给她制作了一枚人造神格，这位花仙子融合之后，弄了几天，一直说没搞清楚怎么控制。结果，当天晚上就突然出现了命运之丝，先是连接到白牡丹的灵识上，与白牡丹的命运之丝相连，最后，就接到了李松石的元神之上，成为融合领域的一部份。

　　李松石等人的实力更进一步，李松石寄托全部执念的那个领域，那个百花花园当中，也多出了水仙花。

　　这时，他才发现，那廉水仙早就弄清楚了神格的作用。却是一直隐而不说。

　　如此，时光悠闲地流逝。

　　这一天，一如往日般平静。

　　正当李松石端详着那支指天剑的时侯，一个很可爱的，十四五岁大小的少女，正一路小跑过来。

　　她穿着白色衣裙，头上长着两个小巧可爱的白色猫耳朵，脖子上挂着丝绸绑着的铃铛，后背的衣服里钻出两扇不大不小的龙翼，屁股的地方还延伸出一根长长的，娇俏可爱的白色猫尾巴，毛绒绒的。

　　这小女孩，名叫蒂安娜，乃是神圣巨龙化形而年。

　　她以前变成了小白猫，成为梅雨心的宠物，被带到了落花村。李松石实力强大后，就给了她能化形变回巨龙，或变成人类的能力。只是，不知是否习惯使然，这小女孩平常还是变成猫的样子。

　　而就算变成了人类，背后也仍带着猫尾巴，龙翼膀。

　　一见到李松石，她就大声喊道：“大人救命！！”

　　李松石怔了怔，疑惑道：“怎么了？”

　　“玄火……玄火和燚欹，突然间晕倒了，发着高烧，嘴里还迷迷糊糊地说着话。”

　　“哦？”李松石一怔：“它们是在薰衣草花园那边吧？”

　　蒂安娜猛地点头：“是的。”

　　李松石心中一动：“难道会是和秦香草妹妹的本体花身有关？”

　　于是，点点头：“那好，我跟你过去看看。”

　　说着，不禁疑惑地看了看那蒂安娜。

　　如果他没记错，这只小白猫……哦，不对，是神圣巨龙。这位巨龙少女，与那玄火和燚欹正陷入了令人非常之纠结的三角恋爱之中。

　　现在情形到底如何了呢？嗯，李松石前段时间特别之忙，根本没心思去理会。现在想想……倒是很感兴趣啊。

　　不过，还是正事要紧，先不问那么多。

　　很快，李松石与那少女就来到了秦香草花仙子的私有世界。

　　这个独立的世界，依然如往昔，处处长满了薰衣草花。

　　一朵朵花，绽放着，释放着花之灵气。让这天，这地，这空气，处处充满了花香。进来此处的人，仿佛身上，都被香气所浸透，身上，都带着香。一直香到心里，一阵心旷神怡。

　　但是，有点让人觉得碍眼的，就是两头小山般大小的巨龙，趴在不远处的地上，哼哼叽叽地。地面上的熏衣草，都被压垮了许多。

　　幸亏那熏衣草花仙陷入沉睡，此时不知情，不然，可就有得这两头龙受的。

　　可是，尽管那熏衣草花仙沉睡了，其它花仙子见了，也暗暗生怒，瞪着那两头龙。

　　早知道不让这两个家伙溜进来了。

　　如此想着，那两条龙的身形，突然慢慢变小了。

　　不知是巧合还是什么的，玄火与燚欹变成了小龙的模样，从地面上站了起来。

　　抬起头，看到周围花仙子脸带愠意的表情，那两头小龙打了个哆嗦。

　　再见到李松石，不禁跑了过来，趴在地上：“龙神大人，救命啊！！！”

　　李松石摇摇头，这两条龙，不知是真假还是装笨。早应该知道李某人不是龙神了吧？

　　于是，问道：“怎么了？”

　　事到如今，李松石也知道了，并不是那秦香草醒了过来。不然的话，早先到此的众位花仙子妹妹，早就急不可奈地拉他过去了。

　　只听那玄火道：“大人，刚才我们突然感应到，族人发出的强烈危险信号。”

　　哦？

　　“你们族人发出的强烈危险信号？”

　　“是的，我们可以肯定。那是使用龙族秘法传送出来的讯息。我们的族人，正在我们的神圣巨龙的国度中遭受大难，正向三千大千世界中的同族的祈求帮助。”

　　玄火说着，李松石抬头望着周围诸人。

　　众女都是面面相觑。

　　李松石低头问：“那，你们就是接受到了这讯息，才突然晕倒发高烧说胡话的？那为什么你们接受到这样的讯息，那蒂安娜却没有接受到这样的讯息？”

　　如果她接收到了，肯定会在第一时间跟李松石说这样的事情吧？

　　玄火与燚欹相互看了看，燚欹道：“我也不清楚。刚才蒂安娜姐姐呆在那边，我跟玄火过来商量点事情，突然间，就发现那朵花上面的空间裂缝产生了变化，里面呈现出我们神圣巨龙国度里的情形。接着，一股强烈的求救波动涌了出来。

　　“我一接触到这信息，就感觉有大量非常凌乱的记忆碎片在脑海里乱窜着，头痛难忍，最后只难忍着痛将大量记忆碎片封印起来，只有部份比较清晰的记忆碎片保留在脑海里读取。但是，也只知道我们的神圣巨龙国度遇到了危机而已。”

　　李松石听着，略一沉吟，望向玄火：“你的情形也是这样吗？”

　　玄火点了点头。

　　李松石又回头，却见蒂安娜一脸茫然，有点小迷糊的样子：“我也不清楚啊。刚才玄火与燚欹说要帮我采花编花环什么的，我说不可以乱采，他们就到那边商量了。过得一会，他们同时大叫一声，就倒在地上……”

　　说着，还迷迷糊糊地侧着小脑袋想了想，细乎想在脑海里重现当时的细节。

　　见此情形，李松石有点明白了，那玄火跟燚欹而个家伙，当时肯定是在大献殷勤，结果忍不住争风吃醋，就跑到一旁“商量”去了。

　　啧啧，又是感情纠纷啊……咱自个后院的火还没扑灭，还是别理别人的问题了。

　　李松石想着，众花仙都是聪慧之人，也想到其中玄妙，脸上都不禁带上了一阵古怪的笑意。

　　同时，却对那蒂安娜有点羡慕……为何羡慕？却是因为蒂安娜同时被两个公的追求，左右逢源，随时可以选一个为终身伴侣。

　　而她们……却是一大群倒追一个李松石。

　　唉……

　　想着，一阵幽怨的目光，朝李松石望了过来。

　　李松石心生感应，暗自干笑了两声，没敢望向众花仙子。只佯作不知，装模作样地看着玄火与燚欹两龙，道：“嗯，这样啊……那，会不会是你们看差了呢？”

　　两龙听着，顿时大急：“大人，这，这怎么可能会是看差了？龙族秘法……”

　　话说到一半，李松石却是摆了摆手，道：“我的意思不是说那龙族秘法不对，也不是说你们看到的景像是错的。我的意思是说……那一段讯息，未必就是现在这个时空的。”

　　两龙听着，一愕。

　　李松石解释道：“或许你们不了解，这里产生的空间裂缝，不仅通往不同的空间，还通往着时间长河，连接着不同的时间。所以，你们接收到的讯息，有可能是过去时空发送出来的，有可能是未来时空发送出来的，也有可能就是刚刚发送过来的。

　　“不过，是现在发送的可能性很低。因为现在三千大千世界遍布着魔网，有大道意志监控。任何跨位面的讯息的发送，必须经过魔网才行。

　　“而按照你们的说法，那是龙族遇到了极大危机时的讯息。若是发送讯息之人能登录魔网，那肯定会弄得让三千大千世界的玩家都清楚，这样才能保证信息尽可能地传到龙族的耳中。

　　“但现在，三千大千世界的魔网当中，没有任何关于龙族危机的讯息……”

　　说到这，李松石顿了顿，又道：“所以，这讯息是刚刚发送的可能性，非常之低。”

　　两龙面面相觑，心中都在道：“难道我们真看差了，那是别的时空传过来的讯息？”

　　这时，梅雨心道：“石哥哥，不如帮它们查查一下吧。”

　　李松石想了想，点点头：“也罢，毕竟刚才这里的时空裂缝出现了变化，不查一下，就连我都不安心。”

　　说着，顿了顿，又有些狐疑地道：“刚才这里怎么会突然出现变异了呢？”回过头问诸位花仙子：“你们之前有谁注意到这里的情形吗？”

　　众女都是摇摇头，池淑瑶道：“刚刚是我和它们在这里看着，但我刚才可没注意到秦香草妹妹的本体花身有什么变化啊。”

　　那两条龙和蒂安娜异口同声道：“你刚才在这？”

　　“当然。”池淑瑶笑眯眯地道：“如果只让你们在这里，怎么能够放心？我们姐妹至少有一人呆在这里还可以……嗯，不是不相信你们，而是最好有足够强大的人在这里才可以。”

　　池淑瑶的意思是：她也算是足够强大的人了。而那两条龙嘛……就一小喽罗的份。

　　听她这么一说，那两条龙没吱声了，而其它花仙子心中都了然。这池淑瑶妹妹十有八九是对那两条龙和一只猫的三角恋爱突然感兴趣，才偷偷隐身在一旁看着的。

　　在以前花仙子刚醒来时，普通人是看不到花仙子的。不过，拥有特殊能力的人，却是能清楚看得到。像是有阴阳眼，或是龙族之类的，都看得清清楚楚。

　　但是，当花仙子达到念动法随境界时，想要隐身，那哪怕是强大的神灵，只要没达到念动法随的境界，也照样是看不到。

　　那池淑瑶真要隐身起来，除了李松石，以及与他有命运之丝相连的花仙子之外，这私人小世界当中的其它人，都是无法察觉到她的存在的。

　　“既然淑瑶妹妹都没发现那时空裂缝有变异，那你们怎么会看到了特殊的情景？”李松石有些疑惑，看着那两条龙。

　　只是，这两条龙也说不出个所以然来，只说自己是能看到。而且，分明是接收到那讯息了。

　　回过头望着梅雨心和谢紫萱，梅雨心道：“没感觉到它们在撒谎。”

　　“应该是在说真话。”谢紫萱道。

　　这谢紫萱能感应到人心里的想法，梅雨心与那龙有着主仆契约，也能清楚知道它们是否说谎。

　　这样一来，可就奇怪了。

　　却见史曼华沉吟着，忽道：“石弟弟，会不会是它们的错觉？就像是你以前，用幻境迷惑人，那些人明明没看到东西，却好像亲眼看到一样。”

　　李松石道：“那曼华姐姐的意思是说，有无形的精神波动从那时空裂缝出钻了出来，进入它们的脑海。因为受到这精神波动，所以产生了幻觉，才觉得自己亲眼看到那时空裂缝的变化。而淑瑶妹妹是无法用肉眼看到光速运动的精神波动，才没发现？”

　　史曼华点头道：“嗯，如果那精神波动刚好和它们的精神相吻合，那能量又集中不外溢，旁人应当是看不见的。”

　　李松石想着，点点头，道：“的确是如此。”

　　顿了顿，又道：“既然这疑问解决了。那稳妥起见，还是查找一下吧。”

　　说着，抬头问那两条龙：“你们将刚才见到的情形描述一片，或在心里想象当时看到的情形，好方便我搜寻三千大千世界当中，与那情形相一致的位面……”


第五百二十八章 龙星怪事

　　如今，李松石是念动法随的境界，本身又擅长用融合灵气探知别人心里的想法，所以想知道两条龙心中想象的情景，非常之容易。

　　那两条龙听着，也不迟疑，便闭上眼睛，在心里默默回想着刚才见到那时空裂缝里展现出来的情形。

　　李松石将心念朝两龙集中过去，片晌，就将它们心里的想法清晰地看个清清楚楚。

　　那谢紫萱本来是与人手握手，才感应到别人的想法，或借助忘忧花的花之灵气才行，现在也同样，稍稍闭上眼睛，以灵识感应，也知道了两条龙脑海里想象中的情形。

　　“好漂亮的地方，看起来没什么问题啊。”谢紫萱道。

　　李松石道：“那应该就是龙族的地方吧……当初我曾在蒂安娜的精神世界中看见过。”

　　这时，两条龙张开了眼睛。

　　李松石问它们：“你们是看到这龙族所在地的场景，又同时感应到强烈的求助信息，兼之那求救办法是龙族秘法，才会以为是神圣巨龙的国度出现了问题吧？”

　　两龙点头不已。

　　李松石道：“那好，你们稍待，我去查查看。”

　　这个地方，是薰衣草花仙子的地盘，遍植薰衣草花。外界那融合了大道意志的魔网，根本进不来。李松石也无法在这里连接魔网……除非他要将这个半位面给毁了。

　　于是，留下史曼华和楚香虞这两位花仙子在这里看着，其它人便都回到了李松石的私人小世界。

　　通过位面投影大阵，以神识接通魔网，瞬间扫描三千大千世界。

　　李松石从“大慈大悲功德无量普渡光王佛”处得来的大量佛力结晶所转化的虚拟货币，此刻如同流水一般，迅速地消耗着。

　　遍搜一次三千大千世界，所耗费的代价，足够一般的弱等神灵破产好多次了。

　　就连李松石，都稍稍有些心疼。

　　直过了三秒多钟的时间，相当于数百万神力结晶的虚拟货币花了出去，李松石才猛然张开眼睛，道：“终于找到了！！”

　　手一指，虚空之中，便有大量的天地元气，花之灵气，以及混沌之气，凝聚成一个虚拟场景。

　　细看，竟如同在亲身俯视着一个小世界似的。

　　只见，那是一处巨大的山谷。

　　周围有冰山，有火山。

　　四周密林遍布。浓浓密密的森林里，生长着种种奇花异草，种种奇异的树木。

　　同时，还有不少强大的魔兽在森林里各踞地盘，休息或狩猎。

　　此时，场景一变，镜头渐渐拉小，大地上的景物不断地变小，而后，大地渐渐弯曲成弧形。

　　最后，竟只看到一颗巨大的，蔚蓝色的星球。

　　这星球直径超过十万里，表面积百分之七十以上都是海洋，一块块陆地，或绿或红，或银白，如同宝石一般，镶嵌在那星球表面上。

　　天空中，大气云层环绕。整个星球，显得宁静。

　　只是，周围虚空中，却仿佛有股奇异的扭曲力量，让那颗星球看起来，有些微的异样。

　　“奇怪，这星球好像有些不对劲。”纪念昔小丫头跟来过来凑趣打量，突然说着。

　　那纪忆昔也点点头：“嗯，这里应该是龙族所在的星球吧？天空上怎么不见龙在飞翔？”

　　“而且那虚空之中，似乎还有股神秘的力量，不知是什么东西。”沈幻云突然皱着眉头说着。

　　李松石道：“总之，这星球是有点怪异。反正现在没什么事，我们去看看吧。”

　　“好啊好啊。”纪念昔拍着手道。

　　李松石低下头，望着她，道：“好是好，不过，没你的份。”

　　纪念昔一噎，俏目顿时泛起水雾，睫毛如垂帘，内有莹莹珠光欲滴：“石叔叔～～”

　　“不行不行，你还不够乖，乖你什么时侯真变乖了，再让你进行位面投影。”李松石说着，想了想，又道：“不过呢，为以防万一，我制造给你们的人造神格，你们可要尽快熟练掌控，不然，到时侯要利用《羊的世界》给你们封神，你们都没办法吸纳信仰力量，那就麻烦了。”

　　将纪念昔和纪忆昔她们打发走，包括那霸王花花妖什么的，统统让她们学着融合神格去了。

　　至于那两头龙，还有那猫女不像猫女，龙女不像龙女的蒂安娜，也必须一起进行位面投影的。

　　“虽然现在没什么事情，但难保会突然有花仙子醒来。到时侯我们都不在，可就麻烦了。我看，还得有人留在这里看守，随时通知才行。”李松石说着。

　　众花仙子想互看了看，大伙都想跟着一起去，见识一下龙族国度的情形。

　　原青青突然捋起自己的袖子，露出一只白生生，如玉生光，温润无瑕的美丽手臂。一只娇嫩可爱的小拳头紧紧捏着，伸了出来，道：“我们来剪刀石头布吧，输的留下来。”

　　众花仙子无语。

　　冷香凝忽道：“不用这么麻烦了。我留下来吧……还有，廉水仙妹妹和孟玉簪妹妹还未熟悉现在的力量，也就都一起留下来吧。”

　　于是，就这么定了。

　　而后，李松石与众花仙通过位面投影大阵，接通魔网，再将《羊的世界》当中的虚拟帐号投影到现实之中。

　　李松石和众位花仙子的游戏帐号，现在都升到三千六百级这样，再高，就难升了。因为修改这帐号，等级越高，消耗的能量就越大，短时间内难以支撑这种消耗。而且等级再高，意义也不大……反正对别的玩家，基本上是秒杀了，再强也没必要。

　　如此，片刻之间，众人就投影到了那个被命名为“神圣巨龙位面”的偏僻位面。

　　这个位面，周围是混沌的一片，只有非常稀少的数千颗恒星，一大堆没有生命的行星。

　　之前见到的那颗“龙星”，是唯一拥有生命的星球。

　　投影到太空处，一看周围的情形，众人顿时倒吸了口凉气。

　　“怪不得感觉这星球周围有着强大的扭曲力场。”

　　李松石说着，望着周围那千万颗小小的星球碎片组成的大阵。

　　那些星球碎片，全是一块块近乎中子一般的高质量物质，所形成的一个巨大引力场，正好围绕在龙星周围，除了一条不太宽的通道，龙星周围的外太空，居然是非常强大的超重力力场。

　　“真是奇怪了，这么强大的力场，怎么没将那星球给压扁呢？”

　　原青青嘀咕地说着。

　　众人也没回答，因为众人都知道，原青青只是在下意识地发发牢骚而已。毕竟谁都想到，是因为周围那个大阵的缘故。

　　只是，是谁布下的这个大阵，那就说不清了。

　　“大家小心了。”李松石突然出声道：“魔网在这里出现了一点小小的问题。那个龙星里，虽然也有魔网，但却无法登录上《羊的世界》。像是我们现在正登录着魔网，要进入龙星，那么，就会持续不断地消耗着这个位面投影化身的能量来维持魔网通道。一旦能量将耗尽，这个位面投影化身就会挂掉，掉百分之五的等级，而我们的意识则会被拉回真身。”

　　“这么说，这颗星球上，是没有《羊的世界》的玩家？”原青青问道。

　　“有可能有，也有可能没有。”李松石道：“但可以肯定的一点，如果这星球上的龙族需要登录《羊的世界》，就必须从星球里飞出这外太空，接触到魔网，才可以进入《羊的世界》。”

　　说到这里，众女面面相觑，都觉得有些不可思议。

　　让那龙族登录到外太空再接触魔网？它们恐怕不会有这闲心吧。

　　不知要多强大的实力，才能从这颗星球上飞出来。而龙族向来很懒，在不清楚魔网的好处时，又有谁会跑出来啊。

　　虽说现在这融合了大道意志的魔网，遍布三千大千世界，无数生灵都知道它的好处。但是，这个星球对魔网的干扰很大。又无法直接在星球上登录魔网，获得信息。

　　所以，要是说，这个星球上的龙族都不知道魔网的好处，那都是很有可能的事。

　　“依我看，那些龙族不大可能会飞出来了。周围这个大阵那么阴险。那强大的重力力场，是无形的，看不见的，一不小心闯入，就会被碾得粉碎。而周围还有个那么大的太阳，太空中的射线那么强烈，足以把巨龙变成烤蜥蜴了。所以，要离开这个星球，它们肯定会直接进行位面传送，而不会直接飞出来……虽然现在不能进行位面传送了，但那龙族那么懒，说不定还没发现原因呢。”

　　原青青说道。

　　李松石摇了摇头：“这就不清楚了。但是，这星球里出现《羊的世界》的玩家的可能性真的非常低。除非是来自外界的玩家的位面投影化身。但如果想要进入这颗星球，以四五百级玩家身上所蕴含的能量，根本支撑不了太长的时间。所以，魔网对这颗龙星的影响，有，但却不大，甚至可以说，非常之微弱。”

　　众女听着，大感有趣：“真是个世外桃源般的地方啊。”

　　梅雨心笑道：“不过肯定不如我们的小世界那么好。”

　　“那是当然。”其它花仙子笑道，脸上都带着一点自豪。

　　之后，李松石右手一挥，虚空之中，便出现大片大片闪闪发光的光点。那些光点，一碰触到周围大阵的重力力场，瞬间灭掉。

　　只有中间一条弯弯曲曲的，方圆直径不过五米的通道，仍亮着光。

　　这就是安全通道了。

　　如果大型魔兽要从这里飞进飞出，还得缩小身型才行，实力发挥不到一半，可真够呛的。

　　李松石与众花仙的位面投影之身，就顺着这条通道往里飞。

　　来到龙星的大气层外围，众人感到身形一沉。

　　白牡丹道：“身上的能量开始在流失了……无法从周围空间里补充。”

　　李松石点点头，梅雨心突然讶道：“石哥哥，就连使用《羊的世界》中的虚拟货币，都无法给这位面投影化身补充能量。”

　　李松石又点了点头。

　　风飘零道：“好像越往下，那能量流失得越快。”

　　沈幻云道：“如果使用法术，或进行战斗，那能量流速还会更快。更要紧的是，我们如果在这里直接进行位面投影离开，就相当于游戏角色死亡，直接掉落百分之五的等级。”

　　众女骇然，暮朝颜问：“那该怎么办？百分之五的等级，要消耗不知多少能量才能补充回来呢。”

　　沈幻云道：“如果飞向太空，顺着刚才那条通道离开，出到外面的虚空中，到时再直接投影离开，就不会折损等级。但是，在这个龙星上损耗的能量，就白白损耗了。”

　　众女一阵沉默。

　　李松石笑道：“众位妹妹，何必担心呢？我们的位面投影之身，比一般的神灵还要强大许多。就算在这颗星球上发生剧烈战斗，也足以自保安全，足以安全撤离出去。反正，现在有着那个‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’不断地给我们收获佛力结晶，能量也不溃乏，就当作是花钱来一趟‘自助旅游’吧。”

　　众女听着，谢紫萱拍手道：“不错，正好这里没什么能威胁到我们的，正好放松放松，当作郊游。”

　　如此一说，众人心情一下子就放松了下来。

　　抬头朝四周望，果然见这个星球景然美丽，是个旅游的好去处。

　　整个星球，所能看到的大片土地，都是遍生绿色植物，山峦起伏，没有沙漠。

　　不过，却有一些陆地上是连绵的火山群，那里居住着成年的火系巨龙。

　　另外，还有被万年寒冰冰封了无数年的冰雪大陆，反射着天空中照下来的光线，一片银白。周围还有连绵的雪山，一个个隐蔽的冰窟，那是成年冰雪巨龙的居住地。

　　而未成年的巨龙，居住地方却另有不同。

　　看看周围的景色，天空是那般纯净，大海是那般蔚蓝，天地之间，都没什么杂质。原青青突然道：“真是难以想象，这里居然会是龙族的居住地？怎么一条飞起来的龙都没见啊？”

　　李松石摇摇头，他也不清楚情况。

　　回头对那玄火与燚欹两头龙道：“你们带路吧，先去你们以前呆的那个山谷。”

　　两条龙顺从地点了点头，便朝这星球的西方飞去。

　　现在众人所在的地方，正好是这颗星球斜斜面对着恒星的方位，大概是上午的时光，但一路向西，随着绕星球飞行，周围光线变化，很快，就来到了光明与黑暗的交接处。

　　这个地方，刚刚好是早晨太阳快要升起来的时侯。

　　黎明之前，周围一片黑暗。但在龙族的双眼，以及李松石等人的眼力下，仍能看清楚下方大地的轮廓。

　　“大人，前方就是我们龙族的圣域了。如果遇到了重大‘节年’，或是发生了什么重要的事情，整个星球上的龙族成员，都会集中到这里……我们初生的幼龙，未成年之前，也是要住在圣域当中的。”

　　燚欹说着，梅雨心不禁诧异地问道：“节年？那是什么？”

　　“呃，按照人类的说法，就是节日。只不过我们龙族欢度节日时，需要的时间比较长。像是龙族的成年礼啦，龙族长老千年诞啦，那全部龙族集中到圣域过节，往往会住上一年半载，搞各种各样的活动。这么长的时间，用‘节日’两个字来形容，太不妥贴了。而人类语言里又没有适当的词汇，所以我将龙族语言翻译过来，就是‘节年’了。”燚欹得意扬扬地说着。

　　玄火是不屑一顾。

　　而梅雨心等人，却是愕然。

　　原来所谓的“节年”竟然是这么回事？

　　只是，搞活动能搞上一年半栽？那是什么活动啊，难道比赛睡觉，或比赛数龙族收藏的金币不成？

　　不过，众人也没再问了。

　　“下方就是我们龙族圣域了。”玄火的龙爪朝下一指，道：“我领众位大人下去。”

　　说着，便朝下方飞扑下去。

　　李松石等人便在背后跟随着。

　　周围是呼呼风声，没得片刻，陆地越来越近，下方的树木，乃至地上的小草，都能看得清楚了。

　　就在这时，天地之间，来自东方的第一线阳光照射了过来，这里，迎来了新的一天。而与此同时，大地上，就突然响起一阵剧烈的号角声。

　　那两条龙猛地顿住了身形，那快若迅雷疾电的身子一瞬间就停在半空中，仿佛能无视大地的重力和疾速飞行的惯性力量。

　　李松石等人也平静地悬浮在那两条龙上空，静止不动。

　　“怎么了？”李松石问。

　　那两条龙摇摇头。它们也正纳闷着呢。以前的龙族，可没有这些规矩啊。

　　就在这时，下方突然一阵哗啦啦的声响，一条条神圣巨龙，不断地从丛林之中，从山谷之中飞了起来，大声嘶吼着，声音在天地之间不断回荡。

　　可是，没等这些龙吼个畅快，就听到一个女子的声音响起：“统统给我闭嘴，大清早的，吼什么吼啊？！！”

　　一瞬间，所有的龙统统都闭嘴了。

　　接着，就听到那女子的声音从山谷深处传来：“全体都有了，立即给我化形，刷牙漱口洗脸，到中心广场来集合，限时一分钟。如果有谁一分钟后没到场集合，或是刷牙不干净，我就让它好看！！”

　　那女子的声音不算很大，但以龙族的耳力，都能听得清清楚楚。

　　一瞬间，一片混乱。天空中飞的巨龙，一个个都化形，屁滚尿流地朝下方冲去，一片轰轰隆隆的巨响不断地传来，大片大片的烟尘，直涌向天空……


第五百二十九章 驱龙吐涎

　　见此情形，李松石与众位花仙子面面相觑。

　　“事情好像有些不对劲啊。”李松石说着，回头道：“玄火，燚欹，蒂安娜，这龙族圣域以前，有过类似的事情吗？”

　　三龙都摇头道：“听都没听说过。我们龙族不太勤快，就算是族长下令，要紧急集中开会讨论重大问题，都会拖拖拉拉，迟上几个小时才能集中到一起。其它事情，就更快了。像这么快的反应，还是头一回看见。”

　　“这样啊……”李松石心念电转，便下了命令，道：“那你们三个给我留在这里，隐好身形，没得到我的通知，不管发生什么事，都不允许下去。”

　　而后，对众位花仙子道：“其它人，也都隐身吧，如果各位妹妹有兴趣，就跟我一起下去。不过，尽量不要惊动下面的龙，我们悄悄打探，看看到底发生了什么事。”

　　众花仙都是猛地点头，尤其是原青青，更是兴奋异常。不用多说，她就直接将身形变成了半透明状。

　　不过，这种半透明，只是相对于李松石等人来说的，对于未到神级境界的生灵，或是一般的低级神灵，都无法看见她们的身形。

　　之后，一大群全部隐形的花仙子，与同样隐了身形的李松石，就一起静悄悄地朝下方飞去。

　　身形自然散溢的能量，全被魔网吸收了过去，没有引发风声，没有引发能量变化，神识波动与灵识波动都收敛起来，全部没有发散。

　　所以，下面的龙，都没有发觉。

　　随着身形的下沉，很快，就接近了地面。

　　只见周围是连绵无尽的群山。但这些山，有些怪异。因为，都是环绕成圈圈的，中间是一个个巨大的山谷。

　　其中一个大得类似于小盆地的山谷之中，有一片宽大的，相对平整的石头地面。正散发着阵阵强烈的魔法波动。

　　还有一个个高矮胖瘦，男女老少，俊美丑陋，形象各有不同的人站在那里，身上都散发着极其强烈的能量波动。

　　看来，那些人就是化形的巨龙了。

　　而那块相对平整的石头地面，就是广场了。

　　这时，就听到轰——轰——轰……

　　一阵极有规律性的声音响起。转头望去，却是一头身形超过百米的金色巨龙，一步步地朝这边走来。

　　每行走一步，便发出一声轰鸣巨响，大地一阵颤动。

　　不过，似乎脚下施加了魔法，所以这一步步看似极重，却没在地面上留下多深的脚印下来。

　　那金色的巨龙，满脸严肃，身上散发着神灵特有的神力波动，周围还隐隐环绕着信仰之力的气息。

　　李松石等人相互看了看，道：“是神灵？龙族的神灵？！！”

　　“不过，似乎好弱。应该是半神，或是刚刚成为真神没多久的吧？”洛清蕖道。

　　“但毕竟是神灵呢，我们还是小心点的好……”白牡丹说着，但话刚说一半，却突然愣住了，眼睛直勾勾地盯着那金色巨龙的头顶。

　　只见那龙的头顶上，渐渐站起一个英姿勃勃，年轻美丽的红衣女子。

　　那女子身上衣服呈淡淡的水红色，淡红里透着一点点的白。但是，却是适合战斗的武士服。人虽漂亮至极，但脸上充满着一股英气。

　　她和那金色巨龙都没注意到在旁偷窥的李松石等人，但众位花仙子，大都睁大了眼睛，直勾勾地盯着那个美丽的年轻女子。

　　李松石感觉到异状，不禁问：“你们怎么了？”

　　白牡丹道：“木……木兰妹妹？！！”

　　“什么？！！”李松石心神一震，回过头盯着那年轻女子。

　　她似乎感应到了什么，疑惑地转过头，朝李松石这边看了看。不过没发现什么，只微微咦了一声，又转回头去。

　　“她是木兰花仙子转世？”李松石问。

　　他已经发现了，那是一个活生生的人。真实的人体，真实的肉身，不是花仙子。只不过，体内的能量非常充沛，非常强大罢了。实力嘛，堪可与传奇级别的巨龙肉搏而不弱下风，简直就是一个披着人皮的凶兽。

　　如果早个几年，丢到人间去，那必是所向披靡，战无不胜。

　　但现在，也就那样。

　　只见白牡丹微微摇头，道：“和尹木兰妹妹长得真是一模一样。不过，就是灵识波动隐藏了起来，感觉不出是不是花仙子转世。”

　　沈幻云听着，心神微微一动，道：“会不会是她修炼出了元神来了呢？”

　　一般来说，修行之人有一定修为，就可以修炼出元神，将自己的灵魂波动，灵识波动，神识波动什么的，统统隐藏起来。

　　当然，这个一定程度的修为，不需要很高，很多凡人都能修炼出来了。李松石那元神炼出来比较迟，乃是特殊情况。

　　“花仙子也能有元神吗？”梅雨心问。

　　“如果转世为人类再修炼，说不定真能修炼得出来。孟玉簪妹妹，不也是修炼出了元婴，花仙子的灵识波动散发出来，才被青青妹妹感应到的吗？”沈幻云道。

　　“也有可能是因为她的灵识波动潜藏得太深。”谢紫萱突然说道：“花仙子转世之后，有些灵识很浅，很容易恢复前世的能力。雨心妹妹就是这样。而幻云姐姐和玉簪妹妹的灵识，就隐藏得很深，看起来与常人的灵魂差不多。幻云姐姐开始和我们相遇，不也是没能认得出来吗？玉簪妹妹也是修炼到元婴境界，才被发现的。”

　　李松石点点头，道：“依你们这般说，各位妹妹都觉得她应该是尹木兰妹妹了？”

　　“十有八九是。”白牡丹等人肯定地点头道。

　　略一迟疑，白牡丹又道：“不过，还是进一步确认一下才好。”

　　“那好，不管如何，我们先不要出声，就在旁边观察着，看看情况到底如何，说不定到时侯就明白了。”

　　众女诺然。

　　而后，就没在出声，藏在一旁看着。

　　却见那个年轻女子，驱使着金色巨龙，一步步来到广场前方。

　　那里有一块地面较白的地方，看似高台被拆掉的样子。

　　巨龙来到此，女子站在它头顶上，俯视那群变化成人形的巨龙，道：“拖拖拉拉，训练这么久，连个队形都排不整齐。”

　　手一指下方：“你，你，还有你，难道连自己长得高长得矮长得胖还是长得瘦都分不清了吗？这个队怎么排的？”

　　下面几头人形巨龙面面相觑着，看了看，才发觉队伍高低参差不齐，有个高的排前头，矮的也跟着站前边了。

　　偷偷瞄了一眼前方那个站在金色巨龙头顶上大声吼着的女子，下方的巨龙都是噤若寒蝉。

　　但是，谁都没有动。

　　那女子看着，眉头微皱，正要发火。就在这时，下方那些龙的身形变了。

　　它们的身形都在微微扭动着，体内的骨骼肌肉在变化。本来长得高的，稍稍延伸一下自己的身形，长得矮的，则让自己的身形变得稍矮一点。

　　过得一会，在场的所有人形巨龙，虽然胖瘦丑美还不一致，但却非常神奇地变得同样高。

　　横看直看，竖看斜看，全都是一样的高矮，直是整齐到了极点。

　　见此情形，那女子都有些无语。

　　龙族的化形术果然牛叉，而且一头头巨龙都玩得出神入化，想要变多高就多高，变多矮就多矮，如果不是胖瘦美丑不一致，都可以去做仪仗队了。

　　那女子点点头，也不再为难下方的巨龙，只大声道：“还不错，总算没笨到了极点。”

　　下面巨龙敢怒不敢言。

　　暗处看着的李松石等人啧称奇不已。这巨龙的尊严，都跑哪去了？

　　这时，又听那女子大声道：“好，全体都有了，立正！向右看齐！向前看！稍息，立正，向左转，跑步走，一，一，一二一……”

　　这丫头是把这些人形巨龙当军队训练了。

　　不过，那些巨龙居然也听话，就照着她的指挥去做。

　　一排排，一列列，细数下来，数千头人形巨龙，脚步声整整齐齐，隆隆作响，往左侧跑去。

　　那女子就指挥着金色巨龙，在前方引路，一路跑出了山谷。

　　李松石等人看着有趣，便悄悄尾随而去。

　　只是，那女子很警觉，几次回头看看虚空中李松石等人的位置。但是，她却是什么也看不见，只低头与座下那巨龙道：“小金，我怎么觉得周围好像有人在偷看似的？”

　　那龙打了个响鼻，跟匹马似的……不过就是声音大了点，震得周围的人形巨龙都听见。

　　它摇了摇头，表示没感觉。

　　那女子想了一下，突然道：“小金，变矮一点，你这么高，不方便引路了。”

　　那巨龙也顺从，就点点头，竟直接变成小了。

　　那女子就骑在脖子上，两腿微微一夹，一骑绝尘。

　　后方的人形巨龙们看见，便迅速加大脚步，快速跟上前去。

　　一路隆隆作响，震得周围的山林地面都在颤动。

　　地面下的虫子，恐怕都会被吓死了。至于鸟兽……嗯，有哪个有胆量靠近龙族的居住地？早不知几万年前就跑光了。

　　如此，群龙离开山谷，却又进入另一处山谷之中。

　　这一处山谷，绿树环绕，流水淙淙，一条小河从山谷一头流进，山谷另一头流出。

　　进谷之处，是一处落差极大的地方，形成一道巨大的瀑布，水汽在空气中弥漫，被阳光一照，就形成了彩虹。

　　下方的水，凝聚成潭，清澈透底，而后流走。

　　李松石细细一看，才发现，正是在那蒂安娜的灵魂世界中见到过的山谷情形。当初玄火与燚欹两个家伙，就是藏在附近偷窥的。

　　只不过，这山谷却又与蒂安娜记忆中的不同。

　　山谷正中间处，不知何时，已被铲平，所有树林，杂草，包括石头之类的乱七八遭的东西，统统弄走。

　　只留下一块平地，铺上细细的湿土，弄成田地。

　　这块地没留有水蕖，没有引水进来，却种着一种半尺多长，好似杂草，却是青绿之中带着淡紫，流溢着魔法波动的奇异植物。

　　李松石等人看了半天，也认不出这是什么植物来。

　　这是，群龙跑到谷口处，那女子就命令群龙停止跑动，立正，整队，而后慢步走向那田边。

　　而后，命令那些龙都散开了，一个个站在田边上。

　　此情形，李松石等人更是好奇。

　　这女子指挥这些龙，看起来像在训练军队，但这块山谷这么平静，没有异兽，又不适合打斗，不像是在训练群龙战斗啊。她弄那么多的玄虚干嘛？

　　只听那女子大声道：“全体预备，开始吐口水……”

　　于是，一条条龙张大了嘴巴，在那里呸呸呸地吐个不停。

　　口水不断地喷向那田地里。

　　看到这，李松石大囧。

　　而梅雨心更是打了个冷颤：“石哥哥，它们这是在干嘛？好恶心啊。”

　　李松石点点头。

　　嗯，的确是很恶心。

　　但是，也非常之壮观。

　　有谁曾看过近千头人形巨龙，团团围拢在田边，一起猛吐口水的？

　　那女子还在旁边喊着：“一二吐，一二吐，一二吐……”

　　那场面，要多雷人就有多雷人。

　　“这个……它们可能是在用口水浇灌那田地吧？”原青青有些犹豫地猜测着。

　　花仙子的生理构造跟正常人不一样。看到人类乱吐口水，人类会觉得非常恶心。但在花仙子看来，只是有点恶心而已。更何况，下面的不是人类，而是龙。

　　梅雨心摇摇头，皱着眉头道：“应该不会吧？哪有用口水来浇灌田地的？”

　　“未必哦。雨心姐姐，你数数看，有好几千条龙呢。而且它们现在化形，看起来像人类，但本身还是龙嘛，体内藏的口水还是很多的，一条龙吐多几口，应该足够浇灌了。”原青青说道。

　　“呃……是，是嘛。好像……有点道理。”梅雨心的脸色有些不大好看。毕竟老是听着周围一阵阵阿呸阿呸的声音，任谁都会觉得不舒服。

　　而且，那些龙的口水还特别多，吐了一口又一口，仿佛怎么吐都吐不尽。

　　“喂，你们几个，怎么偷懒呢？又吐大口一点的。如果敢偷工减料，等一下就让你们知道好看。”

　　那女子又大声喊着。下面几条人形龙的脸色变得有些难看，但还是不停地积聚口水吐了出来。

　　李松石摇摇头，没有看下去，只回转过头来，问：“各位妹妹，有谁认得那田地里的植物是什么吗？”

　　众位花仙子相互看了看，大都认不得。

　　池淑瑶突然道：“似乎是龙涎草……”

　　“龙涎草？！！”李松石一怔，回转过头一望，道：“还真有点像呢。不过，与龙涎草，还是有点差别的吧？这些草的颜色有些不同，而且还多出了龙涎草所没有的魔法能量。”

　　“会不会是变异品种？”池淑瑶道。

　　李松石还没反应过来，原青青就道：“我看很像呢。石哥哥，那些不是巨龙吗？那些龙在吐口水，那就是龙涎了，用龙涎来浇灌的草，不就是龙涎草了吗？不然它们为什么累死累活地跑过来乱吐口水？”

　　众多花仙子都点了点头，觉得很是有道理。不过，车瑞华妹妹却哭笑不得地道：“各位姐姐，妹妹，这些不是龙涎草。”

　　“不是龙涎草？”原青青瞪大了眼睛：“那是什么草？”

　　车瑞华摇摇头：“是什么草我就不懂了，不过龙涎草我见过，跟这个不一样的。一般来说，所谓的龙涎草，是长有角的巨大蟒蛇，用它的毒涎浇灌出来的解毒草。

　　“那种类蛟蟒蛇的蛇涎有着剧毒，往往会育生出奇毒无比的草。那按照相生相克的原理，蛇涎当中的剧毒被毒草吸尽，剩下的精华，就会涎生出一种专门解那种毒草的毒的龙涎草。

　　“因为龙涎草吸纳了蛇涎当中的精华，所以还有滋阴养颜，益中补气，兼具壮阳疗毒的作用。”

　　车瑞华一解释，原青青不禁傻了：“原来那龙涎草，是蛇涎浇成的，不是龙涎啊。”

　　车瑞华点点头：“所谓龙涎，是人类的夸张说法。不过，倒也不是没有真正龙族涎液蕴生出来的龙涎草，但那是仙人专门培育，用来制作仙丹的。培育那龙涎草所用的龙涎，是我们东方传说中那种长形的神龙，与这西方的巨龙是两回事。”

　　“哦，也是有真正龙涎浇灌出来的龙涎草的啊。不过，不管是东方龙西方龙，那是龙就可以了啊。”原青青说着。

　　“不一样，完全不一样。”一谈到与医药类有关的东西，车瑞华就显得有些严肃了。

　　她说：“东方的龙跟西方的龙，有着本质上的区别，所以两种龙的药用区别也是不同的。一般来说，东方的龙，在未完全从蛟类转化为龙形之前，或是幼龙未成熟之前，那龙涎是带着很重的腥味的，是鱼腥味，与血腥味有些不同。

　　“然后随着实力的增强，那龙涎中蕴含的鱼腥味会越来越淡，反而多出一股淡淡的桂花香味。完全长成的东方龙，或是最纯正血脉的龙族，那龙涎，以及身上的血，都是很纯的桂花香，没有任何腥臭的味道，完全可以直接炼丹入药。

　　“而西方的巨龙却不同，不管是体内的血，还是口中的龙涎，都带着很重的腥味，甚至还包含着硫磺的味道，而且带着很强烈很霸道的能量……”


第五百三十章 龙威

　　原青青听着，有些疑惑地道：“听起来，似乎差别不大啊。只不过一个蕴含的能量温和一点，包含的是天地灵气，另一个蕴含的能量霸道，包含的是魔法能量。”

　　车瑞华听了，大为反对：“不同，完全不同，不是表面上的不同，而是从本质上就不同了的。”

　　“什么本质上不同？”原青青问。

　　“西方巨龙再强大，本质上仍是自然界的动物，而东方龙族，却已不能算是自然界的动物了。”

　　“啊？为什么这么说？”原青青又问。

　　车瑞华道：“嗯，一般来说，西方龙族活着的时侯，身体上的血肉，和死后身体上的血肉，相差没有多少的，同样带着龙威，对一般的动物有着强烈的威慑力。而东方龙族活着时的血肉，与死后的血肉，是完全不同的两种东西。

　　“据记载，在宋朝年间，曾经有过一条龙从天外天掉落人间，因为受伤极重，被受了惊吓的海边渔民们活生生打死。之后，地方官府将龙锯成若干截，用马车运送京城。途经之地，方圆数十里，都是非常浓郁的腥臭味。

　　“东方的龙活着的时侯，身上只会有桂花香，不会有丝毫异味，而死后，却很快变得非常非常的腥臭，知道这是什么原因吗？”

　　原青青眨了眨眼睛，好奇地问：“什么原因？”

　　车瑞华道：“因为活着的东方龙，身上蕴含着能量，不受外界细菌的侵袭，所以一直保持着体香。而死后，没有了那能量的保护，就算是再普通的细菌，也能吞食龙肉。而且这东方龙的龙肉龙血大补，哪怕是普通的细菌吞食之后，也能得到很大的好处，甚至会进化。空气中的细菌增多，腥臭味就会越来越重。而如果人类吞吃了这种带着大量细菌的龙肉，就会迅速得病死亡。

　　“而西方龙族死后的血肉，只会被自然界的元素所侵袭，或等到血肉中的元素全部流散，才会被自然界的细菌所吞食。

　　“所以，就有一个非常重要的结论。西方龙族的血肉，虽然非常补，有着很强大的能量，但是这能量非常之霸道，普通人经受不起，甚至会虚不受补。所谓的沐龙血而刀枪不入，只是极少数人，大多数人会被龙血侵袭而亡。

　　“但东方龙族的血肉却不一样，同样也是大补，也蕴含着强大的能量。但这能量非常之神奇，哪怕是最微弱的细菌，也能从中得到益处。所以，体质再虚弱的人，吞食正统东方龙族的血肉，也不会虚不受补，体质也能获得增加。最多最多也就是一时消化不了的血肉能量被排放出体外。

　　“那么，使用西方龙族血肉炼制的丹药，非得是盖世强者才能使用。而东方龙族炼制出来的丹药，哪怕是病弱残躯，也能使用。传说中有些仙丹，能让普通人吃了，顿时成仙。

　　“那么庞大的能量，普通人如何承受得起？可是，偏偏就是因为那东方龙族血肉的缘故，能让普通人瞬间成仙，白日飞升。你说，这东方龙族的血肉，是普通的东西吗？”

　　原青青听着，还是觉得有些迷糊：“说到底，还是东方龙族的能量温和，西方龙族的能量霸道……”

　　话说到一半，原青青突然愣了一下，道：“不对啊，再温和的能量，也不至于能适合人类使用，又适合尸菌尸虫使用啊。而且，那能量就算再温和，如果太过强大，普通人也承受不起。怎么可能会让普通人达到白日飞升的程度？难道……”

　　说着，骇然地望着车瑞华：“强化灵魂？！！”

　　车瑞华点点头：“没错，东方龙族的血肉，拥有补益灵魂的作用！！！”

　　丝～～～

　　原青青愣了愣，似乎想到了什么，才点点头，道：“原来如此！！”

　　车瑞华又道：“直接吞食血统纯正的东方龙族的血肉，可以让普通人力气大增，寿元大增，如果吞食得多，甚至能达到接近地仙的境界……不用修炼，境界就能提升，无非是灵魂被强化了许多倍，变成了元神的缘故。而如果用东方龙族的血肉炼制成丹药，就足够让普通人的灵魂直接产生质变，变成阳神，变成仙魂，长生不老，寿与天齐。

　　“而且，如果使用得当，甚至是死后的灵魂，都能得到益处。由此，可想而知，那东方龙族的血肉能直接作用于灵魂，那东方龙族，会是自然界的普通动物吗？”

　　原青青摇摇头：“应该不是。”

　　“不错，大凡各个仙界所出现的东方龙族，大多数都是蛟类进化而成，未进化完全的龙。真正进化完全的，或是血统纯正的龙，那血肉，与自然界生命的血肉不同的。既不是凡物，也不是神物（神灵的血肉凡人一吃就会挂掉）。

　　“那么，东方龙族的龙涎，又岂会是普通的龙涎？那龙涎浇灌出来的神奇龙涎草，又岂会是凡间的龙涎草？

　　“所以，所谓的龙涎草，大都指两种，一种是头上长角的大蟒蛇，或是毒蛟的毒涎，所浇灌出来的解毒灵草。虽有滋阴养颜，补中益气，排毒壮阳的功效，但也是凡物，对灵魂不起直接作用。

　　“另一种龙涎草，则必须是纯正的龙族浇灌出来的龙涎草。其散发出来的桂花香气，足以让纯粹的灵魂得到强化，能让活人昏庸变清明。若是凡人直接吃了，命魂就会瞬间强化，吸纳天魂地魂，化生出元神。如果炼制成丹药，凡人服了，便是半仙之体。鬼魂得了，能直接用这丹药作内丹，渐渐修炼成鬼仙……

　　“至于那些没变成真正龙族，处于半龙半蛟状态的，或是幼生龙，其龙涎却是蕴含着极其庞大而又霸道的能量，滴入花花草草之中，普通的花草会直接被腐蚀死掉。而仙根灵草，却会被那龙涎中和掉药性，反而生长得不好。

　　“我们看到的下面的那种带紫色的草，能承受西方巨龙霸道的涎液不受侵袭，反而还能长成，十有八九会是一种带着剧毒，蕴含着强烈魔法元素的异草。

　　“这种草内部元素紊乱，直接服食肯定会导致人体内元素混乱，或爆体而亡，或被腐蚀掉。而用这种草来炼制丹药，只适合当作炸弹。那混乱的元素，根本不适合吸收。”

　　原青青点了点头，道：“哦，这么说，下面就不是龙涎草了……”

　　顿了顿，又嘀咕道：“不是龙涎草就不是龙涎草嘛，有什么大不了的？”

　　车瑞华听着，哭笑不得。

　　而李松石却在旁听着津津有味，心想：“原来那血统纯正的东方龙族竟然还有这样的作用？直接补益灵魂，令人产生元神，乃至于白日飞升？这么说，那传说中闹江闹海的，都不算真正的龙族了。嗯，回头找找看，那进化完全的纯正龙族，藏在什么角落了。如果能找到，抓几条回来，让它们天天吐口水种龙涎草。到时侯炼制出丹药来，当零食吃……

　　“对了，传说中，玉皇大帝天天吃龙肝凤髓。那龙，不会是那种对灵魂有补益作用的龙吧？回头查查看，那传说中的玉皇大帝藏在哪个位面，去会一会他。”

　　李松石打着这古怪的主意，而原青青却也在一旁想着：“那正统的东方神龙，血肉能强化灵魂。如果能拿一些来研究一下，会不会找出创造灵魂的办法呢？”

　　想着，偷偷瞄了瞄李松石。

　　就在这时，下面的巨龙们的行为又有了变化。

　　这些巨龙，吐了数不清的口水，蕴含着强烈魔力波动的龙涎，不断洒落在那片田地方。

　　那大片大片的田地，都被浇得湿润了，仿佛淋了一场雨。

　　叶子上，滚动着水珠，泥土，散发着……土的气味。

　　如果没有那股子龙族特有的腥味和硫磺味道，就太完美了。

　　只不过，在场的龙族，有风系巨龙，有火系巨龙，有土系巨龙，有水系巨龙，有冰系巨龙，还有光系，暗系，各系别的神圣巨龙。

　　这些上位龙族，体内的魔法元素是够纯粹，够强大了。所以，这吐出来的龙涎，也是极品的魔法材料。若让凡界的魔法师得了去，定会奉为至宝。

　　只不过，这么多不同属性的龙涎混在一起，那再好的宝，也变成废物了。

　　能量相互冲突的有，能量相互补益的也有，总之是乱七八糟地混在一起，蕴含着强烈的腐蚀特性，那些奇异植物居然没事，倒也奇怪。

　　不过，这一切，都是表面上的。

　　如果仔细观看，就会发现，这片田地里的龙涎，分布得很清楚，层次分明。

　　最中间的田地，什么样的龙涎都有，真真正正的乱七八糟，但田地边缘处，离巨龙所站立之地较近的土地，所沾到的龙涎，都是单一属性的。

　　风系的归风系，火系的归火系，水系与土系也都单独，绝不混淆。

　　显而易见，这是精心计划过的“浇水”方式。

　　而周围的龙，似乎也习惯了这种事情，显然，这绝非朝夕间的事。

　　只是，这些龙哪怕再习惯，吐出这么多口水，一个个都是脸色发黄，有些脚软了。

　　口水通肾气，吐得太多，也是损伤元气的。何况是龙涎中还蕴含着大量的魔力……这就相当于，每头巨龙都流失了大量的魔力啊。

　　但是，那个高高跨坐在金色巨龙脖子上的女子恍若不觉，只打量着那大片的田地上种植的异草。

　　过得一会，才点点头：“嗯，不错，差不多可以了。”

　　话声方落，就有几头人形巨龙松了一口气，停了下来。

　　那女子见状，不由大喝一声：“喂，那边那几只，我有叫你们停下来了吗？”

　　几头人形巨龙脸色一下子变得很难看。

　　其中一头人形巨龙忍不住顶了一句：“他奶奶的，休息一下都不行吗？”

　　周围的其它龙忙拉住它。

　　但那女子耳朵灵敏，听了个清楚，就瞪着那龙道：“你刚才在说什么？再重复一次？”

　　那龙也是个火暴性子，不受旁边的龙劝阻，大声怒道：“我有说错吗？吐了那么多的龙涎，累了休息一下都不行？有种你试着来吐一些看看？我靠，别以为你实力强我就真怕你。忍了这么久……”

　　它吱吱歪歪的，话刚说到一半，那少女右手凭虚扬起。

　　便听见天空上出现一阵轰隆隆雷声，风云齐聚，便有一股骇然的威势从虚空上压了下来。

　　那是上位龙族的气息，比在场所有神圣巨龙的地位都要高贵。

　　刹那间，所有龙族都吓得直趴下，包括那女子脚下的金色巨龙，都颤巍巍地，差点站不稳。

　　而极远处，李松石带来的燚欹、玄火、蒂安娜，这三头龙，更是直接从空中掉落，一下子砸到了之前巨龙集合的那个山谷的广场上，发出一阵巨大的轰鸣巨响。

　　这声音，极大，传得极远，在场的龙族都能听到了。

　　那女子狐疑抬起头，望着广场那边，疑惑道：“奇怪，我都没释放法术，怎么那边就有声响了？”

　　右手一挥，一道紫金色的巨雷从天而降，将那头反抗那女子“暴政”的巨龙直接轰趴入，烤得里焦外嫩，倒在地上不断地颤抖着，动弹不得。

　　那女子才回过头，道：“全体都有了，立正！！！”

　　只是，天空上那股强大的龙威仍然存在，下方的龙虽然听到命令，但没一个站得起来。

　　李松石等人见着，就觉得奇怪了。

　　到底是什么龙的气息，居然能够让这些神圣巨龙都如此害怕？连那神级，亦或是半神级的金龙都颤抖不已？

　　虚空中的气息，似乎没什么神威，不是神灵才对啊。

　　李松石心里想着，同时一转念，又想道：“那女子一招手，就能释放出如此强大的威势，不需要经过魔网。那些巨龙用变形术化形，也不用通过魔网。也就是说，这里的魔网对种种能量的压制弱了不少。或许……我能在这里使用‘念动法随’的实力都不一定。”

　　正要试一试效果，就看到下方那女子右手一扬，虚空中那股强大的龙威又自消失了。

　　之前汇聚在天空中的风云，一下子都消散，消失得无影无踪。

　　那些趴在地上的神圣巨龙们，感应不到那股强大的龙威，才一个个站了起来，舒活一下刚才被吓软的筋骨。

　　而某一些胆子不大，直接被吓得化出原形的巨龙，更是小心翼翼地变回了人形。

　　之后，一个个人形巨龙，就赶紧排起队列，站在那女子面前。

　　“嗯，很好……虽然这次动作慢了点，但因为情况特殊，暂且饶了你们。

　　“现在，前锋营听令！！刚才广场那边突然传来莫明巨响，你们迅速列队飞过去，看看到底发生了什么事。”

　　话声一落，就见数十头人形巨龙行了出来，朝那女子行了个古怪的礼，而后，转过身，齐齐在背后长出了翅膀，变成了人身龙翼的状态。而后，翅膀用力扇了扇，猛地一跳，就飞了起来。

　　起飞时，翅膀扇动以汇聚风元素，起跳时暗运重力法术。

　　飞起来后，就不依靠翅膀扇动了。一晃，就是千百米远。

　　很快，这些巨龙就飞向了广场的方向。

　　其它龙就在下方列成方阵，时刻待命。

　　过得片刻，广场那边就传来了惊吼：“燚欹，玄火，蒂安娜！！！你们怎么在这里，不是被驱出龙谷了吗？”

　　李松石和众位花仙子面面相觑。

　　“看来，那几头龙没什么本事啊，被吓了一吓，这半天都没回过神来，不然也不会被逮住了。”陈绮玫说道。

　　池淑瑶则道：“说不定它们早就回过神来了，只不过是在装傻，装着被吓着不肯再隐身藏起来……毕竟近乡情更怯嘛。”

　　李松石摇摇头，正想说点什么，下方那女子就已命令群龙：“全体都有了，列队成雁行阵，起飞，目标广场。”

　　说着，一拍座下金龙，那龙便展翅飞了起来，载着她飞到半空，悬浮着不动。

　　那么大一匹龙，就凝在半空不动着，那飞千技巧……不，是魔法运用技巧，已可称得上是出神入化了。

　　而且，说来也巧，这女子与座下之龙，正好悬浮在李松石等人附近。那座下之龙稍低，她则正好在李松石等人旁边不过十米远的地方。

　　原青青忽道：“石哥哥，好像没什么看头了，我们要不要向她打声招呼？”

　　李松石略一沉吟，便点头道：“嗯，也好。反正蒂安娜它们也是我们自家养的宠物，不能眼睁睁看它们被其它龙欺负了。

　　“虽然不能帮着宠物打架，但跟其它宠物的主人说一句，让她的宠物不来欺负我们的宠物，也是应该的。”

　　李松石说着，直接将那几头龙当成家养的小猫小狗一类的东东了……不过，蒂安娜也的确就是一头小白猫，只不过有龙魂，又能化形罢了。

　　原青青听着，大喜，道：“我来。石哥哥，我跟木兰姐姐还没见过面呢，正好过去打个招呼。”

　　这时，下方群龙已升天……不对，是飞升……嗯，也不对，反正就是都飞了起来。

　　那女子正要领着群龙离去，原青青就突然叫道：“木兰姐姐！！”

　　那女子一惊，猛一回头：“谁？！！”


第五百三十一章 前代花仙

　　就在这时，原青青的脑袋突然从半空中露了出来……

　　嗯，没说错，就是她的脑袋，突然从虚无中出现。

　　只不过，有个小小的问题，那就是——原青青的脖子，上半身，和下半身的部份，还是隐身着的。

　　乍一看，就像是一个人头突然出现在空中，飘浮着，十分之诡异。

　　“嗨，木兰姐姐，你好啊……”原青青高兴地打着招呼。

　　同时，还非常调皮地用手拉着自己的嘴巴和眼皮，扮了个鬼脸。

　　那女子怔了怔，突然，一声尖叫：“啊～～～鬼……鬼啊！！！”

　　她猛地闭上眼睛，右手抬了起来，猛地抓了一把虚空中的魔法元素，不断地丢过来，砸过来。

　　只见一道道风刃，一个个冰锥，不断地砸向原青青。

　　同时，虚空中，大量的土系魔法元素凝聚，一块块巨大的石头，夹带着火焰，不断地砸落。

　　原青青一时没反应过来……她也没想到，这貌似花仙子姐姐的女子，居然会向她动手。

　　于是，一道道风刃，冰锥，火陨石，不断地砸在她的身上。

　　过得片刻，原青青呆呆地站在那里，这位面投影化身上，布满了一层层的冰霜，一些破碎的石头挂在脑门在，肩膀上，还燃烧着火，一副欲哭无泪的表情。

　　众女见着，都呆愣住了。

　　而那个貌似花仙子的女子，惊吓过后，张开了眼睛，发现原青青还站在虚空之中。不过，身上布满了冰霜和石屑，不再是一个脑袋悬浮的样子，那女子才没害怕。

　　只是，脸带怒容，手指着原青青大声问道：“你是谁？为什么跑来吓我？”

　　原青青愣了愣，身形微微一晃，那冰层和石屑都掉落了下来。而本来隐起来的身形，也因为周围魔法元素的波动，而微微泛着光。

　　她扁了扁小嘴：“木兰姐姐，我是青青啊，也是……”说着，突然反应过来，问：“对了，你到底是不是木兰姐姐？”

　　那女子反应过来：“你是谁？怎么会知道我的名字？”

　　上下打量了一下原青青，仿佛感应到了什么，突然脸色一变：“你，你……你难道是……”

　　她猛地回转过头，对群龙怒喝道：“滚，快滚，你们统统飞回那广场去，没我的命令，不许过来……”

　　说着，对座下的金龙道：“小金，你也离开。”

　　那金龙转过头，看着它后背的那个女子，愣了愣，才点点头：“那好吧，你小心点，一有问题，就召唤我……”

　　说着，身形一沉，让那女子悬浮在半空，它则离去。

　　而其它龙，也都受命，纷纷地飞回广场那边。一边飞着，一边暗自庆幸——刚才看到那一直严肃，仿佛很强大的“女教官”居然被吓到，看到她居然怕“鬼”，那些龙不知道有多么开心，只以为总算是抓到她的弱点了。

　　所以，看到那女子被吓，其它龙都在看好戏，没有一头帮着动手对付原青青。心里都在打算，宁愿呆会受罚，也要看场好戏再说。

　　但没想到……现在这情形，那个“女教官”似乎与那装鬼的人类少女认识啊……幸亏没出手。不然就不是挨一点惩罚的问题了。激怒了教官，那不死也得脱上一层皮——下面那个里焦外嫩，熟了三分之一，全身散发着肉香，还躺在地上动弹不得的巨龙，就是证据。

　　这些龙庆幸着，如获大赦地纷纷飞离。片刻，就都远去。

　　而李松石等人，则呆呆在旁看着。

　　刚才原青青受到袭击，他们也都愣了一下。李松石都差点直接动手将那女子给灭了。

　　只是突然间想到，那女子可能也是花仙子。而且，也是因为原青青太过调皮的关系，惊吓到那女的，让她反应过于激烈，才出现这样的情况……虽然她的反应实在是太过于激烈，平常人早就死了不知几百遍了。但原青青现在是位面投影化身，这化身受伤又不怎么感到痛。而且，三千多级的位面投影化身，受这么一点功攻，跟挠痒痒差不多，损不了多少的HP。

　　所以，李松石等人才忍着，在旁看着。

　　至于原青青，没受伤，但受点委屈倒是真的了。

　　这时，那女子正直勾勾地盯着原青青，盯得原青青满心的委屈，那女子才问：“你也……你是花仙子？”

　　原青青睁大了眼睛，点点头：“这么说，姐姐你也是？你是木兰姐姐，木兰花花仙子？”

　　那女子愕然：“你怎么会认得我？这位妹妹，我可没见过你哦，你是什么掌管什么花的花仙子？”

　　她正讶异间，就听到旁边有个很熟悉的声音：“木兰妹妹，你恢复前世的记忆了？还认得我们吗？”

　　那女子猛一回头，就看到了白牡丹和谢紫萱等人。

　　连同李松石和其它花仙子，也都现身了。

　　“牡丹姐姐？！！还有紫萱姐姐！！”那女子震惊着，眼神流转，看到其它花仙子，一个个叫着众位花仙子的名字。

　　只不过，转世过的沈幻云和梅雨心，她叫错了名字，其它几位出现得比较晚的花仙子，她也认不得。

　　最后，目光在李松石身上停留了一会，才回转到白牡丹和谢紫萱身上，问道：“牡丹姐姐，紫萱姐姐，你们怎么会在这里？”

　　看起来，她与那两位花仙子最熟，最合得来。

　　白牡丹微微一笑：“这话说起来就麻烦了。对了，刚才你是通过青青妹妹散发的花仙子灵识，认出她来的吧？”

　　那女子点点头：“只是其它姐妹在旁边隐身，我都感应不到……之前总好像有人在旁边窥视，是姐姐你们吗？”

　　白牡丹笑着点了点头：“是我们，只是当时没敢肯定你是不是木兰妹妹，没好相认，就在旁观察着。没想到，木兰妹妹你如今的灵觉这么灵敏，连我们的位面投影化身都感应得出来。”

　　“位面投影化身？那是什么？对了，各位姐姐妹妹，还有这位……”她手指着李松石。

　　“这是李松石大哥，一直保护着我们，不让其它人伤害，和我们就是一家人。所以楚香虞姐姐和史曼华姐姐称呼他为石弟弟，其它人则叫他大哥，或叫他石哥哥，你也叫他石哥哥好了。”

　　白牡丹并没有说出李松石是花主的身份。她是觉得，李松石的重要性，已不是区区花主的身份所能代表的了。相反的是，这花主的身份，反而容易让新回归的花仙子误会，而生疏。像之前那廉水仙和颜琼絮，就是先听到李松石的花主身份，有点先入为主，所以反而不好。

　　倒不如一开始就不说这花主的身份，让那新回归的花仙子慢慢了解情况，这样反而还好些。

　　那个女子现在还不了解白牡丹的心思，便对李松石点了点头，有点陌生地打着招呼：“石哥哥……”

　　李松石微笑地点了点头：“木兰妹妹，你现在仍是叫尹木兰吧？”

　　“是的。”那女子点点头：“对了，刚才还想问，牡丹姐姐和紫萱姐姐，你们好像跟以前有许多不同啊。现在这位面投影化身又是什么？”

　　白牡丹笑道：“这事说起来麻烦，等一下再慢慢重头细说给妹妹你听吧。认真说起来，怕是要花上几天功夫都说不完。

　　“反倒是木兰妹妹你，也与之前大不相同了。现在这是肉身吧？木兰妹妹你是凝结出了元神，隐藏了自己的灵识波动，才没泄露花仙子的身份吧？”

　　尹木兰听着，微微点了点头。

　　白牡丹问：“详细情况怎么样，可以跟我们说说吗？”

　　“当然可以。不过，这里不太方便吧？我们先下去，寻个地方坐好，再慢慢谈？”

　　“嗯，也好。”

　　白牡丹应了，那尹木兰就上前来，亲热地挽着白牡丹的手，往下方飞去。

　　之前是感到众人的状态有些古怪，再加上有些震惊，才显得有些生疏，没敢上前来。现在嘛，基本确定都是花仙子了，她的戒心也放松了下来，才肯亲热地挽着白牡丹。

　　不过，心里是否还有戒备，是否是艺高人胆大的缘故，也不敢说。

　　正要往下飞，她又忽然回转过头：“对了，刚才这位妹妹……是叫青青妹妹吧？你没受伤吧？”

　　说着，放开白牡丹，过来关心地问着。

　　原青青有些不好意思地道：“没事，我现在这个帐号都三千多级了，区区几个小魔法，不碍事的。呃……刚才也是我调皮了，吓到了姐姐，在这里向你道个歉，你可不要生气啊。”

　　尹木兰摇摇头：“都是姐妹，怎么会生气呢？是姐姐这肉身太害怕鬼怪了，一见到鬼怪，就下意识地反应了，控制都控制不过来。”

　　众人听了，又是一阵疑惑。

　　“这肉身太害怕鬼怪”？

　　这是什么意思？

　　这话听着怎么有些别扭啊。

　　总之，这位花仙子妹妹身上，真是迷雾重重，似乎藏着不少的秘密呢。

　　一时间，众人对这尹木兰的经历就特别好奇了。

　　自从当年花仙子大批大批地陷入沉眠之中，这尹木兰到底经历过什么样的事，才转世为人类，又修炼出了元神，拥有堪与传奇级巨龙相媲美的肉身，能控制一条神级巨龙，能释放比神级巨龙还强大的龙威，懂得施展魔法，还恢复了前世的记忆，却又不回归人间寻找众花仙，甚至对魔网的位面投影化身都不了解，却又能突然来到这个龙族圣地，在这里训练起大批神圣巨龙，让它们吐口水种草？

　　一大堆的秘密，一大团的迷雾，让人不得不感兴趣，不得不疑惑……

　　过得一会，那尹木兰与众花仙，还有李松石，都降落到下面的山谷中。来到那处瀑布附近，在林荫之间，李松石随手一挥，清理出了一片空地，原青青则控制着自然界的草木，以强大的生命力催动植物生长，纠结成一个粗陋凉棚。

　　这个凉棚，其它人是用不到的，只是为方便尹木兰，也顺便有点气氛罢了。

　　而原青青之所以能控制住草木的生长，那是她也发现了，这个星球上，魔网对自然界的约束力极低，“念动法随”的力量勉强能运用出来。所以，控制着自然界植物的生命力，就不成问题。

　　之后，地面又升起一根根树藤，自然结成可供躺下的藤椅，虬枝纠结，有着一种玄奥的美感。

　　同时，又有大片的草藤攀着树根生长过来，一片片柔软的草叶交织成草席草垫，叠在那藤椅上。

　　接着，大片的草叶自行枯萎，软绵绵的，散发着草叶的芳香。

　　“木兰姐姐，坐。”原青青指着那藤椅。

　　尹木兰惊奇地看着。每一位花仙子都有特殊的能力，但大都只能控制自己所掌管的花，这样控制自然界草木的行为，还是很少见。

　　更值得惊奇的是，原青青那举重若轻，仿佛不费吹灰之力，弄出来的躺椅却精致舒适异常，这等精细到极点的控制力，却能如此轻描淡写地表现出来，就让人很是惊奇了。

　　“怎么了？木兰姐姐，这可是当作吓到你，为你陪罪，才特意给你坐这张最舒适的。”

　　那尹木兰微微一笑，便坐了上去，却未躺下，只坐着。

　　而其它人，自然也坐在旁边生长出来的树藤草叶凝结成的各种椅子上。

　　旁边，还有一个个茶几升起。周围树上，又伸出一结结了可食用树果的树枝递了过来。

　　地上泥土被控制着浮升，被火炼化，内为砖石，外有瓷釉，成了碟子。

　　空气中的水份被魔法元素凝聚，清洗着那一枚枚拇指头大小，鲜血通透的朱果，一颗颗娇艳欲滴，落在碟子上。满满那么一大盆盛放着。

　　那长满了树果的树枝，便又缩了回去。

　　一时间，周围的环境，竟变成一处仿若天然形成的妙境。悠闲清雅，只让人看着，就觉得舒适惬意，更不用说亲身体会了。

　　如果，能在午后，放着几盆驱蚊虫的菊花，就躺在这里，吹着凉风，睡午觉，还真不知是何等的舒服。

　　尹木兰微微感叹着，回头对原青青道：“还是这位青青妹妹有本事，如果姐姐我也有这些手段，在这龙谷居住，也不用跟那些臭龙一起睡山洞了。那石头地硬得，简直就是让人受罪。”

　　原青青笑道：“木兰姐姐本事也不小啊，能将那么多的龙指挥得如臂使指，这种手段，我可是办不到。”

　　尹木兰摇摇头：“那算什么，不过是狐假虎威罢了，又不是我的真实本事。”

　　“对了，木兰妹妹，这些年不见，说说你的经历吧？”谢紫萱在旁问道。

　　尹木兰点点头，沉思了一下，喃喃道：“该从什么时侯说起比较好呢？嗯……就先从我们那次长安之会开始说起吧。”

　　众人点点头，便听尹木兰娓娓道来。

　　“那一年，我们众多花仙子齐聚长安城，武后敕令百花齐放。当时也不知怎么的，我们大都令那花卉开放了。之后，我就感到全身不舒服，不自在。非常之疲倦，昏昏欲睡的。

　　“众多花仙子当中，我的实力在当时是属于最低的那个层次的一员。所以没过多久，灵识就被自行吸回了本体花身之中。临睡前，我就有种直觉，这次怕是要一直沉睡下去了，灵识离散，不知要几百年，上千年，或是几千年，才有可能再次醒来。

　　“当时心里就有些后悔，后悔当初不该不听青囊姐姐的话，早不去长安就行了。”

　　这话说着，其它花仙子都有些沉默。毕竟，当初的事，许多花仙子都经历过。

　　只听她又道：“只是，没等我后悔完，就睡着了。也不知过了多久，迷迷糊糊间，好像有股神奇的力量，把我吸纳了过去。仿佛来到了另一个世界。

　　“再过得一会，就感觉到身旁有股非常强大的力量，还有一种非常神奇，仿佛直透入我灵识深处，能让我的灵识都强化，壮大的香气。那香气越来越浓，将我的灵识团团包裹着，非常的舒服。

　　“又不知过了多久，我才醒来。一张开眼睛，就发现身旁有一位非常非常漂亮的姐姐。她身体周围有着花之灵气环绕，但是却没感觉到她身上泄露出任何的花仙灵识波动，也没什么花仙领域释放出来。

　　“可是，直觉中，我就觉得她应该也是花仙子。因为，她身体是由一种前所未见的花之灵气凝结成实质的，甚至在体内模拟出了种种经脉，脏腑，跟人类差不多。与我们单纯用花之灵气凝结成的灵体大不相同。

　　“而且，她身上那种超尘脱俗的气质，与我们大多数花仙子都有些相似。当时，我就奇怪，正想问她，就听她说了一句话……那句话，让我当时就惊呆了，久久回不过神来。”

　　原青青听着，忍不住问道：“她说了什么？”

　　其它花仙子也都好奇，有好几位都想问了，却让原青青抢先问了出来。

　　尹木兰微微一笑，道：“她当时说了这么一句：‘这位妹妹，你是来自后世的花仙子吧’？！！”

　　众花仙一听，顿时愕然。

　　来自后世的花仙子……

　　难道……难道那花仙子竟然是……

　　众人紧张地看着尹木兰。果然，就见她微微点了点头，叹了口气，道：“没错，那位前辈，正是前代花仙，早在我们这批花仙子之前，就已经存在了。

　　“当时，我也不知怎的，竟已穿过了时间长河，回到了数万年前，机缘巧合，被这位前代花仙前辈所救醒……”

　　众女听着，心神又是一震。

　　那位前代的花仙子，居然能将陷入沉眠之中的花仙子给唤醒？

　　她是谁？！！

　　现在……她又在哪？！！


第五百三十二章 龙涎花

　　众位花仙子想着，急急忙忙就问。

　　尹木兰道：“她是龙涎花花仙子。”

　　龙涎花？！！

　　众女面面相觑。似乎没听说过这种花卉啊。

　　车瑞华心中一动：“难道，是那龙涎草所长的花？”

　　“对，而且必须是那拥有太素之龙纯正血脉的龙族的龙涎所浇灌出来的龙涎草才行。一般的蟒类，蛟类，普通的龙族，其龙涎浇灌出来的都不行。”

　　“太素之龙？”众女有些纳闷。

　　尹木兰又道：“东方龙族，分若干个等次。最古老，最强大，最厉害的龙，名为太易之龙。太易之龙，与无上大道伴生，处于真实与虚无之间。其真身与神魂，都能寄托在虚空之中，哪怕三千大千世界毁灭又重铸若干次，只要大道未完全泯灭，太易之龙就不会陨落。

　　“太易之龙没有雌雄之分，却能衍生出龙族后裔。那龙因为生长在混沌初开，天地有炁而未有形的混沌年代，与混沌伴生。所以后人依照那龙所生长的年代，称之为太初之龙，又称之为混沌龙族。

　　“混沌龙族能不死不灭，混沌未完全泯灭消散，这等太初年代的混沌龙族就不会毁灭。同样是神魂寄托于虚空，不死不灭的存在。”

　　众人听着，一阵倒吸凉气。

　　天地之间，居然还有这么多变态的强者？

　　尹木兰似乎看出众人心里所想，就道：“这也是那位龙涎花花仙子前辈跟我说的，我也不清楚。只知道，太易之龙只有一条，与无上大道伴生，贯穿万道。本身没有任何思想，没有任何感情，只有一股纯粹的意志，恍恍寞寞，只依循着无上大道而行。

　　“而太初之龙有多少，就不清楚了。只知道一条太初之龙，就能转化为一道‘鸿蒙紫炁’，代表着一条能够达到永恒的大道。它们与混沌共生。推行三千大千世界诸天万道的运行，本身也欲无求，隐藏于虚空之中，就算三千大千世界尽数毁灭，都未必会再度出世。”

　　众人听了，一阵无语。她们都觉得，那个什么太易之龙，太初之龙，太玄了，与众人距离太过遥远，是否存在，都无所谓。反正都是无欲无求的东西，又不会有利益冲突，也无需去理会。

　　所以，就没太放在心上。只当奇闻异事听过就算。

　　便问：“那太素之龙呢？”

　　“太素之龙乃是太始之龙衍化出来。太始之龙却是太初之龙衍化出来。那太始之龙，没有实体，全身都是三千大千世界的‘先天紫炁’所化。所以，又被称为‘先天神龙’。也有后人称之为‘先天紫炁神龙’，或‘先天不灭紫炁神龙’。世间有大功德于天地者，得到的先天功德金光，就是这先天神龙的精华所化。”

　　众女眉头一阵抽搐。太变态了，都是无比逆天的东西。

　　只听尹木兰又道：“‘混沌龙族’和‘先天紫炁神龙’之下，就是‘太素之龙’。这太素之龙开始拥有实体。但却是最纯粹的灵魂能量凝聚而成，没有雌雄之分。而后，经过若干年，太素之龙变异，开始有了雌雄之别，能交合，能生育后代，就是世间所说的‘祖龙’了，或称‘元龙’。

　　“据称，这种龙的身体，是以灵魂力量凝聚成实质而成，所以吐出的龙涎，能让凡间生命的灵魂，瞬间拥有灵性、神性，能倾刻成就阳神，白日飞升。

　　“但是，这种龙一代代传承下来，四十九代过后，其血脉中蕴含的神奇力量，就渐渐减弱了。其龙涎，虽然还能浇灌出强化灵魂的龙涎草，但效力却不知减少了多少。

　　“所以，通常也会有人将这前四十九代的正统龙族统称为‘祖龙’。之后的，再强大也不过是普通的龙族。至于混有其它种族血脉的龙，血脉驳杂，更不用说了……”

　　原青青听着，眼睛越来越亮：“原来这龙族竟有这么辉煌的历史，它们的能力这么强大……如果能抓到几条什么太素之龙来养着，让它们天天浇花，那该多好啊。”

　　“那是不可能的。”尹木兰摇头道。

　　“为什么？那什么太素之龙再强大，也不会神魂寄托虚空吧？顶多也就念动法随的境界，我们石哥哥才不怕它们呢。”

　　“念，念动法随？那是什么境界？”尹木兰有些疑惑。

　　“嗯，就是差一点就神魂寄托虚空，跟那什么太上老君……哦，还有那什么混沌龙族一样厉害。”

　　尹木兰不禁倒吸了口凉气，脸色大变：“这么说，石哥哥他……”

　　“当然。”原青青得意地笑着，李松石也笑着点点头：“侥幸罢了，我也是不经意达到这境界的。”

　　尹木兰无语了。

　　这也能侥幸的吗？

　　这算是谦虚还是炫耀啊？

　　“怎么样？木兰姐姐，你还觉不觉得我们抓不住那太素之龙？”原青青问。

　　尹木兰摇摇头：“如果能亲眼见到那太素之龙，应该是能抓到的。只可惜……据那龙涎花花仙子前辈所说，天地之间，恐怕是再难找到太素之龙了。”

　　“什么？为什么？”原青青有点不明白。“那个什么太素之龙，数量应该不少吧？而且，它们不是一共有四十九代的祖龙吗？少说也有上百条吧？多的几万条不都止。就算抓不到太素之龙，祖龙也可以用一用啊。”

　　尹木兰摇摇头，道：“据说，在很古老的年代，曾发生过大战，那太素之龙，还有所谓的祖龙，都已尽数陨落。那龙涎花花仙子前辈，她的本体花身，就是最后一条太素之龙的龙涎长年浇灌，才生长出来的。

　　“自从她化生为花仙子之后，就再也没见过太素之龙了。而且，据她所知，那混沌龙族必须是在混沌初开之时，吸纳到足够的能量，才足以衍生出太始之龙。

　　“而太始之龙……却几乎全部转化为先天功德金光，被太上老君，女娲娘娘等人全部瓜分完。可以说，天地之间，恐怕再难找到先天不灭紫炁神龙了。

　　“所以，三千大千世界内，不会再有天生天长的太素之龙蕴育出来。而上古一场大劫，太素之龙和祖龙又相继陨落。活着的，都死了。如今，想要再找出这些龙来，恐怕……”

　　说着，又是微微摇头。

　　众花仙脸色微变，原来上古时期，居然还有这么多的秘辛？

　　“这么说，只有太素之龙的龙涎浇灌出来的龙涎草才能生长出龙涎花，那，那位龙涎花花仙子前辈……”

　　梅雨心急急问着，其它花仙子也都吊起了心，紧张地侧耳倾听。

　　尹木兰道：“这位……是无艳姐姐？”

　　“是雨心姐姐，无艳姐姐转世重生，这一世，名叫梅雨心。”原青青在旁解释道。

　　尹木兰怔了怔，喃喃道：“原来姐姐也是转世了啊……”

　　顿了顿，她道：“雨心姐姐，你刚才说得有点不对。并不是只有太素之龙的龙涎浇灌出来的龙涎草，才能生长出龙涎花的。事实上，只要血统足够纯正，与祖龙血脉相当接近的正统龙族，其龙涎所浇灌的龙涎草，也都能生长出龙涎花来……哪怕是现在血脉稀薄的东方龙族所蕴生的龙涎草，如果机缘巧合，都是能生长出龙涎花的。只不过，龙涎花的能力比龙涎草强大百倍，甚至是数百倍，非机缘巧合，普通的龙涎花无法开花。”

　　梅雨心一听，就纳闷了：“那刚才木兰妹妹你说，只有那拥有太素之龙纯正血脉的龙族，其龙涎所浇灌的龙涎草才行。而那龙涎花花仙子前辈，其本体花身，你不也是说，是由最后一条太素之龙的龙涎所浇灌而成的吗？”

　　“的确如此。只不过，普通的龙族所浇灌出来的龙涎花，无法提供太多的龙涎花花之灵气，祖龙所浇灌出来的龙涎花，虽然花之灵气非常之丰沛，能直接促进灵魂进化，就算在太古时期，都是稀世珍品。但这龙涎花，却是无法成为龙涎花花仙子的本体花身的。只有那太素之龙，或是继承太素之龙最纯正血脉的祖龙，其龙涎所浇灌的龙涎花，才能成为龙涎花花仙子的本体花身。”

　　尹木兰解释着，其它众多花仙子动容不已。

　　这龙涎花，可比那青囊花，洛如花，要稀罕珍贵得多啊。太古时期，那位花仙子，又是去何去找来那么多的龙涎花，好获取花之灵气的？

　　只听尹木兰又道：“正因为这龙涎花非常稀少，极品的又罕见。所以，那位龙涎花花仙子前辈，只有一株本体花身，灵识从来没能在别的龙涎花上寄居过。幸亏那本体花身的寿命极长，不用担心枯萎凋零。

　　“而且，由于那龙涎花的花之灵气的特殊功用，所以，能将沉睡中的花仙子灵识所唤醒。并且，怀璧其罪，她也一直被太古时期的强者所窥视。一直都是躲躲藏藏的，不敢随意露面。”

　　众女听着，顿时恍然。之前不少不解之处，都明白了。

　　“那你后来……后来怎么样了？”原青青问：“那位花仙子前辈说出自己是龙涎花花仙，那之后呢？木兰姐姐你又怎么样？”

　　“我当然是很震惊。但是，只为流落到了过去的时空，周围的强者又太多，经常有着强大的神灵在大战，天地之间，处处都危险，没有安乐之处。所以，我就只跟在那位龙涎花花仙子的身边，生活了一段时间。

　　“没多久，我就了解了她的许多事情，她也知道了我们这一代花仙子的不少事情。当我说到长安城，众花仙让百花不按节令开放，所以大都陨落时，那位龙涎花花仙子，又说了一件让我感到非常震惊的事情。”

　　众女一听，便问：“什么事情？”

　　尹木兰笑道：“各位姐姐，妹妹，之前我们在长安城，让各种花卉不按节令开放，所以有不少花仙子陨落，陷入几乎无法醒来的长眠之中。大伙都会以为，这是因为天谴的缘故吧？”

　　众女略一沉吟，白牡丹道：“据我听来的，应该是这样子的。人间是一处禁止随意施展超自然力量的地方，如果我们在人间胡乱使用花之灵气，强令各自掌控的花卉不按节令开放，那么，就会违反了自然界植物的生死枯荣之道，最后受到百花的排斥，若干年内，收获的灵气必然骤减。

　　“而如果将花仙子特有的种种超出凡俗的能力随意展现于人世间，更有可能会引来整个天地的排斥与惩罚。所以，长安城，百花不按节令生长，花仙子应该就会受到整个天地的排斥，进而陷入沉眠之中……”

　　说着，略一迟疑，问：“怎么，难道那龙涎花花仙子前辈，不是这样的说法吗？”

　　“不是。”尹木兰道：“根据那位龙涎花花仙子前辈所说，不管在人间也好，在什么地方也好，花仙子随意使用花之灵气，随意释放灵气，让百花不按节令开放，根本不算什么。之所以有花仙子会因此而陨落，不过是灵识太过脆弱而已。之所以在后世有着这样的说法，却是在代代相传的过程中，传言有说遗漏，渐渐变改变了。

　　“事实上，那位龙涎花花仙子，还有她们那一代的许多花仙子，都会根据需要，随时控制着百花的生长。不论是冰天雪地，还是火山深海，只要有那花的根茎在生长，就必定能催发出花卉来，采集花之灵气，壮大自身。根本不担心什么排斥和惩罚。”

　　众花仙子听着，大惊：“怎么可能？！！”

　　事实上，许多花仙子，正是因为不小心让各自掌管的花卉，在时令不对的季节开放，才会陨落的啊。

　　可是，那龙涎花花仙子，也没有必要骗尹木兰吧？

　　想着，谢紫萱就道：“木兰妹妹，能不能将那龙涎花花仙子前辈的话，再说得详细一点？你当时，应该有仔细打听的吧？”

　　尹木兰点点头，道：“当时，我也是很震惊的。就问她，究竟是怎么回事。

　　“她就说，天下花卉，在什么时节生长，并不太重要。只要是气侯，温度，湿度，这类的环境适合，那花就能生长，开放。就算有些特殊的花卉需要天地灵气，那也只要有足够的天地灵气，就可以了。而若是擅长控制植物生命力的花仙子，甚至不需要外部条件，只用植物的生命力，就能让那花直接开放，并且产生足量的花之灵气，一点问题都没有。”

　　说到这，尹木兰看了看原青青。原青青之前控制着植物的生命力量的手段，显然就是那龙涎花花仙子所提到的那种能力。

　　接着，就听尹木兰又道：“那龙涎花花仙子前辈说，我们之所以会陨落，主要是因为花仙子与百花相互交感的缘故。

　　“每一位花仙子，各自掌控着一种不同的花卉的生长，能在这花卉与花卉之间相互传送降临。那么，其灵识，就必定会与天下间的这种花卉，产生某种玄妙的感应。

　　“就好比我所掌管的木兰花。那天底下的木兰花，都会与我有着一定的感应。只要是在同一个位面之内，甚至是别的位面的木兰花，都能隐约有所感应。所以，能直接从一朵木兰花，‘降临’到另一朵花上……”

　　众女点了点头，花仙子的确是有这样的能力。好比那史曼华，就经常从人间前往地府，从地府前往人间。

　　当初，就是李松石不小心种出了一朵不按节令生长的彼岸花，那史曼华在地府中感应到，才使用花仙子特有的“降临”能力，传送到人间的那朵彼岸花上。借助那花的些微花之灵气，凝聚成形。

　　这时，只听尹木兰继续说着：“所以，那花仙子如果受伤，陨落，天底下的花，就会有所感应。渡过情劫失败的花仙子，其掌管的花卉，就会渐渐枯萎，在任何地方都种不活，渐渐而绝迹，不再生长。而如果有某一种花，因为天气环境的原因，大都枯萎，或是被大量焚烧，那花仙子产生感应，也会导致灵识受伤……”

　　说到这，看了看白牡丹，道：“按照龙涎花花仙子前辈的这种说法，当初牡丹姐姐之所以出问题，并不是因为一两株本体花身被烧的缘故。而是大量的牡丹花被焚，牡丹姐姐的灵识产生同样的感应，部份灵识燥动异常，承受不住那种烈火焚身的力量，导致灵识内部力量相互对冲，以致灵识模糊，才陷入沉眠之中的……”

　　白牡丹听着，娇躯微微一震。

　　其它人都忍不住看着她，李松石更是关切地拉着她的手。

　　白牡丹摇摇头，道：“怪不得……我一直觉得奇怪。一座城池的牡丹花被烧，花之灵气损失再多，我也不至于没办法传送到天底下的其它牡丹花身上啊。

　　“只要离开长安城，在别的花之灵气充足的地方，完全可以重塑本体花身。为什么当时直接就全身无力，花之灵气都不受到控制了呢？

　　“我一直以为是被谁暗中算计了，不敢说出来。没想到，竟是因为与那被焚的牡丹花相互交感，产生了感应，以致灵识混沌，迷糊……”

　　说着，长长舒了一口气，放下一件一直藏在心里的心事，整个人都轻松得多了。

　　李松石看着，虎着脸，道：“牡丹妹妹，你一直怀疑自己是被人暗算？为什么不跟我说？”

　　白牡丹一怔，有些不好意思地道：“我只是怀疑，什么证据都没有，就没想到要跟大哥你说。”

　　李松石暗暗摇头，这牡丹妹妹还真是……就算只是怀疑，也可以和他说，让他帮着考虑啊。

　　于是，悄悄捏着白牡丹的手，以心念单独给她传音道：“哼，现在不教训你，等回去之后，牡丹妹妹你可得小心，看我怎么‘教训’你。”

　　两人在众目睽睽之下，悄然打情骂俏着，周围人都浑然无所觉。就连那谢紫萱都没发现，真有一种近似于做贼，偷情的感觉。

　　白牡丹俏脸红了红，不敢直视李松石的眼神，微微转过头去，看着别处。但那芳心，却是一蹦一蹦的乱跳，既是害羞，又是有着一种说不出的异样滋味。

　　她心情难辩，旁人却都没怎么发觉。那尹木兰，又继续接着刚才的话。

　　只听尹木兰说道：“所以，正常情况下，花仙子与她所掌控的花卉，是生生相息，相互关联，互相有着感应的。一般的花卉自然而然地生长凋零，附合自然之道，不会出现什么问题。一旦出现异常状况，就很考验花仙子的能力了。

　　“如果花仙子的灵识足够强大，足够坚韧，那倒没什么。哪怕是外界再多的花卉出现问题，几近于灭绝，但只要她掌管的花卉没有彻底绝迹，那花仙子就肯定不会有事。

　　“只是，花仙子的灵识想要变得足够强大，需要经历过许多事情，心性坚韧，并经过相当长的时间，才会渐渐成熟。那花仙领域才能变强了，灵识才能变强。

　　“所以，对于那些花仙子还未成熟，经历的事情不多，心性和灵识，都未足够强大，未足够坚韧，就不能直接面对这种强烈的感应，而必须想办法断开与天底下各种花卉相互间的感应了。”

　　众女听着，又是一阵惊疑：“这花仙子与花卉之间的相互感应，还能断开？”

　　“是的。”尹木兰肯定地点点头：“其实，认真说起来，也不是什么秘密。花仙子能施展仙术，依靠的是什么？花仙子能生存，依靠的是什么？”

　　众花仙一怔，梅雨心道：“是灵识？”顿了顿，又摇头：“不对，难道是花之灵气？”

　　“没错，就是花之灵气。花仙子的本体花身，必须要用花之灵气滋养。花仙子的灵识，更需要花之灵气的滋养。甚至，凝气化形，变幻灵体，更是需要花灵之气。而平时施展的种种仙术，也离不开花之灵气，必须借助那花之灵气，才能轻松释放。

　　“虽然说，当花仙子的灵识强大到一定程度时，可以直接依靠花仙领域，就能直接释放仙术，产生相应的能力，或控制百花生长。

　　“但是，这种方式，却必须要那花仙子很强大才行。而且使用起来，也不如花之灵气方便。一般花仙子吸纳外界的花之灵气，用自己的灵识将之炼化，那花之灵气就会自带花仙领域的特性，就能时时转化为仙术，可谓事半功倍。消耗的力量又少，仙术的效果又强大。

　　“像是刚刚初生没多久的花仙子，灵识还非常弱，所依靠的，也是花之灵气。正是因为有着花之灵气，哪怕那花仙子灵识再弱，近乎陷入沉眠之中，也能释放仙术，能继续吸纳周围的花之灵气滋养自身，能继续控制周围花卉的生长。

　　“可以说，花之灵气对花仙子来说，是必不可少的生命之源，是构成生命的最主要元素，是最重要的物质之一。在花仙子与天下众花之间的相互感应，花之灵气更是起到了非常关键的作用。

　　“比如，我掌管的是天下的木兰花。凡是能有花之灵气释放的木兰花，我都能有所感应。而那些没有花之灵气释放出来的木兰花，我就未必能感应了，也不可能直接传送到那朵花的旁边。想必，其它姐妹都是如此吧？”

　　众花仙都是点点头。

　　尹木兰又道：“所以，由此可见，花之灵气，对于我们的感应能力，有强化的作用。甚至，从我们使用花之灵气来施展仙术，会有事半功倍的效果来看，那花之灵气，不仅能强化我们与各种花卉间的感应能力，还能起到强化我们花仙子的灵识波动，强化我们的花仙领域的作用。

　　“那么，如果我们能够抑制住花之灵气，收敛了灵识波动，是不是就不会再感应到外界的花卉的种种变故了呢？是不是，就不用与外界出现了问题的花卉相互交感，就不用担心自身灵识因为外界花卉出现问题，而导致陨落了呢？”

　　众花仙身形一震。

　　那尹木兰看着白牡丹，道：“如果，当初牡丹姐姐在长安城中的牡丹花被焚烧时，立即传送出去，然后，迅速收敛灵识波动，暂时不吸纳花之灵气，不释放花之灵气，更不让花之灵气与灵体外的任何东西接触。同时，不要再施展任何仙术……

　　“甚至，当时牡丹姐姐不用传送出去，只要收敛身上的灵识波动，收敛了花之灵气，然后直接找一株牡丹花，放置到不为人知的角落悄悄藏起来，不再理会城中的其它牡丹花。

　　“那么，就算其它牡丹花花卉全部被焚毁，也不会有事。就算其它本体花身都全部被焚毁，那牡丹姐姐的灵识，也会自动进入那藏起来的一株牡丹花里，或是其它的牡丹花中，蕴育出新的本体花身来。

　　“介时，大劫已过，牡丹姐姐再施展仙术，再使用花之灵气，也都会没事了。可是，偏偏当时牡丹姐姐不仅没有藏起来，反而想用花之灵气去拯救城中的其它牡丹花，这样，因为花之灵气充当媒介的作用，那么，感应增强，反而适得其反。

　　“可以肯定，当时，牡丹姐姐与那些受焚的花卉产生强烈感应，那体内炼化过的花之灵气，肯定会如同外界被焚的花卉那般，不断散发着绝望，哀伤，燥热的情绪。

　　“我们花仙子化形出灵体时，灵识是寄托在花之灵气上的。那花之灵气如果出现了问题，那么，灵识也会因此而变得燥乱，迷糊，无法保持清明。甚至，那出了问题的花之灵气，还会将外界花卉的种种思绪，不断地强化，反过来冲撞灵识。一来，灵识同时接受到这么多的混乱信息，处理不过来，就会迷糊。二来，外界那种花卉绝望，要死亡的感觉，会被花之灵气放大，起到一种类似于催眠的作用，直接作用到花仙灵识的潜意识中。

　　“这样，牡丹姐姐就不可避免地陷入了沉眠之中了。甚至，有可能会……”

　　说到这，尹木兰沉默了，一会，才道：“这是龙涎花花仙子亲口这么说的。”

　　白牡丹心情有些抑郁，长长吸了口气：“这般说，当初我是应该能避开大劫的？！！”

　　尹木兰点点头：“不止是牡丹姐姐，包括我，还有其它姐妹，也都是如此……”

　　顿了顿，她解释道：“其它姐妹，不是用花之灵气来催发自己所掌管的花吗？如果想让不在冬天开放的花，突然在冬天开放，手段有很多。不管是采用温室培养，还是用其它力量来催发，都可以。只要不是使用花之灵气，不使用花仙子特有的手段，那是一点事都没有。

　　“可是，众位姐妹当时不清楚，都直接用花之灵气控制那花开放了。试想想，花之灵气本来就有放大感应力量的能力。那花不按时节开放，所产生的种种感触，回馈回来，不是与花仙子自身的灵识相互冲突，让我们灵识模糊，陷入沉眠吗？”

　　茉莉花仙白小香听着，有些不解：“木兰姐姐，花卉不按时节开放，所产生的感触，怎么会和花仙子的灵识相互冲突呢？”

　　“这位是……”尹木兰有些疑惑地问。

　　“她是白小香妹妹，茉莉花花仙子。可是我给起名的呢。”原青青介绍道。

　　“哦……”尹木兰点点头，看了看茉莉花花仙，心想：“感觉这位妹妹有些稚嫩，但实力……却非常强大，怎么回事呢？”

　　想着，却也没细究，只道：“小香妹妹，花儿也是有心情的，你知道吗？”

　　白小香点点头：“花儿也是生命，自然有心情，我也经常感应到花儿的不同心情呢，不过，却说不出来。”

　　尹木兰点点头：“正是如此。一般的花卉，如果没有花之灵气，那就算是有心情，也比较模糊，就算是花仙子也不容易分辩出来。但如果那花有花之灵气，那么，它的心情，就会从花之灵气表达出来。拿一种花来作比喻：那花春天开始生长，夏天开始盛放，秋天开始凋零，冬天，那花的植株都停止了大部份的生命活动……”

　　“这就是所谓的春生夏长，秋收冬藏吧。”

　　尹木兰点点头：“是的。所以，根据那花的生长期不同，那春天的花之灵气，蕴含着浓浓的希望有奋发向上的意志，充满着希望。而夏天的花之灵气，则充满着旺盛的生命力，有着一股强盛，和喜悦的气息。秋天的花之灵气，就渐渐有些衰退。而冬天的花之灵气，则静息，平静。

　　“掌管这种花卉的花仙子，与这种花卉产生感应。那么，花仙子体内的花之灵气，也是春天生发，夏天活泼旺盛，秋天消沉，冬天平静，止息。形成一种规律。那花仙子，也会渐渐习惯这种情况。并且这习惯，还会深入到灵识之中，成为了一种潜意识。那花仙子的生理特征，也会随着这种规律而变化。春生夏长，秋收冬藏。

　　“因为花仙子自身的灵识与花之灵气相互交感，牵连。所以，那花仙子的灵识，也是受到了影响，春天强烈地吸收着外界的信息，好奇，好学。夏天灵识活泼旺盛，秋天消沉，冬天懒洋洋。

　　“甚至，就连那花仙子的情绪也是如此。春天开心快乐，夏天好动，喜欢处处游玩，放眼天下。秋天时消沉，多愁善感，冬天时想要睡觉，都不想乱动。

　　“那么，在长安城时。这位花仙子在冬天时节，体内的花之灵气，是相对平稳的，处于潜伏状态，不张扬。但她却控制着花儿开放。那花所蕴含的，所释放的花之灵气，则是非常活泼，旺盛。这花之灵气回馈回来。就让花仙子体内的花之灵气受到影响，部份花之灵气变得也活泼，旺盛。

　　“如此，花仙子体内的灵气，就有部份是平静的，想要休息的，另一部份就乱窜。同样的花之灵气，两种不同的运行状态，岂会不相互冲突，不会相互冲撞。

　　“就如同冻结的河床下面，突然多了一股激流。那流水会撞碎冰层，水流也跟着混乱。

　　“而花仙子的灵识，也是如此。那花仙子已习惯于在这个季节保持这情绪波动，外界却突然传来种种不同的情绪波动，两种情绪，岂会不冲突？就好比一个人昏昏欲睡，却突然有人在旁边大吵大闹，唱歌跳舞。那昏昏欲睡之人，必然感到头痛欲裂，很不舒服。

　　“花仙子的灵识，也是处于这种状态，甚至，感觉会更强烈。

　　“而且，在这个时侯，外界那种种花卉不适应冬天的季节，感到寒冷，害怕，感觉到死亡不断地逼近，感觉到控制不住凋零。一方面受着花之灵气的催发，一方面受寒风所迫而枯萎……这种种花卉的心情，种种情绪，也不会不断地放大，经由花之灵气，反向回馈到那花仙子心中。

　　“那花仙子潜意识里，便也充满了寒冷，害怕，感觉到死亡，和自己的生命即将凋零枯萎的感觉。再加上之前所说的那种冲突，那种烦燥静不下心来的情绪……于是，不可避免的，那花仙子便会感到烦燥，不安，灵识内部相到冲突，相互消磨。

　　“接着，灵识不断受损，渐渐变得虚弱，并且，越来越消沉。最后，因为灵识太弱，控制不住，就会陷入了沉眠……

　　“当初，在长安城的时侯，我们许多花仙子姐妹，都感到自己的情绪变得很奇怪，心情很不舒服，却根本不知道是自己的灵识出了问题。因为这种变化是在潜意识里的，所以，就算知道自己不妥，也不知道自己为何不妥。所以，更不用说控制去住自己的灵识。

　　“我记得，当初，就连紫萱姐姐……都没发现，我们出现的问题是在灵识之中。而我，也是早早就陷入了沉睡，但将事情与那龙涎花花仙子前辈一说，她就推断，我们当时的花仙子姐妹，肯定会有许多陷入沉眠之中……”

　　李松石听着，与众花仙面面相觑。

　　事实上，也正是如此。当时，的确是有许多花仙子陷入了沉眠。

　　谢紫萱则道：“木兰妹妹说得不错。当时我也感觉到很不舒服。虽然我平时能感应别人心里的想法，但那是要我心情平静才行。正如平静的水面，才能照出人影。波纹不断的水面，是没办法当镜子用的。我当时心里很乱，也根本没办法任何不妥的地方。”

　　“这很正常。”李松石道：“你们不清楚自己发生了什么事，但潜意识却因为感应到百花的情绪，而被下了暗示，如同被催眠了一般。那灵识慢慢地被消磨，混乱……表面上灵识波动不会变弱，但实质上，混乱的灵识，哪还会有什么力量。陷入沉眠也不自知了。”

　　李松石说着。

　　众花仙子都微微感叹。

　　“如果当初我们早点知道，就不会这样了，也不用一下子就沉睡那么多年了……”

　　谢紫萱有些自责。她有感应人心的能力。如果当时她没事，或是听话不去长安城，等出了问题再赶去。那么，凭借她感应别人心里想法的能力，说不定真能发现问题在灵识中。那样，就有可能拯救许多花仙子姐妹，不用大伙一起陷入沉眠了。

　　这时，白牡丹却突然微微笑道：“这样不是很好吗？虽然我们沉睡了那么多年，失去了很多，可是，不也正是因为这样，才能遇见大哥，才有今天的吗？塞翁失马，焉知非福？”

　　“是啊，如果不是遇到石哥哥，恐怕我们早就被那些可恶的神灵给掠去了。更不用说如今能这样，拥有念动法随级的实力，不用再渡情劫，不朽不灭……”

　　原青青说着，一旁的尹木兰大吃一惊：“青……青青妹妹，你刚才说什么？”

　　“嗯？”原青青有些迷糊：“怎么了？我有什么说得不对吗？”

　　“刚才你说……你也有念动法随级的实力，还不用再渡情劫，不朽不灭？！！”

　　“对啊，你不知道……嗯，算了，木兰姐姐，你还是先把你的事情先说完，然后我们再把我们的事情告诉你，你就都清楚了。现在嘛，先说说你的，别打乱了次序。”原青青吐着可爱的小舌头道。

　　尹木兰一听，怔了怔，好一会，才回过神来。

　　那心里的震憾，却是难以形容了。听到原青青这般说，尹木兰已能看出，她应该不是在说谎。

　　花仙子也能不用渡情劫，就能不朽不灭？

　　暗暗摇头，她将这心思暂时抛开，忍着满肚子的疑惑，把自己的经历继续说出来。


第五百三十三章 夺舍

　　“对了，刚才说到哪里了？”尹木兰突然问道。

　　她刚刚听到原青青说的那个消息，心里太过震惊，都有些心神不宁了。

　　“你说到那龙涎花花仙子前辈，与你说关于当初长安城各位花仙子姐妹的事情。”原青青提醒道。

　　“嗯，不错，那位花仙子前辈推断，说我们会有许多花仙子姐妹陷入沉眠之中。”尹木兰道。

　　谢紫萱点点头：“的确，正是如此，我们现在，是有很多花仙子姐妹还没寻找回来……”

　　“是嘛……”尹木兰有些失神。之前虽然信任那龙涎花花仙子，但毕竟只是推断，未亲耳听到确切消息，现在……

　　愣了愣，她才回过神来，道：“原来真是这样啊……”

　　“那后来呢？后来那龙涎花花仙子还说了什么？”原青青问。

　　“后来？后来她就说，如果再遇到类似的事情，就收敛灵气，固守本源灵识，安稳不动，不去感应，不用仙术，就可以了。如果能让灵识强化了，那么，就算平常不在节令，随时控制百花盛放，都不是问题。那吸纳进来的反季节的花之灵气，虽然包含着种种混乱情绪，但只要心性稳固，灵识坚凝，就能将那情绪消除掉，炼化掉，只用纯粹的花之灵气，不受其害。”

　　众女听着，都点点头，心想：“这么说，我们现在都是念动法随的境界……早就可以随便控着花卉随意生长了啊。这倒也没什么稀奇。只不过，当年那件悬案，倒是解开了大半了。”

　　这时，李松石却突然问道：“我感到有点奇怪。”

　　“什么地方奇怪？”尹木兰问。

　　“据我所知，花仙子的心性，气质，不是相当单一的吗？需要长年的经历，心性渐渐圆满，那性格才会有少许变化吧？那刚才怎么说，花仙子的情绪，会随着季节，而产生变化呢？”李松石问道。

　　他身边的诸位花仙子，现在性格，气质，大都有了不少变化。但李松石却认为，有可能是别的缘故。比如，某些花仙子偷看了神云留下来的“秘籍”。再加上诸位花仙子最近经历的事情特别多，实力增加得特别快。所以心性才渐渐有了变化，气质也与原先有了少许不同。

　　但是，这应该是因为这一两年情况特殊的缘故，以前的花仙子，应当是常年心性固定的才对。比如冷香凝，就是长年冷冰冰的。原青青就一直是快乐活泼好动，喜欢装鬼吓人来着。

　　尹木兰听了，还没回答，白牡丹却在旁笑道：“大哥，不是这样的。”

　　“怎么？”

　　“嗯，一般来说，我们花仙子的性格基本是稳固的，但也和人一样，总有情绪稍好，情绪不太好的时侯。春夏秋冬季节不同，或地方环境不同，导致当地的花卉的生长状态不同，是会少许影响到我们的心情的。只不过，还不至于会让我们性格改变罢了。”

　　李松石听着，点了点头：“原来如此。”

　　白牡丹又说道：“另外，我们花仙子的生命经历，也对性格有所影响。像是刚开始初生时，灵识微弱，那外界花卉的情绪对我们影响较大。随着灵识变强，那花卉的生长状态，花卉的情绪，对我们的影响就不大了。但是，因为这需要很多年的时间，灵识才能慢慢变强。所以，早年的季节性情绪变化，已经渐渐形成习惯了，也不改变了。

　　“而后，等我们经历得再多，那性格才会有少许变化，变得更能适应生存一些，本质上还是没有什么改变的。这时，外界的花卉的情绪影响，已经很难影响得到了。

　　“只不过，我们在大哥你身边呆的时间还没长，就发生了一连串的事情，不断地影响着我们。所以，看起来我们就像是受着外界的影响而有了些改变，而忽略了种种花卉的情绪对我们的影响……当然了，也是大哥你经营得好。我们所掌管的花，开始在落花村时，以及后来进到私人小世界里，都是同样的状态，非常之平稳，那对我们就几乎没有什么影响。

　　“若说有，也就是在人间时，那批牡丹花枯萎，让我有段时间情绪不太好的缘故了……只是，当初只以为是自己对花儿太过关注，以看花种花排谴寂寞，在花儿身上寄托了太多的感情，才容易因花儿的枯萎凋零而伤感，情绪不佳。今天听了木兰妹妹的话才知道，却是那花枯萎了，我们却仍想用花之灵气去维持花的开方，结果，导致那花儿的情绪就通过花之灵气反馈回来，影响了我们的心情罢了。”

　　白牡丹说着，谢紫萱和其它花仙子也在旁边点点头，深有感受的样子。

　　李松石听着，有些恍然。仔细回想，当初白牡丹的确有段时间情绪不佳。

　　只不过，当时李某人却以为是她在吃醋了，所以心情不舒服。

　　现在想想，应该是有些吃醋，但也同时受着牡丹花渐渐枯萎的影响。所以，白牡丹那淡定从容的气质，应该能隐藏自己情绪的意志，却把不舒服的心情展现得那么明显……

　　想了想，李松石心里明白了。却只说：“也多亏诸位姐妹努力。不然，单只是我，也种不活那些花。”

　　说着，看了看尹木兰，道：“对了，木兰妹妹，你既然穿越时空，回到过去，见到了龙涎花花仙子，却又是怎么回来，怎么转世为人的呢？难不成，就从那远古一时生存到现在？”

　　“当然不可能。”尹木兰失笑道：“是那龙涎花花仙子前辈，将我送回近代的。”

　　“什么？那位龙涎花花仙子……她也有穿越时空的能力？”

　　“当然不是。只不过这位龙涎花花仙子能操控灵魂，感应到灵魂残留的种种波动，并借助这些残留的灵魂波动，重现那些强者的部份能力罢了。同时，若是身上残留着其它人的灵识波动，乃至神识波动，那龙涎花花仙子，都能借助那人的能力的。”

　　尹木兰说着，众人心神不禁微微一动，好诡异，又好强大的能力啊。

　　只听她道：“而我虽然经过时间长河，回到了古代，但不知如何的，所附生的本体花身之上，竟沾上了一股带着薰衣草花香的花之灵气。

　　“那龙涎花花仙子前辈说，很可能在未来世界，就有一位薰衣草花的花仙子，拥有破开连通时间长河的能力，令人前往过去，回到未来……”

　　众人心神一震，面面相觑：“居然是秦香草妹妹？”

　　之前，还以为会是那乱葬岗的空间裂缝，将尹木兰的意识卷回远古呢。没想到，居然是那薰衣草花仙子暗中在使力……嗯，有可能是有意，也有可能是无意，但以后有机会，问问就清楚了。

　　尹木兰不清楚众人心里的想法，只道：“于是，那龙涎花花仙子前辈，就用龙涎花的花之灵气，将沾在我灵识上的那一小缕薰衣草花之灵气进行培育，令里面蕴含的薰衣草花仙灵识不断变得强大。

　　“之后，等这薰衣草花的花之灵气里蕴含的灵识强大到一定程度时，她就对我说：虽然这股灵气里的灵识波动，是无根之源，但是却可以使用几次。又加上当时那年代诸神大战太过频繁，通往时间长河的时光隧道并没有被封堵，足够将我送回未来世界了。

　　“于是，这位龙涎花花仙子前辈，就破开了接通时间长河的通道，在时间长河上下搜索着。她的灵识非常强大，虽然控制着不属于自身的能力，却能在那时间长河里搜寻许久，耗费了大量自身的力量，都不见累。

　　“而就在时间长河的搜寻中，她发现了未来世界的种种奇闻异事，得知各个不同时空位面的许多修行秘密法门，便都与我说了。

　　“最后，她告诉我，在未来世界通往时间长河的隧道，大都被封锁了，就算进入了时间长河，也无法出来，无法回到现实之中。唯有一段时间长河的路途，突然被一股强大的力量炸开了，有几道非常危险的空间裂缝，可以回到现实之中。

　　“于是，就问我愿不愿意冒险，从那里回到现实世界。如果不从那里回来，就只能一直呆在远古，恐怕今生今世，都不能活着再见到曾经的姐妹。但是，却也会多出许多新的花仙子为伴。

　　“可是，远古时太过危险。强者多如牛毛，没有强而有力的强者庇护花仙子，以我这般实力，在那里就肯定没办法随意抛头露面了。

　　“最后，我就想，与其呆在远古，一时躲躲藏藏地活着，还不能与各位花仙子姐妹再相见，倒不如搏一搏。于是，就决定，要从那炸开的时间长河的隧道，冒险回到未来世界……”

　　李松石在旁听着，脸上浮现奇异的神色。

　　时间长河被炸开？

　　这时间段，会是什么时侯呢？

　　他隐约感觉到，可能与自己有关。

　　记得，他就曾在时间长河里通行。之后不久，就有来自未来世界的人出现了。说不定，那时间长河中的空间裂缝，就是在那时侯产生的。

　　正想着，只听尹木兰又道：“不过，以我当时的实力，能顺利通过时间长河回到远古，已经是奇迹，如果再次进入时间长河回到未来，不增强一点实力，是无法安全通往目的地的。

　　“所以，龙涎花花仙子前辈，就以她的本源灵气助我，直接将我的花仙灵识凝炼为元神，花仙领域内敛，凝结成形！！”

　　众女听着，一阵惊愕：“你居然是在转世之前就凝结成元神？！！”

　　这一点，大出众人的意料之外。

　　本来还以为她是在转世之后，经过修炼，才凝结出元神来着。没想到，居然是那龙涎花花仙子，直接将花仙子的灵识给凝结成了元神，实在是逆天之举啊……毕竟，花仙子的灵识一旦变成了元神，或是变成灵魂之类的东西，那就可以自行脱离本体花身，不需要本体花身也能生存了。

　　但是，更没想到的是，那尹木兰听了，反而比她们显得更诧异：“转世？！！”

　　她愣了愣，才微微笑道：“各位姐姐，妹妹，还有石哥哥，你们之前一直说转世转世的，我还以为是说什么。你们必定是以为，我是转世投胎，才变成人，才拥有这副肉身的吧？”

　　梅雨心点点头，问：“难道不是吗？”

　　“当然不是……嗯，不过，如果说不是，也完全不对。”

　　“那到底是什么情况？”众女好奇地问。

　　“夺舍！！”

　　“夺舍？！！”众人吃了一惊，面面相觑。

　　“花仙子还能夺舍？”原青青瞪大了眼睛。

　　尹木兰笑道：“是啊，一开始我也没想到。不过，既然灵识都能凝聚成元神了，也能跟人类一样进入六道转回转世投胎了，那么，能夺舍，又何尝不可呢？”

　　众花仙无语。

　　的确啊，有了元神，那夺舍，简直就是顺理成章的事情。

　　像是众位花仙子，现在有了神格，灵识凝炼，渐渐转化为神魂。相信经过一段时间，花仙灵识变成了花魂，或神魂，众花仙也照样能够夺舍，能够进入六道轮回转世投胎。

　　连神格都能融炼了，花仙子都能成为花神，那么修炼出元神，凝聚出神魂，或夺舍，或转世，还有何奇怪之处？

　　只不过，众花仙习惯了在李松石身上见到奇迹，突然间发现其它人也拥有着类似的逆天能力，才有些奇怪罢了。

　　但认真想起来，龙涎花花仙子秉太素之龙的龙涎而生，自然就有强化灵魂的能力，助花仙子灵识凝结，转化为元神，确实也属于当有的能力。

　　于是，也就没再奇怪。

　　“那木兰姐姐你，是从远古穿越回来，就直接夺舍了吗？”原青青问。

　　“是的。不过，却只是无心之举。那龙涎花花仙子前辈开启了通往时间长河的隧道，是想让我通过那时间长河周围的空间裂缝，重新回到人间的。只不过，在顺着时间长河直下时，不知为什么，时间长河的前方，突然就有一股强烈的大爆炸，我就被时空风暴卷了出来，去到一个不知明的古怪世界。

　　“正好，那个世界里没有木兰花。却有一位年轻的少女，与一头巨龙进行灵魂契约失败，被反噬，灵魂破碎而亡，我就顺便占据了她的身体，经过一段时间修炼，习惯了元神。那少女的身体，就渐渐变成了我原来的样子……”

　　听到这，众人又是一阵恍然。

　　怪不得，这尹木兰妹妹之前说什么“这肉身太害怕鬼怪了，一见到鬼怪，就下意识地反应了，控制都控制不过来”，想来，便是因为这具肉身原先还有着别的主人。而那人的灵魂消散，肉身却保留了少许的潜意识，对某些害怕的事物，有着条件反射，才会一见到原青青装鬼吓她，就害怕得直接丢了一大堆魔法过来……原来如此啊。

　　“那之后，木兰姐姐又怎么会来到这龙星来的？”原青青问。

　　“还不是因为这个肉身的样子改变了的缘故？这身体原来的主人，是一个神灵在人间的教派的圣女，调派了护教骑士团去猎杀巨龙，想找一头巨龙给那圣女契约，然后让那头巨龙成为护教神兽。

　　“可是，我的相貌渐渐恢复原状，那些人就知道事情不对劲了。和他们的神灵沟通，那神灵就从沉睡中醒来，跑下来找我们麻烦。”

　　说到这，尹木兰停顿了一下，说道：“那神灵你们也见过了，是一头巨龙，就是那个小金。”

　　“原来，那还真是一头神级的巨龙啊。那木兰姐姐你怎么收伏祂的？”原青青又问。

　　“是因为……一件非常强大，非常神秘的宝物。”尹木兰神秘地笑了笑。

　　“非常强大，非常神秘的宝物？”原青青两只眼睛顿时亮了，非常非常好奇。很想问问，却又犹豫不已的样子。

　　尹木兰笑了笑，道：“青青妹妹，还有牡丹姐姐，紫萱姐姐，你们刚才就在旁边，应该是亲眼看到我使用这件宝物的。我能在这世间站稳脚根，也全是依仗这件宝物啊。”

　　说着，尹木兰左右打量了一下，道：“这件宝物请出来时，威势实在太过吓人，还是先到空旷一点的地方去才行。”

　　众人听她这么一说，顿时不由得更是好奇了。

　　于是，与她走了出来。

　　来到瀑布边上，她抬头看了看天空，就点点头：“嗯，这里能看到天空，就可以了。”

　　回过头，道：“我要开始喽。”

　　只见她右手一挥，刹那间，天空上出现一阵轰隆隆雷声，风云齐聚，便有一股骇然的威势从虚空上压了下来。

　　众人骇然，猛然抬头观看。

　　就见那天空，本来阳光明媚，现在却是乌云密布……不对，不是乌云，而是浓浓的黑气，不知从何处生出，不断地翻滚着，遍布了大片大片的天空。如同黑压压的云层，直往地面笼罩下来。

　　“这是……龙威？！！我们之前感应到的那股龙威？！！”原青青动容道。

　　“不错，正是龙威。”尹木兰严肃地点了点头，道：“不过，这只是天空中的那些黑气，长期与那件宝物呆在一起，自然而然形成的威势而已。等下我把它取出来，可能会有更可怕的异像。”

　　一时间，众人相顾骇然。到底是什么宝物，竟有如此强大的威势？长期与那宝物呆在一起的黑气，就足以释放出让神级巨龙都甘为俯首，让数千神圣巨龙五体头体的威势，那，那件宝物本身，又会有何等强大的力量？


第五百三十四章 宝物

　　这时，就见天空中的黑气越来越浓烈，遍布虚空的魔网，因为这里的古怪情形，根本无法对那黑气形成压制。

　　众人仔细观看，就发现，那是一道空间裂缝。

　　是的，是空间裂缝。在这三千大千世界尽被魔网笼罩的时代，空间裂缝，的确是非常之罕见。

　　但在这龙星上，却出现了。

　　正惊疑间，天空中的那股龙威越来越强烈，充满强横霸道，不可一世的威势。比起原先，那威势要强大百倍以上。

　　那边龙谷的巨龙们感应到，肯定会被吓得屁滚尿流。

　　这时，威势越来越强，那股强大的压力不断地往上攀升。

　　到最后，竟形成一股威严庄重的气息，带着一股无比晦涩，充满了玄奥，仿佛来自洪荒远古的气息。

　　那股气息，没有凌人的气势，但却让人从心底自然而然拜伏，不愿与之相抗。

　　就仿佛，刚才那龙威，一下子从霸道至极的王者，变成了仁道之皇者。

　　居高位，不怒而威，万物自然凌服。

　　李松石眉头微微皱着，道：“非常之接近念动法随的境界了……”

　　众花仙也都有如此的感觉。但正因为如此，才更是惊骇。

　　一件“宝物”，竟然有着接近念动法随级别的威力，那实在是强大得骇人。

　　接着，就见虚空中的黑气，突然间，转变为了七彩祥云，团团环绕着。

　　最中间处，一道虚空裂缝，绽放着七彩霞光。

　　里面，就有一颗看起来平平无奇，颜色淡灰的巨蛋，从天而降。

　　那枚巨大的蛋，长达一米，宽近四十公分，一头圆，一头微尖。

　　就这样，受着周围七彩祥云的拱伏，慢慢地从天上降落。

　　最后，来到众人面前，悬浮在尹木兰的面前。

　　她伸出右手，轻轻抚摸着那枚巨大的蛋，那蛋所散发出来的气势，就渐渐消弱了，而后，落在地上，静止不动。

　　如果是感觉不灵敏的普通人，乍一看，还会以为这只是一颗长相奇怪的石头而已，不会太过关注。

　　就算是一般的神灵，也只会觉得这颗蛋有些奇怪，真要说，也说不出来。

　　但李松石和诸位花仙子，却能明显地感应到，那蛋中蕴含着非常强大的力量，足以毁天灭地，崩坏位面，破碎星辰，令大千世界回归洪荒，令位面重归混沌。

　　“这是什么蛋？”李松石脸色凝重地问。

　　“龙蛋！！”尹木兰道。

　　“龙蛋？！！”

　　“是的，是……太素之龙的龙蛋！！”

　　“什么？”众人吃了一惊，原青青更是急忙问道：“木兰姐姐，你不是说，太古一场大战，太素之龙和祖龙，都已完全陨落了吗？”

　　“是啊，活着的太素之龙和祖龙，都已经完全陨落了。不过这枚龙蛋，重来就没活过。”

　　“重来就没活过，这是怎么回事？”原青青问。

　　“因为，这本来是一枚死蛋。”尹木兰道：“据说，乃是在太古时期，第一对太素之龙所产下的第一枚蛋。但是，可能因为那第一对太素之龙变异的雌雄之体没完全，产下来的第一个后代，并没有成活。所以，这枚太素之龙的龙蛋，就一直没办法孵化出来。

　　“不过，里面却一直蕴含着一股非常微弱的生命力量，还有非常庞大的灵魂力量。除了最核心处的那一丁点生命力量之外，整枚蛋，内部的其它东西，全部是由最为纯粹的灵魂力量凝聚而成……由虚无的灵魂之力，凝聚成的实质物质。”

　　众人听着，顿时倒吸了口凉气。

　　“而它的外围，则是一种不知名的物质。哪怕是星辰破碎，虚空崩碎的力量，都无法伤之分毫。所以，这枚蛋，就一直被太古龙族一直保存着。

　　“直到最后一头太素之龙即将陨落，临死前，将这枚太素之龙的龙蛋，托付给了那龙涎花花仙子前辈……”

　　这是龙涎花花仙子的龙蛋？

　　李松石问。

　　尹木兰点点头：“是啊，如果不是龙涎花花仙子前辈将它托付给我，我怎么可能得到这枚龙蛋呢？

　　“当初，我要从远古回到现代，龙涎花花仙子前辈就跟我说，她已经活了许多年了，天寿将尽，又没有勇气去渡情劫了，恐怕不用多久，就会面临真正的死亡。

　　“而且，那远古时，天底下的龙族，大都被各方神灵抓了去。所以天地间的龙涎花，也非常之稀少。就算有花之灵气，也因为找不到正宗的龙涎草，催发不出龙涎花来。所以，那龙涎花花仙子前辈说，就算她是天寿未尽，恐怕也活不了多久了。

　　“所以，她就想使用一种秘法，将她那已凝聚成了元神的灵识，镇封起来。经过若干年的休养，或是得到外界天地阴阳五行本源之气的滋养，或是有机会进入地府轮回道中，吸纳元魂之力，渐渐恢复，那么，就可以有机会转世重生……”

　　听到这，池淑瑶不禁问了一句：“她为什么不直接用元神夺舍，或转世重生呢？”

　　尹木兰摇摇头，道：“花仙子的灵识与人类不同。如果天寿到了，一万零八百年的寿命到了尽头，那哪怕是凝结成了元神，也无法转世投胎。就算是转世投胎，不论转世多少次，总共也只能活一万零八百岁。

　　“时侯一到，就是天人五衰降临。所以，那龙涎花花仙子不论是直接元神夺舍，还是转世重生，都没办法逃离彻底消亡的下场。

　　“甚至，就连凡人，那灵魂也是有着最高年限的，不论转回转世多少次，一旦达到极限，也会面临着灵魂消散的下场。

　　“只不过，花仙子能一次性活足一万零八百年，天寿也只有一万零八百年。而人类却往往只能活几十年，一两百年，但灵魂的寿命却更为长久罢了。”

　　李松石点点头，谢紫萱也道：“这倒是听曼华姐姐说过的。”

　　“那后来，龙涎花花仙子怎么样了？”白牡丹问。

　　“龙涎花花仙子前辈就将自己的元神镇封到这枚龙蛋里……”

　　啊？！！

　　众女大吃了一惊。

　　尹木兰道：“太素之龙的生命无穷无尽。而其太素之龙的身体，血肉，乃至龙涎，都对灵魂有着非常强大的补益作用。甚至能让灵魂直接进化，超脱原来所有的天寿。

　　“所以，将元神寄托在这枚龙蛋里，与这龙蛋融合，就能够直接增加寿命。

　　“甚至，龙涎花花仙子前辈，还想着要与这龙蛋的生命精华融合，然后催发出里面的生命力量，让这龙蛋孵化。那时，如果幸运，她就能成为太素之龙！！！”

　　众女顿时倒吸了口凉气。

　　“就算运气不太好，只要这龙能孵化，能成为一条太素之龙。那么，太素之龙记得是她将它催生的。只要太素之龙稍稍施以好处，她就能拥有永恒的生命。能拥有无穷无尽的龙涎花本体花身。

　　“而如果运气不好，那最多也就是一直随着这龙蛋沉眠而已。如果那运气差到了极点，那最多最多，也就是元神被吞没……但是，她说她都是快死的花仙了，元神是否被吞没，也没什么大不了的了。所以，才用了这个秘法……

　　“之后，她就进入了这龙蛋之中。也正因为她一直存在这龙蛋里，所以，那股强大的力量，对我没有任何压制的作用。并且，我可以将它随身携带……

　　“而且，正是依靠这枚太素之龙龙蛋，我才得以收服小金，收服这个龙星上的巨龙的。”

　　众女听着，便都明白了，之前的许多疑惑都解释清楚了。

　　不过，却还有点疑问：“那木兰妹妹你之前，让那些龙集中来这里，吐口水浇灌那些奇怪的草，不知道那些草有什么特殊作用？”

　　尹木兰笑道：“也没什么。本来我是想试试看，让这西方巨龙的龙涎，浇灌进各种足以承受庞大魔法元素的植物里，是不是也能种出一种龙涎草来。结果，自然是不可能了。

　　“不过，在那些巨龙睡觉的地方，找到这种奇怪的草。据小金说，是叫龙息草……

　　“对了，小金因为受到太素之龙龙蛋的力量直接冲击，受了重伤，在进行空间传送时，将我也拉到这个星球上来。

　　“之后，我要求它将我再送出去，送回人间。可是，非常巧合的是，外界就突然有种神奇的力量传来，遍布了整个星球。所以，就小金就无法使用远距离传送能力了。这个星球上的所有传送阵，也都无法使用。

　　“如果想要离开这个星球，恐怕要将小金受损的神格修复完全，或是持续不断用成熟的龙息果，对我这身体强化，到时与小金飞出这个星球外，在太空中尝试位面传送。

　　“只是，而小金在这星球上很难吸纳到任何信仰力量，所以需要龙息果来加快修复神可知。而龙息草成熟后，经过催化，正好可以生长出龙息果。而使用龙涎，又可以加快龙息草成熟，所以……”

　　众女听着，顿时明白了。

　　“原来如此……”

　　认真回想一下刚才尹木兰的经历，还真是颇富传奇色彩啊。

　　先是因为稀里糊涂地，弄得自己将近陨落，就无意中被卷入了空间裂缝，通往时间隧道，顺着时间长河回到古代。又巧合地被前代花仙龙涎花花仙子所救，由此得知自己陷入沉眠的原因，再经那龙涎花花仙子之手，凝炼元神，并得到了太素之龙的龙蛋。

　　接着，又顺着时间长河回到现代，半路中，被炸出出时间隧道，无意间就夺舍成功，成为一个神灵教会的圣女。结果，因为元神影响了肉身，恢复原先的相貌，被那教会下手对付。又因为她太过强大，那教会才求来了神灵。

　　但是，这位花仙子居然凭着太素之龙的龙蛋，将那神灵直接轰个半个。却又被那神灵的位面传送神术直接拉到这个星球上。

　　而又非常巧合的是，这个时侯，三千大千世界开始遍布了加持大道意志的魔网，正好将她困在这个星球，无法进行位面传送离开。

　　又更加巧合的是，这龙族圣地，这个星球，外面的古怪重力阵法，削弱了魔网的影响力，让魔网不稳定，所以她在这里无法接触魔网，也难以了解外界更多的信息，一直不知道李松石和众花仙子的事。

　　于是，为了离开这个星球，就干脆将整个星球上的神圣巨龙一族一网打尽，全部收服，让它们充当“浇灌器”，培育龙息果……

　　如果不是那燚欹和玄火无意中感应到了另一个时空的龙族求救信息，让李松石想到来这神圣巨龙的故乡看看，恐怕还没人发现，这里居然一直藏着一位夺舍转生的花仙子。

　　这样的经历，足以让她写出一部自传小说来了。

　　众女喟叹着。那尹木兰问：“对了，牡丹姐姐，你是什么时侯醒来的呀？还有，你们是怎么来到这个星球上的？这么说，应该是有办法离开了？之前青青妹妹还提到，你们大家都拥有念动法随的力量，而紫萱姐姐又说，之前许多姐妹都陷入了昏迷，现在怎么样了……我这心里真是好奇死了，刚才把我的事说了，该到你们说说你们的事情了吧？”

　　白牡丹笑道：“不及，我们一件一件，慢慢地说。”

　　话说着，就先把众人先介绍一遍。

　　之前是有些失礼了，居然都忘记了相互介绍。

　　刚把所有人介绍完，更要进入正题，那原青青却突然走到那枚太素之龙的龙蛋面前，好奇地打量着，似乎想要伸手去摸，却又有点犹豫。

　　“木兰姐姐，这枚龙蛋，我可以伸手摸一摸吗？”

　　尹木兰略一犹豫，摇摇头：“我也不清楚，那龙涎花花仙子前辈进入这龙蛋之后，我就一直没办法与她沟通。平常只能将这枚龙蛋藏进储物戒指里。里面装着不知从哪来的大量混沌之气，似乎那龙蛋很是喜欢这气息，就让它一直呆在储物戒里。”

　　“储物戒啊……恐怕只能在这里随便用了，去到外面，如果不经过魔网，在《羊的世界》上申请，那储物戒都无法使用……毕竟涉及到了空间裂缝了。”

　　原青青喃喃说着，目光在那龙蛋上流转，忽道：“我怎么一直感觉，里面好像有股强大的生命力。只不过，这生命力似乎还在不断地生长，按照这速度，不知要多久，生命力才算充足。如果……我们能将生命力量注进去，那龙蛋，会不会早点孵化出来呢？”

　　众女面面相觑。

　　尹木兰却是眼睛一亮：“这倒是没试过呢。或许……或许可行。”

　　“嗯，真的可以吗？”原青青问。

　　尹木兰考虑了一下，道：“可以，可以一试。只是，这龙蛋的生命力量，可能与植物的生命力量不一样。”

　　“那不要紧。因为我现在已经是花神了，可以控制着生命领域，不管是什么类型的生命，都可以给它补充生命哦。因为，我现在也可以拥有念动法随境界的实力，不比太素之龙弱的。”原青青仿佛炫耀似地说着。

　　“真……真的吗？”尹木兰惊喜道：“那可就太好了。这枚龙蛋，这么久一直都没什么变化。我都担心孵化不出来了。要不然，就是不知要多少亿万年才孵化得。如果妹妹能给它补充生命力量试试，那可就有可能亲眼看到它孵出来了。到时侯，就可以好好感谢那龙涎花花仙子前辈了。”

　　原青青点点头：“既然木兰姐姐你这么说，那我就给这枚龙蛋释放生命领域啦？”

　　尹木兰点点头。

　　原青青突然一犹豫，道：“不行！！”

　　尹木兰一怔：“怎么了？”

　　原青青道：“木兰姐姐，如果我释放生命领域，把龙蛋里的生命力量激发了出来，搞出的动静太大了怎么办？说不定会把整个星球上的巨龙都吓死哦。

　　“还有，这枚龙蛋如果被生命领域笼罩了，会发生什么样的事情，谁也不清楚啊。为安全起见，怎么说也得找几千块神力结晶，或是混沌晶石布下周天星辰大阵，以防万一才行。

　　“而且，这龙蛋活了这么多年都没孵化，那补充生命力也不是一朝一夕的事情，需要长期来做，坚持不懈地做才行。所以，最好还是要找个稳当，安全无比的地方，静下心来，慢慢研究研究，小心再小心地处理才行。”

　　尹木兰听着，眉头微微皱了起来：“这样啊……是挺麻烦的。必须得小心谨慎才行……”

　　“对啊，是得小心再小心。这个星球似乎不大保险的样子，又不怎么安全，那太素之龙没孵化还好说。如果一孵化，一个控制不住力量，把这星球都炸了……那我们的位面投影之身没什么问题，木兰姐姐你可是就麻烦喽……”

　　尹木兰听了，怔了怔：“那……那怎么办才好？”

　　“嗯，这个问题嘛，其实也不难，只要石哥哥肯帮忙，一下子就搞定了。”原青青笑嘻嘻地道。


第五百三十五章 说服

　　“石哥哥？！！”尹木兰犹豫着看向李松石。

　　李松石尚未作反应，原青青就道：“对哦。石哥哥有一个独立的私人小世界，可以算是现在三千大千世界最稳定最稳定的地方了，别说区区一个星球，就是一个星系大爆炸，那个私人小世界都不会有问题……”

　　原青青大言不惭地说着。

　　一个星系在李某人的私人小世界里大爆炸，是不是不会有问题……这个她倒是不清楚，但往大了说去，总不会错的。

　　更何况，石哥哥不是说这私人小世界能撑得住太上老君的攻击嘛。太上老君的实力，比大千世界之主还强，区区一个星系，根本算不了什么。

　　一掌轰下去，十个八个星系都没了。

　　至于在私人小世界的外围发生大爆炸，和私人小世界的内部发生大爆炸，两者之间，会有什么区别，这个……原青青就刻意地忽略掉了。

　　尹木兰不清楚这点，只看见原青青说得理直气壮的，就有点相信了，看向李松石。

　　李松石微笑着点了点头，道：“没错。青青说的倒是真的，我们那个私人小世界，虽然不敢说是当今三千大千世界最安全的地方，但也相差无几了。如果说，整个三千大千世界会有百分之九十九点九九的地方会毁灭，那我们那个小世界，就绝对是在不会出现问题的那百分之零点零零一当中。

　　“哪怕是一群念动法随级别的高手，数百条太素之龙一起进攻，我们那小世界都会安然无恙。只是……”

　　说着，露出稍稍犹豫的样子。

　　尹木兰看着大急：“石哥哥，那个私人小世界……嗯，那个……”

　　她有些吱吱唔唔的，这时，谢紫萱伸手过来，拉着她的手，道：“木兰妹妹莫及，你是想把这枚龙蛋，稳到那个私人小世界中去，好让青青妹妹施放生命领域，催化这枚太素之龙的龙蛋，对吗？”

　　尹木兰略一犹豫，便忙着点头。

　　李松石见状，微笑道：“那倒是没问题。我们那个私人小世界正好有一个可以沟通三千大千世界任何地方的空间门户。虽然说，目前三千大千世界都被蕴含着大道意志的魔网所禁锢，除了我们那里之外，其它地方几乎都不能进行位面传送。甚至，绝大多数地方，连储物空间都不能使用。而人间，更是连半神级别强者都无法进出，更不用说那太素之龙的龙蛋的。

　　“而我们的小世界，却可以直接用空间门户沟通万界。别处有着大道意志压制还难说，但在这里，应该是可以打开空间通道，将龙蛋转移进去的……”

　　原青青听着，猛地点点头，道：“嗯，不过，那龙蛋对木兰姐姐比较熟悉，所以木兰姐姐你可要跟着过来，在旁边看着才行。这样你放心，我们也放心。

　　“对了，忘了跟木兰姐姐你说了，那个私人小世界，现在可是我们花仙子的天堂哦，那里，处处都种满了各种不同的鲜花。因为是用着三千大千世界中最珍贵最罕有的阴阳五行土种植，那花释放的花之灵气是别的百倍以上。我们姐妹，都是住在那里的。

　　“而且因为那个小世界完全受到我们的控制，所以，随便想改变一下天上的星辰，地上的山川河流的走势，都完全不成问题。在那里，想要什么样的环境，都能制造出来。可真是真真正正的梦中天堂呢。”

　　尹木兰听着，愣了愣，脸上露出向往的神色：“真的？”

　　“当然。”白牡丹在旁道：“姐姐我们都是住在那里的。还有曼华姐姐，香虞姐姐，水仙妹妹，玉簪妹妹她们，现在都是在那里的。而且，刚才妹妹不是要问我们这些年的经历吗？

　　“那事情说起来太长，要花上几天几夜才说得完。倒不如妹妹亲眼去看看我们生活的地方，到时，再慢慢说着，不更好？”

　　尹木兰稍微犹豫了一下，就点头了。

　　随后就笑道：“既然是各位姐姐妹妹住的地方，那我就跟过去就好了。反正我本来就是想离开这个星球，出去找到当年的姐妹的。这个星球上，除了一群巨龙，别的什么都没有，一点意思也没有，倒不如和各位姐姐妹妹住在一起。只不知，各位姐姐妹妹是不是欢迎我？”

　　“欢迎欢迎，当然欢迎。不然刚刚就不会这么说了。”原青青自漏底牌道。

　　众花仙听着，不禁笑了出来。

　　而后，就听原青青又道：“对了，还有。既然木兰姐姐要跟我们一起离开这个星球，那以后随时还可以再回来的。只是，如果把这些巨龙丢着都不管，恐怕不好。倒不如，我们把这些龙全部带回去，然后让它们天天浇花？”

　　说着，一脸兴奋的样子。

　　白牡丹顿时摇头：“青青，这么多巨龙，怎好都带去我们的世界？让这么多巨龙跟我们生活在一起，太不方便了。”

　　“不要紧，我们那个世界周围不是还有混沌晶壁吗？到时侯偷偷……不对，是小心，小心地开挖一条通道，从我们的世界挖进混沌晶壁里，再在不远处的地方，开挖一个新的小世界，周围布下周天星辰大阵护着，专门给那些巨龙居住，不就可以了吗？”

　　李松石摇摇头，道：“这些迟点再说吧。我们先让木兰妹妹看看那个世界再说吧。”

　　说着，右手一挥，不远处，虚空之中，便产生了一道空间裂缝。

　　强烈的空间波动不断产生。而后，就形成了一个巨大的空间门户。

　　此地，魔网的力量少了许多，并未对这空间门户形成压制。所以，李松石私人小世界的空间门户很轻易就能打开。

　　而事实上，在这个龙星上，位面传送阵什么的，还有各种传送神术，基本上都能正常使用。

　　至于为什么尹木兰和这个星球上的神圣巨龙无法传送离开，那原因也简单——别的位面世界，都被封锁住了嘛。

　　在别的世界都被魔网禁锢封困的情形下，就算这个世界没被困封，又如何？照样无法进行传送。

　　而李松石的私人小世界，还有太上老君之类至强者的地盘，没被封困，就可以与这个星球自由传送往来。

　　只不过，这个星球上的龙族们，不可能知道李松石的私人小世界的坐标，更不可能知道太上老君之类至强者的地盘所在位置。自然就坐困孤星了。

　　却说，李松石打开了空间门户，尹木兰朝那空间门里一张望，顿时惊呆了。

　　空间里，百花繁盛。那浓郁得化不形的天地灵气和种种花之灵气，遍布了整个空间，处处都是花香。

　　那远处，隐隐约约的房舍，更是精心建造，攀爬着花藤，飞舞着彩蝶，与自然一派和谐，充满了诗情画意。

　　周围，有山，有水，有湖，有河。

　　天上的阳光，明媚而不炽烈，白云朵朵，随意变幻着形状，在七彩阳光下，幻作七彩祥云，形成了种种奇花异草的形状。

　　这是……这是……

　　这简直就像是在梦中见到的情形啊。

　　尹木兰一时呆了……

　　确实，也不由得她不震憾。因为那个世界，就完全是按照花仙子们的心意来建造的。同是花仙子，有许多喜好是相通的。在人世间创造不出来，制造不出来的景观，李松石这里统统都能制造的出来，处处符合花仙子们的心意。

　　李松石是完全不参与设计，一切任由花仙子施为。若论实力，战斗力之类的东西，他比花仙子们强。但若论艺术细胞，对美的创造与欣赏，他可就远不如花仙子了。

　　毕竟，花仙子们是天地灵粹所生，集天地之灵所钟爱于一身。如今又同样有着念动法随级境界的眼光和实力。那思维能力，并不比李松石差太少。

　　所以，一加上天赋差距，李松石就落了下风。

　　而尹木兰虽是花仙子，毕竟是受着眼光的局限性，又怎能跟其它诸位花仙子相媲美？许多她意想不到的东西，其它花仙子都创造了出来，制造了出来，她怎能不意外，不震惊？

　　愣愣地，她忍不住迈步向前，来到那空间门户旁，就站住了脚步，贪婪地呼吸着里面传来的灵气，看不尽里面极美的风光。

　　这时，小世界里的史曼华和楚香虞，都发现了这边突然打开的空间门户，还看到了一位很眼熟的花仙子，便都直接传送过来。

　　一晃，就出现在空间门户旁，差点就将正看得入神的尹木兰吓了一跳。

　　“你是……木兰妹妹？”楚香虞问道。

　　尹木兰一怔：“楚香虞姐姐，史曼华姐姐，还有，水仙姐姐，玉簪姐姐……咦？怎么还有一位清蕖姐姐？”

　　看着，尹木兰不禁回头望了望身边的洛清蕖。

　　洛清蕖笑道：“木兰妹妹，那只是和我长得非常相似的清玉妹妹而已，不是我。”

　　尹木兰怔了怔：“清玉……也是花仙子吗？”

　　“不是……但你可以称呼她为姐姐，回头再慢慢解释吧。”史曼华在里面说着，左右张望一下，突然愣了愣：“木兰妹妹，你现在是转世为人，修炼出元神来了吧？”

　　尹木兰点了点头，原青青就道：“唉呀，迟些再说，迟些再说。木兰姐姐，隔着这个空间门户在这里说话，算什么呀。我们先回去。”

　　说着，拉着尹木兰，便要将她带回私人小世界里。

　　尹木兰自然而然地向前跨了一步，就进去了，但原青青却突然身形一震，似乎撞到了什么东西，被猛地反弹了出来，差点就一屁股坐到地上。

　　尹木兰回过头，吃惊道：“青青妹妹，你怎么了？”

　　原青青揉揉鼻子，道：“可恶，我忘了我们的私人小世界里面是没有魔网的，这位面投影化身根本进不去。”

　　“是吗？”尹木兰有些迷惑，看看青青。

　　回过头，就见着楚香虞和史曼华等人站在旁边。

　　再看看这个世界……果然，如同梦幻一般的世界。而且，是真实不虚的。

　　那天地间流转的花之灵气，那充沛得凝若实质的天地灵气，让她舒服得差点忍不住失态了。

　　好美……实在是太美了……

　　“怎么样？”白牡丹的声音在耳边响起。

　　尹木兰一怔，回过头，看着白牡丹。

　　突然，又再看看楚香虞和史曼华等人，看着看着，不禁直吸凉气：“牡……牡丹姐姐，你们的实力……”

　　“呵呵，你感觉到了？”白牡丹笑道：“我们现在都有着念动法随级别的实力，比那太素之龙还要强大。只不过怕吓着你，才收敛了。”

　　尹木兰听着，呆呆傻傻的。

　　之前虽然听说到念动法随级别的实力，一直只是个模糊的概念，但现在，凭她的元神完全感应得出，众花仙这灵体内蕴含着何等可惊可怖的力量。

　　可以说，任何一位花仙子，弹指间，就能将她现在颇为自傲的强大，完全摧毁。

　　不过，都是花仙子，所以倒没恶意。

　　但她心底，还是充满了惊骇。

　　只听着白牡丹说道：“详细情形，回头就跟妹妹你慢慢解说。对了，那枚龙蛋单独放在那边不好，妹妹先将它转移过来吧？”

　　“对啊对啊……”原青青的声音响起：“那龙蛋说不定有什么古怪，在这边不能完全借助念动法随境界的实力，我都不敢乱摸那龙蛋。木兰姐姐还是先将那龙蛋转移过来吧。”

　　回过头，原青青正站在了空间门的那边。

　　见尹木兰有些发愣，原青青就摸摸鼻子，嘿嘿笑道：“我现在这位面投影化身进不去，也不能乱碰这龙蛋，头痛死了。真想直接撤了这位面投影，回到真身中去。只是，一想到等一下说不事实上还要用这位面投影化身去抓巨龙，就先呆在这里，等下再回去。”

　　李松石则在旁边道：“不错，这龙星有古怪，位面投影化身不能直接投影进来。一来一回，必须在外太空出入，太过麻烦了。而牡丹妹妹和曼华姐姐她们，真身又不方便直接进入这龙星。不然，她们一不小心释放出自己的力量，把这星球毁了可就麻烦。”

　　李松石这可不是说笑。众花仙虽能借助念动法随境界的力量，能控制得住，那是在私人小世界里。因为这世界与李松石息息相关，所以众花仙控制力量也方便。

　　但到了其它地方嘛……众位花仙子可没这么容易就控制住实力。最起码，也要相当相当长的时间，才能完全适应这强大无比的力量。

　　至于那廉水仙等花仙，对那念动法随的境界都没适应，就更可怕了。简直就是移动的人形宇宙毁灭器。别说让她们真身跑出来，就是在私人小世界里，都得盯紧一点。没适应这力量，就放心不下。

　　尹木兰不明白其中关窍，心中充满震惊与疑惑。但是，却有一点可以肯定的，那就是：诸位花仙子都是真的，是真正的花仙子，不是假的，不是冒充的。

　　这样，她就放心了。

　　天地之间，只有花仙子与她是同类。只要她的牡丹姐姐和紫萱姐姐她们不是假的，那哪怕她们是在火坑里，拉着她一起进去，她都会毫不犹豫地跟随。

　　因为，与进火坑相比，孤独更要可怕得多。如果天地之间，只有自己孤伶伶的一位花仙子，她怕自己会发疯的。

　　在龙星上时，就只能日夜操练巨龙来排谴孤独感。而现在，再见到当年的众位姐妹，那哪怕是要赶她，她都不走了。

　　更何况，这里还是如此美，美得比梦中世界更完全……她又怎么会不愿意在此，与众位花仙子一起生活呢？

　　想着，不用李松石等人多说，她就直接跑到空间门户旁，用储物戒指直接收了空间门户对面的那枚巨大的龙蛋，就退了回来几步。

　　她是担心，万一这空间门户一合拢，再找不回到这美丽世界的通道，可就倒大霉了。

　　见此情形，李松石等人相视一笑。

　　李松石对着空间门户道：“牡丹妹妹，我们的事情，迟点再跟木兰妹妹说。现在这边龙星上的情况，可能还要她控制一下。就麻烦你带着她进行位面投影，登录一个帐号，直接投影到龙星外太空，再飞进来吧。”

　　白牡丹点点头，道：“好的。”

　　之后，便牵着尹木兰的小手，往混沌深处飞去。

　　见到这小世界中还有这么多混沌之气，还可以与星星伴行，那尹木兰又是震惊不已。

　　总之，整个小世界里的一切，都让她感到新奇，与震惊。她心里，就充满了好奇，巴不得立即就拉着白牡丹，到一旁打听清楚情况，以对这里有更多的了解，以对众位花仙子经历过的情况有更多的了解。

　　但是，知道现在龙星可能还有麻烦要她处理，所以只得耐着性子。

　　而后，见到那混沌之中悬浮的陆地，那一个个位面投影大阵，还有众位花仙子一个个凝实的真身在当中盘坐，她都能不再去惊奇了。

　　接着，就听了白牡丹所说的关于位面投影的粗略介绍……白牡丹也不详细解释，只暂时跟她说一说如何操作使用位面投影大阵，如何登录魔网的情形。

　　手把手地教着，待到她会再解释。

　　前前后后，大概花上十多分钟，两位花仙才投影到龙星的太空，朝龙星的陆地上飞去。


第五百三十六章 戏弄

　　却说，李松石等人赶鸭子上架似的，急急忙忙将尹木兰拉回私人小世界里，为了就是防止夜长梦多。

　　虽然现在还没有其它神灵注意到这里还有一位不为人知的花仙子。但是，凡事最担心万一。

　　所以，就没敢耗费太多时间，在这里慢慢解说清楚，再进行邀请。

　　也多亏原青青机灵，想把那龙蛋给弄回去，众人这才顺手推舟，把尹木兰劝进了小世界。

　　虽然，这花仙子基本不会拒绝邀请。但凡事，最担心万一，所以，才弄成这样的情形。

　　之后，看到那龙蛋被弄进空间里，一时间，李松石等人就想到，可能会有点小小的麻烦了。所以，才让那尹木兰尽快进行位面投影，以位面投影之身回到这个龙星上来的。

　　果然，真不出所料。

　　龙蛋收起来之后，那股强大的威严退去，那种让群龙不敢靠近的气息一消失，远处的巨龙们，就纷纷飞了过来，想打扮个清楚。

　　也幸亏那龙蛋的气息没有太强的压迫感。如果是像神圣巨龙那种霸道的威严，恐怕要小半天工夫，那些巨龙才能恢复体力。

　　但现在嘛……太素之龙的气息过于仁慈。没对那些巨龙造成伤害。现在，龙族秉性里对财宝的贪婪，就发作了。

　　在那条神级巨龙的带领下，一大群巨龙就飞了过来。

　　俯视，未见尹木兰，这些巨龙就有了骚动。

　　再看到地面上多出几个未曾见过的人，它们就开始交头接耳起来。

　　数千头巨龙悬浮在虚空之中，是什么样的景像？

　　简直就是扑天盖地。

　　如果龙威都释放，那方圆万里内，所有自然界的动物将会被吓死。

　　不过，李松石等人却不放在眼里。

　　原青青摩拳擦掌道：“石哥哥，我们要不要直接冲上去，把它们都揍扁下来？”

　　李松石摇摇头：“没这个必要，先看看它们如何行动再说。大不了隐身藏一边，它们发现不了，等木兰妹妹回来，就没事了。”

　　“那如果它们直接发动攻击呢？”原青青问。

　　“那就直接把它们都打趴下吧。”李松石淡淡地说着，又问：“对了，之前，玄火和燚欹不是掉到那边的龙谷中去的吗？后来怎么样了？它们有没有发现什么？”

　　梅雨心略一沉吟，摇摇头，道：“它们说，刚刚看到群龙飞回来，它们就隐身逃走了。没有你的命令，它们不敢随便现身。”

　　梅雨心与那几头神圣巨龙有着契约，所以能随时与它们进行沟通。

　　李松石点点头，正要说什么。那原青青突然眼睛一亮：“啊……”

　　“怎么了？”李松石回头讶问。

　　“石哥哥，你说，如果我们让那燚欹和玄火还当这龙神，或是神圣巨龙的龙族族长，让它们帮着管这批龙，怎么样？”

　　李松石和众花仙都是怔了怔。

　　原青青又道：“木兰姐姐在龙星时，没别的事做，可能会去管这些巨龙，但去到了我们的世界，她以后还有没有心情来理这些巨龙就难说了。更何况，用巨龙来管巨龙，也比木兰姐姐亲自来管的要好啊。

　　“那军队训练什么的，木兰姐姐是长项。但如果是平常龙族的日常生活之类的琐事，那木兰姐姐就肯定没兴趣了，不如由着那几条龙来管，倒是不错。这样，雨心姐姐随时就能在心里下命令，让这些巨龙去做事。”

　　李松石听着，摇摇头，又点点头：“让那燚欹和玄火管理这些巨龙，倒也不是不可以。虽然它们年纪太小，没什么威望。但龙族里大多是看实力来的，随便给燚欹玄火提升一下实力，就有威望了。

　　“只不过，我却不想只通过雨心妹妹来控制这些神圣巨龙。因为，我是打算想让它们全部成为《羊的世界》的玩家，又同时成为我们的信徒，那样做，更能发挥这些神圣巨龙的作用。

　　“所以，到时侯，这几千神圣巨龙，统统都要跟我们签定灵魂主仆契约，并且分别成为我们的信徒才行。那样，控制起来才够方便，才够放心……”

　　原青青听着，眼睛一亮，其它花仙子，大都面面相觑。

　　跟几千条神圣巨龙订主仆契约？

　　天啊，这是何等大的手笔？

　　不过，也的确是需要订契约，并控制它们成为信徒，那时，才能完全任信它们。

　　有着契约，它们心里就不会起着反抗的念头。成为信徒，就不想去反抗。心里有任何异状，不管是灵魂契约，还是通过信仰之丝，都能清清楚楚地感应出来。

　　“而且……如果让这些神圣巨龙成为我们的信徒之后，再制造出人造神格，让它们成为龙神，那会怎么样呢？”李松石忽然笑道。

　　让自己的信徒成神？！！

　　那，有几种可能，一种是，信仰中断。那信徒独立出去，或是成为原先神灵的属神。

　　另一种可能，就是那些龙神，会是李松石等人的信徒。

　　让神灵成为自己的信徒？！！

　　天哪，神级的信徒，光想想就觉得让人兴奋。

　　当然，在正常情况下，这种可能性，几乎不会出现。

　　但是，如果那龙神在未成神之前，就是李松石等人的信徒呢？而且还是使用着李松石创造的人造神格来成神。

　　更重要的是，有着灵魂主仆契约，那些龙神就算成神后，实力未超过李松石等人，就一直会是他们的仆从……而李松石等人的念动法随境界，又是那些龙神能够超越的吗？

　　所以，那些龙就算成神，也只是一群仆从。

　　而李松石等人，通过这个办法，拥有一批神级的信徒，就不会只是梦想。

　　三千大千世界当中，谁曾有过神级的信徒？

　　没有过，没听到谁有过。

　　或许有些至强者有着神级的手下，有着神级的徒子徒孙，有着神级的祟拜者……但，那都不是神级的信徒。

　　哪怕是仙，都不会成为别人的信徒，更不用说本身就以信仰力量为生的神。

　　而佛……一旦成佛，就不会再恭奉别的佛。

　　不管祂当初是罗汉，是菩萨时，对佛何等的恭敬，但一旦成佛，就有一独立佛国。教化渡化众生，不再供奉诸佛。

　　所以，天地之间，不曾听到谁有过神级的信徒。

　　那么，神级的信徒，很强大吗？

　　试想想，神灵，本就是通过凡物的信仰，来获得力量。那拥有神力的神力，祂们又再产生的信仰，这神灵的信仰的力量，又再被李松石等人吸收提炼。那最终得到的，又会是何等强大的力量呢？

　　光想想，就让人觉得无比的兴奋，非常之期待。

　　最起码，诸位花仙子都非常感兴趣，原青青更是两眼发亮，跃跃欲试：“那，石哥哥，我们现在怎么做？是不是现在就直接将这些龙给抓下来？”

　　李松石略一沉吟，道：“现在直接动手，怕是不妥。最好是等木兰妹妹来，问问她的意见再说。说不定有她在，就可以不战而屈龙之兵……嗯，虽然这可能性不大。但是，还是先礼后兵吧。

　　“到时侯问问那些神圣巨龙愿不愿意成为我们的灵魂仆从，如果愿意，那自然是好的。如果不愿意，那就动手吧。”

　　原青青听着，道：“我猜它们十有八九是不愿意的。”

　　李松石道：“我也是这么想……”

　　毕竟是灵魂契约啊，那些龙又不是傻子，怎么可能随便答应签下主仆灵魂契约，成为别人的永世仆人……那就是将自己灵魂出卖了。

　　除了人类当中某些被恶魔诱骗的大傻蛋之外，只要不太笨的家伙，都懂得取舍。

　　李松石等人在下方商议着，那天空中的诸龙也在窍窍私语……

　　“龙神大人，你看，我们现在该怎么办才好？”一条全身银亮的神圣巨龙，飞到那金色的，散发着淡淡神威的“小金”面前，恭敬地问道。

　　那金银的神圣巨龙道：“那个教官不在了，也不知发生什么事。这些人类在这里，肯定有古怪。不过，不可轻举妄动，你们谁先下去打声招呼看看？”

　　便有一条身体如同蓝宝石铸成一般的美丽巨龙飞了过来，发出一个成熟的妇人的动听声音，道：“让我去问问看吧。”

　　这条龙在之前的“浇水行动”中一直没见出现，估计是藏在山谷之中，现在才跟着出来的。

　　“不妥。”一条全身赤红，鳞片却带着淡淡金光的龙飞过来，道：“区区人类，何须劳烦艾露丝比女士呢？让我下去就可以了……”

　　那宝石巨龙摇摇头，微微笑道：“还是小心点的好，人类当中也有强者。”

　　那红龙却是不屑地道：“艾露丝比女士，人类当中是有强者，那没错，但跟教官那样的，能有几个？更何况，就算是教官……”

　　哼，如果不是凭借那股莫明其妙的气势，真打起来，谁赢谁输还难说呢。

　　那红龙骄傲地想着。

　　这时，宝石巨龙不再劝，红龙就自行往下飞去，落到李松石等人上空不远处，就大声喝到：“喂，下面几个人类，伟大的神圣巨龙卡鲁斯基有话要问你们，这可是你们的荣幸，还不快快滚过来，接受伟大的神圣巨龙卡鲁斯基的垂询？！！”

　　李松石正与众花仙说着话，听到这声音，顿时就愣住了。

　　而天空中的小金等龙也怔住了，那神级巨龙不由怒道：“那个卡鲁斯基，是打哪冒出来的自大白痴？它脑袋被狗屎砸成脑残了吗？”

　　众龙噤若寒蝉，不敢出声。

　　那小金怎么说也是神级巨龙，就算受了重伤，在场的龙也没一个是它对手。一起上都未必赢得了。

　　而且，龙族阶级森严。那小金光是散发气势，就让其它神圣巨龙不敢向它动手了。

　　就在这时，下面的李松石突然微微叹了口气，一股浩瀚的强大威压从他身上绽放了出来。只倾刻间，那头红龙便如遭雷殛，全身发软，一丝力气都用不出来，灵魂深处，源源不断的恐惧感和战悚感，一直散发出来。

　　面对那股气势，它连反抗的心思都无法升起，身体就那么直直往下掉，轰的一声，砸落在地上，形成好大一个坑。

　　李松石身上的气势突然收敛了，那边的巨龙们感应到刚才那股气势的余波，都是爪颤翼软，差点都载倒了下来。

　　若非李松石不是刻意针对它们，哪怕是那神级巨龙，都出丑了。

　　此时，李松石理也不理那头倒在地上的赤龙，只对着众位花仙子道：“这条蜥蜴口气太臭了，又自大，以后抓它当仆从，可不能随便放出去，免得丢我们的面子。所以，一定要每天都给它套上犁耙，让它耕田去……”

　　众花仙听着，扑哧一笑。

　　原青青直接问：“石哥哥，刚才那股气势是……”

　　“念动法随的境界，一点点意志加持到虚空中的能量上而已。”李松石道：“这里没有被魔网进行太多的压制，很容易施展出强大的力量……不过，就是我们这个位面投影之身是通过魔网来显现在这个星球，所以，还是有着一定的压制的。若是一般的强大神灵，只要是透过魔网进行位面投影，那哪怕是在龙星上，也无法用出本来的实力。

　　“但是，对我们来说，就不是太大的问题了。你之前不也控制着枝蔓树藤缠织成椅子吗？”

　　原青青笑了笑：“可是没有石哥哥动静这么大。对了，刚才动手都动手了，那天上这些巨龙……”

　　“还是等等吧。它们现在应该不敢随便动手了，只一会，木兰妹妹就到，那就方便了。”

　　李松石说着，众女皆是欣然赞同。

　　之后，果然不出李松石所料，天上那群龙果真是欺软怕硬，感受到刚才那股气势，真的没敢乱动。

　　当然了，龙族之中也有莽撞的。之前李松石一发即收的气势，虽然震住了群龙，但还是有某些肌肉太过发达，导致头脑太过简单的巨龙，怒得便想集体冲下来，一起动手把李松石等人给踩扁了，不给释放气势的机会。

　　但是，龙族当中，犹其是成年的龙族，大都不是傻子，都趋向于理性，便将那些愣头青一样的呆头龙给劝住，说是在摸清楚状况之前，最好不要胡乱动手，免得遭来大祸。

　　再说了，如果所面对的敌人不够强大，迟些再动手，也无妨。

　　于是，群龙小心地飞退开数里，隔着不远，望着这边。

　　就有一条土黄色，似金色而又显得光泽黯淡的巨龙，飞了过来。

　　变成了人形，却是一个中等身高，中等身材，满脸憨厚之色的，显得有些老实，又些傻乎乎的壮年男子。

　　它降落到地上，朝众人弯腰鞠了个躬：“各位来自远方的客人，土系神圣巨龙奥罗培德这边有礼了。”

　　李松石等人一动不动地看着它。

　　这人形巨龙道：“刚才我的伙伴性子暴躁，不小心得罪了各位，我在这边代替他向各位赔礼。”

　　李松石淡淡地道：“它是它，你是你……不过，你若说赔礼……打算如何赔法？”

　　那巨龙一怔。

　　在它的想法中，所谓的赔礼，不就是个客气词，也就鞠鞠躬，说几句客气话，道歉一下，也就算了。

　　没想到，李松石居然问它如何“赔”法。

　　这人形巨龙就傻了。

　　愣了愣，下意识地摸摸自己的脑袋：“那，你们说，该怎么个赔法？”

　　“这样啊……那我可就要好好考虑考虑了。”

　　李松石说着，忽然心念一动。他感应到，白牡丹与那尹木兰，已经飞临到了外太空，正朝这边赶来了。

　　于是，就笑道：“那这样吧，我也不为难你们。只不过是小小地得罪了我们一下，让你们自杀抹脖子也不妥。要不然，干脆这样吧。哪头龙得罪了我们，就主动点，献出灵魂，与我们签订永世主仆契约，它为仆，我们为主，那就可以了。”

　　那人形巨龙听着，脸色骤变：“什么？！！”

　　哪怕它在龙族当中，脾气算是最好的，但现在也不禁勃然大怒：“人类，你们不觉得，这样的要求太过份了吗？”

　　“太过份？不觉得啊。”李松石似笑非常地看着那条龙：“小家伙，以我们的身份，能收你们当仆从，那是你们几十辈子修来的福份了。所以啊，能允许那条龙主动献出灵魂，已经是奖赏，而不算惩罚了。如此天大的造化放在面前，如果都还不懂得把握，那不就显得你们太笨了吗？”

　　那人形巨龙一听，气得嘴巴差点没歪了。

　　体内的魔法能量一个控制不住，身体表面上，就不断地浮现出鳞片，一层层土黄色的气息不断绽放出来。

　　那手，那脚，变得粗大，指甲与趾甲都变尖了，后背拱起两个凸，龙翼随时都会撑出来。

　　这是它难以抑制的怒火，引动体内的魔法能量，让化形术无法控制得住，差点变回原形的结果。

　　显然，这龙已是怒到了极点。

　　但李松石却只是微微笑着，仿如一个成年人在拿东西挑逗一只小猫小狗似的，在旁笑着看着好戏。


第五百三十七章 收龙计划

　　就在这时，两道流光从天而降，出现在李松石等人身边。

　　正是那白牡丹与尹木兰。

　　两人看到那土系神圣巨龙奥罗培德正怒瞪着李松石，仿佛随时会出手似的，尹木兰不禁怒道：“喂，那一只，你想要干什么？！！”

　　尹木兰不清楚每一只巨龙的名字，直接叫“那一只”，让人不禁发愣，又想发笑。

　　那奥罗培德被尹木兰一瞪，怒气不禁一泄，如同受了委屈的小孩向家长告状似的：“教官，他说要签下我们当灵魂主仆契约仆从。”

　　尹木兰一怔：“是吗？”

　　李松石笑道：“不过跟它开开玩笑罢了，谁想它居然当真的？”

　　“什……什么？！！”那奥罗培德又气又急：“你，你是在开玩笑？”

　　“怎么，难道你想当真不成？”

　　奥罗培德一噎。

　　李松石道：“我刚才不是说了吗？能成为我们这等强者的仆从，可是你这小家伙的荣幸啊……所以，真要现在就把你收下，岂不是太便宜了你，让你白沾便宜？就算真要将你收为灵魂仆从，也要观察观察，看看有没有不良爱好再说。”

　　奥罗培德一听，顿时就又怒了。

　　李松石这话，简直就是赤裸裸的邈视，赤裸裸地蔑视啊。简直就是将它们神圣巨龙当货物，要收来当灵魂仆从，还得挑挑捡捡？

　　简直是岂有此理，真个岂有此理啊！！！

　　那龙暴怒，身体不受控制地，一下子就化为了龙形：“啊……吼！！！！”

　　一声龙吟传出，李松石右手只一指，倾刻间，这龙就限入了无限幻境之中。

　　却是李松石控制着天地灵气，直接刺激那龙的泥丸宫部位，那一位驻排扎着龙魂的龙晶的位置。

　　以前，是必须用融合花之灵气才能控制着别的生灵进入幻境。

　　而现在嘛，却是因为之此曾经掌控过《羊的世界》的经历，李松石不论使用任何能量，都能控制其它生灵进入幻境了——前提是，那能量能渗入那生灵的灵魂所在位置。

　　而这头神圣巨龙，不到神级，于念动法随境界的强者而言，就是蝼蚁。控制它入幻觉之中，太过容易了。

　　只见这头龙就迅速地变小，恢复了人形，两眼迷茫，呆呆傻傻地看着前方，喃喃道：“艾露丝比……艾露丝比……你……你好美，真的……真的，我可以发誓。”

　　李松石见着，不禁摇头，道：“这头龙脑袋里都想些什么？我不过激发一下他的潜意识，让他自由陷入幻觉之中，就变成这样子，还真是……啧啧。”

　　李松石好此说，却是在解释了。他是担心那奥罗培德露出的猪哥样，会让人误会是他李松石故意搞些少儿不宜的场景给那奥罗培德看，这样一来，不就说明他李松石比那奥罗培德更猥琐了吗。

　　这木兰妹妹可是新来的，不解释解释，李某人的光辉形象受到大大的破坏，可就不妙了。

　　这时，远方的巨龙朝这边瞄着，突然惊吼连连。原先那奥罗培德发出巨吼，吸引了它们的注意力，一望过来，就发现了尹木兰，顿时情不自禁地惊吼连连。

　　尹木兰秀眉微扬，手朝那边一指，那声音就加持了能量，远远散发了出去：“你们吼什么吼？今天早上吐口水没把你们给累趴下吗？好啊，好得很，如果谁觉得精力充沛，就过来，再把那些龙息草给我统统浇上一遍。”

　　神圣巨龙们一听到，顿时慌了，急急忙忙转过身就飞走了。

　　而后，尹木兰才收回了瞪着的眼睛，神情恢复平静。乍一看，却是娴静，与刚才的表现完全不一样。

　　“对了，石……石哥哥，刚才你说要将神圣巨龙们当灵魂契约仆从的吗？”尹木兰问。

　　李松石点点头：“是的。本来是要先跟木兰妹妹你商量一下，需要你同意才行的。刚才不过是稍微试探一下它们的反应。”

　　尹木兰诧异道：“你怎么会想到要将这些神圣巨龙契订为灵魂仆从的呢？念动法随的境界，我稍稍有些了解了。这些龙的实力，对我们没有多少帮助啊。”

　　“那倒不见得。”李松石摇摇头，将自己的打算，和自己与原青青的对话都说了出来。

　　尹木兰听着，微微点了点头。略一沉吟，道：“其实，我一开始来到这龙星上，也是打算想将这些神圣巨龙都用灵魂契约给签订下来的。只不过，它们的灵魂实在太强大了。许多巨龙的实力都不在我之下。如果签下的神圣巨龙太多，很容易导致灵魂反噬。

　　“而如果只签下一小部份的神圣巨龙，却可能会引起其它神圣巨龙的恐慌，到时偷袭强攻，种种对我不利的手段都有可能用得出来。所以，才借势压着它们，又不压迫得太过份，才安然无事。

　　“若是石哥哥有手段，能将它们全部真正收服，那自然是好事。”

　　李松石道：“将这里几千头神圣巨龙全部签下，那倒是没问题。只是刚才我试探了一下，那巨龙反应太过激烈了。如果强行将它们抓来，那签订灵魂契约容易，以后想让它们真心信仰我们，恐怕就难了。

　　“所以，我是想打算，先让它们成为我们的信徒，然后，再进行灵魂契约，这样，它们从内心深处接受，契约起来也容易，也不会再有反抗。

　　“更何况，我也不大习惯仗势欺人，或是仗势欺龙的。以前讨厌别人强大，就欺负弱者，我如今岂能这般做？还是要让它们心甘情愿才行。”

　　尹木兰听着，点点头，心中暗喜，心想：“如果他说的是真的，不是仗势欺人之辈，那必定不会蛮横霸道。日后我在那私人小世界中，就算实力弱小，也不用担心他借故欺负了……否则，众位姐妹就不一定能护得我周全。”

　　心中大是松了一口气，顿觉李松石看着顺眼了不少。

　　这时，又听李松石道：“另外，还有这颗龙星，现在几乎是与世隔绝的。自然是好事，但是，却不知道外面的阵势能隔离多久，也不知其它玩家会不会发现这里，所以，安全起见，我们还是在外太空布下周天星辰大阵，阻止其它生灵进行才行。

　　“同时，这颗龙星，最是适宜龙族生存，与其另外开辟一个小世界，倒不如暂时将它们留置在这里，我们大伙轮流以位面投影之身来看守比较好。

　　“嗯，牡丹妹妹，木兰妹妹，你们觉得如何？”

　　回过头，望着其它诸位花仙子：“你们都说说。”

　　众花仙大都表示无异议：“大哥说怎么办，就怎么办了。”

　　“不过，那小世界最好还是开辟一下，这样，万一这里出现问题，可以直接将这些巨龙的真身接走。”沈幻云道。

　　原青青却说：“不成不成。万一这里出现了问题，我们来不及将这些巨龙的真身弄走，那怎么办？倒不如趁它们晚上睡觉，偷偷用醉龙草把它们迷倒，全部弄进空间里去，再安排一些位面投影大阵，让它们以位面投影之身回到这里。平常嘛，真身就封困起来，用能量保持它们生命不流逝就可以了。”

　　尹木兰听着，点点头：“这样，会不会太过激烈了？不过，倒是能保全它们性命。”

　　李松石道：“倒不需如此。刚才我在这里试了一下，发觉果然能使用念动法随境界的实力。那么，这颗星球上的所有能量都在我们的掌控之下，完全可以使用这里的能量进行布设阵势。

　　“甚至，我们可以直接在龙星附近，搜索一些太空中浮游的星辰，轰碎了朝这边丢过来。如果是被魔网紧紧纠缠的星辰，定然蕴含着大量的能量。在外面我们吸纳不了，但让那星辰坠落到这星球上，就是大量的能量了。

　　“如此，有着阵势守护，再经常有人在这里轮流值守，就算是外面加持了大道意志的魔网突然突进来，企图掌控这个星球，一位念动法随的强者，也能撑上十几二十秒钟。

　　“而我们在这里轮流值守，又不会是只有一个，大都三三两两，或五六七八人，当作旅游散心在这星球上闲逛，或是在这里试验些花花草草什么的，那样就不无聊。如此一来，其它人就有足够时间，将所有龙族转移回我们的空间去了。”

　　众女听着，都觉得是万全之策。

　　“当然，也如青青所说，还是弄开一个单独的小世界，在我们的小世界之外，以防万一。到时这龙星就算崩溃，那些龙族转移过去也占地方，正好丢到别的小世界，比在我们的世界要好得多。”

　　原青青听着，猛点头：“没错，就在那个新的小世界里，布下大阵……呃……”

　　话说到一半，就愣了一下。

　　白牡丹在旁笑道：“新开设的小世界，定会被魔网所控制，有没有大阵，都无所谓的。”

　　原青青赧然道：“本来还想弄个位面传送大阵与这里相连呢，没想到也是没办法。”

　　李松石摇摇头，道：“新开设的小世界，本来就是为了让这些龙族登录魔网嘛。我们本就打算将它们培训成专业玩家。不仅是信徒，是新神，是仆从，还要登录《羊的世界》。

　　“所以，那私人小世界直接有魔网就方便，没有反而糟糕……”

　　如果没有魔网，那少说要布设数千位面投影大阵，还要维护。那能量，那心思，就花了不少，太浪费了。

　　倒不如直接与魔网相连，省下许多事。

　　而且，新的小世界是在李松石的私人小世界外面，在能晶壁中开洞形成的，离家不远。那地方不担心别人入侵，偷了龙族的身体。而龙族一旦登录了《羊的世界》，平常使用位面投影化身在外面活动就是。真身所呆的地方有多大，就无所谓了。

　　只要有能量保持它们的躯体不死亡，不损坏，那就足够。

　　李松石说得在理，就与诸位花仙子一起商量了一下，搞定了细节。

　　之后，尹木兰道：“现在，就剩下一个最关键的问题了。那些龙族……我们该如何让它们能心甘情愿地信仰我们？”

　　要收服这些龙族，须先让它们信仰，再签下灵魂契约，这样才能放心让它们登录《羊的世界》，接触外面。否则，就困封在这里，一则是保护它们，免得被别的神灵或玩家打主意，落得不好下场。二则是不给它们逃脱掌控的机会。

　　只是，这个龙星这样的异常状态，谁也不知道能保持多久，所以，就须尽快让这些龙都成为信徒，那样才能真正安心。

　　如此，如何迅速让龙成为信徒，那就是个很关键的问题了。

　　这时，谢紫萱笑了笑，道：“大哥既然与我们先说旁枝末节，那定然是胸有成竹，打定主意了。”

　　尹木兰略显讶异，望着李松石：“真的吗？”

　　李松石笑了笑，道：“算不上什么胸有成竹，但是，却是很在把握的。让这些龙信仰我们，无非是老一套的胡萝卜加大棒，以及投其所好罢了。

　　“如果只用一种办法，那倒是能收服这些龙，但却会慢上少许，但如果木兰妹妹愿意做一下恶人，能同时用上几种办法，那就快得多了。”

　　尹木兰听着，问：“什么办法？”

　　“先说投其所好……龙族嘛。起码是神圣巨龙一族，它们的贪财，是显而易见的。只要能拿出大量的，闪闪发光，又充满丰沛能量的东西，那收买它们的心，完全不是问题。若是根据信仰程度不断派发财物，那更能激发它们的虔诚之心。”

　　尹木兰一听，怔了怔：“就这么简单？那……那我们哪来那么多能让神圣巨龙心动的财货？这些家伙的眼光，可是非常之挑剔的。”

　　“那倒不难。”李松石手指着那个突然倒在地上睡觉的土系神圣巨龙奥罗培德，道：“木兰妹妹你看到它了吗？如此轻易就被幻境所惑，看来对付它们也不是那么困难。”

　　“石哥哥你是想用幻境蒙它们？”尹木兰眼睛一亮。

　　“不完全是幻境。起码，我会在一些石头，矿石，或是这星球的普通珠宝上，加持一点能量。成为一些还算不错的成品宝物，再加上幻境。那就是万无一失了。”

　　“那以后……它们会不会发现那只是幻境，那宝物是假的啊？就算发现宝物不如幻境中所见那么美妙，也不妥啊。”梅雨心有些忧心地问。

　　“那倒不要紧。”池淑瑶突然道：“石哥哥控制幻境的能力那么强，不会被发现的。就算真有个什么万一，石哥哥不再用幻境控制它们，那它们也不过是发现它们的宝物突然间变成了次品，由此疑惑暴怒而已，怀疑不到自己之前许多事情是中了幻境的事的。

　　“如果只是一两件事，说不定还能以为是幻觉。如果是一段长长的时间内，都在幻境中，那它们反而不会觉得那是幻境了。而且，还是一大批龙都处在相同的幻境里，那相互对话，没反现问题，更不会起疑。

　　“所以，它们发现不了幻境的真相。只要它们一疑惑宝物为什么会变次品，那时，大不了再加上一个幻境，让它们以为遭遇大劫，不小心将所有财宝都摧毁了。而我们就偷偷将它们的次品财宝会部偷走，或是毁掉，那就可以了。”

　　池淑瑶妹妹如此说着，梅雨心和风飘零等人都是暴汗：“这样……会不会太狠了点？”

　　“不狠不狠。”原青青道：“我听说龙族在现实中很喜欢抢劫弱者的财物。还故意勾引别人去强它们的财宝，然后反抢，很是恶劣，这样正好帮它们修心养性。”

　　李松石听着，哑然失笑：“看来，这巨龙一族，还真是不得人心啊。”

　　回头看着尹木兰，问：“木兰妹妹怎么看？”

　　“我？我是无所谓啊。对了，刚才石哥哥说的是投其所好，那别的什么胡萝卜加大棒呢？”尹木兰问。

　　李松石笑了笑，道：“那也简单，找一些恶人去吓唬吓唬它们，我们再在旁边装好人就行了。之前只想到木兰妹妹你那让它们吐龙涎的行为。现在嘛，我却突然想到，我们的私人小世界还眷养着几头神圣巨龙，让它们来充当恶人正好，也免得坏了木兰妹妹的声誉。”

　　“我有什么声誉的？在龙族里，我的名声早就臭了。”尹木兰皱皱鼻子，可爱地道。

　　“那不见得。”李松石道：“过段时间，再由木兰妹妹伪装财神，来当它们的女神，那名声就会高涨起来，之前这吐龙涎的事情，就算不得什么了。”

　　白牡丹突然摇头：“我倒不觉得让木兰妹妹出面的比较好。”

　　尹木兰和李松石等人都是一怔：“怎么？”

　　“大哥，莫非忘了融合领域吗？我原先以为，大哥是想用融合领域与那些神圣巨龙签下灵魂主仆契约的。这样，让我们当中的某一位姐妹出现成为那些龙族的神灵，到时侯，才方便用融合领域控制它们成为灵魂仆从。”

　　李松石听着，一拍脑袋：“啊，差点忘了……的确，我原先也是打算用融合领域来着。这样与那些神圣巨龙签下灵魂主仆契约，那我们诸位领域相融合的姐妹，就可以同时成为全部神圣巨龙的主人了，也可以同时收获它们的信仰，更可以借助我们的全部意志对它们的灵魂进行压制，真真正正是万无一失。”

　　白牡丹点点头道：“不错。木兰妹妹现在还没有命运之丝的产生，未与我们进行领域相合，让她去充当这些神圣巨龙的信奉之神，不大适合。”

　　众女听着，也都是点头，默认了这种说法。


第五百三十八章 醋意

　　尹木兰听着，不禁一阵奇怪：“牡丹姐姐，命运之丝是什么，融合领域又是什么？”

　　不知为何，刚刚尹木兰听到融合领域时，却突然发现，她与诸位花仙子姐妹之间，似乎多了点什么。

　　就好像，在场的其它花仙子，都是亲密无间，彼此完完全全，没有保留的信任。

　　但她与其它花仙子之间，却似乎是隔着一层薄薄的膜。

　　直觉告诉她，这并不是因为其它花仙子相处时间较长，她与她们相处的时间太短的缘故。

　　要知道，一两千年前，她与其它花仙子，就做了好久的姐妹了。众花仙子之间，再亲密，也就是平平淡淡。虽然无话不谈，但那感情，总似乎觉少了一点什么。

　　而现在，看到其它花仙子，尹木兰却突然感觉到了……当初的花仙子姐妹，大伙是同类。是因为天地之间同类太少，太过孤寂，而聚在一起，相互珍惜彼此的同伴。再亲密，也无法达到为护持对方，而甘愿牺牲自己的地步。

　　但现在，白牡丹与其它花仙子之间，简直是亲如一家人。给她的直觉，就如同命运完完全全连在一起。为了其它花仙，任何一位花仙子都可以不惜牺牲自己，也要护全其它人的地步。

　　这种感觉很模糊，但依稀间，尹木兰却觉得不是幻觉，而相信这是真的。

　　一时间，让她感到，自己与其它花仙子有些不同，就好似一个大家庭里出现了两个团体，她被排斥在最核心的圈子之外似的。

　　这种感觉，让她心里很不舒服。所以，一听到“命运之丝”，就不禁问了出来。

　　众花仙面面相觑。

　　“命运之丝啊，就是让我们命运连在一起，花仙领域部份相合，并且彼此生死与共，不离不弃，可以分享别人的力量、生命，可以寄托全部感情的东西……”

　　原青青说着，白牡丹微微一笑，拉着尹木兰，道：“木兰妹妹，到一边，我单独跟你说说吧，顺便将这些年的事，还有那魔网的事情，都简单地说一说。”

　　于是，两女离去。

　　而李松石看着白牡丹的背影，心里不禁浮现起一丝古怪的感觉。

　　事实上，一开始，李松石是早就想到融合领域，早就想让命运之丝相连的众位花仙子去成为那些神圣巨龙所信奉的女神的。

　　只是，担心这样将花仙子划分为两个团体，一个有命运之丝相连，一个没有命运之丝相连，那感觉上有些别扭，担心自己会不会被那没用命运之丝相连的花仙子当作恶人，当作心怀不轨，所心才提议让尹木兰去接受群龙的信奉的。

　　如此一来，等到以后，尹木兰与众人间的感情渐渐深厚，乃至于可以寄托生死，生死与共，有命运之丝生成时，那些信奉尹木兰的神圣巨龙群，照样成为众人共同所有的灵魂仆从。

　　而且，有着诸位花仙子，有着以往的经验，再加上那枚太素之龙龙蛋的孵化，李松石相信，尹木兰与众人之间产生命运之丝的时间，不会太久。

　　但是，却没料到，白牡丹的立场如此坚定。在未生成命运之丝，未进行部份花仙领域融合之前，与那尹木兰的亲密程度，就硬是隔着一层，哪怕同样是姐妹，却不会当作最最亲密的那些姐妹，而是区别对待，分得清清楚楚。

　　谁才是真真正正生死相托的家人，那是认得清清楚楚，丝毫也不含糊。

　　再观望其它花仙子的表现，似乎也都认同这种看法。命运之丝，已真正将众人的思想、感情，完完全全连接在一起，拧成了一绳成，形成了一个可托以生死的伙伴的小圈子。

　　这让李松石又是开心高兴，又是惭愧，有种受宠若惊的感觉。

　　众位花仙子望着那边，谢紫萱道：“大哥，我也跟去吧。”

　　李松石略一考虑，就点点头：“也好。”

　　于是，谢紫萱跟着走了过去。

　　而后，原青青就道：“石哥哥，有两位姐姐过去，能解释得清楚的，没事的。对了，我们当中，让谁去骗那些龙，当它们信奉的神啊。”

　　李松石摇头笑了笑，正要说话，池淑瑶已道：“青青妹妹，都是自家姐妹，谁去还不都是一样的？反正我们命运之丝相连在一起，到时产生了信仰，都是共享的。谁有兴趣谁就去吧，一起去也没事。”

　　李松石点点头，道：“嗯，是啊，谁去都一样，一起去骗骗那些龙，打发打发时间，也不错。”

　　最近，李松石等人发现，自从那孟玉簪花仙子与原青青之间产生了命运之丝，这命运之丝又与众人相连，接到了融合领域当中。之后……李松石和众位花仙子的信徒所产生的信仰之力，居然隐隐有共享的作用。

　　比如，众位花仙子在《羊的世界》中有着虚拟神灵帐号，原青青的信徒，如果李松石或梅雨心，或风飘零想命令那信徒。这命令居然会通过命运之丝，达到原青青的身上，以原青青的身份，控制那信徒。

　　而那信徒产生的信仰之力，被魔网转化为神力之后，流转到原青青身上，却又可以被众人通过那融合领域，通过命运之丝，共同控制。

　　反过来也是如此。

　　甚至，李松石拥有的几个特殊信徒，像那赵飞燕，空间中的几头龙……犹其是那几头龙，所产生的信仰之丝不用通过魔网，直接加持在李松石身上。那股子信仰之力，就算未转化为神力，都能被其它花仙子借用过去，由着其它花仙子转化为神力，或是借助那信仰之力内蕴含的意志，掌控外界的能量。

　　所以，若说命运之丝相连后，众人连所受供的香火愿力都共享，连信徒都变得共同所有，这倒也是说得通的。

　　这个观点，倒是被众女所认同。

　　只是，关于那个成为龙族女神的事情，池淑瑶又突然有着不同的看法。

　　她说道：“的确是谁去都一样。不过，我突然想想，如果是擅长使用幻境的姐妹去，那不是更方便，更事半功倍？比如我啦，还有幻云姐姐啦，紫萱姐姐啦……当然，还有石哥哥，都是可以的。”

　　说着，突然打趣道：“至于像青青妹妹这样的嘛，去了也是白去，幻境控制得不好，就只有捣乱的份，没办法让那些神圣巨龙相信普通石头是宝贝。所以，青青妹妹就不用来了……”

　　原青青一听，顿时不服了：“什么叫做像我这样的？淑瑶姐姐，现在我也是可以控制幻境了的，别以为只有你会施展幻境……”

　　“哦？是吗？”

　　“当然，各位姐姐的能力我都能借用，就连楚香虞姐姐和石哥哥融合大家的花之灵气的能力，都能随时使用，区区一个幻境，算得了什么？连真实的领域都能控制，何况是虚幻的东西？”

　　“那可不一定哦。借用来的能力，可比不得自身那么得心应手。不说别的，我能施展的某些能力，青青妹妹你可未必能施展出来。”

　　“什么能力？”原青青不服道。

　　池淑瑶眼珠子一转，笑道：“比如说……对了，刚才石哥哥说，收服那些神圣巨龙，投其所好，对吧？”

　　“没错。”原青青点头道。

　　“那，石哥哥又说这些巨龙贪财，所以要用财货来诱引它们，没错吧？”

　　“也没错。”

　　“可是，石哥哥刚才可是少说了一样哦。龙族不止贪财，还很好色……你看看那头土系神圣巨龙奥罗培德，再看看我们空间里那正在进行三角恋爱的三头龙，这些就是明证。”

　　池淑瑶说着，很得意地看着原青青，道：“所以，为了让那些巨龙更容易上当，那让它们在幻境中满足好色的愿望，每头巨龙都打造一个后宫兵团，不是更容易得到它们的信仰吗？

　　“青青妹妹你控制着幻境，用财货迷惑那些巨龙，是能办得到的。可是，想用龙族眼中的美龙诱惑它们，那你可就办不到了。所以，还是退位让贤吧。”

　　原青青听着，小脸气得有些通红：“淑瑶姐姐，你太过份了，怎么可以……哼，知道你擅长控制幻境色惑别人，那你有这手段，去诱惑石哥哥好了，用在那些巨龙身上，算得了什么本事？”

　　李松石听着，差点就踉跄而倒，怎么说着说着，就说到俺身上来了？

　　只听池淑瑶又道：“你以为我想啊，如果不是担以你们吃醋，我当面诱惑石哥哥又如何？反正又不是没做过，也不是没成功过。只可惜，石哥哥修为强大，现在不轻易受诱惑了。最近，我正在考虑，如何使用念动法随境界的力量来施展幻境呢……”

　　李松石听着，暴汗。

　　“不行了不行了，不能再在这呆下去，不能再谈论这个问题了，不然，好大一群葡萄架就要倒塌了。”

　　李松石心想着，暗暗瞄了众位花仙子一眼，忙回转过头，轻咳了一声，道：“这样吧，反正事情的大体方向已基本定下来了，诸位姐妹慢慢考虑如何骗得那些巨龙成为信徒的细节问题就好了……当然了，只使用那财货迷惑它们就足够，就不必再用幻境色诱了。不然以后它们在幻境中自大习惯了，登录魔网后，到别的位面也如此，那就麻烦了。

　　“所以，坚决不许色诱。至于财货，不管用不用财物骗它们，龙族的贪财本性都无法改变，倒不需介意……嗯，就先这样，你们慢慢谈，我先回小世界里去，看看那枚太素之龙的龙蛋。”

　　说着，身形一晃，身上的能量散去，便要退回私人小世界。

　　原青青听着，一愣。

　　一边是太上之龙的龙蛋，一边是收服整个神圣巨龙的族群，这哪边她都感兴趣啊。

　　只略一犹豫，心中在想：反正这些龙迟点再来收服也不是问题，以后要研究的机会也多的是。大不了再想办法到别处去寻些神圣巨龙回来就行了，还是那太素之龙重要。

　　于是，忙道：“石哥哥，我也要跟去看看。少了我的生命领域，怎么可以呢？那可是我的拿手好戏呢。”

　　只是，梅雨心和风飘零却早已不声不响，跟着李松石退出了魔网，一缕意识回到了私人小世界的真身当中。

　　而后，池淑瑶左右看了看，顿了顿足，也跟着退了回去。

　　又到陈绮玫，暮朝颜，车瑞华，藤双儿，白小香，李秀涵……

　　只留着洛清蕖，廉水仙和孟娇容等人在这面面相觑。

　　“我也去看看。”洛清蕖说着，也跟着离开这个龙星。

　　剩下的花仙子相互看了看……也罢，反正都散了，就都回去吧。

　　结果，除了沈幻云，冷香凝，廉水仙留下来，去找白牡丹，其它人都溜了。

　　之后……李松石的私人小世界当中。

　　回到这私人小世界，李松石抬头望了抬天空。

　　梅雨心正好撤回来，见状就问：“石哥哥，怎么了？”

　　“嗯，没什么。刚刚抬头看到天空，突然想到该如何在外面的混沌晶壁里新挖一个小世界的问题。毕竟拓宽混沌晶壁中的世界空洞，和在完好没有问题的混沌晶壁里硬生生开出一个小世界，可是完全不同的难度啊……”

　　梅雨心点了点头，温柔地呆在一旁，却是什么也没说。

　　之后，其它花仙子也跟着回来，原青青见状，就问：“咦？石哥哥，怎么没去看那枚太素之龙的龙蛋？”

　　李松石听着，一怔。

　　再扭过头一看，顿时暴汗不已。没想到，诸位花仙子都跟着跑回来了。

　　事实上，那龙蛋，还在尹木兰的储物戒指里呢，他说跑回来看太素之龙的龙蛋，只不过是个借口罢了。反正那边的事情基本谈妥了，收服大群神圣巨龙的事，会吸引住各位花仙子。

　　更何况，以花仙子们的聪明，总该想到李某人不过是找借口开溜吧？

　　但不料，居然全都跟着回来了。只有那沈幻云和冷香凝想得到李松石找借口开溜，才没好意思跟着回来。

　　至于池淑瑶……却是明知李松石找借口闪人，却黏着回来的。梅雨心和风飘零，则是李松石去哪，她们能跟着就必定跟着。

　　而其它花仙子……似乎根本就没考虑李松石是去看龙蛋，还是闪人。

　　看了看众位花仙子，李松石有些尴尬地道：“那龙蛋，还在尹木兰妹妹的储物戒指里，如果不通知她一声，直接取出来，怕是不大好。”

　　这是礼貌上的问题。

　　“啊？！！”原青青一听，就怔住了。

　　“那，那木兰姐姐不是正和牡丹姐姐她们在一起吗？”原青青又问。

　　李松石点点头：“是啊……所以，最好暂时不要去打扰她们。”

　　原青青一下子萎了，有气无力地道：“那石哥哥你赶着回来干嘛？”

　　“嗯，我是在想，那太素之龙的龙蛋太强大，直接在这空间里取出，会不会看到周围天地灵气大浓，就直接都给吞进蛋里去。又会不会释放出太强大的气势，会不会吓到小念昔小忆昔她们。就是空间里拥有灵性的花花草草，也都容易被吓死啊。

　　“所以，安全起见，就要先布设多几个大阵。顺便再在阵中多聚点混沌之气，方便那龙蛋的生长，到时侯再释放生命领域，就安全得多了。”

　　原青青听了，恍然道：“哦……原来如此。”

　　只是，一旁的梅雨心，还有陈绮玫妹妹，却是脸带着古怪的微笑，看着李松石。

　　啧啧，这两位妹妹看出来了……那淑瑶妹妹和飘零妹妹也肯定看出，只不过没表现出来而已。

　　李松石有点脸红，但却佯作不知，悄悄抓着梅雨心的小手，指尖在她手心里挠了挠，脸上却是一本正经地道：“另外嘛，还有那些神圣巨龙的真身要呆的地方。必须新开辟一个世界，所以，也得回来好好规划一下。”

　　说着，原青青又是点了点头。

　　而李松石与梅雨心，本来靠得就近，悄悄拉着手，没让灵气波动散发，其它诸位花仙子也都不知。就是风飘零在旁看着，有些吃醋，就自然而然地挽上李松石的手臂。

　　池淑瑶见着，顿时也有些吃醋了，就上来，极其巧妙地占了李松石与梅雨心手拉手的那条手臂，挽在她怀里，道：“那很好啊，石哥哥，我们一起去……”

　　仿若没看到梅雨心那有些怔怔的神色。

　　李松石心中再次暗暗苦笑。

　　前些时间，事情太过烦杂，无心理会它事。现在，大多事情都布局好了，稍稍有些清闲，这众位花仙子与他之间的感情纠葛，就又冒出头来了。

　　而且，她们都还学会了光明正大地吃醋，实在是大大的不妙啊。

　　李松石正头疼着，就突然听原青青道：“哦，这样啊……那我还是觉得去收服那些神圣巨龙比较有意思……”

　　话说着，突然感觉到李松石现在的状态似乎有点古怪。

　　原青青就愣了一下，直勾勾地看着李松石，梅雨心，风飘零，还有池淑瑶。

　　但没等她想出什么来，暮朝颜突然笑道：“对啊，我也是觉得去收服那些神圣巨龙比较有意思。青青妹妹，我们一起再投影过去吧。”

　　说着，就拉着原青青往位面投影大阵走去。

　　其它花仙子见得，也大都点了点头：“嗯，不错，我们也是觉得，先收服那些神圣巨龙比较有意思。什么太素之龙，迟点再看。”


第五百三十九章 共浴

　　众花仙都离去。

　　像那茉莉花仙白小香，有点搞不清搞况，也被与她向来相处最要好的含羞花花仙李秀涵悄悄拉了一下，然后，便都离开了。

　　这里，便只剩下李松石，梅雨心，风飘零，还有池淑瑶。

　　当然了，远处还有史曼华和楚香虞，以及另几位。

　　只不过，她们更不会凑过来。

　　李松石微微一叹，正要说话。池淑瑶就道：“啊，都走了。那，石哥哥，我们做什么好呢？要不然我们四个先一起去泡泡温泉，再慢慢商量好了……很久没一起泡澡了呢。”

　　李松石暴汗，看看旁边几位妹妹，心想，如果单独与一位去，倒是不错的，一起去，就有点辛苦了。

　　一旦她们吃起醋来，那他夹在中间，可是很为难的。

　　现在的花仙子，可与之前那不大通人世之事，大都无欲无争的状态不同的。对于别的，她们能无欲无争。对于李松石，她们是不介意争上一争的。

　　现在看起来似乎是没办法独占一人了，那，哪怕是自己占有的份量更多一点，都是好的。

　　所以，为了保持和谐稳定，不让她们随便吃醋，那就尽量不要空闲下来……只有闲下来，那事才会多，才会有心思胡思乱想。

　　李松石心念电转，想透了这些，就摇头，坚决地拒绝道：“不了，我们还是赶紧去布设大阵，准备开拓新世界吧。”

　　池淑瑶摇摇头：“石哥哥，以我们现在的能力，在这个小世界里，布设若干个大阵，根本不费什么力气。就算是开拓新世界，那念动法随境界的实力，要做起来也不难。

　　“现在那边收服神圣巨龙还要好久，牡丹姐姐和木兰妹妹的谈话需要的时间也不短。我们何必这么急着去呢。到时侯忙完，还不是无聊？倒不如现在去温泉那边泡泡澡，喝喝花酒，慢慢商量个方案出来，那还来得舒心惬意。更何况，我们许久没静下心来一起坐着慢慢谈心了，石哥哥，难道你不愿意吗？”

　　李松石听着，无语了。

　　先是为池淑瑶说的“花酒”头大……这个词，虽然说的是小世界里自酿的百花灵酒，但此时说来，总感觉有点暗示什么东西的意思。

　　最后那句……“难道你不愿意吗”？这更是逼眼梁山啊……不信？看看旁边梅雨心和风飘零的眼中期盼中带着迟疑的神色就懂了。

　　于是，心太软的李松石，就只能与三位花仙子往那温泉行去。

　　说是“只能”，听起来似乎李某人很委屈，不大情愿似的，似乎有些得了便宜有卖乖。

　　但实际上，他还真的不大愿意。倒不是他不喜欢，也不是欠揍，只是想着，与其一起与三位一同去，倒不如轮流与三位分别去。或是改去别的地方，像是在阳光明媚，柳暗花明，可以郊游踏青呼吸新鲜空气，享受大好天气带来的舒适感的地方，那样人数多多益善的阳光活动，倒是可以。

　　而现在嘛，李松石就觉得很头大了。

　　不过，堂堂一个大男人，还会被三个女的给吓着？就算是所谓的因爱生敬，因爱生怕，都不须如此吧？

　　想着，给自己打气，李松石便由着池淑瑶和风飘零挽着手臂，却又死活不肯松手地拉着梅雨心，姿势十分之尴尬难看地往那温泉走去。

　　未片刻，面前就是温泉，空气中，已有淡淡的硫磺味传来。

　　那是因为，周围的花卉，大抵是不怕硫磺，或是习惯生于火山旁，长于火山旁的，用来点缀景致的花草。

　　不然，在这里随便布下个结界，甚至不用阵基，但凭能量，就能让硫磺味不发散了。

　　只是，那样就有些煞风景。加上李松石和众花仙现在都不缺土地，就没将这附近也改变成花田。

　　远远闻到那温泉特有的气息，平常诸位花仙子偶尔于池畔玩耍所遗留下来经久不散的花之气特有的香味，也渐渐弥漫传来。

　　周围，是火红火红的赤竹，地上铺着青石板的小路，弯弯曲曲的。

　　抬头却见天空略显昏暗，却是此地的法术效果了。乍看起来，就如同夜间漫步在小路，乘着微微凉风，呼吸着新鲜空气，携着三两红颜知己，一起前往温泉。

　　那感觉，让人轻松惬意。

　　李松石等人完全是可以直接传送过去的，但是，就因为喜欢着一起走在这竹林间小路，听着两旁风声，喜欢着这感觉，才一路走着。

　　渐渐的，心情都放松了，气氛一片和谐。那池淑瑶与梅雨心等相视一笑，却未再紧紧地拉着李松石，生怕别人抢走似的。只专心享受此时。

　　路，并不远，一会，就见曲径通幽，于绝处又生新路。赤竹林的尽头，豁然开朗，就是一处微微冒着热气的温泉。

　　周围，竹林半密半稀疏，竹叶遮遮掩掩，周围稍远处的景致就是若隐若现，看不真切。再远处，就只见竹，而不见外界的东西了。

　　但是，却透风。

　　泡温泉时，有凉风拂来，竹叶声声，沙沙作响……呃，唯一遗憾的是，这容易让人总感觉到似乎什么地方有着眼睛在偷看，有种被偷窥的感觉。

　　所以，周围虽然已经遍布赤竹，半密半疏地围上了一圈，只有一条小路通向外边，但众位花仙子，仍是在周围堆了点石头，扎了些赤竹篱，将一面半高不矮地围了起来。

　　算不上精致，没有什么精心刻意装饰的东西。但却与周围景致极其之和谐，那竹篱上还生长着叶子，攀着一些赤红色的藤花，稀疏点缀，真个是大巧若拙，于粗浅处深藏匠意。

　　换个不明白其中道道的人来，一看，就只觉得是随意布下而已。只是，却处处恰到好处，说不出的合适而已。

　　但是，正是这“处处恰到好处”六个字，尽显功力。

　　来到温泉畔，呼吸着这气息，之前还有些犹豫，此时，梅雨心都感到身体似乎有些发痒，想要下去洗澡了。

　　当然，她的身子现在是非常干净的。念动法随境界的力量，加上身体常年流转着花之灵气，那身上真是没有半点污垢，时时净洁芳香。若非是天材地宝，就是一般的大自然灵粹，与她身子一比，都显得不洁了。

　　传说中，唐僧血肉让人长生不老。又有人参娃娃，皮肉血液，乃至一根毛发，都是千百年难见的极品参，能延年益寿，补气养身。更何况是念动法随的强者的身体？

　　如果不是这里的温泉已是刻意改变过的灵泉，神泉，圣泉，那梅雨心都不愿意洗了。

　　而其它两位花仙子，此时也是如此。

　　花仙子没有洗澡的习惯，但本体花身都过得久久就想要沐雨一次，以洗去花身上的轻尘。此时灵体幻化出来，见着这灵泉，神泉，圣泉，便也忍不住想要洗洗。

　　从感官上来讲，越来越与人类接近了。

　　相互看了看，池淑瑶身形一晃，身上便只穿着一件若隐若现的纱衣，旁若无人地道：“石哥哥，你看看，我身材好么？”

　　李松石大囧。

　　若是旁边没有另外两位花仙子，他肯定是大赞而特赞，丝毫不吝啬赞美……当然了，甚至，有可能不仅止于赞美。

　　只是现在嘛……他可就不好意思开口了。

　　池淑瑶抛了个媚眼：“怎么了，不说话了？想当初……你可是爱不惜手的，现在，要不要摸一摸？”

　　“不，不用了……”李松石暴汗。

　　一旁的风飘零看着，默默地褪去身上的衣服。

　　她的衣物也是以灵气所化，动念之间，衣服就可化去。甚至，别说是灵气所化的衣物，就算是实体衣服，也能动念化去。

　　只是，她偏偏就没有直接让衣物消失，只是一件件，慢慢地脱着，有种难以言述的美感，还有着难以言述的强烈诱惑力。

　　看着她一件件衣服减少，渐渐露出同样傲人，同样令人窒息，不忍目离的身段，李松石便觉得自己心头砰然一动。

　　若不是控制力强，怕是能听到咽口水的声音了。

　　风飘零也不出声，只穿着一件薄薄的白纱，羞处只重复多了几层，以作遮掩罢了。

　　一阵夜风吹来，带来了花香，吹到她身上，轻纱微微撩动，飞扬。看似随时会被吹飞，却是白纱曼舞，露出一处又遮了一处，她的胴体如同在雾中，关键部位硬是没露出来。

　　如此，纤纤玉足赤着，一步步迈上前，踩入水中，发出微微的水声，就见她的玉足，精巧的足踝，小腿，渐渐没入水中。

　　而后，身体就浸了进去。轻纱一瞬湿透。妙处一晃，未被看清，就已在水中。隔着晃荡的水面，怎么看都不真切。

　　再加以水中热气腾腾，雾气隐隐约约，更是凭添几分诱惑。

　　乍一看，就如同水中女神沐浴……不，她就是女神，那美得如梦似幻的情景，在发出无声的召唤，无声的诱惑。

　　见此情形，池淑瑶与梅雨心都呆了。

　　那风飘零突然微微张开眼睛。

　　一直紧闭着的眼睛，此时，便如同夜空中的星辰一般，那么闪亮，清澈，动人，平静之中，蕴含着难以言述的风情，难以言述的美。

　　美目流盼，秋波流转，目光静静停留在李松石身上，看得李松石怔怔的，呆呆的。

　　“飘零妹妹，你的眼睛好了？！！”

　　风飘零微微点头，笑了笑：“自从命运之丝相连后，我的缺失那部份灵体，就渐渐补全了。以前，灵识受损，忘了光明是什么样子，就算是实力再强，也修复不回来。但是，有了命运之丝，我能感受到石哥哥所看到的一切，所以，眼睛就好了……直到现在，才能张开。

　　“所以，最先就要让石哥哥你看……”

　　李松石听着，心神一阵荡漾。

　　就听到风飘零又道：“石哥哥，怎么了，下来啊，我给你擦擦背。”

　　李松石愣愣地点了点头……以往，也是风飘零帮他擦背的机会居然。她总是在旁默默地跟着，总容易让人忽略，但是，却又让人习惯了他的存在。

　　李松石就下意识地，想往前走去。

　　“等等……”梅雨心突然叫道。

　　李松石一怔，回过头。

　　梅雨心俏脸通红：“石哥哥，我……我帮你宽衣……”

　　李松石身形微微一晃，看着梅雨心那脸上的娇羞，眼中的柔情，他突然感觉到一种说不出的感觉。

　　来了……果然开始了。温柔之中蕴含的暗中较劲。池淑瑶，梅雨心，风飘零，这三位妹妹暗暗开始别劲了。

　　只是……这似乎对他有好处的不是？反正她舞所做所为都是因情而生，不是只为较劲而较劲，他该得意才对，该享受着才对。毕竟，那是众女的战场，与他无关。

　　可是，为什么心里总觉得有点惭愧呢？

　　正想着，梅雨心又道：“怎么了？石哥哥……”

　　“呃……好，好。”李松石点点头，梅雨心便走过来，温柔地帮他褪去衣物，柔软的指尖，时不时轻轻地碰触着他的身体，微微带起酥麻的感觉，直传到心底里去。

　　一阵阵熟悉的芬芳，熟悉的体香，温香……就从她身上散发出来，近在咫尺，呼吸相闻。她那温柔小妻子般的举动，让人忍不住，就想伸开双臂，将她揽在怀中，好好呵护，怜爱。

　　李松石忍着心中的悸动，没做出任何举动，只伸开手，让她帮着宽衣。

　　一旁池淑瑶见着，本来似乎也想上前去帮手的，但看了看，却没上去，也没说什么，而是转过身，走入温泉中。

　　池水暖洋洋的，硫磺味中带着花香，还有极浓郁的灵气，哪怕是灵体幻化的身子浸泡进去，也能感到非常惬意。恍如那灵气，正一丝丝，一缕缕地钻进体内，洗去来精神上的疲惫。

　　池淑瑶斜躺在池壁，池水浸到香肩，本来的轻纱被水一浸，也变得透明了。不过，却是随水微微飘荡，又浮了起来，同样是若隐若现，看不真切。

　　她也未与风飘零交谈，只静静地看着李松石，见到他身形有些僵硬，任由梅雨心服侍着宽衣，那神态，有些尴尬不自然，有点发糗的样子。池淑瑶不禁吃吃地笑着。

　　过得一会，李松石便只剩下短裤了。

　　池淑瑶伸出白生生的玉臂，带起阵阵水花，晃了晃：“石哥哥，快下来嘛……”

　　李松石本来是想要下水去的，但不知怎的，听到池淑瑶这话，反而是有点尴尬。

　　却见一旁的梅雨心也在静静地宽衣，李松石心里想道：两位妹妹都入得水中，都不怕害羞，我一个男人，怕什么？

　　便要往水中走去。

　　这时，梅雨心却是红着脸，小声道：“石哥哥……”

　　“嗯？”李松石回过头，便听梅雨心小声道：“你……你可不可以，也帮我宽衣？！！”

　　啥？！！

　　李松石怔了一下，而水中的池淑瑶和风飘零也顿时傻住了。怎也料不到，平常有些害羞，性情温柔内敛的梅雨心，今晚怎么……

　　不过，不得不承认，这一招，杀伤力可够大的。

　　梅雨心低着头，小声道：“石哥哥，之前我帮了你，你当然要帮我啊。”

　　李松石无语，忍着回头看看另外两位妹妹的表情的举动。他顿了顿，便慢慢走向梅雨心。

　　此时，微风拂过赤竹林，竹叶沙沙作响，吹来了阵阵凉风。但是，李松石却仿佛听到自己的呼吸声了，咽口水的声音了。空气虽凉爽，却觉得自己似乎有点热了。

　　是身子热，还是心热？

　　不清楚。

　　他走上前，梅雨心羞得抬不起头来看他。

　　李松石也很是紧张。如果是他单独与梅雨心在一起，别说帮着宽衣解带了，就是更亲密十倍的事情，也老早就做了，也不见有什么害羞。

　　但偏偏，现在就有两位花仙子在旁看着。李松石可没有这种让人在旁观看他与别人亲密的样子的爱好啊。

　　总是觉得，有些别扭。

　　心里胡思乱想着，右手放在梅雨心的衣襟上，轻轻一拉，那衣带便松了下来。

　　今时，梅雨心所穿的衣服，也趋于复古，一身衣服，都没金属的地方。腰间也是以丝绦束就，轻轻一扯，那件衣服便是半松半露，隐约可见里面洁白如雪，娇小可爱的亵衣了。

　　李松石呼吸一滞，感到背后四道目光紧紧地盯着，面前梅雨心俏脸越低，鼻间呼吸微促。

　　李松石猛一闭上眼睛，右手一挥。刹那间，灵气幻化，梅雨心身上的外衣都褪去，只剩亵衣。

　　略一犹豫，李松石心念微微一动，那梅雨心身上的亵衣又变成了泳装。

　　这时，他才张开眼睛，却是微微松了一口气。

　　梅雨心穿着泳衣时，仍是极美的，身上暴露的肌肤，也是不少。那绝美的身体，比缎光滑好看不知多少倍的肌肤，仍是那般惊艳，让人不忍移开目光。

　　但是，却不如穿着亵衣时的惊心动魄了。

　　两者看来差不多，但给人的感觉，却大是不同。穿着亵衣，总是觉得有些暧昧之感。

　　此时，李松石仿佛听到，背后似乎也传来松了一口气的声音，也不知是不是错觉。

　　他也未深究，就转过身，大大方方往温泉水中走去。


第五百四十章 红颜敬酒君欲醉

　　过得一会，四人浸于池中，相对默然无言。

　　之前预想的旖旎风光，却与料想中有些不同。

　　四人的确是穿得少少的，泡在池中。但除了衣服少点，除了是泡在水中，倒没有别的太过出格的事。

　　这时，风飘零拿了块手巾，正要帮李松石擦背，池淑瑶突然就道：“石哥哥，我们四人枯坐在这里，怪无聊的，不如，我们一起……做点有趣的事情吧？！！”

　　“有趣”的事情？！！

　　这话听起来就有些暧昧了，犹其是池淑瑶还故意用那种特别容易让人误会的语气说出来。

　　李松石一颗心，登时吊了起来，有点如坐针毡的感觉。但仍道：“这样……不大好吧？”

　　“怎么不好？反正在这里坐着也是坐着，闷闷地看着，多没意思啊，正好，我们一男三女在这里，人数正正合适。做点‘有趣’的事情放松，不是正好吗？”池淑瑶吃吃地笑着。

　　梅雨心和风飘零听得，两张俏脸就都通红了起来，暗啐不已。

　　只是，略略抬头，就看到池淑瑶正用满脸看好戏的表情看着她们，这梅雨心和风飘零就觉得有些不对，但却未反应过来。心里就觉得，如果自己表现得太害羞，不就让那淑瑶姐姐看不起了吗？

　　于是，硬着头皮，装作若无其事的样子，对着她看。

　　但身子却软软的，差点站不住。

　　风飘零却是有些僵硬地道：“嗯，淑瑶姐姐，不知你说的有趣的事情，又是什么事情？”

　　“那还用说？我们四个人嘛，又正好衣服穿得少少的，泡在温泉里，那当然是……”

　　池淑瑶朝李松石抛了个媚眼，勾引得他气血沸腾，才吃吃笑道：“当然是喝酒啦！！”

　　“喝……喝酒？！！！”

　　李松石，梅雨心，和风飘零同时失声道。

　　池淑瑶一怔，脸上装出傻傻的表情，道：“当然是喝酒了……不然，你们以为我是在说什么？！！”

　　众人无语，顿时想到，是被池淑瑶给耍了。

　　可恶，真要是喝酒而已，刚刚为什么用那么暧昧的语气说出来呢？真是让人想不误会都难。

　　不过，不知为何，李松石暗暗松了一口气，悄悄擦了把冷汗。同时，心底也隐隐有些失落。

　　这时，池淑瑶看看李松石，又看看梅雨心和风飘零，就道：“奇怪了啊，石哥哥，雨心妹妹，飘零妹妹，你们怎么好似一副失望的表情啊？难道～～你们刚刚，是想到了什么别的‘有趣’的事情吗？”

　　李松石、梅雨心和风飘零，这次却是不上当了。梅雨心和风飘零更是“狠狠”地瞪了池淑瑶，道：“没有，刚才，我们就是在想喝酒的事。”

　　“哦？！！都是在想喝酒的事啊……那果然是英雌所见略同。”

　　池淑瑶笑嘻嘻地说着：“那好吧，我们就喝酒。”

　　只见她右手轻轻一挥，刹那间，便有一个竹制的竹几突然浮在水面上。

　　那竹几雕刻得如同一只宽大的模型船，四面八稳的，上面摆放了一个小瓷盒，一个小玉壶，四个青玉杯，俱是精致之极，很虹雅致。

　　同时，还有一个个晶莹如美玉，却描绘着种种图案的小瓷盘，上面放着一小块一小块切好的灵瓜，一枚枚龙眼朱果，都带着点点水珠，冰冰凉凉的，寒气流溢。真个娇艳欲滴，令人看着，便忍不住想要尝上一尝。

　　池淑瑶伸手执起小玉壶，往那一个青玉杯轻轻那么一倒。

　　一股清澄透明的液汁，便缓缓流了下来，点液不溅，却有一阵阵淡淡的果酒芳香，向四周散发出来。

　　众人一闻，便觉那酒香直沁入心脾，不禁深吸了一口气，暗道：好酒。

　　李松石和诸位花仙子平时都是滴酒不沾的，但此时却有些意动了。可见此酒之香醇。

　　只是，待李松石等人仔细一看，却突然发现，那青玉杯里平静的液面，不知何时，便有一点点微小的小气泡冒出来。那气泡，散发的，居然不是酒气，而是一丝丝一缕缕的混沌之气，弥漫在杯面，久久不散。同时，又有丝丝缕缕盈溢，缓缓从杯旁流散开来。

　　见此情形，李松石眉头不禁一阵跳动。

　　没错，这是混沌之气，的的确确是混沌之气，一点都没有搞错……这玩意他接触得多了，岂会搞混？

　　这时，就听梅雨心惊疑问道：“淑瑶姐姐，这酒能喝吗？”

　　池淑瑶点头道：“能啊，怎么不能喝？”

　　“可是，可是这酒里，有混沌之气。”

　　池淑瑶又点了点头：“是混沌之气没错……”

　　梅雨心顿时无语了。

　　风飘零则轻声道：“我记得，当初青青妹妹曾用这混沌之气给小动物来增强实力。连小鸭子都能在极短时间内修炼到元婴境界。显然，这混沌之气对于修为，有极强的促进作用。

　　“可是，不论是青青妹妹试验的鸭子，还是石哥哥和小念昔用幻境控制的那些位面雇佣兵，都无一例外，因为这混沌之气，而变得笨笨的，傻傻的，智商无限趋近于零……所以，若是喝下这混沌之气……”

　　说到这，就没说下去了。

　　池淑瑶却是摇摇头：“飘零妹妹有所不知。这混沌之气，的确是能让普通的修者变笨。甚至，大罗金仙级别以下的仙人，或是强大神灵级别以下的神灵，如果吸纳进了混沌之气，那脑子，那元神，都会渐渐变得迟钝。吸进去的混沌之气也无法再驱除出来。

　　“但是，对于我们来说，这混沌之气，喝下去，可是没什么坏处啊。随时都能驱除出来。”

　　的确，念动法随境界的强者，根本不可能害怕这混沌之气。

　　甚至，任何一名达到佛陀境界以上的真佛，也都不可能会被这混沌之气迷糊住了神智，随时都能将之驱除出体外。

　　“可是，没什么坏处，却也没什么好处吧？我们不需要这东西增加修为，何必要喝进去呢？”风飘零问。

　　池淑瑶笑道：“谁说没好处的？喝下去，可是有个天大的好处。”

　　“什么好处？”风飘零道。

　　“会醉！！”

　　“醉？！！”

　　“是的，混沌之气，能让神仙的智商都变低，神智变模糊，对于我们而言，也是有一定的作用的。只要不将这混沌之气排出体外，一直保留在体内。哪怕是我们，神智也受到一点影响。如果喝得多，那就醉了……”

　　池淑瑶说着，众人有点明白她的意思了。

　　这时，听她又道：“一般来说，三千大千世界当中，再烈的酒，都不能让我们喝醉了。神灵也不需要醉。但是，有时侯，这能让人喝醉的酒，总是必不可少的。所以，在三千大千世界中，许多强大神灵，就喜欢将混沌之气注入酒水中。这样，不仅能让酒更醇，还能醉神，让神灵都迷醉……

　　“如今，三千大千世界众多位面被魔网所困封，诸神获得混沌之气的难度比以前大了许多。这注入混沌之气的酒水，可是比以前珍贵了十倍不止呢……我也是无意中得到这秘法，才拿来尝试地试了一下。

　　“这酒，是百花花露，加上千百种珍稀灵果混酿而成。本来就是清香，喝着如同置于百花盛放的果园之中，有种飘飘然之感。再加上混沌之气，就更是香醇……”

　　旁边的梅雨心听着，不禁好奇：“我们这私人小世界里，没种有太多的珍稀灵果吧？淑瑶姐姐从哪采来的？”

　　池淑瑶笑道：“用念动法随的能力，控制着世界中的物质，吸纳天地灵气变成的。这桌上的万年朱果，我们也没种，是我用念动法随的能力，加上借助青青妹妹的生命领域催发出来的。”

　　众女听着无语。

　　这时，就见池淑瑶端着酒杯，一口饮尽。

　　瞬时间，她的俏脸便浮起两团红晕，眼神有些迷离，水汪汪的，带着淡淡的微醺之意。远远看去，便是一副极美的美人醉酒图。

　　显而易见，哪怕是以灵气凝聚的灵体，喝着这酒，都能起到作用，喝得多，恐怕都能醉倒。毕竟，混沌之气让人思绪变得混沌的能力，不是盖的。

　　这时，就见池淑瑶微微一动，那体内的混沌之气，就丝丝缕缕被驱除了出来，浸入水中，沉入水底不见了，眼神也恢复清明。

　　众人见状，讶然。

　　纷纷取过酒杯，略一尝试。

　　果然，一股难以言述的清流，入口温和，带着似浓非浓，似淡非淡，恰到好处的千百种异香，直流过喉咙，进到肚中。酒水入腹清凉，渐而化作暖流，缓缓向身子扩散。全身的毛孔，在这股热气下，仿佛都在舒张，在欢呼雀跃。体内的气血，种种灵气，一下子变得灵动活泼，不断地游走流动，渗润着身心。

　　整个人便有一种飘飘然的感觉，一瞬间，仿佛什么烦恼都忘去，整个人变得无比的轻松，全身心都能放松下来。

　　那混沌之气留在体内，这人的思绪果然变慢，但又正因为此，不用多想，许多烦心事，就都忘了，不用去想，不由自主地轻松下来。

　　李松石一阵讶异：“果然好酒……”

　　他平常不喝酒的，也不怎么懂品酒，但此时一喝，就知道好坏了。

　　梅雨心和风飘零也都点点头。

　　池淑瑶笑道：“怎么样？在这泡着温泉，喝上一杯，感觉会好上很多吧？”

　　三人点点头，不得不承认，这种加了混沌之气的酒，的确很不错。

　　“既然如此，那就多喝几杯吧。反正泡温泉是为了放松，喝这酒也能放松，正好相佐。大不了，到时侯再将混沌之气逼出便可。

　　“不过呢，如果单止是这么喝，喝得再多，效果也不怎么样，算不得最好。所以，三千大千世界当中，能随意用得起混沌之气的神灵，还流传着一种喝法，石哥哥和两位妹妹不曾注意，定是不知道的了。”

　　池淑瑶一说，李松石不禁问：“什么喝法？”

　　池淑瑶微微一笑，右手一挥，那竹几上的几只青玉杯就消失了，取而代之的，却是四个高脚水晶杯。乃是用纯粹的能量结晶雕就，品质与能晶币相差无二。

　　接着，池淑瑶又打开竹几上的那个小瓶盒，里面露出几块晶莹剔透，清灵如冰晶的物体来。让人看着，很是眼熟。

　　她指尖一点，一股灵气，便卷着几块冰晶一般的东西，落入四个水晶杯里边，发出清脆的碰撞声响。

　　而后，执起那小玉壶，轻轻那么一倾，里面的酒水就倒了出来。

　　这小玉壶可是件宝物，看起来不大，里面的酒水，却是装得极多。

　　很快，就将几个水晶杯倒得半满。

　　这时，众人就发现，杯中的冰晶，就在瞬间，不断地涌出混沌之气，咕噜咕噜地冒了起来，与酒水混融，那酒水便迅速涨到四分之三杯这样，同时有着浓浓的气泡，一起升到杯沿，而后，混沌之气缓缓流溢出来。但那气泡，却是点滴不漏。

　　众人看着，吃了一惊。

　　梅雨心问：“淑瑶姐姐，这是混沌晶石吧？”

　　“不错，是从混沌晶壁上自然脱落的混沌晶石。这个东西，一旦与蕴含着丰沛灵气的酒水一接触，就会有大量的混沌之气涌出来。这，才是真正的醇酒。不信，你们闻闻，是不是比刚才更香，更纯正？”

　　众人一闻，果真发觉气味与之前不同，那酒中花果之香，似乎多了一点很特殊的东西，说不出何处不同，但却觉得很舒服，让人很是喜欢，忍不住就想去喝上一口。

　　“可是，这般喝，不会真醉吧？”梅雨心又问。

　　池淑瑶笑道：“正是要醉才好啊……这种酒，就要喝下去，任由那混沌之气流动，不逼出来，留着那股醺醺醉意，感受着那全身心，乃至整个灵魂都轻松下来的惬意，那才叫舒服。

　　“而且，一般意志力够强大的神灵，都能这样喝了，何况是我们念动法随的境界？不碍事的。”

　　两女略一犹豫，池淑瑶又道：“刚才那一小杯，不过微醺。就算完全不逼出混沌之气，也不过三两下就能适应，完全清醒了，那喝着有什么意思？今天来泡个温泉，就是要放松，不尽兴，倒不如不喝……”

　　说着，顿了顿，池淑瑶道：“两位妹妹，该不会是不敢喝吧？那，要不，就由我陪着石哥哥喝好了。”

　　“啊？我？！！”

　　李松石一怔。

　　“对啊，难道人家想喝酒，石哥哥你能忍心看着我一个人孤伶伶地喝闷酒，不陪吗？”池淑瑶可怜兮兮地道。

　　李松石无语了。

　　这时，池淑瑶发现李松石神情松动，就突然一笑，执起面前的杯子，举杯相邀，道：“来，石哥哥，我先敬你一杯。”

　　李松石没办法，便也举起杯子。

　　这时，池淑瑶杯子伸过来，一碰，就已是仰头将杯中酒水都喝尽。

　　那俏脸上，就浮起红云。整张脸，红通通的，眼神，更是水汪汪。

　　醉眼有些迷离，看看李松石，见他喝了酒，就道：“来，石哥哥，吃枚万年朱果……嗯，我喂你……”

　　拈着一杯朱果，递到李松石唇边：“啊～～嘴巴张开哦……”

　　李松石下意识地张开了嘴巴，池淑瑶便将朱果放入他嘴中。

　　李松石一合上嘴巴，却发现，那池淑瑶的手指头竟然仍放在他嘴中，仿若巧合地被他那么一吮……

　　那池淑瑶就是吃吃地笑着，看着李松石，就借着醉意，用刚刚被吮了一下的手指，也拈了一枚万年朱果，放到自己嘴中，含着那朱果，连带刚才被吮过的手指头，也同样吮了一下。

　　媚眼迷离，望着李松石，似醉非醉，眉目间，似乎蕴含着某种难以言述的情意。

　　李松石见状，心头不禁一跳，就感到心里一阵火热。

　　酒为色之媒，果然不假啊。

　　而两旁风飘零和梅雨心见着，差点气没打一处出。这是仗着醉意，公然在她们面前打情骂俏啊。虽然那池淑瑶和李松石的关系，她们早就知道。但是，知道而没看见是一回事，公然看见，又是另一回事。

　　于是，风飘零道：“石哥哥，单止淑瑶姐姐和你两人喝着，也没什么意思，我也陪你喝上一杯吧？”

　　说着，伸手去取那玉酒壶，给李松石的酒杯倒上。

　　只是，不知是有意还是无意，那酒杯却是放在自己的杯子面前。

　　她伸手轻轻一推，却是把自己面前的那个水晶杯推过去，自己拿起李松石喝过的杯子。

　　池淑瑶一怔：“飘零妹妹，拿错了……”

　　“有吗？”风飘零道：“不好意思，我眼睛刚好，看得不大准。”又道：“来，石哥哥，我也敬你。”

　　与李松石手中杯一碰，她便对着李松石刚才喝过的地方，将杯子送到唇边，一仰头，便喝了下去。

　　池淑瑶无语。

　　梅雨心无语。

　　李松石……

　　于是，他只得举杯，再喝了一杯。

　　此时，酒意渐浓了。

　　这混沌晶石里蕴含的混沌之气，被灵气催发过，果然是厉害。李松石都有些头晕晕，思绪跟不上了。就跟凡人喝了烈酒差不多。

　　当然了，这混沌之气再厉害，本也不该能让李松石意识一下子陷入迷糊混沌之中。这主要是李松石根本任由这混沌之气迷糊自己的神智，未将混沌之气驱散。

　　而事实上，这混沌之气就算进入他的泥丸宫中，只要他的元神固守，不沾染混沌之气，也是没事的。只是，现在与众花仙都有命运之丝相连，元神一动，便有意志威能产生，那众花仙感应到，就没意思了。

　　所以，想到现在这私人小世界很安全，魔网也有其它花仙子在监控，不会误事，李松石就任由它醉着。

　　只是，李松石所不知道的，就是这酒，是加料的。

　　一般神灵所喝的混沌酒水，蕴含的天地灵气不多，混沌晶石也是很小一块。更重要的，就是那杯子……不蕴含灵气。

　　而李松石这杯子是能晶所铸，与酒水，与混沌晶石一接触，那产生的混沌之气，被催发得不知强了多少倍。若非是念动法随的境界，其它神灵，可就是一杯倒……或是神格自行催动，直接将混沌之气和酒水全都吐完出来了。

　　李松石此时不过酒意渐浓，还保持着几分清醒，已是难得。


第五百四十一章 情动

　　这时，池淑瑶和风飘零都看向梅雨心。

　　梅雨心怔了怔，看看李松石。

　　李松石微微一笑，刚想说什么，梅雨心就道：“石哥哥，我也敬你一杯吧？”

　　李松石点点头。

　　反正都喝两杯了，不喝梅雨心这杯，就不公平了。

　　于是，看着她倒酒，敬酒。

　　梅雨心端着自己的酒杯，放到唇边微微一泯，那酒入口醇和，不带什么刺激性的，还有着浓浓的花果之香。但她秀眉却是微微一蹙，只喝了小半，就停了下来，俏脸绯红一片。

　　看着李松石喝完一杯，梅雨心就道：“石哥哥，我酒量不行，只能喝一小杯。”

　　“那就只喝一小杯吧。”李松石笑道。

　　“不行……倒出来不喝，就浪费了。不然，石哥哥你帮我把这半杯喝了吧。”

　　将手中的酒杯递过去。

　　池淑瑶和风飘零就不禁瞪起了眼睛。

　　李松石怔了怔，此时三杯酒下腹，他也觉得自己有些迷糊混沌了。看着三女，都觉得比平常漂亮了许多，那身上时不时散发出来的香味，更惹人心动。

　　犹其是此时都是近乎裸着，同泡一池。更是隐隐约约间，让他不禁想到某些小儿不宜的事。

　　所以，就没多想，笑道：“好吧。”

　　伸手接过来，将梅雨心杯中的残酒饮进。

　　池淑瑶一阵无语。

　　她拿出这酒来的初始目的还没达到，就让另两位妹妹占了她的石哥哥的“便宜”了，若说不郁闷，是不可能的。

　　看着李松石放下酒杯，她就道：“石哥哥，雨心妹妹，飘零妹妹，就这么喝着，实在是太无聊了，不如我们来做点游戏吧？”

　　“游戏？”

　　“对啊，刚才不是说了吗？一男三女，人数刚刚好……”池淑瑶说着。

　　再次听到这一男三女，李松石却是不上当了，就问：“什么游戏？”

　　“打麻将！！”

　　“打麻将？！！”

　　“不错，四个人，正好搓一盘麻将。我们就赌一把，如果谁放炮了，就要喝上半杯酒，表演一个节目。而如果谁赢了嘛……呵呵……”池淑瑶忽然笑了起来。

　　“赢了又怎样？”梅雨心不禁好奇地问。

　　“赢了的人，可以敬石哥哥喝小半杯酒，同时，如果是吃胡，还可以得到石哥哥一个吻，如果是自摸，不可以让他吻一吻，再抱上一抱，怎么样？”

　　此言一出，梅雨心和风飘零的脸就红得像熟透的苹果，同时纷纷啐骂不已。但是，芳心却是砰然而动。悄悄瞄着李松石，暗羞不已。

　　李松石摇摇头：“不行不行，哪能这样的奖励？”

　　“怎么不行？难道，石哥哥你不想，不愿意？！！”

　　呃……

　　李松石一怔，偷偷看了梅雨心和风飘零。

　　可是，这一看，眼睛就再离不开了。那两位花仙子羞答答，欲拒还迎的样子，让他心里砰然心中。脑海里已在幻想着，如果自己将这当中一位妹妹抱在怀中，那美妙动人的感觉……

　　不禁咽了咽口水，再回转过头，看到池淑瑶。

　　不得不说，池淑瑶也是非常之诱人，全身上下，每一处地方，都充满了诱惑力，能让人气血贲涨……犹其是喝了酒的男人……

　　足可以，酒能乱性，酒为色媒，这样的话，是一点不假的。

　　李松石迟疑着，池淑瑶就道：“咱们就玩几把，怎么样？反正啊，抱早都抱过了，亲早就亲过了，要什么打紧？除非……雨心妹妹和飘零妹妹不喜欢石哥哥亲亲抱抱，或是担心会输。那样，到时侯若是你们输了，就转过身，眼不见为净不就是了吗？”

　　池淑瑶仗着酒意说着。风飘零听了，顿时就不愿意了：“谁不愿意让石哥哥亲，不愿意让石哥哥抱了？而且没比过，谁输谁赢，还不一定呢。”

　　李松石在旁没有出声，那梅雨心，却是微微点头：“嗯，就是，谁输谁赢，还说不定的。到时侯，淑瑶姐姐别转过身去就是了。”

　　这些话，真要换了平时，这几位都说不出来的，但现在，仗着酒性，众人的性情都有少许变化，说是真情流露也好，说是大胆也好，说是醋意和好胜之心被无形中扩大了也好。一时间，竟没人发觉这有什么不妥。

　　李松石不介意自己被拿来打赌，那三女也都不介意当着别人的面，穿得少少的，时刻准备与李松石亲亲吻吻，搂搂抱抱。

　　池淑瑶就道：“好，那我们就来比麻将。”

　　右手一挥，旁边便多了一个浮在水面上的竹盘，上面铺着一张画着十二芒星魔法阵的毛毯，并铺着麻将。

　　“两位妹妹看好了，这是混沌晶石磨制，全部都是同样的颜色，同样的轻重，同样的大小。背面还刻着简化的微形周天星辰大阵的纹路，足以吸纳周围的神识、灵识或种种能量的探测。

　　“另外，这桌面上的魔法阵，也是用来形成一个专门隔绝方圆两米内的神识灵识波动的探测的。所以，除非是亲眼看正面，否则，在背面，是不可能看出这牌面是牌的，这就能防止作弊了。”

　　众人听着，点了点头。

　　风飘零和梅雨心问：“那，加大神识探测，也发现不了吗？”

　　“这魔法毯和混沌晶石麻将，能隔绝多强的神识和灵识探测？”

　　池淑瑶听着，笑了笑，道：“一般强度的都能隔绝。太强的探测……我们周围的人都发现了，这跟光明正大转到别人正面看牌没什么两样，不会有人这般做，也就没必要防了。”

　　嗯，也对……

　　于是，四人开始搓牌，摸麻将。

　　那三位花仙子当然是想着自摸，李松石嘛……自己尽量赢吧。赢了，就不用喝酒。只是，要不要照顾一下女士呢？

　　刚想着，池淑瑶就笑道：“石哥哥，等下，你可不许偏心，偷偷帮着别人哦？若是要帮，也要帮我……”

　　“不行不行，这样太不公平了。”风飘零道：“石哥哥不可以胡乱放炮……哼，要等着我们自摸。”

　　“呃，也对，还是自摸的好。石哥哥，那就不可以偏帮了……”池淑瑶迷迷糊糊地说着。

　　李松石愣愣地点了点头。

　　于是，开始打麻将。

　　一张张牌，不断被摸走，一张张牌，不停地被打出。

　　但是，众人都没注意到，池淑瑶时不时的，眼神掠过众人的眼睛。

　　那瞳孔表层，却是反射着一张张牌的样子。

　　正常人，自然无法透过别人眼睛上反射出来的影像，判断出桌面上的牌。

　　但对花仙子而言，尤其是如今的实力，更是轻而易举。

　　若在平常，众人也都反应过来了，但此时喝着酒，有些晕乎乎的，醉醺醺的，就没反应过来。

　　如此，过得片刻，池淑瑶突然就大喜道：“等等……”

　　手一推开自己面前的牌：“自摸了！！”

　　什么？！！

　　众人怔了怔，看看她面前的牌，又看看自己面前的牌。

　　怎么会这么快？

　　该不会是作弊吧？

　　事实上，池淑瑶也是在作弊。偷偷看了看众人的牌，推测出剩下的牌哪张出现的几率大一点，那就差不多了。

　　而且，谁也都没料到，这加了混沌之气的酒水，也有事先服的解酒药的。所以，她比其它人要清醒少许。

　　只是，众人一时间，实在抓不到什么作弊的把柄，便也都认了。

　　于是，眼睁睁地看着池淑瑶端了半杯酒，自己先轻轻尝了一口，才道：“来，石哥哥，我敬你一……嗯，半杯。”

　　李松石等人看着那杯沿出还留着的些微酒渍，不禁无语。

　　“反正等下也是亲的，都一样嘛。刚才不也喝了雨心妹妹的？不能厚此薄彼哦。”

　　李松石无语，不敢去看风飘零和梅雨心的表情。随手接过杯子，在那不是池淑瑶入口的杯沿入，一口灌下。

　　美酒入口，依然香醇，但奇怪的，香味似乎比刚才浓了少许了。

　　李松石所不知道的是，这百花果酒，里面是加有花之灵气，以增强酒力的。如此施加，倒也无可厚非，反倒是酿出好酒的奥秘所在。

　　但是，某一些花之灵气，却是有着特殊的功效的。受这酒意与混沌之气一激发，喝入体内的花之灵气，便产生了莫明的功效。

　　这时，池淑瑶笑眯眯地看着李松石喝尽了酒，才道：“石哥哥，刚才可是自摸的哦，你可要按规矩来奖励我。”

　　李松石道：“那时自然。”

　　“那，我要抱着亲。”池淑瑶羞笑道，从水中走了过来，身子微微一挺。

　　那完美无瑕的身子，本来穿得就极薄极清凉，泡在水中，更是几近无物，就已是极诱人了。此时这么一挺，更显傲人，让人不禁砰然心动。

　　李松石脑袋迷迷糊糊的，自觉小腹一热，便忍不住轻轻将她揽在怀中。

　　此时，已忘了周围还有两位花仙子。就吻了上去。

　　池淑瑶主动献上芳唇，与李松石吻在一起。

　　而后，两人紧紧贴着，拥吻，李松石的手下意识在她背后抚摸着。

　　不知过了多久，突然，背后传来轻轻一哼。

　　池淑瑶猛然清醒过来。

　　却发现，李松石的大手，已将要抚到她的胸上。而他的下面，更是紧紧地绷起，已顶在她小腹处。

　　突然想到周围还有两位花仙子，池淑瑶一声娇呼，猛然将李松石推开。自个捂着砰砰乱跳个不停的胸口，侧过身，退到一旁。

　　李松石也突然清醒了许多，见此情形，真是苦笑不已。

　　如果刚才没有那一声轻哼，继续下去，那接下来发生的事情，可想而知。

　　池淑瑶胆子虽大，但都不至于能当着另外两女的面，跟李松石做出那样的事来。以前隐约有过一次，却是装样子给别人看的。

　　现在真有可能真要发生这样的事情，她反到害羞了。花仙子也是讲面子的，真发生这样的事，以后在别的姐妹面前，她就难抬得起头来了。

　　之前，不过是看到风飘零“勾引”李松石，梅雨心又给李松石宽衣，她心中有些小小的不忿，想挣个面子……但没有想到……

　　见到这气氛有些尴尬，李松石就轻咳了一声，道：“各位妹妹，这样……这样的游戏，似乎，似乎……还是不要继续玩了，静静地泡着水，吃点水果就好了，可以吧？”

　　“不行……”风飘零突然道。

　　李松石一怔，风飘零就道：“刚才……石哥哥抱了淑瑶姐姐，却没抱我们，不公平。”

　　“那是我刚才赢得的奖励。”池淑瑶道。

　　“所以啊，就不该让池淑瑶姐姐赢了就不完了，不给我们翻盘的机会。不然……石哥哥也抱抱我们……”

　　“那怎么可以呢？你们又没有赢。”

　　“所以啊，一般的打赌都要三盘两胜，或五局三胜呢。淑瑶姐姐只赢一场就不玩，那就太没有意思了。”风飘零说道。

　　池淑瑶道：“那飘零妹妹的意思是要再玩？”

　　“嗯……”风飘零想想，看着李松石。

　　池淑瑶看到，也转了过来。

　　李松石苦笑。

　　看着三女，不知该如何仲裁才好。只是，看她们的意思，似乎都是不想就这么停下了。

　　女人不玩就罢，真玩起来，可是比男人更疯狂的。

　　只是，她们都不怕，我怕什么？

　　李松石想着，看看三位花仙子。她们那浸在水中，美人入浴的情景，那若隐若现的妙处，那水汪汪的眼神，那带着几分酒意，比平时更娇艳的俏脸，那幽幽的体香，就是令他心神忍不住一荡。

　　当即，就不假思索，脱口而出，道：“好，既然要玩，那就玩吧。不过，我可事先说好了，酒能乱性，如果一直玩下去。到时侯真发生点什么，那……可不要怪我。”

　　三女听着，似乎想到了什么，身子不禁微微一阵臊热。

　　梅雨心脸皮最薄，羞得有些抬不起头来，不知该怎么应了。若非体内的酒意与混沌之气，怕是就是掩面而逃。

　　而风飘零，却是咬着下唇，凝视着李松石。俏脸微微泛红，眼中蕴着浓浓的情意：“若是石哥哥想要，那，那我什么时侯都可以，都愿意……”

　　说着，娇躯微微颤抖着，两臂下意识环在胸前，娇怯怯的，心中满是羞意。直觉里，感到池淑瑶，梅雨心，和李松石的眼神直勾勾地望过来，让她感到，自己哪怕是泡在温泉中，都如同赤身露在风中一般，心里的秘密，就如同这身子一般，全都暴露在人前，羞不可耐。

　　只是，目中的神色却是坚定的。

　　风飘零这丫头心里只有李松石，所以，哪怕事情再出格，那只要李松石愿意，她随时都能心甘情愿地奉上自己的一切。只要能取悦于他，让她做什么都愿意。

　　哪怕自己再害羞，都无所谓。

　　而池淑瑶看看风飘零，又看看李松石，便一咬牙，心道：“飘零妹妹既然不怕，我又怕什么。反正和石哥哥什么都做过了。而且命运之丝相牵绊，今生今世，永生永世，就都是他的人了。再怎么羞人的事，又如何？反正外人绝对不会知道，而其它姐妹，最多不过羡慕，就算取笑我两句，也是在嫉妒……若是石哥哥真想要，有着命运之丝相连，谁都不会拒绝他的任何要求……”

　　更何况……她也想啊……前提是，只有她和李松石两人在一起时。那样，就什么样都可以。而在周围还有其它花仙子在的情况下嘛……若是她清醒，自然是大为犹豫的，但此刻，却是仗着酒意，也不多思索了。

　　当即就道：“既然是大家愿意玩的，那自然就是心甘情愿的，到时侯真发生什么事，自然怪不得石哥哥。”

　　心甘情愿？

　　听到这四个字，李松石砰然心动。

　　梅雨心在旁听着，小嘴越张越大，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“疯了，疯了，都喝疯了……飘零妹妹和淑瑶姐姐……怎么，怎么这么大胆？而石哥哥也……石哥哥……如果到时侯他真要那样，旁边却还有人看着，那该怎么办？”

　　想着，就觉得自己身子发软，呼吸急促，小脑瓜子里乱轰轰的，思绪一片混沌。

　　更让她感到害怕的是，她发现，自己现在，虽然有点排斥那种情况的发生……但是，内心深处，却是有一丝丝“邪恶”的影子在萌动。似乎……如果真发生那样的情况，倒也不是无论如何都不可以接受。如果他想强要，那就给他，又如何？

　　只是，心里为什么会这么想呢？

　　嗯，是那酒的关系，一定是那酒的关系……

　　梅雨心心中胡思乱想着，这时，就听到池淑瑶道：“雨心妹妹怎么样？如果不愿意玩，那就由我和飘零妹妹陪石哥哥玩了，你在一边看着就好了……”

　　梅雨心听着，一震，只有她们两个陪着石哥哥？

　　脑海里闪过一幅不堪入目的画面，顿时，心底涌起一阵强烈的酸意。

　　她猛了晃了晃脑袋，将刚才那想法排开，下意识地大声道：“谁说我不愿意？”

　　“你也愿意？”李松石怔怔地，下意识地问着。

　　“当然！！”梅雨心应着。

　　但话刚说着，就突然发觉，自己如此应着，似乎大大的不妥，似乎急着献身，准备就要跟李松石怎么样怎么样似的。这让她顿时就是忍不住一阵大羞。


第五百四十二章 意动

　　只是，其它人却似乎没发现她这语句里有何不妥。

　　正当她想着该如何辩解一两句的时侯，池淑瑶就道：“既然雨心妹妹也愿意，那么……就继续玩吧。”

　　李松石听得，目光流转，在三位花仙子身上略一流连，看着那绝世娇容，倾城美姿，那完美无瑕的肌肤与身段，那时时都若能沁入人灵魂深处的体香，令他喉咙一阵干渴，心神剧动，几乎不能自持。

　　“好……那……那我们就开始……继续玩吧……”

　　话声刚落，就在这时，周围突然传来一个熟悉的声音：“石弟弟……”

　　李松石和三女一惊。

　　下意识的，心神一动，就见一阵阵混沌之气，不断地从他们体内涌出，片刻之间，那混沌之气被排尽，体内所剩下的百花果酒……嗯，虽然这点果酒醉倒几位普通的神灵不成问题，但对于李松石和三女而言，却是与白水无异。

　　念动法随的实力，可不是虚的。

　　而池淑瑶也是下意识地一挥手，那竹几美酒瓜果，还有麻将桌，麻将，都统统消失了。仿佛是在消灭痕迹似的。

　　由此可见……这几人虽是醉了酒，内心深处仍是留着几分清醒，深觉如此行为，有些见不得人的。

　　此时，完全恢复清醒，一回想刚才的情形，想到众人的行为，所说的话，都不禁有些尴尬，在些害羞。心里暗暗庆幸，没有疯下去……但隐隐约约，内心又似乎有点失落……当然，是以李松石为最。

　　此时，众人正尴尬间，史曼华的身影突然出现在周围。

　　一见众人，就微微笑道：“石弟弟，原来你们在这里泡温泉啊……”

　　话刚说着，突然发现，那池淑瑶，风飘零，居然都只是穿着薄纱。一入水中，便是完全透明了。

　　若不是水波荡漾，若不是那轻纱浮于水面反射着光，若不是那水面还有着热气，就能看个清楚了。

　　若是身体不经意接触，那就是肌肤相接。

　　这与裸浴，有几分区别？

　　见此情形，史曼华俏脸不禁微微一热，似乎想到了什么不好的东西。

　　“众位妹妹平常出来泡温泉，若是石弟弟在，不都是穿着泳装的吗？怎么今天……难不成，他们正想要发生点什么？”

　　不怪史曼华胡思乱想，实则是众人命运之丝相连，平常如果不开放心灵连接，是不知道别人心里的想法，但往往，却是有着心有灵犀，不约而同的念头冒出来。

　　之前四人大玩暧昧，还差点玩出火来，史曼华会想到这点，倒是不奇怪。

　　更何况，现在四人如此清洁溜溜地泡在温泉中，而且脸上还带着微微红晕，实在让人无法不去想某些事情。

　　史曼华虽曾有过不知算不算真正恋爱的恋爱经历，但是，却是真真正正未经过人事的。更何况，她曾经转世为人类，做过人类，所以与花仙子相比，她对男女之情更为敏感。此时遇到这种事，就显得很是脸嫩。

　　“曼华姐姐，你怎么过来了？也要进来泡一泡温泉吗？”池淑瑶伸手打着招呼。

　　史曼华摇了摇头：“不了，你们泡着就好……”

　　话刚说着，史曼华心中念头突然一动，就想到，这三位妹妹与李松石之间有命运之丝相连，那生死都连在一起，命运都完全连在一起，共同分享着彼此的欢乐喜悦与哀伤，种种情执念都寄托在同一个融合领域之中，如此的关系，比凡间夫妻，不知亲密了多少倍。就是一般的仙家道侣，与之相比，也颇为不如。

　　所以，就算是发生点什么事情，也是无可厚非。而生死命运与共，生生世世无法分离的几人，如果不发生点什么，才是奇怪的事呢。毕竟，生命之中最珍贵的一切，都与对方共享了，彼此生命之中最珍贵的东西，都已融合在一起，那么，相互之间，心灵上，还怎么可能再有什么隔阂？

　　心灵都如此贴近，相比之下，其它就显得微不足道了。

　　史曼华想着，心中有些释然，就不以为怪。只当作看不见了。估计，这事以后还有得发生呢。

　　只是，想着想着，史曼华俏脸也不禁突然红了起来。

　　因为，她猛然想到，自己与李松石之间，不也是有着命运之丝相连的么？

　　如果，他突然想要跟她发生点什么呢？那她……

　　想着，史曼华就突然有点害怕。不是害怕会和李松石发生点什么。她所害怕的是，她发现，自己内心深处，对此并不怎么排斥。虽然对此不期待，但也不会反对，如果真发生，却是愿意的，心甘情愿的。

　　自己居然会有这样的想法？

　　什么时侯，自己已变成这样？

　　史曼华对自己内心深处的想法，突然感到莫生，由此，而对这未知，生出了一点害怕。

　　那一天，谢紫萱曾对李松石说过，她是不会爱上李松石的，但是，如果李松石想需要什么，想让她做什么。那不论是什么事，不论是如何的为难，她都会愿意，不会因此而反感。

　　谢紫萱说她不会爱上李松石，但是，却不会拒绝为李松石做任何事。同样，也不会拒绝为其它花仙子做任何事。因为，命运之丝，已让他们连为了一体。爱不爱，都无所谓了。在命运之丝下，两人间的感情，已超乎了爱的范畴，而是将对方，将这命运之丝相连的每一位，都看作是自己的一部份，是自己生命的一部份，视为自己的一体，与自己，是同一个整体。

　　事实上，以命运之丝相连的花仙子，也都是如此。包括史曼华在内。

　　或许，史曼华对李松石还没有那种男女间的感情。

　　也许有，也许没有。但是，她确确实实，是将李松石，和其它花仙子，看作是最亲密的人。这种亲密关系，超乎一切，甚至是超乎生命。对这命运之丝相连的众人，也只有这命运之丝相连的众人，才是真真正正，毫无保留的信任，毫无保留的纵容。

　　就如同今天，白牡丹等人初见尹木兰，任以前曾与尹木兰关系如何之好，就因为她没有生出命运之丝与众人相连，没有花之领域与众人融合，那，就是隔着一层。再亲密，也有着限度，也不是全心全意。

　　之前初见廉水仙，也是如此。若非她自成为花仙子之后，到沉眠之前，生命之中只与白牡丹相处比较熟，与外物极少接触，再加上受了李松石的灵血复苏，所以很快生出命运之丝与白牡丹相连，又与众人融合在一起……那，恐怕到现在，她也会被排斥在外。

　　就如同那颜琼絮，因为没能产生命运之丝，几次因为灵识未回收完全，都是将产生又中断，所以，就渐渐地，不知不觉地，与众人有些疏远了。

　　就连那洛清玉，虽与洛清蕖有着无数年的交情，此时，此情也相对淡薄了许多。

　　平常，仍都是很要好的姐妹，没发生什么事情时，不见对比，那看不清有何区别。但是，真要发生什么事，那时，就能看出，那两位始终是外人了。

　　包括纪念昔，纪忆昔，就算是纪洛如的女儿，也同样如此……

　　相较起来，这命运之丝相连的众位花仙子，却几乎是什么秘密都可以共享。就算一时没共享，也不会保持得太久。最先知道的，也必定是这命运之丝相连的诸位。

　　相处时，众人能真真正正完完全全彻彻底底地毫无心机，无所顾虑地放开心胸，放开一切，相处在一起。不用害怕任何后顾之忧，无须害怕自己内心的真实暴露，会导致如何如何。

　　这，就是因为那命运之丝，因为那融合领域。

　　命运之丝，倒也罢了。关键是命运之丝导致的领域融合……那就是灵魂在融合，命运在融合，哪怕命运之丝从此中断，也无法再分割开众人。

　　哪怕是大道意志，无上因果，都无法将这融合在一起的命运割离。因为，那本就是一个整体，共存共亡，无可分割。

　　事到如今，史曼华仍是有一点搞不大清楚，她与李松石之间，怎么就有命运之丝相连，甚至是自己的花仙领域，都能完全不排斥地与其它花仙子的花仙领域融合，并承受住李松石的全部执念寄托？

　　她与李松石间的什么关系变得那么好了？

　　仔细回想，是因为当初允许他进入自己的花仙领域，开始在内心深处有些接纳吧……但也只是相较要好的朋友。而后，自己陷入沉眠，被李松石所救，那心底，就对他产生了感激。

　　接着，就又因为自以为损毁了史叶云的记忆团，而对李松石心生愧疚，时不时地想要不断地补偿，那心中就产生了一种与爱情无关的疼爱。

　　再渐渐的，不知何时，史叶云的影子就淡忘了，也不知如何，倒是觉得李松石亲近了。

　　最后，因缘际会，机缘巧合，竟就与李松石产生了命运之丝，命运从此相连，花仙领域相互融合。

　　李松石的寄念寄托在那融合领域上，同时，也相当于他的元神，他的灵魂，那最关键的核心，也是与那众花仙融合在一起的花仙领域，进行再度融合的。

　　所以，从心灵上，她史曼华也与李松石竟也是亲密无间。她与他之间的关系，竟比她之前所想的，要亲密得多。

　　事到如今，无论如何，除了这命运之丝相连的众花仙与那李松石，她不可能再与其它人这般接近了。也不可能再与命运之丝相连的众花仙与那李松石之外的其它生灵，再产生源自心灵深处的真情。除了李松石，她竟再无法再不会与其它任何人，产生真爱。

　　这个时间，是永生永世……

　　这是永生永世的誓约啊……

　　现在，所缺的，只是时间而已。随着时间的流逝，生命越是长久，那生命中的枯寂，就越是容易出现，到时侯……

　　“他，会是我生命中最亲密的男人？！！”

　　史曼华怔怔地看着池中的李松石，心里有种说不清的异样滋味。仿佛，以前根本没想过，也没做过任何准备，就发现，这已将是必定的事实了。

　　而且，她心里居然是不排斥的。她甚至，都不知道，自己内心深处，是不排斥，是心甘情愿接受的……

　　而与她相比起来，那沈幻云，谢紫萱等妹妹，就显得清醒得多了。

　　哪怕是楚香虞这位花仙子姐姐，恐怕也早是心里知道得清清楚楚。

　　所以，当初谢紫萱妹妹，才会如此跟李松石说。

　　而之后，也没隐瞒生命之丝相连的众人。

　　“命运，还真是奇妙啊。”史曼华暗暗摇头感叹着。

　　她这边心思变幻，那边的李松石和池淑瑶等人，就感到奇怪了。

　　李松石不由得诧异道：“曼华姐姐，你怎么了？”

　　史曼华一怔，猛然清楚过来。

　　看到温泉中几人都看着她，她俏脸不禁微微一红。

　　风飘零道：“曼华姐姐，你好奇怪，突然找我们，是不是有什么事啊？突然这么怔怔在站着，在想些什么？”

　　风飘零这一句“在想些什么”，顿时让史曼华俏脸再度发热起来。

　　想到自己刚才想的事情，此时再看李松石，她不楚心中砰然而动，有种砰砰乱跳的感觉。

　　之前什么都没想，倒没什么，此时一想了，反倒是心里有了感觉了。再看李松石，倒是有些不同，心里，带着一丝异样，并升起一个前所未有过的念头：“这男人与女人之间……会是什么样的感觉呢？”

　　史曼华作为花仙子的经历，非常之久远的，曾经成为过人类，半步涉过情劫。但是，却一直没经历过男女关系。

　　而她的思想，却是极成熟的。在地府忘川河畔，所见识过的，太多太多，太广太广了。常人眼中的男女之事，在她眼中，根本就算不了什么。不过是大多数生命当中必须经历的事，很平常，很普通，没有稀奇，没什么隐秘的。

　　平时，根本是不屑一顾……不是清高。而是如同神灵看着凡人在玩五子棋游戏，太过通透，没有奥妙，没有隐秘，自然就觉得无聊，不会有没有兴趣。

　　但没有想到，如今命运之丝相连之后，再想到自己将有可能会亲身经历之事……这感觉，倒与旁观者完全不同。

　　“不过，这会是以后的事了……”

　　史曼华想着。

　　但是，那颗种子，已在心底种下。

　　李松石不知道，如果知道，那回转过身，单独与她求欢，那史曼华必定不会拒绝……当然，换了任何一位命运之丝相连的花仙子，都不会拒绝。

　　但是，别的花仙子，除了少数几位，那都是抱着无所谓，可有可无的态度。看那事恐怕就与看待拉拉手没什么区别。毕竟花仙子对待肉身贞节的看法与凡人不同。她们更注重的，是心灵上的忠贞。

　　史曼华却不同，其心中却是蕴着一种期待，一种顺其自然，等着看着某事何时会出现，却又不主动去追求，那感觉又自不同。

　　史曼华心思电转着，思绪不发不可收拾，径自想着自己的事情，有些呆呆的。

　　李松石和三位花仙子看着，愣了愣，池淑瑶小声说：“是不是我们穿得太过暴露，曼华姐姐惊呆了？”

　　“呃，不会吧？刚才，她可没有说什么啊。”李松石疑惑道。

　　风飘零也点点头：“我以前和各位姐姐妹妹一起浸浴时，还有单独给石哥哥擦背时，也都穿得很少啊……虽然不是纱衣，但也不是泳衣啊。”

　　说着，身上衣服却自变了。那薄如蝉翼的白纱，渐渐消失，身上却凭白多出了一袭雪白的亵衣，裹着她的胴体。

　　那小衣也很薄，表面光滑似缎，遮住的地方也很小，同样是若隐若现的，让人气血贲涨。

　　梅雨心见着，不禁大为嫉妒，失声道：“飘零妹妹，你以前给石哥哥擦背，就……就这样穿？”

　　风飘零点点头。

　　梅雨心咬着下唇，直勾勾地盯着李松石，直看着李松石心里发毛。

　　池淑瑶则道：“下回，石哥哥要洗澡，我也要给他擦背……”

　　李松石一听，无语了。

　　梅雨心一声不吭，就在水中搂着李松石的手臂，紧紧与她那只穿着小泳衣的身体相接触着。那皮肤的触感，那玲珑浮凸的身材，令人直忍不住想要就把她搂住，上下其手，摸索探求。

　　“以后，石哥哥要到温泉或泳池，我都要跟去。”

　　风飘零听着，怔了怔，微微有些后悔。

　　本来，李松石久不久洗一次澡，她单独陪在一旁，或是有着旁人，也抢着帮搓背，那时，在她心目中，可是非常美好的时光。

　　但现在看来……

　　“那下次，不能给石哥哥洗澡，就多给他穿衣服，暖暖被窝……”

　　风飘零想着，却忘了李松石很久不躺进被窝里睡觉，也许久不用更换衣服了。都是动念间变幻灵气凝就。

　　至于洗澡吃饭，已只是习惯问题，久久回味一下而已。

　　但是，看风飘零妹妹这表情，以后，李松石还得多回穿衣宽衣，上床睡觉的习惯……

　　几人在这里叽叽咕咕的，很是亲密，那史曼华突然清醒过来，看着几人，脸色略微有些复杂，就轻咳了一声。

　　待几人回转过头来，史曼华才道：“石弟弟，刚刚接到一个消息，说是有神灵亲自到人间去，打华夏大地的信仰……而且，从洛斯切尔德家族那里下手，随时都会夺走你用来控制人间的代理人家族……”


第五百四十三章 异族美少女

　　“什么？怎么会这样？”

　　李松石心神微动，自有灵气幻化成实体衣服，覆在他身上。

　　他的身体，便浮出水面，站立在水上，一步步走了过来。

　　后面三位花仙子也化出平常所穿衣服，跟着过来。

　　边走着，李松石就问：“曼华姐姐，消息确切吗？从哪来的？是谁那么大胆，敢打我们的代理人的主意？”

　　史曼华道：“消息是赵飞燕和云清扬她们送来的，皮尔特·洛斯切尔德亲口传的消息。说是他们祖祖辈辈供奉的神灵，突然找到了他们的家族。”

　　“他们祖祖辈辈供奉的神灵？那不是耶和华上帝吗？这老家伙在人间可是有个很庞大的教会，在人间的代理人非常之多，没必要来挑衅我啊。这对我对祂都没有任何好处。”

　　李松石虽然不怵那耶和华，但也不愿意去招惹这么一位巨头。而耶和华同样，并不害怕李松石，但是，也不愿意和李松石发生矛盾。

　　彼此都是念动法随境界的高手，随随便便就能创造出一个世界来。同样，也随随便便就能毁灭某个世界。就算现在三千大千世界约束力很强，但念动法随境界的强者，真斗起来，那战斗的余波还是很可怕的。

　　所以，没必要，还是和气点的好。像李松石与冥河老祖的前身那样，斗个你死我活的，实属罕见。

　　“不是耶和华。”史曼华道：“世人都觉得，洛斯切尔德家族是犹太人，信奉的应该是上帝，但是，仔细注意一下他们的家族名称就知道有问题了。”

　　“家族名称？不是洛斯切尔德家族吗？”梅雨心问。

　　史曼华道：“那是译成华夏文的直译音。所以嘛，也可以直译为‘罗丝切尔德’家族。但是，按照他们的语言的原意，‘Lolthchild’家族的意思就是……‘罗丝的孩子’家族！！！”

　　“罗丝的孩子？”梅雨心怔了怔：“罗丝是谁？”

　　“这个人名很普通。不过，说到Lolth，倒是让我想起一位很有名的神祗。这位神灵的力量不太强大……但是，可是非常之出名啊……”李松石喃喃道。

　　史曼华点点头：“没错，就是那位罗丝女神，原名‘艾罗希涅’，人称蜘蛛女神罗丝。是某个世界的黑暗精灵的守护神。因为迷惑耶和华上帝失败，被耶和华一掌轰杀出大千世界之外，撞破混沌晶壁，狼狈逃回祂原先的晶壁系去，因此成名，也成为一时笑谈。”

　　梅雨心眉头微微一皱：“那‘罗丝的孩子’的意思就是……”

　　“很可能是指，那罗丝切尔德家族拥有着黑暗精灵的血统，正是罗丝女神的信徒。但是，也有可能只是罗丝乱指认，那黑暗精灵血统，与罗丝切尔德家族完全无关。”史曼华说着。

　　李松石眉头也是皱起来：“那罗丝，现在变得很强了吗？”

　　“不是……依然是中等神力的存在。”

　　李松石听着，和梅雨心，风飘零，都是面面相觑。

　　“那就奇怪了。中等神力的神灵……祂怎么可能敢同时挑衅耶和华上帝和石哥哥？”风飘零诧异地问道。

　　那中等神力的神灵，任何一位念动法随境界的强者，一根手指头就能把祂给掐巴死了，而且是死得不能再死。

　　而不论李松石也罢，耶和华上帝也罢，都是念动法随境界颠峰的神灵。

　　李松石估且不说了，已经超越了念动法随境界的颠峰。而耶和华上帝，在圣经当中，一句要有光，就有光。七天时间内，单凭意念，创造出一个世界……如此虚空造物的能力，从虚无中创造物质，那不论祂创造的世界是大千世界，中千世界，还是小千世界。甚至只是一个位面，那能力都非常可怖了。

　　非念动法随的颠峰，无法从虚无中，同时创造出正物质与反物质。

　　而罗丝，在这两方的眼中，简直就是蝼蚁中的蝼蚁。

　　就算给祂多出几十个胆，就算祂只用一个化身前来，那李松石和耶和华上帝，任何一位，都可以轻易斩杀到祂的真身，令祂形神俱灭，永不超生。

　　可是，事实上，祂却是同时在挑衅李松石和耶和华上帝。

　　因为，皮尔特是李松石在人间的代言人。这个秘密，现在已经不算是真正的秘密了，有一定实力的神灵，都清楚这件事。

　　而同时，洛斯切尔德家族，一直以来，明面上又是信奉上帝的，在李松石成神之前，这个家族，包括皮尔特在内，都是耶和华上帝的信徒……起码，明面上是这样。暗地里到底是否如此，那就不得而知。

　　甚至，就连李松石成神之后，这个家族依然有不少人在信奉着上帝，李松石也没强迫他们转移信仰，只要他们服从皮尔特的领导就可以。

　　那么，罗丝现在想要掌控这个家族的举动，不论那个家族到底是否是祂的信徒，祂这样做，无疑，就是同时针对李松石和耶和华上帝。

　　凭祂的实力，焉敢如此？

　　所以，也难怪让人感到疑惑了。

　　这时，李松石想了想，突然心中一动，道：“不对，有位强者，我们差点不小心忽略了。”

　　“谁？”梅雨心问。

　　“艾欧！！！”

　　“艾欧？”史曼华喃喃道：“这艾欧可是大千世界之主……对了，那罗丝女神，似乎正是艾欧所掌控的那个大千世界里的黑暗精灵神系的神灵。如果是艾欧在背后支持罗丝，那就可以理解了。”

　　艾欧同样是念动法随的境界，不论是得罪耶和华也罢，得罪李松石也罢，都不怕。而且，有着祂的守护，那罗丝的真身也安全无比，根本不怕这两位会将罗丝轰杀成渣。

　　更何况，现在三千大千世界，无法进行跨位面传送，而跨位面攻击，更是难上加上。念动法随，也要头疼万分。

　　罗丝有着后台撑腰，又不怕被直接轰杀陨落，那么，用位面投影化身碰一碰这李松石和耶和华上帝，倒是有胆量的。

　　“难道，真是那艾欧在背后指使？”李松石沉吟着，道：“不管如何，先通过魔网调查清楚，我们出去看看。”

　　说着，李松石与众女心念一动，直接来到了位面投影大阵旁。

　　旁边，没有别人。楚香虞她们却是到那指天剑附近看守去了。

　　通过位面投影大阵，很快，李松石等人凝聚出位面投影化身，直接出现在人间。

　　几道身影，凝聚在某个国度的天空之中。

　　见过虚空中浮现的李松石等人，周围的玩家们一阵大哗。

　　皮尔特的事情不知怎么的，透露了一些出去。所以，就有人在旁等着看好戏了。

　　这周围的玩家，就是极少部份拥有知情权的神灵所信任的玩家，属于别有用心的一伙。

　　李松石等人无视周围人群，降落到那一座大宅院中。右手一挥，一道熊熊红莲业火燃烧，化成一个防护罩，将整个宅院团团围聚了起来。外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　“皮尔特！！”

　　李松石与几位花仙子坐在客厅中，只一声轻喝，转瞬之间，那皮尔特·洛斯切尔德就赶了过来。

　　这家伙，与以往一般恭敬……不，比以前要恭敬得多。

　　见面就尊称：“吾主……”

　　李松石摇摇头：“我曾说过，不以鸿钧老祖身份出现时，就是以凡人相待……”

　　说着，凝视着皮尔特。

　　这家伙的长相，和当初神云带他去见李松石时差不多。

　　只是，李松石却发现，他的眸子，似乎带上了淡淡的红影，那耳朵，有些尖尖的。向来很白的皮肤，却是有些灰暗了。

　　同时，身上还有淡淡的黑暗气息流转，竟是黑暗魔法元素。

　　李松石略一沉吟，道：“皮尔特，看来，你还真是有点黑暗精灵的血统啊。”

　　皮尔特苦笑道：“李先生，这事，我正想要跟您解释呢。不过，在解释之前，能否容我先带几个人进来让您看看？”

　　李松石点点头。

　　于是，皮尔特回转过身，朝客厅门口方向拍拍手。

　　于是，门口打开了，鱼贯行入一群形象怪异的人。

　　为首第一个，却是一位千娇百媚的少女。金色的微卷长发，白皙细腻到极点的肌肤，一双眼睛，带着一丝丝的媚惑。

　　脸上的表情很平静，但是，行止之间，那无限风情，便是流露了出来。可见，这是传说中的天生媚骨。

　　但是，这倒不让人稀奇，让人稀奇的是，她的屁股后面，居然长出了一根毛绒绒，软乎乎的白色狐狸尾巴。

　　那尾巴随着她的行止，一晃一晃的，以保持身体的平衡。看起来，不像是假的。

　　李松石心神一动，集中心念，那眼睛便直接透视了那女子所穿的衣裙。她那美丽的胴体便尽收眼底。

　　这种透视的能力，可以轻易看穿任何凡间装束。只要不是穿着神器，同时没有神级以上的力量，李松石便是可以直接看穿任何生灵体内的一切。什么五脏六腑，心肝脾肺肾。身体上的每一寸肌肤，任何部位，都能看得清清楚楚。

　　所以，他能清晰地看到，在那少女背后的香臀尾骶骨处，果真是与尾巴相连。证明，那尾巴确实不是假的。

　　而且，令李松石感到惊讶的是，那少女的腋下，同时还有淡淡的白色绒毛。

　　再细细打量，还发现，那少女头上的耳朵，也不像是人类的耳朵，微尖，有着较长的绒毛，却被长长的金毛给掩着，不小心，就容易忽视掉。

　　这是……兽人？！！

　　没错，就是传说中的兽人族里的狐人少女。在异世界，不罕见。但在人间……却又怎么可能出现？

　　一直以来，人间都被禁止与别的世界别的位面进行跨位面传送。而最近，魔网生成，人间更是直接断绝了与其它位面进行传送的可能。

　　这兽人，如何会出现在人间？

　　李松石疑惑着，往后一看。

　　就见那狐族少女背后，就是一个黑暗精灵。

　　那是一位精灵族少女。上半身穿衣一袭绿色的超短上衣，领口开得很低，两臂连同肩部都是露出来的。

　　衣襟略开，可见里面两团饱满的隆起，似乎没穿任何亵衣，两点微凸便从衣服上凸显了起来。

　　而且这上衣还非常之短，露出了大片的肚皮和可爱的脐眼。

　　下半身处，却是一条超短皮裤。一条皮带，紧紧扎着后腰，令那俏臀被皮裤绷的紧紧的，翘挺之美尽显。而皮带前边却连到小腹前，却有些松垮，扣不大紧，露出了脐下三寸一大片的肌肤，引人瑕思。

　　而皮裤的下端，却只到大腿根部略下的地方，处起来，整条皮裤，不过巴掌宽，两条修长优美的大腿，便露了出来。光溜溜的，让人一看，没摸就觉得很滑溜，极其吸引男性的目光。

　　下面的一双小脚丫子，可谓小巧玲珑，却是赤着，行走在地上。

　　乍一看，就令人忍不住将目光在她身上流连。

　　只是，这少女的肌肤稍嫌黑了。呈黑灰色。头发则是苍金色，近乎白。但是，不可否认，还是一位美人。

　　李松石的目光在那少女两只尖尖的耳朵上瞄了瞄，确认她黑暗精灵的身份，便将目光移向后一位。

　　后面一位，却是一个脸色非常之苍白的少女。穿着一袭很淑女的着地流苏纱衣裙。看起来与正常的人类没多少区别。

　　但是，李松石却敏锐地发现，这少女……她居然没有任何心跳。

　　脸上的肌肤，白得吓人，却是因为没有血液流动过。细听，也没发觉这少女有呼吸。

　　再仔细一看，就见她身体周围的空气，与别处完全一样……一般来说，人类有着体温，体温高过周围的空气，那如果眼力特别厉害，就能发现，有微微的扭曲感。

　　而那少女的体温，与室温完全一致。

　　李松石心神一动，眼神凝视。上下一扫，就发现这少女衣服下的胴体，与正常人是完全一样的。正常人该有的，她都有，正常人没有的，她也没有。乍看下，十足十的人类。

　　但是，透视那少女的朱唇，就发现她的小嘴里，就有两根牙齿很长，略尖，中空，非常透合用来吸食鲜血。

　　再透视那少女的后背，就发现她的背肌与常人有些区别，体内的脏腑，也有些不同。

　　李松石略一沉吟，暗道：“这是……吸血鬼？也就是所谓的血族吧？”

　　以往，人间关于吸血鬼的电影电视剧很多，更是宣传说，人间暗中是藏着吸血鬼的家族的。但事实上……据李松石所知，是没有。

　　就算有，也早不知多少年，就被强行迁去别的位面了。而现在，却出现一位吸血鬼少女，就很让人惊奇了。

　　再看，那吸血鬼少女后面，却是一个背上长着一对鸟类翅膀，翅膀长着洁白的羽毛的女子。

　　看起来，就跟天使差不多。

　　不过，头上没有光环，那羽毛也不是能量所化。所以，应该是鸟人，而不是天使。

　　这是传说中的翼人族吧？

　　李松石打量了一下那女子，发觉她的双腿修长，看起来也够结实，但是，却不是很有力。而双臂，看起来很纤细，十指修长好看。可是，肌肉却非常之紧凑，蕴含着对于普通人来说，极可怕的力量。

　　由此可见，这女子双臂用得比较多，双腿用得较少。与那经常飞在半空，不喜欢走路，却喜欢拉弓在高空朝下方的人射箭的翼人族的身体构造极其相似。

　　李松石暗暗点头，再看后面。

　　后面却也是一位兽人族的少女。

　　这少女的瞳孔，居然是竖起来的，椭圆形，微微泛着绿光，与猫眼极其相似。

　　那两只耳朵，却是长到头上了。屁股后，同样有一根尾巴，也是白毛，不过却是猫尾巴。

　　接着，是一个豹头人。

　　如果说，刚才有两位兽人族的少女，是以人类形象居多，这一位，就反过来了。

　　她就完完全全长着一颗豹子头。不过，却是圆圆的，毛发光滑明亮。同时，眼睛耳朵嘴巴，带着人类的特征。

　　身体，却是跟人类几乎一样。

　　同样是直立行走。那胸前两团让人类感到壮观的东西绷紧了皮衣，仿佛随时都会裂开，下面两条腿，与人类相似。也就是屁股后多了一根尾巴。

　　其手，是完完全全的人手，其脚，也完完全全是人脚。看起来，就是兽化特别严重的人类。

　　再在这个女性豹头人的后面，还有一个个形象各异的人。但是，她们都有一个共同的特别，那就是女性。其次，就是人间不应该出现这种生命的真身的。

　　如今，魔网遍布三千大千世界，那就算人间出现了异世界的生命也不出奇。可是，那异世界的生命，却只会是位面投影化身，而不是真身。

　　但，李松石可以百分之百肯定，面前这群形象与常人不同的异族少女，全部都是真正的身体，不是能量凝聚幻化的位面投影之身。

　　那样，就让人不禁感到奇怪了。

　　身旁几位花仙子面面相觑着，李松石却问那皮尔特：“这是怎么回事？这里怎么会出现这么多的……异族少女？”


第五百四十四章 会见赵飞燕

　　皮尔特苦笑道：“李先生，这正是我要跟你说的。”

　　他指着那群鱼贯行入，然后排成一列的异族少女，道：“就在前一段时间，前不久，她们还是正常人类。”

　　“什么？！！”

　　李松石心中一惊。

　　本来，他以为是什么人能有通天手段，从别处将这些异族少女传送到这人间来。或者是，在以前，就有人偷偷通过地府的鬼门关，将这些异族少女送来了，直到现在才发现。

　　但没有想到……

　　想着，李松石略一沉吟，问：“你的意思是说，有人在制造这些异族？”

　　“是的。”

　　“使用基因技术？”

　　“是的。”

　　“说详情。”李松石吩咐道。

　　皮尔特恭敬地点了点头：“据我所得到的消息，有一位科学家，不知怎么的，就与异世界一位名叫罗丝女神的暗黑神灵接触上了。而后，得到那位女神的帮助，就研究开发出一种药物。这种药物，专门用来开发人体潜能，觉醒人体染色体中的潜在基因，让人获得超人一般的力量的。一开始，这药物出现的功效，就如同以前电影里常出现的‘丧尸’一样。”

　　李松石眉头微微一皱。

　　“而后，经过改进，就渐渐能让人体基因当中，潜藏着的基因片段，诱发出来，改变人类的身体强度。而人类的基因当中，包含着太多的信息。比如，有鱼类，有鸟类，有种种兽类的基因片段。只不过，在进化的过程中，这些基因片段都被隐藏了起来，渐渐不用了。

　　“但使用这种药物之后，人类获得了力量的同时，这些基因片段，也同时导致了人类的身体形态。或是长翅膀，或是长尾巴……就如这些人一样。”

　　他手指着那群整齐排列，默不作声的少女。

　　李松石道：“这么说来，你们洛斯切尔德家族身上的黑暗精灵血统，也是由此而来？”

　　皮尔特苦笑：“说是黑暗精灵血统，其实是一些基因老化了，一些基因变异了，与真正的黑暗精灵是不同的。

　　“因为，我们的科学家研究过。只要人体体内极少量的基因片段被改变，就可以导致人体外形的全部改变。”

　　李松石听着，觉得有点道理。像是黑暗精灵，就是皮肤，耳朵，头发，还有瞳孔与常人有些不同。需要改变的基因参数根本就不多。

　　可是，他不可能只听凭皮尔特的几句话，就完全信任他。如果不是利用魔网监控人间，需要与那乱葬岗的意志对着干，耗费的能量就特别的多，特别的大，得到的消息还不一定足够精确，李松石都想直接调用系统功能，查找之前的信息了。

　　只可惜，这里是乱葬岗那股意志的地盘，那家伙跟李松石是死对头。可偏偏，李松石拿祂没办法，也不敢拿祂怎么样，免得这家伙一发疯，连整个人间都毁了。

　　而同样，祂也不敢拿李松石怎么，生怕李松石一发狂，干脆将那枚人造神格就毁了。

　　所以，现在就算指天剑撤出，李某人跟那股意志就斗不起来，双方都有所顾忌。

　　但是，在别的地方，找找对方的麻烦，却是很乐意的。

　　比如，李松石想要用魔网来监控人间的事情，那股乱葬岗的意志，就捣乱了，宁愿自己消耗大量能量，白白浪费大量的能量，也不让李松石如意。

　　简直就是一个生气闹别扭的小屁孩。而李松石还偏偏不能对祂怎么样。

　　所以，人间出了事情，就是直接来找皮尔特问问，然后，再通过魔网，两相印证才行。现在，人间对李松石还很重要，他不敢对此掉以轻心，不敢随便相信任何一方。

　　于是，就问皮尔特：“那么说来，你们家族没有黑暗精灵族血统喽？”

　　“是的。”皮尔特肯定地点头道。

　　“那，蜘蛛女神罗丝。又是怎么回事？”

　　皮尔特略一迟疑，挥挥手，让那些少女退开，才道：“自从我们家族许多人莫明其妙的出现黑暗精灵的特征之后，身体就出现种种怪异的症状。比如，会怕强光，怕强热，在黑暗中能视物。而且……会渐渐对负面的东西感兴趣。尤其是，对异性……”

　　李松石点点头。

　　皮尔特又道：“家族里许多人一开始对这事很不适应，但是，却发现，如果在《羊的世界》信奉着黑暗系神灵，尤其是蜘蛛女神，那得到的神力回馈，便能压制身体上的种种异状。得到强大的能力，却不会导致身体迅速出现异变。

　　“只是，随着体内得到的黑暗系神力越来越多，就会渐渐的，心性趋向于黑暗，容易受黑暗系神灵所掌控。同时，对黑暗能量上瘾，难以自拔，就算想脱离黑暗系神力的控制，都有心无力，如同中毒上瘾，想强行戒掉那样困难。

　　“就算找来信奉光明系神灵的玩家，使用光明类神术净化，效果也不怎么样。就如同血族（吸血鬼）被圣光照耀一样，会更难受。

　　“这就让不少人被迫走向黑暗。为此，最近，我都受了不下三十次刺杀和阴谋陷害了……”

　　李松石听着，微微皱眉。梅雨心更是直接问道：“皮尔特先生，难道你们家族的成员，没试图向上帝，或是向其它神灵祈祷过。”

　　“有过，但是，没见有任何回应。除了黑暗系以外的神灵，越来越难得到别的神灵的回应。”

　　皮尔特一说，李松石心神一动，不禁想到某种可能：难道……会是那乱葬岗的臭家伙在暗中捣鬼？

　　心思只一动，却没将这问题提出来，只藏在心中，就问别的问题：“那，你有没有采取过什么别的措施？”

　　“有，我们之前曾联系过各国的政要机关，能借助他们的力量。因此，很快就能查找得出那个科学家的研究所所在地。并得到了那药物的样本，试图破译。只是，因为那药物，必须加持黑暗系的神力，才能起作用。所以就没办法破译成功。”

　　李松石听着，讶异道：“那药物蕴含着黑暗系神力？”

　　“是的。”

　　“那可就奇怪了。如果这药物蕴含着黑暗系神力。那么，你们洛斯切尔德家族的人，怎么可能连自己暗暗中招，都没发觉呢？”

　　“那是因为，黑暗系神力融入药物后，就没有了黑暗气息。”

　　说着，皮尔特从自己口袋中取出一小瓶药物。

　　李松石一眼瞄过，只用神识感应，就能知道，这药物无色无味，也没什么能量波动。

　　但是，如果深入药物的内部，就会发现，在分子间，有着神力流转，维系着分子间的平衡。一旦遇到胃酸，药物被分化，里面的神力就散发出来。

　　确切地说，导致人体基因变异的，并不是那些药物，而是里面的神力。那神力，想必已是蕴含着符咒的力量，只要一激发，就能达到一定的法术效果。

　　而药物的作用，估计就是用来隐藏神力的。

　　对于强大神灵来说，这种隐藏手段，没什么作用。可以，蒙过凡人的察探，却是足够了。

　　只是，如果是有着强大神灵的牧师，对这药物使用一个侦探神术，却也容易发现其中的奥妙。

　　但显然，不是非常之虔诚的信徒，不可能有那么多神恩来让他浪费的。

　　李松石看着，见那皮尔特正要打开瓶子，他就摇摇手：“不用了，我已经知道药性。”

　　顿了顿，就道：“这么说，你是发现了不妥，才想要联系我，是吗？”

　　皮尔特点点头。就恭敬地站着，没出声，似在等着李松石下令了。

　　李松石沉吟了一下，问：“那之前的，人间各国政府，现在，还值得信任的，有多少？”

　　李松石对政客很了然，大多数政客，都是墙头草。见利就转悠。所以，既已有神灵对洛斯切尔德家族动手，就没可能不会有别的神灵对这些政客动手。

　　皮尔特道：“很难说。不少神灵都在暗中对人间下手了。但是，各国的力量，还是可以借用的……”

　　李松石还没出声，史曼华就摇头道：“借用是可以，但是，这就不能肯定，那个研究机构的确切位置，是否是真实的了。也不能肯定，现在是否已经打草惊蛇。”

　　如果胡乱下命令，很可能就让那头惊蛇躲起来，难以抓得到了。

　　李松石想了想，就道：“这样吧，现在还不能肯定那边是否已经察觉到你们打他们的主意。所以，避免打草惊蛇，这事你不便主动出面。你尽快从你们家族当中，寻几个切实可信的人出来，再从中挑出负责人，让主要负责人与赵飞燕联系。

　　“你呢，就当作没见过我，什么事也没发生过，暂且做该做的事，以麻痹暗中监视你的人。以坐镇居中。”

　　李松石说着，皮尔特忙点头应是。

　　李松石摆摆手：“就这样吧。刚才见过面的少女，统统用法术抹消掉这段记忆。外面那些围观的玩家，我会处理，你就不用管了。”

　　皮尔特又点头应是。

　　之后，李松石与史曼华，梅雨心，风飘零，一起飞出这宅院。却见红莲业火形成的护罩外面，大群玩家却被凝滞住，动弹不得。

　　李松石手一挥，刹那，所有玩家统一断线，位面投影化身全部消失。

　　梅雨心见状，讶异问：“石哥哥，这样，能消掉这些人的记忆？”

　　“不能。但刚才我以法术对他们形成了一定的精神暗示，让他们短时间内忘记曾见过的事情。一回忆就头痛。过得几天，再记起，就无所谓了。”

　　梅雨心等人听着，就只是点了点头，没再说什么。

　　接着，几人撤了位面投影化身，回到私人小世界里。

　　史曼华就道：“石弟弟，那个皮尔特……恐怕不能再用了。起码，不能大用。”

　　梅雨心和风飘零一阵惊疑。

　　李松石却是点点头：“不错……这家伙的信仰度实在太低了。”

　　或许是因为皮尔特以前与李松石接触过多，而李松石在他面前也没有保持太多的神秘感，没有散发太多的神威。所以，一直以来，皮尔特虽信奉了李松石的鸿钧老祖化身，但是，信仰度一直是浅信徒状态。

　　最近，才堪堪达到普通信徒的程度，这让李松石十分的不满意。

　　他并不怎么需要皮尔特的信仰之力，但是，信仰的程度，却是代表着忠诚的程度的。没有足够的信仰，不达到虔信徒的信仰程度，这让李松石怎能对他完全放心，再让他充当李某人在人间的代言人？

　　光看现在的情况就清楚了。

　　被其它神灵插手入他们的家族。这第一件事，就应该是想到李松石才对。毕竟，只有神，才能对抗神。他居然想着如何解决。甚至，皮尔特中了暗算，才知道不妙……如果他的信仰度够高，体内得到回馈的神力足够强，又岂会受暗算？

　　现在，他也变得有些像黑暗精灵了，如果不是体内还有着李松石的神力，恐怕也会受到黑暗系神力的吸引了。

　　这样的人，让李松石实在难以放心，无法依靠。

　　就算顾着往日的情份，那也将他放到个清闲点的位置，得重利而不得重权，也就算了。

　　至于这洛斯切尔德家族，看看还能不能掌控，能掌控，就换个家主吧。

　　如果不能掌控，那人间，就换一家强大势力来制约各国政府。

　　说到各国政府，李松石又有点生气了。气的是皮尔特有着他当靠山，居然无法将那些政客都拧成一团。

　　无非是利益嘛。李松石难不成还拿不出足够的利益吸引那些人？

　　之前没有神灵插手人间还好说，人间才出现神灵的影子没多久，就变成这样。这就让李松石实在是失望了。

　　如今，太强大点的位面投影化身都无法进入人间。

　　但随着时间的流转，以后，很可能连神灵的真身都能进驻人间的。毕竟，那将是三千大千世界崩坏前的最后乐土。这样一来，皮尔特还有足够的能力，帮李松石办事吗？

　　很值得怀疑。

　　或许，作为一个大家族的继承人，他一直作得很好。但是，那是对凡人而言，对于有神灵在背后算计，他却不懂得借助自己的神的力量，不懂得去敬畏去信仰，以获得更强大的力量，才换取权力，那就不值得再用了。

　　李松石想到这里，史曼华却道：“石弟弟，不止是信仰度低的关系，我都怀疑，皮尔特有问题了。”

　　“怎么？”李松石问。

　　史曼华道：“他以前，不是想借助你的力量，让他家族更兴旺吗？那为什么你成为神，能直接给他力量之后，他反倒不再借助你的力量了呢？是不是……他已转投另一边？”

　　李松石摇摇头：“按理来说，我能给他的利益，比其它任何神灵能给的都大。应该不会是背叛。至于为何面对其它神灵的威胁，而没借助我的力量……很可能，是那乱葬岗的意志在暗中制约着，让他们的人无法通过魔网直接联系我……嘿，如果他的信仰度达到虔诚，那又怎么可能联系不到我？那股乱葬岗的意志再强势，也不可能没有任何理由直接针对我的虔信徒动手。”

　　所以，是该换个代言人了。

　　于是，过得片刻，李松石就透过位面投影大阵，与赵飞燕联系。

　　赵飞燕控制着不少的手下，都以位面投影化身藏在人间，甚至是许多世界，许多位面。

　　虽然是普通玩家组成的情报网，对李松石的意义并不大，但她一直努力着。

　　尤其是知道人间这块地盘重要，布下的情报网更密集。

　　此时，双方在一个偏僻的异世界以位面投影化身会面。

　　这个赵飞燕，李松石早就想将她的真身也弄到私人小世界里来了。但是，魔网遍布三千大千世界时，赵飞燕正好在人间。

　　人间可是乱葬岗那股意志的地盘，就算是李松石，现在也很难强行打开空间门户通往那里，将赵飞燕的真身带回来。

　　所以，李松石就干脆，打算让赵飞燕放弃真身不要了，以位面投影大阵将灵魂一点点传送回来，然后，以灵气重新凝聚真身。

　　只是，此事要经过赵飞燕同意，要尊重她的意向。然后，身为一个总情报负责人，她还需要安排不少事情，才得空闲，慢慢使用位面投影大阵传送灵魂。

　　因此，直到现在，赵飞燕的真身还是在人间。

　　不过，让她放弃真身，她倒是很爽快地答应了。因为，她是李松石的信徒，还是非常非常虔诚，信仰度非常高的信徒。

　　为何她的信仰度会如此之高？

　　李松石是清楚的。

　　这赵飞燕，对李松石，在不知不觉当中，由敬畏，崇拜，而渐渐生出了爱意。

　　只是，她曾见过众位花仙子，再加上她曾经那段不光彩的过往，让她很是自卑，不敢将自己的感情表露出来。

　　待到李松石成神，她这憋在心里的感情，就疯狂地转化为了信仰。由爱慕，变成了无比执着无比坚定的信奉，信仰，甘愿随时献出自己的一切，包括灵魂，生命在内的一切……如此地信仰着，那虔诚的程度，自然就是非常的高了。

　　所以，李松石对这赵飞燕有着点点怜惜之余，还是相当之信任的。

　　此时，两相会面。

　　李松石一看，就认出，这赵飞燕，有些清减了。

　　一如往昔般美丽漂亮，人更成熟了，多了一种干练，也多了一种神圣的光彩。那是身上经常受着神力滋润的缘故吧。

　　见着李松石，她就当即下拜，道：“拜见吾主！！”


第五百四十五章 幕后黑手

　　此时，李松石是以神灵身份出行的。全身金光闪闪，神光灿灿，一股雄浑威仪具足，却无霸气的神威，平静地释放出来，笼罩十方。

　　神威幽远，仿佛一直弥漫到世界的边缘，任何信徒一见，便不禁拜伏。

　　他右手轻轻一托，一股无形的力量，便将赵飞燕托住，再也拜不下去了。

　　这时，李松石释放着的神威，已将整个异世界的法则改变，外界再无法探知这里的一切，无法透过魔网察觉这里的情况。这里的一切动植物，一切生灵，除了李松石和赵飞燕，其它的，全部灵性，都被封印。

　　就算是有能够和植物沟通的德鲁伊之类的自然神灵到来，也不知这里发生的事。

　　而后，李松石就温和地说着：“飞燕，免礼吧。”

　　赵飞燕听到李松石直呼她的名字，芳心一颤，一股暖流从心底溢出。

　　“之前，让你办的事，如何了？”李松石问。

　　赵飞燕恭敬地道：“吾主，您在凡俗肉身的祖先之魂，虽经轮回转世，但都寻到了。只是……他们似乎都不愿意忆起前尘。”

　　李松石点点头：“不愿意也无妨……如此，也正好。让他们修炼着，修为到了，前世记忆慢慢觉醒，他们愿意取回多少记忆，保持哪个人格，由着他们的意愿去。”

　　“是。”赵飞燕应道：“另外，我已派人将众位老大人保护起来。但如果需要他们进行灵魂转，还需一小段时间。”

　　“无妨，注意保密，不让人发现他们的身份就行。现在三千大千世界还算稳定，暂时不会出什么太大的乱子。不过，为安全起见，你还是给他们的灵魂，统统加上位面投影烙印。就算万一出个什么问题，无法完整传送回灵魂，也能逃得出一丝残魂。”

　　“是。”

　　“另外……最近人间，有什么大事情发生吗？”李松石问。

　　“是有几件很严重的事情发生，我们已经派人严密监视，都在掌控之中，正要向您汇报。”

　　“嗯，说来听听。”

　　李松石说着，赵飞燕就道：“最近有不少神灵在暗中控制着自己的代言人，在人间暗地里做了不少事情。在东方，就有人能真真正正获得了点石成金的力量。在西方，则有人成功地使用炼金术炼成人体。”

　　“炼成人体？！！”李松石讶然问：“是用普通的自然界物质，炼出生命来吗？”

　　“是的！！”

　　“那可就奇怪了。”李松石沉吟道：“使用死物，创造出生命，那必须是能够创造出灵魂才对。你确定，是真正的生命吗？”

　　“应该是真正的生命，那些炼成的人体，有着思想，有着自主智能。不过，就是脑海处，是一团混沌，若是炼成的人体不小心死亡，那团混沌就会消散，没有灵魂溢出。同样，这些炼成人体也是不能产生信仰力量的。”

　　李松石听着，点点头：“这么说，不过是一种特别高级的构装技术而已。”

　　所谓的“构装技术”，就是机械类产生。所谓的“构装生命”，就是像机器人一样的东西。有着思想，有着智能，但到底不过是一个个精致的零件组装而成。

　　科技世界的超仿真高智能机器人，就属于构装生命。而魔法位面，一些傀儡战偶，也属于构装生命。比如，传说中的泰坦巨人，有不少就是地精们创造出来的。跟科技世界的“机甲”差不多。只不过是能自动行驶的而已。

　　甚至，某些天使……也就是那种长翅膀，全身闪闪发光的神的使者，大都是构装生命。不过，构成她们身体的零件，是以纯能量制造的而已。

　　总之，没有灵魂的生命，就属于构装生命。

　　所以，克隆人类，如果有灵魂产生，就不算是构装生命，因为它本质上与被克隆的原本是完全不同的两个个体。就算基因完全一样，那灵魂不一样，就不同一个生命，而是两个不同的生命体。

　　李松石刚才说那些炼成人体是构装生命，关键就是它们没有灵魂罢了。只要其中一个稍微了解另一个的记忆成份，那么，完全可以取代另一个生命体，不会被神级以下的任何强者发觉。

　　“那些炼成人体，用来作什么？”李松石问。

　　“据调查，炼成出来的人体，全部都是长相非常姣好的年轻美丽女子。在性格设定上，极其柔和顺从，天生有着奴性，没有多少战斗力。只适合人间某些掌握权势的人来眷养，玩弄。”

　　赵飞燕说到这，心里掠过一丝的不舒服。应该是想起了自己心前的经历。

　　但是，她却没表露出来，只道：“同样，这些炼成人体，也很适合充当间谍。”

　　李松石听着，点了点头：“原来如此……”

　　不错，好得很，妙极了。

　　使用炼成的人体，创造出一个完全针对某些人性格弱点而制造出来的女性，那些所谓的“大人物”，不疯狂着迷才怪。

　　每一个有一定权势的人，总会忍不住想要私藏一个性格，相貌，完全符合自己想法，符合自己审美标准和需要标准的美女吧。

　　偏偏，这些炼成人体还是没有任何现实记录，同时，只要藏得好点，不为外界所知，就可以投入相当的信任，与一定的感情……那些有点权势的人，肯定很相信自己的手段的。

　　金屋藏娇啊。

　　如此一来，那些“炼成人体”技术制造出来的女间谍，就很能发挥作用了。

　　另外，还有那个什么“点石成金”术，也厉害得很啊，只要操作得当，不难兴起若干次金融风暴。如果用得好，还可以侵吞不少的公司集团，收买一批强大的私人武装，组织出一个庞大的地下王国了。

　　“果然不愧是神灵啊，手段果真是了得。”李松石冷冷哼着，看看赵飞燕，就问：“还有么？”

　　“有，有件事更为严重。”

　　“哦？”

　　“人间突然出现了非常强大的催眠术！！”

　　“催眠术？”李松石略一沉吟，问：“怎么个非常强大法？”

　　“这种催眠术，可以让一个不是很虔诚的信徒，轻易改变信仰。”

　　赵飞燕说着，李松石眼神一寒。

　　这件事，可比刚才那两件事更可怕。

　　只听赵飞燕又道：“而如果不是让信徒改变信仰，让那信徒做一些平常不违背道德，不关乎大义的事，就算是其它神灵的虔诚信徒，也可以被这种催眠术改变主意……”

　　不违背道德，不关乎大义……看起来作用不大，但实际上……利用得当的话，可是非常强大的能力。

　　比如两个公司一起投标，如果双方实力相等，背后的操作也相当，那么选择谁？

　　又比如某国竞选总统，或是为着某项政策争辨不已的大人物，那些中间派……

　　李松石想着，暗暗哼了一声。

　　赵飞燕继续说着：“而且，这种催眠术不是法术，不是神术，而是在人间原有的催眠技术的基础上，进行大幅度强化的。所以，很难使用法术和神术侦测出，有谁受没受过这种催眠技术的催眠，也无法依靠法术和神术完全将这催眠效果去除掉。”

　　人类，毕竟是一个潜意识容易受到暗示的种族。只不过，对于种种外界的暗示，也有着抵抗的本能力量。所以，催眠术向来不如传说中那般神奇。

　　但同时，也因为人类本质容易受到暗示影响的生命，所以，这种暗示一旦起到作用，就很难消除。哪怕是神术与法术，都无法将这效果去除掉。

　　比方说，有人活了几十年，一直吃饱穿暖，却因意外，生平第一次饿得两眼发晕。结果，吃了一件干巴巴的窝窝头。那过了若干年后，他回忆起来，仍觉得生平吃的东西里，最美味的，就是当年的窝窝头。

　　她心里的这种想法，这种感觉，难道可能使用神术或法术消除掉么？

　　不可能。

　　就算有法术消除掉她那一部份记忆，潜意识当中，也会觉得当年曾听过一种无上美味，只是想不起来而已。

　　除非也使用催眠术，将她这想法慢慢扭转过来，否则，无法改变。

　　因此，赵飞燕现在说的人间的这种强化后的催眠术，居然连人的信仰都可以改变，光想想，就觉得有多可怕。

　　如果大批量泛滥起来，事情会有多严重，谁都难以想象。

　　李松石不禁问：“这么重要的事，为什么不最先说，不尽快通知我？”

　　赵飞燕惊慌道：“婢子有罪。那是因为，这种催眠术要施展成功，需要非常苛刻的外在条件。而且受术者的心志不可以太过坚定，所以直到目前，所有受过这种催眠术的人，都在监控之中。所有受过这种催眠术的人，都没握有太大的权势。

　　“那些掌握这种催眠术的人，似乎仍在试验当中，隐藏于暗地里。所以，我就私下做决定，先观测，不打草惊蛇，一边监控，一边记录这种技术，到时机成熟，将那种技术献给您，同时，再将那些人一网打尽。”

　　李松石听着，微微点头。神情放松，温声道：“好了，下回记着，如此重要的事，先通知我就是……我之前只准许你在遇到危害到整个人间，或是遇到难以抗拒的巨力时，直接以信仰之丝与我沟通。现在……你遇到觉得类似这种催眠术事件，关系到人间信仰的问题时，可以直接与我沟通。”

　　赵飞燕一听，顿时大喜。

　　李松石摆摆手：“人间的大事，就这些吗？”

　　“还有一件。”

　　“说吧。”

　　“是……这事是关于皮尔特·洛斯切尔德的。”赵飞燕说着，就将人间出现了特殊基因药物的事情说了出来，与皮尔特所说的，大同小异。

　　李松石道：“依你看，那些基因药物创造出来，是为了什么缘故？只为了让那些人更接近黑暗，更容易接受黑暗的信仰吗？”

　　赵飞燕略一沉吟，道：“婢子不敢妄言。”

　　李松石摇摇头：“不用拘束，随意畅所欲言罢。就算是说错，或是涉及到神灵，都无关紧要。”

　　一般来说，凡人不许随意在神灵面前评价神灵的。哪怕是在自己信奉的神面前评价自己的神的敌人都不行。

　　因为，这样一来，就说明这凡人不敬神，对神没有该有的敬畏，其信仰，就很值得让人怀疑，很值得玩味了。

　　不管是说哪个神灵的坏话，只要说坏话的人还不是神，那就是亵渎。

　　这是三千大千世界诸神，绝大多数共有的想法，也是一条默认的潜规则。神灵做了坏事，别的神灵怎么说都行，但凡人就是不可以。这是身份的鸿沟。

　　但李松石却全然不理会这点。

　　赵飞燕听着，有些犹豫。李松石就道：“我因信任你才如此问你。诸天神佛，身份虽高贵，却未至于连凡人都不可评论的地步。别人认这点，我可不认。你是我认同的人，就算痛骂诸天神佛又如何？我不会因此质疑你的信仰，那些神佛也别想从我庇护下伤害到你分毫。再者，此时整个世界被禁锢，又有何外界神佛能知此事？”

　　赵飞燕听着，大为感动。

　　在她心中，李松石高高在上，诸天神佛都高高在上。一个神灵如此对自己的信徒说话，那是何等的神恩神宠？

　　却不知，她信奉着李松石，以他为神，为主，为生命的一切。李松石却是对她平等看待。

　　不只是赵飞燕身份特殊，哪怕是别的生灵，是神灵眷养的信徒，李松石都能以平等之心面对。那不过是因为他曾经悟得阿耨多罗三邈三菩提之道，能以无上正等正觉之心，平视万物。

　　此时真身不为佛，依然有着仁心，有着佛性。虽不会再为佛，但却不会失去慈悲。

　　这时，赵飞燕感动之中，以信徒赞诵神灵的一套，对李松石表达大为感动之情。

　　过得一会，才平静下来，沉吟了一下，道：“吾主，婢子以为，此事背后不止一位神灵。”

　　李松石听着，不动声色，心里已有了想法。但是，却存心试试看赵飞燕能耐如何，就道：“说下去。”

　　“是。”赵飞燕恭敬地应着，道：“从表面上看，只是蜘蛛女神罗丝冕下给人类特殊的知识，以发明出这种药物。但是，若非艾欧陛下在背后，恐怕罗丝冕下未必敢得罪吾主。

　　“只是……就算有艾欧陛下在背后支撑着，单凭罗丝冕下，也不见得就能轻易地将知识交给那位科学家。还有这段时间，诸神纷纷在人间暗动手脚，可以推断出，必定还有一位相当强势的神灵，藏身在背后，是祂的允许与支持，诸神才可在人间放肆而为。”

　　李松石听着，点点头：“那你觉得，那个在背后支持着众神在人间动手脚的神祗，是为什么要这么做呢？”

　　“是因为不想人间铁板一块……确切地说，是想打散吾主您在人间的布局，不想让吾主掌控住人间的信仰。不论是诸神的行为，还是针对洛斯切尔德家族的行为，婢子觉得，这么多事情，都不是偶然，也不是一件件单独的事，而应当是一连串连在一起的阴谋阳谋，最终目的……可能就是为了对付吾主。”

　　李松石道：“不错，你能想到这点，很不错。实话告诉你，在背后与我为敌的，是一位实力与我相当的盖世强者，整个华夏大地，本来就是他的地盘。”

　　赵飞燕一阵惊愕。

　　李松石道：“在极为遥远的古代，华夏大地本身是一个大千世界，被一群拥有无边神通力量的强者，硬生生压缩为一块大陆。而这个大千世界当中的全部生灵的意志，聚合在一起。之后，又经过有心人的处理，就形成了一股无比强大的意志。祂的实力，不在我之下。而且，祂视人间为自己的禁肏，自然看不惯我掌控着人间的信仰。所以……现在人间已经变得极为不安全，你尽快安排妥当事情给手下处理，腾出个时间，将灵魂转化到我的世界中，重聚肉身。”

　　“是。”赵飞燕应着。

　　李松石略略沉吟，心想：“如果这一切事情都是那股乱葬岗的意志在背后纵容放手，目的就是想让诸神插手人间，打断我对人间信仰力量的垄断，然后祂再出来收拾残局，一举将整个人间完全控制在祂掌下……这样，倒是可以解释得清楚了。

　　“由于大道的意志加持在魔网上，护住了人间。哪怕是乱葬岗的那股意志，也无法在人间乱来。但是，有祂暗中支持的，诸神会是有机会直接插手人间诸事。甚至，还能暂时支持一两位不太强大的神灵以真身降临人间。

　　“但是，这样一想来，就有一个让人不得不注意的问题了——既然这一切事情的背后，都站着那股乱葬岗的意志。那么，罗丝女神出手对付洛斯切尔德家族，由此同时挑衅我和上帝，这背后，到底是艾欧暗示罗丝动手。还是乱葬岗的那股意志在背后挑拨呢？

　　“虽然说，弥勒佛是曾跑到了艾欧所掌控的大千世界，明显与祂勾结，艾欧很可能就要对花仙子动手。但是这不一定代表着艾欧就是直接针对洛斯切尔德家族的幕后黑手。也有可能是乱葬岗的那股意志，借此嫁祸给艾欧。艾欧心气高傲，断不可能因这等‘小事’就主动来向我解释，免得让人说祂怕我，主动向我示好。

　　“但是，也有可能是乱葬岗那股意志与艾欧同时联手，打算几方面同时对我进行打击。如果是这样，才叫可怕。”

　　李松石想着，心神一下子沉了下来。


第五百四十六章 青青的忽悠大计

　　过得片刻，理清思绪，李松石对赵飞燕道：“你过来。”

　　赵飞燕上前几步，离李松石甚近。

　　李松石右手一指：“你看清楚了。”

　　他的手指在虚空中勾画着，便见天地之间的阴阳五行能量凝聚成星星点点，他则在虚空中勾勒出一个神奇玄奥的法阵。

　　赵飞燕努力记着，但却觉得，怎么看，这阵势就硬是记不下来。仿佛刚记入心底，就会直接忘记。显然，这大阵蕴含着极不可思议的力量。

　　“这是简化成线条的周天星辰大阵，融合了位面投影大阵的技术。你先将这个阵势记下，带人前去那个生产基因药物的研究所，将里面的人尽数击杀，但不要让他们的灵魂因此消散。然后，用这个阵势把灵魂一一封印，剩下的事，就不用理会了。”

　　李松石说着，右手一点，那个凝聚在虚空中的阵势，迅速流转，一下子就飞向赵飞燕，刻印在她的位面投影之身上。

　　刹那间，大量的信息透过魔网，直接传到她真身中。过得片刻，这阵势的奥妙，她就已全部知。

　　别看这个大阵简单，但里面蕴含的能量变化，却非常之繁杂艰深，如果不是用特殊手段，只用一般人学习的手段去学习，少说也得花个几十年，乃至上百年，才有可能略得小成。

　　君不见，那些修真者，参习一个高深阵法，都要花上几百几千年。李松石这个阵势，虽然简化了不知多少倍，但也仍不是普通人迅速就能掌握住的。

　　看来，要去那个研究院，赵飞燕得亲自出马才行。

　　顿了顿，李松石又道：“我已让皮尔特将几位能力了得的洛斯切尔德家族核心成员送到你那里去，你不用带他们去对付那个研究院，就先从他们当中，挑选出一批信仰程度足够高的。如果没有，那就让人退回去，让皮尔特另找一批。

　　“若是整个洛斯切尔德家族的核心家族成员，都找不出信仰程度足够高的，就不用理会了，另从别处找人选，由你而定。

　　“选出的人，给他们下令，让他们想办法重整人间秩序，看看用何等手段，能让整个人间完全掌握在手中，铁板一块，让其它神灵无法插手。

　　“同时，允许他们可以直接试验自己的办法。但是，只派人保护他们自身的安全，别的都不管，要他们凭借自己拥有的能力、势力，或借助洛斯切尔德家族的力量去做。并且，我需要时刻知道他们的情况，知道他们的进度。一切一切细节，你都当须完全把握住。明白吗？”

　　赵飞燕忙点头，心中却是一动：“洛斯切尔德家族，莫非要变天了？吾主这是在挑选洛斯切尔德家族的家主？不然，为何这事不交给皮尔特？”

　　她心中凛然，不敢想得太多。

　　李松石微微叹了叹气，挥挥手，道：“去吧，尽快将事情办妥……等这些事情完了，以后，你回来当神使吧。”

　　赵飞燕一震，不敢相信的看着李松石，心中狂喜。

　　过得片刻，回过神来，忙恭声应答，芳心却仍是砰然动个不停。

　　李松石无奈摇摇头，挥手撤除这个异世界的法则封印，便让他离开了。

　　之后，一个人留在这，怔怔地看着她刚才曾站的地方，良久，才叹了叹气。

　　这份情债，怕是终身无法偿还了。

　　心想着，抬起头，望着天空，任由自己的思绪流转，胡思乱想着。

　　自从封神之后，不知不觉的，李松石对信徒的态度，越来越向其它神灵对信徒的态度靠拢了。

　　没办法，在信徒面前不威严一点，神秘一点，就无法保持信仰。

　　李松石也就在赵飞燕、云清扬、皮尔特等人面前仍保留凡人时的对话习惯。但是，云清扬与皮尔特的信仰程度，都低得可怜。只有赵飞燕……哪怕李松石表现得再不像神灵。一点也不神秘，不展现足够的威严，她都保持着足够的信仰。

　　这种虔诚，足以让李松石可以放心地将许多事情都交托给她处理。

　　所以，李松石是越来越急着想将她的真身带回私人小世界来了。这样会安全得多。

　　但同时，赵飞燕的信仰度为何这般高，李松石是很清楚的。

　　所以，为了不引起乱子，到时侯她的真身，恐怕也是要一直“闭关”的，化身经常在人间活动，断无可能与众花仙子一样，在私人小世界里干啥都行。

　　如此，呆得片刻，李松石身形一晃，也才离去。

　　一回到自己的私人小世界，就发现，情形似乎有点不妥。

　　史曼华，池淑瑶，梅雨心，还有风飘零，这几位花仙子，都飞到混沌深处去的。

　　本来，李松石之前就打算与她们在混沌中布设周天星辰大阵，以方便安置那太素之龙的龙蛋。

　　只是，现在这几位花仙子，去倒是去混沌深处了，也布设了周天星辰大阵了，但奇怪的时，那边的混沌之气不断地翻滚着，似乎都沸腾起来。

　　隐隐约约，还感觉到有混沌之气在流失。

　　李松石惊疑间，身形一晃，也到了混沌之中。

　　旁边是诸位花仙子，面前是一个巨大的，才布设完成未久的周天星辰大阵。

　　大阵的中间，不知何时，已经打开了空间门户。那门户，连通着龙星，滚滚混沌之气，便如同海水进入海底漩涡，不断地流注出去。

　　李松石近前，惊问：“这是怎么回事？为何会将这么多的混沌之气弄到龙星上去？”

　　混沌之气本身的质量是非常非常之厚重的。可以说，比天底下任何气态物质，都要沉重。甚至，比不少的液态物质还要沉重。

　　也就是在李松石这个私人小世界里，受到了私人小世界的法则影响，才显得有些轻飘飘的，如云一般。

　　若是在外界，如果不是神灵的国度，不是佛的国度，不是仙人的私人空间，不是受到其它强者私人地盘的法则的影响，那么，这混沌之气，就会变得非常非常沉重。

　　常人吸了进去，只会毙命。

　　同时，这混沌之气还有融合世界千万能量的特性。

　　这么多的混沌之气跑到龙星上，那还不是十有八九在渗入地下，直达地核。外界的一切压力，都会被吸纳。

　　最后，不是造成地震，就是火山爆发。

　　李松石刚问着，梅雨心就道：“是青青妹妹的主意。”

　　“青青？”李松石一怔：“她又出了什么主意？”

　　梅雨心嫣然一笑：“青青妹妹不是和其它姐妹在龙星那里，商量着如何收服那些神圣巨龙，让它们乖乖地听信仰众位花仙子么？结果，青青妹妹就突然跑了回来，说是需要非常非常多的混沌之气，那样，就可以在非常短的时间内，把那些神圣巨龙统统收服了。

　　“我们看到她在那边布下了周天星辰大阵，足以困住这边流散过去的混沌之失，而且周围也有其它姐妹看着，估计不会出什么问题，就由着青青妹妹将这些混沌之气引出去了。

　　“只是，她风风火火的，到现在，都没解释个清楚，我们也不知道她用这混沌之气来做什么用。正想跟石哥哥你说一声，就过去看看呢。”

　　李松石听着，心忖道：“那边这么急需混沌之气，如果我突然中断这混沌之气流注，通过空间门问她们事情，不要紧吧？”

　　想着，眼角忽然瞄到梅雨心和风飘零这几位妹妹，心中就是一动：“算了，反正留在这空间，到时侯几位妹妹纠缠起来，我左右为难。还是先避避风头，回头再单独一位位地找着‘谈心’，好好安慰一番，那才妥当。”

　　于是，就道：“那既然如此，我去龙星那边问个清楚吧。”

　　“我也去。”池淑瑶、梅雨心，还有风飘零同声道。

　　李松石回过头，看看三女，一旁的史曼华突然扑哧一笑，眼神中，带着一种暧昧之色。

　　李松石大窘，池淑瑶漫不经心，无所谓。梅雨心俏脸绯红，而风飘零，却只是紧紧地盯着李松石。

　　李松石无奈，转过头问：“曼华姐姐也一起去吗？”

　　“不了，我还找廉水仙妹妹她们，帮助她们熟悉念动法随的力量。现香虞姐姐看守指天剑脱不开身，其它人又无能为力，只能我去了。”

　　“如此，只好劳烦曼华姐姐了。”

　　史曼华摇摇头，淡淡地笑着，不语。

　　李松石看着，突然一阵惊奇。他发现，史曼华眉头一直以来都带着浓浓的，化解不开的愁绪，似乎淡了许多。

　　这愁意，似乎被笑容所化解了。

　　是相由心生吗？难道说，史曼华最近很开心快活，才渐渐淡忘那长久以来，潜藏在心底的愁绪？

　　只不知，她那悲观的性格，是否依然如故。回头倒要试试，是否仍如以往那般，或是已与以前不同。

　　李松石闪过这个念头，却不久留，只与几位花仙子迅速前往位面投影大阵，位面投影之身来到龙星外太空中。

　　而后，顺着那通道，往龙星里飞进去。

　　本来，李松石的真身是可以直接通过空间门户进出的，但是习惯了藏着真身，只用化身出游的行为。同时，也是安全起见，免得有啥万一。所以，仍是绕了一圈。

　　很快，就飞临龙星的地面。

　　一眼，就看到那群山环绕之中，其中两个最大的山谷，有一股与众不同的气息。那种气息，不是强大，也不是弱小，而是隐蔽。周围其它山谷中，神圣巨龙的气息冲天而起，隔着几万里都能感受到。

　　但是，那两个山谷，却未承受任何神圣巨龙的气息。显然，便是有问题的。

　　李松石与几位花仙子一看，就朝其中一个山谷飞去。

　　来到近前，就见山谷中，站着一群花仙子的位面投影之身。中间处，一个巨大的周天星辰大阵，海量的混沌之气从空间门户里不断流出，注入那周天星辰大阵当中。

　　而原青青，则在旁紧张地看着。

　　李松石身形一闪，瞬间就来到近前，道：“青青……”

　　“啊……”原青青差点吓了一跳，回过头：“是石哥哥啊。”

　　“怎么了？这么专注，连我到你身后都没发现。这混沌之气，用来干什么的？”

　　李松石一问，原青青就道：“用来给神圣巨龙煅体修炼的。”

　　“煅体修炼？”

　　“是啊。石哥哥，龙族除了喜欢钱财之外，还特别喜欢拥有强大的实力呢。这混沌之气，可以给它们提升实力，用这个来吸引它们，肯定很有用。”

　　原青青说着，梅雨心就纳闷道：“可是，这混沌之气用来修炼，不会让人……”

　　话说到一半，梅雨心就突然恍然了。

　　原青青便是笑道：“会让人变傻，是吗？那要就对了，我就是要让那些神圣巨龙，统统都变傻了。它们变傻了，不就容易被忽悠了吗？越是不精明，越是傻气，那信仰才够虔诚，才够坚定啊。到时侯，不仅得到一大批神圣巨龙信徒，还可以很轻易就忽悠它们签下灵魂契约。”

　　李松石等人听着，顿时无语了。

　　混沌之气的特性，众人很是清楚的。

　　用来辅助修炼嘛，真个是一日千里。当初那些位面雇佣兵，才修炼没多久，就非常之强大了。

　　甚至，原青青使用混沌之气给鸭子吸收。那连鸭子都能修炼出元婴来，更不用说人类了。

　　只是，连那些位面雇佣兵当中的精明人，在吸收了混沌之气后，都变得傻乎乎的，虽然不至于变得跟不懂事的小孩一样，大小便失禁，流口水，生活不能自理。但是，单论智商，的确与小孩子差不多了。

　　甚至，随着修为增进，那更是越炼越傻。

　　这混沌之气的副作用，可够惊人的。

　　但是，没想到，原青青居然能想到了利用这点？

　　龙变傻，更虔诚，更容易忽悠？

　　啧啧，还真是……

　　“这主意，太损了点吧？”梅雨心有些不忍地道。

　　“不怕不怕。反正到时侯它们强大到一定程度，签了灵魂契约，我们是要让它们成神的。大不了，它们一成神，就帮它们把混沌之气逼出来，那么，它们就能渐渐恢复智商了。”

　　“可是，它们如果恢复了智商，想到今天的事，会不会导致信仰波动？”梅雨心继续问道。

　　“应该不会吧……大不了我们慢慢地把混沌之气引导出来就可以了。而且，在它们没成神之前，就是我们的信徒，要让它们成为狂信徒，最好是能成为圣徒。那样，信仰存在于潜意识当中，到时侯就算变聪明了，想到今天的事，那时心态不同，反而觉得，‘若不是这样，还不能有幸成为伟大的原青青女神的信徒’呢？这样，就不用担心信仰出问题了。

　　“更何况，我可没逼它们哦。我是打着姜太公钓鱼，愿者上钩的主意。”

　　原青青摇头晃脑地说着，梅雨心一阵哑然。

　　“这青青妹妹，何时说话变得这般条理分明，且能捉摸人心……龙心了？这应是紫萱姐姐擅长的吧？”梅雨心想着。

　　李松石也有些纳闷，又有些欣慰，心道：“青青长大了，成熟了。”

　　想着，却问：“那刚才，你们怎么会想到这个主意的？又打算怎么个姜太公钓鱼法？”

　　李松石饶有兴致地问着。

　　原青青笑嘻嘻地道：“还有什么？就是大伙说着，就觉得还是每个人都按照自己的办法去做，看看谁能吸引住那那些龙来信仰。至于神灵的身份，用我们在《羊的世界》的花神身份也行，新弄个小帐号来也行。

　　“当时正要分头行事，我随口说了句，可惜那些龙太聪明，不然随便吓唬吓唬，骗骗它们，就上勾了，根本不用什么幻境。

　　“那车瑞华姐姐就说，想让神圣巨龙变傻，那恐怕得用极其罕见的稀世奇药才起作用。于是，我就想到了当初用混沌之气帮助鸭子修炼的情形。

　　“当时，我就说：如果使用混沌之气，不知道能不能让这些神圣巨龙也变傻呢？变傻之后，不管是用什么幻境，都很容易骗它们了吧？别说是加了能量的普通石头，就是一块玻璃，骗它们说是神器碎片，神格碎片，它们都会相信吧？”

　　李松石与众位花仙子听着，大囧。

　　拿玻璃骗说是神器碎片？这小孩子都不会相信啊。

　　不过，如果神圣巨龙们真使用混沌之气，说不定还真能傻到那地步。只是，真傻到那程度，这神圣巨龙一族也就没啥用了。信仰之力的浓度，是与智慧成正比的。成神的难度，则与智慧成反比。

　　这时，只听原青青又道：“于是，众位姐姐，还有两位妹妹，都觉得值得一试，就通知小世界里的曼华姐姐，让她帮着开一下空间门户了。

　　“至于有了这混沌之气，想让那些神圣巨龙自动地，心甘情愿地使用这混沌之气修炼，我也是想到了一个绝妙的办法的。”

　　李松石微微笑着，问道：“什么办法？！！”

　　“那还不简单？让燚欹玄火它们跑去和神圣巨龙那么挑衅，乱打一通，赢了就很嚣张，引得那些巨龙群殴。到燚欹和玄火它们输了，就光明正大地跑来这里，吸纳混沌之气修炼。

　　“我们就在暗中偷偷地给它们修改一下等级，或是直接用能量增加它们这位面投影化身的实力。接着，它们就再跑回去跟那些神圣巨龙挑战，表现得比之前强大了许多。

　　“这样，打赢就激怒巨龙，然后群殴失败，跑来修炼，又在极短时间内，回去再大，又表现得一下子变强了许多。这样一来，那些神圣巨龙能不动心吗？”


第五百四十七章 挑衅龙族

　　李松石听得，一阵失笑，这个办法，可真够损的。

　　不过，却是满口赞道：“嗯，不错，没想到我们的青青这般聪明，能想到这样的办法。”

　　原青青大喜，乐不可支。

　　李松石又问：“对了，你们是打算，就这样让他们用混沌之气修炼，变笨之后再开始传播信仰吗？”

　　原青青等人点点头：“是啊，变笨之后，就容易信奉神灵了。”

　　李松石听着，暗暗摇头，心想：“看来刚才那计策，只是青青灵机一动想出来的罢了。如果是幻云妹妹与紫萱妹妹她们在此，这计策觉不会如此简单。”

　　想着，就道：“依我看，如果这样等着它们努力修炼变笨再传播信仰，倒是稍慢了点，还不如就利用这混沌之气作文章，直接让它们主动找神灵来信奉就好了。”

　　“利用混沌之气作文章？怎么个做文章法？”原青青问。

　　“那倒简单。”李松石道：“你不是说让燚欹和玄火它们去挑衅那些巨龙吗？我们也不用给它们修改位面投影化身的等级。只要它们开打时，我们偷偷隐身在一旁，用着念动法随的实力，帮燚欹和玄火它们作弊，让人看起来觉得它们实力突然长进了。

　　“而后，当它们被打败时，跑到这个周天星辰大阵时，这个阵势却要封闭住，连它们都不能进入，那时，就让它们朝某一位虚拟神灵祈祷。祈祷成功之后，那大阵门户打开，它们就能进来吸纳混沌之气进行修炼了。

　　“如此多了几次之后，那些神圣巨龙自然眼热，就会有一两头忍不住照着做。那时，不管它们的信仰是否虔诚，我们都统统在暗中开启阵势，让那部份向神祈祷的神圣巨龙进来。

　　“其它巨龙，则被阻在外。当神圣巨龙进入到周天星辰大阵中，吸纳混沌之气修炼时，我们在暗处加速混沌之气渗入，让它们快点强化，令它们心动上钩，不能自已。

　　“而进入大阵中之后，也让燚欹和玄火向神灵祈祷，那样，加快混沌之气流转进它们位面投影化身的速度，同时多加持点力量上去，让它们散发的威势强一点。

　　“如此，尝过急速提升实力滋味的其它龙，怎能忍得，肯定会忍不住想要跟着尝试。那在修炼过程中向神灵祈祷，就更容易产生一种暗示性的催眠，更容易产生信仰。

　　“同时，有必要，我们还可以在那里施展幻境迷惑住那些龙，让它们看到，燚欹和玄火向神祈祷后，得到大量的财宝，财宝都是蕴含能量的，不仅闪闪发光，漂亮至极，还能迅速增加实力。并且，还能得到大量洗毛伐髓，增长功力，进入半神境界的神药。

　　“当然了，所谓的神药只是幻境。我们不过给燚欹和玄火的位面投影化身增加一点点若有若无的淡淡神威，就足够了。

　　“就这样，几手并用，相信到时侯，必定能极快地增加那些巨龙对神灵的信仰。青青，你们觉得，这主意如何？”

　　原青青等人愣了愣，最后，不由得叹服道：“还是石哥哥厉害啊。”

　　“是啊，还是大哥厉害。不过，似乎还有点小问题哦。”洛清蕖道。

　　“什么问题？”梅雨心在旁问。

　　洛清蕖道：“这里可是有一头神级巨龙的，万一到时侯祂们向那龙神祈祷，而不是向别的神灵祈祷怎么办？虽然这可能性很低。但那龙毕竟是神，说不定会看出点蹊巧。”

　　“那容易，我们先将那条龙先收服了，回头干脆我们新创造出一个龙神来。”原青青道：“之前石哥哥不就是装作是龙神，然后才骗下玄火它们的吗？干脆，石哥哥再弄个龙神的神号出来，直接当那些神圣巨龙的神灵吧。到时侯祂们信奉石哥哥，便与信奉我们没什么区别，这也免得大家争来争去。”

　　原青青突然变得“爽快”了，倒让众人有点惊奇。

　　李松万石呵呵笑道：“什么龙神的，可不好弄，一不小心，祂们祈祷时产生的力量，就跑到别的神灵那里去了，还得好好筹画才对。对了，清蕖妹妹，刚才你说还有些小小的问题，是什么问题？说出来大家参详参详，我们一起把这个计划完善了。还有，各位姐姐妹妹，也帮着想想，找找漏洞，好把这个计划给补上。”

　　众女欣然，纷纷猜想各种可能性，会让那个计划暴露，最后，你一言我一语，不断地出着主意，就把大致计划给都完善了。

　　这时，已过了一天。

　　那白牡丹谢紫萱等人，仍在另一处山谷谈着话，兴致盎然的，没有散席的打算。不过，反正也没什么大事，也就不打扰她们了。

　　而那一大群神圣巨龙，看到天黑，也都跑去休息，心里都在盼望着，最好那个教官在那山谷中谈话，一谈就几千几百年的，那样，它们就能够舒舒服服快快乐乐地睡个几百年，享受享受那种久违的懒散感……在那教官的训练下，真是渡日如年啊。

　　就在这晚，群龙皆睡下，便有两条鬼鬼祟祟的身影出现在龙谷当中。

　　这龙谷，四面八方，是一处处悬崖峭壁，一个个龙窟，就挖在那些悬崖上，峭壁上，或在山头，或在地里，密密麻麻的，蔚为壮观。

　　不过，这也是因为此地为龙族圣地的缘故，时不时召开全族大会，要安排群龙住下，才有这么密集的龙窟。而在别处，龙窟向来是单独的。龙族向来就不大喜欢过群体生活，因为那就意味着，自己所辖之地的猎物和财宝会被别的龙分去。

　　此时，月黑风高，呼呼的风声，刮过树梢，下面的洞窟，都是静悄悄的，龙族睡着时的呼噜声，都被隔音结界给隔离了起来。

　　那两条鬼鬼祟祟的身影在龙谷当中转悠了一圈，突然相视点点头，而后身形变大，迅速达到体长超过百米的巨龙。

　　“吼！！吼～～～～～～～”

　　两个巨大的龙吼声同时在龙谷当中响起，声音传过去，又不断在龙谷中回音反响着，直震得周围悬崖上，不断有大块大块的石头滚滚而落，整个山谷都轰鸣作响。

　　谷中的树木，都在不断地颤晃着，一根根枝丫在颤抖着狂摆，树叶扑簌簌地直掉落下来。

　　那些在沉睡当中的巨龙，同时被惊醒，几乎是下意识地，就是发出怒吼：“哪个该死的混蛋半夜在外面乱轰？！！！”

　　可恶，实在是太可恶了。

　　明明已经在洞口处布下隔音结界，这声音却能传进来，分明是加持了魔法波动的。

　　这是故意的，是故意的，绝对是故意的。

　　外面在乱吼的那两条龙，肯定是故意不想让俺们睡得安稳。

　　死定了，它们死定了，不管是谁，敢打扰一群伟大的神圣巨龙的睡眠，那它们就等着承受龙群们的怒火吧！！！

　　群龙醒来，一阵阵狂烈的怒气，激发出一股股雄浑浩荡的魔法气息，不断地从龙的身上扩散出来。

　　倾刻间，整个龙谷之中，便是风云色变。原来挡住了星空的乌云，都被这魔法气息撕裂，露出了星辰与明月。

　　而后，那狂烈的魔法气息，又令虚空中的魔法元素相互碰撞，不断地产生一股股元素乱流，一束束元素之光。

　　整个山谷，变得七彩斑澜，无数元素的光芒，到处绽射个不停。

　　这气息，足以将弱小点的魔兽直接吓死。

　　甚至，就算没被吓死，那混乱的元素气息，也足以毁灭掉无数弱小的生灵。

　　这一气势，吓得龙谷中乱吼的那两条龙微微一萎。

　　但随即，相互看了看，脸上又露出坚定的神色，相互点点头。

　　正要做下一步动作。这时，一条条神圣巨龙，已经从它们的龙窟当中瞬移出来，或是暴躁地冲了出来了。

　　数千神圣巨龙，密密麻麻的，露出了原型，遮住了天空，遍布了大地，只把那两条巨龙团团围在中间。

　　一时间，仿若上天无路，入地无门。

　　那两条巨龙不禁缩了缩脖子，但是，想到背后的靠山，胆气又壮了起来。

　　“哈哈哈哈，可恶……”

　　其中一条巨龙才刚说了一句话，但没等它把话说完，外面围着的巨龙，一个个龙眼冒着怒火，释放着寒光，根本没理会它们说什么。

　　不管是什么理由都好，打扰神圣巨龙的睡眠，那就是大罪。

　　更何况，是打扰一大群神圣巨龙的睡眠？那更是死罪，十恶不赦的死罪。

　　周围群龙怒火冲天，心中都不禁想起那个每天早上打扰它们睡觉的女教官，此时，想到委屈处，怒气更炽，就不禁要把往日的憋屈，一下子都释放出来，发泄在那两条不知死活的巨龙身上。

　　于是，一条巨龙怒吼了一声：“扁它们！！”

　　话声未落，便见一股股龙息瞬间成形，不断地朝中间那两条神圣巨龙轰杀过去。

　　与此同时，一个个强大的魔法，都不顾本钱似地，往中间不断地抛进去。

　　倾刻间，整个龙谷，就爆发出一阵照亮夜空，令方圆万里在倾刻间变得如同白昼一样明亮的光芒。

　　而后，一阵巨响，整个星球为之颤动，一束七彩奇光，直径数十千米的光柱，就从地面直冲天空而去，一直轰向太空……

　　并且，还有极其炽烈的高温，强大的冲击波，从那龙谷朝四面八方不断绽放。一层层一圈圈的冲击波，将方圆近千公里的花草树木，纷纷连根拔起。

　　冲击波一直冲出万里之外，最后达到一个巨大的，笼罩方圆万里的结界层边缘，才消止下来。

　　看着这极其壮观的景像，虚空中，飘浮着几个人影，都是瞠目结舌。

　　“好可怜啊……那燚欹和玄火，肯定被揍得很痛吧？”一个女声传来。

　　其它人皆是无语。

　　这群人，便是李松石等人，而刚才说话的，却是抱着变成小白猫的蒂安娜的原青青。

　　这小丫头，明明是她出的主意让燚欹与玄火与“勾引”群龙，结果，却在这里大发感慨。

　　其它人面面相觑。

　　“应该不会有事，死不了它们。”李松石道：“这攻击看似浩大，但能量都散发开来了，没有足够凝聚，没有达到质变的程度，燚欹与玄火肯定不会有事。”

　　说着，看着那只变成小白猫样，眼神中满是胆忧的蒂安娜。

　　那小白猫听着，果然放心了不少。

　　其实，燚欹与玄火都是使用位面投影化身，哪会出什么意外？

　　就在这时，正如李松石所料，那剧烈大爆炸的中心，一股强烈的龙息朝四面八方绽放着，剧烈的狂冰烈火，从爆炸的中心点朝四周绽放，便见数百头神圣巨龙被抛飞出来。

　　而后，就听到两声怒吼：“该死的混蛋！！！你们当初将我们流放出龙谷，今天我们回来证明自己的实力，你们却这样对付我们……你们会后悔了，肯定肯定会后悔同，我们发誓，绝对会再回来报复的！！！”

　　接着，便见两条龙影从那大爆炸中心急速地飞了出来。

　　因为这大爆炸的缘故，反倒让燚欹与玄火得以轻易逃脱，而不用面对数千头神圣巨龙同时的“爪殴”，得以幸免。

　　而那些刚才龙息吐得爽快的巨龙们，都惊呆了。

　　片刻，不知是哪头巨龙先醒悟，道：“是燚欹和玄火那两个小家伙！！！”

　　燚欹与玄火可是神圣巨龙一族当中难得一见的天才，小小年纪，就有着极其庞大的身形，极其强大的力量。

　　只不过，太调皮了，所以才赶出龙星外，让它们出去煅炼煅炼。反正它们实力强悍，不用担心会吃大亏。

　　但没想到，它们突然跑回来了，还是带着怨气。

　　前一天就发现它们的身影，正怀疑着，现在……天哪，刚才，它们数千神圣巨龙，居然同时对付两只未成年的小家伙？

　　巨龙们一醒悟过来，忙吼道：“快拦住它们！！！”

　　就在这时，燚欹与玄火身形疾掠，迅速化作流光，眨眼离去。

　　而隐身在旁的李松石，则挥挥手，释放了一个强光术。

　　剧烈的强光在下方迅速亮起，光亮度不比刚才的爆炸稍弱，但是却没有针对视觉以外的太大杀伤力。只是，等这强光亮过之后，群龙已失去了燚欹与玄火的踪迹。

　　看着下面面面相觑，又团团乱转的巨龙，李松石不禁微微一笑，心道：“这样一来，那个周天星辰大阵的来历，就可以解释得过去了。

　　“事后，那些巨龙就算怀疑，也只以为是燚欹和玄火受到袭击，受到‘极不公正对待’后，才怒而布下的大阵，硬顶在这里与群龙杠上。”

　　那样，那些神圣巨龙便可心安理得地享受混沌之气了。

　　刚想着，就见身边身形一晃，白牡丹和尹木兰等人就出现了，惊问：“大哥，刚才发生了什么事？”

　　尹木兰则道：“是不是那些龙在做怪？我去收拾她们。”

　　李松石摇摇头：“木兰妹妹不用生怒，其实这事，还是我们搞出来的。”

　　尹木兰大讶。刚开始，她还以为是群龙暴动，想着跑过去怒斥一番的。但是，想到那枚太素之龙的龙蛋，可不在这个位面投影之身的旁边，未必能压制群龙。同时，又看到李松石等人悬在半空，隐身看着，才由着白牡丹将她拉过来。

　　“这是……这是为什么？”尹木兰有些疑惑。

　　李松石笑了笑，还没来得及说，暮朝颜和原青青就在一旁快速地把事情说了，直听得尹木兰目瞪口呆。

　　谢紫萱和沈幻云则是笑道：“倒是个好办法，就是动静太大。”

　　“是啊，也太然险了点，刚才差点没注意……幸好反应及时，不然就出了问题了。”李松石说着，右手一翻，便见一团蕴含着无比庞大的魔法元素的水晶球，大如排球，在掌心中出现。

　　只是，这颗水晶球却是不太规则的形状，里面蕴含的魔法元素也很紊乱，一般的魔法师，根本不敢吸收应用。

　　“这是……”尹木兰问。

　　“是那些神圣巨龙同时释放龙息和魔法后爆炸出来的能量。那条光束太强大，差点轰到龙星外面的那个重力法阵上。为免那阵势出问题，我随手就将这团能量给收聚下来。没想到一凝聚，这能量居然能实体化，而且这么大块，实在是让人惊讶……它们居然能有如些强大的力量？真是不可思议。”

　　李松石说着，众女点点头。尹木兰却是无语，心道：“不可思议的是你才对吧？这么庞大的爆发性能量，竟能随手收拢起来，并压缩凝聚成实体……这，这番实力，才叫恐怖。”

　　想着，对所谓的“念动法随”境界，尹木兰又多出了一番认识。想到之前白牡丹和她说的，关于一直以来众花仙与李松石的事情，一时间，尹木兰就是心动不已。

　　“看其它姐妹，似乎对石哥哥拥有这等能力，毫不惊奇，仿佛司空见惯。难道，其它姐妹真的也都有如此能力？那如果，我以后也能有着这样的力量，那可就……”

　　想着，尹木兰脸上可就满是期待的神色。


第五百四十八章 神奇药物

　　这时，只听沈幻云道：“这一次爆炸，就能释放出这么多的能量，那过得段时间，龙族大战，恐怕是释放出来的能量更多。”

　　李松石点点头：“不错，所以，得一直有人在旁盯着看着，免得不小心弄坏了这颗星球，或是影响到外面那个阵势。”

　　说着，看看脚下大片大片的土地，因为那冲击波的缘故，无数花草树木断折枯萎，甚至有些山头上的植物，都被震成粉末，飞灰，渣滓。

　　甚至，近前处的不少山头，更是直接被扫平了半截。幸亏爆炸中心点是在那群神圣巨龙集中居住的地方，而那里又有不少的防御结界。不然，破坏力更强大。

　　看着这突然变得荒赤的大地，李松石叹道：“就算是损坏了花花草草，也都不好啊。本来这龙星的风景还算是不错的，在私人小世界呆得腻了，又不愿意去别处，还可以来这里踏踏青，游玩一番，就当是自家后花园，慢慢游玩，也能散散心。现在，可得重新建过才行。”

　　众女都是大点其头。各位花仙子本来也是想着，要把这里弄成自家后院了。这龙星，倒是挺适合的。闲着无事，就来这里逛逛。

　　说到这，李松石眼睛一瞄，见到下方某个山谷中，大片的龙息草都被毁了，不由道：“木兰妹妹，刚才没来得护住你那些龙息草，不好意思啊。”

　　尹木兰摇摇头，道：“石哥哥，这龙息草本来就是用来让我方便离开这星球的，能遇到了你，遇到各位姐姐妹妹，能离开这颗星球，和大伙生活在一起，我就是心满意足了，这龙息草什么的，就显得多余了。毁了也不可惜。”

　　李松石听着，摇摇头：“毕竟是一番心血。”

　　车瑞华则道：“我倒是可以将那些药草的残渣收起来，稍以手段，还能炼制出丹药。不过，药性就狂暴得多了。”

　　“如何个狂暴法？”李松石问。

　　车瑞华手一指：“和石哥哥手中这颗水晶球差不多。”

　　李松石道：“那好办。这水晶球里的能量，到时给那些在混沌之气中煅体的神圣巨龙吸纳，刚好加快它们的修炼速度。一般的人吸收不了，神圣巨龙还吸收不了？更何况，混沌之气还有着很强的缓冲作用。”

　　说着，回头问：“木兰妹妹，这龙息草是你精心培育出来，现在这样用，不知你意下如何？”

　　尹木兰道：“石哥哥看着办就可以了。反正这龙息草我拿着也没用了，现在能起到些作用，倒是好事。”

　　说着，心里却有些小小的不开心。

　　她不开心，倒不是因为龙息草被毁，也不是因为李松石不经她同意，就先决定这龙息草的作用。

　　她不开心，却是因为，她觉得自己和李松石说话，显得有些生份了。李松石与其它花仙子，可是没有这般客气的。这让她感觉，自己似乎还有点外人的感觉，心里不大舒服。

　　“难不成，没有那什么命运之丝，就与别的姐妹不同吗？”尹木兰想着，心里却又有些苦闷：“我倒是不介意产生什么命运之丝，反而还巴不得呢。可是，这命运之丝，又该如何产生呢？”

　　这尹木兰暗自头痛着，李松石看在眼里，也不出声。因为，谢紫萱已上来，轻轻握住她的手，道：“木兰妹妹，我们继续去说刚才的故事吧。”

　　尹木兰刚要点头，原青青却突然道：“等等。木兰姐姐，那枚太素之龙的龙蛋还在你真身的储物戒指中，能不能先拿出来让我们研究研究啊？”

　　尹木兰还没回答，李松石就摇头道：“不急在一时。木兰妹妹一来一回挺麻烦的，先跟紫萱妹妹去吧。”

　　尹木兰正迟疑，白牡丹和谢紫萱已笑着拉她离去了。

　　之后，李松石道：“青青，这段时间，先注意这些神圣巨龙的动向吧。一切按照计划行事。另外，这些龙激战时释放的能量，我们都收拢回来，到时侯……”

　　“到时侯等它们进入混沌之气修炼时，再把这个当神药赐下去，对吧？”

　　“哈哈，说得不错。”

　　李松石赞道。

　　之后，众人静等着下方那些神圣巨龙的动作，果然看到它们分成一小队一小队，在整个星球上空到处飞翔着，搜寻着，似要将燚欹和玄火搜索出来。

　　只不过，李松石等人早先在那个周天星辰大阵处布下了幻境，那些龙怎么也不可能看到周天星辰大阵。而燚欹玄火隐身起来，那些龙也见不着。

　　反倒是一些神圣巨龙不小心打扰了尹木兰听故事，被她狠狠地训斥了一顿，让它们安份一些。这些神圣巨龙才收敛了不少。

　　不过，它们的大肆举动，那胡乱释放着的神威，倒是将整个星球上的不少动物都吓得悚悚发抖，不敢动弹，整夜里受着惊吓，连觉都不得睡。

　　就好像是那兔子，它们就是被巨龙吓得睡不着，整夜不得安眠，第二天醒起来，眼睛才变得红通通的。而熊猫，也是因为睡不着，才长了黑眼圈的……嗯，貌似就是如此……

　　而李松石等人就在旁看着，最后，甚至很干脆地在虚空中弄出桌椅来，坐着品茗看戏。

　　只是，到了将近午夜时分，原青青就开始出动了，之前说出计划时，得到了尹木兰的同意，所以，她就放开胆子，直接把那头名叫小金的神级巨龙给硬生生地敲晕，龙脑袋里的神格都裂开多几条裂缝，不断晃荡着，才被她弄到周天星辰大阵里，藏了起来。

　　有着混沌之气在周围不断渗入那神级巨龙的体内，这巨龙想醒起来，可就难了。因为，这混沌之气可以将普通人变傻，而神灵使用混沌之气，却会出现两种情况，一种是也变傻，一种是，跟醉酒似的，思想混混沌沌的，醒不起来。

　　第一种情况是因为吸纳混沌之气为己用。第二种情况是因为体内神力与混沌之气相抗，或是神体的体质对混沌之气进行免疫抗衡，才会一直处于思绪混沌之中。

　　那神级巨龙晕倒了，身体下意识就会排斥混沌之气的入侵。这样一直下来，那巨龙想醒起来就难了。

　　别的龙就算进入这周天星辰大阵，见到那巨龙，也不敢打扰，反以为祂也在修炼呢。

　　如此，计划的一切基础准备妥当。

　　第二天，一大早，燚欹和玄火就精神饱满地，再往龙族聚居地跑去了。

　　之后嘛，自然是一切依如计划所说。这些龙很容易被激怒了，并且群殴燚欹与玄火，还被它们逃掉。

　　如此过得几次，燚欹与玄火的实力一次比一次强，那些龙心中惊奇，越来越小心仔细地追在逃跑的两龙背后。

　　并且，在一次“意外”情况下，在那燚欹与玄火“很不小心”地“泄露”了秘密，让这些神圣巨龙发现了周天星辰大阵内浓浓的混沌之气，发现了燚欹与玄火迅速增强实力的原因……同时，还“亲眼看到”燚欹与玄火在那阵中修炼一下就变强了不少。

　　终于，那些神圣巨龙果然上当了……一切，都按着计划，神圣巨龙们，一步步地，步入了圈套……

　　时间一晃，几天过去，那些巨龙已经在周天星辰大阵里的混沌之气当中进行煅炼了，看到那神级巨龙在里面，果然很惊奇，以为祂也是忍不住进来修炼，都没敢打扰询问。

　　而神圣巨龙们的实力，也果然“提升”了。并且，智商也开始下降了。但还没有起疑，根本想不到自己中了圈套，甚至，连幻境出现，都分不清真假。

　　看来，完全被收服，只是迟早的事。

　　而且，发展到后来，它们还将会是心甘情愿，甚至是主动地凑来人让人收服……

　　只是，没等那些神圣巨龙完全被收服，李松石的私人小世界里，就发生了一件令他不得不急着赶回去处理的事。

　　于是，梅雨心，风飘零，还有池淑瑶，又都跟着李松石溜回了私人小世界。

　　回到世界中，就见不远处的楚香虞在向他们招手。

　　李松石看了看，发觉史曼华呆在那指天剑旁看守了，楚香虞身旁还呆着孟玉簪等人。

　　来到近处，就见旁边地面上布着一个小小的位面传送大阵，还有一个天罗地网阵，里面困着一丝丝一缕缕灰蒙蒙的东西在流动。

　　那灰色的物质，散发着轻微的精神波动。

　　这是……残魂？！！

　　李松石心念一动，就听到楚香虞道：“石弟弟，刚才这阵势突然亮起，就有这一缕缕的残魂传送过来。周围的天地灵气太浓厚，可能对它们有害，我就布了个小小的天罗地网大阵，将它们困住。你看看，是不是你需要的那些魂魄？”

　　李松石见着，点点头，道：“不错，正是那些魂魄。”

　　梅雨心在旁听着，惊奇地道：“石哥哥，你用这些魂魄做什么？！！”

　　李松石道：“最近人间出了点怪事，有黑暗系的神灵在背后支持人间的科学家，搞出一些基因药物来，弄得不少人基因变异，乱七八糟的。而这些魂魄，就是那个科学研究所里的人的魂魄。”

　　梅雨心听着，恍然，点点头。

　　这事，她可是从头到尾在旁听着，皮尔特解说时，她是听得一清二楚。不过，楚香虞却未必了解，李松石那么说，除了回答梅雨心的话，同时也有解说给楚香虞听的意思。

　　楚香虞微微点了点头，梅雨心却在心中使用心灵感应，把之前听到的事情直接传送给她。楚香虞瞬间接收那些记忆，就明白了大概。

　　“那这些残魂是……”楚香虞问道。

　　“是我派了赵飞燕带队前去清理那个研究所的。因为这些人是信奉着黑暗系神灵，一旦死亡，灵魂会自行穿越虚空，进入到那神灵的神国中去。”

　　李松石道：“虽然现在有着三千大千世界的魔网，禁止实体物质通行，但这灵魂，却仍可通过魔网，瞬间抵达神国的。而且因为灵魂中的些微神力与那神灵的神国属性相同，而且大多数凡人的灵魂能量不太强大，所以使用这种通行方式，比我们的位面投影大阵还要快速，安全。”

　　楚香虞点点头，示意了解。

　　李松石又道：“为了防止那些灵魂逃回黑暗神灵的神国当中，让我们无法从中得知那种基因药物的关键问题。所以，才教了赵飞燕一个简易阵法。可以刻印在这些灵魂之上。

　　“那么，它们不仅不会被那些神国所吸收，反而会传送到我们这个位面投影大阵来。

　　“只是，这种通过烙印进行位面投影逆向传送的方式，会对灵魂造成损害。而且为了防止夜长梦多，加快它们的传送过程。这速度越快，传送就越不完全，这些灵魂十有八九，就被撕裂了，只剩下一丝丝残魂了。”

　　众女明白了，点点头。

　　听起来，似乎有点狠辣，众女都觉有些不忍。

　　但是，面对这人间信仰危机，乃至涉及到三千大千世界的局势，这几个炮灰的命运，就没办法了……

　　立场高于一切，谁让他们一开始就站到李松石的对立面去呢？如果还顾忌他们的灵魂的安全，那最终，一步之失，所造成什么样的后果，谁也不清楚。对敌人仁慈，就是对自己这一方残忍啊。

　　所以，众女心中虽不忍，但至多也就不去理会，不可能大发慈悲心肠的。

　　如同君子食肉，却远苞厨，同一个道理。

　　李松石走上前，右手一指，那些残魂便都凝聚过来，化作一团。

　　一丝丝，一缕缕的记忆，就不断地被抽取了出来，凝作一团白茫茫的物质。

　　这就是他们的记忆团了。里面包含着全部的残留记忆。包括被位面投影逆向传送时的灵魂破裂的痛苦记忆。

　　李松石拿到这个记忆团，却未直接使用。而是右手一挥，地上的位面投影大阵再次闪动。但投影的位置，却已经变化。

　　略一沉吟，李松石手一挥，这些残魂便都被投影传送出去了。

　　众女看着他，李松石就解释道：“虽然这些灵魂身前与我敌对。但现在记忆全部抽离，就算使用回魂香也无法恢复，与我们的立场，已经不是敌对关系了。我便将他们投影传送到十八层地狱之下。

　　“地狱是险恶之地，但最底层的无间地狱，虽然充满了枯寂，却是灵魂的休养之地。经过若干年后，这些灵魂渐渐恢复元气，便有可能重新轮回，转世投胎。

　　“只是，估且不说他们有没有这个时间，就算有足够的时间，这一缕残魂恢复了转世投胎的能力之后，恐怕也只能从一般的小动物开始轮回，再要成为人类，也不知是多少劫之后的事情了。”

　　说着，微微叹了口气，道：“若是有可能，倒是想将他们传送到我那个傀儡化身旁去的。以大慈大悲功德无量普渡光王佛的佛力滋润，不难让他们重新复正常，成为佛信徒。只可惜，这样会让黑暗诸神抓到把柄，不能让他们出现在那傀儡化身旁……”

　　有些遗憾地摇摇头。

　　风飘零安慰道：“石哥哥，这就可以了。若是其它神灵，对于敌对神灵的信徒，是要投入神狱，受千年神火炼魂之苦，最后神魂俱灭的。与这比起来，与那在神战中形神俱灭的比起来，他们还是幸运得多。”

　　李松石笑了笑，没说。

　　他感觉自己是有点像鳄鱼流眼泪，或猫哭耗子了。身为敌对立场，有这么多仁慈作什么。

　　拿起手中的记忆团，李松石闭上眼睛，神识探出，倾刻间，海量的记忆，便源源不断地涌入李松石的脑海中。

　　他曾融合过人造神格，对于处理这种种杂乱信息，很有心得。于是，就平心静心，任由这信息如同光影过镜，不留半点痕迹。其中有用的，就保留其它，其它的，全部抛弃，免得影响自己。

　　之后，整理出有用的记忆了，李松石仍没让这些记忆进入他的脑海深处，而是用一团灵气，再将这些记忆存了起来。

　　最后，才以旁观者的身份，慢慢观阅着。

　　看起来，李松石太过谨慎，但他有过几次心神险些被夺的经历，自然就小心万分了。万一刚才那些残魂中有着神性的伪装，记忆里存在着某些不对劲的东西，或是突然冲击他的识海，这都是不好的。

　　把一切危险扼杀在萌芽！！！

　　这才是安全之道。

　　却说，李松石看了一遍那团记忆，才微微叹了叹气：“原来如此。”

　　梅雨心等人投来疑惑的眼神。

　　李松石微微一笑，道：“这是那种基因药物制作过程的记忆。不得不说，这种药物的构思极其巧妙。居然能将神力形成一个个微小到原子级别的符咒，依附在药物之中，让凡人使用。

　　“之后，这些神力随着药物被消解，就释放出来，并顺着气血流到使用者身体各处，激活各个细胞当中的潜在基因。甚至，将一些神力，存放到某些关键部位的神经元当中。

　　“这样，就会让那些使用者，如同吸食毒品上瘾一般，对这种神力产生依赖性。就必须不断地向这神灵祈祷，或取神力。随着信仰度提高，神力获得越来越多，那信仰对神力的依赖性就越来越强。

　　“于是，信仰度就不会地提高。使用这个办法，将不仅可以在极短时间内，收获到一大批信徒，还可以让这信徒的信仰程度，迅速加深。”


第五百四十九章 神奇的蜜露

　　众花仙听着，顿时都大吃了一惊：“世间竟有如此神奇，如此可怕的药物？”

　　“普通的依赖性药品，让人上瘾，只会让人的身体不断掏空。但这种神力致人上瘾的方式。却会强化人的身心，让他不断强大。

　　“同时，越是强大，就越有精力去祈祷，去信奉。而越是信奉，得到的神力回馈越多，就越是强大，对神力的依赖性就越强。

　　“这样良性循环下去，岂不是在极短时间内，就能造就出一批极度狂热的信徒？”

　　池淑瑶骇然失色问道。

　　李松石点点头：“不错，正是如此。不过，这种方式，只能制造出狂信徒。那信徒最多达到狂信徒等级，随着体内的神力越来越多，不仅会让他们的瘾头更重，但同时，这神力也会自然而然地冲击他们神经元内部的那些神力符咒。

　　“一旦达到狂信徒的程度，神经元关键部份中的神力符咒，就会被神力自身所冲垮，融化，吸纳。那信徒反而会清醒过来。甚至，某些信徒，才只达到虔信徒的程度，体内的神力，就会自然将符咒所化解掉了。”

　　众花仙子听着，微微松了一口气。

　　幸好，这种方式只能让普通信徒达到狂信徒，之后，就只能依靠自身了。

　　只是，哪怕是狂信徒，也是很可怕的。

　　试想想，神灵下属的信徒大多数是普通信徒，而更多的，是浅信徒。这两部份信徒，将占到其信徒总数的百分之九十以上。

　　如果那神灵的所有浅信徒和普通信徒，都能达到狂信徒程度，那他获得的信仰，会增加多少倍？！！

　　而如果，这些信徒是华夏大地的玩家……那所得到的华夏信仰，又会是何等的庞大？

　　更不用说，玩家的信仰大都是浅信，而华夏的信仰又最难收拢。使用这办法，却可以牢牢抓住那信仰，让那信仰不会再被人夺去。

　　只要信徒达到虔信徒，那就算清醒过来，不再上瘾……那，也不会再变心了。他们，已经形成习惯了。最多也就没有之前那么狂热。但实质上，还是比普通信徒对神力更有好感。也不会怀疑之前的上瘾状态，只会以为是自己发自内心对神灵的虔诚。

　　所以，这种药物，实在是太有用处了。

　　更不用说，还有一个非常逆天的功效。那就是，抢夺别人的信徒。

　　试想想，像是洛斯切尔德家族，之前不是信奉上帝就是信奉李松石。但现在……那可就难说了。

　　估计，如果使用这种药物，那除非是非常虔诚的信徒，才不害怕。但也需要使用神术清除体内的异常神力才行。而普通的信徒，或是信仰的意志稍稍不够坚定，那都会被趁虚而入。

　　众花仙听着，想着，都是倒吸了凉气。

　　“石弟弟，这种药物，太强大了，有没有什么弱点？”楚香虞问。

　　“有。”李松石道：“使用高级侦测神术，就能侦测得出来。不过……这种药物一般只用在普通信徒身上。那高级侦测神术，消耗神力颇大，哪经得起这样浪费？”

　　“那中级以下的侦测神术，探测不出来吗？”

　　“探测不出。因为那些药物被消融的只是大部份，还有少量会跟着神力符咒进入关键部位的神经元当中，充当着掩护那神力波动的角色。人类自身的气血，精神波动什么的，受这药物的刺激，就会稍稍变化，让外界测不出他体内的异种神力。而那神力，却可以对玩家的神经元产生影响。”

　　说着，李松石顿了顿，又道：“更何况现在的信徒，绝大多数是玩家。玩家当中，又有许多，都不是只信奉一位神灵的，或是只信奉一位神灵，又拿着其它敌对神灵的神术卷轴之类的玩意。

　　“可以说，大半的玩家身上，存在着异种神力波动。那就算能侦测出来，凭体内那微弱到极点的神力波动，实在难作判断，他到底是否中了这种药物……唯一能给人提示的，估计就是这种药物，同时对基因造成影响，让那人的相貌身形产生变化罢了。”

　　楚香虞听着，不禁问道：“那，这么说，这种药物的弱点，很难察觉？”

　　“对凡人来说，确实如此。”

　　“那么，我们能不能制造出来？我们可不可以给自己人使用？”

　　李松石想了想，道：“可以，不过，还需要改变一下里面那些符咒的形态，还要好好研究一下。另外，这种药物，只能必须是针对基因方面进行改造，那神力符咒除了隐藏在神经元当中，还必须有部份隐藏在基因里，对基因进行一定针对性改造，这样才能产生应有的功效。

　　“否则，那神经元当中的符咒，只会让玩家感到不舒服，而不会上瘾。所以，使用这种药物，就百分之百会起基因变异……当然，这种变异，小心点，还是在可以控制的情况下的，完全可以让那使用药物的人，只改变一下皮肤肤质，或身高体型之类。”

　　众女有些无语。这样的改变，还不大啊。不过，倒是可以值得一试。

　　李松石沉吟着，道：“看来，接下来有得忙了。”

　　顿了顿，又道：“干脆，我直接再制造几枚人造神格出来，专门帮着研究吧。不能让这琐事占了我们太多的时间。”

　　众女听着，大点其头。

　　现在，她们最不开心就是看到李松石老是忙个不停了。能轻松下来，自然是很好。虽然说现在外界压力满大的，但也不能一直这样绷得紧紧的，动个不停吧。

　　“那……我们开始制造神格吧？香虞姐姐，还有几位妹妹，要不要一起来帮忙？”

　　“好啊，我们还没亲手制作过呢。”

　　“哈哈，到时侯有得你们忙的。那几千头神圣巨龙，每一个都要一枚人造神格，这神格还不能使用机器批量生产，得量身订做才行……”

　　众女听着，吓了一跳。

　　李松石便笑道：“反正只是让那些龙有人造神格而已，偏差一点，或是那神格与它们融合后，到底产生何神职，都无所谓。随便一点……你们学会后，就当作制造手工艺品，完全可以充分发挥想象力，想到怎么有趣，就怎么弄，完全把那些龙和人造神格当作试验品嘛。相信，肯定会有意思的。

　　“就算没这兴致，那就当着闲着无聊时刺绣下棋扎布娃娃什么的，以方便日常消谴的打发时间就罢了，不限时间，不要求工艺，一切随意。”

　　李松石说着，众女顿感无语。

　　把制造人造神格当作弄布娃娃，当作普通的手工艺品，还只是用来“消谴”打发时间？

　　无语了。

　　若让三千大千世界那些穷尽毕生精力寻一枚半枚神格而不可得的人来说，这是何等的打击啊。

　　不过，听起来，还似乎挺有趣的。

　　神格还可以发挥自己想象，做出各种各样的？如果说，搞出几个什么蝴蝶之神，蜜蜂之神的神格，用来控制小动物采花采蜜什么的，岂不有趣？

　　或者说，弄出个巧合之神的神格来？

　　类似这种发明创造，还带着恶作剧性质的东西……相信那原青青，肯定会非常感兴趣的。

　　对了，回头也找来纪念昔这小丫头，相信她肯定也会很有兴趣。虽然说，没达到念动法随境界，制造神格会困难一些。但是，那小丫头快要成神了，认真一点，应该也能勉强制作出一些小毛神的神格了。这种困难，是磨灭不了那小丫头的兴趣的。

　　众女心里想着，一时间，竟真对这手工制作人造神格的事情，有了点兴趣了。

　　众花仙说说笑笑着，要陪李松石一同去制作神格。

　　这时，私人小世界里的，白光一闪，车瑞华与原青青等人，急急忙忙地从位面投影大阵里醒了过来，便往花丛里走去。

　　李松石如今这个小世界，除了花田，许多地方，还是种着树木的，因为某些花喜欢荫凉。而且，如果整个小世界都是花，一片平整，那看起来倒似农田多过像世外桃源了，看起来就觉得照顾这么多的花地会辛苦，又哪来的悠闲？

　　更何况，有些花，也是树上长的。

　　所以，有不少地方，丛林疏密相间，在外面看不到里面的情形的。就如同那温泉周围的赤竹林一样？又如面前这片小树林。让那车瑞华原青青走过去，身形一晃，就看不见了。

　　“怎么了？慌慌张张的，是不是发生什么事情了？”

　　梅雨心问着。

　　李松石道：“我们去看看。”

　　众人身形一掠，便缩地成寸似的，一步百丈，三两下功夫就到那林边，行了进去。

　　穿过林荫，便见树林子的对面就是大片的花地。每一朵鲜花，都是灵气十足，浓郁的花之灵气在空气中飘散。

　　花间，有着数十只金色的，带着淡淡神力波动的小蜜蜂在飞翔着，嗡嗡嗡地，从一朵花飞到另一朵花上。

　　神奇的是，那蜜蜂所沾的花粉，花蜜，居然也都有点点花之灵气发散。随着那蜜飞舞，便是点点花之灵气在虚空中划出一道道奇妙玄奇的轨迹。

　　最后，花之灵气划出的线条渐渐消散，化形，被远处的本体花身吸纳了过去。

　　而车瑞华和原青青等人，就站在树林边缘的几棵树旁，树上安装着一个蜂箱。那些金色的蜜蜂，便是从里面飞出来的。

　　此时，感应到自己的家被强大的敌人侵犯，便在周围不断地飞着，想要朝原青青等人蛰去。

　　不过，原青青只稍稍释放生命领域，那些蜂群就都被安抚住了，只在空中划着弯弯曲曲的线条飞舞，没再去动她们。

　　李松石等人来到不远处，未看个清楚，就突然闻到一种难以言述的奇异香味。

　　这种香，蕴含着百花之香气，闻起来，感到有一股子清灵。因为，这香气直沁入人的灵魂中，令人闻着，心神一阵安详，同时头脑清凉了少许。

　　“真好闻，这是什么香味？”梅雨心问道。

　　“雨心姐姐，你们也过来了吗？快来看看。”原青青在那边招手。

　　李松石等人走近前，就见车瑞华端着一个通体浑然一色，洁白如牛乳的玉瓶子，温润，赏心悦目。

　　那玉瓶子上端盖着小瓶子，瓶子通体散发着香气。

　　“这是什么？”李松石问道。

　　车瑞华笑道：“石哥哥，这是我和青青妹妹合酿的‘先天仙灵百花蜜露’。”

　　“先天仙灵百花蜜露？！！”李松石皱皱眉头，这东西，他可不曾听说过。

　　“是啊，我在以前曾听说，太古之时，百花仙子的本体花身都是先天灵种，如果取那先天地而生的百花花露，就可以酿成‘先天仙灵百花蜜露’，有极其不可思议的神奇功效。

　　“我和青青妹妹看到这里种的花，都是用阴阳五行土，种出来的花卉，比我们以前的本体花身还要强大百倍。其灵气，更是丰沛得让人难以想象。那花中的蜜露，蕴含的花之灵气，又会是何等的浓郁？如果用先天仙灵百花蜜露的制作方法来酿一下，不知会得出什么样的好东西来。于是，我们就试一试。”

　　说着，扬了扬手中的小玉瓶子。

　　“就是装在这个瓶子里吗？”梅雨心好奇地问。

　　“是啊，因为制作起来麻烦，所以才能弄了这么一小点。而且，因为配好百花露之后，还须等一段时间沉凝，再用这百花的蜂蜜为引，才能最终完成。所以，刚刚我们突然想到时间到了，就急急忙忙跑回来，拿玉瓶过来，取了蜂蜜加进去。”

　　“那现在，这什么先天仙灵百花蜜露弄好了吗？”李松石问。

　　“弄好了，我们正要试着尝尝，看看是什么味道呢。不过，石哥哥你来，就由你先试好了。”

　　车瑞华将小玉瓶递了过来。

　　李松石想了想，觉得这个什么先天仙灵百花蜜露未必靠谱，吃下去还不知会有什么东东冒出来。在场众人之中，就他一个男的，还是让他来试试比较好。

　　于是，就接过小玉瓶，只问：“怎么试，是直接倒进口中吗？”

　　车瑞华点了点头。

　　李松石拿起小玉瓶，便要拔开盖子。

　　车瑞华忙道：“石哥哥，小心这瓶里的蜜露气化。这蜜露成形后，是遇风则化的。变成露气消散，就浪费了。所以，应当以灵气裹着，不让空气沾上，才能品尝。”

　　这么神奇？！！

　　倒是有点像那仙家琼液了。不过，听说那些仙家至宝灵液，饮进口中才雾化气化，这遇到空气就化雾的灵液，还是头次听到。

　　李松石依言以灵气裹住瓶子周围，仰头一倒，便饮了一小口。

　　只刹那间，便感到满口甘甜，嘴里那一团黏稠的露汁，瞬间散发出百花之清气，向他全身蔓延而去。

　　就仿佛，这一瞬，他全身上下任何一处肌肤，都蕴含着百花花香，全身上下任何一处毛孔，都散发着百花花香。

　　同时，浓郁的，融合到一起的百花灵气，从嘴里一入腹，就直接通过肠胃，进入血液，进入经脉之中，完全转化为灵气，自行流转。

　　全身便如何洗了个清凉澡，那股灵气，瞬息间把全身上下的尘埃，体内积存的病垢余毒什么的，全都清理了一遍，体内，全身上下都是干干净净的。

　　而这灵气，又流转到头部，渗入泥丸宫与，竟化作灵雾，将元神包裹住，清洗了一通。

　　那元神中蕴含的种种心思杂念，倾刻也被灵气冲洗掉了。

　　人的心灵变得纯粹，纯净。元神也变得纯净清灵了许多。心灵如同雨后的天空，一尘不染。宁静，详和，一切一切烦恼，都仿佛被洗去。

　　久久，李松石心神平缓过来，才发觉，嘴中还满是甘甜，全身上来，一切血脉流转，都是舒畅通透。

　　虽然他全身的经脉窍络什么的，早就打通，强化。但却从没有此时这般，感到这么清新，感到身上没有丝毫杂质。

　　李松石沉吟了片刻，默默体会那奇异的感觉。

　　众花仙子不敢打扰。

　　过得好一会，李松石才长舒了一口气。

　　“怎么样？”车瑞华问道。

　　“无上圣品！！！”李松石道。

　　旁边的花仙子都是动容。

　　李松石道：“喝这东西时的奇异感受，我就不说了，你们如果能尝到，自然是清楚。但是，因为你们都是花仙子，体质与一般的神仙凡人都不一样，所以喝这个东西，产生的效果，未必能想到这个东西对其它神仙与凡人的神奇功效。”

　　“什么神奇功效？”车瑞华有些激动地问。

　　“如果是普通人喝的话，那可就不得了了。第一个功效应该是……洗筋伐髓，除体内的所有残存积垢，一切经、脉、络穴，不管有没有打通，都会一下子打通，并不断地强化经络，直至脉丹田以纯粹的灵气筑就而成为止。所有的先天元气不足什么的，身体亏虚的，种种虚弱亢盛气血，都可以被修补完全，并且体内气血一片中正平和。直到将肉身完全转化为先天灵体为止！！！”

　　先天灵体？！！

　　众人都不禁微微一惊。这传说中，拥有先天灵体的凡人，一路修炼到天仙境界，都不会有任何瓶项，一路坦途。这可是号称最佳的修仙资质之一。

　　“是的，转化为先天灵体。”


第五百五十章 纯化元神

　　“所以，根据它这特性推断，凡人饮之，便可以无限延缓衰老，实现真正的长生不老。不用修炼，只要有足够的这种先天仙灵百花蜜露服用，那便是可以百分之百的成仙。”

　　众女听着，不禁倒吸了口凉气。

　　世间一切灵药，都是着极大的限制功效的。再神奇的灵药，也无法能让普通凡人直接成仙成神。因为，蕴含的灵气再充沛，那凡人灵魂承受不起，灵魂掌控不住，灵魂本质未进化，也是无奈。

　　只有极罕见的少数几种仙丹，能令人灵魂进化，才能够让凡人瞬间成仙成神。

　　但是，那样的仙丹，可就罕见了。

　　“石哥哥，真有如此神奇功效？”梅雨心有些不敢相信地问着。

　　“是真的。因为这百花蜜露，里面居然庞大的花之灵气，蕴含着庞大的天地灵气，同时又蕴含着些许的周天星辰意志，和些微经过提炼处理的混沌之气，还有一些足以改造基因的神力。

　　“那其它灵气，能强壮人的身心，那意志，能强化人的精神与灵魂。混沌之气，能包容一切对人体造成伤害的物质，并能中和一切能量对人体造成的伤害。所以，使用后，不仅不会让人变傻变笨，还会让人越来越觉得清醒，思绪清晰，思考问题的能力越来越强，越来越聪明。

　　“其功效，不仅能给人补充灵气，滋养灵魂，修复基因，清除一切无用的残毒病垢，还能让人净化身心，洗涤灵魂中的种种不净杂念，助人意志凝聚凝炼，增强人的意志力。更重要的是，这种改变是潜移默化，不会有痛苦，而且不会有任何副作用。所以，有足够的这种蜜露，便可让人成仙。而且还是肉身元神成圣的那种……卢就是其法力将与于修炼元神的仙人一般，元神强大无比。而肉身又与专门炼煅肉身达到肉身成圣的那种，神兵难伤。两者齐头并进，都达颠峰，傲视同境界的强者。

　　“但是，如果只是这功效，也不算神奇了。比起太素之龙的龙蛋，就相差得太远。它真正的功效，却是要在神灵的身上，才得以体现。”

　　众花仙听着，忍不住问道：“神灵如果喝了这个，能有什么用？”

　　“净化神魂，提升境界……虽然速度比较缓慢，但胜在平稳，没有任何副作用。所以，如果能坚持服用，修为境界便会一直不断地提升，从小毛神渐渐达到念动法随的境界……”

　　众花仙听着，一阵色变。

　　念动法随的境界？！！

　　单靠喝这个就能达到？

　　“当然了，那样所需的蜜露的量，就多得恐怖了。但是，只要能达到念动法随的境界，消耗再多，也是值得的。可是，跟净化神魂相比起来，这提升到念动法随境界的功效，就不值一提了。”

　　李松石说着，望着众花仙子，问道：“你们还记不记得，我跟你们说过，诸天神佛想争夺花仙子，为了是什么？”

　　“好像是……为了使用花仙子提纯神魂，滤掉神魂中的一切杂质，令神魂达到无比纯粹的地步。那时，就可以……将神魂寄托于虚空，达到永恒不朽的至高境界。”

　　“不错……提纯神魂，也就是净化神魂。或者说，叫做‘纯化’。将神魂‘纯化’，道心就可以与大道越来越接近。一般来说，达到神级境界的神灵，所修炼的，便是所谓的‘炼神还虚，炼虚合道’。所以，神魂越纯化，就越能触摸到大道之所在。而花仙子是天地间最为纯净的生灵，所以使用秘法，可助用花仙子的本源，助神灵将神魂纯化，以让其达到能将神魂寄托于虚空，融合于虚空，真真正正永世不朽的境界。”

　　说到这，李松石顿了顿，才道：“不过，这是谣言，到底有没有这种秘法，现在连我都不清楚。可是，神魂纯净到一定程度，的确是能感应到大道之所在。就好比平静的水面，能映照世间的一切。神魂若如能纯粹到极点，就能返照世间一切的法则，一切的道，乃至感悟到天地大道之极限所在，最终寄托于虚空之中，与大道为伴，如那太易之龙一般，与大道同生，永世不朽。

　　“而我刚才喝下这百花蜜露，就发觉，连我这念动法随境界的元神，都在刹那间变得更为纯净了少许。元神比之前纯粹清灵了少许。思想比平常还更为清晰。

　　“连我这念动法随境界颠峰的元神，都能得到纯化，实在是……”

　　李松石说着，眼神中闪过一丝难以置信。

　　“那，如果一直喝下去，元神一直净化纯粹，会不会能让石哥哥你达到神魂寄托虚空的境界？”原青青和梅雨心、风飘零等人，都充满期待地问着。

　　李松石沉吟了一下，才道：“很难说。因为那境界实在太高，能否达到，我也说不清楚。不过，如果不断有着这种先天仙灵百花蜜露饮用，那元神更为通透，倒是真的。而元神通透，自然是更容易接触到大道。别的我不敢说，但如果元神境界再提升个一两筹……嗯，就是比现在更为纯净个百分之十到百分之二十这样，那我的元神就能介于虚无与真实之间，真真正正的不垢不净，能直接感应到隐藏起来的大道根源之所在，不像现在，只能感应到刻意展露的大道意志了。”

　　感应到隐藏起来的大道根源之所在，而后把持之，那就是推开了通向至高境界的大门。而感应到刻意展露出来的大道意志，却没什么稀罕。就像天威，普通人都能感应得到，算得了什么？

　　众女听得，大为意动。

　　“那我以后尽量多酿点，石哥哥你多喝一些……”车瑞华激动地道。

　　本来她们还想尝一尝那小玉瓶里的东西的，但现在看来，虽然还想尝尝，但都舍不得了。

　　李松石摇摇头，笑道：“这东西如果单独喝，想让我达到那境界，还不知何年何月呢。”

　　“怎么？！！”

　　众花仙有些疑惑。

　　李松石道：“这蜜露虽能纯化神魂，纯化元神，纯化灵魂，纯化灵识和神识。但是，这个纯化的过程中，却会消耗神魂之力，消耗元神之力，消耗灵魂之力，消耗灵识和神识。

　　“它可以让神魂、元神、灵魂之类的东西进化，但是，却是一个缓慢的过程。为什么缓慢？就是因为在纯化过程中，在进化的过程中，全消耗掉部份神魂、元神或灵魂之类的东西，起不到补充的作用。

　　“它能补充精神力量，能强化神魂、元神、灵魂，也能滋养神魂，滋养灵魂，加快它们的自我恢复速度，但是，却不能直接补充损失掉的神魂之力，元神之力，和灵魂之力。与它损耗的比起来，那神魂、元神、灵魂的自我恢复速度就算被加快几倍，恢复的速度也比不上损耗的快。所以，需要极漫长的时间，才能达到真正的进化。这速度，太过缓慢了。”

　　众女听着，略一沉吟，就明白了。

　　也就是说，这玩意只能增加神魂、元神与灵魂的“质”，却会减少神魂、元神与灵魂的“量”。好比强化人的身体，加快人体骨髓造血的能力，却同时直接给人放血……那骨髓造血的速度再快，也比不上放血的速度啊。想要身体真正强化，就因为放血太多，才慢了。

　　“就是说，这东西不能喝太多？”车瑞华问。

　　“不是不能喝太多。而是一定时间内，喝多喝少，都是同样的功效。比如，有人能承受一滴这种先天仙灵百花蜜露的量，那么，在一段时间内，不管喝一滴两滴三滴，还是一瓶，那他的灵魂神魂什么的，就只会纯净到那个程度，不能再作提高了。直到他损耗的元神恢复，这先天仙灵百花蜜露才会再次起到作用。”

　　众女恍然：“原来如此。”

　　看着那小玉瓶，心思复杂。

　　这东西是好东西。可惜，就是有那么一点缺陷。

　　可是，即便它有着这样的缺陷，那也还称得上是“无上圣品”！！！

　　因为三千大千世界之中，恐怕再难找出如它这般，拥有这么神奇功效，又没有任何副作用的东西了。

　　所以，众女都还是很开心能制作出这先天仙灵百花蜜露的。若不是之前被李松石一说，众人的期待太高，此时心情还会更好。

　　就在这时，众女正看着那小玉瓶，想要也尝一尝。那原青青突然大声道：“石……石哥哥。龙……龙龙龙，龙蛋！！！”

　　众女回过头来，左右看了看，没见什么龙蛋，梅雨心就不禁问：“青青妹妹，什么龙蛋？”

　　原青青道：“我是说，太素之龙的龙蛋啊！！”

　　原青青脸上露出一种难以抑制的喜意：“之前木兰姐姐不是说，这太素之龙的是纯粹实质化的灵魂力量吗？

　　“连它的龙涎浇出来的龙涎草龙涎花，都能让人白日飞升起仙。那它的血肉，能不能补充损耗的元神力量？！！！”

　　李松石一怔，原青青又道：“那太素之龙种出来的龙涎草，能补充灵魂力量，让人灵魂力量强大到一定界限，才量变引起质变，成为仙魂神魂的。而灵魂与元神的本质，应该相差不大。那么它的血肉……”

　　说着，旁边听到的众花仙都是心中一动。

　　李松石则沉吟着，道：“杀它吃它的血肉，怕是杀鸡取卵了。太素之龙实质化的灵魂之力，虽然强大得惊人，强大得恐怖。但是，那灵魂之力的质量如何，我们还不清楚。所以一条太素之龙，未必足够。但是，倒是可以试着找办法把它养大……”

　　说着，目光瞄向虚空，那里有着大片大片的混沌之气。

　　喃喃道：“太易之龙，与大道伴生，太初之龙，生于混沌……而后化生太始，太素……这太素之龙的龙蛋喜欢混沌之气，如果能孵化出来，说不定，凭借混沌之气，真能把它养大……”

　　想着，猛抬头，道：“那既然如此，事不宜迟，我们这便去找木兰妹妹，请她把那太素之龙的龙蛋弄出来，我们看看，能不能孵化！！”

　　这龙蛋的事情太过重要，已不能等木兰妹妹听完故事，回来后再慢慢看着孵化了。

　　但是，事情再紧急，也得去请她回来一下，而不能毫不尊重她，就直接从她真身那里取下储物戒，把里面她的私藏物品统统倒出来。

　　如果现在已找到催生龙蛋的办法，事情紧急，以防万一，倒是可以一边取龙蛋，一边派人去解释道歉。但现在，对这龙蛋一头雾水，对于生命领域能否起作用还不知道。就算取出龙蛋，也要再观察一番，不能直接动手。

　　这样，就不差在一点两点的时间，得去问问她了。

　　李松石与原青青，车瑞华等人，也不通过位面投影大阵进行位面投影前去了，而是通过命运之丝，呼唤白牡丹和谢紫萱。

　　才过得不到一秒钟，那边感应到这边的呼唤，就开放了心灵。彼此的心灵通过命运之丝连通到一起。

　　“大哥，发生什么事了吗？”白牡丹和谢紫萱的声音在众人心底深处响起。

　　“牡丹妹妹，紫萱妹妹，先带着木兰妹妹回来吧。到底什么事情，等下我再通过命运之丝，将记忆传输给你。”李松石说着。

　　白牡丹的声音就响起来：“好的，我们现在就回去。”

　　此时，白牡丹，谢紫萱，还有尹木兰等人，正在龙星的某个龙谷中，看到白牡丹与谢紫萱说着说着，就突然静下来，尹木兰不禁问道：“牡丹姐姐，怎么不说了？后来呢？后来怎么样了？”

　　白牡丹回转过头，道：“木兰妹妹，故事迟些时侯再说吧，现在大哥他们那边出了点急事，要我们带着你赶紧回去。”

　　“啊？发生了什么事？”尹木兰一惊，愣道。

　　“还不清楚，等会大哥会解释的，到时侯再详细跟你说。”

　　“哦，好吧，怎么回去？”

　　“将心神沉浸入魔网当中，唤出属性面板，选择撤除位面投影，断开登录，就可以了……如果以后你设有快捷方式，只心念一动，就可以。”

　　“哦，那我试试。”尹木兰说着，就照白牡丹所说的去做。

　　而另一边，李松石沟通了白牡丹之后，略一沉吟，转过头，问：“瑞华妹妹，这先天仙灵百花蜜露难制吗？”

　　车瑞华摇摇头：“说难不难，说易也不易，但都是需要时间的。”

　　“哦？那你说来听听……”

　　说着，李松石顿了顿，道：“因为，我们接下来可以需要大量的这种先天仙灵百花蜜露，不仅是我要喝，你们每一位与我产生命运之丝相连的花仙子，都需要喝。”

　　“啊？！！”

　　众女一惊。

　　李松石道：“虽然谣言说你们能助神灵纯化神魂，但你们经历过了较多的事情，那心灵受外界影响，所以你们的灵识本身，并未达到最纯粹的。更重要的是，你们现在虽能借助念动法随境界的力量，但你们的境界根本不稳固，同样也需要这先天仙灵百花蜜露来提升境界。

　　“我估计，我现在将执念寄托到你们融合的领域上，元神便有部份与那融合领域进行融合，那么，不止我需要提升，你们也需要提升，才能让我达到神魂寄托虚空的境界。

　　“不然的话……你们试想想，我一旦提升一个层次，你们也就跟着提升，天地间，突然多出二十来位神魂寄托虚空的至强者，那是何等的可怕？如此强大的实力，岂可凭空得来？

　　“所以，接下来必定需要大量的先天仙灵百花蜜露。如果有可能，必须将这东西，尽可能地制造多一些出来。”

　　车瑞华听着，严肃地点了点头。

　　李松石能否把持大道，达到神魂寄托虚空的境界，这代表了何等的意义，她是明白的。当即，就将自己关于制造先天仙灵百花蜜露的记忆，直接通过命运之丝传送过来。

　　李松石敞开心灵接纳。过得片刻，才喃喃道：“原来如此……居然这般复杂。”

　　刚说着，白牡丹，谢紫萱，还有尹木兰等人，就都回来了。

　　看了看众人，发觉还都平安无事的在这里，白牡丹松了口气：“大哥，发生什么事了？”

　　“木兰妹妹的那枚太素之龙龙蛋，事关到石弟弟能否达到感应到大道本源，以神魂寄托虚空，臻入不朽不灭至高境界……”

　　楚香虞说着，白牡丹和谢紫萱都忍不住惊呼了一声：“神魂寄托虚空？”

　　两女都很是震惊。原先，是说要集齐百位花仙子，并且都以命运之丝相连，才有可能进入这个境界的。

　　因为到那时，将有相当于一百位念动法随境界颠峰的实力同时集聚在李松石身上，让他能够以力证道，硬生生以强大意志力量将大道本源逼迫出来，与之神魂融合，最终得以寄托虚空。

　　而现在，竟有捷径？

　　白牡丹等人一听，根本就没仔细再问下去了，只直接回转过头问：“木兰妹妹！！”

　　尹木兰点点头：“我明白了！！”

　　她也有些激动，神魂寄托虚空，那就是太初之龙的境界，混沌未灭，神魂不灭。而且，李松石不灭，与之命运之丝相连的众位花仙子便不会出现任何问题。

　　虽然尹木兰目前未产生命运之丝，但这一点也不妨碍她现在心思就向着白牡丹等人。

　　也不待多说，她就抬起右手，道：“那龙蛋就在我的储物戒，现在要将它取出来，安放在哪里才好？”


第五百五十一章 孵蛋的奥秘（上）

　　“到混沌中去吧。那里已布设好周天星辰大阵。”李松石说道。

　　那大阵，是之前梅雨心、风飘零、池淑瑶，还有史曼华一起布下的。

　　于是，众人一起前往混沌之中。来到布好的阵势之前。

　　随后，尹木兰便将储物戒指对准大阵，心念一动。倾刻之间，那股强大的龙威，便又出现了。

　　不过，这次，却是被周天星辰大阵所蕴含的星辰意志给压制着，这龙威被困封在大阵之内，只有少许泄露了出去。

　　众人见状，心中都不由感叹：果然强大，连周天星辰大阵都未完全封锁住那龙威。

　　为免这威势惊吓到私人小世界中的生灵，李松石右手轻轻一挥，虚空中混沌之气也聚拢成个天罗地网大阵，出现在周天星辰大阵内，如此，便没有任何龙威能释放出去。

　　这时，就是一枚通体晶莹剔透，散发着湛湛蓝光，如同宝石一般的巨大龙蛋，便出现在混沌之气中。

　　这龙蛋变得与之前有些不同了，好像是那光，让它如同宝石一般。

　　此时，正滴溜溜地旋转着，而后就落在阵中，悬浮在混沌之气里。

　　还没等李松石等人有何反应，就见混沌之气突然产生了异动，源源不断地朝那龙蛋涌了进去，被它所吸纳。

　　没片刻，所有的混沌之气，就被吸纳压缩成一层薄薄的，灰白色的物质，裹在龙蛋外，就又让它变成了那灰不溜丢的样子。

　　怎么回事？

　　众人都说不明白。

　　李松石看了看诸人，道：“你们呆在这，我进去看一看。”

　　走上前，来到那龙蛋旁，没见它有任何反应。

　　李松石右手一挥，虚空中，便有混沌之气朝这周天星辰大阵涌来，围绕在那龙蛋旁。

　　可是，这一次，这龙蛋，却没有将混沌之气吸纳进来了。

　　李松石疑惑着，心里喃喃道：“这龙蛋，会不会是有意识的呢？

　　“以前它一直困封在那枚储存在混沌之气的储物戒里，也没见它把混沌之气全给吸走，反而将那些混沌之气融炼出蕴含着莫明的龙威。

　　“而刚才，那储物戒中不见有混沌之气出来，反倒是一接触这周天星辰大阵中的混沌之气，就突然将那气息吸收了。现在嘛，是有混沌之气流注进来，却一点都不理会，简直跟个调皮的小孩子似的，在挑食来着。”

　　李松石想想，不知其然。

　　就将右手伸出，一股融合的花之灵气释放出来，李松石的神识附在花之灵气上，想借此感应到龙蛋的精神世界。

　　但是，就在这刹那，那龙蛋突然亮了，一阵湛湛蓝光闪烁，表层灰白色的物质，都变得如同蓝宝石一般，晶莹剔透，同时产生出一股强大的吸力，将李松石的融合灵气迅速吸纳了过去。

　　李松石也没阻止，就观看着。

　　这时，就见刚刚释放出来的花之灵气迅速依附到龙蛋的蛋壳外围。

　　如此，才不到三秒钟，那蛋传来微微的疑惑感……是的，就如同有灵智有意识一样，很疑惑。同时，还传来一点亲切感。

　　但是，这感觉持续不到一秒钟，那蛋就猛然旋转，将所有花之灵气都释放出来，竟是理也不理了。

　　李松石讶异，于是，又将花之灵气聚拢，朝那龙蛋释放过去。

　　依附着李松石的神识的花之灵气，在那蛋壳周围不断抚摸着，似想感应太素之龙龙蛋的念头，感应它的精神世界。

　　但是，那龙蛋不断地旋转着，一点淡淡的混沌之气包裹在周围，硬是撑着，不让花之灵气渗入。

　　“石哥哥，那龙蛋有意识？！！”原青青的声音在外面响着。

　　李松石点点头。心里却想着，刚刚，这枚龙蛋将花之灵气吸纳了，却又排斥出来，为什么呢？

　　那股子亲切感，该不会是因为里面有着龙涎花花仙子的元神，所以才对花之灵气产生出亲切感的吧？

　　那么，为何却又先吸纳花之灵气，再排斥呢？

　　如果将它当成是有意识的话，那就是跟个小孩子差不多。

　　这样的话……小孩子嘛，看到喜欢的东西，就忍不住放到嘴里咬上一咬，尝尝看是不是好吃的，不能吃，或不好吃，就丢到一旁去。

　　真按照这样来理解，倒也能说得通。那么，就用别的东西来试试看？

　　李松石想着，将花之灵气吸收回来，在体内感应一下，发现与之前没什么不同，也就没理会。

　　右手一招，十几枚能晶币出现在掌中，一捏碎，便是大量的天地灵气出现。

　　这天地灵气环绕在龙蛋的周围。

　　可是，那龙蛋却是停止了旋转，定定的，理也不理那天地灵气。跟想象中，它会尝试着吸收一下，完全不同。

　　“怎么回事？难道这天地灵气对它没什么吸引力吗？”

　　李松石想着，右手一挥，驱动天地灵气朝龙蛋涌去。

　　这时，龙蛋突然就旋转了，将天地灵气不断地吸纳进去。

　　而后，天地灵气牢牢地凝附在龙蛋上，形成非常之薄的一层膜，稳固在上面，静止不动。

　　“哈，原来这家伙喜欢吃天地灵气？”

　　那就再来点试试。

　　李松石想着，右手一晃，又是一大堆能晶币凭空出现，破碎，化为浓浓的天地灵气，不断地积聚在龙蛋周围。

　　按照推测，这枚龙蛋刚才“品尝”到了“好东西”，而且一口气就会都吸纳了过去。那现在有这么多的天地灵气，这龙蛋肯定会急不可耐地吸纳了起来吧？

　　李松石是这么想的，外面的花仙子们也是这么想的。

　　但是，没想到，这龙蛋周围积聚的天地灵气越来越多，这龙蛋居然一动也不动，根本没打算吸纳。

　　“又是怎么回事？难不成这家伙‘吃饱’了，不想‘吃’了吗？也太容易吃撑，太容易‘喜新厌旧’了吧？”

　　李松石皱皱眉，右手一挥，以神识驱动那天地灵气，朝龙蛋涌去。

　　就在这时，龙蛋突然又动了，一下子产生强大的吸力，倾刻间就将周围的天地灵气都吸纳了过去，在它的蛋壳表层，形成了一层膜。

　　而且，看它的样子，似乎还跃跃欲试，还想再“吃”。

　　但奇怪的就是，周围的天地灵气还有着，它却没主动吸纳过去，而是不断地给人一种“我好饿，想要吃东西”的感觉。

　　见此情形，李松石郁闷了。

　　外面的梅雨心道：“难道，这龙蛋必须要别人喂它，它才肯吸纳外界的能量的吗？我以前开始养小白白的时侯，她也是不肯吃东西，要喂着才肯吃。”

　　她说的小白，是指那头变成猫的神圣巨龙。不过，现在那猫又变回神圣巨龙，并化成人形了。不再用人喂，也不大适合作宠物了。

　　一旁的原青青摇摇头，道：“不对。雨心姐姐，刚才那龙蛋刚出现时，不是没人喂它吃混沌之气吗？它不也吃了？”

　　“会不会是它被放出来，就以为是有人在喂它？”梅雨心道。

　　大阵中的李松石则道：“那试试就知道了。”

　　说着，李松石便以神识控制着周围的混沌之气，不断地朝这龙蛋涌去。

　　这是，龙蛋突然动了，瞬息间，就将周围的混沌之气尽数吸纳，化成一层薄薄的壳。

　　见此情形，众花仙面面相觑。

　　“呃……这小家伙，还真是要喂着才肯吃的啊。”原青青挠挠脑袋，很是古怪地说着。忽然，回转过头，问：“木兰姐姐，你以前也是这样喂它，它才肯吃东西的吗？”

　　尹木兰摇摇头：“我不知道。我从没喂过它吃东西呢。我也不知道龙蛋也要吃外面的东西啊。又不得怎么孵化，所以大多数时侯都是将它放在储物戒里，就是面对敌人时，才释放出来……”

　　说着，顿了顿，就道：“记得刚开始和小金打起来时，就是将它释放出来，它突然将小金攻击的神力全部吸收，包括小金身上的信仰之力都被吸了过去。吓得小金下意识地强行拉回神力。结果，不少信仰之丝崩断，小金的神格也受损，身体重伤。”

　　她说的小金，是指那头神级神圣巨龙。

　　众女听得，一阵大讶：“它连信仰之力都能吸收？连信仰之丝都能崩断？”

　　古怪。太古怪了。

　　这信仰之力有着非常强烈的针对性。就算是某位神力想将祂的信仰之力转移给别的神灵，都没办法啊……除非事先炼化。

　　难道，这龙蛋是强行将别的神灵身上的信仰之力炼化成神力，再吸收过去？

　　不过，这样的话，也不至于连信仰之丝都能崩断吧？

　　众人面色古怪的，摇摇头，有些不敢置信。

　　李松石心中一动，似乎想到了什么非常重要的问题。

　　但是，却只是灵光一闪，却捉摸不定。

　　“吸纳信仰之力，崩断信仰之丝？”

　　李松石喃喃地说着，一时间想不出个所以然来。

　　这时，外面的原青青道：“石哥哥，那龙蛋既然喜欢人喂它，我们多喂一点看看，能不能把它喂着孵化出来？”

　　李松石点点头，就又控制着周围的混沌之气涌来。

　　这次，这龙蛋果真是将混沌之气吸纳过去了。

　　嘿嘿，看来，还真是个喜欢撒娇的小家伙，非要喂着才肯“吃”。

　　原青青在外面看着，心念一动，也控制着混沌之气涌来。

　　这次，太素之龙的龙蛋，果然也将原青青输来的混沌之气给吸纳了，它的蛋壳，又厚了一分。

　　看着它将混沌之气吸纳了不少，原青青很是高兴。

　　但是，李松石在旁看着，却突然有些疑惑，总好像有点不对劲的地方。

　　“大哥，我总觉得不对。那龙蛋真的是非要外面的人喂着才肯吸纳能量的吗？若真是如此，说明它有了灵智，该与我交流才对啊。”谢紫萱突然道。

　　“不错，总觉得有些奇怪。”沈幻云也如此说着。

　　其它花仙子想了想，大都心有同感，点了点头。只有原青青和白小香李秀涵等人，疑惑道：“这有什么好奇怪的吗？”

　　李松石摇摇头：“还是不对劲。”

　　上前一步，伸出右手，便要向那龙蛋摸去。

　　之前担心会有异变，一直没直接碰触它。但现在看来，不像很有害的东西。而且，成年的太素之龙，不见得就是李松石的对手。更休况是一枚龙蛋？

　　倒也无需太过小心。

　　李松石想着，右手摸到龙蛋上。

　　只觉触手冰凉，但一碰触，手掌处的气血流速，便主动加快起来。让人感觉到皮肤处冰凉凉，自己的手掌却是温热的。

　　“有点意思，居然能影响到我手掌的气血运气，就好像是有谁用神识入侵我的手掌神经，控制了气血运气似的……”

　　李松石下意识地说着，突然“咦”了一声，道：“这龙蛋表层，怎么蕴含着那么庞大的能量？”

　　众花仙子惊愕。这是太素之龙的龙蛋，蛋壳上蕴含着庞大的能量，不很正常吗？就算是一般的龙蛋，或是麒麟蛋凤凰蛋什么的，不也蕴含着很庞大的能量？

　　只听李松石道：“太古怪了。刚刚它吸纲外界的天地灵气，混沌之气。那应该是自身缺乏能量，无法孵化出来，所以才非常需求能量的。那么，龙蛋上的能量，应该早就被它消耗掉了。怎么我刚才那混沌之气和天地灵气，只是停留在它的蛋壳表层，完全没有被吸纳进去呢？”

　　尹木兰在外听着，问：“会不会是蛋壳太厚，吸不进去？”

　　“不可能……如果蛋壳厚到不能让天地灵气和混沌之气中的能量传输进去，为什么那龙蛋自身还能产生那么强的吸力？而且，龙涎花花仙子前辈的元神，不也是能钻进龙蛋里了吗？”原青青反问着。

　　现在，众人都觉得有些不同寻常了。

　　疑惑之际，突然，一阵咔嚓声响，那是硬物破裂的声音。

　　众人一看，就发现，那太素之龙的龙蛋外壳，突然破裂了，形成一道道裂缝。而后，裂痕越来越密，密密麻麻的，成了网状。

　　“这，难道是要孵化出来了吗？”尹木兰震惊地说着。

　　只是，她这次又猜错了。

　　那蛋壳，只是外层破裂，碎着掉下来的壳，只是最外一层。

　　里面，仍是灰白的一片，没有任何受损，也没有任何想要孵化出来的迹像。

　　李松石弯下腰，捡起掉下来的其中一块碎片，打量了一下，道：“是刚才的混沌之气，与天地灵气……”

　　看看周围那些碎片，就道：“刚才它从出现，到最后，所吸纳的全部混沌之气与天地灵气，全部都在这里了。”

　　他指着地上的“蛋壳碎片”说着。

　　众花仙一阵惊愕：“怎么会这样？”

　　李松石回转过头，就见楚香虞，沈幻云，谢紫萱等，好几位花仙子，脸上都露出了笑容。

　　李松石笑道：“看来，几位姐妹都想到是怎么回事了。”

　　原青青一头雾水：“石哥哥，你刚才说什么？想到什么？”

　　“想到应该如何孵化这枚蛋，想到它刚才为何会非要人‘喂’着，才肯吸纳周围的能量。又想到它为什么一时吸收周围的东西，一时又不吸收。而且，吸收之后，又把刚刚吸纳的东西排斥出来，一点不保留……就好比，那储物戒中，大量的混沌之气，一直没被它‘吃’进体内，那就是最好的明证！！！”

　　李松石说着。

　　原青青听着，反倒是更迷糊了，猛地抓着自己的头发，弄得乱七八糟的，才愁眉苦脸道：“哎呀，石哥哥，你就别卖关子了嘛。快说，这枚太素之龙的龙蛋是怎么回事？我都快好奇得要死了。”

　　李松石失声笑了笑，暗暗摇头。

　　原青青不笨，相反，还非常聪明，非常之有慧根。不然，众花仙当中，也不会是她最先悟道了。只不过，她不大喜欢太过深入地想问题罢了。

　　于是，就道：“如果想知道是怎么回事，那你就看着吧，一下子就能明白了。”

　　李松石说着，话音方落，就有一股非常庞大，浩瀚无比的气势从他身上散发出来。刹那间，就笼罩住了整个周天星辰大阵和天罗地网大阵，将那大阵当中蕴含的星辰意志，都统统压制了下去。

　　一时间，整个大阵内，包括混沌之气，包括阵势，包括天地灵气，以及虚空中流散的少许花之灵气，一切的一切，都在李松石的掌控之内。

　　仿佛，这一切力量，一切能量，都成为他身体的一部份，但凭他意志驱使，但凭他控制。指挥起来，将如臂使指，顺畅自如。

　　这，就是念动法随的力量，念动法随的意志。

　　意志一动，天地之间一切力量，听从驱使，就如同人的肢体受到来自大脑的命令一般，没有任何违抗。

　　如此强大，如此浩瀚的意志，就凝缩在这区区一个周天星辰大阵中。意志是极端的凝聚，蕴含着恐怖到极点的意志力量。

　　一瞬间，就猛地朝那枚太素之龙的龙蛋狠狠压制下去。

　　原青青等人见得，都吓了一跳，忍不住发出了“啊”的一声惊呼。

　　如此强大意志压制下去，那枚龙蛋能承受得住么？

　　难不成，他竟想以强大的意志，强行将这枚龙蛋给夺舍，让它成为他的意志傀儡么？！！


第五百五十二章 孵蛋的奥秘（下）

　　众女如此想着，都觉得那龙蛋肯定是要倒大霉了。

　　气势如潮，那浩瀚无比而又凝聚到极端的意志一压，那枚龙蛋，岂不就如同虚空中的能量，完全听从掌控，不由自主了么？

　　但是，正当她们正想着的时侯，异样的事情却发生了。

　　那枚龙蛋受到如此强势压制，受着外围阵阵蕴含无边意志的能量的困封，居然散发出一股非常欢喜，非常高兴的情绪波动。

　　接着，周围那些受到李松石意志加持的能量，就都被太素之龙的龙蛋吸纳了过去。

　　那股仿佛泰山压卵一般的气势，也瞬间被吸纳了过去。

　　那龙蛋滴溜溜地转动着，不断地绽放着蓝光，内部产生着极其庞大的吸纳力量，如同黑洞一般，将周围的种种压力，尽数吸纳进去。

　　那无形的精神力量，进入它的龙蛋内部，就仿佛给它进补似的，让它不断地发出欢欣娱悦的情绪，仿佛开心得就要跳了起来似的。

　　见此情形，原青青等人都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　而李松石，却是微微笑着，一副正如所料的表情。那念动法随的气势，便只压制到太素之龙的龙蛋的蛋壳处，就不再下压，而是稍稍稳定了气势。既未让气势增强，也未减弱。

　　那股无形的力量，就如同流水一般，源源不断地朝那龙蛋注入，不断地被它吸入。

　　而后，不知是不是错觉，众人就隐隐听到，龙蛋当中，似乎有一个心跳在跳动的声音，一响，就停顿。

　　一股充满生之喜悦的情绪，一股浓浓的生命力量，就从龙蛋内部散发出来，在蛋的表层不断流溢。

　　如果说，之前那龙蛋，一不小心就会被人误认为是石头。除了内部非常微弱的生命力量之外，就不会让人觉得会是枚蛋。

　　但现在，那澎湃汹涌的生命力量，源源不绝地在龙蛋内翻滚，就算是灵觉再低的人，也知道这是一个生命体，知道这定非凡物，而是稀世奇珍。

　　“这……这这这，这是怎么回事？”原青青觉得自己的脑袋快变成浆糊了，实在搞不明白这到底是啥事。

　　李松石呵呵一笑：“还想不明白吗？太素之龙的身体，是如何构成的？”

　　原青青怔了怔，突然眼睛一亮：“灵魂之力，是纯粹的灵魂之力凝聚成实质而变成的躯体。”

　　“不错。所以，对于这太素之龙来说，什么天地灵气，混沌之气，可是一点用处都没有。它需要的，就是灵魂之力。或者，是可以被它转化为灵魂力量的神识、精神力量，以及意志的力量。只有这些无形的力量，才能给它带来好处，才是它身体长大所需要的养份。”

　　李松石一听，本来还不大明白的众位花仙子，都恍然大悟了：“原来如此……”

　　“那，它之前之所以吸纳那混沌之气和天地灵气，那就是因为，混沌之气和天地灵气里面蕴含着石哥哥的神识。它需要的，是里面那股神识力量吧？”原青青问。

　　“不错。我用神识控制混沌之气而来，里面自然带着我的神识，但是，那股神识非常微弱，就算被它吸纳了过去，对我而言，那消耗掉的神识，与自然消散的程度一样，根本不可能重视。但只因为那神识的等级，毕竟是念动法随境界的神识，就算再微弱，那太素之龙的龙蛋也会喜欢。”

　　李松石说着，尹木兰不禁问：“那最开始时的混沌之气呢？没有蕴含石哥哥的神识，它也吸收了。”

　　李松石笑道：“那是因为，周围布下了周天星辰大阵，混沌之气就在这里了。呆了一段时间，其中就蕴含着诸天星辰的意志。”

　　“周天星辰大阵蕴含着诸天星辰的意志？”尹木兰呆了呆，问：“那为什么这龙蛋不吸纳那股意志呢？”

　　“那是因为，大阵未受到攻击，那大阵就不会沟通星辰的意志。虽然开始时龙蛋的龙威很强烈，但未动摇大阵的根本，星辰意志未发散，就未被吸收。可是，在雨心妹妹，飘零妹妹，还有淑瑶妹妹和曼华姐姐，在布下大阵时，诸天星辰意志被接引，那混沌之气中，自然就蕴含着少量的星辰意志。所以一开始，就被龙蛋所吸收。待它吸纳完那混沌之气里的意志力量后，就把混沌之气弃掉了。”

　　尹木兰听着，恍然。

　　略略思索，之前的混沌之气如是，天地灵气如是，就连花之灵气，也是如此。

　　只听李松石又道：“我也是听到木兰妹妹提起，那太素之龙吸纳信仰之力，崩断信仰之丝，才想到的。”

　　尹木兰一怔，李松石笑着解释道：“信仰之力当中，蕴含着众生意志。虽然杂念太多了点，但如果只是用来充当食物，却足够了。”

　　几人说着话，那太素之龙的龙蛋依然努力地，吸纳着李松石压制过去的意志力量。

　　渐渐地，那龙蛋的生命力量越来越旺盛，众人都是兴奋地看着。

　　过得片刻，那生命力量达到极点，龙蛋内部，居然就有股微弱的意识波动散发出来。可以感觉得到，这股意识波动，蕴含着浓浓的孺慕之意。

　　谢紫萱感应着，笑道：“看来，这龙蛋是将石哥哥当成龙妈妈了。”

　　李松石大囧，道：“是龙爸爸才对。”

　　没想到，紫萱妹妹也会开玩笑。

　　如此，过得片刻，龙蛋当中的那股意识，渐渐增强了，而与之相反的是，龙蛋表层浮动的生命力量，却渐渐变弱。

　　最后，那股意识变得稍强了少许，周围的生命力量，却是完全消失。

　　见此情形，原青青道：“好像那个龙蛋里的意识，是吸收自己的生命力来强化意识的。”

　　话刚说着，那股意识停止了强化，但仍不断地吸纳着李松石的意志力量。而蛋的表层，便又有生命力量积聚。

　　如此，生命力量渐渐再次积聚到极点，又再被那股意识所吸收，它又强化了少许。

　　原青青等人在旁看得不耐烦，不禁问道：“石哥哥，这样下去，它要吸收多久，才会孵化啊？”

　　李松石摇摇头：“我也不清楚。不过，恐怕需要的时间很长，起码，吸纳的意志力量要很庞大才行。毕竟是太素之龙的身躯是以纯粹的灵魂力量实质化而成。

　　“所以，最起码也是意志的力量完全实质成龙蛋这么大小，等同于如此庞大的力量，被它吸收完皆，才能诞生……这是最起码的，说不定会更多。”

　　众花仙听着，都是惊呆了。

　　那么庞大的力量，要多少才足够啊？

　　李松石现在是念动法随境界的强者，但是，他的全部意志力量完全实质化，会有多大那么一小点？不清楚，反正未必比黄豆大。因为，李松石产生意志力，产生元神力量的本源，那一个泥丸宫，也不过手指头大小。里面蕴含的意志力量再庞大，也不会比泥丸宫大出多少。

　　如果是普通的能量实质化，李松石随随便便就能弄出一大堆来。但无形的意志力变成实质化，那就说不准了。

　　无形的东西，本就近乎虚无，如何实质化啊？

　　“如果我们去抓一些十恶不赦的灵魂，用来实质化给那只龙蛋吸收，会怎么样呢？”纪念昔不知何时冒了出来，问道。

　　李松石摇摇头：“不怎么样。一个灵魂，大约有零点几克的重量。但这重量，是指灵魂寄托的物质的重量。而灵魂本身，是没有任何重量的……或者说，重量非常非常之小，不到亿万分之一。

　　“而太素之龙需要的，是灵魂力量，不是让灵魂成形的那团物质。它所吸收的，是那团灵魂物质里面的本质力量，其它的东西，都会被抛弃。

　　“所以，就算找来千千万万的灵魂，也不够它一口吞的……”

　　纪念昔听着，吐了吐舌头：“居然是这样？”

　　“那怎么办呢？”纪念昔想了想就又问。

　　李松石沉吟了一下，道：“倒也不是没有办法。之前这太素之龙不是吸纳信仰之力吗？它只需要信仰之力中蕴含的众生意志。最后，肯定会将纯净的神力排放出来。我们可以带它去轻化信仰力量。

　　“也可以试着将信仰之丝经过它的身上。或者……”

　　李松石说着，目光投注在那周天星辰大阵之上。

　　“或者什么？”纪念昔又好奇地问着。

　　李松石摇摇头，摸着下巴，喃喃道：“以周天星辰大阵接纳诸天星辰意志，再提供给太素之龙的龙蛋吸纳。这给我的感觉，怎么好像……”

　　说着，望向沈幻云和谢紫萱。

　　这两位花仙子妹妹也道：“感觉好像太巧合了点，这个阵法，对于太素之龙一族来说，简直就是专门给它们孵化使用的温床啊……”

　　李松石想了想，道：“之前曾听木兰妹妹提到过，太初之龙与混沌伴生，隐于三千大千世界背后，暗中推行着三千大千世界之运转。所以，这让我怎么感觉，都觉得太初之龙的意志，在背后推动着世界的运转。而星辰的运转，又是世界运转所产生的力量之一。

　　“那星辰的意志，与太初之龙的意志，是不是有什么关系呢？如果有关系，那周天星辰大阵……再加上这太素之龙的孵化需要这个大阵接纳星辰意志……这样一联系起来……”

　　众女听着，倒吸了口凉气。

　　“石哥哥，这种联系，也太牵强了点吧？”梅雨心有些担心地问着。

　　李松石摇摇头：“是有点牵强。但是，这实在是太巧合了。如果说太初之龙、星辰意志、周天星辰大阵还有太素之龙的孵化，这相互间有联系，倒不让人觉得奇怪，如果说没关系，才奇怪呢……毕竟这么巧合，总让人放心不下。”

　　李松石说着，谢紫萱突然笑道：“大哥，现在想也想不明白。反正，不管它们之间有没有联系，又与我们有什么关系？”

　　李松石听着一怔，笑了：“不错，虽然我们用着周天星辰大阵，虽然我们是要将这太素之龙的龙蛋孵化出来，但它们相互间有什么关系，又与我们何干。阵法照用，龙蛋照孵。那太初之龙还能因此而出来找我们麻烦不成？

　　“反正我们现在也不用怕任何人，目前又急需这太素之龙诞生，考虑得那么多做什么？”

　　原青青听着，问：“那，石哥哥，我们是要用周天星辰大阵来孵化这龙蛋，还是用信仰力量呢？”

　　“都用！！”

　　李松石道：“不仅需要周天星辰大阵接纳诸天星辰意志来供它吸纳，还要将我那‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’的信仰之力全部转移过来供它吸，同时，我们还得经常有人在这里使用念动法随的意志对它施压。”

　　说着，李松石笑了笑，道：“刚才它吸纳了我的意志力量，就对我产生了孺慕之情。那么我们诸位姐妹经常给它灌输精神意志力量，那么它诞生后，自然会当我们是亲人。那时，教起来就方便得多了。”

　　众女听着，均觉有理。

　　而后，白牡丹又道：“这龙蛋既是木兰妹妹从龙涎花花仙子处得来，那么，木兰妹妹也应当加入才是。”

　　李松石想了想，道：“可以，可是……木兰妹妹现在修为不过传奇境界，又未产生命运之丝，恐怕支持不了多久。到时侯，太素之龙心中，可能亲密程度还会有区别……”

　　说着，看了看尹木兰。

　　尹木兰听着，是有些失落。不过也知道，如果不是众人帮忙，单凭她，根本不可能将这太素之龙的龙蛋孵化出来。

　　而且，她现在也视自己为这私人小世界中的成员之一了，把自己看成是了这个大家庭的一份子，自然也不可能会有别的意愿。

　　不过，谢紫萱看在眼里，却是悄悄瞪了李松石一眼，才过去拉着尹木兰的小手，笑道：“妹妹别听大哥胡说，他是逗你玩的。那龙蛋里有着龙涎花花仙子前辈的元神，那花仙子与你最熟，醒来后，岂会与你不好？

　　“难道，你不记得，方才那龙蛋，就是因为花之灵气，才产生出一种亲切的感觉吗？必是龙涎花花仙子前辈的元神在影响着。那么，龙蛋孵化之后，不管有没有对它补充精神力量，它自然而然都会对花仙子有好感，尤其是妹妹你……”

　　尹木兰听着，喜笑颜开。道：“谢谢紫萱姐姐。不过，我最想的，还是想产生命运之丝……只是不知，怎么能让我的命运与你们连在一块。”

　　“这个啊……可就不好说了。”谢紫萱说着，就与白牡丹一起，将尹木兰给拉走了。

　　而原青青看着尹木兰的背影，喃喃道：“想产生命运之丝，那还不容易么？有个办法，可能很有用。不过……现在还不能跟她说。”

　　不知原青青又想到了什么歪主意，众人也都没注意到她的异状，只是转回头对付那个龙蛋。

　　李松石收回自己的意志力量，在那里考虑，该如何将自己傀儡化身的信仰之丝，与这太素之龙联系到一块，让它能吸纳那众生意志。

　　而其它人，则纷纷跑进阵去，在那龙蛋的表层，用各种稀世材料，描给出一个个大在小小的符文阵图。

　　并且，将周围的周天星辰大阵重新布设。以便这大阵接引的星辰意志更庞大。而龙蛋蛋壳表层的法阵，可以自行攻击周天星辰大阵，那么，诸天星辰意志就能压制下来。

　　但是，此事不需要人太多，所以，还有部份花仙子跑回去看看龙星的神圣巨龙那边，免得出乱子。

　　而车瑞华则拉了楚香虞、沈幻云、池淑瑶、梅雨心和风飘零，一起跑去研究如何加大先天仙灵百花蜜露的产量，和加快其生产速度。

　　至于那份来自人间的神奇药物的药方，却暂时被人们所遗忘了。

　　直到过了好久，李松石想通了这边的问题，才突然想起这份药方。

　　于是，他跑去找到车瑞华和梅雨心等人，就道：“雨心妹妹，之前我们不是说要一起制作那个人造神格的吗？

　　“先天仙灵蜜露虽然是好东西，但毕竟不是一时间就能弄成的。我们一边制作神格，一边听瑞华妹妹说说那蜜露如何制作的吧。”

　　接着，就取出大量的神力结晶，给众女解说着制作人造神格的关键所在。

　　解说完毕，一边控制着神力在虚空中凝结着一个个的法阵，一边对车瑞华道：“瑞华妹妹，趁现在，说说那个先天仙灵百花蜜露的事？”

　　车瑞华点点头。她刚刚才跟楚香虞等人说了一遍，现在倒也不厌其烦。

　　“制作这先天仙灵百花蜜露，首先就必须用到生于混沌之中，于天地生成之前就已经出现的花卉。并且，还需要到开天辟地之后，天地初生时，头一天产生的露水，这露水还必须是沾在那先天花卉上的花露。再加上那花本身的，不被任何后天之物沾染过的纯净花蜜，以及那花未碰触到后天之气之前，所产生的花之灵气。有着这几样东西，汇聚在一起，才能制作出这真真正正的先天仙灵百花蜜露。”

　　李松石听着，顿时就傻眼了。

　　先天地而生的花卉，开天辟地之初的头一场露水，还要那花在沾染到露水之前，在混沌之中诞生的花蜜和花之灵气……

　　晕，这些东西，也太苛刻了吧？

　　这先天仙灵百花蜜露，最开始时，是谁那么变态，能想出这等变态的制作方式？

　　李松石脸色有点难看，问道：“瑞华妹妹，你说的这些东西，我们可是一样都没有的吧？那你应该是用替代的办法吧？”

　　“是的，只能尽量用别的东西，和别的办法来代替，所以，才更为复杂，需要的条件也更烦琐一此……”

　　李松石一听，还没等车瑞华把详细方法说出来，就开始觉得头大了。

　　那办法会有多复杂？不用听，单止用脚趾头，都能猜到其复杂程度了。


第五百五十三章 洛清玉在行动

　　“那如何个替代法？”李松石问。

　　“说难不难，说易也不易。我是无意中知道可以替代的东西，才想到要制作先天仙灵百花蜜露的。”

　　李松石听着，点点头。

　　只听车瑞华又道：“先说那先天花卉，这个是最关键，但偏偏好，我个这个世界里种的，大都是这种花卉。”

　　李松石一怔：“你是指……”

　　车瑞华点点头：“先天花卉，无非就是自混沌中生长的花卉而已。我试着将我们的花移植到混沌之中，一般情况下，是直接死亡。但如果用着我们现在的阴阳五行土种植，那花居然能在混沌中勉强成活。

　　“而后，就让青青妹妹帮着改造那些花，用生命领域，控制着花的叶片纹理，形成周天星辰大阵。因为我们这里的花，都是灵性极足，那叶片中自有能量流转，所以这个阵势也能起作用的。”

　　李松石点点头，车瑞华就道：“如此，那花叶就能吸纳混沌的力量，让花生长。再过得一段时间适应，以生命领域催生得一两代，居然就培育出混沌灵种来。这种花卉与真正的先天花卉相比，相差并不远，产生的花之灵气，我们同样能控制，所以，勉强算起来，也算是先天灵种了。”

　　顿了顿，车瑞华又道：“至于开天辟地之后的第一批露水。那开天辟地，却并非一定要三千大千世界开辟啊。我们在混沌之中新开辟的世界，也算是开天辟地。只不过，新生成的世界不大，那头一批露水的药性就弱了许多。

　　“而当初石哥哥你开拓这个小世界，之后混沌晶壁破碎，混沌之气中，有一股产生变异，化形为清灵与浊凝两股气息。清灵的那股上升，但却受到其它混沌之气压制，这清灵之气就下沉，落在地上，就是天地之间的头一批露水。

　　“前些天，我们正好发现有一股清灵之气，在缓缓下沉，未形成露水，便将先天花卉移去，吸纳那清灵之气，凝出了一批露水。”

　　如此，就得了两种替代之物了吧？

　　不对，是四种替代之物。

　　首先是那花之灵气，自然是能得到了。还有那种未沾染后天之气的花蜜，也能拿到。

　　所以，四种材料，就齐备了。

　　只听车瑞华又道：“就这样，我突然发现材料就准备齐全了，就忍不住想要制作那传说中的先天仙灵蜜露，看看是什么样子。

　　“只是，这材料毕竟有些水份，制作出来的效力恐怕不好。所以，我就想出一个办法。就是用那先天花卉的蜂王浆为引，将那蜜露中的药性激发出来。

　　“所以，才将那些先天花卉移植到小树林中，再让青青妹妹帮着弄来一批拥有神性的蜜蜂，采集其蜜。当时也是不抱着太大的希望，想试试看，真能成再与石哥哥你说的，没想到，这东西就这么出来了。”

　　李松石听着，愣了愣：“这么说，这东西跟你说的那种先天仙灵蜜露已经有了很大的区别了？”

　　“是的。之前能制作出这东西，是不是有巧合成份在内，我都不清楚。制作过程也很繁琐，如果重复一遍，能不能再次成功，我都只有四成的把握。”

　　车瑞华有些忧虑地说着：“所以，说是找来几位姐妹研究提高产量的办法。其实最主要的，还是分析这蜜露的成因，搞清楚形成这蜜露的详细过程，这样，就能真正把握住它的制造办法。”

　　李松石点点头：“原来还有这么回事。嗯，瑞华妹妹，你也无需过虑，只要搞清楚这种东西的成因过程，我们总能想出真正的制作办法的。”

　　说着，取出之前喝剩的那瓶蜜露，笑道：“而且，我们不是还有成品供分析吗？”

　　这里剩下的东西，倒是可以提供给其它花仙子尝尝。但是，人太多，这东西太少，分配起来无法公平，所以李松石倒是先留下。而原青青等人虽眼馋也没好意思说。

　　没想到，现在倒是有大用了。

　　于是，车瑞华就将前一次的详细制作过程与李松石细说了一遍。

　　李松石听着，果然觉得够麻烦。因为除了那四样主料，还需要不少的天材地宝……都是这空间有的。而制作过程，还须准确计算时间，根据沉淀时间来添加药引，加错了，那药性就差了。说不定，出来的东西，喝了不仅无益，反而有害。

　　就这样，李松石听着车瑞华解说，也参与了研制过程……

　　时光流逝，眨眼间，匆匆半个月时间过去了。

　　这半个月，就发生了很多事。

　　首先是那条太素之龙的龙蛋，现在里面的那股意识，变强了许多，时不时就有情绪反应，阵阵精神波动散发出来。

　　诸位花仙子倒是经常给它施加念动法随的意志，与这龙蛋的关系更亲近。而李松石那个傀儡化身的信仰之丝，也绕经了这个龙蛋，让这龙蛋净化众生念头，再让那香火愿力给“大慈大悲功德无量普渡光王佛”吸收。

　　其次，就是那先天仙灵百花蜜露，李松石和众位花仙子，最近就努力搞这个。

　　私人小世界里，开辟了大块大块的田地，专种那先天花卉，试验种种详细过程。

　　但就是有点让人头痛的。那什么开天辟地之后第一阵露水，这让李松石很头大。

　　因为现在三千大千世界被魔网覆盖，李松石想随随便便找处混沌晶壁，开发一个小世界，都很困难。

　　所以，他现在最忙，经常在各个晶壁系出现，发挥愚公精神，挖别人位面的混沌晶壁，一旦出现了混沌中诞生的第一股清气，就赶紧用空间门户运送回来。

　　每每与蕴含大道意志的魔网相抗衡，却只抢回能凝聚出几两露水的先天清灵之气，搞得灰头土脸的。

　　再次，就是神圣巨龙那边，那些巨龙果然都上当，一个个整天猫在大阵里，吸纳着混沌之气，向莫须有的“李松石龙神”祈祷。

　　最近，整个周天星辰大阵扩大到一个山谷的大小，混沌之气密布，那些神圣巨龙的智商是刷刷刷地下降，而信仰程度，却是刷刷刷地提升，估计用不了多久，就可以忽悠它们签订灵魂契约了。

　　而第四，就是人间那边。赵飞燕最近帮助李松石挑选新的代理人，没找到空闲将自己的灵魂通过位面投影大阵传送回来。

　　但是，李松石已经死了好多年的爷爷奶奶，祖父祖母，还有那个赠送他几亩地的落花村的老李，他们的灵魂，都被传送到李松石的私人小世界了。

　　只不过，这些人都未恢复前世记忆，真魂封印在李松石的世界里，再用位面投影化身夺舍自己的真身，依然如以往般生活，修炼。这一切都是悄悄进行，连他们都不知道，自己的魂魄其实已经跑到了别的地方，现在身体内的灵魂，只是通过位面投影过来的而已。自己夺了自己的肉身……实在够诡异。

　　至于那些正要联系人间各国政府，忙活个不停的未来代理人，倒是出现了几个天才型的人物，信仰程度也相当高，估计很快就有成绩出来。

　　可以说，这半个月，李松石一伙人，各方面的成绩都是喜人的，众人大都是忙碌的。

　　不过，只是“大都”，还是有少部份人很闲。

　　比如尹木兰，就觉得自己闲得快生锈了。

　　她最近，对于李松石和众位花仙子的情况，都明白了，心里是一直想着要产生命运之丝。可是，总是摸不着头绪。

　　而其它忙，她又不怎么帮得上，何况，也没那心情。所以，就总是在这小世界里到处闲逛转悠着。

　　这个世界，她越逛越是喜欢，真想永永远远都呆在这里。就目前来说，这个小世界的种种布局，美丽的风景，比起那遍布三千大千世界的魔网，更能吸引她。

　　这一日，她行到李松石的那幢落花村旧宅处。

　　这旧宅移来这小世界有一段日子了，但是，还是和以前一般，没有太大的变化。

　　而且，因为太忙，近些天，众花仙也很少来此。

　　尹木兰随意走走，就到了那宅子庭前。只一看，就见门户洞开。

　　里面有个摆放李家祖先牌位的灵堂。奇怪的是，太上老君的名号就是不在上面。只在灵堂旁，随意摆着一份族谱。

　　这灵堂，许久没开过门了。此时，里面却是有个人，在翻看着族谱。

　　尹木兰才一走到门前，她就抬起头来，见状便笑：“原来是木兰妹妹。”

　　尹木兰一怔：“是清……清玉姐姐啊，在这做什么呢？”

　　那看族谱的，正是洛清玉。那个欲海血莲的器灵，与洛清蕖同体共处了无数个年头。

　　“没什么，闲着无事，到处走走而已。”洛清玉说着，随手放下族谱，问：“对了，木兰妹妹，最近石哥哥他们这么忙，你怎么不去帮忙呢？”

　　尹木兰摇摇头：“我去又能帮到什么忙呢？我连那枚融合到体内的神格都没能控制得完全。”

　　洛清玉听着，怔了怔，眼神中闪过一丝异彩，似有意似无意地道：“是啊，她们都是念动法随的实力……可惜我们没能产生出命运之丝，与她们相连，不然，就能帮上她们的忙了。”

　　尹木兰下意识地点了点头，而后又摇摇头：“我神格都没融合得好，如何能产生出命运之丝？听说，这东西与信仰之丝极相似……”

　　“那可不一定哦。”洛清玉突然笑道：“不一定要成神，才能产生命运之丝的。那孟玉簪妹妹，不也是没成神，才元婴期，就有命运之丝产生吗？只不过因为命运之丝经过青青妹妹才与李大哥融合，所以她直到现在，还没能控制得好念动法随的境界罢了。”

　　尹木兰道：“那孟玉簪姐姐虽然没成神，可是却是青青妹妹的信徒啊。她产生的命运之丝，与信仰之丝是一体，且与青青妹妹神格是相连的。如此，还是与神格有关。”

　　洛清玉摇摇头：“若真是如此，若我们也学着玉簪妹妹，信奉其它花仙子姐妹，或是直接信奉石哥哥，岂不是直接能产生出命运之丝？”

　　尹木兰听着，觉得有些不对味：“清玉姐姐，你似乎想要说什么？”

　　“没什么。”洛清玉笑了笑，道：“我只不过想到一个办法，有八成把握能与石哥哥他们命运相合……由此，必能有命运之丝形成，花仙领域与之融合。到时侯……就能帮得上她们的忙了。”

　　尹木兰听着，心中一动：“当真？什么办法？”

　　洛清玉笑了笑，道：“办法是有的。甚至，这个办法可能青青妹妹都知道，只不过她不肯说出来而已。”

　　“为什么？”尹木兰疑惑道：“如果多一位花仙子的花仙领域相融合，那不就相当于石哥哥的实力提升一筹，凭空多出一位念动法随强者的实力吗？”

　　那众花仙的融合领域，每融合一位花仙子，便是相当于增加一位念动法随强者的实力。如今李松石的能力，可是相当于念动法随的颠峰，再加上二十来位念动法随强者的力量。如此实力，足可傲视三千大千世界。

　　但是，距离以力证道，还有着不短的距离。不论是李松石，还是众花仙，都不会拒绝实力的提升才对。

　　虽说现在出现了先天仙灵百花蜜露，但这种外物能起到多少作用，需要多长时间，可是谁也说不准的。

　　洛清玉听着，笑了笑，道：“木兰妹妹，你应该不会不知道，命运之丝相连，代表着什么样的意义吧？”

　　“当然知道，就是命运从此相连，再也无分彼此。”

　　“不错，就是再也无分彼此。”洛清玉道：“对于香虞姐姐，紫萱妹妹等人来说，多一位花仙子与她们进行领域融合，除了提升实力外，并没有多出什么特殊的含义。但是，对于幻云姐姐、牡丹姐姐、香凝妹妹、淑瑶妹妹、雨心妹妹、飘零……甚至，是青青妹妹……对于她们来说，却同时，还有着别的含义。”

　　“什么含义？”尹木兰问。

　　“相当于，多出一个情敌。”

　　洛清玉说着，尹木兰目瞪口呆：“怎么会？”

　　“怎么不会？命运之丝相连，灵识领域融合，任凭石哥哥的执念寄托上去，这相互间的关系，可是比凡间夫妻间的关系还要亲密百倍！！！”

　　洛清玉说着，顿了顿，道：“如果在一般情形下，就算你与石哥哥产生了命运之丝相连，与她们的花仙领域部份融合，再承受石哥哥元神执念寄托。那倒也没什么。那并不代表着，你就爱上了石哥哥，直接产生出爱情。但是，我刚刚所说的那个办法，却是有些特殊。”

　　尹木兰听着，心头跳了跳，隐隐约约间有个什么预感，不禁问：“如何个特殊法？”

　　洛清玉略一沉吟，却未直接说，而是从怀中取出了一本书。

　　翻开书页，就见里面隐隐有莹光流转。

　　尹木兰一怔，看看那本书，洛清玉就笑道：“这本书本来是飘零妹妹借给雨心妹妹的，我偷偷拿了过来。”

　　“啊？！！”尹木兰惊讶道：“你偷飘零姐姐的东西？”

　　“嘘～～只是借用一下下而已，又不是不还。”洛清玉说着。

　　尹木兰无语。

　　洛清玉解释道：“这本书，不知道里面施了什么法术，有着几股完全不相同的奇异的力量。将这本书携带在身边，那就算说什么话，石哥哥他们都不会听见。”

　　说着，笑了笑，道：“以石哥哥他们现在的神通，不论是在同一个大千世界内的哪一个角落，说到他们的名字，或提他们的名号，他们都必定能感应得到，并听到前后的几句话的内容。甚至，只隐约提到他们，不用说他们的名字或名号，他们都能有所感应。这就是念动法随的境界。

　　“而我们同处于一个小世界中，除非石哥哥他们故意屏弃视听，或是我们也有着念动法随的境界，否则，只要提到他们，不管是有意还是无意，不管说得多么隐晦，他们都能清清楚楚地知道我们说的话。甚至，能直接感应到我们的心思。”

　　尹木兰骇然：“这么厉害？”

　　洛清玉点点头：“就这么厉害。而且，李大哥还不是一般的念动法随境界，我怀疑，哪怕是隔着几百个位面，只要在同一个大千世界当中，他都有这样的神通。乃至超出大千世界之外，三千大千世界当中，都能隐约有所感应……

　　“只不过，以石哥哥和诸位姐妹的为人，为尊重我们，一般情况下，不会来感应我们心里的想法，不会远远地就听我们的话。只是，有时侯还是会出现万一的情况的。而我手中这本书，不知怎的，居然能隔绝石哥哥他们的感应。

　　“就算是提到他们的名字，也可以让他们不产生感应！！！除非他们刻意用神通来监视着我，否则，便不可能知道我在说与他相关的话。”

　　尹木兰听着，目瞪口呆。

　　只听洛清玉笑了笑，又道：“现在，我们虽然没打算不利于石哥哥他们，但所说的话，毕竟有些羞人，难以启齿。而且，他们恐怕也不会愿意我们这样做。所以，不得不拿这本书来，才敢把话说出。”

　　尹木兰一愣，随后醒悟过来：“原来，清玉姐姐你是有意找我说话的……”

　　洛清玉点点头，倒也不否认。她道：“这些天发现木兰妹妹你有些苦闷。而同样，我也因为没办法与石哥哥产生命运之丝，心里不舒服，所以早就想着找妹妹你说说，也好有个人合计合计，看看那个办法是否可行。

　　“今天，看着他们在忙，便拿着这本书，事先到这里等着木兰妹妹你过来了。”


第五百五十四章 有趣的胖子

　　尹木兰听着，脸上犹豫的神色变幻了数次，迟疑了好一会，才长舒了一口气，道：“既然清玉姐姐这么说了，那小妹我便听听吧。”

　　洛清玉点头笑了笑。右手一指：“我们先出去，坐着再说吧。”

　　尹木兰也不迟疑，点点头，就与洛清玉一同出了门。

　　来到这庭院前，坐于紫藤萝棚下。

　　洛清玉道：“刚才说，有个办法能直接与石哥哥他们产生命运之丝相连。不过，这个办法，却有些羞人，说起来也有些难以启齿。如果妹妹你不愿意，或是觉得有辱清听，那就当作姐姐我没说过吧。我只希望，妹妹你不论是否答应，不论是因此觉得羞人，不愿意去做，那都暂时不要透露出分毫，帮姐姐我暂时保住这个秘密，不知可不可以？”

　　尹木兰听到洛清玉说得如此郑重，便正容道：“清玉姐姐肯将这么重要的秘密与我说，我又怎可随意泄露出去呢？妹妹我在这保证，只要不是石哥哥他们主动问，我就坚决不泄露口风，如果他们来问了，我也不说，只推说让他们来找清玉姐姐你，如何？”

　　洛清玉听着，沉吟了一下，道：“若是石哥哥他们真知道，也不会再去问你了……不过，也好，妹妹你就姑且听听吧。”

　　这时，尹木兰的好奇心，真是被钓得高高的，不由得她不好奇。

　　于是，忍不住问：“清玉姐姐，到底是什么办法？”

　　之前她或许还有些疑惑，戒备，但现在，却是全然的急切了。那洛清玉越是卖关子，越是忍着没说，她就越紧张。

　　洛清玉微微笑着，摇摇头：“莫及，既然来找妹妹你，姐姐我就有打算说出来了。不过，我还需问最后一个问题，才决定是否真正将办法合盘托出。”

　　尹木兰道：“清玉姐姐，你说话太不爽快了，什么问题？快问吧。”

　　洛清玉笑了笑，道：“那好，木兰妹妹，姐姐我跟你说，姐姐的这个办法，必须要主动去倒追石哥哥，主动给她献身才可以……”

　　尹木兰听着，不禁惊呼一声，俏脸顿时变得通红无比。

　　若是她仍是纯粹的花仙子，又不解情事。那倒是对这无所谓的。但偏偏她夺舍为人，就不止有了人类的烦恼，还有着人类的种种性情。尤其是，对男女之事，也不是一无所知。

　　所以，整张脸就通红了起来。

　　洛清玉见状，笑道：“所以，姐姐这问题是，妹妹你知道了这个办法必须如此……那么，你还打算再听下去，还打算，哪怕是要主动献身，也愿意去做吗？”

　　尹木兰俏脸通红无比，吱吱唔唔地说不出话来。

　　虽然说，与李松石产生命运之丝相连后，同样是亲密无比，比凡间夫妻更为亲密，哪怕发生点什么，也无所谓了。

　　但问题就是，现在还没产生命运之丝，这相互间，还属于半陌生半熟悉的状态。

　　就如同古代男女之间，未拜堂之前，男女授受不亲，碰一下小手都是极要命的大事。而拜堂之后，那想怎么来，都是闺房中事，再离谱，也都无所谓了。

　　礼成之前，与礼成之后，就是天差地别。

　　同样，这命运之丝产生之前，与命运之丝产生之后，彼此间的关系，同样也是云泥之别，大到难以想象的地点。

　　因此，一听到要在产生命运之丝前，主动向李松石献身。这尹木兰就迟疑，犹豫，脸红，害羞，不知所措了。

　　洛清玉见着，笑了笑，道：“木兰妹妹，你不需急着回答，先自己好好想想，若有了决定，再来找我吧……”

　　说着，径自站起身，朝外走去。

　　很快，洛清玉的身影就消失了。只独留下思绪纷乱，心情如同乱麻一般的尹木兰，在这里患得患失，犹豫不决……

　　而另一边，李松石此时正通过位面投影大阵，投影到另外一个位面，与赵飞燕的位面投影化身见面。

　　李松石问：“事情怎么样了？”

　　赵飞燕道：“派谴到耶和华上帝那边的使者，回来说，炽天使米迦勒派人接待了她，说是耶和华上帝突然又陷入了沉眠，整个神国，暂时不理外事。”

　　李松石一阵无语。

　　心道：“三千大千世界流传说，耶和华特别喜欢沉眠，动不动就说进入沉眠，其实啊……那老家伙可是一直都活蹦乱跳的，健康得很。看来，想让这老家伙管事，有点难了……当初连撒旦背叛，他都能当作没看见，如果不是直接动到他的根本利益，想拉他下这趟混水，有点难。”

　　点了点头，没有出声。

　　赵飞燕又道：“而另一位使者，被派到艾欧陛下那边，表示抗议，抗议祂没有约束好那大千世界中的蜘蛛女神，让她侵犯了吾主的利益。

　　“只是，这次是那艾欧陛下大千世界当中，一位公正之神座下的神使前来，说最近艾欧陛下的兄弟大婚，没空理会外务……”

　　说到这，赵飞燕有些揣揣不安。

　　李松石摇摇头。沉吟了一下，才道：“你是以我的名字派使者过去的吗？”

　　赵飞燕应是。

　　李松石点点头，心道：“如此就好。毕竟这边派去的使者都是凡人，未达半神之境，祂们不待见也是正常的。不过，我也就表个姿态罢了。让他们以为我暂时不想大劫干戈。至于最后会不会有大举动……那就到时再说。”

　　想着，就又问：“那人间的几个洛斯切尔德家族的人，如何了？”

　　李松石问的是那些参加考验，作为李松石明面上人间代理人的侯选者。

　　赵飞燕道：“进展还顺利，都如之前一般。”

　　顿了顿，又道：“为了公平起见，我之前划定出几个情况大致相同，而政局又不大稳当的国家，给他们挑选，去按照自己的方法做。那些人的行为大同小异，其中一部份是直接去与那些国家政要商谈。

　　“而另外一部份……也就是您吩咐注重关注的那几位，都是从我们那情报组织当中，寻找他们洛斯切尔德家族的人，从中得到情报，然后去到那些国家去，拉拢一批，打压一批。”

　　李松石听着，暗暗点头。

　　这是拉拢打压，是千年不变的手段。详细办法他就不想了解了，只想要个结果。

　　只听赵飞燕又道：“不过，这批人当中，却有一个显得比较有趣。”

　　“哦？怎么个有趣法？”

　　“那人每天早晨，晚上，都会定时花上一段时间，在私人密室里，向您祈祷，汇报每一天的情况，进度，还有自己的想法。”赵飞燕说着。

　　李松石一听，讶然。

　　居然还有这样的人？

　　当即，心念微转，便透过信仰之丝察看当时的情形。

　　李松石如今，虽能随时知道每一位信徒在祈祷时说的话，知道他们心里的想法。但这样很容易让他烦不胜烦。天天有人在耳边吱吱歪歪的，就算是神，也都会觉得讨厌。

　　所以，大多数信仰祈求什么的，统统都委托给《羊的世界》的系统来处理。那个系统本来就是他的那枚人造神格在运行，不会有什么问题。

　　一般来说，只有大批量信徒出现特别强烈的情绪波动，以及他特定信徒的几位信徒，才可以直接联系上他，他才会直接感应。

　　除此之外，就只有当那《羊的世界》的系统，判断那信徒的行为，对李松石有着较大的利益影响，那信息才会转移过来。或是李松石心血来潮，刻意去察看，才知道事情始末。

　　但是，一切祈祷的信息，都会在虚拟系统当中保存一年以上，只允许李松石察看。重要的，会保存年限更久。而且李松石随时可以将信息尽数抹消。

　　如此一来，他就能省很多麻烦事，同时又不会误事了。一举两得。

　　现在，将当时的信息回调。果然就见一个长相很憨厚的胖子，每天都准时地，将自己一天当中发生的大大小小事情，都向“鸿钧老祖”禀报。并且凡是获得功劳，获得奖励的，统统都感谢一番，把那些功劳，和他获得的利益，统统当作是神的恩赐，感激涕零地表达着自己的谢意。

　　这个胖子如此信奉着神，但令人奇怪的是，他自身的信仰等级算不上很高，只勉强达到虔诚程度。而且有点让人感到有趣的是，这家伙祈祷时，获得的神力，一直都不使用的，既未强化体质，也不使用神术，只填充在身体之内。

　　他这么胖，并不是体内有着很多的恶心脂肪，而是体表充斥着神力的缘故。那些神力与他的皮膜，以及有些松驰的肌肉融合起来，就让整个人显得浮胀，胖了。

　　看起来，整个人有些傻乎乎，胖乎乎的，人畜无害的模样。那脸上，那眼睛，一直是挂着笑意。

　　见此情形，李松石不禁赞叹：“人才啊。不说别的，单止马屁功夫就很了不起。”

　　这个胖子，明显信仰程度不高，却那样做作，天天祈祷，不是故意给人看的，而是做给神看的。其原因，就是拍马屁了。

　　世俗当中，求官之人，想拍高层的马屁，都找不到地方来拍。而有神的世界，就方便得多了，可以直接拍神灵的马屁，拍得越好，那得到的好处就越多。

　　这个胖子显然深得其中三昧。李松石估计，十有八九，这个胖子的信仰等级，就是拍马屁拍出来的。

　　据说古代某些官员，为了拍皇帝的马屁，非得早中晚念叨许多次皇上万岁，以自我催眠，让马屁神功更纯熟。脸皮更厚。

　　这胖子就是自我催眠得多了，不知不觉，就真的把自己给催眠成了虔诚信徒。

　　这样的胖子，不算人才，那还有谁算人才？起码，他知道，身为高位者，最最需要的，就是忠心的人。

　　更何况，这家伙的伪装功夫也很不错，懂得利用自己那副外貌降低别人的心防。厚黑术已经深得其中三昧。

　　这样的人，就当好好用。

　　想着，李松石对赵飞燕道：“重点观察。”

　　赵飞燕应道：“是。”

　　李松石问：“这个胖子……嗯，名叫奥德斯姆·洛斯切尔德。是皮尔特的堂兄？他拉拢打压政要的手段如何？”

　　赵飞燕略一沉吟，想着如何措辞，过得一会，才道：“婢子不方便评价。只知道他去到目标国后，只与十几位高层的副职人员见面，相谈甚欢，显得很是熟络。

　　“之后，一直呆在酒店当中，二十四小时足不出户。到第三十六小时时，暴出某一位高层主要正职人员收受大笔贿赂，出现种种政治丑闻的事情。并且，那名高层政要人员的若干名副职，都有涉嫌。

　　“由此，他会面的某位副职政要，上位呼声极大。随后几天，不少官员来访。他只接见八位正职政要人员。与此同时，该国高层间，隐隐有谣言流动，说那奥德斯姆不曾接见，或不去见他的数位正职政要人员，有不良证据，泄露于人手。

　　“此后数天，大批官员来访，他又只接近十来位官员。不久，三位正职官员下台，与他会面的其中三位副职人员上台。

　　“再过数天，有人刺杀于奥德斯姆，却只设中位面投影化身，他的真身安然无恙。随即，一位涉嫌买凶刺杀奥德斯姆的政要人员，暴死家中。并暴出大量政治丑闻证据，由此拖累了若干涉嫌合谋买凶刺杀奥德斯姆的官员。倒台一批，降职一批。与他会面的人当中，将近五分之四或有提升，其余的，不升不降。”

　　李松石听着，略一沉吟。道：“嗯，手腕还算可以。阴谋阳谋都能玩转，但却能以阳谋为主，应该是想告诉考官，他更适合站在前台，而不是躲在背后吧。可以一用。”

　　顿了顿，又问：“他在使用你那情报组织当中的‘洛斯切尔德’家族的人，是如何使用的？”

　　赵飞燕那个情报组织当中，是有“洛斯切尔德”家族的人的。

　　李松石一开始说，不许赵飞燕的情报组织给那些人任何帮助，只让他们使用“洛斯切尔德”家族当中的力量。

　　这其中，就包含着一个漏洞。那就是，接受考验的人，将可以利用到那情报组织当中的“洛斯切尔德”家族中的成员，从中得到情报。

　　只不过，这批接受考验，准备取代皮尔特成为洛斯切尔德家族新家主的人，都能想到这点，但能有胆量利用这个漏洞的，就不知道有多少位了。

　　只听赵飞燕道：“奥德斯姆直接寻找到情报组织成员当中，出自洛斯切尔德家族的成员，奉上厚礼，许下承诺，要求获取情报。开始不被答应，奥德斯姆则说是神谕准许他利用洛斯切尔德家族的力量，那些成员若是不给他情报……

　　“他话只说一半，蕴含威胁，却不明说那些成员会否因此违反神谕的话。”

　　哦？！！

　　李松石听着，又点点头。

　　这个胖子，了得啊。胆子硬是够大，懂得借势压人。而且，还是狐假虎威的这种势。

　　想着，李松石笑了笑，问：“有多少人有胆直接跑去找情报成员问情报的？有多少人得到情报，有多少人折羽而归？”

　　赵飞燕道：“参与考验的人，总共二十七人，只有十八人找了情报人员，有十二人得到情报，剩余六人，都被情报人员拒绝，说是神谕规定，不许情报组织相助。”

　　李松石点点头，心想：“看来那六个，不是不够聪明，胆量不是不够大，只是受不得惊吓而已。”

　　又问：“那十二人当中，只要那些情报人员手中情报的，有多少人？让那些情报人员去寻找其它旧情报的，有多少人？让那些情报人员去寻找新情报，完全为他们服务的，有多少人？让那些情报人员去拉拢别的非洛斯切尔德家族成员的情报人员的，又有几人？”

　　赵飞燕道：“只要那些情报人员手中情报的，有三人？让那些情报人员去寻找其它旧情报的，有五人？让那些情报人员去寻找新情报的，有两人。让那些情报人员去拉拢别的非洛斯切尔德家族成员的情报人员的，也有两人。”

　　李松石听着，脸色阴沉，问：“你知道我问这话是什么意思吧？”

　　赵飞燕道：“婢子不敢评断……”

　　说到这，没说下去。

　　李松石微微一叹，道：“让洛斯切尔德家族情报人员拉拢其它情报人员的，虽有胆量，却是无视神威神权，心目中政权远胜于神权，其心当诛。让那些情报人员去寻找新情报的，可能是过于喜欢冒险，对于没把握的事，敢拿命去赌。也可能是自信心太足。让那些情报人员去寻找其它旧情报的，神谕倒是揣摩清楚了，但是却是一群喜欢打擦边球的。而只要那些情报人员手中情报的人，过于保守了。”

　　李松石一说，赵飞燕顿时无语。

　　这样说来，岂不是每一个都不好？

　　李松石却是笑笑，没有解释。他刚才，前面的话，说的还是有点道理，后面却只是随意胡诌而已。他可没有随意表露自己全部心思的想法。

　　只问：“那个胖子，是哪种？”

　　赵飞燕道：“他听到神谕后，就直接找情报人员那里拿走那些情报员手中所有的相关情报，过得两日，就出门前往那个国度。”

　　“哦？”

　　李松石笑了笑。没说别的，只道：“继续关注那个胖子。其它的……那两个想拉拢其它情报人员的，把他们灭了吧。”

　　赵飞燕应道：“是。”

　　脸上满是淡然之色，显然是理所当然。


第五百五十五章 女儿来了

　　李松石与赵飞燕又谈论了一会，待她离去后，便连接魔网，将那个奥德斯姆过往的行为，都大略地看了一遍。

　　那家伙平常祈祷时的言语，都被记录下来的。但不能肯定他是否说实话。另外，平时可以透过信仰之丝直接观看他的行为。但是，以前没注意过，所以有些信息，也必须向赵飞燕询问，两相印证。

　　李松石此时透过信仰之丝看了一下，发觉这个奥德斯姆正在与一个手下吩咐着什么。

　　仔细一听，不觉得哑然失笑。

　　这个奥德斯姆居然暗中已经开始到其它国家去搜集种种情报，不过这个家伙打听的，都是各个官员的隐私喜好，比如某位官员是喜欢长腿美女还是比较丰满的美女。

　　李松石摇摇头，不再作理会。

　　回到自己私人小世界之后，看了一下那新制作的人造神格在推算那种让人增加信仰的药物的情况。

　　而后又通过魔网，到三千大千到处转了转。

　　如今车瑞华等人搞那个先天仙灵百花蜜露，需要到的天地间的第一批露水，所用的只是小世界小位面生成时的那一股清灵之气，效用始终差了点。李松石就想看看，是否有哪个大千世界，仍存在着开天辟地之后的第一批可化为露水的清灵之气，以便采集回来。

　　如此，李松石这边忙着，他的死对头冥河老祖那边，也在忙着。

　　却说上一次，冥河老祖被李松石狠狠羞辱了一通，佛力大降，修为大降。

　　如今三千大千世界中的许多玩家，提到冥河老祖，都会说一句：“冥河老祖算个屁……他就是李松石崩出来的一个屁而已。”

　　人人都以为，冥河老祖要完了。

　　这老家伙以前树敌太多，被李松石渡化后成佛，现在却因为失去大量信仰，而导致佛力大降。就算没人动祂，由祂自生自灭，祂最终也不会落个好结局。更何况，暗处还有不少对冥河老祖怀着恨意的敌人，虎视眈眈。

　　不知多少人，正等着看好戏。

　　而冥河老祖也知道自己的危机。所以，这段时间，他一直好好藏着，不肯离开那个血海佛国。自己将自己的真身封困在血海底下，一动也不动。

　　无数强者的视线扫描过来，都发现祂一直在“闭关”着。

　　直到这一天，冥河老祖在血海底下新开的洞府，突然开门了。

　　他鬼鬼祟祟地从新洞府溜处，来到血海深处。

　　突然，右掌高高凝起，狠狠地朝海底地面轰了一掌。

　　这时，就见海底周围的岩石，淤泥，纷纷炸散开，露出下面一个神秘的入口。

　　那个入口有着阶梯，不知连通向何处。入口处，却有个无形的护罩，隔绝着海水。同时，阵阵浓重的，阴邪的血腥气息从里面散发出来。

　　无数跨越位面窥视这里的强者，都吃了一惊。

　　这血海海底，居然还有这么一处地方？当初就连李松石，都未净这里净化完全？

　　那下面，到底藏着什么呢？

　　众强者都十分好奇，甚至忍不住将神识朝那个入口探去。可是，却被一股强大的力量反弹了回来。

　　冥河老祖也感应到了众强者跨位面的神识试探，不禁冷笑。暗道：“这个防护罩可是本座当年以念动法随境界的实力布下的。之后一直不断加固封印，周围整个血海海底，又是一个奇妙的无属性大阵，将这里完全遮掩，如果不是本座这几天撤除了周围的大阵，又主动打开此地，你们连发现这里都发现不了。现在居然想隔着位面就用神识试探当中的奥秘？也太小窥本座当年的实力了。”

　　想着，身形一晃，便朝那入口飞了下去。

　　说来也有意思，那防护罩隔绝一切神识察探，但却不阻止冥河老祖的进入。

　　他入到了里面，久久都没有声息。

　　良久，里面才突然传来一声惨叫：“冥河老祖，你不得好死！！！！”

　　这声音不像是人类的声音，穿透了防护罩，一下子在血海海底回荡。

　　感应到这一切的众强，面面相觑。

　　直过了一会，那个入口处轰的一声剧烈爆炸，海底被炸开，形成一个直径百多米的巨坑，除了冥河老祖，下面的一切，都被炸成了粉末，变成了废墟。

　　冥河老祖站在废墟当中，冷冷地看着周围的一切。

　　这个废墟，之前也不过是个囚室而已，里面也不过关着一个囚犯而已。那囚犯的实力倒也不强大，但是，它却拥有一种非常神奇的能力，让冥河老祖很心动。

　　只是，这冥河老祖又不大想用这种能力增强自身实力。所以才将那个囚犯一直困着。

　　直到如今……如果再不使用这张底牌，就再也用不上了。

　　血海一旦消失，祂这边底牌再强大，也无力回天。

　　这时，冥河老祖冷冷站在血海海底，望着周围的无边血色，渐渐地，他的眸中也带上了血光。那一股股浓郁的佛力，金光，从他的身上不断地剥落着。

　　而且，让人感到稀奇的是，冥河老祖的形貌变了，变得更为阴森可恢。鼻子与嘴巴尖了许多。皮肤呈红黑色。与传说中的吸血鬼有几分相似，却又差了不少。

　　祂抬起头，突然一声大吼，声音凄厉，传遍血海。

　　而后，整个血海的血水都躁动起来，源源不断地朝祂这边涌来。

　　而祂则张开嘴巴，本来尖小的嘴，变得如同血盆一般，呼呼呼，一下子，就吞噬了不知多少血水进腹中。

　　倾刻之间，血海的海水，最中间处，便出现了一个巨大的漩涡，无边血水，不断地朝那漩涡涌去。以至于，不过片刻工夫，整个血海的海平面，竟自下降了许多。

　　无数位面的强者看到这一幕，都惊震住了。

　　“百足之虫，死而不僵啊。没想到，这个蕴生功德佛，这个冥河老祖，竟藏着这样的底牌。”

　　众强脸色凝重，都盯着那血海佛国，想看看冥河老祖最后能变成何等的强大。

　　突然，一道明亮的身影，出现在血海上空，那冥河老祖突然抬头，猛然一吸，哧溜一声，那道身影全身的能量就都被吸了过去。

　　众强脸色骤变。

　　这时，冥河老祖口中吸力源源不绝，整个血海的海水，也绵绵不绝地往祂嘴里注入。仿佛他的肚子就是个无底洞，怎么填也填不满似的。

　　而与此同时，冥河老祖的身体颜色渐渐变红，越来越红，红得发光，全身上下染上了血红之色。

　　他的身体，不仅没有因为吸纳那么多的血液而变大，反而变得瘦削，整个人的脸形，身形，都发生了微妙的变幻，与原先的冥河老祖有些细微的区别。

　　突然，无尽位面之外，一位古老的神灵突然惊呼一声：“蚊道人！！！”

　　蚊道人？

　　众强者暗讶，大都是没听说过这个名字的，就算是偶尔听到过，也只以为是在玄幻小说当中胡乱编造出来的人物，不以为意。

　　但是，却同时有不少古老的强者，倒吸着凉气。

　　看来，这是一位太古巨擎。而且名贯古今。哪怕它多年不曾出现，依然能震慑无数强者。

　　只是，那蚊道人是何人呢？

　　众强犹豫间，那冥河老祖的口中的吸力猛然增大，吸纳血水的速度越来越快。祂的身上，那股神威，那股气势，也是越来越重，显然修为在极短时间内，急剧攀升。

　　而后，就见祂身形一晃，血海上空，就出现了无数个冥河老祖的分身化影。这些分身，不是通过魔网产生的位面投影化身，而是从祂这个身体里“长”出来，然后分化而出的。

　　片刻之间，就有数不清的冥河老祖的身影，在血海上空一起吸纳血水。

　　前后不过两刻钟，整片血海，被吸纳而尽！！！

　　冥河老祖的所有分身，同时聚拢到一体。只刹那，一股无限接近于念动法随的意志力量，隐隐众冥河老祖体内散发出来。

　　整个血海的上空，血云遍布，雷声滚滚。

　　见此情形，又是无数神灵倒吸凉气的声音。

　　实在是太变态了，转眼之间，就从一个实力跌落到接近半神境界的废物，一下子晋升到无限接近念动法随的境界。

　　虽然说，冥河老祖曾达到过那个境界，所以对那修炼到接近念动法随境界，有过一定的经验。但是，只凭区区一个血海的力量，就再次触摸那等境界，不得不说，还是非常之出乎众神的意料之外。

　　这时，冥河老祖冷冷一笑，看着下方已完全枯萎的血海，看看周围开始崩溃的血海佛国，祂就瞄了一眼，便闭上眼睛，悬浮在虚空中打坐。

　　与魔网接触，倾刻之间，就登录了无数个小号。

　　这些小号，除了实力比冥河老祖真身弱小无数倍之外，却拥有着他同样的技能。只不过，某些特殊手段，须要等到小号达到一定程度，才能施展出来罢了。

　　前后不过半刻钟时间，冥河老祖就注册了数以万计的冥河小号。

　　接着，每个小号都得到了一大笔的虚拟货币……显然是祂的大号转移过来的。

　　再然后，三千大千世界当中，无数位面，就突然出现了冥河老祖小号的身影。

　　一个个位面投影化身，突然出现在一个个位面，出现在一个个人流密集的城市上空，站在上方，冷冷地笑着。

　　只是，这些个位面投影化身小号，实力实在是弱。就算是当地的玩家，当地的居民，看到这么一个怪家伙笑得阴侧侧的，也不以为意。

　　一只蚂蚁再阴险，还能被巨龙看在眼里吗？没有对等的实力，那蚂蚁再怎么令人讨厌，也不过是一指头按下去而已，不会有人多花心思去理会。

　　只有那诸天神灵，不敢轻视。虽说那些小号极弱，但是，冥河老祖不会做无用之功。

　　很快，祂们就发现，自己的想法果然是正确的。

　　就见冥河老祖的大量位面投影化身，就分别飞到每一处城市的屠宰场，卖鸡鸭鱼肉的肉类菜市场，还有一处处养殖场。或是直接飞临一些野生动物，野生鱼类特多的地域，水域。

　　而后，无数个位面，数不清的冥河老祖化身，同时张开大嘴，一吸。

　　刹那间，那些好端端的，前一刻还活着的鸡鸭鱼，或是猪牛马等等，种种类似的家禽家畜，就全身胀血，一滴滴血汗，从毛孔处渗出，而后，诡异地被冥河老祖的化身所吸纳，吞入祂的化身体内，转化为一股股精纯的血能量，填充了祂的化身，让祂的化身更为壮大。

　　才过得不过几个呼吸，一个个位面投影化身小号，就强大了许多。那凭空吸纳血浆的能力，就增强了许许多多倍。

　　一股股血浆，啵啵啵地响着，就不断地从动物体内涌出，在虚空中，飞身冥河老祖的化身。

　　开始时，飞舞的还是血浆，到了最后，这血浆才到半空，就化为了血雾，血雾当中凝炼出最精纯的能量，被其化身所吸纳。

　　而后，这些能量，完全少量转化为经验值，提升着小号的实力，剩下的都进入了魔网，大部份转移到祂的真身当中，让祂的真身的实力，不断地强大，强大，更强大。

　　至于另外还有小部份血能量，则被魔网夺了去。算是系统“税”，或“过路费”什么的。

　　“好可怕的吸血鬼！！！”有神灵赞叹道。

　　“不是吸血鬼，血族都没这么恐怖的吸血转化为能量的能力。”有神灵通过魔网，跨越位面交流。

　　正谈论着，就见冥河老祖的身形一晃，急速飞入城市当中，在人流密集处悬浮身形。

　　见此情形，众神心里咯噔一声。

　　顿时，就见冥河老祖的一个个化身，张开巨口，猛然一吸。

　　那些人类，体内无数的血液，不断地飞向半空中，吸入冥河老祖的化身体内。

　　与此同时，一个个因失血过多的灵魂，那魂魄也融入血中，被冥河老祖化身所吸纳。

　　一股股庞大至极的能量，就源源不绝地朝祂本体蜂涌而去。

　　诸天神灵看见，不由得勃然大怒。

　　好残忍的魔头。

　　只是，这些神灵都是敢怒不敢言。

　　而比冥河老祖更为强大的强者，也终于将目光转移回来，投注到这位不小心忽略了的老牌强者身上。

　　那些念动法随级别的高手，那些大千世界之主，就都发现，冥河老祖，很显然，底蕴比诸天神佛想象的，还要雄厚得多。

　　只是，如今魔网遍布三千大千世界，就算是念动法随的强者，也无法直接穿越到冥河老祖的本体，将这个魔头中的魔头，扼杀在变强的过程中。

　　如果使用位面投影化身，却又不是祂的对手。根本无法扼杀之。真去了，也不过是送菜。

　　不过，对祂的真身无法动手，对付祂的位面投影化身，其它神佛，可未必就怕了祂。

　　于是，暴怒的诸天神佛，一个个派出位面投影化身，前往冥河老祖一个个小号处，纷纷施展大手段轰杀。

　　一时间，三千大千世界，相互不连通的几万个位面，纷纷产生一阵阵强烈的神力波动，神威遍布天地。一处处城市的上空，爆发出强烈的剧大爆炸。

　　不过片刻功夫，冥河老祖的化身就折损了近千名。

　　不过，这冥河老祖硬是了得，那化身根本不与诸神的化身接触，就是在城市当中，到处不断地飞行跑动，一边吸纳着民众的鲜血，灵魂。

　　那鲜血中蕴含的力量，灵魂中蕴含的意志，依然不断地朝冥河老祖真身涌去，助祂强化。

　　而且，那些化身一边逃跑，一边专往人流密集中钻。那些神灵的化身，都不敢用大招轰杀。

　　但是，随着时间的流转，诸天神灵的化身投鼠忌器，却导致更多的人殒命。

　　这些人当中，除了普通人，还有着实力不强的《羊的世界》的玩家，体内灵气丰沛，反倒助长了冥河的凶威。

　　那一个个小号，等级在不断地上升，那吸纳鲜血的能力，转化血能的能力，更是强大。对于诸神来说，算不了什么。但是，却是越来越多的玩家，不是那冥河老祖小号化身的对手。

　　终于，有神灵忍不住动手了。一座座城市，在神灵随手的轰击之下，化为灰灰。

　　无数生灵，因此而殒落。

　　甚至，有几位倒霉的东方神灵，还因此引来了天劫。

　　但这么代价，所造成的后果，仅仅是让冥河老祖损失一个化身而已。

　　前后不到一盏茶工夫的时间，就有数百座人口超过千万的城市毁灭。而冥河老祖损失的位面投影化身，不到一千。

　　而且，这时侯，冥河老祖发现自己化身被毁，只是冷冷一笑，那些等级略略提升的小号，就都纷纷进行位面传送，将位面投影化身转移到科技位面，专往那些住人行星飞去。

　　一颗科技位面的行星，人流稀少的，不过几百万。密集的，达到上百亿，乃至千亿。

　　以这些小号化身的实力，完全可以迅速躲过科技武器的力量，潜身于市，大肆杀戳。在那些科技武器威胁到祂之前，迅速灭杀当地民众。

　　见此情形，诸天神佛的眼神都绿了。

　　一颗数百亿人口的行星……投鼠忌器，真真正正的投鼠忌器啊。难道，还有神灵敢冒天下之大不讳，为了对付一个冥河老祖的位面投影小号分身，就灭杀一颗星球上的全部生灵？

　　不可能！！！

　　祂的小号随时可以再注册，升级不费太大的功夫。而一颗星球上的全部生灵……

　　代价实在太大，代价关在太大啊。

　　只是，不出手，就任由冥河老祖在那里吸食众生之鲜血，众生之灵魂？

　　祂也是神级，甚至是接近念动法随的境界，其它神灵的威压，对祂完全不起作用。对祂的位面投影化身，完全锁定不了。

　　一时间，众神迷茫了。

　　就在这时，一颗行星上，一枚巨大的中子弹爆炸了，轰隆巨响中，磨菇云冲天而起，大片大片的城区，化为废墟。

　　但冥河老祖的化身，仍在肆虐。

　　那鲜血与灵魂转化的能量，依然源源不绝地传向祂的真身。

　　而祂的真身，实力更是在不断地膨胀着。因为吸纳了无数灵魂的力量，祂的意志也越来越强大，终于开始，冲击念动法随的境界了。

　　一股股浩大的意志威能，在那干枯的血海上空，不断地回荡着。冥河老祖的真身，不断地释放着自己的精神力量，用自己的意志，去影响周围世界的一切物质与能量。

　　与此同时，冥河老祖心念电转，迅速的，又再次注册了上万个马甲小号。

　　一个个一级的小号化身，不断地进行位面投影，进到不同的地方去，吸纳那些小生灵小动物的鲜血，吸纳它们孱弱的灵魂。

　　积小而成多。溪流汇聚，也能成大海。

　　这许多少号吸纳来的力量，汇聚到冥河老祖真身上，令祂的力量，更为强大。

　　“看来，冥河老祖重回念动法随的境界，已是势不可挡了。”

　　有神灵叹道。

　　又有神灵质疑：“那些至强者，还有与冥河老祖不对头的那位，怎么没出手呢？”

　　其它神灵都没敢接腔。

　　不管是李松石也好，是太上老君这等至强者也好，都不是祂们可以评论的。

　　就在这时，有神灵透过无尽位面，观察着冥河老祖，忽然心神一震，道：“冥河疯了！！！”

　　原来，冥河老祖的真身，那眼睛，透出浓烈的血色，其中充满着无尽的疯狂之意，与贪婪之意。

　　那无边鲜血转化的血能之中，自然蕴含着无尽生灵无边的怨念。这么强烈的怨念，短时间内聚到冥河老祖身上，以祂现在不到念动法随的境界，足以影响了祂的心志。

　　众神都看出了，冥河老祖已经被欲望支配，被鲜血所支配。就算能达到念动法随的境界，估计也只剩下本能而已。只剩下对鲜血的欲望，只剩下追求鲜血的本能。

　　祂将会不断地注册小号，在不同的位面，疯狂地收集着血能，转化到真身之上。真到……三千大千世界所有生灵被灭杀。或是冥河老祖陨落。

　　而事实，也正是如此发展。

　　此时，冥河老祖就是在不断地注册着小号，不断地传送出去，处处吸食着鲜血……

　　如此狂魔，如此疯狂的行为，实令众神惊悸。

　　而就在这时，李松石透过了魔网，看到了冥河老祖的行为。

　　“好疯狂的手段……不过，这也是祂最后的疯狂了。”

　　李松石喃喃地说着。

　　跟在他旁边的史曼华，看到这一幕，脸色很是难看：“石弟弟，还是赶紧阻止祂吧。”

　　李松石点点头：“是该阻止。不然，等祂突破，那就难制了。”

　　只是，那个血海佛国还有着位面法则禁制，无法直接进行位面投影。就算要个几千级的帐号进行位面投影，也打不过现在的冥河老祖真身啊。

　　难道使用空间门户，直接将真身弄去？

　　怕就怕那冥河老祖闯进这私人小世界，那时就麻烦了。

　　李松石想着，回头吩咐道：“曼华姐姐，麻烦你一下。我们必须用真身出动，才能对付得了冥河老祖的真身。你与其它姐妹布下周天星辰大阵，众位念动法随境界的姐妹压住阵脚。我打开空间门户，就算冥河老祖闯进来，也能让这里不受摧毁。”

　　史曼华凛然，也想到冥河老祖可能会闯进来，最终导致何等可怕的结果。

　　不过，如果是布好阵势等祂，周围还有着十几二十位念动法随境界的花仙子压住阵脚，那冥河老祖就算有通天手段，也翻不出去。

　　当即，赶忙离去，与其它花仙子布阵。

　　而李松石透过无尽位面，看着冥河老祖，心里暗暗喟叹：“本来正觉得太素之龙的龙蛋，需要的灵魂力量太多。现在有这么一位即将突破到念动法随境界的强者来献祭，那足以让那龙蛋孵化了。”

　　刚想着，那干枯的血海上空，就突然出现了异变。

　　冥河老祖怒吼着，血海上空，却有一阵阵浓郁的乌云集聚。其中，无尽厉意积蕴，散发着冷冽的杀伐之意。隆隆雷声阵阵响起。一道道闪电，不断地划破天空，劈在冥河老祖身上。

　　见此情形，诸天神佛都是又惊喜又担忧。

　　惊喜的是，天劫出现了。

　　那天劫中，蕴含着无数天魂……话说，凡人有三魂七魄。所谓三魂，就是天魂，地魂，命魂。

　　身上的，是命魂。地魂在地府，天魂到处游移。三魂相到感应。

　　一般所说的灵魂，大都是命魂。

　　冥河老祖吸纳了无数的灵魂，引发强烈的因果。那一个个灵魂相应的天魂，就凝聚起来，引来了诸天星辰的力量，引来了无数位面的力量。

　　聚在一起，就是天劫。

　　数以百亿亿天魂所引来的天劫，其可怕程度，足以毁灭整个位面。

　　但是，如果冥河老祖能渡过此劫，甚至吸纳了天劫中的意志威能，那么，祂将真真正正成为念动法随的强者。并且，念动法随的境界稳定，比一般的这个层次的强者，还要强大，可怖。

　　所以，诸天神佛都是又惊喜，又担忧。

　　这时，那冥河老祖也感应到了天劫。就抬头，一眼，就望见无尽劫云当中的劫雷。同时，还看到了那劫雷当中怒吼的无数天魂。

　　一声声怒斥，伴随着雷音，隆隆作响。

　　哗啦，数十道直径百米的雷电直轰而下，在半空中凝作一股，直劈到冥河老祖头上。

　　与此同时，一股股愤怒的意志，加持在雷电之中。一碰触冥河老祖的身体，就有无数的杂念，无数股诅咒声，骂声，在祂脑海里回想。

　　那些祂击杀的生灵，此刻仿佛都活转过来，纷纷地指责着祂。一股股怒意，化作强烈的精神波动，冲击着祂的心神，冲击着祂的灵魂。

　　只一瞬间，冥河老祖身形一晃，身上的衣物就尽数化作灰灰。那血色的身躯，渗出了浓浓的血，被蒸发个干净。

　　雷光闪过后，冥河老祖通体焦黑，显得有些狼狈。但脸上，满是狰狞的笑意。

　　这时，天上又是雷光闪过，数以千计的雷霆，同时直轰下来，凝作一股。

　　冥河老祖见得，迅速发应，在雷电劈下来的这短短一瞬间，就张嘴喷出了一大口散发着强大力量的精血，化作浓浓的血雾，挡住了雷光。

　　雷光与血雾在虚空中交错，嗤喇喇地响着。最后，只有一点点余波，一小股的电光劈在冥河老祖身上，却无损于祂分毫。

　　这冥河老祖就冷冷地笑着，嘴角还流着血迹，还伸舌头舔了舔，眼神却直勾勾地盯着劫雷中的天魂。

　　“嘿嘿，鲜血……魂力！！！”

　　祂嘴巴大张，一声长吸，那天上的劫云当中，一股股浩大的魂力，就被吸扯了下来。一个个与劫云融作一体的天魂，那成形的因果业力，都被拉扯了下来。

　　似乎，要被冥河老祖所吞噬。

　　一时间，那无边的劫云怒了。

　　倾刻之间，数以百万计的雷霆同时闪过，一道道连绵不断地往下轰着，势要将冥河老祖轰为灰灰不可。

　　不过，也就在这时，冥河老祖体内涌出一股浩大无比的意志力量，哪怕周围有着蕴含大道意志的魔网的封锁，祂的意志，还是渗透到了别的位面当中。

　　整个地府，都在动荡。

　　整片天地，所有能量，都隐隐约约地，受到祂的意志所掌控。

　　祂身上释放出来的气息，那股神威，直令天地万物，都忍不住下意识地臣服。

　　“这是……该死的，是念动法随境界的意志。祂就要突破了？！！！”

　　有神佛在惊呼。

　　照这个趋势，冥河老祖再过不久，就真的突破成功，境界稳定了。到时侯，念动法随的境界，根本就不会再害怕任何天劫。

　　难道，就无人能制祂了么？

　　诸天神佛悲哀地想着。

　　与此同时，祂们还发现，不知何时，冥河老祖注册的《羊的世界》的小号帐号，已突破了十万大关，还在不断地上涨着。

　　正是这些处处杀戳掠夺血能，掠夺灵魂的小号，给他提供了千亿计生灵的灵魂，与鲜血，才让他无惧天劫，还能迅速突破。

　　这里，除非有超级强者出手，否则，冥河老祖晋阶的可能性，就不可阻挡了。

　　可是，那太上老君，女娲，元始天尊，阿弥陀佛，等等，无数至强者，都只是在虚空外看着。

　　就算是念动法随的境界的冥河老祖，对祂们而言，也只是蝼蚁。祂们根本不在意。

　　三千大千世界崩坏，也影响不到祂们。而冥河老祖击杀的生灵，与三千大千世界崩坏大劫相比，却是毫不起眼，祂们，还不至于亲自动手。

　　所以，就眼睁睁地，看着。

　　见此情形，李松石微微一叹。

　　右手一挥，那空间门户，就连接到冥河老祖真身之旁，微微一亮，就划开了一道空间裂缝。

　　就在这一刹那，冥河老祖感觉到了一股强烈的惊悸。

　　虽然祂失去了神智，但本能仍存。右手只一挥，无穷无尽的血能，就猛烈地轰向这道刚刚要形成的空间裂缝。

　　与此同时，蕴含着大道意志的魔网，也困封过来，将李松石的空间门户，给牢牢困封住。

　　“糟糕！！”

　　李松石心念一动，就突然出现一股庞大的震动。巨大的爆炸，在那空间裂缝处成形。

　　陡然间，整个干枯的血海的上空，不断地震动着，一道道空间裂缝凭空出现。

　　那魔网迅速地将这些空间裂缝困封住，要让空间重新弥合。

　　但是，却有一道裂缝猛然张开。里面，喷涌出大量的混沌之气，伴有霹雳叭啦响个不停的雷光。同时，还有两道美丽的身影，猛然掉了出来。

　　其中一人，全身穿着明黄色的多重折边薄纱裙子，衣袂飘飘，长发飘飘，如同九天仙女落凡尘一般，乘着灵气，凭空浮在半空。

　　全身上下，带着一股超然尘世之外，仿佛超脱了一切的气质。

　　那是一位极其美丽的年轻女子，肤色洁白若雪，秀发纤细乌黑，全身散发着异香，堪称倾国倾城。其姿色气质，并不比白牡丹弱多少，反倒是多出一种难以言述，很阳光很温暖的气息。

　　而另一人，却也是一位年轻女子。但是，全身上下都绽放着强烈的金光，散发出强烈的神威。

　　她相貌与原青青有七八分相似，肌肤若雪，冰清玉洁。一头乌黑的秀发，胡乱地绑成一个马尾，流海随意地洒在额前。

　　她有着倾城绝世的姿色，羞花闭月的容貌，若是穿着平常的服饰，安安静静地坐着，定是一位温柔娴静的绝色美女，身上挑不出丝毫瑕疵。

　　但此时，身上却是穿着一套金光闪闪的战甲，手执一柄比她身子还长的巨大砍刀，就如同一位威风凛凛，强横不可一世的女武神。

　　与那位长得倾国倾城的黄裙女子，形成了鲜明的对比。

　　这女武神一般的年轻女子，身形一顿，硬生生就站在半空中，手一挥，那混沌之气，就被震散了开去。

　　她忙转过身，一看，发现那黄裙女子悬浮在半空中，浓身灵气流溢，没有受伤的样子，才长舒了一口气，道：“林姨，你没事吧？”

　　那黄裙女子看起来，不过十八九岁，顶多不过二十岁，虽然气质成熟沉稳，但是，怎么看，也当不起一个“姨”字。

　　但是，她却是点了点头：“没事，那混沌之气中的混沌雷光，虽然强烈，但还劈不到我身上。倒是小月你，被那雷光追着，没受伤吧？”

　　那叫小月的女子晃了晃手中的大关刀，笑道：“没事。”

　　见此情形，一旁的冥河老祖，突然瞪圆了眼睛。

　　而诸天神佛，都是倒吸了凉气。

　　而李松石，更是张大了嘴巴。

　　这是……这是……

　　难道，会是她？！！！！

　　李松石想起，自己曾经穿越时空，去到未来世界，遇到一位自称是他女儿的女子。

　　那身形，那相貌，那气质，那打扮，就跟眼前这么一位，完全一模一样。

　　难不成，她也穿梭了时空，从未来世界，回来了？

　　而众位花仙子，则是透过无尽位面，透过魔网，盯着那个穿着多重黄色纱料制作的衣裙的美丽女子，都不敢相信地瞪大了眼睛，几乎是惊呼出声：“千蕊妹妹（姐姐）？！！！”

　　至于那诸天神佛，则是惊呼失声：“花仙子？！！”

　　没错，那位刚出现的，穿黄色衣裙的年轻女子，正是菊花花仙子，林千蕊。

　　她身上散发着强烈的花仙灵识波动，还有那浓浓的花之灵气……虽然，诸天神佛无法直接利用花之灵气，但以祂们的能耐，还是能认得出花之灵气的。

　　顿时，就都倒吸了凉气。

　　与此同时，在那无边位面之外，更有一位非常强大的，念动法随级的强者望着这边。

　　他的眼神冷漠，无喜无悲，穿透了无尽位面，凝视在此处。

　　正是那艾欧。

　　一旁便有弥勒佛的声音传来：“艾欧陛下，花仙子出现了！！！”

　　言下之意，是要尽快动手了！！！

　　岂料，那艾欧只凝视着林千蕊，淡淡地道：“等！”

　　“等？”弥勒佛吃了一惊。

　　艾欧也不解释，只淡淡地望着。

　　虽然花仙子出现了，但是，这跟他计划不合，这次出手，把握不大。

　　弥勒佛在旁看着着急，忙道：“艾欧陛下，若是等下去，岂不是……岂不是……”

　　艾欧回转过头，淡淡地看着祂。那眼神中的冷漠，那视苍生万物俱如死物的眼神，让弥勒佛感到如同凉水从头淋下。

　　“诸天神佛皆在看着。若动手，黄雀在后。”艾欧说着，顿了顿，又道：“况且，事先未于此布局，把握不大。我若要动手，那不动手则已，动则必杀，此等乱局，入之无益。”

　　艾欧话虽如此，但仍是关注那边。

　　而冥河老祖，更是直接，看到林千蕊，还有那位不知名的女神出现，顿时一怔，而后，哈哈大笑：“天助我也，天助我也……花仙子，给本座过来吧！！”

　　右掌一伸，一股庞大的吸力，从掌心涌出。倾刻间，风起云涌，无穷无尽的天地灵气，将那林千蕊与那女神一起拉扯了过来……


第五百五十六章 诡异的林千蕊

　　那女神大吃一惊，骇然间，陡然觉得天地间的灵气，反而都像是那只巨掌的帮凶，将她和那花仙子缠绕住，一直朝冥河老祖那边拉扯过去。

　　急速间，她一手拉着那花仙子，同时身上散发出强烈的金光，反掌朝冥河老祖拍去。

　　便听轰的一声巨响，那一掌蕴含的神力，在虚空中爆炸，她与那花仙子，已飞退开了数百米。

　　凝视着那冥河老祖，女神显得又惊又怒。虽然面前这个陌生的老头子，比她强大了不知多少倍，但是，她却是面无俱色，凛然道：“你是何人？居然敢攻击我？！！”

　　冥河老祖被说得一怔，当即哈哈狂笑：“小女娃子，你居然敢如此质问本座？哈哈哈哈……”

　　狂笑间，整个天地的灵气都在震动着，为祂凭添凶焰。

　　冥河老祖脸色一正，眸中红光闪烁：“你又是什么东西？凭什么本座不敢攻击你？哼，井底之蛙，也敢在此丢人现眼？”

　　话说着，右掌随意一轰，一束直径百米的巨大红色光束轰击了出去。

　　那女神身形一晃，又拉着花仙子避开，又气又急，大声道：“我乃是混沌之主李松石之女，李思月，你敢伤我半根寒毛，小心我爹爹抓住你，将你抽筋扒骨，永镇神魂于混沌乱流之中，让你永不超生。”

　　诸天神佛一听，顿时倒吸了口凉气。

　　整个天地，一片死寂。

　　无数穿越无尽位面的神灵的视线，仿佛一下子凝固了，聚集在那女子的身上。

　　她是李松石的女儿？！！

　　而李松石此时在私人小世界里，也已经傻了。

　　背后几位花仙子眼神盯在他后背，让他感到如同一根根细针。

　　“牡丹姐姐，石哥哥什么时侯有个女儿了？”原青青问着。

　　白牡丹似笑非笑：“我也正想要问呢。”

　　李松石尴尬不已。

　　风飘零道：“应该不可能吧？应该是那人冒充的。”

　　“不过，千蕊姐姐可不是冒充的，现在这么危险，我们还是先将她救出来再说吧。”谢紫萱的声音响起。

　　而此时，那冥河老祖眼神一凝：“你是李松石的女儿？！！”

　　“不错。”那叫李思月的女子挑挑眉，正色道。

　　冥河老祖愣了愣，突然再次哈哈狂笑：“妙极，妙极。李松石……哈哈哈哈……”

　　笑着，身上那狂暴的气息突然暴涨，右手猛然张开，刹那间，无穷无尽的血能涌出，化作一个扑天盖地的巨掌，猛然朝李思月与林千蕊抓去。

　　就在这刹那，那李思月脸色微变，拉着林千蕊，身形微微一退。

　　便听轰的一声，一道身影，穿过冥河老祖血能凝化的巨掌，出现在了祂头顶的上空。

　　原来，那飞退的，只是李思月与林千蕊的残影。

　　这残影不是幻像，而是她们以神力迅速凝聚出一个带着自身气息的雾体，朝后飞退。而她们迅速陷匿气息，不退反进，迎着那个巨掌，穿过了掌隙。

　　接着，便见一股浩然巨力，从头而降。

　　冥河老祖下意识一偏开身体。

　　但是，一道流光闪过，他的身体，竟是硬生生地被剖成两半。

　　便听一阵哗啦啦的轰鸣巨响，数千道天劫劫雷凝聚，猛地轰击到了冥河老祖身上。

　　就见祂的身体迅速化为两团血水，在虚空中扭曲着，又迅速凝聚回冥河老祖的形象。脸上满是怒意，盯着不远处飞行的李思月。

　　堂堂无限接近念动法随境界的强者，居然被这么一个弱小如同蝼蚁的普通神灵给斩成两半？

　　简直是奇耻大辱！！！

　　虽然没受什么伤，但是，却完全激怒了冥河老祖。

　　祂冷冷盯着李思月，一股强大的气势，带着浓郁的血光，一下子笼罩了方圆万里的虚空，整个天地，化为一片血色。

　　而李思月与林千蕊，顿时觉得虚空中的空气，有着一股非常凝滞晦涩的力量，让人恶心难受，而且行动起来非常困难。

　　就在这时，林千蕊盯着冥河老祖，眼神中透露出了一丝疑惑，不禁惊咦了一声。

　　但是，她这一声惊咦，却未引起任何人的注意。

　　“你们死定了！！”冥河老祖说着，也不见祂如何动作，李思月的脸上，手臂上，就突然泛起红红的血色，皮肤红中透着金光，仿佛体内的鲜血在沸腾。

　　李思月一阵惊呼，就见一个无形的领域从她体内释放出来，将周围的血色逼退开。

　　冥河老祖冷冷一哼，右手虚抓。

　　倾刻间，天地间的能量，狂乱地涌动，无数隐形的魔网，呈现了半透明的形状，一丝丝，一缕缕的能量释放出来，形成一个巨大的网，直接就朝李思月等人笼罩下来。

　　就在这时，一张卡片，不知从何处穿梭而来，出现在虚空中，绽放出强烈的金光。

　　只一刹那，那个血色的巨网，就被震散。

　　“位面法则卡片！！！”

　　冥河老祖脸色凝重，身形一晃，化作一道血影，就朝李思月与林千蕊扑了过去。

　　说时迟，那时快，前后不到万分之一秒钟的时间，就见一片半透明的巨网，陡然拦截在冥河老祖面前。

　　“该死！！！”

　　冥河老祖明白，是刚才那位面法则卡片起了作用了。改变了这位面的法则，那个加持了大道意志的魔网，为了违护法则，才成形阻止祂。

　　祂正要暴怒，这时，却发生了一件令诸天神佛都吓掉下巴的事情。

　　就见那林千蕊身形一晃，离开李思月身旁，来到冥河老祖身边。

　　见此情形，冥河老祖愣住了，诸天神佛也都愣住了。

　　随后，冥河老祖大喜，便要随手就将这冒冒失失的花仙子给抓住。

　　但是，祂没料到，林千蕊只挥挥右手，一朵朵颜色各异，色彩缤纷的菊花凭空出现，化作浓浓的花之灵气，轰向冥河老祖。

　　“区区花之灵气，连神力都不如，焉能阻我？！！”

　　冥河老祖心中冷笑。

　　但是，没等祂反应过来，那花之灵气沾到祂身上，只倾刻间，如遭雷殛，冥河老祖顿时惊呼一声，狂退了三万多米，陡然吐出几十两血，惊恐万分地盯着林千蕊，满脸不敢置信的神情：“你……你你你……”

　　见此，诸天神佛都傻住了。

　　这，怎么可能？！！

　　那花仙子，也太牛B了吧？才区区一掌，就将冥河老祖给轰退。

　　那可是将近念动法随境界的强者啊。结果，却如此不堪一击。

　　那么，那林千蕊强大到何等程度？

　　一时间，众神心里都是凉拨凉拨的……如果，天底下的花仙子都这么强大，祂们还有得玩吗？

　　只是，让人没想到的是，李思月的表情，并不比冥河老祖好多少，而是满脸疑惑地看着林千蕊，似乎不敢相信刚才见到的那一幕。

　　而冥河老祖，则是脸色变幻不已。

　　就在这时，轰隆隆声，天空上，一道道劫雷不断地劈下来，轰在冥河老祖身上。

　　但是，祂的身体只颤抖了几下，就没事了。显然，不知不觉间，这老家伙的实力，已比刚才初渡天劫时，强大了许多倍。暗中，祂仍在朝着念动法随的境界迈进。

　　这一切，都是说起来迟，那时却极快。

　　从李思月宣布自己是李松石的女儿开始，直到冥河老祖被轰退，前后不过两秒钟时间，快得只有诸天神佛才能看出来。

　　换了普通人，连反应都没反应过来。

　　这时，就见林千蕊身形一晃，冲到冥河老祖身旁，那飘飘若仙的姿态，恍若九天仙子在翩然起舞，长袖飘飘，挥洒间，带着菊花香的花之灵气散溢。每一碰到冥河老祖的身体，祂体内气血便是一阵翻滚。

　　一股时强时弱的气势，不断地从祂身上涌现。冥河老祖只感到自己气血翻腾，思绪一时清明一时糊涂，心神有种凡人头晕脑胀时的感觉。

　　“怎么可能！！！这怎么可能？！！！区区一个如同蝼蚁一般的花仙子，居然能让我如此狼狈。明明，以她的实力，我一根手指就能按死。但为何，她的花之灵气却能克制我的血能？”

　　就如同天敌一般。

　　那血能一遇到那花之灵气，就是一点作用都没有。

　　冥河老祖明明比林千蕊强大不知多少万倍，但受那花之灵气一侵袭，就是心思混沌，根本无法聚集起能量。

　　就好比一个科技帝国的中央管理核心智能电脑，控制着整个帝国的一切，随时能将一艘普通的客运宇航船轰杀成渣。但偏偏，那艘客运宇航船带着一个散发着某种古怪频率的电磁波的东西，让这智能电脑的程序突然紊乱了。

　　那个科技帝国的什么战舰武器，什么行星基地，什么黑洞武器，一律无法正常使用。没有那核心智能电脑的解锁，这些武器就是不能动用。

　　整个帝国，就是受着一个平常一指就能拍死的客运宇航船的追杀。

　　要多狼狈就狼狈。

　　这一幕，看得诸天神佛都直掉下巴。

　　不知多少神灵暗中拍着自己的胸口，长出了一口气：“幸亏啊……刚才看到花仙子，看到那李松石的女儿，都想出场捡便宜了。现在，就庆幸刚才没贸然出去。否则……”

　　刚想着，就见冥河老祖身上，陡然释放出一股骇人的气势。

　　刹那间，这气势就笼罩了整个干枯血海所在的位面。整个位面，为之震动。

　　一股血红色的气息，从冥河老祖头顶上冲天而起，倾刻就将劫云轰散。

　　整个位面，所有的能量，仿佛在一瞬间，就都聚集到冥河老祖的身上。

　　祂那无数个位面投影分身，从无数位面传来的能量，此时，都不及祂动念之间，就从虚空之中转化出来的能量的亿万分之一。

　　那气势，只一展露，还未曾攻击，追杀着冥河老祖的林千蕊，突然娇躯一颤，立时就动弹不得。

　　体内的花之灵气，包括整个花仙领域，那灵识，都仿佛被冻结住了。

　　一股浓浓的恐惧感，就从她心底里涌起。仿佛，已感受到了死神的降临。

　　冥河老祖转过身，那一刹那，就仿佛整个位面都在围绕着祂旋转，无穷无尽的能量自行聚拢过来，为祂而拱伏，为祂所用。

　　那虚空中蕴含大道意志的魔网，在抖动着，似已困不住祂的真身。

　　便听一阵无声的崩碎声。之前位面法则卡片创下的法则，瞬间破碎了。

　　眼神只淡淡地凝视着，林千蕊就感到，自己的生死，已完全在冥河老祖的掌控之中，只要祂一动念，根本不须动手，她体内的花之灵气，就能将她反噬而亡。

　　这是……念动法随的境界。

　　真真正正的念动法随的境界。

　　诸天神佛俱骇然。

　　昔日的冥河老祖，回归了！！！

　　往昔，祂以杀道威震三千大千世界。如今，在抛弃佛身后，竟能凭着一张曾经的底牌，以疯狂之道，重归于念动法随的境界。

　　如果再让祂得到花仙子，那说不定……

　　诸天神佛心灵都在颤抖着。

　　这时，只见一道金光闪过，李思月突然出现在林千蕊身旁，一拉着她的手，又顿时消失，瞬移在万里之外。

　　“咦？”冥河老祖惊疑地望着。

　　刚才……那是瞬移？是直接传送？

　　在如今三千大千世界被魔网困封的年代，那个李思月，居然还能进行真身传送，实体传送？

　　而且，还惧于念动法随境界的气势与意志威能？！！！

　　古怪，实在是太古怪了。

　　冥河老祖想着。

　　但是，祂脑袋还没清明得片刻，只在瞬间，两眼就猛地绽露出红光，眼神中透出强烈的疯狂之色，隐隐间，只保持着一点灵明，剩余的，就是无尽的疯狂，无尽的嗜血。

　　“血，鲜血，我要更多的血！！！”

　　倾刻，三千大千世界当中，一瞬间就多了数以千万计的冥河老祖小号，一个个出现在不同的位面，不断地攻击着一个个人类的城市，一个个高智慧生命的城市，不断地吸纳着生灵的鲜血，灵魂，并透过魔网，转移到祂的真身之上。

　　祂，已成为了鲜血的奴隶！！！

　　但是，隐约间的一点灵明，让祂还是执着于向李松石报复，执着于抓住花仙子。

　　“花仙子……我要……李松石的女儿？嘿嘿，杀！！！”

　　冥河老祖喃喃说着，突然一阵怒吼，一股扑天盖地的气势陡然暴发。

　　整个位面，瞬间被祂的意志所笼罩。祂的意志，就是位面的意志。

　　这个位面的一切，都变成了祂的躯体，任由祂掌控。

　　天地间的能量，迅速地，化为巨大的笼罩，化为一根根能量荆棘，化为一道道闪电，蕴含着念动法随的意志，猛地就朝李思月与林千蕊轰击下去。

　　这时，李思月与林千蕊根本就来不及反应。就被一股强烈的意志锁定住，全身动弹不得，灵识元神也都动弹不得。

　　但是，李思月身上，那胸口部位，却突然有个神秘的物体，猛然爆发出一阵灰蒙蒙的光，其中，蕴含着无边大道的意志。沧茫，悠远，古老，又蕴含着无穷无尽的威严，令天地万物都无法反抗的威严。

　　那一丝意志，只出现在李思月身旁，形成一个非常小的领域，将她团团护住。这一丝意志，很隐晦，既不释放出去，也不被任何外人感应得到。

　　诸天神佛，包括太上老君等至强者，都没感受到这股意志，没发现那层淡淡的乌光包含的神奇力量。

　　眼见着，冥河老祖控制着的能量笼罩就要临头，就要笼罩到李思月与林千蕊的头顶，与那股意志相接触。

　　但是，没等那股能量与那股意志相接触，没等那股灰蒙蒙的意志发威。

　　这时，突然之间，那些能量，就先停顿住了。

　　整个位面，一切一切被冥河老祖掌控的能量，在刹那间，就停顿住了。除了祂体内的血能，外界的能量，丝毫也没再流转。

　　就仿佛，有另一股无形的力量，将这一切，尽数掌控住。

　　接着，整个位面在震动。那大地上，曾经是血海海底的地面，突然钻出一丝丝，一缕缕的绿意。

　　一片片绿色的青草草叶，从地下钻了出来。

　　虚空中，那浓浓的血腥气息，顿时就变淡了，带上了淡淡的花香。

　　那狂烈流转的空气，化作了柔柔的和风，暖暖的风。

　　而那炽烈爆动的能量，却凝聚成一团，形成一个人造的，温暖的太阳。

　　太阳，悬挂在高空之中。懒洋洋地发散着温暖的阳光。

　　那之前昏沉乌黑的游离能量，一片片劫云，再次凝聚。不过，却是变成了淡淡的白云。

　　天空，变得明亮。

　　万里晴空。蓝蓝的天空上，白云朵朵。

　　和风袭来，暖暖的，带着淡淡的花香，悠远，清雅，吹着，就让人感到说不出的惬意，有种懒洋洋的，想要打个哈欠的感觉。

　　而大地，不知何时，已有水流从地底下涌出，凝聚成大片片清澈的湖泊，如同天空一般，呈现蔚蓝的色泽，就如同一块美丽得令人心颤的蓝宝石。

　　只是，这块蓝宝石，被风吹着，就带着丝丝皱起的水纹，微微散发着，令那水面倒映的天空、白云，都出现了层层涟绮。

　　而湖边，却是一片片绿色。

　　那是青草，草地上，长满着各种各样的花，迎风招展，各自散发着香气。

　　举目望去，方圆万里的天空，地面，全都变成了如此美丽的景像。

　　天空，是那么的纯净，空气，是那么的清新，周围的一切，都是那么的宁静详和，令人的心情，都不禁平静了下来，一切暴躁暴戾的杂念，都平息了。

　　心中，充满了平静的喜悦。

　　如果说，之前这里像是地狱。那么，现在就像是天堂。

　　前后，只不过一瞬间，整个世界，就已完全改变……


第五百五十七章 震慑诸天神佛

　　“这……这是怎么回事？！！”

　　“这怎么可能？！！”

　　诸天神佛都惊呆了。

　　冥河老祖也傻愣住了。

　　这整个位面，刚才可是被祂念动法随境界的意志所掌控住啊。

　　结果，却莫明其妙的，一切能量都不听掌控，反而被某个不知明的意志，给完全控制住了。

　　这，这怎么可能？！！

　　哪怕是太上老君等至强者亲自降临，也不可能单凭意念，就夺走念动法随境界强者以意志控制住的能量。

　　更不用说，这夺取掌控权，夺取得如此平和，没有丝毫火气，甚至，还不激起任何反抗。

　　就如同一个天生巨力的大人，轻轻松松从一个小孩子手中拿走一块棒棒糖似的。

　　不费力不说，还能让那小孩子的手松开，不死死抓着棒棒糖。

　　这一份高明，已超出了任何神佛的想象。

　　这时，就见整个天空的云动了。地面上的水动了，草动了。

　　那花花草草，就突然之间，朝向天空中的某处地方，仿佛在朝拜，在迎接着它舞的君主。

　　而天上的云，则形成一个巨大的圆圈，周围遮着，只露出中间一个地方透着阳光。

　　大地一阵耸动，许多平坦的地面，涌起了一座座的高山，但是，都朝向着同一个地方，如同一个个巨人在朝他们心目中的圣地在朝拜。

　　天地间的灵气，在汇聚，在拜伏，全都朝向一个地方，如同臣民列队迎接君主的莅临检阅。

　　整个位面，那天空，那大地，那花花草草，还有那刚生长出来的树木。包括虚空中的一切能量。在这一瞬间，都仿佛拥有了自己的意志，拥有了自己的智慧，自主地，心甘情愿地，在朝向某个地方拜伏，愿为之奉献出自己的一切。

　　那阳光，仿佛变得更明媚了……

　　这时，就见一阵清清的花香，纯净，悠远，从虚空中散发。

　　一片片形状品种各自不同的花瓣，在虚空中形成，缓缓飘落。

　　而后，一道散发着微微白光，好似高高在上，又好似与整个世界，完全和谐完美融为一体的人影。

　　他，就那么静静地出现在虚空中。

　　不知如何出现，却是一点都不突兀。

　　身上的气势不太强大，仿佛波澜不惊，却又能令万物不禁产生敬意。没有盛气凌人的威严，却又让天地万物情不自禁拜伏。

　　“冥河老祖，你好大的胆啊……”

　　那人影微微叹息，很是平和地说着。

　　冥河老祖心神一颤：“李……李松石？！！”

　　那人影露出了身形。

　　果然就是李松石的样子，脸色很是平和，眼神中，没有愤怒，没有任何色彩，也不是冷漠，就是无尽的平和。定定地看着冥河老祖。

　　但是，不知为何，冥河老祖就是感觉到一阵心慌，心虚地低下了头。

　　可是，只在瞬间，他就惊醒了过来：“低头？我为何要低头？！！他是念动法随的境界，我也是念动法随的境界，任什么我要向他低头？！！就算他真身出现，只要有着蕴含大道意志的魔网存在，他就不可能杀得了我。那，怕什么？！！”

　　冥河老祖想到自己无数分身，还能给他源源不断地提供着鲜血与灵魂，一下子胆气就壮了起来。

　　可是，没等祂行动。这一刻，就只觉得自己背后突然一阵刺痛，一股强烈无比的能量，在祂体内不断地肆虐着，在疯狂地绞动着。

　　那能量蕴含着念动法随颠峰的强大意志，瞬间压倒了祂的意志，并且在不断地侵袭着，似要连祂真身的能量都夺取了去，似要将自己的神魂彻底毁灭。

　　冥河老祖心底泛起一股极其强烈的恐惧。也不知如何，那神魂，就突然爆发出一股强烈的，挣扎的意志。

　　一声怒吼，祂身形一阵急窜，就飞出了百里开外。

　　身上，流下了浓浓的，腥臭的血浆，滴到地面，散发着浓浓红烟，嗤嗤作响。

　　而与此同时，冥河老祖感到神魂不断颤抖，难以想象的剧痛，从神魂深处不断地散发出来，几令祂神魂崩溃，完全失去理智。

　　就在这剧痛之中，祂发现，周围的世界变了。

　　那个太阳，那蓝天，那白云，消失了。

　　那清新的空气，恢复混浊了。

　　那淡淡的花香，消失了，只有浓浓的血腥。

　　那地上的清澈的湖水，那草地，那鲜花，那长出来的树，那隆隆耸起的高山，一切的一切，都消失了。只有一片干枯的大地，那是曾经血海的海底。

　　周围，仍是那般如同地狱般的景像，那一片被吸干后的血海位面的世界。

　　刚才所见的一切，不过如同恍惚一梦。

　　只是，跟刚才比起来，周围也的确是多了点东西，有点与原先的不同。

　　那就是……多了一道空间裂缝。

　　只见不远处，一道闪烁着白芒的空间门户裂形一道缝隙。周围，是一缕缕的蕴含着大道意志的魔网，在死死地困着这道空间裂缝，似要将这门户给硬生生合拢起来。

　　只是，这个空间门户背后，有着一股念动法随的意志，在强行撑开空间门户。

　　并且，还有个李松石，站在那门户旁，手中抓着一把剑，剑上插着一枚神格，就那么顶在空间裂口处。

　　如果冥河老祖识货，就会认出，那支剑，乃是指天剑。那枚神格，曾经是李松石的神格，是《羊的世界》的主机。却被李松石用来顶在空间门户那里。

　　所以，那魔网，根本不敢太过用力强行将空间门户给关上。只是作势，但断然不可能将那神格和指天剑，用空间门户给夹住了。

　　而李松石的右手，却捏成掌刀，平平伸出，下方地面，则滴落着血水。

　　看起来，正是刚才用这一掌，偷袭了冥河老祖。

　　看看李松石，又看看那边安然无恙，愣愣地望着这边的林千蕊和李思月，冥河老祖不禁勃然大怒：“李松石，你敢耍诈，用幻境阴我？！！！”

　　诸天神佛一听，顿时哗然。

　　刚才那一切，居然只是幻境？！！

　　可怕，实在是太可怕了。

　　那李松石，应该只是真身站在空间门户的背后，一边撑着门，与大道意志相抗衡，一边使用念动法随的意志，强行让冥河老祖进入幻境吧？

　　这也未免太可怕了。

　　而更让漫天神佛感到惊悸的是，李松石那个幻境，其中蕴含的意志，居然还能透过魔网，反溯到诸天神佛的神魂之中，令一切窥视着当地情况的神佛，也都产生了同样的幻境。

　　这，就太可怕了。

　　那意味着什么？意味着，李松石的意志，可以透过魔网，同时让千千万万神佛进入幻境之中。那么，也就代表着，李松石哪怕只使用一个LV1的新手玩家帐号，一个最低等级的《羊的世界》的虚拟帐号，使用一个最弱最废材的位面投影化身，也能传递那股念动法随的意志，随意制造幻境，将诸天神佛玩弄于指掌之间。

　　这，实在是太可怕了！！！

　　李松石冷冷地盯着冥河老祖，冷哼一声，右手一挥。

　　刹那间，整个位面的能量，百分之九十以上，就被他凝聚在掌中。虽然有大量被魔网吸纳了过去。但更多的能量，却集聚成一掌，狠狠地轰向冥河老祖。

　　那一掌的能量当中，蕴含着无穷无尽，庞大至极的强者意志，如同惊涛骇浪，滚滚而来，似要瞬间将冥河老祖灭杀，形神俱殛。

　　一时间，冥河老祖勃然大怒，但是，身上受着伤，体内能量未理顺，便只得避过锋芒，身形一晃，就自避开。

　　但是，祂才一避开，就发现李松石那仿佛蕴含着无边威势的一掌，只是轻飘飘的带过。竟然只是虚招，根本没打算攻向冥河老祖。

　　只这么随意一挥，那一掌蕴含的能量，就在虚空中爆炸，绽放出强烈的能量乱流。而李松石的另一手，已随意一招，就将远处的林千蕊与李思月吸了过来，直接抓进空间门户背后。

　　冥河老祖见状大怒，心念一动之间，体内混乱的能量已恢复了八成，理顺了许多。无数个位面投影化身，则在不同世界不同位面将鲜血与灵魂的能量传输过来，助祂治伤。

　　与此同时，祂手一挥，虚空中的流散能量就被聚集过来，直接朝李松石的空间门户方向一轰。

　　但是，祂快，李松石更快。

　　右手一指，冥河老祖轰来的能量，就在空中一凝。那是因为受到李松石意志的影响，与冥河老祖的意志对消，那股能量就像同时接到两个不同命令的士兵，混乱了，不知所措。

　　这一刹那的混乱，李松石身形一闪，那指天剑与神格已彻去，空间门户趁机合拢。

　　随即，一阵轰鸣巨响，冥河老祖刚才那一掌的能量，轰在空地上，形成一个方圆千丈的大坑，深不知几许。

　　但是，却不伤李松石分毫。

　　见状，冥河老祖怒了，暴怒，本来恢复了少许清明的眼神，再次泛起血色：“李松石！！！”

　　怒声吼天震地，整个位面为之颤抖。

　　就在这时，这个位面当中，突然多出一股极其庞大，极其恐怖的气势，似不弱于冥河老祖。

　　祂一惊，猛回转过头，就见虚空之中，海量的能量在汇聚，接着，就形成一个发光的人体。

　　那人，全身上下，能量翻滚，散发着万丈毫光。柔和不刺眼，却光照万里。神威凛凛，不怒而威。

　　他站在高空，俯视着冥河老祖。

　　“李松石？！！”冥河老祖怒声问着。心中，却同时是一凛。

　　九千九百级……

　　肯定是超过九千九百级的位面投影化身，无限接近于念动法随的境界。

　　好厉害！！！

　　连一个位面投影化身都这么强大，这么可怖？

　　冥河老祖有些凛然。而偷偷观望这边的诸天神佛，也都吓得差点掉了下巴。

　　祂们也猜出这个位面投影化身超过九千级。可是，现在的玩家，达到一千级的，屈指可数。绝大多数，不过在九百级之间徘徊。就算有再庞大的能量，未通过一定的任务，都无法突破。

　　现在，却突然多出这么一个逆天的等级。难不成，那李松石，还在暗中控制着《羊的世界》不成？

　　众神脸色都极难看。

　　那李松石俯视着冥河老祖，脸上无喜无悲，一片平静，只淡淡道：“说遗言吧。”

　　冥河老祖一怔，随即勃然大怒，哈哈狂笑：“李松石，你太狂妄了！！！”

　　心念一动，整个位面的能量就被聚集了过来，狠狠朝李松石轰击过去。

　　刹那间，就形成一道直径超过万米的能量巨柱。而更可怕的是，那能量巨柱当中，蕴含着极强大的念动法随的意志。

　　所过处，一切空气，一切尘埃，那物质，那分子，那原子，受那念动法随的意志影响，或崩坏，或纷纷裂变破碎，产生强大的能量，提供入那股能量柱中。

　　如果谁被轰中，只要未达到念动法随的境界，定被灭杀！！！

　　“你这化身虽强大，始终不是迈入念动法随的境界，又焉能与我相比？！！”

　　冥河老祖心中如此想着。

　　而诸天神佛心中也是如此想着。

　　但是，很快，祂们就知道自己错了，还错得离谱。

　　那道能量柱，距轰出，不到万分之一秒，以光速轰向李松石的化身，但是，还没轰到李松石的化身身上，就被他手一指，那能量柱就凝聚在虚空当中。

　　一时间，冥河老祖傻了，诸天神佛也都傻了。

　　“区区初入念动法随境界的意志，就想与我相抗衡？未免太可笑了。”

　　右手一挥，那道能量柱反射回去，直接将冥河老祖轰飞了数十万公里，身上的血液，被蒸发了大半，狼狈不已。

　　祂从地上滚爬了起来，满脸惊骇：“不，不可能！！！这怎么可能？！！李松石，你这化身明明没达到念动法随的境界……”

　　“可是我的本体，是念动法随的颠峰！！！”李松石讥笑道。

　　冥河老祖愣了愣。

　　李松石微微舒了口气：“说起来，也多亏你啊。不然的话，我也不会这么快省悟到这点……念动法随的境界，最强大的，不是能量，而是意志。魔网虽然控制着能量，但是，却无法控制我的意志。我的念动法随的意志，仍是可以通过魔网，传遍三千大千世界。”

　　冥河老祖愣了愣，还是有些不明白：“可是，就算你有念动法随的意志又如何，能量受魔网控制，你的意志也控制不了那位面的能量啊。除非如我这般，将自身意志与位面融合，将位面变成自己身体的一部份！！！”

　　李松石淡淡笑了笑：“看来，你真的没有发觉啊……呵呵……”

　　冥河老祖突然感到一阵不妙，心里有种很危险的感觉，但又不知这感觉从何而来：“你这是什么意思？”

　　“我是说……我为什么要控制那位面的能量呢？只要有念动法随的意境，我根本不需要能量，就能击败你……”

　　“可是，你刚刚明明是控制了我的能量，才轰伤我的。”冥河老祖突然间变得像个好奇宝宝。

　　那是因为，祂在拖延时间，驱除入侵了体内的那股能量中蕴含着的敌对意志。

　　李松石叹了口气，道：“算了，不卖关子了……”

　　话声一落，冥河老祖脸色突然骤变，猛然吐出几十口血，整个人，顿是萎顿了许多，脸上的神色，惊讶，愤怒，恐惧，后悔……一时间，难以述说。

　　接着，就见周围场景变换，之前大战所造成的山崩地裂，那一个个恐怖的大坑，都不见了。

　　所能看到的，就是冥河老祖呆呆地站在原地。而他背后，是一个空间门户。

　　李松石正站在门后，右手轻轻按在他的肩膀，强烈的念动法随意志，就从这只手，注入祂的体内，禁制着祂的神魂。

　　倾刻间，冥河老祖的全部位面投影化身小号，尽数被李松石的意志所轰击得完全溃散，形神俱灭。

　　盯着那冥河老祖，李松石淡淡地道：“白痴，难道你一直没发现，从刚才开始，你就一直在幻境当中吗？”

　　不论是李松石那个九千多级的位面投影化身，还是与冥河老祖的大战，一切的一切，都只是假的，只是幻境。

　　李松石的空间门户，一开始就未曾关门。包括冥河老祖想象中，自己一掌轰向空间门户，那都只是幻觉，是入了幻境。

　　这时，就见李松石手一抓，捏着冥河老祖，像是提着一只小鸡，将他拖回了空间门户背后。

　　而后，门户合拢，周围的一切，都恢复了平静。

　　但是，从头到尾看完这场戏剧的诸天神佛，内心却是一点都不平静的。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　李松石连番的幻境，诸天神佛都不知自己陷入其中。

　　这是何等的实力，何等的境界，实在是太可怕了。

　　如果李松石要针对任何一位神灵，不说他那神出鬼没，现在都还能打开的空间门户。单止那施展幻境迷惑神魂的手段……那，恐怕是念动法随颠峰以下的任何强者，都无法看破，都会被控制住。哪怕是被算计死了，仍在为他数钞票，都不自知。

　　一想到此，诸天神佛这心里，就凉了半截。


第五百五十八章 “无耻”的李松石

　　“砰！！！”

　　艾欧的右拳重重地轰在自己的宝座扶手上。

　　此时，他正坐在自己的神殿之中，旁边，却是弥勒佛，还有某个长得跟人妖差不多的家伙，偎依在弥勒佛的身侧。

　　而艾欧，他的脸上，本来是淡漠，冰冷，无情的。但现在，却是充满了愤怒。怒不可抑，恐怖的气息从他身上不断地绽放。却被他亲手打造的这座神殿，将气息压制在神殿内，不断地回荡。极其之恐怖，极其之惊人。

　　若用灵眼望之，那气势，就如同狂风骤雨，如同九幽地狱。

　　“无耻！！！无耻啊！！！”

　　艾欧凝视着亿万位面之外的干枯血海，看完李松石与冥河老祖的战斗情形，就怒了。

　　弥勒佛还有那个长得像人妖的家伙，在旁小心翼翼，大气不敢出。

　　过得一会，艾欧收敛了怒意，重新恢复平静冷漠的神色，但眼神之中，却是精芒闪烁。

　　弥勒佛看了一会，小心翼翼地问：“艾欧陛下，您刚才说的是……”

　　艾欧回过头，冷冷地看了他一眼。只刹那间，弥勒佛就感到仿佛从头到脚浇了一大桶凉水，整个人不禁打了个寒颤。

　　“还能说谁？还不是李松石那个无耻的混蛋。”艾欧说着。

　　但弥勒佛脸上却满是迷茫与不解之色。

　　艾欧冷冷一笑，问：“你可记得，前次冥河老祖与李松石争夺水仙花花仙子本体花身的事？”

　　弥勒佛点点头：“自然是记得。”

　　艾欧嘴角露出一个讥讽的笑容：“那你们都是认为，当时差一点就得手了吧？如果不是那水仙花花仙子的伪装能力太强，冥河老祖与你就能将那水仙花花仙子的本体花身夺到手了吧？”

　　弥勒佛想了想，点点头。

　　顿了顿，又道：“诸天神佛得知当时的情形，也是这般想的吧？”

　　艾欧冷冷一笑：“真是如此吗？如果真的这么轻易就能得手。那我问你，为何如来佛这等念动法随的颠峰境界强者，不出手？！！”

　　弥勒佛一震。

　　的确，诸天神佛当中，绝大多数神佛都是在观望，但是，如来佛祖却不是如此。而是早早就已做决定，坚决不与李松石为敌了。

　　如来佛祖明明未达到神魂寄托虚空的境界，却为何对花仙子不动手？

　　弥勒佛脸色微变着。艾欧却是淡淡地道：“那是因为，诸天神佛，包括我在内，之前都被那李松石给骗过去了。”

　　“怎么……”弥勒佛心中一惊。

　　艾欧长吸了一口气，闭上眼睛，过得一会，脸色完全恢复了平静。

　　一张脸，一双眼，又是那般的冷漠，无情，无喜无悲，没有任何情绪波动。

　　他淡淡地道：“那李松石，很了不起啊……明明自己拥有着绝对压倒性的实力，时时刻刻都掌控着场面。当时，就算是水仙花花仙子不会伪装，就算当时再多出几位念动法随境界的强者同时出手，也绝不可能将那水仙花花仙子的本体花身夺走！！！但那李松石却表现得差一点就让冥河老祖夺去那本体花身……表演得如此真实，竟能迷惑住诸天神佛，让诸天神佛都以为他的实力仅止于此。这实在是了不起。但是，谁又曾想到，那不过是他演的一场戏而已。诸天神佛，都被他给耍了！！”

　　“怎么可能？！！！”弥勒佛脸色骤变。

　　“怎么不可能？”艾欧淡淡望着弥勒佛，问：“难道，看到刚才李松石控制幻境的能力，都没能想到什么吗？”

　　弥勒佛脸色变了变，突然心中一动：“难道……”

　　他擦擦自己头上的冷汗，不敢确信地问：“难道，在当时，李松石就已经能控制住幻境？！！”

　　“不错！！”艾欧右手轻轻敲击着自己宝座的扶手：“说什么幸亏冥河老祖的提醒，他才想到使用幻境，这根本就是假话！！！骗人的假话。如果我看得没错，实际上，早不知多久前，他就能拥有如此实力，早就能透过魔网运用自己的意志给人制造幻境了！！”

　　“什么？！！！”弥勒佛脸色再次大变。

　　艾欧淡淡地道：“魔网虽然可以阻止大多数力量的传输，让一切神级强者的实力，都受到魔网所控制，受到游戏帐号等级的控制。那位面投影之身等级不够，有再多的能量，也无法变得强大。

　　“甚至，强者的真身，都难以直接施展力量。必须通过魔网，才能将力量释放出去。一切超出限制的力量，都会被魔网所削弱。这就是蕴含大道意志的魔网的制约。

　　“但是，魔网抑制着力量，却对意志没进行太大的抑制。因为，玩家进行游戏时，必须将一缕意识，投注到别的位面，形成位面投影化身。

　　“如此一来，那位面投影化身当中蕴含的能量虽然很小，不起眼。但是，化身当中蕴含的那一缕意识，却是真真正正，纯纯粹粹的本源意志。如果是李松石那等强者，那么，位面投影化身当中的那一缕意识，就是念动法随颠峰的意识。

　　“虽然其含量不多，量不大，但那化身当中的意识，毕竟是念动法随的本质，真要施展幻境，那念动法随颠峰以下的诸天神佛，一切妖仙魔怪，有谁能够挡得住？还不是任由摆布，由其为所欲为？！！”

　　艾欧说着，不禁微微闭上眼睛，将那双仿佛亿万年都难得解冻一次的眸子，深深隐藏在眼皮之后。

　　弥勒佛脸色是变了又变：“那这样说来，当时抢夺水仙花花仙子的本体花身时，只要李松石施展出那等操控幻境的能力，岂不是在场的玩家，都会在瞬间统统被他的幻境迷惑住，甚至会完全受他所控制？！！那当时，岂不是一切局面都在他的掌控之中？！！”

　　“不错……”艾欧缓缓张开了眼睛，道：“别说当时不过是佛信徒玩家，就算那亿亿万万的玩家，全部都是强大神灵的真身，在他面前，也不过土鸡瓦狗，不堪一击。甚至，这么强大的力量，反而会完全被他所用。哼！！”

　　说到这，他那淡然冷漠的眸子深处，仿佛无尽寒冰的底层，竟隐隐闪过一丝不为任何人所察觉的怒意，还有一丝非常微弱的，不为人察觉的后悔之意。

　　弥勒佛没发现这点，只听着，就真吸凉气不已了。

　　祂道：“拥有那般实力，却装作这般实力不济，勉勉强强护住花仙子的样子。这李松石，所图甚大啊。”

　　弥勒佛想着，暗暗一阵后怕。

　　如果，当初祂与冥河老衣抢夺那水仙花花仙子的本体花身时，李松石当场施展幻境的话，恐怕在场真没有任何一位神灵，任何一位玩家能够逃过。进而，李松石再强势一点，让那缕意识，通过魔网，让弥勒佛的本体受幻境控制，乃至与周围的人自相残杀，那都不是不可能的。

　　可怕……实在是可怕。

　　那李松石表面上看起来人畜无害，有念动法随的境界，却因魔网的制约而无法发挥实力。表面上看，那三千大千世界当中的花仙子，谁都可以欺负一下，那李松石也没办法。

　　但谁知道，这可是一只真真正正在扮猪吃虎的可怕怪兽。

　　而且，越让人了解他的实力，才越是感到恐怖。谁都不清楚，他还藏着什么样的底牌。

　　想着，弥勒佛头上又是金汗矜矜。

　　过得一会，心中突然一动，问：“这么说来，那李松石的游戏帐号，拥有三千多级，那也是用来做伪装的？让人以为他的最强实力就在那个帐号上面？”

　　艾欧听着，摇摇头：“不尽然。也许，是为了以防万一。”

　　他继续解释道：“以李松石的实力，哪怕是只使用区区一级的新手玩家帐号，使用那最垃圾最废材的位面投影化身，只要不被人一掌轰杀。那单凭幻境，他就是几近无敌。起码，念动法随境界颠峰以下的一切存在，都对他不造成威胁。

　　“但是，前提是他的位面投影化身不被任何人一掌轰杀。他的意志是强大的，但在魔网之下，却难以控制不属于魔网的能量。而他的位面投影化身，如果太弱小，那来不及施展幻意，也是浮云。所以，有着三千多级的位面投影化身，那么，就算方圆万里内，都是九百九十九级玩家的位面投影化身，一起攻击，也不能将他秒杀。”

　　只要不被秒杀，那李松石的幻境一旦施展出来，瞬息间，就是逆转。无论之前是何等形势，只要周围没有太多的念动法随颠峰强者，那他都立即能成为胜利者。

　　为了以防万一，李松石才刻意将自己的位面投影化身，调到这个程度啊。

　　而且，如果猜测得没错，那个帐号的人物角色，绝绝对对是一个传统意义上的“血牛”。所有属性，以发展HP为主。

　　三千大千世界中的神灵不知，竟以为他之所以强大，依靠的是那个三千多级的化身。实在是可笑复可悲。

　　如果不是冥河老祖出了这等事，又如果不是菊花花仙子与那个号称李松石女儿的李思月突然出现，这李松石又岂会暴露出以念动法随的境界施展幻境的实力？

　　甚至，说不定，现在三千大千世界的许多神佛，还以为李松石的幻境那么厉害，是以真身施展的缘故呢。

　　当有朝一日，无数神佛在寻找花仙子时，与李松石为敌，却发现，他任何一个位面投影化身，都能拥有念动法随颠峰境界的意志，都能施展出那跨位面直接迷惑玩家真身的幻境，不知那些一直神佛，会是什么样的表情？

　　艾欧想着，脸上露出似笑非笑的表情。

　　不过，其它神佛与他关系不怎么样，这个秘密，他可没义务告诉别人。

　　想着，就道：“之前针对李松石的计划，要改动，必须在原有基础上，进行加强。”

　　说着，望着弥勒佛，他淡淡地道：“少说也需要两位以上的念动法随颠峰强者同时出手，才有可能从李松石手中夺走花仙子的本体花身，甚至，说不定还要三位，四位的念动法随颠峰强者同时出手才行……”

　　如果，如果不是之前涉入了这趟混水，那么，就算是有着花仙子能助他神魂寄托虚空的诱惑，他也会犹豫再犹豫。起码，在有绝对把握之前，不会随便出手。

　　但现在，有些晚了。

　　想着，艾欧道：“所以，华夏大地乱葬岗那股意志的联手要求……就答应了吧。顺便，向耶和华上帝致意……”

　　艾欧这边与弥勒佛商议着，或者说是，下达着命令。

　　而另一边，李松石却是捏着冥河老祖走进了自己的私人小世界。

　　在这个小世界当中，李松石念动法随境界的实力，完全得到展现。一手抓着冥河老祖，祂就无法再动上一动。

　　如此，一路拉着，如同拖着一个麻包袋，又像在拖着一个死尸，一路往混沌深处走去。

　　“冥河老祖啊冥河老祖，谁让你让我暴露了底牌呢？虽然诸天神佛有不少还蒙在鼓里，但却也有智者看穿了我的底牌，这让我以后多了不少的麻烦。而且，你之前的行为，也是天怒人怨。所以，将你祭给那太素之龙的龙蛋，你就怪不得我了。”

　　说着，很快，就来到那太素之龙龙蛋所在的周天星辰大阵。

　　见着诸位花仙子在旁，还有那刚进入私人小世界的林千蕊，李思月，都在一侧。李松石便笑了笑，道：“这冥河老祖还未完蛋，仍拥有着念动法随的境界，轻忽不得。所以，还是先将他处理掉，接着再说别的事。”

　　话声一落，李松石身上突然绽放出一股极其庞大的气势。

　　一瞬间，仿若无尽星空，无尽位面的玄奥，都在他身内运转着，这一身体内，就仿佛蕴藏着整个大千世界。

　　只是，这大千世界，处处充满着鲜花，花香就从他身上散溢出来。

　　这股足以骇得诸天神佛肝胆俱裂的气势，却被他压制在身体周围三尺之内。而后，倾刻注入冥河老祖体内。

　　就见这冥河老祖的身体表层，迅速浮现起一重重奇异的花纹。

　　一股股花之灵气，形成了千百个周天星辰大阵与天罗地网大阵，将他团团困封住。

　　一个个大阵，虽然微小，却蕴含着李松石念动法随境界的颠峰意志，被其意志所加持，让这冥河老祖神魂完全被禁锢住，丝毫动弹不得。

　　而后，右手一挥，就跟随手丢掉垃圾袋似的，将冥河老祖抛入混沌之气之中，落在那枚太素之龙龙蛋的脚下。

　　李松石右手一指，一股神识，透过冥河老祖的身体，散发出来，传入龙蛋之中。

　　只要刹那间，那枚龙蛋都绽放出幽幽蓝光，通体晶莹剔透，明亮如无双宝石，光滑圆润，美仑美奂，令人为之叹息。

　　这龙蛋，滴溜溜地旋转着，散发出一股兴奋的喜悦之意。显然，它是认出了李松石的神识，以为是李松石又来给它“喂食”了。

　　只是，它的喜悦之意当中，竟然还蕴含着微微的依赖，孺慕，恋慕之类的复杂感情。

　　既像是小孩子对父母的依恋，又像是初入爱河的小女孩对恋人的依恋，又像是小妹妹对大哥哥的依赖，极复杂，又极模糊。

　　但是，总是正面的感情。表达出那龙蛋对李松石的无限亲近之意。只或许，那龙蛋不是人类，所以感情与人类有异吧。

　　李松石感应到这一切，微微一笑，右手指释放出去的神识，透出一股对那龙蛋的喜爱之情。

　　一时间，让那龙蛋更是欣喜。

　　而后，李松石神识一转，凝聚在那冥河老祖的真身上。

　　龙蛋迟疑了一会，弄明白李松石的意思，顿时大喜。

　　只瞬间，那龙蛋就突然产生一股极其强大的吸力，一下子，就将冥河老祖真身内的神魂，向外不断地吸扯。

　　那神魂，吸不出来，但是，一股股浓郁，纯粹到极点的魂力，就绵绵不断地被那龙蛋吸纳了过去。

　　倾刻之间，整个大阵之内，那龙蛋周围，就散发出一股强烈的意志力量，浩瀚无匹的神威，龙威，不断地在虚空中般旋转绕。

　　那混沌之气被这股意志力量所加持，一瞬间，就变成了红色的血能。一瞬间，却又变成了灰蒙蒙的混沌雾气。一时间，变作狂雷闪电，一时间，又变作狂风骤雨。一时间，再变作冰雹大雪。一时间，又变作，山石巨木……

　　受着那股意志的影响，混沌之气的物质形态，竟然不断地变幻着。

　　方圆数百米的虚空，竟在瞬息间，就变换出了千千万万种物质，犹如宇宙初开，演化万物，却又将万物毁灭，不断地重生。

　　这一幕，真将周围没达到念动法随境界的花仙子们，看得是目瞪口呆。就连那林千蕊，也是瞠目结舌，愣愣地，什么话也说不出来。

　　如此，也不知过得多久，这一幕不断地持续着，那龙蛋当中的那股意识，越来越壮大。而冥河老祖的神魂，却是越来越衰弱。那身上的血能，也随之渐渐地减少。

　　可是，因为祂身上的无数法阵，这冥河老祖，竟然是连挣扎都没办法挣扎，只任凭着法阵中蕴含的力量和意志，将祂的神魂硬生生地困封着，任凭着那龙蛋不断地吸纳着祂的神魂之力。

　　至于祂到底有没有感到痛苦，有什么样的感觉，就只有冥河老祖自己知道了。


第五百五十九章 赤裎相对

　　在场的花仙子当中，没有一个去关注冥河老祖的情况。

　　就算偶尔关注，也只是看看祂是否有机会挣脱。

　　因为，不论是花仙子也好，乃至于三千大千世界，诸天神佛，万亿生灵，对这冥河老祖有好感的，可以说，是一个都没有。

　　之前祂为蕴生功德佛，或许有些信徒，但因为祂之后的行为，那些信徒，也都转换了信仰。

　　反而，三千大千世界万亿生灵，诸天神佛，包括花仙子在内，都对冥河老祖抱着敌意。

　　祂落得如此下场，还不知多少神佛拍手称快呢。又有谁会去关注祂的情况。

　　此时，原青青盯着那枚龙蛋，忽然道：“那意识，越来越强大了。”

　　说着，猛转过头，望着李松石，欣喜地道：“石哥哥，这龙蛋，这龙蛋……祂不会就快要孵化出来了吧？”

　　李松石微微一笑：“很有可能……就算不会马上孵化，时间也不会太长了。毕竟，怎么说也是一个念动法随境界强者的神魂之力啊。”

　　虽然说，冥河老祖的魂力含量并不是很多……嗯，真的一点也不多。祂虽然依靠无数位面投影化身小号，夺取了无数生灵的鲜血，灵魂。并吸纳了那灵魂的力量，转化为祂的意志。

　　但这些灵魂综合起来的力量，对于太素之龙来说，并不算很强大。

　　冥河老祖如果不是换了副身体，不是以前曾有过念动法随的经历，如果不是嗜血疯狂之道与他以前的杀道有相似之处。如果不是种种环境机缘。那祂也未必能这么快就突破，恢复念动法随的修为。

　　但是，祂的神魂所蕴含的魂力，量虽然不大。但“质”却非常强大。

　　再怎么说，也是念动法随级强者的神魂。那太素之龙的龙蛋吸纳了进去，定然是大补的。

　　数量不足质量补。

　　将冥河老祖尽数吞噬掉，那太素之龙的龙蛋，就算转化魂力的效率再低下，也是接近念动法随的境界了。

　　哪怕这枚太素之龙的龙蛋是变异的，需要的魂力再庞大，也应该能孵化了。

　　所以，不光是李松石，周围的花仙子也都是如此认为。

　　如此，众人就满怀希望，等待着。

　　时间，一分一秒地过去了。

　　冥河老祖越来越虚弱。

　　最后，那身体的能量耗尽，轰的一声，只剩下一缕残魂浮在虚空之中，被着阵法的力量禁锢住。

　　这缕残魂，已没有意识，只剩下本能，在虚空中不断地挣扎扭曲。但是，被那龙蛋用力一吸，最后一缕残魂，也转化为最纯粹的魂力，被龙蛋所吸纳进去。

　　这时，冥河老祖彻彻底底地完蛋了，永永远远地消失了。

　　那龙蛋，则因为完全吸纳了如此高质量的神魂，那蛋，就绽放出渗出周天星辰大阵之外的幽幽蓝光，照彻整个私人小世界。

　　与此同时，那蛋中，那股意识，变得非常之庞大，已无限接近念动法随的境界。

　　这股意识，充满着喜悦，充满着对李松石和周围众花仙子的感激，和欢喜之情。其散发的精神波动，蕴含着亲情，友情，浓浓的，想要亲近，与众人永永远远在一起的真实情感。

　　这情绪，来自那股意识最深处。是它最真实，最真挚，最真诚的情感表达。

　　感受到这股情绪，众花仙都是欣慰，欢喜。

　　就在这时，李松石身形一震。

　　那枚太素之龙的龙蛋，也是猛然一阵。

　　恍惚间，一道灰蒙蒙的丝线，却又不时变成散发着幽幽蓝光的水晶状丝线，无声无息地，出现在那太素之龙的龙蛋，与李松石之间。

　　那一缕丝线，用肉眼无法看见，但强者，却能凭意识，隐约感应得到。

　　那缕丝线当中，仿佛寄托着太素之龙龙蛋的全部情感，寄托着它的生命，它的誓言，它的执念。仿佛，要与这丝线另一端的生命，从此生命共享，同生共死，分享共同的心情，共同的喜悦。永永远远在一起，命运相同，生死与共。

　　这如此深沉，如此真挚的情绪从那无形的丝线上一散发出来，众花仙大都能同时感应到，不由得惊呼出声：“命运之丝？！！！”

　　没错，正是命运之丝！！！

　　刚想着，就见那命运之丝，陡然穿入李松石额中，直入他脑部，渗入泥丸宫，迅速地与其元神接触。

　　刹那间，李松石眼前一阵恍惚。

　　迷迷糊糊之间，李松石感到，自己全身上下，充满了一种奇妙的力量。这力量，虽然比不上他原先的力量，但却温暖，柔和，绵软，似在包裹着他的身体。全身上下，就像浸泡在一种很温和的泉水当中。

　　张开眼睛一看，李松石竟发觉，自己来到了一个天地之间，一片白茫茫的世界。上下四方，看不到边界。

　　突然之间，面前一缕命运之丝射来，那丝线的前端，竟有一个绽放着蓝光的小龙。

　　那龙身形微微扭动，一下子幻形，竟变成一位非常美丽大方的年轻女子。

　　她看起来像是十四五岁，但那气质，却有着十七八岁，乃至二十多岁的成熟感。

　　恍恍惚惚间，李松石竟觉得这女子非常之熟悉，但却想不起在哪见过。

　　不，应该不是在哪见过。而是，她身上的气息，给他一种非常熟悉的感觉。

　　而且，更让李松石惊异的是，那女子全身居然没有穿任何衣服，而是赤着。光溜溜，全身上下，雪白一片，却散发着微微的光。

　　这身体，不像是有实质，倒像是一团纯粹的能量凝聚而成。

　　虽然不穿衣服，但给人一看，第一感觉，却不是心动，不会让人产生淫邪之感。反倒让人觉得，她很纯净。如同初生的婴儿一般，干净，纯洁，从身体到心灵，都是那般的通透。

　　她好奇地看着李松石，那眼神，天真无邪，纯净异常，仿佛没经历过人世间的任何事情，对世间之事，一片空白。

　　她的一头长发，便那么垂下来，两络乌黑的发丝，堪堪遮住胸前敏感之处。这不是有意的遮掩。因为她仿佛不懂得害羞，不知道一切人情世故，只是发丝有意无意地垂落。

　　她打量着李松石，突然道：“爸爸？！！”

　　李松石一震，当即傻了。

　　这时，就见那女子脸上露出纯洁无瑕的笑容：“爸爸！！”

　　一下子，就飞扑过来，将李松石紧紧抱住。

　　两条手臂，挂在他的脖子上，环绕着，那两条大腿，就紧紧缠在李松石腰间，跟个八爪鱼似地，紧紧地抱住李松石，咯咯地笑着，身体散发着一种欢欣喜悦的精神波动。

　　而这时，李松石也突然发现，自己全身上下，竟也没有穿任何衣物，竟是通体光溜溜的，自己的身体，也是以纯粹的能量形成。

　　一时间，他吓了一跳，下意识地，就将那个天真无邪，不知男女有别的年轻女子推开。

　　但是，她却是抱得很紧，被李松石一推，反倒是一怔，有点委屈地看着李松石：“爸爸不喜欢我？！！”

　　“不是，我……”李松石无语苦笑。

　　那年轻女子听到“不是”，顿时就笑了，笑得很纯洁，很可爱。

　　就在这一刹那，李松石脑海轰然巨响。恍惚间，他猛然清醒过来。

　　再看，就发现自己仍然怔怔地站着。而那太素之龙龙蛋的命运之丝，已经与他完全连在一起，并且，与众位花仙子的命运之丝，紧紧地缠绕在一起。

　　李松石愣了愣，发现自己好像只是幻觉。而诸位花仙子也没有发现异状。

　　但是，内心深处仍是很震憾——他可是念动法随颠峰的境界啊。意志力该是何等的强大，但是，居然会被幻境迷惑住？那么，释放出那幻境的，会是何等强大啊。

　　想着，李松石突然心念一动，暗道：“不对，应该不是那股让我产生幻境的意志太过强大。而是那股意志太过纯洁无瑕，让人无法心生提防。所以，我根本就没有想过要阻止那股意志对我心神的入侵，因此才会入了幻境。

　　“只是，能让我不产生任何提防。那么，那股意志，必定只能是在命运之丝的另一端传来。这样，才能让我完全放开心灵，畅开心灵。如此，才会中了那幻境。”

　　李松石心想着，就闭上眼睛，感应那命运之丝的变化。

　　他的元神，没有变化，仍是将全部执念寄托在众位花仙子融合起来的融合领域之上。

　　执念也是元神的一部份，所以，他的元神，仍是有着一部份与那融合领域完美地融合到一起，不分彼此。

　　但是，从表面上看，他的元神好像还是完整的，与他长得一模一样。没见有什么变化。

　　只是，让李松石感到震惊的是，他的元神，所在位置却变了，居然悬浮在那片融合的花仙领域上方。

　　他的元神，没有任何衣服装饰，就如同之前幻境中的一样，光溜溜的。

　　嗯，这样也算正常，毕竟元神嘛。乃是自己最根本的心灵深处的源泉，是灵魂最本源的东西，所形成的。必须越是纯粹的元神，越是纯净的元神，实力越是强大。什么衣物之类的东西，都是外在之物。

　　所以，绝大多数修行者的元神，都是如此，李松石也不以为怪。

　　他所感到震惊，所感到奇怪的，却是那片融合领域，竟然改变了。

　　这是一个由着诸位花仙子的花仙领域所融合起来的世界。

　　那是众位花仙子的部份精神世界揉合起来的领域。

　　看起来，就是一个美丽的花园。花园中，种满着种种美丽的鲜花。

　　每一位花仙子有命运之丝相连，这里就有一种对应那花仙子的花卉。以精神力量形成的花卉。

　　所以，花园中，种种花卉争奇斗艳，散发着令元神迷醉的异香。

　　而现在，这些花卉，却是产生了一缕缕的，由精神力量形成的花之灵气。花之灵气在每一种花卉的上空凝结着。并形成了二十位美丽的花仙子。

　　那些花仙子，长得就跟楚香虞、史曼华、沈幻云、白牡丹、洛清蕖、冷香凝、谢紫萱、陈绮玫、池淑瑶、梅雨心、廉水仙、孟娇容、暮朝颜、孟玉簪、风飘零、车瑞华、藤双儿、原青青、白小香、李秀涵这二十位花仙子完全一模一样。

　　一共是二十位美丽的花仙子，与现实中的二十位美丽的花仙子一一对应。

　　但是，让李松石感到震惊的，却是这些花仙子，居然全是不穿衣服的。

　　一个个，盘膝悬浮于半空中。一个个身子散发着微微的白光，如同一个个小小的婴儿。

　　而李松石的元神，就盘坐在众位微型花仙子的中间。

　　一根根命运之丝，每一位花仙子盘膝座下的一团灵气白光，连到另一位花仙子盘膝座下的那团灵气白光当中，最后，汇聚到李松石的元神之下……

　　见此情形，李松石有些惊呆了。

　　不知不觉中，他心神集聚，就发现自己的意识，已来到元神之中，他就以自己的元神为第一视角，张开眼睛。一看，就发现，二十位美丽的花仙子，就那么盘膝坐在自己四周。

　　而与此同时，众位花仙子似有所感，纷纷张开了眼睛。

　　一看，看看对方，又看看自己。看看周围其它花仙子，又看看李松石。

　　一瞬间，众女脸上浮现起了绯红的颜色。那命运之丝，一阵阵颤动。

　　大羞之中，众女心念一动，下方那融合领域，便飞起一片片的鲜花，形成一件件花衣，将她们的身子给遮住。

　　“这……这是怎么回事？”谢紫萱的元神娇羞地说着，发出非常细小的声音。那声音，不是真正的声音。而是一种精神波动。但是，在场的每一个元神，都仿佛能亲耳听到。

　　李松石苦笑：“我也不知。不过，想来与那太素之龙龙蛋的命运之丝有关。不如……不如我们先退回心神，回到现实再说吧？”

　　众女相互看了看，发觉大伙身上都不能穿上其它衣物，在这个纯精神的世界当中，在这个寄托了所有人全部情感，全部执念的融合领域当中，只能使用这领域当中的东西来遮身子。虽有百花花瓣，也能挡着羞处。虽然元神本就是如此，不带外物。但是，众女还是觉得有些异样。

　　于是，就都退回了心神。

　　一下子，众人就都从现实中醒来。相互面面相觑着。

　　发现周围还有其它没形成命运之丝的几位花仙子存在，李松石和众女都有些不好意思说出来。于是，便都找了借口，纷纷离开。

　　待到远处，再聚集到一起，就见谢紫萱俏脸有些红润：“大哥，我之前感到命运之丝的另一端传来震动，就浸入心神一看，就发现……发现了那等情形，这是怎么回事？之前，有发生什么吗？”

　　一问，众女也都好奇了。

　　事实上，她们也都是感觉到命运之丝的变化，感觉到李松石仿佛在透过命运之丝看她们，就不禁内敛心神，透过命运之丝，一看。就发觉那个融合领域当中，居然有了各自的元神。而与，元神已与她们心神相通。

　　李松石听着谢紫萱的问话，不经意间，就猛然想起之前那个幻境，想起那个动人的美丽少女爬在他身上的情形。

　　不过，这等事怎能说得出口呢？

　　想着，李松石猛然收敛心神，不敢再回忆。因为，现在众人心神相通。为了防止说谎，畅开心神说话，如果一不小心，就会将心底的秘密给泄露了。

　　当然，心底的秘密泄露点也没什么关系，反正众人命运相连，彼此间的秘密，随着时间的变化，都可共享。

　　但是，短时间内，有些东西还是要保密的。

　　李松石不敢再想，只摇头：“我也不清楚。那太素之龙龙蛋的命运之丝与我相连，我感到精神恍惚，嗯，过得一会，将心神沉浸进去，就见到那番情形了，真的不关我事。”

　　众女听着，一阵疑惑。

　　李松石的话不是说谎，她们能感觉得到。所以，真和李松石无关。不过，他话中有不尽之出，似乎还隐瞒着什么，众女也感觉得出来。只是，现在不便直接就问了。只要知道不是他故意弄成这样，就可以了。

　　更何况，就算他故意如此，那众女又能如何。也只能苦笑一下，也就接受了。毕竟都是同一条船上了，再也无分彼此。

　　只不过，想知道原因罢了。

　　“或许，询问一下那太素之龙的龙蛋……”史曼华喃喃说着。

　　李松石摇头道：“可是，它现在突然陷入沉睡之中了……给我一种感觉，好像是因为形成命运之丝相连，消耗了它的本源魂力，才会沉睡。但是，不会睡太久，只是休息一下就能醒来。那时，应该就能直接孵化出来了……”

　　说到孵化二字，李松石心中掠过一丝古怪的感觉。

　　真的是“孵化”吗？到时侯，从龙蛋里出来的，十有八九，不会仅止是一条龙呢……

　　而且，相信众女也感觉得到，这次，里面出来的，很可能不止是太素之龙吧。所以，用“孵化”这个词，倒是未必正确。

　　想着，就听沈幻云道：“对了，刚才那龙蛋不是与石哥哥产生了命运之丝相连么，又与我们的命运之丝融合的吗？”

　　众女一听，面面相觑。

　　按理来说，这种命运之丝相连，是以李松石为中心，花仙子为辅。所以，非得是花仙子才能进行融合。

　　但是，为什么那龙蛋，却能有命运之丝与众人相连，并融合呢？

　　而且，一旦命运之丝相连，并与众女的命运之丝相连，那个融合领域当中，就应该有它的领域存在才对。就算不长出一种新的花卉，也该多出一条小小的太素之龙。

　　但刚才，怎么什么都没看到呢？

　　想到这里，众女下意识地，将心神集中那命运之丝的另一端，看一看那片寄托了李松石全部执念的融合领域。

　　于是，众位花仙子，就同时发现一件很羞人的事。她们的俏脸，就在一瞬间，又都变得通红了……

　　芳心，在扑通扑通地乱跳着。


第五百六十章 原青青的女儿？！！！

　　“这……这……怎么会这样？”

　　众女呆呆地望着李松石寄托全部执念的那片融合领域。

　　那领域，依然是一个百花盛放的花园的形象，仙气环绕，悠悠超脱世外，不染尘俗。

　　而那花园处，二十朵花上方，却是有着二十位花仙子的元神……同时，这些元神，都是不穿任何衣物的。

　　一个个小巧玲珑，精致可爱，一个个散发着微光，美丽至极，一个个与现实中的花仙子一模一样。而且，每一个眉目清晰，身上的每一寸地方，都展现得清清楚楚……虽然有着朦胧的光气所遮掩，但却无碍于李松石与众花仙看个清楚。

　　一瞬间，众位花仙子的脸色，就刷地红了起来。哪怕是最为大胆的池淑瑶，脸色都有些红润。

　　众位花仙子面面相觑。之前，不是才给那元神加上花瓣变作的花衣么？怎么现在。

　　刚想着，突然省悟到李松石还在一旁瞪大眼睛看着，众花仙陡然大羞，最先是李秀涵一声惊呼，大片大片的花瓣从周围飞了上来，形成花衣，再次遮住她的元神的躯体。

　　而其它花仙子，也随即仿照，纷纷指挥周围百花的花瓣飞来，形成花衣，遮在自己身上。

　　那花仙子们娇羞之中，下意识地双手环臂胸前。却突然发现，那融合领域当中的花仙元神，居然听她们指挥了。

　　她们想着双手环抱在胸前，那元神就是双手环抱在胸前，想动手就动手，想动脚就动脚。但是，却未能离开那些花太远，只能在花旁。

　　细细打量，就会发现，这每一株花，都仿佛是一位花仙子的本体花身。

　　似乎，这融合领域，生出了一朵朵的本体花身，而后，这领域中的不真实的本体花身，居然还能蕴育出一个个花仙子的元神，就如同她们在现实中幻化的形体一般。

　　“怎么……怎么会是这样呢？”梅雨心红着脸，双臂环抱着问道。

　　李松石苦笑，摇摇头：“我也不知道。”

　　若说这里谁最尴尬，就是李松石了，众花仙子还能控制着那花瓣来到身上，形成花衣。但他却是没办法，只能控制这融合领域中的“泥土”，形成一层土衣，笼罩到身上。

　　看看自己，又看看众位花仙子，发觉众女眼神中掠过一丝疑惑，李松石赶忙道：“跟我没关系。”

　　如果是他控制着众花仙元神的花衣脱落，就算被诸女指责他也认了。但偏偏他什么也没做，若被白白误会，那可就是天大的冤枉了。李某人可不愿意背这个黑锅。

　　这时，众位花仙子相互看了看，楚香虞忽道：“石弟弟，你……你能否暂且将心神退出去一下，让我们研究一下这里的情况……嗯，你在，或许现在有些不方便。”

　　李松石愣了愣，略一犹豫，便迷迷糊糊地点了点头。心里感觉似乎有些不对。但是嘛……这二十位花仙子可是没穿衣服的，等下说不定还要将花衣撤除，好好研究一下，他一个大男人，非要呆在这里，就有点说不过去了。

　　于是，点了点头，心神退开。

　　就在李松石心神退出这个融合领域的精神世界时，李松石的元神执念，也依然自行寄托在这个融合领域。只不过，主意识不在而已。只是潜意识仍关注这边，但却不会知道这边的详细情形。

　　但是，就是这李松石的主意识刚刚退出这个精神世界，一刹那间，李松石的元神身上围拢的土衣，瞬间自行滑落，落到地上。那地面原先缺少泥土的地方，顿时恢复元状。

　　李松石的元神，就那么光溜溜地呆在众位花仙子中间。

　　顿时，众女一阵娇呼，俏脸绯飞。

　　而也就在这时，刚刚醒过来的李松石心神一颤，猛地想到了问题出在什么地方，几乎是不假思索地，失声惊呼：“不对！！！”

　　心神猛地沉浸回元神当中。

　　一看，果然发现自己的元神又变得光溜溜的了。当即苦笑，下意识地，元神的双臂捂着下体，然后，这精神世界地面的泥土才浮了上来，形成衣物，遮在他的身上。

　　再看，周围众位花仙子都直勾勾地盯着他看。这下子，任他脸皮再厚，也忍不住老脸一红了。

　　“诸位姐妹，该不会把我当成暴露狂了吧？”李松石自嘲地想着。

　　众位花仙子默然无语。

　　李松石忍着尴尬，轻咳一声，道：“这个……似乎这元神的外衣，那个……必须要用意念来控制着，才能穿在身上，一旦主要意识不要这里，单凭潜意识，却是无法控制住这元神穿着外衣的。”

　　“也许……再过一段时间，我们就可以单凭潜意识，就让元神披上外衣了。”史曼华的声音突然传来。

　　众花仙子一怔，与李松石都望向她。

　　史曼华微微笑了笑，道：“石弟弟，香虞姐姐，还有各位妹妹，你们不觉得这是理所当然的吗？看起来，这个融合领域的精神世界，出现了我们的元神，是因为那太素之龙龙蛋产生的命运之丝的缘故。但是，只要仔细想一想，就会知道，即便不是太素之龙龙蛋的关系，再多得几位花仙子的命运之丝相连，也同样会发生现在的事情。”

　　众花仙听着，略略沉吟。李松石也暗自点头。他和沈幻云、谢紫萱、冷香凝、白牡丹等人，也想到关键之处了。

　　但是，像白小香和李秀涵等花仙子，还不大清楚为何会是这种说法。

　　只听史曼华又道：“试想想我们这个融合领域。一开始时，不就是诸位姐妹的命运之丝相连，形成一个融合领域，领域形同小花园，分别有着我们每一位花仙子所掌管的花卉。而后，石弟弟的执念寄托其上，并由此达到念动法随的境界，我们也因此同样等到了念动法随的力量。

　　“如此，过得一段时间，这个花园渐渐变大，融合领域当中，每位姐妹所掌管的花卉，渐渐增多，可称得上是百花齐放了。整个融合领域形成的花园，渐渐扩大，如同一个小山谷，一个大花园一般，就是花的海洋。

　　“而石弟弟成就元神，寄托的执念当中，也属他元神的一部份，于是，石弟弟也相当于部份元神与我们这个融合领域相融合。

　　“再过一段时间，这个融合领域，就如同一个位型位面了。这个融合着我们所有姐妹的部份花仙领域，寄托着石弟弟全部执念的地方，就是一个我们共同所有，共同守护的精神世界！！”

　　说到“共同所有，共同守护的精神世界”时，众花仙也都点点头。

　　“这时，我相信，诸位姐妹的情感，种种执念，也随之而全部寄托在这个精神世界当中了吧？”

　　史曼华一问，众女便都是点了点头。

　　于是，她再问：“那么，诸位姐妹，试想想，这情形，不正是这融合领域在成长么？每多出一位姐妹的命运之丝相连，每过一段时间，这融合领域就成长多一分。

　　“之前，这个精神世界当中，已是百花盛放，灵气流溢。而后，有着太素之龙龙蛋的命运之丝相连，那么这个精神世界，就当百尺杆头，更进一步……这花卉，如果再成长，会如何？如果是在现实当中，必定是成为花仙子的本体花身，并且蕴育出灵识，令花仙子得以聚集花之灵气，幻化灵体。

　　“而在这精神世界当中，产生出相应的本体花身，其中再有每位姐妹的元神显形出来，却是再也正常不过了。所以我才说，就算不是太素之龙龙蛋的命运之丝，那再过些时日，多得几位姐妹的命运之丝相连，也会出现如此情形。”

　　众女点点头，赞同史曼华的说法。

　　只是，看着这史曼华侃侃而谈，众女却是有些惊异。史曼华的精神风貌，与往常大是不同。往常她性子偏于悲观，而如今，却似乎阳光了许多。让人暗暗替她高兴的同时，也是惊奇。

　　莫非，也是受着这命运之丝，受着这融合领域，受着这共同所有的精神世界所影响吗？

　　不过，这个念头只在众女心头掠过，却也没多想。

　　“这么说，出现这样的情况，是不可避免了……”李秀涵说着，羞红着脸，又问：“可是，我们现在这样子……这样子……也不好啊，该怎么办？总不成，总不成……就不理会吧？”

　　此话一出，众花仙都觉得有点脸红。

　　的确，这样的情况，如果不理会也是不行的。如果都是花仙子，那还好说，偏偏还有个李松石。这样一来，要是不理会，以后不是任由他什么时侯想偷看就什么时侯偷看，人人身上的什么秘密，就都会被他看去了吗？

　　那也太羞人了。

　　众女无语。

　　冷香凝忽道：“或许，有个办法。”

　　“什么办法？”李松石问。

　　“我们姐妹在这里轮流值守。”

　　“轮流值守？”众女有些傻眼。

　　这时，冷香凝右手一挥，就见周围的百花当中，那梅树，梅枝，梅花，便都疯长起来，一枝枝梅树枝，不断地生长，很快，就在众位花仙子与李松石之间，形成了一道屏障。

　　其中，梅花密密，李松石无法直接看到众位花仙子，众位花仙子也不会直接看到李松石。

　　甚至，如有必要，将每一位花仙子都单独分开，都是可以。

　　见此情形，众女恍然。

　　冷香凝就道：“如此，每位值守的，控制着自己的本命花卉生长起来，在周围做屏障，直到下一位姐妹接手就是。”

　　这时，白小香突然娇呼一声：“啊，那，那要是石哥哥来看守，偷窥怎么办？”

　　李松石听着，差点没直接郁闷到一头栽倒下来。

　　俺滴人品，就这么差吗？

　　李松石满头黑线地想着。

　　楚香虞道：“那就不用石弟弟看守就是。”

　　白小香听着，点点头：“原来这样啊……那我就放心了。”

　　李松石差点郁闷到死。众女暗笑不已。

　　这时，那白小香仿佛还不知道自己话语惊人，又道：“如果只是让石哥哥看也没什么，就是周围还有其它姐姐妹妹，看着让人害羞。”

　　一时，众女失声，无语。

　　李松石狼狈而逃。

　　敌军火力太强，没办法，撤吧。

　　他说了句：“你们商量着，我先看看那龙蛋的情形。”

　　话声一落，就收敛心神，醒了过来。

　　这时，就见林千蕊，尹木兰，洛清玉，还有颜琼絮，以及纪忆昔纪念昔等人，在远处，疑惑地望着这边，脸带询问。

　　李松石深吸了一口气，整了整情绪，往那边行去。

　　来到近前，众女已装作不看他，那尹木兰问：“千蕊姐姐，你之前好厉害啊，那个冥河老祖当时可是接近念动法随境界了，都被你打得满头跑。”

　　林千蕊笑着摇摇头：“不是我厉害，只是感觉那冥河老祖似乎很害怕我的花之灵气，受着我的花之灵气克制，所以才会那样的。”

　　说着，见到李松石近前，就好奇地打量着他。

　　李松石走过去，道：“那是因为冥河老祖夺了太古蚊道人的舍，占据了蚊道人的身躯。祂想借助那副身躯，使用蚊道人吸血壮大力量的技能，获得提升。却不知，蚊子最怕菊花。更何况是林千蕊妹妹凝炼过的花之灵气。”

　　说着，凝视着林千蕊，问：“你是达到了半神境界，将本体花身藏在灵体当中，才行动自如的吧？”

　　林千蕊点点头，手指着旁边的李思月，道：“多亏思月帮忙，才得以修炼到半神境界。”

　　李松石愣了愣，回过头望着那个自称李思月的年轻女子。

　　看起来，与原青青有七八分相似。她正好奇地看着李松石，过得一会，笑道：“老爸，我们又见面了。”

　　李松石无语。

　　他突然发现，周围几位花仙子，都是脸带着好奇的眼神，望过来。

　　于是，不禁轻咳了一声：“这个……思月啊，我们可以单独谈谈吗？”

　　李思月点点头，正要说话，这时，白牡丹等花仙子，也突然从那精神世界中醒来。

　　一大群花仙子就都走了过来。

　　李思月抬起头，也就没说话，看着众位花仙子行来。

　　到近前，梅雨心突然道：“石哥哥，她……她是你的女儿？”

　　李松石尚未回答，那李思月就走上前，笑道：“梅姨好……”

　　梅……梅姨？！！！

　　梅雨心身形微微一晃，看着面前这位年纪似乎不比自己小多少的李思月，一阵眩晕。

　　这时，李松石干笑着，正要解释，李思月就道：“我是老爸的女儿，不过，却是在另外一个平行时空……嗯，也算是未来世界吧，从未来世界回来的。”

　　“未来世界？！！！”众女面面相觑。突然间，想到了那对陆绍机夫妇，似乎就是从未来世界回来了。

　　而弥勒佛，似乎也是从未来世界回来。

　　听说，有不少神灵从未来世界回归。没想到……连石哥哥的女儿都从未来世界回来了？

　　众女暗暗打量着，发觉那李思月长得挺像原青青，心中就有些古怪，看看原青青，又看看那李思月。

　　而原青青也是好奇，先是看看李思月，待发觉众花仙都望着她，不禁问：“你们看着我做什么。”

　　“你们有没有觉得，这位，这位来自未来世界的小妹妹，长得跟青青好像啊。”陈绮玫说着，众女都猛地点头。

　　“有吗？”原青青挠挠脑袋：“跟我很像？我就觉得……她好像有点眼熟……”

　　这时，众人看着李松石的眼神，都带着古怪之色。尤其是梅雨心等人。刚才那一声“梅姨”，再加上这长相，她就百分百肯定，这李思月绝对不会是自己的女儿了。

　　想着，心里一酸。

　　就听陈绮玫问道：“这位……李思月小妹妹，你说你是石哥哥的女儿，那谁是你娘亲呢？”

　　这话一问出来，众人就竖起了耳朵，生怕听漏了一句。

　　那李思月嫣然一笑，道：“不可以说的。”

　　“为什么？”陈绮玫再问。

　　“因为我要是说了，万一影响到未来的因果，那时我没办法出生了怎么办？所以，这是绝对绝对不可以说的。”李思月盈盈笑道。

　　众人面面相觑。

　　的确啊，这种事，别人可以说，这李思月倒是不可以乱说的。首先，是涉及到自身的父母。

　　其次嘛……蝴蝶效应太可怕了。

　　试想想，一个男的跟一个女的圈圈叉叉，那男的生命因子，一下子就是千千万万，当中只有某一个与女方的生命因子结合，并有种种巧合的机缘，最后，才能生出李思月来。

　　如果，因为事先说的话，影响到当时的情况，哪怕是圈圈叉叉的时机差上那么一两秒钟，都有可能造成生出来的与现在的李思月不是同一个生命的可能。这是何等的茶几啊……

　　所以，不可说，绝不可说。

　　只是，众花仙子听着，似乎有些不大满意，起码，那陈绮玫就未死心，笑道：“其实，思月小妹妹你不说，我们也能猜个七七八八。”

　　说着，神秘地笑了笑：“我们姐妹当中，有一个与你长得最是相似。如果，你真是从未来世界回来，真是石哥哥的女儿，那么，难道我们还猜不出来，谁会是你未来的母亲么？”

　　一时间，众人的目光，就都集中到了原青青的身上。


第五百六十一章 强得一塌糊涂

　　“我？！！”

　　原青青伸出一根手指头，指着自己，一张小嘴，张得大大了。

　　看看众位花仙子和李松石，又看看那李思月，她一张小脸上，满是迷糊，与震惊之色。

　　众人虽然没说，心中都是大点其头。

　　就连那与李思月一同出现的林千蕊，心中都觉得，八九不离十了。

　　除了原青青，还有谁会是李思月的母亲？

　　“想不到啊，想不到，真是想不到。

　　“没想到，这石哥哥最后居然连青青妹妹都……”

　　众女心里如此想着。

　　还没等李思月回答，人人心里都已经在确认了。

　　只是，大出众人意料之外的是，那李思月却是摇了摇头，矢口否认道：“青姨可不是我老妈哦……”

　　青……青姨？！！

　　众女惊疑地看看原青青，又看看李思月。只见她俏皮地笑道：“虽然我长得跟青姨挺像的，可是，我也是神级的强者了，变换一下样貌，不难吧？”

　　众女顿时精神一震：“那你本来相貌是什么样子的呢？”

　　李思月摇摇头：“不可以说，不可以说。”

　　“思月……小月月，要什么打紧，变回原来的样子给我们看看嘛，要不，就给姐姐……阿姨我一个人看看就好了。”陈绮玫上前挽着李思月的手，亲热地道。

　　只是，李思月立场极其坚定，坚决就是不肯说。

　　只有李松石暗暗摸着鼻子，不出声。他可是记得，第一次见到李思月时，这小丫头就是长这副模样了，就是跟原青青有七八成相似。所以，她十有八九，本来面貌就是如此。

　　所以，李松石心里还很是怀疑，她到底是不是原青青的女儿。但是呢，考虑一下她的名字……李思月，思月……怎么想，也觉得这个名字，像是“思念”一个名字中有“月”字的人。

　　由此推断，又不大像与原青青有关系。

　　一时间，李松石也摸不着头脑。

　　不过嘛，这个李思月矢口否认自己跟原青青的关系，这也是好的。这样一来，谁都不清楚她的母亲到底会是谁。说不定，众位花仙子当中，被她拉着手亲热地叫着阿姨的，就是她未来的亲生母亲也说不定。

　　那样，白牡丹，梅雨心，风飘零等人，心中就带着一点期盼了，也免得醋海生波。

　　嗯，很好，很不错，就这样。

　　李松石想着，就是闷声发大财，啥也不说。

　　于是，众位花仙子拿李思月没办法，但是，也与她熟了起来，亲热地称呼她“小月月”。她则称呼众花仙为阿姨，就像一家人似的……不对，应该说，以后，就是一家人。

　　接着，众花仙子回过神，也才与林千蕊说起话来。

　　说着说着，就知道那李思月是因为在追杀几位神灵的时侯，不小心被卷入通往时间长河的隧道。

　　之后进入一个不知明的偏僻时空，遇上了林千蕊的本体花身。使用一枚修复元神的神奇药丸，救活了沉睡中的菊花花仙子。并且，传了一种修炼的法门与林千蕊。

　　如此，也不知过了多久，菊花花仙子修炼遇到瓶项，渡天劫，却突然遇到通往时间长河的隧道出现，所以，李思月拉着林千蕊，一头撞入隧道中，顺着时间长河飘流，误打误撞地，进入一道裂开的时空裂缝，就从冥河老祖身旁出现了……

　　以后的事，众人就都知道了。

　　再问及林千蕊修炼的事情，却被李思月说，是未来世界的李松石所创，很是神奇，详情却不可多说。

　　听她们在旁谈论着，李松石没有吭声，突然，心中一动，问：“小月，你一直说是我女儿，还没有什么证明呢。”

　　众女一下子静了下来。

　　李思月略一犹豫，伸手从怀中取出一个戴在胸口的项琏，项琏前端，是一块晶莹剔透的绿宝石，看起来虽漂亮，却也不见神异。

　　她递了过来。

　　李松石愣了愣，伸手接过。

　　只一看，李松石就明白了玄机。

　　也不见他如何动作，那块绿宝石就翻开，里面露出一个小空间。那小空间里，雕刻着密密麻麻的法阵，细如尘埃，如果是凡人，非得用放大数千倍，上万倍的显微镜，才能勉强看得清。

　　但李松石眼睛一扫，脸色就是微变。

　　因为，他看到了那些法阵的最中央处，是一块小小的金属碎屑，蕴含着某种他都捉摸不透的力量。

　　“这是什么？”李松石盯着那金属碎屑问道。

　　“老爸，是不是感觉那碎屑很眼熟？”

　　李思月问着，李松石一迟疑，道：“感觉那气息是挺熟的。”

　　“那是指天剑的碎屑！！”李思月说着。

　　一时间，众人不禁倒吸了口凉气，满脸的不可思议之色：“指天剑的碎屑？！！”

　　“嗯，的的确确是指天剑的碎屑。那可是老爸你亲自将指天剑敲碎，用它的碎屑来给我们制作护身符的。每一点碎屑，都蕴含着一股大道的意志，可以在遇到危险时，守护住我们。哪怕是进入无序混沌之中，受着混沌乱流的冲洗，乃至大千世界崩裂，都不会有事。”

　　众人一听，顿时再次倒吸了口凉气。

　　大道的意志……实在是太牛叉了。

　　李松石脸色变了变，看看那个法阵，觉得极其玄妙，一时间看不出个所以然来，就用心将之记下。

　　而后，正要合拢那块项琏，就突然发现，里面还有一个小小的玄机。便是在法阵的角落处，有个一个小小的人像雕塑，在必要时，可以将那人投影出来，看得清楚。

　　那不是李松石的照片，也不是李思月的照片。甚至，不是在场任何一位花仙子的照片。而是一位看起来有点眼熟的年轻女子的相片。

　　李松石略一思索，就想起来了。

　　的确，曾经有过一面之缘。

　　这位年轻女子，堪可谓是倾城绝世，美得不可思议，竟与白牡丹难分高下。只是，白牡丹是灵气凝聚之身，而那个年轻女子，当时只是一位拥有神奇法力的凡人而已。

　　凡人竟然能长得如此之美，那活生生的血肉之躯，竟也有如此风采，如此绝色，这给李松石的印像非常之深刻。

　　尤其是，那女子身上，还有着一股如同梅雨心一般，又好似谢紫萱一般的温柔气息，给人一种亲切，温暖，愿意与之亲近的感觉。

　　所以，李松石断然不会将那女子给忘记的。哪怕只曾见过一次。

　　但是，这个绝色美女的相片，怎么会出现在这李思月的护身项链当中呢？而且还是小心地隐藏在法阵的角落中。错非是李松石，其它人都难以发现。

　　难不成，她竟是……李思月的母亲？！！！

　　或者说，是李思月的本来相貌？！！！

　　李松石心神一震，但是，却装着若无其事，道：“果然精妙。这个法阵，比之周天星辰大阵，还在复杂。似乎能接引大道之意志，比周天星辰大阵高明不知多少倍。我闻所未闻，见所未见，实在是了得。”

　　说着，给众位花仙子出示了一下，没待众女看清，就轻轻将那绿宝石盖回原状，道：“我已将这法阵记下，小月不介意我研究一下吧？”

　　李思月笑着摇摇头：“本来就是老爸你发明的阵法，当然可以……不过，这只是简化后的阵势，真正的阵势，可是比这简化阵复杂上万倍，能真真正正将大道意志接引下来哦……”

　　将大道意志接引下来？！！

　　好可怕，好恐怖的阵势。

　　连接引诸天星辰意志的周天星辰大阵都这般强大，那么，接引大道意志的阵法，会是何等的威力？让人想想就觉得惊悚。

　　“不过，那个阵势太过复杂，我一直没能达到念动法随的境界，所以也学不回。老爸你想要知道，可得自己研究出来才行。”

　　李思月说着，李松石暗暗苦笑摇头。

　　那么牛叉的阵势，让他来发明？啧啧，就算能够研究透现在的这个简化阵势，懂了原理，那想将原阵创造出来，也是难比登天啊。

　　原阵如果是能接引大道意志，那么这项链中的阵势，最多也就是激发出那指天剑碎屑蕴含的大道意志而已。相差不知多少万里，根本没多少指导作用。不过，有点启发倒是真的。说不定悟通了，就能掌握住指天剑了。

　　想着，一手将那项链还给李思月，一边问：“这点迟些再说吧。小月，你来自未来世界，可以跟我们说说未来世界的事情吗？”

　　李思月沉吟了一下，猛地摇了摇头：“不行，不可以说……不过，我可以说的是，那未来，一切都很美好……”

　　李松石无语。

　　“现在诸天神佛都对花仙子打主意，尤其是那些还没出现的花仙子本体花身。小月月你不可以说说，让我们有准备也好保护那些没出现的姐妹吗？”原青青问道。

　　李思月道：“青姨，根本没这个必要的。”

　　“为什么？”

　　“我知道，现在有不少从未来世界的人回到了现代，并且透露出不少花仙子阿姨会在将来在某个位面出现的信息。但是，这些信息，绝大部份都是假的！！”

　　李思月暴出一个惊爆无比的消息，众女都震惊了。

　　“什么？假的？”原青青等人瞪大了眼睛。

　　“对啊。你们想想，老爸这么英明伟大，现在明明知道有人会从未来世界回来捣乱了。那到了以后，怎么可能不会暗中动手脚，任由那些从未来世界回来的人，胡乱透露信息呢？所以啊，大部份关于花仙子阿姨的信息，都是老爸改过了，给人造出来的谣言。像是说某个位面有花仙子阿姨的本体花身出现。实际上，那花仙子阿姨早就出现了，甚至已达到念动法随的境界。然后，才到那位面出现一下下，骗骗后人而已……”

　　众花仙听着，一阵无语。

　　“至于那些真的是花仙子阿姨本体花身出现的信息，却是有着绝对的把握能保护得住，老爸才没修改，留着给人跳陷阱，让那些牛鬼蛇神跳出来，好让这个时代的老爸收拾他们的。”李思月说着，捏紧了拳头，似乎很兴奋的样子。

　　一时间，众女都不知该如何说才是好了。

　　过得好一会，沈幻云才长舒了一口气，道：“怪不得……之前就觉得奇怪了。怎么可能从未来世界回来的人，会知道这么多的消失，还在暗中侯准那花仙子姐妹本体花身出现的情况呢？尤其是那弥勒佛更是如此。原来……”

　　说着，望着李松石，没多说，但众人都知道这意思了。

　　李松石苦笑，想了想，道：“这么说，未来世界三千大千世界崩坏之后，关于这个时代的消息，没有多少人了解，那也是因为……”

　　“当然也是因为老爸你……还有众位花仙子阿姨，为了保护这个时代的信息，故意封杀，抹消痕迹，外带制造出一些虚假的遗迹来传播假消息和谣言了……所以，真正关于这个时代的消息，那些从未来世界回来的人，都是不清楚的。他们所清楚的，都是未来世界的老爸，还有诸位花仙子阿姨，你们想让他们知道的东西而已。一切，都在掌控之中……老爸，你是最强大的，那些跳梁小丑，牛鬼蛇神，完全不用放在眼里。”

　　李思月说着，李松石与众花仙再次无语了。

　　连遗迹都是伪造的？

　　那未来世界的李松石，也真是太牛叉了。那些未来世界的诸天神佛，简直就是被算计得死死的了嘛。

　　如果李思月的话没有假，那么完全可以想象，从未来世界回来的那一群人，简直就是一大堆杯具啊……整一个杯具工厂。

　　“那，小月月你也不知道关于这个时代的事吗？”暮朝颜好奇地问。

　　“当然知道……知道一些。不过，却不可以说，免得坏了因果。蝴蝶效应，影响未来。”

　　李思月如此说着，众女就知道，不可能再从她口中探听到更多的消息了。

　　但是，仅从她刚才的只言片语中，众花仙就能想象得出，未来世界的李松石是何等的强势。

　　而且，众位花仙子未来，似乎也都过得很好，很好，非常之好。

　　不然，这李思月也不会一见面，就阿姨阿姨叫个不停，显然都认识在场的诸位花仙子，显然，在未来世界，那些花仙子都活得好好的。

　　于是，众女就安心了许多，略略松了口气。

　　之后，众女就拉着李思月，还有林千蕊，到了一旁，说着话，打听她们在那个不知明时空的事，顺便，与林千蕊述一述别来之情。

　　另外，再看看这林千蕊妹妹，是否也能产生命运之丝……

　　而李松石嘛，自然就不掺和进去了。而是自个到附近的那个太素之龙龙蛋处看了看。发觉那只龙蛋还在沉睡之中，很是安稳。

　　蛋的生命力很旺盛。里面那股意识也很强大，一点衰弱的迹像都没有。可以推测，醒来后，必定会孵化。

　　如此，李松石在这空间闲逛着……当然，也不是一个人。那风飘零就跟在她背后，默默地跟着。

　　而其它花仙子，也不是都凑到林千蕊和李思月那里去的。比如，龙族那边的情况，先天仙灵百花蜜露的制作情况，这些，可都是让众花仙牵挂着心，一日未将那些事处理妥当，就不大可能闲得下来。

　　但是，像梅雨心，陈绮玫，暮朝颜这些，或是很关心关于李松石未来的婚姻和子女情况的，还有好奇八卦的，或是要担起尽快让林千蕊对这私人小世界和李松石的情况熟悉起来的重任的，就只得围在她们的身旁，小心地打探着。

　　如此，时间一晃，就慢悠悠地过去了。

　　这个空间，这个世界，一片安宁，详和。

　　李松石走着走着，正想着接下来先做什么事。突然，心头一阵悸动，不禁站住脚步，问：“飘零妹妹，怎么没见到淑瑶妹妹？”

　　“淑瑶姐姐？”风飘零有些小吃醋：“石哥哥要找她啊？”

　　“不是……而是……”李松石左右张望着，道：“刚才我一直就见到她。但是，却觉得她一直跟在旁边，在暗中偷偷看着我。”

　　话说着，心神一动，朝远方一望。

　　顿时，看到池淑瑶坐在花丛旁，树荫下，闭着眼睛，盘膝坐着，却是脸带着微笑，一脸幸福的神情。

　　李松石道：“难道，那淑瑶妹妹，现在是在融合领域的精神世界中看守？”

　　“对啊。”风飘零点点头道：“不知为什么，淑瑶姐姐突然很热心要在那里看守，控制着罂粟花的花瓣形成花墙花衣……”

　　话说着，风飘零也觉得有些不妥了。

　　而李松石，更是不禁露出苦笑。不用说，不用去看，李松石就能猜想得出，池淑瑶如此热情地要求自己一个人呆在融合领域的精神世界中看守，其中定有猫腻了。

　　想着，李松石道：“飘零妹妹，我要进那精神世界看看，你不要告诉其它姐妹，可好？”

　　风飘零愣愣地点了点头，突然，俏脸微微一红，心想：“难道，石哥哥真要去看我们的身体？嗯，也不对啊，淑瑶姐姐在那里看守着。”

　　正胡思乱想，就见李松石闭上眼睛，那心神悄悄地沉入识海中。

　　泥丸宫识海深处，那片花仙子的融合领域形成的精神世界当中，李松石的元神，悄悄地张开了眼睛……


第五百六十二章 天使吃回扣

　　元神的眼皮子悄然开了一线，一看，李松石顿时怔住了。

　　这个融合领域的精神世界当中，池淑瑶的元神正好端端地坐在她的本体花身上空，打开眼睛打量着周围的一切，尽职尽责地看守着这个地方。

　　而且，她也的确控制着大量的花瓣，飞旋上半空，形成花墙花衣，助众人遮羞。

　　但是……这只是对其它人而言。

　　李松石的元神，却是没有任何花瓣遮挡着的。那池淑瑶就愣愣地看着他的身体，在发呆，不知在想啥。

　　如此一来，任凭李松石脸皮再厚，也受不了了。恐怕，换了别的男人，也会受不了。

　　试想想，自己啥都不穿，一个大美女，在远处用一种看啥东东的眼神，瞄着你的身体，看着直发呆。

　　这种诡异情形，任谁都觉得别扭。

　　更别说，那池淑瑶一边看着，一边还似乎在做白日梦，她的元神有些呆呆地，不知在想啥，嘴角里露出幸福地笑容。

　　而且，下意识的，她控制着的花瓣，还有意无意地在李松石的元神表面掠过。知道的，会明白她只是下意思这般做。不知道的，还以为她在有意挑逗李某人的元神。

　　当下，李松石也忍不住了，想打断这个池淑瑶妹妹光明正大的偷窥方式。

　　但是，没等李松石有何反应，那风飘零的元神，也突然睁开了眼睛，左右看了一看，突然张大小嘴，惊呼道：“啊……淑瑶姐姐，原来你在监守自盗！！”

　　李松石听着，一个趔趄，那元神差点就掉到地上去了。

　　而池淑瑶还迷迷糊糊地，愣了愣，才回过神来，看看风飘零，又看看李松石，突然，俏脸就是一红，一阵慌张。

　　但是，当她发现，这精神世界当中，只有李松石和风飘零。而且通过感应，她也发现，其它姐妹正忙，暂时不会理会这边的事。于是，她脸上慌张的表情就不见了。

　　一下子，她就变得很淡定，笑嘻嘻地道：“石哥哥，飘零妹妹，你们怎么进来了？”

　　风飘零气呼呼地道：“当然要进来，不然石哥哥就被你，被你……看光了。”

　　池淑瑶笑嘻嘻道：“那有什么。反正石哥哥的身体，我不是老早就看光了的吗？我的身体也被他看过，现在再多看看几眼，也没什么大不了的，不是吗？”

　　李松石与风飘零顿时无语。

　　这淑瑶妹妹的脸皮，实在是够厚啊。

　　这时，就听她又道：“更何况……飘零妹妹，难道你和石哥哥之间，不也是这样的吗？”

　　一言既出，两人差点被雷倒。

　　李松石赶紧控制着精神世界的地面的泥土形成土衣，遮住自己的身体，苦笑道：“淑瑶妹妹，你这样……若是让其它姐妹发现了，那还得了？”

　　池淑瑶俏脸一红，但小嘴却是挺硬的：“那有什么大不了的？之前我们在温泉时，和看光也没什么区别，那曼华姐姐也看见了。”

　　话虽如此说着，她终究还是有一点点的不好意思，却是赶紧将花瓣形成的花墙，将众人隔离起来。

　　如果一两位花仙子发现她在偷窥，或是她在和李松石做啥不好的事，这池淑瑶断然是不会害羞的。但是，周围可是二十位花仙子，而且是时时都有可能进来。若是糗事同时被这么多花仙子发现，那任她脸皮再厚，也受不了了。

　　李松石听着，微微一叹：“此一时彼一时。算了，干脆飘零妹妹也在这里看着，陪陪淑瑶妹妹吧。以后，你们留守就不要让人单独留守了。”

　　“啊，这怎么可以？”两女同声反对。

　　池淑瑶是想到有风飘零在此，就不能光明正大地偷看了。不能静静地看着李某人的身体发呆，胡思乱想了。

　　而风飘零，却是想跟在李松石身边，却不愿一直呆在这个精神世界。

　　“要不然，你们换其它人来看守也好。”李松石说着，顿了顿，又道：“不过，不要提起刚才的事情了。”

　　两女相互看了一眼，都点点头。

　　就算李松石不提，她们也不会说出去的。池淑瑶是不会自暴其短，而风飘零却是担心其它花仙子模仿，那就大大地不妙了。

　　而且，现在池淑瑶只是偷看而已，万一换了别的花仙子来，不只偷看，还偷偷给李松石的元神做点什么手脚，将他迷惑住……那可就麻烦了。

　　虽然花仙子不会伤害李松石，但是，偶尔迷惑一下李某人，她们可是不会介意的。

　　于是，李松石先行离开这个精神世界，将两位花仙子留在这里。这里该怎么办，由着她们商量去。他多掺一脚，只会惹来更多的尴尬。

　　从融合领域的精神世界中收回心神，李松石的真身便张开眼睛，醒了过来。

　　就在这时，心神一动，顿时感应到，私人小世界中，有几枚人造神格有变化。

　　当即，兴冲冲地赶到自己的混沌之中。

　　在混沌之气与混沌晶壁的边缘，李松石在这里也布设了一个阵势，里面安放着七枚新制作没多久的人造神格。

　　这些神格，一枚枚绽放着金色的光芒，里面神力流转，正要运算着，计算着什么。

　　李松石看到，其中一枚神格，金光流溢，里面的神力缓缓流淌，不像别的神格神力流转那么快。他就知道，那神格的计算，已经完成了，得出结果来了。

　　想着，右手一招，那一枚直径半米有余的巨大神格就飞了过来，飘浮在他的面前。

　　李松石右手食指虚点，里面便浮现出一团微弱的小小光团。

　　光团呈雾状，散发金光，很柔弱，仿佛一阵风就会吹散似的。

　　这光团，里面却是包含着极庞大的信息。可以说是一团简陋的记忆碎片光团也可以。任何灵魂体，或元神，可以在一瞬间，直接读取，获知里面的全部信息，非常之方便。

　　只见李松石右手将之抓住起，刹那间，一股神力流转过光团，就将那光团全吸收，进入了体内。

　　李松石闭上眼睛，才过得几秒钟，就睁开了。

　　眼中金光一绽即逝，李松石眼神中，却带上了几分明了之色：“原来如此。”

　　这人造神格，刚才所推算的，正是在人间得来的，那种能改变人体基因的药物。同时，能让人体对某种神力产生依赖性，并让人从此对那神越来越信仰。直到虔信徒，甚至狂信徒的程度。那如同上瘾一般的“神力依赖症状”，才会渐渐消失。

　　使用这种药物，的确是会让人迅速地，提升信仰等级。是能迅速地，得到大批的虔诚信徒。更能夺走别的神灵的浅信徒和普通信徒，让他们转信自己。

　　可以说，是一种非常逆天的药物。

　　李松石将之命名为：“虔信丹”！！

　　意即是，使用这种药物后，可以让人迅速达到虔信徒的程度。

　　为了获得这种药物的详细制作办法，以及更深层的秘密，李松石就搞了几枚人造神格，对这种药物的生产制作方式，功效，等等的方面，进行详细推断。

　　现在，就得到了结论。

　　只不过，这个结论并不是很好。

　　因为，这种“虔信丹”，有一个非常大的弱点。那就是，当信徒使用这种丹药之后，会对灵魂产生微弱的影响。而一旦死亡，那信徒灵魂所能产生的信仰之力，会有很大程度的下降。而且信仰程度，就再也无法提高了。

　　这点，就显得很鸡肋了。

　　众所周知，对神灵虔诚的信徒，在死亡之后，灵魂会进入到那神灵的神国当中，成为那神灵的祈并者，不断地为神灵提供信仰之力。

　　成为祈并者之后，信徒产生的信仰之力，只有生前的十分之一，所以提升信仰等级很困难。

　　但是，再困难，这信仰等级，也始终会一直提升上去的。因为，祈并者的生命非常之长，拥有上千年，甚至几千年的寿命。

　　而凡人，才有一百年，甚至不到的寿命。

　　所以，绝大多数祈并者，都能达到虔诚信徒的标准，甚至能达到狂信徒的标准。

　　而如果使用了这种药物，那信徒在活着的时侯，还有用处，而且是非常大的用处，但死亡后，那信徒就没什么价值了。

　　信仰等级不再提升，而且本来就少的信仰之力，更加的少。

　　这种“虔信丹”，就是有着这样的缺陷。

　　李松石想着，喃喃道：“怪不得，这么神奇宝贵的药物的药方，怎么可能如此轻易就落到我手中？那蜘蛛女神，怎么不大量使用这种药物给她的信徒提升等级，而是拿来人间做实验？原来，是有着如此的缺陷。”

　　不过，这缺陷倒也不是不可以弥补。

　　信徒的信仰之力减少，无非就是信仰度下降，或是那信徒变笨了。智慧越低的信徒，生命力越低的信徒，产生的信仰力就越弱。

　　而相反，越是充满智慧的信徒，生命力越强大的信徒，其产生的信仰力量就越强大。比如一个成年的，智商很高的龙族普通信徒，产生的信仰力量，就远远大于人类当中，智商和体能正常的一位虔诚信徒。

　　那么，由此可以推知，这种“虔信丹”，很可能就是让信徒的灵魂变傻，才导致死后的信仰之力下降。只要能解决这一点，那么，这“虔信丹”，就绝对是逆天级的药物。

　　想着，李松石直接利用神力传音，将不远处的车瑞华等人唤了过来。

　　几位花仙子来到，李松石才将此事一说。

　　众女商量了一下，车瑞华道：“如果能找一批人试上一试，测试一下效果，才好再作推断。”

　　李松石点头道：“我也是这样觉得的。”

　　“那干脆，让龙星上的神圣巨龙们做试验吧？”原青青道。

　　让神圣巨龙们来做试验？

　　李松石想了想，道：“倒是个不错的主意。反正那些龙的灵魂强大，也不怕这点损伤。就是有了损伤，也很容易修复。而且，它们现在正在混沌之气中修炼，本来就笨，再笨一点也无所谓……”

　　还有一点更重要的，就是能让这些神圣巨龙的信仰程度尽快提升。

　　说着，李松石看看众位花仙子：“那各位妹妹的意思是……”

　　车瑞华和原青青等人道：“那当然好，一切听石哥哥的。”

　　“好，那既然是这样，就先拿龙族做试验。”顿了顿，李松石又道：“不过，龙族与人类不同，人类当中，也应该找一批志愿者来进行试验，得出结果，也方便。”

　　于是，李松石便打了主意，让赵飞燕在人间寻一批人来做试验。华夏大地上的，找几位，华夏大地之外的，找几位。而其它位面的生灵，也要找上一些。

　　不过，比起这些，原青青等人更关心神圣巨龙一族。

　　那“虔信丹”功效再强大又如何，反正众人又不是很缺信仰。只要能让那龙族信仰提高，乖乖地成为虔诚信徒，签订灵魂契约，那其它的信徒如何，就无所谓了。

　　原青青心中是如此想着。

　　于是，就赶紧催促李松石将那药物生产出来，而后，去拿龙族做试验。

　　李松石也不含糊，把制造工艺与众位花仙子一说。几人同时动手，加快进度。

　　以念动法随的境界，只要有足够的能量，许多凡间所用的药物，都能以法术凭空制作出来，所以一点也不为难。

　　很快，就拿到了药物，并分成了不同的份量。而后，才赶到龙星上去。

　　来到龙星，就见那些神圣巨龙，全都跑到周天星辰大阵当中，躲在混沌之气里修炼，简直可以说是废寝忘食，完全忘记了外面的一切。

　　见状，车瑞华道：“石哥哥，青青妹妹，这些龙好努力啊。”

　　李松石点点头。

　　车瑞华问：“那它们这么努力，时时刻刻处于修炼状态，就算体内充满了混沌之气，对周围感应也敏锐，怎么能让它们服用这虔信丹呢？”

　　强行注射进去……自然是行不通的。

　　但是，却有别的办法。

　　原青青一听，就笑了：“那还不好办？那些龙当中，不是有谁在朝神灵祈祷吗？我们只要以神灵的名义，将虔信丹当作增加功力的神奇丹药赐下去。它们还不是照样乖乖地吃下去？”

　　车瑞华一怔：“行吗？”

　　“试试吧。”原青青说着，望向李松石。

　　李松石点点头。

　　于是，右手一挥，强大的意志，通过这位面投影化身释放出去，瞬间笼罩住了周天星辰大阵当中的神圣巨龙。

　　只是，李松石实力太强大，这些神圣巨龙相比起来，就弱小了许多，完全不知道，自己的泥丸宫，已被李松石压制。更不知道，自己已经进入了幻境之中。

　　一瞬间，整个周天星辰大阵里，绽放出阵阵光亮。

　　就见一个个小小的，散发着神圣光芒的可爱小天使，在天空中不断飞舞着，唱诵着赞诵神的赞歌。

　　而这些小天使围绕之处，就有一束强大的圣光，从虚空中照射而来。

　　而后，便是一阵强烈的神灵的威压。威压出现的同时，一位十二翼天使从那金色的圣光中，缓缓降落。显得神圣异常。

　　受到这股强大气势的压抑，群龙同时从修炼状态中醒了过来。看到那十二翼天使，都很是震惊。

　　天使身上那强大的气势，其中蕴含着的庞大神威，几乎已是直接说明自己的身份。

　　“诸位强大的神圣巨龙们，吾乃是伟大的，至高无上的李松石龙神的神使，十二翼大天使长，原青青。”

　　那天使缓缓说着，充满威严的声音，一下子烙印进群龙的灵魂深处。

　　“吾主见到尔等如此勤奋修炼，甚感欣慰。故命吾下凡，赐与尔等无上神药。”

　　右手一伸，那天使面前便悬浮了一枚金色的丹丸。

　　“此丹名为千年丹，服用后，可在一个月内，持续不断地提升千年功力，并不断以神力洗炼龙体，壮大修为……”

　　这群神圣巨龙一听，眼神顿时都绿了，直勾勾地盯着那些什么“千年丹”，口水都差点流了下来。

　　那天使微微笑道：“但是，此丹仅有一百枚，而且，服用下去，只有一枚能起作用，多服无用。唯有神圣巨龙一族当中，最强的一百名，才配服用此丹。”

　　说着，右手一挥，便有九十枚金色的丹药，粗如龙眼，散发着神圣光芒，同时释放着浓郁香味，令龙闻之欲醉的异香。

　　这些丹药，缓缓降落。而同时，地面就升起九十个石礅，化作九十个可容下丹药的干净凹洞，承着丹。

　　九十枚虔信丹，就那么安安稳稳地停放在地上，散发着强烈的，诱龙的香味。

　　几千神圣巨龙，同时盯着那些丹药，眼睛都绿了。

　　突然，燚欹和玄火抬头问道：“不是说是一百枚吗？怎么数数只有九十枚？”

　　群龙一愣，有些清醒过来，看了看，数了数，果然只有九十枚。

　　这时，那个天使哼了一声：“难道尔等不知，另外十枚，是回扣吗？”

　　什么？！！

　　回扣？！！

　　该死的，什么时侯，天使也吃回扣了？！！

　　这神灵赐下来的东西，天使居然还敢如此理直气壮，光明正大地吞没十分之一？！！

　　这，这还有没有天理，有没有神性啊！！


第五百六十三章 虚拟神国？！！

　　群龙听着，心中吃惊，但都同时怒视着天上的天使。

　　“怎么，本神使只拿了十分之一，你们就不乐意了？！！哼，早知道一个也不给你们。”

　　说着，天使拂袖，身形缓缓朝天空飞去。

　　“你，你给我留下，不把话说清楚，不可以走！！！”玄火怒声道。

　　这时，那天使回转过头，绽发着强光，看不清面目，但却可听到祂带着怒意的一哼。

　　就见那天使右手一挥，一股浩大的神威降临，压得玄火等龙动弹不得。

　　与此同时，低喝道：“既然你们不识好歹，那干脆一枚也不要好了。”

　　说着，屈指一弹，就见一枚圣光弹从祂指间弹出，射入地面。

　　接着，轰的一声，地面发出剧烈的大爆炸，九十枚金丹飞上了半空。

　　那群神圣巨龙同时惊呼出声。

　　不过，那天使却是傲慢地哼了一声，身形一晃，带着唱诵圣歌的小天使，都飞回了天上。

　　金光消失，一切恢复平静……那天使，离去了。

　　但是，九十枚金丹，却是绽放着金光，飘浮在半空中。

　　这时，群龙醒悟过来，注意力都集中到金光上了。

　　不知哪头巨龙先一声怒吼，直扑向一枚金丹，张开巨口，啊的一声，便重重合上，要将一枚金丹吞没。

　　但就在这时，旁边猛地飞来一道龙尾，将它的嘴巴狠狠地抽歪到一边，整个身倒都倒飞。

　　“嗷呜～～～”那龙一声惨呼，直撞到大阵的边缘，狠狠地撞倒到地上。

　　但是，已没有龙去理会它了。其祂神圣巨龙也都发现了这点，一时间，群龙飞舞，一个个不断地强夺着天空中的“千年丹”。

　　这个大阵当中，混沌之气充足，提升功力的功效也很明显。但是，又怎能跟“千年丹”相媲美呢？

　　一个月提升千年修为，一天岂不是提升三十多年的修为？！！

　　更何况，吞食了千年丹，还是可以使用混沌之气炼体的啊。

　　而且，说不定，这所谓的“千年修为”，提升的是混沌之气煅体千年的效果呢。

　　众龙心里想着，就不断地攻击着周围的其它神圣巨龙，自己则想尽办法让那金丹入手。

　　一时间，周天星辰大阵之中，混乱不堪。唯有燚欹与玄火，已悄悄离开这大阵，藏在外面，看好戏。

　　见此情形，车瑞华目瞪口呆。原青青却是洋洋得意：“怎么样？石哥哥，我演戏的能力还算不算吧？”

　　李松石苦笑。这个幻境虽然是他施加了，但原青青却在其中进行了主导。发生的过程，可不关他的事。

　　车瑞华则道：“青青妹妹，你这是……这是……唉，刚才直接把虔信丹给它们不就行了吗？”

　　“那怎么行？直接给它们，它们还未必会直接服用呢。而且万一服用后效果差，还会怀疑。倒不如这样让它们抢。越是多龙抢，它们就越相信这丹的效果是真实的。抢得越辛苦，就越重视。哪怕服用下去没有多少效果，也不会告诉别的龙，而是以为自己运功的方式不对……嘿嘿，石哥哥不是说，服用这丹药后，会对我们的神力有着非常强烈的需求吗？那它们补充不了神力，只会怀疑自己修炼得不对。到时侯，再让燚欹和玄火在旁表演一下，就可以了。”

　　李松石与车瑞华无语。

　　原青青说得振振有辞。但事实上……李松石和车瑞华都是非常之怀疑，这小丫头是在搞恶作剧，故意逗那些神圣巨龙来着。

　　不过，李松石与车瑞华也没说她什么，只是苦笑地摇了摇头。

　　李松石道：“罢了，这样也不错。不过，青青，你对驯服这些巨龙有这么好的手段，那你就先呆在这里观察观察，看看效果如何吧，怎么样？”

　　“啊？！！”原青青愣了愣：“可是，那先天仙灵百花蜜露那边……”

　　“那边还有我和其它姐妹呢。”车瑞华笑道：“到关键时期再找青青妹妹你过来好了。”

　　原青青想了想，点点头：“那好吧。”

　　李松石右手一翻，递出一个小瓶子，道：“里面还有一百枚虔信丹，你可以尝试着增减给那些龙服用。”

　　原青青点点头，接过这小瓶子，打开瓶盖一看，里面就是一颗颗跟保济丸差不多一样的小药丸，小得可怜。

　　跟之前那龙眼般大小的金丹相比，简直一个天上一个地下。

　　但是，她明白，两者药效是一样的。那跟神圣巨龙眼珠一样大的金丹，其实也是用这么一小颗小药丸弄碎了，跟一大团芒果混在一起，再用神术固定，骗那些龙的。

　　所以，就没多说什么。

　　而后，留着原青青在这，李松石等人便离开了。

　　刚回到私人小世界，梅雨心就突然找来：“石哥哥，不好了。”

　　“怎么了？”李松石见梅雨心有些慌慌张张的，不由得也跟着有些紧张起来。

　　“我有个信徒，快要死了。”梅雨心说着。

　　李松石一怔，却是松了一口气。

　　将梅雨心拉到一边，坐好，弄上饮料，才问：“具体是怎么回事？”

　　梅雨心拿过一个小碟子，倒了一点水，放在一张桌上，手一指，那碟子上的水，就出现了一个影像。

　　只见一间房间里，白色的床铺上，躺着一个年轻女子。那女子脸色惨白，气息微弱。

　　旁边，几个穿着牧师袍的人，不断地给她释放神术，但是，只能起到延命效果。

　　梅雨心解释道：“这是我在凡间的一个信徒，是一位八十多岁的老人……”

　　八……八十多岁的老人？！！

　　李松石惊讶地瞪着那碟子中显示出来的，那个躺在床上的年轻女子。

　　梅雨心有些不好意思地点了点头。虽然她融合了人造神格，成为了花神，并且有了信徒。但心理上，潜意识里还没有习惯于神灵的高高在上。性情与凡间平凡少女的性情，相差并不太大。

　　所以，说到有个八十多岁的信徒，就有些不好意思了——因为她虽然是花仙子，前生的年龄加上今世的年龄，绝对不比那个八十多岁的老人年轻。但是，她今生毕竟才有二十来年的人生经历，又未完全恢复前世的记忆，所以说到有个年龄比她大的信徒，有些别扭。

　　“那个……那个年轻女子，真的是……”

　　李松石话刚说着，梅雨心就道：“石哥哥忘了我掌控的三色堇花的功效了吗？”

　　李松石一怔，随即恍然。

　　三色堇花有美容效果。而梅雨心的花之灵气，本来就有很强大的“易容”效果。

　　那么，她成为神灵之后，老年信徒获得神术，让自己恢复年轻时的相貌，一点也不困难。

　　想来，那位八十多岁的老太太，就是想要恢复真身的青春，才信奉三色堇花神的。

　　当然了，在诸天神佛当中，如果信奉着生命女神，说不定效果还会更好，能直正地恢复青春。但是，那却必须要非常高级的神术，才能达到。要很高的信仰度，才能得到恢复青春的神恩。

　　而三色堇花神的“易容”神术，只不过是最简单的一级神术。传奇以上的强者，当然不会被这“易容”神术迷惑。而探测性的神术也能破解掉“易容”效果。

　　但对普通人而言，这将八十多岁老太太“易容”为二十来岁的年轻女子，不论是相貌，身材都如此，那还是很神奇，而且无法看破的。

　　所以，世间女子，信奉三色堇花神的，非常之多，简直就是不分老少。爱美的，很难对此不动心……毕竟，不需要太高的信仰，很简单就能获得近似于恢复青春的能力，哪个女子不动心？

　　再加上，现在的位面投影化身，相貌都是与真身基本一致。很少有化身与真身相貌不同的了。

　　因此，梅雨心的信仰之力，也是非常之庞大，绝不弱于其它花仙子的。

　　只是，现在大伙命运之丝相连，信仰之力已是共享，而且大伙对于信仰之力的需求，主要是在大慈大悲功德无量普渡光王佛那边来，对于自己这边的，倒是很少。所以平常比较少理会。

　　一般情况，也就是众位花仙子偶尔觉得自己所获信仰之力较多，也就相互炫耀一下而已。

　　但是，众花仙各自的信徒，一般都还是自行去打理的。哪怕李松石可以随时了解梅雨心的信徒的一切情况，若是她不主动来要求，李松石也不会去理会。一是尊重，二是省麻烦。

　　这时，李松石就问：“她是出了什么问题？”

　　“老了……快要油尽灯枯了。”梅雨心说着。李松石一听，顿时哑然。

　　油尽灯枯之人，的确是快要死了。可是……

　　“生老病死，乃是人之常情……除非她是生命之神的信徒，获得神恩。”李松石摇摇头道。

　　梅雨心嗔怪地看了李松石一眼，道：“石哥哥，这个我知道。我也没打算要救活一个油尽灯枯，自然死亡的人。”

　　如果是以前，梅雨心那么善良，自然不会见死不救。但现在嘛，知道人死后有灵魂，而且神的信徒还能在神国继续保留着生前的记忆存活。那对人世间的自然死亡，也就不再抱着悲伤的态度了。

　　“那你的意思是……”李松石问。

　　“石哥哥，一般生灵死亡后，魂魄要进入到轮回之地，进行轮回。那如果是神灵的信徒呢？”

　　“自然是回到神国，去到他（她）生前信奉的神灵的身边。一般来说，只要是达到接近虔诚信徒的程度，甚至只是普通信徒，都可以死后生活在神国……”

　　李松石说着，已是完全明白梅雨心的意思了。他道：“你是担心，你现在没有神国，那个女信徒死后，没地方去，就直接来到我们的私人小世界？”

　　梅雨心点点头：“是啊，那样的话，以后来到这里的灵魂会越来越多。”

　　信仰越多，信徒越多，那死后的信徒的灵魂就越多。

　　李松石道：“嗯，这倒是个问题。”

　　在三千大千世界当中，除了太上老君等至强者，其它需要信仰之力的神灵当中，以李松石最为强大。但是，在三千大千世界当中，上得了台面的神灵的私有国度，却以李松石的私人小世界最为狭小。

　　可以说，除了那些小毛神。其它的神灵，哪怕是一个中等神力的神灵。其神国，都比李松石的私人小世界要庞大无数倍。

　　有些神灵的神国，甚至相当于一个中等位面的大小，可以容纳若干个星系。比起来，李松石的私人小世界实在是寒酸。

　　不过，李松石现在也没打算将这小世界扩大，因为太大了，反而没那么温馨了。现在够用就是。

　　而且，他更没打算让这里变成信徒生活的神国。没打算让祈并者在这里生活。

　　想着，李松石道：“之前，我倒是想过这个问题了。所以才创造了血海佛国。只是现在却用不得了。看来，得用那个办法了。”

　　“什么办法？”梅雨心问。

　　李松石笑道：“虚拟神国！！！”

　　“虚拟神国？！！”

　　“不错。雨心妹妹，你还记得我们的虚拟世界吧？”

　　梅雨心点点头：“记得。不过，现在不是与现实融为一体了吗？大道意志将部份现实改造成和《羊的世界》一样，并直接把那个虚拟世界融入现实之中了。”

　　李松石道：“没错，可是，我们可以继续创造一个新的虚拟世界啊。到时侯，让那些死后的信徒，在专属于我们的虚拟世界里面生存就可以了。”

　　“啊？！！！”梅雨心听着，目瞪口呆。

　　李松石笑了笑，道：“我是这样打算的。创造出一枚人造神格，神格当中建设一个虚拟主机，运行一个虚拟世界。同时，这枚人造神格当中，有一个独立的储存空间，储存空间一共分为数万亿个小格，每一个小格，就储存着一个信徒的灵魂。他们平行不活动，就只是在那虚拟世界里面进行活动，进行祈祷。那样，只要虚拟世界足够广大，那我们就可以容纳近乎无限的信徒的灵魂。并且，可以从中得到源源不断的信仰之力。”

　　梅雨心听着，傻了。过得半晌，才问：“可是，那人造神格里的储存空间，存得下那么多信徒的灵魂吗？”

　　“当然可以！！”李松石道：“雨心妹妹，你可曾记得。我说过，生命的灵魂，本体是无形的，没有任何质量，也不占据任何空间的。虽然说，在忘川河畔的灵魂，是有着零点几克的重量。但是，那些重量，只不过是承载灵魂的物质的质量。去掉那些承载灵魂的物质之后，那灵魂自身，是不会有任何重量的。而且，大小随意，也不会占据任何空间。”

　　“可是，灵魂如果没有了那零点几克的物质的承载，就是消散了，不能存在了啊。”梅雨心道：“除了能将全部执念寄托在虚空之中的强者，其它一切生灵的灵魂，都必须有物质承载才可以的。虽然灵魂无形无质，但却必须借助物质显化，借助物质，才能对自然界产生作用。否则，就会消散……无形的东西，终归于无形，也就是不再存在。

　　“这些，可都是石哥哥你曾亲口跟我们说过的。”

　　李松石听着，点点头：“不错。我以前也是这么认为。因为，哪怕是念动法随境界的强者，元神，神魂，一切意念，都还必须依靠实质存在的物质才能显形。不论那物质再庞大，或再微小，都无所谓。就是不能没有。

　　“所以，除了执念寄托虚空的至强者。其它一切神佛，一切生灵，其灵魂寄托的物质被打散之后，都会形神俱灭，不复存在。

　　“但是，现在，我们却发现了一个特例。一个不需要什么物质，或者说，其需要的物质少到几乎可以忽略的微小程度，都能让灵魂凝聚。甚至，可以让虚无的灵魂，凝聚成实质，变成如同物质一般的存在……”

　　梅雨心一听：“你说的，是太素之龙？！！！”

　　李松石点点头：“不错，确切地说，是太初之龙，和太始之龙。但是，太素之龙也包含着一些这样的特质。那么，如果能将太素之龙研究得通透。我们也可以在一个非常小的空间内，储存到海量的灵魂。再加上一粒沙中生世界的须弥芥子技术，一个人造神格当中，少说也可以储存一个大千世界大部份高智慧生命的灵魂！！

　　“那样一来，就算信徒再多，祈并者再多，我们也不用担心没有足够的神国之地来容纳了。大不了，再多造几枚这样的人造神格，制作多几个虚拟神国也就是了。”

　　梅雨心听着，小嘴微张，听得都有些傻了。

　　李松石敲击着手指头，心想：“而且，现在又有了‘虔信丹’。那如果使用得好，两者合起来，简直就是逆天之器。”

　　想着，就道：“这样吧，此事重大，我们将其它花仙子姐妹召集来谈谈如何？一则，问问其它姐妹的意见也好。如果大伙都觉得好，那关于这个虚拟神国的制造，还需要综合大家的意见。而如果大伙觉得不好，也好想个别的办法。”

　　梅雨心想着，点点头。

　　顿了顿，又道：“其实，我就觉得挺好的。”

　　李松石呵呵一笑。而后，将其它花仙子都通知了，不论是有没有命运之丝相连的，能放下手中之事过来的，都通知了。


第五百六十四章 罪

　　没过得片刻，众花仙子就都赶到了。

　　相对坐下，将之前说的事合盘托出。众花仙子一听，倒都没什么意见，而且也都表现出了一定的兴趣。

　　但史曼华倒是有些疑惑：“可真要设置这样的虚拟神国，那玩家的灵魂都储存起来，没有吸纳能量，也能产生信仰力量吗？”

　　对于信仰力量来说，能量守恒定律也是适用了。那些祈并者如果没有吸纳能量，凭什么产生出信仰之力，凭什么能有信仰力量产生出来，给神灵炼化为神力？

　　李松石道：“正是因为这点不清楚，才想让众位姐妹来帮助考虑看看。”

　　玫瑰花花仙子陈绮玫揉揉自己的脑袋，道：“石哥哥，这些可不是我们擅长的啊。要考虑，也是由幻云姐姐，香凝姐姐，紫萱姐姐，还有青青妹妹，她们才能给出主意，问我们可没什么用啊。”

　　众花仙子虽然以命运之丝相连，由此共享力量，共享智慧。但她们的性格爱好可没有太大的改变，原来擅长的东西，还是那花仙子最擅长。如生命领域的东西，最擅长的还是原青青。

　　像是陈绮玫等花仙子，对于这种需要大量分析计算，推断计算的事情，不仅不擅长，还一点兴趣都没有。就算能让她们拥有这方面的实力，也不会喜欢。

　　就好比读书的女孩子，大都不喜欢数学。就算给她们一台超级计算机，也不会因为拥有强大的计算能力而喜欢上数学。就是这样的道理。

　　李松石听着，微微一笑：“不是想让诸位姐妹来，通知一声嘛。那幻云妹妹，紫萱妹妹，还有香凝妹妹，你们的意见如何？”

　　原青青道：“石哥哥，为什么不问我的意见？”

　　“好好，那青青的意见呢？”李松石笑问。

　　“我觉得可以一试啊。先制作一枚神格，弄一个神国，里面就装着几个祈并者的灵魂就算了。然后，让它们祈祷，看看能不能产生信仰之力。据我猜测，肯定是能的。之前在《羊的世界》里，不也是能的吗？至于曼华姐姐说的能量守恒定律，我们看看那些灵魂产生信仰力量之后，会缺少了什么，需要什么，然后，找一些能量啊，物质之类的东西，放在一旁看看它们能不能吸收，提供给它们吸收，多做试验，就能弄清楚了。”

　　原青青侃侃而谈道。

　　她向来喜欢捣鼓各种研究实验，已有着不少的经验。所以说起来头头是道。

　　李松石听着，没动声色，就问刚才那几位花仙子。

　　沈幻云点点头：“我也是这么想的。”

　　谢紫萱略一沉吟：“我也如此觉得……”顿了顿，又道：“灵魂力量，信仰力量，都是心灵力量的一种。须借助物质才能显形。灵魂依附寄托在不同的物质上，所能产生的力量，应该是不同的。我们可以多试多种物质给那些祈并者凝形，在现实中祈祷，想来它们产生的信仰力量也是有或多或少，或各种性质的不同。应该能从中得到启发。”

　　谢紫萱说得含糊，众女听着都有些迷糊了。只有几位，若有所思地点了点头。

　　李松石道：“我的想法与你们大致相同。正好，那个普渡光王佛的傀儡化身，还没有佛国安置信徒，就先给祂制作一枚人造神格，运行虚拟佛国试试，效用如何，一试便知。”

　　话说着，突然看到李思月呆在一旁，就问：“小月，你有什么想法？”

　　“啊？！！”李思月一怔，随后摇头道：“我对这些不感兴趣的。老爸你在未来世界跟我也不多说。”

　　“哦？那你在未来世界的神国是怎样的？”原青青突然问道。

　　李思月笑道：“青姨，我修炼的可是东方神灵的法门，不需要信仰力量也可以不断强大的。老爸倒是曾经让我同时修炼两种法门，有相辅相成之道。不过，我不大擅长管理神国，更不擅长净化信仰之力的杂念，太过依赖神格的自动管理系统，和阵法净化，对于修炼发展没什么好处，所以我就放弃西方的法门，专注于东方神灵的修炼之术了。”

　　李松石点点头，之后，未再询问相关未来的事，只与众花仙商量了一下关于如何制造第一个虚拟佛国的事情。

　　那用来运行虚拟世界的人造神格，倒是轻而易举，就是那个虚拟佛国的系统程度什么的，要重新编缉过，比较麻烦了。

　　但对于李松石等人而言，都是小问题。

　　其余花仙子陆陆续续离去。李松石则与沈幻云，谢紫萱，还有原青青在那里捣鼓着。

　　至于原青青本来负责观察神圣巨龙服用“虔信丹”之后的情况，却由车瑞华接手了。

　　而制作先天仙灵百花蜜露，却是不少花仙子都感兴趣。而李思月对此也很有兴趣，所以，有不少花仙子帮手，倒是不愁。

　　就这样，时间流逝。

　　过得几天时间，出乎意料地，李松石等人就将人造神格和虚拟神国，虚拟佛国的系统给弄妥了。

　　最重要的，是那些人造神格当中，运行的系统里，有着人工智能。有着一个类似管家的人工智能在管理虚拟神国。

　　如果让那个人工智能与那人造神格融合，能不能直接创造出神灵来呢？

　　李松石神色变幻，却没敢试验下去。只是将那枚神格，通过魔网，与人间的大慈大悲功德无量普渡光王佛接连了起来。

　　这样，三千大千世界当中，无数信奉大慈大辈功德无量普渡光王佛，死亡后又无法随意进出人间的信徒，便可将灵魂转移到这个人造神格当中。

　　那人造神格的虚拟世界里，有着普渡光王佛的半缕意念，时时荡漾着佛光，倒也能让信徒产生信仰力量。

　　之后，经过实验，才不到几天工夫，李松石等人，就得出结论了。

　　储存在人造神格的储物空间中的灵魂，其产生信仰力量时，必定会让灵魂自身依附的物质产生运转。

　　那灵魂依附的物质运转时，会让那些物质的原子产生衰变，同时产生能量。这能量，就转化为信仰力量。包含着意志，信念，也包含着可转化为神力的能量。

　　见此情形，李松石等人都非常之惊讶。

　　而后，就使用了包括混沌之气在内的一千八百多种物质。就发现，只要是能让灵魂显形，让灵魂依附，并能保持着清醒的物质，就能够给灵魂补充能量，让其源源不断地转化为信仰力量。

　　其中，越是结实，厚重，越是稳定的物质，那灵魂依附上去，就越不容易保持清醒，难以保持生前的记忆。

　　而越是轻灵，质量越轻的物质，那灵魂依附上去，就越容易保持清醒，越容易保持生产的记忆。

　　但是，依附的物质不够厚重，那灵魂就很容易受到伤害。比如，一阵风，就能将那些依附在磷光上活动的灵魂给吹散了。

　　所以，经过多次考虑，李松石还是决定，在那人造神格的储魂空间当中，填充着一枚混沌晶石。

　　混沌晶石能产生混沌之气，混沌之气也能让灵魂显形。虽然也容易让灵魂变傻变笨，但是，只要用量非常非常之微小，小到不足零点零零零零零一克，那么，那些灵魂就还能保持着清醒，保持着生前的记忆。

　　只是，混沌之气太过沉重，如此微小的质量，转换为体积，就小到肉眼都能以看见了，灵魂就算依附上去，也无法显形为正常人都能看到的魂体。

　　不过，这正是李松石所需要的。

　　那灵魂越是微小，储魂空间中能储存的灵魂就越多。而且，让这些灵魂进入“虚拟神国”，也不需什么虚拟设备，借助它们的信仰之丝，就足够了。所以，灵魂依附的物质是大是小，都无所谓。

　　至此，李松石等人的“虚拟神国”计划，宣告成功。

　　预先设想的，这项实验可能要花上较长一段时间，才能得出结果。但是没想到，比起验证“虔信丹”的药物，所需的时间还要短。

　　不过，毕竟是好事嘛。

　　如此，没过得几天，李松石就让诸位花仙子去，将每位花仙子融合的人造神格，都加上了一个储魂空间，加上一个“虚拟神国”系统。

　　这样一来，神格内部就是神国，神国就是神格的虚拟世界，两者真真正正合二为一。

　　而且，那些个虚拟世界，都是受到花仙子的意志所控制的，随随便便就能改动“虚拟神国”的规则。

　　更重要的是，信徒所产生的信仰力量，直接就在虚拟神国里源源不断地产生，经过神格自身净化，直接被花仙子所获取。完全不需要经过魔网。这就实在是太美妙了。

　　只要里面有着足够多的信徒的灵魂，那信仰之力，就是源源不绝，几乎取之不尽了。

　　但是，也因此，多出了一点小小的麻烦。那就是，信徒的灵魂，在那神格里，产生的信仰力量越庞大，它们所需要消耗的物质就越多。

　　所以，花仙子平时，却反而变得跟正常人一样，需要进食，需要吃东西了。

　　吃的东西可以多样化，什么普通人类的零食，乃至天材地宝，甚至是能晶币，天地灵气，或混沌之气，混沌晶石，统统可以吃进去。

　　吃进去之后，会进入“储魂空间”，并且，经过神格的计算，自行分配物质给里面的祈并者信徒的灵魂。让那些灵魂能保持着正常的状态。

　　可以说，“储魂空间”里的灵魂越多，那需要吃的东西就越多，所产生的信仰力量也就越是庞大。

　　但有一个好处，那就是信徒的灵魂，能将物质完全转化为能量……只不过每个信徒转化的时间长短各不同。所以，吃进去的东西，只会转化为神力产生出来，绝对不会有任何污垢需要排放，实在是太方便了。

　　不过嘛，以现在花仙子的信徒规模，离需要进食还要很长的时间。数亿的普通信徒，几年时间才消耗一两顿饭，实在不需要过多的物质。

　　“那接下来，就是要看看‘虔信丹’的效果如何了。如果效果不错，我倒是不介意让信徒代为大量制作这样的药物。一枚药物换取一位虔诚信徒，让人很是心动啊。”

　　李松石暗暗说着。

　　而另一边，在人间……

　　这是一个大厅。

　　皮尔特坐在对面。他的脸色惨白，神色颓废，愣愣地呆坐在沙发上。

　　而坐在另一边的，却是神色平静，身上神光流溢的赵飞燕。

　　厅中，没有别人。

　　“为什么？”皮尔特问：“我有做错了什么吗？为什么要让奥德斯姆接替我的位子，成为洛斯切尔德家族的新家主？”

　　赵飞燕没有马上回答，只是定定地看着皮尔特，眼神无喜无悲，如同一汪深潭，让人无法看穿她的心思。

　　皮尔特被这么看着，开始还好，但渐渐的，就感到混身不自在。最后，竟是觉得如坐针毡，头上，渐渐冒出了冷汗。

　　盯了半晌，赵飞燕眼睑下垂，只看着自己的鼻尖，淡淡地道：“他是神，是最伟大的神……而你对神灵不够虔诚，这就是最大的过错。”

　　皮尔特身形一震，随即，满脸死灰，软倒在座位上。

　　对神灵不够虔诚，那就是最大的过错……

　　皮尔特脑海里回想着这句话，同时，不断地浮现出，与李松石认识的种种过程。

　　当初，被神云欺上门，不怒反喜，跟随在神云背后，认识了李松石。而后，见识到李松石的种种神奇之处，便不断地巴结着。

　　在进出过地府之后，皮尔特的敬畏之心更重。

　　最后，李松石制造出了《羊的世界》，许诺让皮尔特长生不老，他更是为此不遗余力地奋斗着。

　　可以说，在李松石身上，他投注了太多的心血。当然，也从李松石那里，等到了太多的好处。就连老祖宗梅耶·洛斯切尔德都被他打败。

　　如此强大的靠山，不仅令他感到安心，更是感到敬畏。如果是一般的人，面对如此强大的人，心底会敬畏着，奉若神明。当李松石成神后，更会疯狂地信仰。

　　但是，他却因为敬畏，而反而疏远了。

　　虽然不曾违背过李松石石的利益。但是，这内心深处的畏惧，让他已不敢太过接近。至今，信仰程度仍是……

　　想到这里，皮尔特无话可说。

　　如果对于凡人来说，“不够虔诚就是罪”，那是天大的笑话。

　　但是，对于上位者来说，哪怕是凡间的帝王，忠诚度不够高，都可以是罪过。何况于神灵？

　　身为神灵的代言人，那么，得此恩宠，虔诚度还比不上其它的信徒，那就是对神灵的亵渎了。

　　这是神灵的共识，与凡人的思维，是两个极端。

　　皮尔特是个聪明人，想到这里，就明白自己错了，错得离谱。

　　凡人受帝王信任，为宠臣，一朝与帝王疏远，都会带来涛天大难，而况乎是神灵？

　　与其它神灵比起来，李松石，已算仁慈了。

　　所以，软倒在沙发上，任由思绪流转，他一句话都说不出来。

　　只过了许多，他才抬起头，无神地望着赵飞燕：“那我日后的安排……”

　　赵飞燕沉默着，没出声。

　　皮尔特一颗心渐渐下沉了，最近，身体竟是忍不住渐渐颤抖起来。

　　神恩如海，神威如狱。

　　神灵的手段，是可怕的。听说，某些神灵……甚至，还号称是相当仁慈的神灵，都会设有神狱，架起炼魂神罚柱，将罪人之魂放在神罚柱上，焚千年而不灭。其间的痛苦，难以想象。

　　越想，皮尔特就越是陷入牛角尖，越想，就越是害怕。

　　赵飞燕根本没说任何一句话，也没释放什么气势，只定定地坐着，淡淡地看着他，就让他感到了难以承受的压力。

　　“神……神使冕下……”

　　皮尔特恭敬中带着恐惧地问道。

　　赵飞燕淡淡地看着他。她能看出他的恐惧，但是，她就是不说。因为，对这皮尔特，她有些讨厌。

　　她觉得，身为李松石在人间的明面代言人，这皮尔特居然只有那样的信仰程度，这简直就是不可饶恕的罪过。

　　所以，她也不怕因此而得罪皮尔特，就故意不动声色，借这时机，吓唬吓唬他，让他长长记性。

　　直过得一会，看到皮尔特满着大汗，脸色苍白，仿佛随时都会崩溃似的，赵飞燕才道：“你有两条路可走。”

　　皮尔特一听，眼神顿时一亮，激动地道：“恭聆神使指点。”

　　有两条路可走，岂不是说……再大的惩罚，也仍有转寰的余地，有脱罪的希望？

　　当即，满心期待地望着赵飞燕。

　　赵飞燕道：“一，是你继续留在人间。奥德斯姆为洛斯切尔德家族新家主之后，你则退居幕后，为他出谋划策，或是自行找一个位高而权不重之职务。总之，不可再光明正大地出现在人前。”

　　皮尔特听着，一怔，随即狂喜。

　　“不……不是惩罚？没有神罚？！！！”

　　跟神罚相比，退居二线，算得了什么？只要不受惩罚，就算让他成为一个洛斯切尔德家族旗下普通企业的一个普通打工仔，他都愿意啊。

　　此时，皮尔特满心欢喜，不仅没有因为被迫退位的沮丧，反而是充满了欣喜。那是逃脱大难的欣喜。满心都是喜悦，暗中对那李松石，充满了无尽的感激……


第五百六十五章 袭击

　　可以说，这次事件。从头到尾，李松石都没给皮尔特任何好处。

　　相反，还剥夺了他身为洛斯切尔德家主，兼李松石在人间的代言人的地位。

　　按理来说，皮尔特心中就算不充满怨恨，也是很不舒服的。甚至会因此导致他的信仰程度，进一步下降。

　　可是，赵飞燕只在这里坐了一下，说了几句话。只巧妙地利用一下形势，就让这个快要下位，快要失去大部份权利的皮尔特，不仅没有怨恨，没有心里不舒服，反而还满心欢喜，充满了感激。

　　不得不说，人心就是这么矛盾。

　　而赵飞燕，不管是有意还是无意，做到这一点，都是非常之令人惊讶的。

　　这时，她平静地看着皮尔特。

　　那皮尔特高兴了一会，发觉赵飞燕没再说下去，顿时心里一惊，忙收敛心神，正色端坐，一副下属对上司恭恭敬敬，随时听命的神色。

　　赵飞燕看了他一会，道：“吾主没有打算惩罚你，而刚才你却因此而恐惧。你是否责怪我不事先跟你说清楚事情，让你白白害怕一场？”

　　皮尔特脸色骤变，心思电转，想了想，忙道：“不敢。”

　　赵飞燕冷冷地哼了一声，道：“最好你这话出自真心。否则……”

　　顿了顿，才道：“对神不够虔诚，那就是你最大的过错了，若不因此而自省，想着如何悔过，反而还怨恨别人借你这过失，让你因此担惊受怕，那，你就真真正正无药可救了。”

　　皮尔特脸色再次大变，冷汗矜矜。他不知道这威胁是赵飞燕的意思，还是李松石的意思。但不管是哪个，这话都让他不敢反驳。甚至，还因此担心，自己不够恭敬，会不会让那赵飞燕误会他是不是因为“心怀怨恨”，才怠慢。

　　所以，他脸上的神情，更是谦卑，恭敬了。

　　赵飞燕见着，暗暗冷笑，心道：“早知今日，何必当初？若是你对神更虔诚一些，日后前途不可限量。可惜……白白从小就被培训为上位者，却不知道，上位者对下属的最大要求，就是忠诚。若忠诚不够，其它都是浮云……连这点都不了解，想有再大的出息，就难了。”

　　想着，脸上不动声色，只道：“本来，你只可能呆在人间，从此到老。但是，神仁慈，最近新开辟了神国。那边需要人员进行管理，如果你愿意继续追寻着神的脚步，也可以不在人间，直接进入神国，为神服务。”

　　皮尔特听着，一怔。

　　“你可以考虑半天时间，然后给我答复。”

　　赵飞燕说着。

　　事实上，就算皮尔特想直接进入虚拟神国当管理人员，也不可能。那必须先用虔信丹将信仰程度提升到虔诚程度，甚至要达到狂信程度，才能让他去当管理人员。否则，就算死亡，进入神国，他也只是个普通的祈并者，注定没落。

　　不过，赵飞燕没打算给他提醒了。

　　一说完，就站起来，一步跨出，身形就消失了。

　　她来的是位面投影化身，想要传送，很轻松。跟真身比起来，方便太多，也安全太多了。

　　如此，一天时间过去……

　　赵飞燕得到了皮尔特的答复之后，直接转达神谕给奥德斯姆，让他与皮尔特进行交接。而她，则下线，回到了自己的真身。

　　这是华夏大地某座城市的某一处别墅小区。

　　这里的别墅，是新建没多久的，出售的还不多。

　　其中一幢，看起来与周围的没多少区别。

　　但是，却没有多少人知道，堂堂李松石的情报组织头头，号称大姐大的赵飞燕，真身就藏在这幢别墅里。

　　人间，乃至三千大千世界，不知多少神灵，暗中要寻找着这个赵飞燕的真身，但是，却没有人想到，没有神灵会想到，她居然藏在这。

　　这别墅中，布置致雅，不显豪华，但看起来就觉得住着很舒适。

　　二楼，一处专门开辟用来登录《羊的世界》的房间，空荡荡的。

　　赵飞燕就盘坐在其中。

　　周围，地板上，墙壁上，天花板上，都刻画着密密麻麻的阵法符文。但是，却被室内装饰的墙纸，天花板，木地板之类的东西，给挡住了，在外面看不出来。可是，却一点也不影响那些法阵的效果。

　　这符文组成的阵法，不仅起到防御的作用，同时，还拥有位面投影的能力。

　　虽然赵飞燕单止依靠向李松石祈祷，就能登录魔网，由此进行位面投影。但预防万一，她暗中也布设了一个李松石传授下来的位面投影阵。拥有逆向投影能力。

　　今晚，她就是要借助这个阵势，将自己的意识，投影到别的位面。越投影越多，渐渐达到全意识转移，也就是灵魂转移的地步。

　　那时，便可在别的位面重塑真身，并由此进入李松石的私人小世界……到时，就是真正的安全了。

　　而现在，却还要渡过一段危险期。因为如今乱葬岗的意志遍布人间，李松石的空间门户也达在此处打开，所以才多出这重工序。

　　只见赵飞燕美目闭着，坐于房中，未片刻，身上就绽放出点点明亮的光芒。

　　这些光，在虚空中环绕，围绕着赵飞燕旋转。

　　而后，在她的头顶上空，就见一个神奇的，能量形成的阵势悬浮，旋转着。

　　一点点亮光从她身体周围，钻入阵势中。而后，顺着那阵势，进入了与阵势相连的魔网，通往不知明的去处。

　　如此，时间一分一秒地过去，赵飞燕身上的光芒越来越盛，最后，竟是形成一道笔直的光束，直穿入头顶的阵势。

　　一般而言，普通人进行灵魂转移，不会有如此声势的。但是，为了保护灵魂在传送中完全无恙，真正安全。所以拥有实力的人，还可以利用虚拟货币，购买“能量守护”。

　　每一缕意识，都有着魔网的能量保护着。只要那保护的能量未耗尽，就不会出问题。所以，就显得声势惊人。

　　就这样，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……

　　而在另一个不知明的位面，一颗荒凉的小行星上。

　　这颗小行星空气稀薄，重力小，但普通人还能生存。

　　上面，地势一片平坦，只有一些小小的，被陨石撞出来的小坑，最深处不过十米，整颗星球，都没有高山。地势落差，最多不到二十米。

　　大地上，只长着一些低矮的杂草，没有高大点的植物。所以，可以轻松地站在大地上，看到小半个星球的环境。

　　这时，星球中间，某个直径几米的陨坑，中间长满的杂草的土地上，突然出现了点点绿光。

　　那是植物的生命之光。散发出来，在空中游走着，渐渐增多。

　　忽而，这些光点两两碰撞，聚合，竟形成了一道道丝线，形成一个奇怪的阵势。

　　阵势一亮，就猛地往地面笼罩，瞬间产生高温，将草皮蒸发，让地面的泥土凝结，晶体化，形成一个固定的阵势。

　　而后，阵势就发着光。可见虚空之中，凭空产生了点点星光，不断地流转着，在阵势之中凝聚。然后，就形成一个半透明的，星光点点组成的人形。

　　这个人，乍看起来，与赵飞燕极相似。但是，却是没有穿任何衣物的。而且还是半透明，比薄雾还要朦胧，可透过她的身体看到背后的空气尘埃。

　　这就是她的意识凝聚成的灵魂框架。是她的部份灵魂。唯有当这个灵魂完全转化过来，才会由魔网提供能量，吸附天地间的物质，产生真正的肉身，并形成简单的衣物，穿在她身上。

　　此时，是非常之孱弱的。不能受到打扰。

　　幸好，座下的传送阵势，还有着保护的作用。

　　就这样，虚空中产生的光点越来越多。如果是神灵看着，就会发现，光点是从无形的魔网中钻了出来。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　若干个小时过去，赵飞燕的灵魂渐渐清晰了，虽仍是半透明，但却是眼耳口鼻能看得清楚，不再像原来那样，仿佛一阵风就会吹倒。

　　而携带着她的一缕缕意识过来的能量，那些让她的灵魂寄托显形的能量物质，就在周围，一层层地布下，形成一个个光圈，守护着即将完全成形的灵魂。

　　就在这时，这个小星球外面太空中，突然出现了一道淡淡的人影。

　　乍看起来，那是一个极美丽的女子。上半身的身材非常之丰满，妖娆。

　　但是，下半身却是个蜘蛛的身体，看起来让人恶心，毛骨悚然。

　　她的身形也是呈半透明的。不过，其中却蕴含着极强大，极恐怖的力量。

　　远远地，隔着几千公里，望到小行星表面上正在位面传送的人影，那个半人半蛛的半物，裂形嘴，笑了。

　　右手一晃，一根根能量形成的蛛丝，在两手的指间流转，片刻就织成一片蛛网。

　　但一成形，她就狠狠地将蛛网撕毁，用手拉着，用牙齿咬着，撕扯个粉碎，如同在蹂躏仇人似的，嘴里还发出怪异的笑声。

　　而后，它又将撕碎的蛛网，重新化为能量，化为一根根蛛丝，再次两手交缠，编出蛛网来。

　　如此，看得片刻，她身形一晃，就悄无声息地，来到了赵飞燕头顶上空。右手一挥，那刚编成的蛛网，就迅速扩大，从虚空上，朝四面八方绽放。

　　只倾刻之间，方圆数千米的地方，就被蛛网包围了起来。

　　但这一切，悄无声息，阵势中的赵飞燕仿佛完全没有察觉。

　　而与此同时，在人间这边，也发生了奇怪的事。

　　一个个人影，趁着月黑风高，居然潜到了赵飞燕真身所在别墅的周围。

　　这些人，都穿着夜行衣，蒙面，连头发都蒙了起来。手上戴着铁爪，或抓着一杆杆奇怪的枪枝，或是各种武器。其中一人，手中还拿着四张卡片。

　　但是，他们都没有动手，只戒备着周围的情形。

　　突然，远处，一间房间里，钟声响起。

　　这些蒙面人眼神一亮。就见那个拿着卡片的，手一抖。

　　倾刻间，四张卡片同时绽放出金光，虚空中的魔网若隐若现地显示了出来。

　　而后卡片化作金光，流入魔网之中，消失了。

　　方圆十里，位面法则已经发生了改变。

　　“无法进行位面投影！！！”

　　“声光屏敝。方圆十里内与方圆十里之外，声音光线无法相互流通。”

　　“电流禁锢。方圆十里内外，一切电子器具、电磁器具无法使用。”

　　“一切神术法术禁用！！！”

　　四项强制法则刚一施展出来，那别墅中的赵飞燕，就猛然张开了眼睛。只不过，那眼神中，还着迷茫，一副神智模糊，仿佛灵魂出现了问题的样子。

　　这时，就见一阵强光从窗外传来，那大批潜伏在暗中的人，直接就将手中的枪枝对准这边，射出一束束刺眼的强光。

　　一照射到别墅上，就是爆发出轰鸣巨响。产生了照亮方圆十里的空间，整个大地，都在震荡……

　　而与此同时，在另一个位面，那个偏僻的小行星，赵飞燕也是猛然张开了眼睛。眼神中也是迷茫，仿佛灵魂出了问题似的。

　　就好像是因为在进行灵魂传送过程中，被迫中断，以致两边的意识暂时分离，主次不分，而神智不清，精神混乱。

　　见此情形，浮现在虚空中的怪物，突然笑了，右手一抖，周围的蛛丝便迅速合拢，朝赵飞燕束缚而去。

　　同时，它手一挥，一股庞大的能量，从手中绽放，形成一个巨大的光球，也直朝下劈落。

　　便听轰的一声巨响，就见一阵刺目的光芒，照亮了大半个星球，照亮了大片的虚空。

　　那怪物一声怪笑，手一抖，那蛛网便将缠紧的东西迅速朝上一提。

　　一看便见蛛网当中，束缚着一个若隐若现的人影。

　　于是，它忍不住笑了：“嘿嘿，赵飞燕，李松石的忠实走狗。这次，断了这条臂膀，看你还如何从人间得到消息？！！”

　　“是吗？”一个悠悠然的声音，从周围响起。

　　蜘蛛怪物脸色骤变：“谁？！！！”

　　话声方落，它精神一阵恍惚，顿时觉得全身上下很不舒服。再看，就发现自己竟被重重蛛网束缚着，倒在地上。

　　而周围，只有一个正在发着光亮的法阵。阵势当中，什么东西也没有。

　　它惊慌地左右张望，拧过头，就见背后站着一个全身发着光的人。

　　“李松石？！！”它惊呼失声。

　　李松石的位面投影化身微微一笑：“不错。”

　　那半人半蛛怪物脸色再变：“刚才是幻境，还是现在是幻境？”

　　李松石笑道：“从你一出现，就入了幻境。你所见到的赵飞燕的灵魂被传送过来，都是幻境。事实上……这个阵势虽然成形，她根本就没有传送过来。”

　　“你！！”

　　那半人半蛛怪物脸色变了变。这时，李松石不待它多说，右手一抓，一股强大的力量，凭空将它的身体给捏爆，并产生强大的热量，烧成灰灰。

　　但是，却有一缕灰蒙蒙，带着微光的东西，从爆炸出飞了出来。眨眼间，就要钻入虚空中的魔网离去。

　　李松石淡淡一笑，右手虚抓，那一缕灰蒙蒙的东西，便被抓了过来：“蜘蛛女神艾罗希涅。你的真身藏在艾欧掌控的大千世界里，我无法直接将你神魂摄来。但这缕意识，就留下吧。其中，应该有不少我想要知道的东西的。”

　　说着，那手中的那缕意识不断扭动，而虚空中，魔网也产生了强大的力量，要将这缕意识吸走。

　　李松石只是轻轻一哼，右手一挥，一道空间门户凭空生成。

　　但刚刚形成一道裂缝，周围的魔网就迅速挤压过去，要将李松石的空间门户压制合拢。只不过，这一瞬间，李松石已用一团能量包裹住手中的那缕意识，抖手丢入空间门背后。

　　而后，空间门户合拢。这团封印着蜘蛛女神一缕意识的能量团，已进入了李松石的私人小世界。在那里，祂翻不出任何风浪，即便自爆，自杀，都不可能。

　　而李松石，也没回去，只站在此处，遥遥远望，透过魔网，看到了亿万位面之外的人间……

　　在那赵飞燕的别墅之外，倒着一堆尸体。正是刚才袭击赵飞燕别墅的蒙面黑衣人。

　　这些人，都死了。一具具尸体，倒在地上。

　　而赵飞燕，却平静地站在一旁。

　　她背后，那幢别墅完好无损，表面，还亮着一个巨大的能量防护罩。

　　那不是神术法术阵势形成的。而是科技位面的战舰级防护罩……

　　此时，无损分毫。

　　她便站在这别墅之外，站在那堆蒙面人尸体旁，静静地看着。

　　突然，一团团散发着肉眼看不到的朦胧微光的灵魂，从尸身上浮了起来。

　　赵飞燕迅速双手捏诀，一瞬间，她指掌间就亮起一层层闪光，纤纤素手轻扬，便是一个个神奇的法阵，直接烙印在那些灵魂上。

　　瞬息间，这些灵魂，就都被传送到不知明处了……但是，可以肯定的一点，就是这些灵魂，绝对不可能回到它们信奉的神的神国里。

　　如此，才片刻工夫，周围又恢复了宁静。

　　赵飞燕站了一会，回转过身，穿过能量防护罩，回到自己的别墅当中。

　　那间房子里，墙壁，地板，天花板，所有的符文法咒都亮了。

　　随着方圆十里的位面法则变回原状，赵飞燕再次启动了位面传送，将她的灵魂进行转移……


第五百六十六章 弥勒顿悟

　　私人小世界中。

　　李松石坐于柳荫树下。周围是池塘。池水清碧，凉风拂来，带来了远处的阵阵花香。

　　斜斜地半躺半坐于竹椅上，听着风声，落叶声，望着池中之鱼水，看着外面如洗碧空，好一派悠闲景象。

　　只不过，李松石正在坐的事情，却与这周围这悠闲的风光景像格格不入。

　　他的指间，缠绕着几缕残魂，在那里流转着。

　　其中一缕残魂，灰蒙蒙的，隐约有金光流转。

　　手指轻轻一搓，里面就传来一声惨呼，同时有着破口大骂的声音。

　　接着，就见那缕灰蒙蒙的雾气渐渐凝成，变成一个半人半蛛的怪物形像。

　　看到李松石，那缕残魂是又惊又怒，不断地诅咒怒骂着，如同一个神经失常的泼妇，用咒骂来驱除自身的恐惧。

　　那污言秽语，任李松石涵养再好，也不禁动怒了。

　　指间一缕电流撕裂空间的破裂声，一道白芒闪过，那缕残魂一阵剧烈地颤抖，声音就渐渐地小了下去。脸上，只余惊恐。

　　李松石冷冷地望着它，道：“罗丝，说吧，将你所知道的一切都说出来。”

　　“我，我什么都不知道。”

　　“是吗？”李松石冷冷一笑：“你觉得我会相信吗？还是你想试试我的搜魂手法？”

　　那缕残魂形成的影响脸色一阵惨白，微微哆嗦着。但是，还是嘴硬地道：“我只是一缕意识投影，能知道些什么？”

　　李松石见状，道：“你当我是傻的吗？艾罗希涅，你应该听过我的名声吧。我就不信，区区一位中等神力的神灵，在与一位念动法随境界的强者作对时，见到那强者出现，会不担心，会不害怕。在你见到我的那一瞬间，你心里肯定是想着什么地方计划出了问题吧？

　　“如此，你真身当中，关于对付我的种种记忆，就有部份流转到你这一缕投影意识上。所以，对我的事情，你应该知道的不少。你的真身想如何对付我，艾欧有什么计划，你应该清楚不少。”

　　那缕残魂脸色流转着，但还是不吭声。

　　李松石见状，暗暗一哼：“你以为你这缕意识上，有着艾欧的禁制，我就对付不了你？”

　　那缕残魂目中凶光闪烁着。

　　李松石见状，暗暗一叹，道：“果然是恶者只会以恶心度人。以我念动法随的实力，只稍稍将你意识冻结，再读取其中记忆，艾欧的禁制，根本不会起到什么作用。若非是觉得如此太过残忍，令你痛楚万分，我心生不忍，岂会在这里与你慢慢与你分说？”

　　那缕残魂眼中闪过狡诈与狐疑的光芒，但还是不出声。

　　李松石见状，无语了。

　　想着，也没办法说服这缕残魂，就算这缕残魂将事情说出来，估计也是胡说八道。那时使用侦测谎言的神术，或许能知道她说的是谎言。但是又如何呢？知道她在撒谎，却不知道她心里藏着的秘密，也没什么。

　　“看来，世间真有神是不见棺材不掉泪。我向来还以为，神灵寿命极长，会比普通人怕死呢。真想不到。”

　　李松石冷冷自嘲着。

　　左右张望，却见其它花仙子都不在周围。李松石也不多说了。心念一动，虚空中的灵气便凝聚过来，集中到一起，形成一个防护罩，将那缕残魂，和其它残魂都困了起来，不让里面发出声音，不让其精神波动散发出去。

　　而后，手一指，这些残魂，投影意识，就如同被冰封了一般。里面的禁制，一切思维思想，都被冻结。

　　接着，一阵无比凄厉的惨叫声从里面回荡着。

　　李松石闭上眼睛，也没看。

　　直过了不知多久，手中那团灵气当中，只余下几个纯净的记忆光点。还有一些积郁不散的怨气。

　　“何苦呢？若是老实交待，日后灭你真身时，让你这缕意识成为真身的主意识，都不是不可能。”

　　李松石摇摇头。

　　如此，又不知过了多久……

　　某个不知明的位面。

　　一颗小行星。

　　那星球上，有着位面投影阵流转。灵光点点。正是之前赵飞燕假意传送过来的地方。

　　只是，如今这阵势中央，却是坐着赵飞燕。

　　她的灵魂，已经完全转移过来，并重新凝聚成了新的真身。而人间某幢别墅当中的身体，已是化为乌有，人间蒸发，消失了。

　　虽然说，这样借助魔网，转移灵魂，真身重塑，需要消耗大量的虚拟货币，但以赵飞燕的身份，支付这点虚拟货币，算不了什么。

　　这时，周围的虚空中，就突然出现了一道空间门户。

　　若隐若现的魔网，蕴含着大道的意志，将那道空间门户给缠绕住。

　　而那门户背后，却是一股庞大的意志，在支撑着。虽然那意志的本质不如大道意志那么强悍，但是，却胜在量大。照样能让空间门户保持着敞开。

　　李松石的身影就出现在空间门户背后。

　　见到他散发着金光的身体，赵飞燕顿时拜伏在地。

　　李松石挥挥手，让她站了起来，道：“进来吧。”

　　赵飞燕恭恭敬敬地站起，入了空间门户之中。

　　只是，这个私人小世界当中，周围是灰蒙蒙的一片。显然，这空间门户是开在混沌之中。

　　只有尽头处，混沌晶壁上开了个大洞，洞中神光湛湛。

　　李松石便引着赵飞燕进入那个大洞。只见里面摆设富丽堂皇。李松石就道：“你虽然来到了我的世界，为神使。但是，还需要以位面投影化身进入人间，或是进入我新开辟的神国去，不可以在这里久呆的。”

　　赵飞燕虽然早想到会如此，但这么一听，还是觉得有些失望。因为，不能跟在李松石身边。

　　但是，她也没有提出异议。在心底，她是自卑的。

　　于是，只点了点头，就进了那个大洞之中。

　　而后，盘膝坐在最中间的位面投影大阵上。只眨眼间，阵势神光流转，将她整个人都笼罩起来。而她也陷入了昏迷之中。

　　李松石见状，右手一挥，地面上便凭空生出一个个巨大的阵势。

　　阵势中，安放着许许多多的能量币，神力结晶。那些能量，就沿着阵势流转，渐渐注入赵飞燕的体内，不断地改造着她的躯体，让她渐渐由凡体，向神体转化。不过，却需要相当长的一段时间。

　　而且，转化成功后，大抵会成为天使一样的生命形态，与神灵相比，有些区别，但若说是半神，乃至另类的神灵，也是可以的。

　　接着，就见李松石手再轻轻一挥，便有大量的混沌晶壁生成，将赵飞燕和阵势，团团封困住。既是保护着她的真身，同时，也让她不能随意离开了。

　　不过，若经同意，她的位面投影化身，还是可以回到这个私人小世界，在这里活动的。

　　只是，担心众花仙会有想法，李松石不会这样就是了。

　　退出这个洞窟，出到外，就见混沌之中站着梅雨心和白牡丹等人，梅雨心问：“石哥哥，飞燕……”

　　她顿了顿，不知该称赵飞燕为姐姐好，还是妹妹好。

　　想了想，便只直呼其名，道：“她的真身，就是藏在里面吗？”

　　李松石点点头：“赵飞燕如今帮我们经营的情报组织非常之好，很大程度弥补了我们只依靠魔网探听情报的不足。而且，像是人间这些地方，魔网还容易出现假情报，还是她帮打理的情报组织方便。所以，对我们而言，她现在很重要，不能让她的真身随意流落在外，那样会让她变成我们的弱点，被其它神灵抓住的。”

　　梅雨心和白牡丹相视一笑，道：“石哥哥，我们知道的，不用解释。”

　　李松石暗暗摇头。

　　这解不解释，是个态度问题。所以，哪怕这几位花仙子知道他的意思，他也得解释一下的。不然的话，万一她们吃醋，那就不妙了。

　　顿了顿，李松石又道：“还有些人间的事要安排给她，你们要不要跟着来？”

　　“不用了。”

　　众女摇头。

　　李松石听着，忽然回头看看那封印着赵飞燕真身的洞窟。想了一下，他手再一挥，一个周天星辰大阵的图纹便刻在那洞窟顶上。

　　道：“如今她身份敏感，若是念动法随境界的强者直接对她动手，说不定都能对她真身造成伤害。所以有个周天星辰大阵，接引星辰意志下来守护，就能护住她的灵魂。”

　　如此，过得片刻，李松石已离开私人小世界。

　　当然，只是一缕意识离开而已。成为位面投影化身。

　　这化身，来到另一处偏僻位面，与赵飞燕的位面投影化身见面。

　　“现在感觉如何？”李松石问。

　　赵飞燕点点头，道：“现在以位面投影化身出行，感觉与之前差不多。不过，就好像体内多了一股潜在的力量。”

　　李松石笑道：“那是你真身处，被我布下了阵势，让阵势慢慢将你灵魂强化。灵魂变得强大了，虽然对于位面投影化身的等级、实力，没什么提升。但是，你投影过来的这缕意识也跟着变强，控制起位面投影化身，更是得心应手……就如同人做事情，状态好时，做同样的事，都觉得顺手许多。”

　　赵飞燕听着，恍然。又是一阵感谢。

　　李松石摇摇头，问：“对了，人间袭击你的那部份人，查到身份了吗？”

　　赵飞燕道：“他们在行动的时侯，那城市里隐藏在暗处的摄像头，已经将他们拍摄下来了。不过需要经过照片整理，才能查出他们的行动过程如何，逆推出他们的出动的地点……”

　　李松石摇摇头：“那要太慢了。正好，你之间用简化的位面投影大阵，将他们的灵魂强行传送过来给我，虽然只是几缕残魂，但却知道不少东西。再加上蜘蛛女神的那缕意识，现在他们在人间潜伏的人手，受到他们影响，策反的人间居民，我都大概搞清楚了。

　　“回去人间之后，你就将这些异神信徒，给我统统监控起来，时刻等侯着我的命令。必要时，我会下令将他们尽数抹杀。”

　　赵飞燕却不觉得直接将一大批人抹杀掉有什么不妥，只平静地应诺着。

　　李松石见状，也没多说什么，只伸出右手，掌心处托着一团白朦朦的雾团，里有点点莹光流转。

　　“这是整理过的，他们的部份记忆，你接收过去吧。”

　　说着，屈指一弹，那团雾团，就没入了赵飞燕位面投影化身的额头之中。

　　而后，她的眼神就变得黯淡，失神了，似乎神游天外似的。却是在接收那信息，意识在迅速流转，记忆着。外表看起来，才觉得怪异。

　　李松石望着她，看了好一会，见到她渐渐回过神来，才点点头。也不再打招呼，就闪身离开了。

　　赵飞燕张开眼睛，眼神中浮现出清明。

　　发现李松石已离开，她一阵怅然若失。

　　她对李松石极虔诚……虽然虔诚的初衷，只是因为那一份她觉得自己没有资格拥有的感情。

　　但是，不可否认，在李松石的诸多信徒当中，赵飞燕的虔诚度，可以说是排在前矛的。

　　而李松石对待她，却不像是对待信徒。没有太多的威严，没有保持太多的神秘。看起来，就如同一位平易近人的上司一般。

　　“上司吗？”赵飞燕心里喃喃道。

　　可是，毕竟还是上下有别啊。

　　她微微一叹。随后，猛然警觉，就将那个危险的念头给掐灭。心底，只充满对李松石的虔诚。唯有信仰，再无别物……

　　而此时，在某个大千世界，某个位面……

　　这里，充满着光，充满着黑暗的气息。

　　中间，一处巨大的神殿。

　　外面，是阴深深的，幽暗如同深渊地狱一般的世界。

　　天空，没有星辰，没有月亮，没有光。

　　大地，一片死寂，静诣。

　　地面上，满是一颗颗大小形状各自不同的鹅卵石。或潮湿，或干燥。

　　阴暗处，一个个头上长着尖尖耳朵，白发黑肤的黑暗精灵，穿着黑色的祷告袍……这袍服，竟将头都遮住了。

　　他（她）们，都低下着头，喃喃祈诵着。哪怕是在祈祷，在赞诵神灵，都如同在窃窃私语。

　　而且，一边祈祷着，还时不时地打量着周围的情形。似乎在担心，其它精灵会不会随时给他（她）捅上一刀。

　　所以，他（她）们都是分散开来，藏在角落处，相互不联系的。

　　这，就是同时掌握着阴谋，背叛，暗杀，和黑暗精灵，诸多神职的黑暗神系的祈并者。

　　这里，是蜘蛛女神罗丝的神国。

　　那些黑暗精灵，就是蜘蛛女神罗丝的祈并者。

　　这个神国，本来还没有这么诡异的。但是，自从这位女神获得了阴谋，背叛，暗杀，诸多神格集于一体之后。她的祈并者，就变得一个个如同鬼鬼祟祟的暗杀者，如同只懂得藏身在地下道行走的老鼠一般，一个个不敢露头见人了。

　　因为，罗丝很残暴，性情反复不定。有时侯，还会以化身变作普通的黑暗精灵，藏身在祈并者当中，或藏身在黑暗精灵的族群当中，察看祂的信徒是否还会对祂忠诚。

　　甚至，有时一时兴起，还会悄悄暗杀掉自己的信徒，美其名曰：训练其暗杀技巧。

　　而有时，还会将信徒抓起来，改造成半人半蛛的怪物形状，说时“充当神使”。

　　所以，蜘蛛女神的信徒，心理大都变态，不正常。每一个，都充满了阴暗。

　　而信徒的信仰之力，受着信徒的精神状态影响。蜘蛛女神又受到信仰之力影响。所以，这罗丝女神，是越来越残暴，越来越疯狂。

　　此时，她的神国之中，一大群祈并者，就在下面抓着几个祈并者，要改造成半人半蛛的怪物。

　　她就坐在上面欣赏着，脸上满是狰狞与愉乐之色变幻。

　　这蜘蛛女神，本身藏在神殿深处，出来行动的，是分身。

　　这分身，上半身赤裸着。下半身，却是幻化出人的双腿，穿着一袭长裙。

　　旁边，还坐着脸色很难看的弥勒佛。

　　“怎么样，尊敬的弥勒佛冕下，我这些信徒们的表演，还勉强能入您法眼吗？”蜘蛛女神罗丝“娇笑”地说着。

　　弥勒佛脸色变幻不定。

　　怎么说，祂也是未来佛。至少，现在还是菩萨。就算与李松石为敌，就算做了不少不好的事情。但慈悲心肠，总还是有的。

　　看到下方的一切，祂是非常之厌恶，直恨不得当场站起来，将下面这些人净化掉。

　　祂此刻，行“金刚怒目之举”的想法，远远胜于渡下面那些祈并者转恶为善的想法。因为，祂看着下面那些祈并者疯狂中带着喜悦的狂笑的脸色，觉得自己实在无能为力。

　　若是佛祖在此便好了。

　　弥勒佛想着，没吭声。

　　那蜘蛛女神“娇笑”道：“弥勒佛冕下，这可是我这神国招待最尊贵客人的最高规格的……”

　　话刚说到一半，脸色突然一阵惨白。

　　蜘蛛女神突然两手抱头，一声惨呼，声音尖锐，直穿透了神殿，一下子传到外面。

　　弥勒佛见着，脸色微微一变，但随即就平复下来。静静地看着蜘蛛女神，心中却带着一丝快意。

　　心想道：“我向来跟着佛祖修行，从来不知道，三千大千世界当中，居然还有如此恶神。这些恶神手段，比那魔头，比那人间恶徒，更为可恶。若有朝我能成佛，能永恒不灭，必定以佛光照彻三千大千世界，将种种恶神尽皆渡化。否则，宁可不要那永恒，不要那佛果。”

　　弥勒佛心中有些激愤。

　　如此，过得一会，见那蜘蛛女神脸现疯狂之色，咬牙切齿，满脸狰狞地吼着：“李松石……李松石！！！！”

　　弥勒佛心头一跳，淡淡地问道：“罗丝陛下，怎么了？”

　　“哼！！！”蜘蛛女神眼中闪过一丝寒光：“中了那李松石的诡计了。赵飞燕根本就没有进行灵魂转移。是假的！！！”

　　弥勒佛眼中精光一绽。

　　却听蜘蛛女神又道：“我的位面投影化身，被他抓去，那缕意识，竟被截走了。”

　　什么？！！

　　弥勒佛心神一颤。

　　《羊的世界》的玩家的位面投影化身，可是受着魔网中的那股大道意志的守护的啊。不论谁要截走玩家的位面投影化身当中的那缕意志，都是与大道意志相抗。

　　更何况，蜘蛛女神的位面投影化身，还有着艾欧所下的禁制，有着艾欧的意志守护？！！

　　这样的情况下，李松石都能说截走就截走？！！

　　实在是太可怕了。

　　更可怕的是，蜘蛛女神知道的事情可是不少啊。

　　比如，弥勒佛在当中推波助澜的作用。弥勒佛同时联络人间那股乱葬岗的意志，同时给艾欧出主意，并说动蜘蛛女神插上一手，直接对付洛斯切尔德家族的举动。

　　如果，这些东西被李松石知道了。万一，那李松石不理会别的神，只专门针对于弥勒佛。那……艾欧能保得下祂吗？

　　虽然说，弥勒佛已与艾欧当年弃下的负面情绪化身“成亲”。但是，这点关系，在神灵眼中，连个屁都不是。

　　想着，弥勒佛脸色不断变幻。

　　最后，看了看蜘蛛女神，弥勒佛忙道：“罗丝冕下，本座突然想到了一点急事，就先告辞了。”

　　蜘蛛女神一愕：“弥勒佛冕下，走这么快干什么？你之前不是答应，与我一起，好好研究一下彼此的身体构造，参一参那欢喜禅的吗？”

　　弥勒佛心中一阵恶心，暗想：“谁答应你这泼妇了。”

　　但脸上却是一本正经，道：“我这事急需禀报艾欧陛下，由他裁决。”

　　“哦？”蜘蛛女神脸上神色变幻，过得片刻，便点点头：“既然你如此说了……那就好吧。不过，办完事了，要快快回来哦。我等着你。”

　　弥勒佛假装没看到蜘蛛女神抛的媚眼，转过身，匆匆忙忙就离开了这个神国。

　　他的位面投影化身眨眼之间，就到了另一处神国。

　　这里，是艾欧的沉眠之地。现在艾欧使用秘法，强行让自己的意识全部苏醒过来。那神殿，就在此处。

　　弥勒佛平常也是呆在这里的。有着艾欧的守护。让位面投影化身，经过此处，再二次投影出去。那么，就能得到艾欧的意志的保护。

　　祂的位面投影化身一进来，正要四处走走，突然，就有一个长得很像人妖的男子行来：“哎哟，小甜甜，我的小乖乖，你一个人在这里吗？来来来，陪我去喝喝酒……呵呵，最近抓到几个来自人间的胖子，正要让他们尝尝我发明的十八般极乐秘技，咱们一起去看看吧。”

　　弥勒佛听着，脸色微微一变：“不，不了。”

　　“来嘛来嘛，小乖乖，别害羞嘛……”那人妖男便要过来拉着弥勒佛的手。

　　这时，弥勒佛身形一闪，就消失了。

　　而在无尽位面之外，如来佛祖的极乐世界。

　　附近，一个相当接近极乐世界的佛国，弥勒佛的真身张开了眼睛，苏醒了过来。

　　想到那位面投影化身在艾欧的大千世界遇到的种种事，弥勒佛不禁一阵叹息。

　　艾欧是很强大，但不知为何，跟这位强者合作，比当初与冥河老祖合作更憋屈。

　　在艾欧那个大千世界，弥勒化处处可见，神灵只将凡人当作自己财产，作为自己的工具，随意玩弄。

　　除了极少数一两位神灵，是以守护凡人为己任，由此获得信仰之力的。其它神灵，都是为了信仰之力而不择手段。什么欺骗，蒙敝，恐吓。种种阴谋诡计，层出不穷。

　　哪怕是坐拥光明正大的神职的神灵，也不例外……祂们不会自己去做恶事，去做与自己神职相违背的事。但是，身为上位者。哪怕自身不做任何恶事，只要稍微表现点意愿，都有大把的人能不择手段地将上位者安排的事办得妥贴。

　　其中有多少血腥，多少阴暗，却是与上位者无关。或者，那上位者明知道，却可装着不知。这样，也不与那神职自身代表的意志相违背。

　　所以，正义之神行事正义。其信徒，可就未必如此。

　　整个大千世界，处处血腥阴暗。围绕着信仰之力这一利益，无所不用其极地争夺着。

　　弥勒佛是菩萨之身，也算是神灵了，也非常需要香火愿力……也就是信仰之力。但不知为何，祂就是对这种事看不顺眼，非常之讨厌。

　　在那个大千世界，呆得极憋闷。

　　“怎么了，我以前不是杀伐果断的吗？”弥勒佛微微叹着。

　　从自己佛国的佛殿行出。

　　就见外面有大批行者，僧人，在来来往往行走，或坐或卧，手持佛经佛卷，念诵着，相互讨论着。

　　“佛说慈悲……菩萨当有慈悲胸怀，所以垂目，不忍见世间种种苦楚。金刚怒目，却因见世间种种丑恶……”

　　不知是哪位行者在跟人探讨着佛经，说着这段话，一下子传了过来。

　　弥勒佛听着，一愣，顿时呆住了。

　　那人说的佛理，显浅到极点。往昔，根本难入这弥勒佛的法耳。甚至，这根本就算不上佛法。

　　但是，祂一听，却如同被醐醍灌顶一般，一下子，整个人就清醒了过来。

　　“人性非善非恶……诸善男子，善女子，诸善护念，汝等此时不念善，不念恶，即见己心，见诸自性……”

　　一位行者在向着一盘水讲演着佛经。

　　水中有亿万生灵，若有智，即可信持受解佛经。且水通万物，可将他所说法，传达到别的位面，与生灵听闻。如此，若那生灵得开悟，便是他有了功德。

　　而弥勒佛，又正好听到这段，突然间，精神一阵恍惚，一下子，整个人就像是清醒了过来。

　　不念善，不念恶，此时心，便是吾之本性……

　　善……恶。

　　慈悲……

　　“我名弥勒，乃未来佛。此时为菩萨，自是有颗菩萨心……原来，我心中仍是充满慈悲，我心中，仍是充满善念的。

　　“之前，得闻花仙子可助我将神魂纯化，将佛性纯化，乃至于神魂寄托虚空，永生不灭。所以动了贪欲。

　　“为何动贪欲？是我贪生怕死，害怕即将出现的三千大千世界崩坏大劫？！！”

　　弥勒佛想着，仔细感受着自己的心思，随后，摇了摇头：“非也，非也，若非看破生死，焉能成就菩萨？！！吾心中，早忘记生死矣。生亦何欢，死亦何苦。何无可喜，死亦无怖。生，死，不过一来一去，相去几何？生，当渡尽天下苍生，死，当入无余涅槃，有何可恐惧？

　　“世间人，不知生死。所以在生死之中，见大恐怖。而我看破生死，却是心中无惧。既无惧于死，那三千大千世界崩坏，我又有何可忧可怖？”

　　想着，望望佛国的上空。

　　那里，充满着温暖的佛光，散播着佛家慈悲之意志。

　　看着，看着，弥勒佛恍惚间，想起自己悟道成道的经历。修行的经历。想起自己曾见人世间种苦楚，誓要普渡天下苍生，令苍生皆得出于苦海，那一份大无私之慈悲心怀。

　　想着，眼角不禁渗出泪水。

　　是为重新认识自己的本性而流下的泪水。同时，也是为苍生而流泪。

　　“原来，那慈悲，才是我的真心！！”

　　怪不得之前在那艾欧的大千世界中，处处觉得不顺畅，原来是那方世间的神少慈悲，少怜悯。大千世界中种种生灵，肉体受着剥削，心灵还受着压迫。心中连渎神都不敢，连精神上的精由都没有。

　　如此世界，凡间生物，几乎找不到希望。

　　“吾见众生皆苦，是以心生烦闷。”

　　而之前与冥河老祖合作时，那冥河老祖尚为蕴生功德佛，虽手段狠辣，杀伐果断，却仍以慈悲行事，不杀生，不害万千生灵分毫……而之后，冥河老祖变回凶残，弥勒佛却已不在了。

　　“由此可见，我心依然慈悲。虽说弥勒大肚能容，容天下难容之事，能忍天下难忍之事。但唯有一事，我忍无可忍，容无可容。那便是见众生受苦而袖手。

　　“于那世间中，见诸神丑恶，我却不加以阻止，只冷眼旁观。却是与本性违逆。虽说我在那为客，实力不如艾欧等神。但是……那又如何？！！

　　“若有佛心佛性，哪怕为蝼蚁，亦敢为苍生向神魔求公平正道。佛说，我不入地狱，谁入地狱？！！哪怕面临神力远胜于我之恶，若心欲除此恶，即当除。这才是真洒脱，合佛义。”

　　弥勒佛想到这里，顿时觉得念头畅通，心生勇气。之前见到艾欧时的胆颤心惊，种种压抑，全然没有了。心想，此时若再面对，见诸不平，哪怕是艾欧当面，也敢指责。

　　“只因为，那是我之本性。是吾道之根源！！！万法皆可弃，唯独这慈悲本性，放不下，弃不得！！”

　　弥勒佛想着，心念一转，又自问自己：“若我真是慈悲心肠，却为何之前合着冥河老祖算计李松石，后又与艾欧合谋，想夺那花仙子？”

　　一时间，弥勒佛陷入迷茫之中。

　　想着，想着，目光渐渐穿透了这佛国的天空。

　　一直，一直，望到极遥远极遥远之处。

　　在那无尽虚空深处，那三千大千世界的边缘，那里，大片大片的世界正在崩坏。

　　虽然那里人烟稀少。但是，总是有着生命的存在的。

　　生命，是顽强的。只要有一分能存活的土壤，就会有生命的诞生。

　　而只要有生命诞生的地方，只要有足够的时间，就会有智慧的出现。

　　有智慧的生灵，有自性的生灵，在佛眼中，都是平等的。

　　那弥勒佛就看到，随着世界不断崩坏，那危险不断迫近。无穷无尽的生灵，因此而湮灭。

　　而且，在那尚未崩坏的世界当中，同时也有着，无穷无尽的生命在生死间徘徊，受着轮回苦楚，受着人世百苦。

　　那弥勒看着，眼神渐渐悲悯。心道：“若我有余力，必渡尽三千大千世界苍生。但是……可恨，可恨！！！”

　　可恨那李松石，曾为大慈大悲功德无量普渡光王佛。何等修为，何等境界，等等的丰功伟迹？若一心为佛，将可渡得多少生灵。

　　可是，他却为那花仙子，而放弃了佛身，放弃了佛果，弃亿万生灵于不顾。

　　而那阿弥陀佛，神念寄托虚空，永恒不朽。何等法力？如来佛祖，亦是佛法无边。但是，这两位，却只是渡那“有缘”。

　　佛渡有缘，无缘不渡。

　　那无缘者，岂不是只有沉沦？这是何等道理？

　　有缘无缘，佛是可以改变的。佛光照处，一切众生皆与佛有缘。

　　一位位强者，那等神通，那等伟力，却不一门心思渡尽苍生，而是顾惜已力。实在是可恨，可恨！！！

　　弥勒佛越想着，心里渐渐有些偏激了，暗道：“若我为佛，若我得佛果，必定唯以苍生为念。

　　“吾求佛，所为何？为苍生。为成佛后可得渡更多生灵。吾寻花仙子，为何？为从中得永恒，可渡更多苍生，乃至于携三千大千世界，无量那由它生灵以渡此灭世大劫。

　　“吾之本因，乃出乎善念。本来想法是：就算得到花仙子，也不生祭，而是研究参悟，自省神魂纯化，佛性纯化之道。

　　“不以天下苍生弃一花仙之生命，是不以多弃少。此乃吾之本意。

　　“但为何，不知不觉之间，却是为了永恒，而与艾欧座下的蜘蛛女神等众，同流合污？

　　“那艾欧，一心追求力量，为力量而求力量，也不是行走佛道之人。我与祂合谋，就算得到永恒，也于三千大千世界亿万生灵无益。若因此而成就永恒，违逆了自己本性，违逆了自己本心，偏离了自身之道，日后，还能有机缘重回正轨吗？

　　“如此，成就永恒也无益。还为此算计个什么？”

　　弥勒佛想着，脑海中，突然闪过一阵阵灵光，整个佛脑海空灵，念头畅顺通透，之前心灵种种桎梏破除。

　　一刹那，大放光明，照彻佛国，照遍大千世界。

　　弥勒佛哈哈大笑三声，身形一晃，就离开佛国，朝如来佛祖所在的极乐世界而去。

　　那世界中，如来正讲演佛法，弥勒佛到座前就直接拜倒。

　　如来见状，不禁大喜：“阿弥陀佛……弥勒，你今顿悟成佛，实在可喜可贺。”

　　弥勒佛道：“世尊，吾欲与李松石花主一见，当面赔罪，还请世尊指引。”

　　如来佛祖略一沉吟，想着，没有任何表示……

　　而另一边，李松石的私人小世界，现在也发生了异变。

　　那一枚在混沌之中沉睡的太素之龙龙蛋，突然间就醒来了。

　　而后，就产生一股极强大极浩然的吸力，将周围周天星辰大阵蕴含的星辰意志，一下子猛吸了进去。

　　整个阵势，摇摇欲坠，仿佛随时都要崩溃。

　　而连接向那枚龙蛋的信仰之丝，那无穷无尽的众生信仰力量，也不断地被吸纳进去。

　　并且，正在周围以念动法随境界的意志压制太素之龙龙蛋的原青青，其意志，那生命领域，也一下子被吸纳了进去。

　　倾刻之间，整枚大素之龙的龙蛋，甚至，是整个周天星辰大阵原先所在的地方，都在瞬息间变成了一个巨大的，如同黑洞一般的东西，正疯狂地吸纳着周围的一切。

　　这异变产生的同时，那枚太素之龙的龙蛋，还有着一股无限接近念动法随境界的气息，一股无比强大的龙威，一下子就遍布整个私人小世界。

　　感受到这点，李松石等人脸色顿时一变。

　　如此强大的意志，那空间中的花花草草可承受得了？

　　那无数天材地宝般的灵草灵花，会不会在这股意志之下，而改变自身的生命形态，改变基因，乃至在生死枯荣之间变换？

　　一想到这里，几乎是不假思索的。李松石就立即闭上眼睛。而在那众花仙子的融合领域形成的精神世界当中，他的元神猛然张开了眼睛。

　　一股念动法随颠峰境界的意志，就猛然扩散开来。

　　刹那间，可见一道命运之丝连接向那枚太素之龙的龙蛋。

　　李松石的强大意志就从那命运之丝逆流而上，直接进入太素之龙的龙蛋当中，将它禁锢住。

　　而众位花仙子也清醒过来，直接将花之领域，蕴含着自身念动法随的意志，就那样加持在太素之龙龙蛋周围的周天星辰大阵之中，将太素之龙散发出来的气势，狠狠地压制了回去。


第五百六十七章 龙女诞生

　　就在这时，太素之龙的龙蛋滴溜溜地转动着，散发着湛蓝色的光芒。

　　光芒柔和，很是纯净。其中蕴含着浓郁的生命气息，还有生的喜悦。

　　这光缓缓流散着，因为没有任何恶意，没有任何善念，所以没受到周天星辰大阵的阻止，就这么慢慢地渗透了出去。

　　这时，整个空间中和种种植物，都因为太素之龙龙蛋之前暴发出来的强烈气势，引动天地灵气，而摧残得东歪西倒，一株株萎顿不堪，仿佛随时都会枯萎似的。

　　而几位没进入念动法随境界的花仙子，受到之前太素之龙龙蛋那股庞大的意志的冲击，也都脸色萎顿。

　　但是，随着这股蓝光游走，带来了浓郁的生命气息。这整个空间里的生命，都不禁暗暗发出一声欢欣喜悦的赞叹。

　　只见那歪斜在地上的灵花灵草，突然体内灵光流转，散发着微微绿光，而后，就舒展身姿，重新直立了起来。

　　大地上，一株株花草，或是高大的树木，都在一瞬间，充满了生机勃勃的气息，之前遭到的破坏，俱都恢复了。

　　而且，随着微风拂过，还在轻轻地晃动着，朝着太素之龙龙蛋的方向，轻轻地点着头。

　　而众位没产生生命之丝的花仙子，以及纪念昔纪忆昔等人，也感到有股强大的生命力量，突然间钻入了她们的身体，让她们一下子变得强大了起来。

　　只觉得自身的力量，灵气，包括自己的灵识，灵魂，在无形中，都变得强大。那修为，一下子就提升了许多。

　　这不仅仅是生命的力量。其中，还包含着灵魂的力量。

　　众女欣喜着，望着虚空中的蓝光，感应到蓝光源源不断地给她们补充生命力量，补充灵魂的力量，都不由放开身心，沐浴在这蓝光之中。

　　原青青闭上眼睛，感应了一下，道：“那是龙蛋在道歉。”

　　梅雨心微微点头：“嗯，在那蓝光中蕴含着一股歉疚之意。想来，是她感应得到周围的情况，对她刚才造成的破坏，感到歉疚吧。”

　　说着，回转过头，望着不远处的林千蕊和尹木兰等人，心中却在暗想：“这几位姐姐妹妹，想来是感应不到这蓝光中蕴含的歉疚的。如果没达到念动法随的境界，除非是如同紫萱姐姐这等能感应人心变化的花仙子，才能察觉。”

　　刚想着，就听到远处那枚太素之龙的龙蛋，突然发出咔嚓的一声，好似有人不小心踩碎了地上的蛋壳。

　　这声音很小。

　　但是，随着这声音的出现，那枚龙蛋的蛋壳上，竟自露出了一点点微小的裂痕。

　　随后，裂痕渐渐扩大，里面便有一股更加清澄，更加明亮的蓝光照射了出来。

　　整片天空，充满了蓝色的光气。

　　“这是……龙蛋要孵化了？！！”

　　众女心中一动，便都控制着念动法随境界的意志，围绕在周天星辰大阵旁，没再压制那枚龙蛋，也未离去。

　　而李松石，更是直接感应着龙蛋中的一切。

　　他的意识，透过命运之丝，直入龙蛋之中。

　　只刹那间，蛋里的一切，就立即浮现在脑海……

　　那是一个充满温暖，处处散发着蓝光的小空间。虽然显得有些狭小局促，但是，却有种说不清的温馨感，有种让人能安下心来的安全感。

　　便有一位很年轻，不过十一二岁的少女，闭着眼睛，双手抱着膝盖，倦缩在蛋壳之中。

　　她的长发飘逸着，随着蛋中的重重流转的灵魂力量，而不断飘洒，如同在风中，又如同在水中。

　　她静静地闭着眼睛，显得很是娴静。

　　呼吸匀和，微微的，很是细小。

　　身上的肌肤，看起来很是光滑，但是，却是在绽放着微微的蓝光。

　　这光，在蛋壳内壁里不断地返照，与壳内的气态灵魂力量揉合，光芒就更强，更柔和。

　　如此，就缓缓地，透过蛋壳的缝隙，照射了出去。

　　也不知如何，李松石才透过命运之丝观望着这个少女，就感觉到她同时也在看着他。

　　这种感觉很怪异。因为，她的身子，还是倦着，眼睛闭着，如同在沉睡。可是，给人的感觉，却如同是在张开眼睛，瞪大着可爱的眼睛，眼神清澈纯洁，一瞬不瞬地看着李松石。像是充满了好奇，又带着淡淡的胆怯。

　　她周围的气息，给人的感觉，如同是想与人亲近，但是，却又有点腼腆，有点怕生。

　　看着，看着，那少女就散发出一股亲切的精神波动，顺着命运之丝，直达李松石灵魂之处。

　　似乎，她也在透过命运之丝看李松石。

　　如此，才过得一会，李松石就听到一阵来自灵魂之中，如同银铃一般的笑声。那笑声显得很是开心。

　　那少女给人的那种腼腆怕生的感觉不存在了，取而代之的，是热切。一种想要迅速从蛋里出来，亲眼看看众人的热切。她散发的精神波动，满是亲近之感。这说明，她已经将她所感应到的人，当作了家人。

　　就在这时，咔嚓声响着，那蛋壳快速地裂开，蓝光一下子变强了许多。

　　就听哗啦一声，整个蛋壳，上半部份全部碎裂。

　　来到周天星辰大阵外围的人，就看到了壳中那惊人的一幕。

　　那壳，只剩下下半部份。那少女，就倦在那下半部份的壳中。碎掉的壳，却化作浓浓的混沌之气，还有种种灵气，朝四周散溢。

　　她身上，那蓝光收敛，消失不见了。一看，就见她身上那光洁，完美无瑕，洁白如雪，光滑如缎的肌肤。

　　她缓缓张开了眼睛，那眸子之中，却是绽放着蓝光。给人的感觉，不见怪异，却显得那眼睛一片空灵，似乎蕴藏着无尽的智慧，蕴含着洞彻人们灵魂深处秘密的洞察力。

　　这蓝光，略绽，便自收敛。

　　周围众花仙看到，都惊呆了。

　　太素之龙的龙蛋之中，孵化出来的，居然不是太素之龙，而是一个年轻，美丽的少女？

　　不，与其说是少女，还不如说是小女孩呢。

　　她的年纪，实在是太小了。

　　但是，年纪虽小，她的气质，给人的感觉，却让人不会将她往小里看。

　　“龙姨？！！”旁边突然传来一个惊讶的声音。

　　众女一回头，就见李思月张大着嘴巴，惊讶地看着这一切。

　　而那尹木兰，也是瞪大了眼睛，望着那龙蛋里的少女，喃喃道：“好像……好像……”

　　这蛋中的少女，跟那龙涎花花仙子，长得好像啊。

　　除了年龄有些不对，气质有些区别，再加上力量的本质也有不同，其它的，都很像。不论是身形，相貌，看起来就是活脱脱的同一位花仙子。

　　虽然说，花仙子能随意幻形改变自己的相貌，而这太素之龙的龙蛋，有着如此修为，也不难改变自己的相貌。

　　但是，外貌再改变，灵魂的本质，却是固定的。

　　所以，李松石可以改变相貌，但元神一旦凝结，就是只有一种形象。

　　所以，花仙子可以改变相貌，但她们的精神世界当中，自身的形象，却是固定的。而如果不刻意去改变，那灵体，也是固定的。

　　而太素之龙的龙蛋也是如此。相貌是否天成，还是后天改变，都能认得出来。

　　而以众人的修为，自然一眼就认出，这是那个神奇少女的本来面目，没有丝毫刻意的改变……

　　如此，过了一些时侯。

　　那少女从蛋中出来了，穿上灵魂力量所化的衣物。是一袭宝蓝色的衣裙，显得很是倩丽。

　　众人与她来到大地上，一处后山。

　　这里的山，是众花仙控制着大地隆起，而形成的。

　　山势起伏，其中，自有山泉，自有流瀑。

　　庞大的水流从山颠直落，真个是飞流直下三千尺。

　　撞击在下方的水潭上，隆隆作响，溅起点点如珍珠一般闪烁的水珠。

　　天空中的光，照射在爆布上，受那水汽折射，便是一道七色的彩虹，横跨瀑布。

　　周围，空气带着湿气，闻起来却很是清新。听着那轰鸣巨响的水声，人心里的什么杂乱念头，就都没了。

　　仿佛那强烈冲刷的水流的水声，能冲去人们心里的烦恼。只坐在那水边，就能忘却一切。

　　不过，这水边湿气太重，容易湿了衣衫，而且声音太大，也不适合在近处说话。

　　所以，众位花仙子倒是离得较远。

　　要距瀑布稍远之处，设有凉亭。

　　虽隔着一段距离，但仍能听到这边的水声，仍能呼吸到这边传过去的水汽。

　　而凉亭周围的花草，也因这水汽，而繁茂。

　　一片片，或红或绿，黄白相间，诧紫嫣红，真个五彩缤纷，无比之美。

　　周围再有阳光微洒，数只彩蝶翩翩，时有水汽如雾飘来，便恍如仙境一般。

　　坐于亭中，周围众花仙环绕。

　　李松石沉吟着，听着那少女说话。过得片刻，才道：“如此说来，你怀疑自己是有前世的，但是，却忘了前世的一切？”

　　那少女点点头：“嗯，我记忆中，有着太素之龙的血脉传承记忆。这太素之龙的传承记忆，是在太素之龙一族快要破壳而出时，那庞大的记忆才从灵魂深处觉醒的。由此，我知道这太素之龙，从龙蛋离开母体一千年之后，最多一万年之后，就开始能感知周围的一切，有着自己的记忆。这些记忆，可以一直保存到出生，直到永恒。

　　“可是，我记忆中，依稀记得，那位尹木兰姐姐，将我抱起，放入储物戒之中……而之前的记忆，却是一片空白。”

　　众人听着，相互看了看。心中暗想：“感觉不出她在说谎。那看来，就真是那龙涎花花仙子前辈将这枚太素之龙龙蛋夺舍成功了。不过，她也因此而忘了自己身为龙涎花花仙子时的全部记忆。并且，连那太素之龙曾有的记忆，都消失了。”

　　想到这里，众人都隐隐松了一口气。

　　也不知是她身为那太素之龙，给众人带来了压力，还是她曾是龙涎花花仙子，给众人带来了压力。所以众人一直担心，龙蛋孵化出来后会有什么变故。

　　而现在，这少女既然失去了记忆，反倒是一件好事了……虽然如此说，显得有些不厚道。但这实实在在就是众人的想法。

　　宁愿多出一位没有前尘记忆，新生的太素之龙。也不愿意有一位还保留太古记忆，同时有着前尘记忆的太素之龙。更不愿意，有着一位花仙子前辈，还保留着原先的性格记忆，全部思想感情。那样，会让众人的相处，有着别扭。

　　刚想着，那少女突然道：“嗯，对了，爸爸……”

　　李松石暴汗，忙道：“不要叫我爸爸，叫哥哥……”

　　“哦……是，哥哥……”那少女有点委屈地道。

　　李松石指着在场的众位花仙子，道：“在座的诸位花仙子姐妹，你都应该称呼为姐姐。虽然你是太素之龙，更有着前世，但是，不管你有着如何辉煌的过去，现在孵化出来，还失去了记忆，那就是新生了。三千大千世界，任何生灵都是如此，只要历经转回，转世重生，那就是重新开始。你也不例外。”

　　那少女听着，点点头，甜甜地笑着。

　　她还没说话，人群背后突然冒出一个声音：“石叔叔，她也要叫我姐姐吗？”

　　李松石一怔，就见人群背后，不知何时，已站着纪念昔。

　　这小丫头旁边是纪忆昔，以及李思月，正眼巴巴地望着这边。

　　李松石见着，暴汗不已。

　　李思月赶忙拉着纪念昔的手，道：“念昔姐姐，这样是不行的……”

　　听到这话，众人再次暴汗。

　　纪念昔年龄看起来不过十一二岁，而事实上，她的年龄也不会比这表面上看起来的大多少。

　　而李思月，看起来可是比纪念昔大的。而事实上，李思月经历过的生命历程，比李松石还要长。

　　但是，却称呼那纪念昔为姐姐，实在是让人感到怪异。

　　只听她道：“那是龙姨，我们就该称呼她叫龙姨才是……”

　　“龙……龙姨？”纪念昔一下子瞪大了眼睛。

　　突然，低下头，抬起那洁白如玉的可爱小手，数着手指头，好一会才道：“可是，可是念昔已经有十二岁了，她连一岁都不到，我怎么可以叫她龙姨呢？”

　　众人无语。

　　李思月道：“这是辈份问题。”

　　说着，小声地凑在那纪念昔耳边，也不知她施了什么法术，屏弊了声音，所以众人听不到她说了什么。

　　只知道，纪念昔一听，顿时瞪大了眼睛，手指着李松石，愣愣地张大了嘴巴。

　　李松石狐疑地看着她：“怎么了？”

　　“变态，萝莉控，老牛吃嫩草……”纪念昔一下子嘣出了几个词。

　　李松石脸色顿时绿了，那李思月更是赶忙捂住纪念昔的小嘴，而纪忆昔也是骇然拉着她。

　　那李思月小脸有些苍白，有些害怕地看了看李松石。而后，一把抱起纪念昔，转身就闪人：“老爸，我带念昔姐姐去散散步！！”

　　可……可恶！！！

　　这臭丫头。

　　李松石心里腹诽着。

　　但就在这一瞬间，他突然感到不对头了。

　　因为，众位花仙子的目光，看着他，怎么会显得那么诡异呢？就如同在看一尾大色狼。

　　只有那少女，还有白小香和李秀涵，眨着清澈动人，纯洁无瑕的眼神，满脸无迷惑不解的神色。

　　李松石见状苦笑，赶忙道：“不关我事……”

　　话说到一半，就知道说错了。

　　众女显然不相信的。因为，李思月来自未来世界。而纪念昔……刚才冒出来的几句话，很是令人充满瑕想啊。

　　当即，李松石充满尴尬，就站了起来，轻咳两声，道：“我突然也想起了有事……”

　　正要转身离去，背后却突然传来那少女的声音：“哎，哥哥，等等啊……”

　　李松石怔了怔，回过头，问：“怎么……”

　　那少女犹豫了一下，小心翼翼地道：“哥哥，我叫什么名字啊？”

　　“呃……啊？！！”

　　李松石一怔，才顿然省悟过来。

　　没错啊，这少女虽然曾为龙涎花花仙子，但是，夺舍那龙蛋之后，就失去了前尘的全部记忆。

　　可以说，人生重新来过，想当于转世重生了。那么，再要原来的名字，就不适合了。更何况，众人都还不知道那神秘的龙涎花花仙子的名字是什么呢。

　　所以，哪怕只是为了称呼方便，都不得不为这位少女重新起过一个名字。

　　李松石想了想，略一沉吟，正要起名。

　　但陡然间，感应到众位花仙子的目光都集中在他的身上，一瞬间，李松石顿时出了一身冷汗。

　　之前那纪念昔大叫的那句话，还回荡在耳中，这时，却还要给这龙少女起名字，那么，“养成”之名，必定跑不掉了。

　　李松石尴尬地笑了笑，道：“那个，啊，我的文化水平不怎么高，而且，起的名字都不怎么好……”

　　话说到一半，突然感到一束带着委屈的目光投注到他的身上。

　　悄悄一看，居然是李秀涵妹妹的。她的名字，可也是李某人起的啊。

　　该死，刚才说错话了。

　　李松石心念一转，道：“当然了，秀涵妹妹的名字是例外。她的名字，毕竟有着诸位花仙子姐姐妹妹们的共同智慧在内，是大伙一起想出来的。所以，很合适，很不错……嗯，很好，非常棒。”


第五百六十八章 龙女的能力

　　李秀涵被这么一夸，小脸顿时红了起来，羞答答的，不好意思地揉着自己的衣角。

　　李松石暗暗舒了口气，道：“所以呢，这个起名，还是众位花仙子姐姐妹妹有本事。花仙子，本来就是集天地之灵粹所生，得天地造化之钟灵。所思所想，便都是超尘脱俗，非凡世之人可比拟的。那想出来的名字，自然也是雅致大方，既好听，动人，又喻意深远。

　　“因此，由诸位花仙子帮着起名，那是比我起，可要好上千倍，万倍。当然了，也是要尊重妹妹你的意见的。嗯，这个……我还有事，关于妹妹你的名字，就由大伙帮着出主意，你自己决定吧。”

　　李松石说着，就像是被人赶的兔子似的，一溜烟就闪人不见了。

　　众女见着他那避而不及的狼狈样子，不禁扑哧一笑，刚才看到李思月说悄悄话，再听到纪念昔那惊人之语，由此而生的心结，顿然一消。

　　那气，就去了大半了。

　　这时，那龙蛋少女望着众位花仙子，有点怯生生地问道：“各位姐姐……”

　　“嗯，龙妹妹啊。”原青青笑着拉着那少女的手，道：“在为名字发愁呢？不要紧，青青姐姐帮你起一个名字，保证很好听，很有趣。你是从龙蛋里生出来的，那就叫龙……不对，是姓龙。又是太素之龙，所以叫龙素素，怎么样？很好听吧？”

　　“素素？”那少女眨眨眼睛，思索着。

　　这时，陈绮玫道：“素素虽然好听，却不够浪漫，不如叫龙女，小龙女……”

　　“龙女也不见得怎么好听啊。”池淑瑶道。

　　“那叫龙儿啊，显得亲切又好听。”阿绮玫又道。

　　这时，史曼华突然问：“这位妹妹，你不是说有太素之龙一族的传承记忆吗？那你的父母没给你起名字吗？”

　　众女一听，顿时竖起耳朵，没再发言了。

　　那少女却是俏脸一红，犹豫了一下，就猛摇头道：“那传承记忆里的名字，不好听。而且，也太不适合了。”

　　“怎么？”史曼华等人疑惑。

　　“怎么说也是父母起的名字啊。就算再难听……”梅雨心说着，想了想，道：“如果实在不太好听，也是可以改了。”

　　梅雨心这么突然改口，众人都不禁一笑。

　　原青青好奇道：“这位妹妹，你的爸爸妈妈给你起的什么名字？”

　　那少女犹豫着，见众人眼神中满是热切。她俏脸红了红，道：“我都不知道自己是不是太素之龙了。现在我都无法化形为龙身。说不定，真跟哥哥说的一样，我是那个夺舒了太素之龙龙蛋的花仙子呢。所以……若说父母……”

　　想着，摇摇头，道：“我一点记忆都没有，对龙族都没有亲近的感觉，反倒是哥哥和各位姐姐，给我一种很温馨，很亲近的感觉。你们给我的，才像是家人一样的感觉。”

　　众女听着，相互看了看，都是暗自点头。

　　之前那么多的精神力量，给那龙蛋转化为灵魂力量，再凝结身体。看来，真的是起到非同凡响的效果了。

　　当然，也有可能因为现在这个少女，乃是那龙涎花花仙子的元神所化的缘故。所以，才与花仙子有特殊的好感。所以，才难以化身为太素之龙。

　　这时，只听那少女继续说着：“而且，传承中的记忆，却是从太易之龙一辈就流传下来的部份记忆，应该与化生出我的龙蛋的生身父母没什么关系。就算是传承记忆中的名字，也未必是龙蛋生身父母所起。所以，我才不想用那个名字的。”

　　她说话铺垫了这么片晌，又看了看众人，见众人都没什么反应。她才小声道：“那传承记忆中的名字，有两个，一个是叫……泰坦·阿尔卑斯·史洛克。”

　　众女一听，傻了。

　　泰坦·阿尔卑斯？！！

　　这是女孩子的名字吗？

　　怪不得，这小丫头不愿意用这个名字了。不说她，就是换了天底下的任何一位女孩子，都不会愿意使用这样的名字啊。

　　只是……泰坦·阿尔卑斯……想想这个名字，再看看这位美得国色天香，娇俏可人的小妹妹，众位花仙子心里都不禁感到一阵说不出的怪异感。

　　既是感到好笑，又是感到别扭。

　　不过，脸上都忍着，没好露出笑意来。

　　谢紫萱听着，问：“那另一个名字呢？”

　　那少女皱皱眉头，嘟着小嘴道：“叫‘魁’。”

　　“魁？！！！”

　　众女瞪大了眼睛。

　　那少女点点头：“嗯，是古字，有大文字演化而来的，左边是个‘立’字和‘月’字，中间是个‘夔’字，右边是‘龍’字的右半部份……”

　　那少女说着，在凉亭的石桌上，用手指轻轻松松地，就刻出了那个古怪的文字。道：“我只知道念‘魁’……”

　　众女听着，面面相觑。

　　楚香虞忽道：“太古先天种族，大都没有姓氏的，名字一般都只有一个字。使用两个字的，已是相当接近于上古时期的种族了。”

　　史曼华也道：“不错。这么说，太素之龙的名字，是只有一个字，倒是正常，可是，那个……那个泰坦·阿尔卑斯，可就古怪了。”

　　众女听着，心中暗暗好笑。那少女红着脸，低头小声道：“所以，我才不喜欢这样的名字啊。”

　　众人相视一笑，就道：“既然如此，那我们就帮妹妹好好地想一个名字吧。”

　　于是，众位花仙子纷纷出招。先是姓氏，有说姓龙的，有说要姓李的。而名字则是五花八门，无奇不有了。

　　最后，弄得那龙族少女都混乱起来，搞不清楚该用什么名字才好。

　　冷香凝突然建议道：“那倒不如去问问小月儿？”

　　众人面面相觑。

　　那李思月，是来自未来世界。所以，她应该知道那龙族少女该用什么名字才对。

　　众女都点头不已。

　　“问她她出未必肯说啊。”原青青道：“那小月月有时侯嘴挺严的，怎么都问不出来。我想，还是由这龙妹妹自己决定要什么名字才好。”

　　众女听着，又是点头不已。

　　这下，这少女真是无所适众了。

　　“这样吧，妹妹你先自己考虑考虑，到底要何名字。想好了，再跟我们说就好了。”谢紫萱突然安慰道。

　　“那我们现在该怎么称呼她？”原青青问。

　　“嗯，先叫龙妹妹，或叫小妹妹，怎么样？”谢紫萱提议道。

　　众女想了想，道：“就先叫龙妹妹吧。不过，龙妹妹，你得尽快给自己想个名字才好。”

　　那少女忙点头不迭。

　　原青青这时道：“对了，龙妹妹啊，现在你也跟我们熟悉了，但是直到现在，我们还不知道你有什么样的能力呢。

　　“虽然说，有命运之丝相连，可以相互借助能力。可是直到现在，我们都没办法借助你的能力呢。”

　　那少女愣了愣，道：“命运之丝？这是什么？”

　　说着，突然右手一伸，在虚空中抓住一根若隐若现，本不该现实存在的丝线，拉扯了过来，用力拉了拉，发现怎么也无法拉长或拉短，更不可能拉断。

　　她问：“就是这根丝线吗？什么时侯钻进我身体里面啊。另外一端。嗯，是连着哥哥的精神世界里的元神……”

　　众女见着，顿时无语。

　　连命运之丝都可以抓来玩？！！

　　太牛叉了吧？

　　不过，经那少女解释，众位花仙子才明白是误会了。

　　她并不是能直接抓住命运之丝。只不过，太素之龙可以掌控着灵魂之力，只要将灵魂之力注入命运之丝当中，就能让它具现显化出来。

　　但是，就算让这命运之丝具现，也对这命运之丝不起到什么干涉作用。哪怕有无穷巨力，将这丝线扯断。所断开的，只是上面的灵魂之力，而对命运之丝不起作用。

　　这是因为命运之丝的特殊性吧。

　　那少女说着，也对这命运之丝这种处于真实与虚无之间的特质非常感兴趣。

　　众女听着，恍然。之后，便将命运之丝解释了一下。

　　那少女听了，道：“这么说，我和哥哥还有各位姐姐之间，形成了命运之丝，那不仅我能拥有念动法随境界的实力，还能借助各位姐姐和哥哥的能力？”

　　“是的，而且还命运同体，生死与共，从此再也分离不开，谁也离不开谁。”池淑瑶说道。

　　众女听着，俏脸大抵都微微红了红。这话说着，有些暧昧。

　　不过，那白小香和李秀涵，倒是不觉得如何，没尴尬也没脸红。

　　其它花仙子，少数觉得无所谓。而那龙少女，却是不觉得有何不妥。反而沉思了一下，道：“这样倒挺好的，感觉与哥哥还有众位姐姐亲近了许多。永远不分开……这样大家就能一直在一起了，多好啊。”

　　众花仙无语。

　　原青青又道：“那，龙妹妹，你该说说你的能力了吧？我们怎么借用不了？”

　　那龙少女道：“我也不清楚。不过，我猜测，之前不能借用，是因为我还在沉睡的关系。而现在，是因为我的体质的关系吧。”

　　说着，伸出右手，道：“你们看，我的身体看起来是真实的，其实可是虚无的灵魂力量，完全实质化凝成的。我的力量，全部来自于身体。我的能力，全部必须借助灵魂力量才能施展。所以，各位姐想要借助我的能力，那必须将意识通过这个什么命运之丝，连到我的身上，从我身上吸纳了灵魂力量过去，才可心使用。”

　　“这样啊……”原青青听着，有些失望。

　　这样的能力，似乎不怎么样啊。灵魂的力量，真运用起来，可不见得真就比花之灵气和天地灵气好用。

　　而以念动法随的境界，天地间的一切能量都能运用到。包括众生灵的灵魂力量，都可以使用念动法随境界的意志强行使用。而从能量的本质上来说，灵魂力量就不见得比原子能强大。

　　所以，要通过命运之丝，从那龙女身上吸纳灵魂力量，然后再使用出来，就显得很鸡肋很鸡肋了。

　　众女也微微有些失望。

　　“不要紧，反正我们都达到念动法随的境界，什么能量都能指使自如。多不多出一些特殊能力，都无所谓。而且，龙妹妹增加的这道命运之丝，相当于凭白给我们增加一位念动法随境界的强者的意志，已经让我们强大了许多了。这就比什么能力都要好。”梅雨心说着。

　　这时，谢紫萱略一沉吟，道：“不对！！”

　　众女一愕，望着她，问：“紫萱姐姐（妹妹），怎么了？”

　　谢紫萱道：“我刚想到一种可能……龙妹妹，现在我要通过命运之丝借助你的灵魂力量，可以让我试试吗？”

　　那少女点点头：“可以啊。”

　　反正她身上的灵魂力量，几乎是取之不尽，用之不竭，被借去少许，根本不算什么。甚至，达到她这程度，消耗掉了灵魂力量，都可以将自然界的其它能量，转化为灵魂力量来使用了……虽然转换时间有长有短，但毕竟已经能补充，不担心消耗，这就够了。

　　于是，接下来，那少女任由谢紫萱将神识透到她的身上，汲取了些许灵魂力量，运转回去。

　　谢紫萱闭着眼睛，众位花仙子紧张地盯着她看。

　　直过得一会，谢紫萱才猛然张开眼睛。沈幻云，冷香凝，原青青等人，急问：“怎么样了？！！”

　　“好厉害！！！”

　　“好厉害？如何个厉害法？”原青青有些不解地问。

　　谢紫萱满脸喜悦笑容道：“青青妹妹，我们有着念动法随境界的意志，拥有着无比强大的力量。但是，如果集中意志去控制能量，也会损耗精神，需要休息才能缓慢被充回来的，是吧？”

　　原青青点点头，谢紫萱又道：“那如果与同样是念动法随境界的强者为敌。以我们的实力，除了大哥，我们大都只能对抗一段时间，就十有八九会因为损耗的精神太多，而意志削退，导致落败了吧？”

　　原青青又点点头。

　　的确，花仙子现在能对抗念动法随境界的强者，但是，只能对抗，却很难战胜。很大的原因，就是那些念动法随境界的强者，可以持续长时间地使用颠峰力量。能在一个月，甚至一年内，保持同样的强大。

　　而花仙子们，最多也就强势得一两个小时，甚至才十几分钟，那精神就难以集中了。主要就是因为，花仙子不是自己修炼上去的，是借助李松石才达到念动法随的境界。本身的精神境界还没达到那种程度。所以不能长时间维持那念动法随的意志强度进行输出。

　　如同说，一般念动法随强者的意志，如同水银般凝实，如同汪洋大海一般浩瀚。那么花仙子的意志，也同样如同水银般凝实，但顶多只有如同一个大湖那么大。

　　“品质”上，与那些强者相差无几。但“数量”上，就差得远了。

　　原青青听着，想着，突然心念一动，眼睛顿时亮了起来：“难道……”

　　谢紫萱点点头：“没错。那龙妹妹的灵魂力量，可以转化为我们的精神意志，能加持，强化我们的意志。如果能有她源源不断的灵魂力量转注过来，那么，我们也将同样可以持续不断地使用念动法随境界的力量。甚至，像是大哥，与其它同等阶的超级强者战斗，消耗太多的心神意志，也可以使用龙妹妹的灵魂力量来补充，让自身的实力，瞬间恢复到颠峰状态！！”

　　众女一听，顿时都惊呆了。

　　念动法随境界的强者，只要精神充沛，那能量就是不愁的。如同艾欧，以大千世界为身体。能量便是用之不尽。但是，意志力量，未必能一直保持稳定。这等境界的强者，比拼的就是意志。

　　而意志力，却是难以补充的。哪怕是吸纳生灵的灵魂，吞噬那些灵魂，也无法补充自己的意志力。

　　就好像有人专门做一件事，连续做了一年都没休息。那么，就感觉到“累”了。不是身体上的疲惫。也不是精神不足，而是感到“心累”了，厌倦了。

　　这就是意志力削弱。除非是休息休息，散散心，转换下心情，那才能恢复对原有工作的热情。

　　而念动法随境界强者的意志也是如此。

　　但现在，居然能有一种能量，能补充这种损耗？

　　那无疑是非常之逆天的。相当于让念动法随境界的强者，成为了永不知疲倦的超级火力输出器。

　　有着这样的底牌，那甚至能直接跟大道意志相抗衡啊……大道意志虽强大，但一小缕的大意意志，却未必能抗得住如同滚滚洪流的念动法随的意志——而之前，李松石不也是这样，才在加持了大道意志的魔网的束缚下，强行开启空间门的吗？

　　那如果拥有源源不断的后备补充，那如同滚滚洪流，如同汪洋般浩瀚的洪流的念动法随意志，能持续不断地输出。那么，哪怕是一小股大道意志，都得甘拜下风。

　　想着，众女望着那龙少女，眼神中充满了惊叹，惊喜，如同凡人在看唐僧肉，直看得她心里发毛，有点小害怕：“怎……怎么了？”


第五百六十九章 花间暧昧

　　原青青笑道：“龙妹妹，你放心，我们不会对你怎么样的……”

　　只不过，她那笑容，却如同研究人员对待准备要研究的物品的笑容。如同大灰狼对它准备研究的小白兔的笑容。眼神中泛着兴奋的光。让那少女看着，心中更是忐忑了。

　　“好了，龙妹妹，你放松，我试一试，那灵魂力量，是不是真的那么有效。”

　　原青青说着，心念沉浸入融合领域的精神世界当中。

　　就在这一刹那，她竟然发现，在那融合领域当中，多了一个元神。正是那个少女的元神模样。不过，要小上许多。全身也绽放着淡淡的光，悬浮在融合领域精神世界的上空。

　　而下方，却没有多增加任何一种花卉。

　　“真是奇怪了。”原青青嘀咕着，看看那个少女的元神。

　　那少女的元神也如同众人一样，身上没有任何掩饰，将自身最真实的一面都展露了出来。

　　而这元神，与整个融合灵域，与整个精神世界，有着某种程度上的共鸣，似乎也是融合了进来，从此不可分割。

　　在其胸上，还有一根难以察觉的命运之丝，一直连通到外边。

　　原青青就将精神集中到那根命运之丝上，顿觉精神一震，一股说不出的清凉感从那命运之丝传来。而且给她的感觉很亲切，就如同这命运之丝也是自己的一部份，并非是完全属于那龙族少女的东西似的。

　　正感应着，不知不觉，原青青的灵识，就逆着这命运之丝，进入那龙族少女之中……

　　如此，前后不过片刻功夫，现实中的原青青就猛然张开眼睛，又惊又喜地道：“真的，真跟紫萱姐姐说的一样，龙妹妹身体蕴含的精神力量好强大啊。身体是纯粹的灵魂力量所组成，而每一分灵魂力量，都能给我进行极其庞大的补充，如果有什么精神上的损耗，肯定能在一瞬间就补充回来。”

　　说着，满眼放光地看着那龙族少女。

　　这下子，少女更是拘束害怕了。

　　白牡丹见状，嗔怪地道：“青青妹妹，你把龙妹妹给吓住了。”

　　说着，将那少女拉过来，道：“龙妹妹，别害怕，不须理会青青妹妹。她只是太高兴，不会把你怎么样的。”

　　那少女听着，猛地点了点头：“嗯。我知道……以前青青姐姐，在我没孵化出来时，经常给我补充精神力量的。只是……只是她现在的眼神好可怕。”

　　原青青听着，干笑着，摸摸自己的鼻子。

　　这时，谢紫萱问道：“对了，龙妹妹，我们两次通过命运之丝，从你身上获取灵魂力量，对你没什么害处吧？”

　　那少女摇摇头：“没有。损失的能量，还不到我身上的千万分之一。”

　　众女听着，眼神又是一亮。

　　不到千万分之一，那不就是跟正常人不小心掉了一根毛一样吗？实在是算不了什么。

　　谢紫萱略一沉吟，问：“嗯，那我们汲取力量时，你应该有所感应吧？”

　　那少女点点头：“是啊，感应还挺强烈的。”

　　“挺强烈？！！”众女有些意外。

　　那少女又是点头：“嗯，就跟……就跟挠我痒痒似的……”

　　众女无语。

　　“那没有痛的感觉吧？”原青青问。

　　“没有。”

　　“既然这样，那如果是你自己从自己身上分割出一点灵魂力量出来，会不会感到痛，会不会影响到你的身体状况呢？”原青青又问。

　　那少女摇摇头，有点迟疑地道：“应该不会吧？”

　　白牡丹听着，问：“青青妹妹，你想做什么？”

　　原青青笑道：“牡丹姐姐，我在想啊，如果我们以后帮石哥哥的忙，跟其它强者打架，那必定需要到精神力量的补充，那时，有龙妹妹在就方便了。可是，除了打架的时侯，平常也是时不时用到念动法随境界的实力啊。像是把普通的物质转化为天材地宝之类，就消耗很大，如果正在研究什么重要的东西，消耗更大。

　　“那么，如果有龙妹妹一直给我们补充力量，那就实在太美妙了。”

　　众女听着，摇摇头，白牡丹更是斥道：“这样一来，对龙妹妹不太好吧？”

　　“不会啊。”原青青道：“刚才龙妹妹不是说，让她自己从身上分割出一点能量来，不会痛，也不会对身体造成什么影响吗？”

　　“可是，我们通过命运之丝从她身上获取灵魂力量，却会让她感觉到不舒服啊。久而久之一次倒是无所谓。如果经常来，而且还是二十位姐妹需要到那灵魂力量，那不是让龙妹妹很困扰吗？”白牡丹又道。

　　“是啊。”原青青点点头，道：“所以，我才想让龙妹妹自己分割出来啊。我想试试，让她将部份凝成实质的灵魂力量藏在我们共同所有的精神世界当中，到时侯用到，我们就从那融合领域的精神世界中获取，应该就不会打扰到龙妹妹。而我们又能经常获得灵魂力量的补充了。

　　“之前，龙妹妹不是说，我和紫萱姐姐从她身上得到的力量，还不到千万分之一吗？所以不用放多，只要少许，就足够我们用很久了。”

　　众女一怔，回转过头，都看着那龙族少女。

　　史曼华沉吟一下，问：“龙妹妹，那你的意思呢？”

　　顿了顿，又道：“我们尊重你的意见，你可以考虑考虑。如果你补充灵魂力量太过困难，或是你不愿意，那就不要试了。”

　　那少女想了想，道：“我愿意试一试。”说着，望了望众人，道：“之前我在龙蛋里还没孵化，各位姐姐经常经我补充精神力量，不然我还不知要多少万年才能出来呢。甚至，有可能永远都没有活过来的机会。现在让我舍弃身上少许的灵魂力量，又算得了什么？”

　　她这般说着，原青青倒是有些不好意思了，问：“龙妹妹，别怪姐姐贪图你身上的灵魂力量啊。只是石哥哥最近需要大量的先天仙灵百花蜜露，还需要你的力量进行补充，他才有可能进阶到神魂寄托虚空的境界。

　　“而只有石哥哥得以永恒不灭，我们大家才都能得到真正的安全。所以……”

　　那少女点点头，道：“我知道的。我愿意。”

　　原青青想了想，又问：“那你损耗了身上的灵魂力量，应该可以补充吧？”

　　那少女再次点头：“可以……虽然要花点时间还能转化回来，但只要有充足的其它力量，都可以补充。而在石哥哥不是将几缕奇怪的信仰之丝寄放在我身上吗？那里时时有庞大的精神力量传输过来，足够我转化了。更何况，还有那个叫周天星辰大阵的阵势呢。”

　　这少女说着说着，便学着原青青，将那李松石称呼为石哥哥了。

　　如此，原青青才放下心来，道：“那这样，龙妹妹就先试试吧。如果这个办法可行，那你可就是功德无量了。”

　　众女听着，不禁暗暗好笑，这也能叫功德无量？

　　“功德无量？”那龙族少女眨眨眼问道。

　　“当然。”原青青肯定地道。

　　那少女想了想，道：“好吧。”

　　说着，她心神沉浸入融合领域的精神世界当中，与自己的元神融为一体。

　　而后，众位花仙子也都将心神沉入这个精神世界当中，看她如何去做。

　　只见那少女的元神张开眼睛，左右张望了一下，忽然见到众人的元神都是不穿衣物，而不远处，那李松石的元神更是赤条条地盘膝坐在那里，不由得惊呼了一声，眼神中满是好奇的神色。

　　众花仙子见状，都是大窘。

　　之前见得太素之龙龙蛋出生，各人都没注意这里没人留守了。谢紫萱只是通过命运之丝连向那少女，根本没进来察看。而原青青大大咧咧的，根本没在意，所以一直没发现。

　　于是，这个精神世界当中，一阵阵狂风旋起，大片大片的花瓣飞了起来，铺到众位花仙子的身上，形成衣物。

　　而风飘零梅雨心等人，则控制着部份花瓣，将李松石的元神也掩住。

　　只是，这里是精神世界，世界中的一切东西，都与众人的心神息息相关。所以，众位花仙子控制的花瓣，所碰触到任何东西，都会产生感应，如同触觉一般清晰。

　　精神世界就是如此的神奇。

　　而风飘零与梅雨心等人控制的花瓣，遮在李松石的元神上。一瞬间，就如同亲手触摸他的元神一般。

　　花瓣中蕴含着诸女的灵识，心神意志。而李松石的元神，则是它的精神本源。两相接触，都如同精神上进行了最亲密的接触。那前所未有的强烈感觉，让众女心神不禁一阵摇曳，俏脸飞红，暗生红晕。

　　而李松石元神受到撞击，也猛然将意识从现识中沉浸下来。

　　一看，发觉众位花仙子都在这精神世界当中，不禁好奇。

　　怎么各位都一起来到这个融合领域的精神世界当中了？是不是发生什么事？

　　还不及细问，就感到自己身上一阵异样，如同自己的身体被人抚摸似的，触感比正常情况还强烈百倍不止。

　　低头一看，发觉风飘零梅雨心控制着花瓣覆在他的元神之上。那花瓣中还蕴含着两女的灵识。灵识与他的元神接触碰撞，也难怪会产生这样的感觉。

　　尤其是那池淑瑶，更是直接控制着精神幻化而成的罂粟花花瓣，在他的元神上，上上下下地滑动着，简直与挑逗无异，弄得他全身上下敏感不已。而周围，又是许多花仙子在，虽然她们一时间看不出其中玄机，但是，李松石还是很尴尬。

　　当即，控制着这精神世界的泥土升起，为衣，覆在自己的元神上。

　　这泥土也是精神所化，与元神息息相通，蕴含着李松石寄托进来的执念，如同自己抚摸着自己，虽然有些不适应，但感觉却好上许多。

　　他暗舒了一口气，道：“麻烦飘零妹妹，雨心妹妹，还有淑瑶妹妹了。我自己控制着衣物就好，不用麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦的。”池淑瑶说着，没有撤去那精神幻化的罂粟花花瓣。

　　那风飘零与梅雨心却是脸一红，悄悄将自己的心神化去，那虚空中的花瓣，又转化回最精粹的精神力量，飘飘荡荡地，回落到精神世界的地上。

　　这里，整个精神世界的一切的一切，都是众花仙和李松石的精神本源所形成。虽然每一物都是精神所形成，但却不是实质，而是类似虚幻的东西。如果吸纳出去，倒是也能给众人补充损耗的精神力量。但补充得却不多。远远不如那龙族少女的灵魂力量。

　　而且，将融合领域当中的精神力量取了出去，相当于将这个世界分割出少许。对李松石，对众位花仙子的心神，都会造成不轻的伤害。所以，众人都没试过那么做。

　　甚至，连这里的花花草草，都不曾转化过精神力量取出。因为，这个世界的空气，灵气，花花草草，土地，乃至一切的一切，都是一个不可分割的整体。每一花一草，都是这个世界的一部份。

　　取走一小片花瓣，都如同分割这个精神世界的一小部份，如同分割掉融合的花仙领域，如朵分割掉众人集聚起来的灵识，心神，意志一般。同样会造成伤害，影响修为。

　　此时，李松石控制着身上的土衣，不着痕迹地，紧紧地贴着元神，将池淑瑶控制的花瓣稍稍隔离。

　　此举虽让池淑瑶稍稍有点不乐意地嘟起小嘴，但李松石却装作没看见，只道：“对了，众位姐姐妹妹突然在这里，是不是发生了什么事？”

　　不待别人多说，原青青就将事情先说了出来。

　　李松石眼睛一亮，问：“龙妹妹，各位姐姐妹妹，不介意我也在旁观看吧？”

　　那太素之龙少女摇摇头，道：“石哥哥来，我开心还来不及，怎么会介意呢。”

　　如此，过得片刻，就见那少女的元神闭上了眼睛。而后，一股股实质如流水，凝若铅汞的灵魂力量，缓缓流了出来。

　　顺着她的命运之丝，所到处，便是湛湛蓝光射。而后注入她的元神之中，那灵魂力量，似乎还被再次净化了少许，就沿着她的元神的右手，缓缓流出。

　　从掌心处，呈一缕细细的丝线流落，滴落地面。

　　便听到：“咚……咚……咚～～～～～”一连串持续不重的沉闷重响。

　　整个精神世界，不断地回荡着强烈的精神波动。以元神感应，就如同亲耳听到阵阵闷响。整个精神世界，仿佛都在震动。

　　“好厉害，好精纯，好强大的灵魂力量啊！！！”谢紫萱动容道。

　　而众位花仙子也是点头不已。

　　李松石则道：“这个精神世界介乎真实与虚幻之间，而那灵魂力量却是实质，受到冲击，自然震动就大。”

　　话刚说着，看到那少女元神之下，已形成一小洼凝若铅汞般沉凝的液态灵魂力量时，李松石脸色突然一变：“不好！！龙妹妹，快停下。”

　　那少女恍若未闻，手中的灵魂凝液不断地流出。

　　李松石当机立断，右手一挥，一股念动法随境界的意志，瞬间在这精神世界中成形。

　　而在众人眼中，那股意志，在精神世界当中，竟化生为一片茫茫大雾，密如悬液。如将雨之云。

　　这片雾迅速将那少女笼罩住。

　　只倾刻之间，那少女身形一震。而李松石心神也是同时一阵，心中暗道：“不好！！！”

　　原来，李松石打算用自身意志强行制止那少女停止释放液化灵魂力量。

　　而事实上，李松石也成功了。那股意志，给那少女的元神一阵冲击，震得她猛然清醒过来。

　　但同时，也出现了问题——李松石这般意志，乃是在精神世界当中成形的，其中蕴含着他的精神感应。一碰触到那少女的元神。只瞬息间，那少女元神上上下下的每一寸，每一分，每一毫，李松石都能瞬间感应到。

　　而那少女，也感应到了这种感觉。如同两人进行了一次最亲密的接触。这种触觉，对她心神造成了前所未有的冲击。

　　一时间，少女俏脸红晕顿生，而后，才缓缓平复过来。

　　而李松石心中尴尬，也急忙将那团云雾状的意志回收。

　　这无意中产生的暧昧，只有李松石与那少女得知，但两人都不说出来。其它人只以为那少女是因为释放灵魂力量过多，心神又受冲击，才导致元神如同真人一般，脸红了片刻。

　　惟有谢紫萱，还有沈幻云，以及池淑瑶，隐隐约约看出其中玄机。但是，不过是脸上掠过一丝似笑非笑的表情，或是微微的小醋意，而后，就没有什么表示了。

　　李松石脸皮如同城墙拐角般厚，只装作刚才什么事也没发生过，若无其事地道：“龙妹妹，你释放出来的灵魂力量太多了，容易对你真身造成损害，而且，释放的灵魂力量太多，还影响到恢复的速度。”

　　手指着她下方那一洼液化灵魂力量，道：“这些，也足够使用了，再多一时也用不完，倒不如让龙妹妹你多保留点元气。”

　　那少女俏脸红晕渐退，此时又生，道：“刚才将灵魂力量透过命运之丝输进来，不知怎么的，都没感觉到流逝多少，就输出了这么多。”


第五百七十章 贯穿未来的提示

　　其实，她刚才透过命运这丝将灵魂力量传输进来时，不知不觉地，竟感应到众位花仙子和李松石保留在这个精神世界当中的精神意志。一时间好奇，多感应一下，没想到却输出了过多的灵魂力量，让自己的真身，黯淡了许多，虚弱了不少，回头还得好好补一补才行。

　　众女在这精神世界当中，一听那少女说话，就能感应到，她话里还有少许隐瞒的成份，不过，众人也没去说穿。毕竟每个人总该有点小秘密，只要不是伤害到别人，谁都有保留秘密的权利。

　　这时，李松石望向那一洼灵魂力量，道：“这么多凝成实质的灵魂力量，足够我全力施展许多次念动法随境界的修为了。没想到，龙妹妹竟然能有这样的能力。”

　　原青青听着，喜道：“是啊是啊，没想到真能将灵魂力量保留在这个精神世界里。这样，我有足够多的灵魂力量使用，能无限制地施展念动法随境界的实力，那很多事情就都能办到了。”

　　李松石愕然，问道：“青青，你想使用那念动法随境界的实力去做什么事？还要这么多灵魂力量补充才行……”

　　原青青喜滋滋地道：“石哥哥，你不知道吗？我们那先天仙灵百花蜜露，现在制作起来很麻烦，许多材料的火侯都不够。如果不间断地施展念动法随境界的实力，就可以自己制造出许多原料来了。”

　　“自己制作原料？”众花仙都吓了一跳。

　　“对啊，各位姐姐，妹妹，你们不记得了吗？以前石哥哥曾经说过，混沌晶壁破碎之后，那混沌晶石，是可以演化成物，变成天地间的一切的。”

　　李松石听着，点点头：“没错，是曾经说过……”

　　“那就对了。如果我们有混沌晶石，加上念动法随境界的意志，那不就是可以让混沌晶石，变成我们所需要的一切了吗？”原青青理所当然地说着。

　　李松石等人一听，顿时惊呆了。

　　混沌开，而后有天地。天地万物，都是从阴阳所化。而阴阳，则从混沌中来。所以，三千大千世界当中的一切东西，最初最初，都只是混沌晶壁的一份子。

　　但是，李松石等人自从拥有念动法随的境界之后，居然一直没想到，控制这混沌晶壁破碎后产生的混沌晶石，来制造自己所需要的一切。

　　平常使用到某种灵药，或是某项珍稀材料，倒是使用过一般的物品进行改造。比如，将某一株杂草，加持无数灵气，改变其基因，变成极品灵药。又比如，改变一些物质的原子，转换成另一种物质。

　　但是，从来没曾试过用意志改变混沌晶石。

　　因为，在正常想法里，会自然而然地觉得，这种东西可破坏，却难以改变本质的。混沌啊……多么的牛叉，谁曾想过要将混沌硬生生地变成另一种东西。

　　李松石想着，沉吟道：“之前倒是疏忽了。”

　　原青青笑道：“是啊，我们都疏忽了。我也是无意中想到了。车瑞华姐姐说，使用开天辟地之后的第一场沾到混沌灵花花瓣上的露水。之前使用别的代替，效果都不佳。如果我们将那些混沌晶石，转换成那种没沾染过任何后天气息的，如同开天辟地之后第一场露水的性质一样的物质，不是更好的替代品吗？而别的灵药也是如此。

　　“这样一来，材料源源不断。就能不断地试验，制造出用不完的先天仙灵百花蜜露了。到时经常服用先天仙灵百花蜜露，再加上龙妹妹的灵魂力量补充，不断地净化纯化神魂。石哥哥就有可能直接达到那等最高层的境界。”

　　众女听着，眼神一亮。

　　谢紫萱道：“好是好，可是对龙妹妹来说，负担可能就太大了点。”

　　“不要紧的。”那太素之龙龙蛋孵化出来的少女，摇了摇头，道：“反正我身上的灵魂力量也是可以补充。而且，紫萱姐姐和青青姐姐之前吸纳过去的灵魂力量，非常之少。所以，我身上的灵魂力量，够你们使用好多次，不用担心。”

　　“这样啊……那可就委屈妹妹你了。”谢紫萱拉着那少女元神的手道。

　　那少女笑道：“那算得了什么？”

　　众女见状，面面相觑，随后相视一笑。

　　谢紫萱出马，一个顶俩啊。一下子就将那少女可能存在的一丝委屈尽数化去了。

　　如此，众人就着精神世界当中，那一洼液态的灵魂力量，进行了各种各样的试验。人人都是兴致高昂。

　　之后，经过大量试验，众人都是带着满意的笑容，回到了现实当中。

　　接着，又就使用念动法随境界的力量改造混沌晶石，进行大量的试验，也都取得了可喜的成效。

　　唯一可惜的是，以众人的修为，勉强能将混沌晶石转化为所需的各种材料。但若是想将混沌晶石直接转化为先天仙灵百花蜜露，则无法办到了。不然的话，可就太过逆天了。

　　就这样，时间流逝。

　　这些天，众花仙都是忙忙碌碌的。其它未曾形成命运之丝的花仙子听得，也都近前来探听。得知缘故，也都是欢喜。

　　那李思月听了，私下与李松石说：“老爸，我觉得，你最好将那些运行虚拟神国的神格，进行改进。”

　　“为什么？”李松石诧异问道。

　　李思月道：“老爸，按照现在的趋誓，你应该很快就能达到那至高境界了吧？”

　　李松石点点头：“看到一些希望了。但是……”话说到一半，眉头微皱：“小月，不要叫我老爸好不好？我现在还不到三十，都被你叫老了。”

　　李思月掩口葫芦，呵呵笑道：“那我叫你爸爸吧，或者……父亲大人？”

　　李松石想想，苦笑道：“还是叫爸爸吧……”

　　叫父亲大人……也太那个了。

　　虽然被人叫“爸爸”，还是觉得自己变老了，但总比老被叫“老爸”要好上许多倍。

　　李松石权取其轻，说着。而后，又道：“对了，刚才说，你让我改进那神格？为什么？”

　　李思月道：“爸爸，你快要达到那至高境界了。就算三千大千世界崩坏，只要混沌未灭，就不会有事。而与你命运相连的众位花仙子阿姨也不会有事。但是……若是有命运之丝未曾出现的花仙子阿姨呢？还有爷爷奶奶，念昔姐姐，忆昔姐姐，以及各位老祖宗的灵魂，包括爸爸你割舍不下的某些下属和信徒，还有那雨山叔叔一家……他们怎么办？”

　　李松石一怔，心想：“对啊。如果我达到那至高境界。但是，却也无法阻止三千大千世界崩坏。而那个华夏大地，说起来是能逃过大劫。但却不能将希望全放在上面。

　　“如果真有个万一。那么，达到至高境界的我，还有诸位命运之丝相连的花仙子们，当然不会有事。但是，其它人呢？

　　“那父母，还有其它好友，某些下属，信徒。以及，小念昔小忆昔她们，这些可都割舍不下啊。难道，就是眼睁睁地看着她们……”

　　想到一半，李松石心神一震，道：“我明白了，小月，你让我改进那神格，可是想让那虚拟神国，成为最后的希望？！！”

　　李思月笑眯眯地点头。

　　没错，如果三千大千世界真的完全崩坏，连华夏大地都不保。那么，神魂寄托虚空的强者也不会有回天之力。像是现在的太上老君等人，就没办法阻止世界崩坏。就连蕴含大道的意志的魔网，也不能做到这一点。

　　那时侯，如果李松石能将那人造神格，改造成与自己融为一体，然后与自己一起寄托于虚空当中。那样，人造神格里储存着众位亲朋好友，还有亲密信徒下属的灵魂，就是可以渡过大劫了。

　　哪怕三千大千世界重回无序混沌，处处都是混沌乱流。那都能保住自己的眷族的平安。而且，就算这次崩坏，三千大千世界持续个十亿八亿年，乃至更久，才重新出现新的宇宙，那也不要紧。虚拟神国当中的虚拟世界，完全可以让所有人不会因此无聊，孤独，寂寞了。

　　就算新宇宙迟迟不出现，也不会有问题。

　　“没错……最重要，最可怕的，就是无聊，孤独，和寂寞。哪怕是修炼到太上老君这等太上忘情的心境，也无法忍受无数年的寂寞。那等强者虽然孤僻，但不也都时时用神识观察三千大千世界种种人事变迁变幻，来放松自己的心情？

　　“而我有着众位命运相连的花仙子，虽然心灵有着安慰。但是，十年百年尚可，千年万年与这些花仙子呆在一起，也还无所谓。可若是更长的时间呢？

　　“要是十几万年，几百万年，甚至更长久的时间里，只能有我与几十上百位花仙子相处，而没有别的生命。那么，空虚与寂寞，会让我们都疯狂，不能自已的。

　　“寂寞，是可怕的大敌。诸天神佛，不知有多少，就是因为忍受不了寂寞，才陷入无穷无尽的睡眠当中，不愿意醒来。所以，为了避免出现这样的情形。无论如何，都要尽量地保下一大批生命。那样，在无穷无尽的岁月当中，也会有伴，也能有所消谴。”

　　李松石心中想着，突然心念一动，暗道：“难道，当初那元始天尊跑进《羊的世界》，不断地获取信仰。就是为了预防未来三千大千世界崩坏之后，没有其它生灵，太过寂寞，才放下身段，获取一个虚拟神灵帐号？

　　“难道，太上老君这等存在，一直维护着华夏大地，保留这块最后的希望之地。也是因为……”

　　想到这里，李松石隐约有所明白了。

　　看来，太上老君等存在，也是害怕寂寞的。

　　只不过，元始天尊表现得更清楚明白。而太上老君等人要隐晦一些。但是，无论再隐晦，都不能完全掩饰。

　　他们，是神人，是仙人，是圣人。但，始终还有个人字。有些东西，就是避不开。

　　所以，如果推测得没错，说不定太上老君和女娲娘娘等存在，都会在暗中收集三千大千世界生灵的信徒了。

　　这时，李松石问李思月：“这么说，未来三千大千世界崩坏，那无序混沌和混沌乱流，会持续相当长的一段时间？”

　　李思月笑道：“不可说，不可说……”

　　李松石摇摇头：“你不说我也知道的。若非是那样，你怎么来提醒我呢？来，小月乖。不久之后你也是要与我们共同面对这末世大劫，你就给爸爸提醒一下，这个人造神格，该怎么改进。”

　　李思月沉吟着，脸上笑眯眯的神情，似在考虑。

　　李松石道：“这可是关系着你未来的安危哦。你不会想以后自己出生了，每年的零用钱，都会被克扣到极低点吧？”

　　李思月无语了。

　　半晌才道：“老爸你太坏了，居然连自己的女儿都威胁。”

　　李松石摸摸鼻子：“有吗？有吗？”

　　李思月再度无语。

　　片刻，微微叹了口气，道：“好吧。反正关于这点，透露一些未来的信息，也不要紧。爸爸你迟早也都知道的……”

　　顿了顿，就道：“关于那个什么虚拟神国专用神格，我了解得不多。但是，我却清楚地知道一点。那神格，使用再好的材料来打造，也无法躲过三千大千世界的崩坏。那神格，使用再神奇的材料，也不可能寄托到虚空当中。就算爸爸你达到神魂寄托虚空的境界。那神格与你融合，也不可能真正化为虚无。”

　　李松石听着，微微皱眉：“那怎么……”

　　“可是，我却知道一个很关键的秘密。”李思月道：“记得在我很小的时侯，老爸你曾跟我说过，虚拟神国，不一定要使用人造神格来运转。那神格是硬件，虚拟神国是软件。而且，制造神格，也不一定就要使用实体物质来制作。如果使用虚无的灵魂力量来制作，一样可以。”

　　李松石听着，大吃了一惊。突然间，他就想到，那个龙族少女，曾将液态的灵魂力量，保留在众花仙子融合领域后形成的精神世界当中。

　　精神世界里，是纯粹的精神力量，介乎真实与虚无之间。若说是真实的，却不能带到现实中来，也不受现实的影响。若说是虚无的，但又真真切切地联系着众人的命运。

　　那么，只要李松石和众位花仙子不灭，哪怕外界三千大千世界完全湮灭，那个精神世界也会存在。

　　如果，使用灵魂力量制作出运行“虚拟神国”的人造神格，再投放在那个虚无的精神世界里。岂不是……岂不是……万无一失？！！

　　只是，人造神格藏里面，会影响到精神世界的稳定吗？

　　灵魂力量是单一的能量，制造出来的虚拟神国，能储存灵魂吗？储存了别的灵魂，还能藏进那精神世界当中吗？

　　李松石沉吟着，陷入沉思当中。

　　李思月见状，就道：“爸爸，我所知道的，都已经跟你说了。有什么疑难，你自己考虑哦。不要来问我，我也不知道更详细的东西了。我对这些不感兴趣的。”

　　说着，跟小兔子似的，一溜烟就跑得不知去哪里了。

　　而李松石，显然还陷在沉思当中，根本没在意她的离去。

　　过得好久，猛然醒来，抬起头，才想起，李思月已不知何时离去了。

　　想着，就道：“看来，得找帮手帮忙研究制作人造神格了。嗯，众位念动法随境界的花仙子太忙，就找那些闲着无事的吧。连小念昔小忆昔都抓来当帮手，小月也别想逃。”

　　说着，李松石就去通知众位花仙子。

　　可是，就在他通知众位花仙子之前，那些没产生命运之丝的花仙子之间，却发生了一件事。

　　就在不久之前，尹木兰找到了洛清玉。

　　两人仍是在李松石旧宅会面。

　　先是尹木兰来到此处，呆在那个灵堂当中。没得片刻，洛清玉就出现了。

　　洛清玉的出现，让尹木兰稍稍有些紧张。

　　于是，洛清玉笑了笑，右手拿出那本偷来的书，道：“木兰妹妹，其它人都听不到我们的谈话了。今天说的一切，天不知地不知，除了你我，其它人都不知道。”

　　尹木兰听着，沉吟不语。

　　洛清玉微微笑着，问：“过了这么些天，不知道木兰妹妹考虑得怎么样了？！！”

　　尹木兰略略迟疑，咬了咬下唇，问：“如果使用这个办法，真的非要献身，才可以产生命运之丝，与石哥哥和众位姐妹相连吗？”

　　洛清玉一愕，摇头失笑，脸上露出失望的神情，道：“看来，妹妹都还没下定决心。算了，就当我之前没说过。”

　　说着，便要转身离去。

　　“等等！！”尹木兰叫道。

　　洛清玉回转过身。

　　尹木兰俏脸微红，道：“我愿意！！！别说献身什么的，更大的代价，都愿意。只要能产生命运之丝与她们相连。”

　　洛清玉盯着她，发觉她眼神坚定，没有动摇之色。不禁问：“真这么坚决？”

　　“是的，我不想自己是个外人。所以，清玉姐姐有什么办法，就请说出来吧。”

　　洛清玉听着，微微一叹，道：“好吧，就说与你听。不过……使用这个办法，虽然必须要有献身的觉悟。但是，却不一定就要失身。”

　　尹木兰一怔，顿时愣住了。

　　那俏脸，渐渐红了起来。不是羞，而是怒，带着一丝丝恼怒，自觉被洛清玉戏弄了。


第五百七十一章 洛清玉的计划

　　“妹妹莫急，姐姐可没有半点假话，也不是有意消谴于你。只不过事关重大，不得不谨慎一些。”

　　洛清玉说着，脸上只带着微微的笑意。

　　尹木兰沉默片晌，问：“什么办法？”

　　这次，洛清玉也不卖关子了，直接道：“三生石，姻缘绳！！”

　　“三生石，姻缘绳？”

　　“不错。三生石，传说中，年轻男女死后在三生石前共同许愿，便可结来三生不解之缘。而姻缘绳，即月下老人的姻缘红绳，分别系于任意两个男女的脚下。哪怕相隔亿万里时空，彼此都能相遇。并在茫茫人海当中，与对方相识。”

　　尹木兰听着，有些疑惑地问：“只要使用这两样东西，就能与石哥哥产生命运之丝相连？”

　　“如果仅是普通的三生石和姻缘绳，自然没有办法。但如果是特殊的三生石和姻缘红绳，那应该就能办到。”洛清玉一副胸有成竹的样子，说着。

　　尹木兰听了，想了想，便恭敬地道：“还请姐姐详细说明。”

　　洛清玉点点头，道：“我们这样站着在这灵堂里说话，虽然其它人听不见，但总能察觉到的，会觉得奇怪，我们还是找个地方坐下，再慢慢详谈。”

　　于是，两人走出门外，依然是坐于庭院紫藤萝架下，桌上分别放着各种灵气充溢的水果。这些水果的汁液几可尽数化为灵气，所以就是普通的花仙子也能吸收。只不过利用率不高，最后又会将之当作灵气释放出来，只图个口感罢了。

　　两人相对坐下之后，尹木兰问：“刚才听清玉姐姐说，这三生石还有姻缘红绳，还有特殊的说法？”

　　洛清玉点点头：“的确是有特殊的三生石还有姻缘红绳。你以为，普通的三生石，还有姻缘红绳，能对石哥哥起到作用吗？”

　　尹木兰想了想，摇摇头：“应该不行。我曾听说过，姻缘红绳乃是在潜移默化中，暗中影响着人的心智。虽不会对人的日常行为和人的思想造成多大的影响。但有意无意间，红绳与另一端遥相呼应，便将那被系了红绳的人，引来相聚。越是心里对情感有所需求，而意志越是不坚定的人，就越是容易受到影响。

　　“相反，若是心性坚定，修为强大，那姻缘红绳几乎不起到什么作用。”

　　说着，尹木兰略一停顿，又补充了一句，道：“除非那修为强大的人，刻意想要通过红绳，寻找自己的另一半，倒是可以通过红绳的感应，去寻找。但是，这已经是主动的行为了。只要有心，那用不用红绳，都差不了多少。”

　　洛清玉点了点头：“嗯，不错，想不到木兰妹妹你还了解得不少的嘛。”

　　尹木兰笑笑，没说什么。

　　洛清玉又道：“正如妹妹刚才所说，普通的姻缘红绳，应该对石哥哥没什么影响了。不过，据我所知，青青妹妹手上，正好有一批她刻意改造过的姻缘红绳……”

　　尹木兰眼睛一亮，就听洛清玉又道：“记得，当初，石哥哥与冥河老祖大战，因为暗中受着诸天神佛的意志加持，身上承受着三千大千世界八成以上的佛力。由此成就念动法随的境界。可是，却因为体内佛力太庞大，佛家功德太强大，以致于影响到石哥哥的心性，变得一心向佛，几乎忘却凡俗之情。

　　“那时，我们姐妹就一起想办法要将石哥哥的心性挽回正常状态……”

　　话说到一半，尹木兰忍不住插嘴道：“清玉姐姐，不是说当时石哥哥的心性并不是真正受影响，只不过将自己的心神藏到识海当中，与那诸天神佛加持的意志相抗衡，想由此得到突破，才让外表看起来好像心性突变而已吗？”

　　洛清玉望着天际，微微点头，似在回忆当初的情形。而心中，却隐隐有些后悔。当初那么好的情形，她怎么就没把握住机会呢？身为欲海血莲的器灵，她倒是一点也不介意自己跟李松石发生关系。如果当时，真发生了点什么，那现在就无忧了。

　　想着，对尹木兰道：“的确是如此，只不过，当初我们并不清楚石哥哥心性没有改变。只是担心他心性大变后，我们因此而失去了他。在平常，他心性没变时，倒没觉得什么。但在当时，我们却像是失去了主心骨似的，不知道该怎么办才好。所以各位姐妹心里都有点发慌，大伙才集中起来，起办法，看看能不能挽回他的心智。

　　“而当时，青青妹妹就曾拿出过一股姻缘红绳。那姻缘红绳是当初从月下老人处所得，石哥哥专门给了一些青青妹妹用来做试验的。结果，青青妹妹没能用这姻缘红绳让死物成为拥有生命的物体，并相互缔结良缘。但是，却让青青妹妹将这姻缘红绳改造，强化了。

　　“而后，正是因为青青妹妹的姻缘红绳，贯穿了石哥哥的识海，缠在他的元神之上，才在那一刹那之间，与众人产生了命运之丝相连。”

　　尹木兰听着，心中有些疑惑。当时众人都产生了命运之丝，为何洛清玉却没有呢？而颜琼絮也是如此。

　　不过想了想，怕洛清玉因此心里不舒服，就没问出来。

　　这进，洛清玉又道：“命运之丝相连，很大程度上，就是有着那姻缘红绳的作用。”

　　“为什么这么说？！！”尹木兰下意识地问。

　　洛清玉笑道：“上次我们见面时，妹妹你不也是说出命运之丝的特性了吗？命运之丝相连，生死与共。这与姻缘红绳的特性，在某一点上，有着非常相似之处吧。”

　　“非常相似之处……是了，姻缘红绳是将凡人一生的命运相连在一起，而命运之丝，却是将命运永生永世相连在一起。而姻缘红绳是让男女由此缔结良缘。但命运之丝，却是让那石哥哥与花仙子之间，元神，永远紧密地连接在一起。如果说成是神魂缔结良缘，也不为过。”

　　尹木兰想着，下意识地点了点头。

　　洛清玉看她明白了过来，就笑道：“看来，妹妹是明白了过来了。”

　　“嗯，命运之丝，与姻缘红绳，的确有相似之处。”

　　“不错。那么，我们就可以从这个角度来想想。如果，使用改良过后的姻缘红绳，让彼此的元神，如同凡间夫妇般婚配。元神交融，心神相应。如此，再加上三生石盟誓，是否就可以让这彼此的神魂永远在一起不分开了呢？”洛清玉循循诱导道。

　　尹木兰听着，沉吟了片刻，道：“似乎是有点道理，不过，还差上少许。”

　　洛清玉点点头：“再加上一个生命共享，彼此地位永远平等的灵魂契约，那就是完美了吧？”

　　尹木兰想了想，脸色微微一变：“不错，如果是这样，倒是极有可能产生命运之丝。”

　　“不是极有可能，而是肯定会产生。”洛清玉自信地道：“如果是其它人也就罢了。可是石哥哥与众位花仙子产生了命运之丝相连，已有前例。那亲密程度，不见得就高于生命共享，永远平等的灵魂契约，加上三生石和姻缘红绳引发的元神婚配。如果，再因此而引发神交，彼此元神能量相互交流，那命运之丝相不产生都难。”

　　尹木兰沉吟了一下，道：“清玉姐姐说得不错。不过，还没经过试验，也清楚能不能真成功。就算真得到那什么三生石和姻缘红绳，未必就有机会与石哥哥缔结……”

　　话说到一半，就止住了，因为她后面不知用何词来形容那关系。

　　洛清玉微微笑道：“机会是由人创造的。我们现在需要的，就是先将那特殊的三生石和改良后的姻缘红绳制作出来。万事俱备之后，再等待春风，就是不难了。”

　　洛清玉说着，心中暗暗想到那个欲海血莲。又想到李松石曾有过一次与几位花仙子饮混沌之酒的事。只要再有一次那样的机会，就足够了。

　　而池淑瑶等人曾有过一次机会与李松石共饮混沌之酒，那相信，就必定还会有第二次。

　　对此，洛清玉非常之自信。不过，她也不说破，只在心里想想而已。因为，在那特殊的三生石和改良的姻缘红绳备全之前，说这些根本就没什么用。

　　这时，尹木兰道：“好了，说了这么久，清玉姐姐也不该卖关子了，说说那特殊的三生石和姻缘红绳的详细情形吧。”

　　洛清玉点点头，道：“好吧。先说那个姻缘红绳。之前说到，是青青妹妹手中的姻缘红绳，才是经过改良的，才能对石哥哥产生作用。而她现在手中，还有存货。”

　　“哦？”尹木兰一阵动容。

　　洛清玉笑道：“青青妹妹有时侯会有些死心眼，觉得自己受过石哥哥的大恩，就必当以身相许，才能算是报答。所以准备了不少改良的姻缘红绳。

　　“可是，自从与石哥哥产生了命运之丝相连后，青青妹妹发现自己的实力变得强大了许多，能对石哥哥有很大的帮助。所以那以身相许来报恩的想法就没那么急了。再加上诸事缠身，那想法，现在就渐渐地淡了。那剩下的，改良的姻缘红绳，就没用出去，也不曾毁掉。那就必定还在她手中。”

　　说到原青青，连尹木兰都不禁微微笑了起来。那原青青一时精明，一时糊涂的。偶尔像个天真的小孩子。但在排名更后的花仙子和纪念昔等人面前，又想法装得成熟一些，以像个姐姐，或长辈。

　　待听到洛清玉说原青青手中还有改良的姻缘红绳之后，尹木兰不禁一阵动容。

　　想了想，道：“那清玉姐姐的意思……是要从青青妹妹那里得到这姻缘红绳？！！”

　　洛清玉摇摇头：“不是。”

　　“不是？！！”

　　“嗯，如果向青青妹妹索取这改良的姻缘红绳，她未必肯给。就算肯给，说不定也会因此而打草惊蛇。让那石哥哥有了防备，就不好了。”

　　尹木兰听着，一阵无语。怎么听起来，好像要去做贼似的？

　　“那清玉姐姐的意思是……”

　　“我是想，由妹妹你向青青妹妹旁敲侧击关于那姻缘红绳的改良办法。相信，青青妹妹对于自己的得意之作，肯定会忍不住说出来给你听的。”

　　尹木兰听着，一阵迟疑，心想：“为什么是我去打听呢？”

　　洛清玉仿佛看穿她的心思，道：“我曾向青青妹妹打听过了，得知她是利用类似周天星辰大阵这样的阵势，将种种桃花煞，还有影响人心智的东西打入姻缘红绳当中，由此让那红绳拥有了某种意志，以达到强化的效果。

　　“只是，当我再详细询问时，紫萱妹妹突然靠近。如果我再次去打听，容易引发怀疑。而且，更重要的是，木兰妹妹你去，更为方便。”

　　“我？”尹木兰一阵惊疑：“我去问比较方便？”

　　洛清玉笑了笑，道：“不错。有件事，木兰妹妹你可能没注意过。”

　　“什么事？”

　　“我们周围的每一个人，都拥有一枚人造神格。而我，也有了。但是，木兰妹妹你还没有。”

　　“啊……那倒是真的。本来是要弄枚人造神格，也要成为花神了的。可是，我现在这身体是夺舍之后得来的，所以要仔细观察，看看与那木兰花的花之灵气制作的神格是不是有冲突。”

　　洛清玉点点头，道：“正是这样。那青青妹妹，可是把人造神格的技术都掌握了，到时侯木兰妹妹你让青青妹妹帮忙制作人造神格，顺便也学习一下这神格的制造方法。她定然不会吝啬传授。而如果，木兰妹妹你对那神格的制造方法表现得很有兴趣，说是要想制造一枚拥有姻缘神职的人造神格，给那些龙星上的神圣巨龙，让某条巨龙成为爱情之神。那青青妹妹定然十分感兴趣，与你讨论。”

　　尹木兰听着，愣了好一会：“这样合适吗？”

　　洛清玉道：“合适。如果你要让青青妹妹保密，面对这样有趣的事情，她在一定时间内，可是肯定会守口如瓶，直到得到好结果，才会拿去石哥哥那边炫耀的。这么一段时间，足够了……再说了，就算到时侯，青青妹妹炫耀时，说到姻缘神职。那么，各位姐妹也不会因此而怀疑到妹妹你身上。而如果是我……这么一位欲海血莲的器灵，那十有八九就会让人产生疑惑。所以，这是我能想到的，得到改良姻缘红绳的最佳办法。”

　　尹木兰想了想，不禁微微点头。不得不承认，这的确是目前，尹木兰和洛清玉所能想到的最好办法。

　　“那我试试。”说着，尹木兰又问：“那么，三生石呢？”

　　“三生石……我曾亲眼见过。”欲海血莲说着。

　　尹木兰一阵惊疑。

　　洛清玉道：“我当初在地府时，曾无意接触过。而被女娲娘娘抓去之后，也不知怎么的，脑海里也多出一些零碎的记忆，对这三生石也有些了解。再加上我后来有意无意地打听，对三生石，也有一些了解。”

　　尹木兰听着，郑重地道：“愿听姐姐仔细说明详情。”

　　“嗯。据我所知，三生石，就相当于一块契约石。是给在石面前许约的两个灵魂，烙上了一个灵魂契约。”

　　尹木兰听着，脸色一惊。

　　洛清玉笑道：“所以，只要我们想办法拿到三生石，给它加上一个新的灵魂契约法阵。再用青青妹妹强化那姻缘红绳的办法强化。那十有八九，就能成功。这样一来，只要有了那改良的三生石，还有改良的姻缘红绳。我们之前所说的，所需的条件，就基本满足了。”

　　尹木兰听着，脸色变幻。

　　“另外……”洛清玉又道：“为了方便起见，那三生石，最好能改造成普通的石头的模样，或是一般的宝石的模样，就不为人察觉。而如果……如果是拥有姻缘神格，拥有姻缘神职的神灵，想来，将那三生石改造，并不难。甚至，只需要位面投影化身，前往地府，见一见那三生石，都能自己制作出来，并改造成功。

　　“而同样，也能将那姻缘红绳制造出来，并改良。”

　　洛清玉说着，尹木兰沉默了，片晌，才长吁了一口气，道：“这么说来，清玉姐姐是希望我使用姻缘神格，成为姻缘之神，那样好方便行事？”

　　尹木兰说着，紧紧地盯着洛清玉的眼睛。

　　洛清玉笑道：“木兰妹妹乃是木兰花花仙子，最适合的，当然还是成为花神。但是，如果妹妹想要成为姻缘之神，也无妨。”

　　尹木兰迟疑着，洛清玉又道：“如果妹妹不愿意，那到时侯，将姻缘神格转给姐姐我使用。或是让别的生灵成为姻缘之神，让它暗中帮助我们也可以。但是，保密起见，还是你我姐妹，其中一人成为姻缘之神，更为妥当。”

　　尹木兰想了想，道：“那若是我们成为了姻缘之神，会不会让其它姐妹发觉？”

　　“当然会。”洛清玉肯定地道。

　　尹木兰讶然。

　　洛清玉却是微微一笑，脸上一副云淡风轻的表情，道：“不论是你放弃成为花神，而使用姻缘神格，还是我成为了姻缘之神，众位花仙子，总会有一两位对此起疑的。但是，除此之外，我们还有别的更好办法吗？”

　　尹木兰默然。

　　洛清玉自问自答道：“没有，所以，我们只能去做……要不，你我就只能慢慢等待机缘，不知何年何月，才得以产生命运之丝与她们相连，成为那核心圈圈的一份子，成为这小世界的真正主人之一……”


第五百七十二章 龙族的疯狂

　　尹木兰沉默良久。

　　不得不承认，洛清玉说得很对。但是，她还是有点忐忑。

　　见此，洛清玉笑道：“不过，妹妹也不须为此而担心。因为我们的计划，可行性很高的。”

　　尹木兰抬头看着她，平静地听着，心知她还有下方。

　　果然，洛清玉道：“之前说的那些三生石姻缘红绳，就不多说了。只说那个姻缘神格。如果真能制造出这么一枚神格出来，我转为姻缘之神，众位花仙子姐妹当中，或许有人会起疑，但是，却不会觉得很诧异，不会觉得出乎意料之外，只要小心些，不会有事的。”

　　尹木兰想了想，问：“为什么？”

　　洛清玉道：“因为，我是欲海血莲的器灵。如果使用人造神格，我所获得的神职，最适合的，便是欲望之神。但是，众位姐妹，想来都不愿意我们的人当中，有人会成为这样的神灵，拥有这样的神职的。所以，一直以来，我也算是半个花神……莲花花神。

　　“算是与清蕖妹妹共用一个神职吧。相互间有些冲突，而且，这个神职对我来说，也不是很适合……确切地说，是一点都不适合。”

　　尹木兰点点头，表示理解。

　　莲花在世人眼中，可是圣洁的象征。让一个拥有控制无限欲望力量的神灵掌握着莲花花神的神职，的确不适合。不论是给予信徒的神术，还是信徒传递来的信仰之力，对双方都不合适。

　　“而姻缘之神的神职，就不同了。”洛清玉道：“这个神职，与欲望之神的神职有不少相似之处，但却光明正大许多。若是让我掌握这样的神职，相信，也能得心应手。虽然不至于能全部发挥我的能力，但也能发挥个七七八八。

　　“所以，我若转为姻缘神职，众位姐妹会一时有些疑惑，甚至会关注一下。但只要我在一段时间内安安份份的，不做什么有害大家的事，那就不要紧了。最多，也不过受的关注多一些，做什么，都不大容易放得开而已。

　　“而要是木兰妹妹你使用姻缘神格，放弃最适合的花神神职，就太过于显眼了。甚至，还会让石哥哥亲自来问，众位姐妹来找你谈话。那样的话，我们的秘密，就保不住了。

　　“至于让第三者拥有姻缘神格……那暴露的可能性，则更大。”

　　尹木兰听着，沉思了一下，道：“这般说来，清玉姐姐早已是胸有成竹，打算自己使用姻缘神格了。”

　　洛清玉笑道：“这样，还算安全。而且，除此之外，还有更好的办法吗？”

　　尹木兰摇摇头，道：“的确，目前，只有这样最为合适了……由我去制造这样的神格，清玉姐姐你使用。到时侯……”

　　“到时侯就是万事俱备，只欠东风了。”

　　洛清玉说着，两女相视一笑，便是决定合作了。毕竟，有着共同的目标。

　　而李松石那边……这李松石根本还没察觉到有人又要“算计”他呢。

　　这主要有三个原因。第一，是洛清玉身上带着那本奇怪的书，能阻挡李松石的感应。第二，对这个私人小世界里的人，李松石非常之放心，不会时时去监控每个人的行为，而给着她们足够的自由。

　　第三，也是最重要的原因。那是因为，洛清玉和尹木兰的这种“算计”，并不是要害李松石。是不带有任何恶意的。

　　没有恶意，那李松石再厉害，也不可能会去关注。

　　比方说，三千大千世界当中，每一天，每一分，每一秒，就不知有多少人提到李松石的名字。而提到太上老君名号的，就更多了。但不管李松石也罢，太上老君也罢，都不可能时时刻刻，每分每秒，都去关注那些人念诵他们的名号做什么。

　　因为，这样太无聊，也太繁锁了。真要这样做，那一天二十四个小时，再增加十倍，百倍的时间，也不够如此挥霍。还很烦闷。

　　只要不是怀有恶意，或是有着极大好处的念叨，没有任何一位神灵，会愿意去过多的关注。

　　所以，李松石根本就没有察觉，有这么两位大美女，在暗中“算计”于他。

　　现在，李松石正与好几位花仙子，借助位面投影之身，来到了龙星。

　　出现在那个布设周天星辰大阵，有着大量神圣巨龙修炼的地方。

　　一眼望去，整个山谷，一片平静。

　　天空中，骄阳散发着炽烈的光芒，仿佛要将整个大地烘烤熟似地，不断地倾泻着火热的阳光。

　　山谷外的世界，空气微微扭曲。那是热力所影响。

　　而山谷当中，却是一片阴凉。

　　因为，山谷上空，竟有着一层淡淡的，朦朦胧胧的，灰色的雾气。

　　细看，竟是与天地灵气融合在一起，而悬浮到半空的混沌之气。

　　热毒的阳光照射下来，便被吸收去了大半的火力。令下方阴凉如春如秋。

　　谷中，树木繁茂，花草盛放。

　　只是，有着一种难以言述的沉重压力。那些树木和花草，都不敢生长到山谷的中央，只要山谷的边缘，山脚下，努力地生长着。

　　而且，这山谷当中，竟然还没有任何小动物生存。就连老鼠洞，蚂蚁洞，蟑螂洞都不多上半个。

　　如果不是那时不时拂过的微风，如果不是那天空时不时掠过的一丝丝或灰或白的云雾，这山谷，就是死寂。

　　这一切，都是因为谷中央的那个周天星辰大阵。

　　阵中，浓得化不开的混沌之气。

　　混沌之气当中，一道道巨大的，神圣巨龙的身影。

　　哪怕是有着周天星辰大阵的压制，那几千条神圣巨龙的气息，还是不由得泄露了少许。那浓郁得化不开的混沌之气，还是散发出了少女，所以，才导致这样的情形。

　　但是，那些龙族在里面修炼时所发出的声音，外面可是听不到的。

　　见此情形，李松石道：“青青，这些巨龙，真的变得很笨了吗？”

　　“当然。”原青青得意地道：“燚欹和玄火向雨心姐姐报告之后，我可是亲自来试验过的。”

　　“哦？你怎么试验的？”李松石很是好奇地问道。

　　这神圣巨龙，可是很聪明的。越是聪明的生物，就越是会耍诈。比方说，一个智商四百八十的人，装傻，装得绝对比一个智商一百二十的人要装得像。

　　“那简单，我演示一下，石哥哥你就明白了。”

　　原青青得意地拍着小胸脯……不对，不小了，嗯……总之，就是那个意思。

　　她得意地说着，便朝那周天星辰大阵飞了进去。

　　隐隐约约地，李松石感到一阵奇异的精神波动，从原青青的身上散发了出来。那是她在使用幻境了。

　　虽然她施展幻境的能力，不如李松石等人，但也算是得心应手，一般的神灵，都无法识破。

　　这时，李松石等人透过命运之丝，感应着原青青制造的幻境。

　　只见，在幻境当中，原青青全身上下，散发着强烈的白光，一扇扇洁白的光翼在背后晃动着，如同天使。

　　她才一出现在群龙的周围，那些龙顿时从修炼中清醒过来。不待原青青出声，数千头化作人形的神圣巨龙，同时拜伏在地，大声狂呼：“参见神使大人，愿大人仙福永享，寿与天齐！！！”

　　一瞬间，李松石与诸位花仙子，就被雷倒了。

　　仙福永享，寿与天齐？！！

　　晕……

　　刚想着，没料到，还有更劲爆的。

　　那原青青听着，很是得意地点了点头，挥挥手：“嗯，免礼，各位同志们，你们好啊。”

　　群龙山呼：“神使好！！”

　　“嗯。”原青青点点头，又道：“各位同志们，你修炼辛苦了。”

　　“不辛苦！！！努力修炼，为龙神服务！！！”群龙齐声狂呼。

　　听到这里，李松石等人顿时傻了。梅雨心道：“怎么感觉有点耳熟啊？”

　　李松石点头道：“嗯，我也深有同感。”

　　这时，原青青朝李松石这边挥挥手，然后，得意地朝神圣巨龙们道：“各位，卑微的，龙神的子民们。今次，本神使前来，乃是给你们一个任务。这是一个九死一生的任务。但是，也是一件无比伟大的使命，参与任务的巨龙，龙神将会一直关注着你们，为你们而自豪，为你们而骄傲。你们的所作所为，将永载史册，被后世龙族子孙所敬仰，崇拜，赞诵。你们，有谁愿意参与这件任务，去为龙神，为龙族，完成这项伟大的使命啊？！！”

　　原青青话声刚落，那些神圣巨龙，一个个像打了鸡血的人，满眼血丝，满脸狂热之色，纷纷争先恐后地道：“我愿意，我愿意。”

　　群龙纷纷攘攘地大声叫着，抢到原青青面前，拜伏于她脚下。

　　原青青低头仰视着，道：“卑微的巨龙们，能为龙神服务，是你们的荣耀，这样荣耀的使命，只有最强大的神圣巨龙，才有资格去接受。这样吧，这次，我需要十位最强大的神圣巨龙。我会在阵外等你们二十分钟。你们自己挑选出来吧……”

　　说着，朝阵外飞了出来。

　　然后，传音向李松石等人道：“怎么样？石哥哥，它们很服贴吧？”

　　李松石等人面面相觑。随后，就都点了点头。

　　李松石道：“巨龙一族，最喜欢自称‘伟大的’，最讨厌最憎恶别的生灵称呼它们为‘卑微的’。它们的自尊性，无比的强烈。但看刚才那等情形，那样卑躬屈膝，几乎可以肯定，神智不清了。”

　　原青青一脸的得意洋洋。

　　而这时，那些神圣巨龙，就开始在阵中互殴了起来，一个不服一个，死命地PK着。

　　李松石见到里面打得混乱，不时爆发出一阵阵强烈的能量，搞得混沌之气几近沸腾，周天星辰大阵差点崩溃。于是，右手一挥，一股意志加持在周天星辰大阵上，护住了这个阵势。

　　而后，察看了一下神圣巨龙传递过来的信仰之丝。感应了一下，点点头：“嗯，这些巨龙，除了那头神级巨龙，都达到了虔诚的诚度，甚至还有不少达到了狂信程度。除了产生的信仰之力略少一点，其它情况都非常的不错。”

　　众位花仙子听得，便都通过命运之丝感应一下。

　　最后，谢紫萱动容道：“奇怪，那‘虔信丹’，不是只能让大多数信徒达到虔诚程度，只有少数信徒能达到狂信程度吗？怎么现在会有这么多狂信徒？”

　　李松石想了想，道：“可能因为那混沌之气侵袭了它们的神智，其次，也是龙族的灵魂过于强大。那虔信丹会影响到灵魂，随着信仰度提升，灵魂受的损害会越来越大。这龙族的灵魂强大，那能提升的程度就高一些。”

　　说着，迟疑了一下，道：“如果有可能，以后倒是可以拿那龙妹妹的灵魂力量来试试。看看强化过灵魂的，使用虔信丹，会不会直接提升到狂信程度。而使用过虔信丹后，再用灵魂力量修复他们的灵魂，看看能不能起作用。让死后成为祈并者，也依然能提升信仰等级。”

　　旁边几位花仙子略一沉吟，白牡丹道：“我倒是觉得现在先弄好先天仙灵百花蜜露比较靠谱。这些虔信丹的研究，还是迟点再弄，免得分散了精力。”

　　李松石笑道：“牡丹妹妹说得不错，我也是这样觉得。刚才不过是个突然的想法罢了。有机会以后就试试，看看有什么好处。若是因为先天仙灵百花蜜露，我们能将神魂寄托于虚空，那虔信丹的研究，是否继续，就不重要了。”

　　如此说着，那阵中的神圣巨龙就是不断地互殴打斗。

　　直过了二十分钟，还是没办法分出胜负来。

　　原青青看着不耐烦，稍微提醒一下，这些神圣巨龙先是一怔。随后，不知哪条巨龙，那充满混沌的脑袋，还保持着一丝灵光。突然有了一点“小聪明”，就身形一晃，往阵外跑了出来。

　　其它神圣巨龙见状，有些还在发愣，但却有不少，都是一愣之后，就迅速地跑了出来。

　　一时间，群龙跻跻，不断地涌了出来。而且一边跑，还一边拉着前面的龙的后腿，或衣服。

　　而前面的龙，则是用脚踹，用手挥，将后面追来的龙给推开，身上龙皮所化的衣服，更是直接挣开，死命地往前挤着。

　　见此情形，李松石和众位花仙子，都是目瞪口呆，惊讶无比。

　　这些龙，还真是……真是……

　　唉～～那些混沌之气，真是有够可怕的。

　　那些虔信丹，也是够可怕的。

　　而原青青的幻境，还有“洗脑”之术，则更是可怕。竟将这么一群号称非常之“睿智”，堪称龙中智者的神圣巨龙，一个个忽悠成了二傻。

　　那些龙，还真是可怜哦。

　　这时，原青青盯着那些巨龙，喃喃道：“果然还是我厉害啊，试着把虔信丹的分量多加几倍，每一头龙都分发几次下去，才这么短的时间，就能达成这么好的效果……果然还是我最英明。”

　　原青青嘿嘿笑着，其它人却是直冒冷汗。

　　这时，原青青飞退了百米，远远望着从周天星辰大阵中钻出来的神圣巨龙。右手却朝地面一指，就有一束能量之光，在地上划出一道直直的，长达数百米的线。

　　她对那些神圣巨龙道：“这是合格线，最先达到这条线的十位神圣巨龙，就是你们族中最强大的神圣巨龙。将可以接受最伟大的使命，为龙神服务，为龙神献身！！”

　　一时间，群龙振奋，一头头人形的神圣巨龙，嗷嗷叫着，如同见到美女的发春色狼，两眼通红，泛着红光，盯着那道线，不断地朝这边挤来，扑来。

　　忽然，一阵狂吼，一头人形圣龙，倾刻间龙化了，变出几百米长的巨大身体，便要一步迈向那道线。

　　但是，随后，一只只人形神圣巨龙，拉着它的翅膀，拖着它的后腿，甚至用力将它朝后踹飞。

　　只一瞬间，成为众矢之的的神圣巨龙，就被搞回周天星辰大阵之中。

　　而接下来，人形的巨龙，都没敢再龙化。都是在地上纠缠着，混战作一团。

　　很快，几千头神圣巨龙都从那阵中钻了出来，在阵外霹雳叭啦地乱打着。其中还不乏雌性巨龙，化作人形后，一个个娇媚妖娆，美得不可思议。但此刻，这些变作美女的巨龙，也都参与到混战当中，与其它巨龙PK到一起。

　　其它雄性巨龙，也丝毫不怜香惜玉，还以老拳。

　　见到这一幕惊人景像，李松石等人再次惊愣住了。

　　久久，李松石才道：“现在，我终于相信，它们真的变成又傻又虔诚的巨龙了。”

　　“没想到，信仰居然会让这些巨龙如此疯狂。”梅雨心小脸有些发白地道。

　　其它人都没有出声，只是静静看着。

　　如此，过得好一会，那些神圣巨龙，终于有十名，最先越过了线。

　　那原青青宣布，比试结束，这次的任务，就由那十头神圣巨龙最先接受。

　　听到这个消息，那些中选的巨龙纷纷高呼狂吼，震得整个山谷的晃荡起来。

　　而落选的巨龙，则量个个情绪低落消沉，或是垂头丧气，或是满脸羡慕嫉妒地看着中选的巨龙。甚至还有一些在那里抱头痛哭，不断地用头撞地，好像失去了最宝贵东西似的，懊悔万分。

　　这，这还真是……离奇，难以想象啊。

　　信仰的力量，实在是可怕！！！


第五百七十三章 青青充当大忽悠

　　这时，原青青还撑着个笼罩方圆数十万米的幻境领域，还装着天使的模样，悬浮在半空，盯着下面的神圣巨龙，一副充满审视的样子。

　　半晌，才道：“还不错，本来让你们十分钟决出胜负的，结果将近三十分钟就能决出十强了。嗯，不至于拖到一两个时辰，这个速度，还算可以。”

　　下面那些神圣巨龙听着，一个个都低下了头。

　　原青青不过是觉得有趣就这般说说，打趣一下，但在群龙耳中，却如同冷嘲热讽，一个个都抬不起头来。

　　之后，原青青右手挥了挥，道：“好了，除了这十位，其它的，都回去吧，该干什么干什么去，别在这里碍眼了。”

　　群龙大受打击，一个个眼巴巴地盯着原青青瞧。似乎这么瞧着瞧着，就能瞧出几个名额来，让它们能多几位参与到那个“光荣”的“任务”当中去。

　　原青青本来是完全无视的，只是，被这么多龙盯着，看着，过得一会，那目光也未见消减，她也有些受不了了。暗道：“看你们这样子，怪可怜的，好像我是个大坏蛋似的。呜～～该怎么办才好呢？”

　　原青青很没有形象地伸手挠了挠脑袋，又把自己满头秀发给弄乱了。不过，幸亏醒悟过来，就控制着幻境，没让自己的光辉形象被破坏。

　　她想了想，就微微叹了口气，道：“唉，各位，神圣巨龙一族的成员，你们也不用失望。因为，很快，就会有下一次机会，你们很快，就会再有机会为伟大的李松石龙神服务了。”

　　下面群龙眼神顿时一亮。

　　原青青又道：“这个时间呢，还没确定，但却不会太长。那时侯，就需要到你们再次挺身而出了。嗯……你们愿不愿意为龙神服务，为伟大的神圣巨龙一族服务啊？”

　　群龙一怔，随即，爆发出一阵狂热的吼声：“愿意！！！”

　　声震九霄，整个山谷都颤动起来。那声音，在谷中不断地回音回响着，轰隆隆如闷雷响动，声势却是大得震耳欲聋。

　　见状，原青青点点头，心道：“嗯，不错，不错，士气可用啊。”

　　就对下面的群龙道：“既然如此，我就给你们透个底。下一回参与任务的龙的名额，也是有限的。下一次的挑选，会有更长的时间，更仔细更公平的选择方式。一样是强者优先。所以，为了下回能被选上，你们应该怎么做……不用我多说了吧？”

　　群龙轰然应诺。随后，就匆匆忙忙，一头头急急往周天星辰大阵中冲去。

　　一边跑，一边向龙神祈祷着，一进入阵中，就不断地吸纳着混沌之气。看那狂热劲，似乎直打算要不眠不休，拼命地修炼，死命地修炼了。

　　看着这样的情形，李松石等人都很是无语。

　　梅雨心问：“青青妹妹，你刚刚对付龙族的招术，打哪学来的啊？”

　　“和石哥哥学来的。”原青青道。

　　众花仙一齐望过来，李松石顿时无语。这小丫头，怎么好的不学，专学不好的呢？这么小小年纪，就会忽悠人，实在是不好。

　　李松石装着没看到众花仙的眼神，道：“青青，那接下来，你打算怎么做？”

　　“简单啊，直接让他们签下灵魂契约就可以了。就像石哥哥你以前忽悠燚欹和玄火一下。现在这些神圣巨龙的信仰度如此高，应该很容易的。”

　　说着，转过头，朝那呆呆站在等侯命令的十头神圣巨龙挥了挥手：“喂，你们几个，跟我过来。”

　　于是，十头神圣巨龙就屁颠屁颠地跟在原青青背后一阵小跑了。

　　来到近山谷边缘的山脚下，原青青右手一挥，那山谷中的许多花草树木，就绽放出点点绿光，生意盎然。一株株花，草，树，藤，都迅速地生长着。

　　片刻，形成一个简陋的阵势。阵中绿光闪烁，外面看不见这里的情形。

　　原青青已收拢幻境的范围，只控制着十头巨龙，所以才用这一招挡住外面有可能存在的窥视目光。

　　而后，对那些神圣巨龙道：“各位，这次你们能来接受这个任务，这证明，你们是神圣巨龙一族当中，当之无愧的精锐，精锐当中的精锐。伟大的李松石龙神陛下，会以你们为荣的。”

　　下面那些神圣巨龙顿时激动万分，一个个满脸通红，就跟一个个刚入伍的新兵小战士，受到了大元帅的亲自检阅，并赞赏一样。心里那份自豪，那份光荣，真是难以言述。

　　只是，原青青说着，张了张嘴，却突然愣了一下。

　　而后，李松石等人就非常惊奇地看到，原青青伸手挠了挠自己的脑袋，喃喃道：“接下来该说什么了？糟糕，好像忘了词了。”

　　一语既出，差点就把李松石等人给雷倒了。

　　这时，才见她伸手在虚空中一指，显示出一个半透明的虚拟方框，上面是密密麻麻的小字。很明显，这是一份预先写好的“稿件”。

　　只不过，这份稿件，只有原青青和李松石等人能看到，那些神圣巨龙，是无法看见的。

　　而后，原青青瞄了瞄系统虚拟框上的文字，就轻咳了一声，道：“嗯，接下来，我就要代表伟大的李松石龙神陛下，要给你们下达一个非常严峻，非常重要的使命任务。如果你们能完成得好，那龙神大人为你们而自豪，整个龙族为你们而自豪，而你们的事迹，将会永远在神圣巨龙一族中流传，被世世代代神圣巨龙后裔所传诵，传唱，和敬仰。这是享誉万代的丰功伟迹。但是，能不能完成，能不能获得荣誉，那还是要看你们有没有本事去完成……嗯，你们说，有没有信心，要完成接下来的任务啊？”

　　原青青对着稿子念着，下面的龙一个个激昂万分地表达了自己的信心。

　　“嗯，很好，你们有信心，我很欣……”

　　念到这，原青青突然嘀咕了一句：“呜～～可恶，这个字怎么念？可恶，那个写稿的信徒，肯定小学没毕业，弄出这么个错别字来。”

　　原青青小声嘀咕了一下。而后轻咳一声，道：“总之，我很欣慰。那么，接下来，我就要述说任务详情了，只说一次，你们要听清楚了。

　　“是这样的，现在三千大千世界即将陷入一场天大的危机当中，龙星也将陷入一场天大的危机当中，这个世界，需要你们去拯救。你们，会将在龙神的带领之下，成为救世英雄。但是，在拯救世界之前，你们必须前往几个极度危险的地方，为伟大的龙神大人收集情报。

　　“那些地方，非常之险恶，无法轻易进行正常通讯。所以，为了方便随时与伟大的李松石龙神陛下沟通。伟大的李松石龙神陛下，纡尊降贵，愿意与你们签订灵魂主仆契约，让你们能时时通过契约，向龙神传达你们所获得的消息……”

　　说到这，原青青还是稍稍有点紧张的。但是，往那些神圣巨龙脸上一看，顿时就放心了。

　　因为，那些巨龙脸上，满是激动兴奋的神色。好像能跟李松石签订灵魂主仆契约，是一件非常伟大，非常光荣的事情似的。

　　原青青心中疑惑，借用谢紫萱的能力，悄悄感应一下那些神圣巨龙的心思。结果发现，这些巨龙一个个将自己当成了伟大龙神最谦卑的仆人。信奉与神，侍奉与神，便是神的仆人。它们心里如此想着，所以，对于自己将通过灵魂契约成为“李松石龙神”的灵魂仆从，却是一点都不感到有何不妥当之处。

　　反而，因为能与伟大的龙神签订灵魂契约，与神更亲近，时时能聆听神的教诲，而激动不已。

　　“有着灵魂契约，不正是说明伟大的龙神陛下对我们看重吗？如果不看重，又岂会如此郑重行事？”

　　一条条神圣巨龙如此想着。

　　原青青通过谢紫萱的能力感应到这些龙的想法，顿时无语了。而李松石等人，自然也能感应到它们的想法，也都无语了。

　　果然是疯狂啊……这些巨龙实在是笨得可以，傻得可爱。到底是混沌之气让它们变得这么笨，这么傻，还是信仰让它们失去理智了呢？

　　不清楚。

　　不过，可以肯定的是，接下来的灵魂契约签订过程，将会非常非常之顺利。

　　而事实上，也是如此。

　　才过不久，众位花仙子就发现这些神圣巨龙与李松石之间，产生了某种神秘的联系。那些神圣巨龙，都有一小团一小团的灵魂之火，汇聚到李松石的识海当中。

　　而因为众花仙的命运之丝与李松石相连，众花仙领域相融合，形成精神世界，又寄托着李松石的执念，彼此都能共享对方的能力，力量。那些神圣巨龙，既是李松石的灵魂仆从，同时，也变成了众花仙的仆从，谁都能指挥得了它们。

　　当这十份灵魂契约搞定后，原青青高兴得差点原地跳了起来，欢声道：“成功了！！！”

　　李松石摇头失笑。

　　原青青问：“怎么样？石哥哥，我说能成功的吧？！！”

　　李松石点点头：“嗯，不错，青青果然厉害，能将这事情办得这么好，真长大了。”

　　原青青嘿嘿笑着，众女忍俊不禁。

　　“那接下来，这些神圣巨龙该怎么办呢？要不要先将其它神圣巨龙都叫来，签下灵魂契约再说？”原青青问。

　　李松石想了想，道：“不急，我们先把这几头神圣巨龙带回我们挖好的那个新的小世界，让它们登录到《羊的世界》再说吧。顺便，将它们带到人间去，让赵飞燕帮着管束一下来，并借助它们的力量……同时，看看能不能进一步……进一步让它们的信仰度再提高一些，以达到它们哪怕恢复了全部的智商，理智之后，仍然忠心耿耿的程度，那时，才能安心地帮助它们提升到神级境界。”

　　众女听得，微微点头，同时心中有些好奇，又有些兴奋。等以后，有着一群神级的信徒，会是什么样的情形呢？它们所产生的信仰之力，会不会与别的信仰之力有区别呢？还真是让人期待啊。

　　而后，李松石又问：“对了，青青，接下来的其它神圣巨龙，你打算用什么借口，让它们接受灵魂契约啊，还是用什么重大使命任务的借口吗？”

　　“对啊。”原青青点头道：“到时侯就说十个龙数不够，需要它们帮忙，增补完成任务的主力军成员。那它们肯定很开心地答应的。”

　　李松石点点头，觉得这样也不错。但还是多问了一句：“那如果有某些神圣巨龙不愿意签订灵魂契约呢？”

　　“那我就说，将它踢出这次任务，抹消掉关于任务的全部记忆，让它们回到族群中，它们的父母，以及整个族群，都会以它们为耻，千秋万代，后世龙族子孙，都会因它们而蒙羞，暗中传诵它们的千苦骂名，万世唾弃。”

　　原青青理所当然地说着，众女一阵眼晕。

　　谢紫萱不禁问：“青青妹妹，什么时侯变得这么……这么厉害了？”

　　“嘿嘿，厉害吧？有些我是从石哥哥那学来的，有些是我的几个在科技位面当政客的信徒给我出的主意的。我觉得不错，就用了。”

　　众人无语。

　　看来，身为神灵，受信徒影响也挺大的。起码，心智未成熟的人，成为神灵后，说不定很容易就被信徒忽悠了去，或是教坏了。

　　比方说……纪念昔和纪忆昔。这两个小丫头，也有着人造神格，如果有着一批心性不佳的信徒，在别的位面做着坏事，那手段让这两位小丫头看了去，也把那些坏手段学来，就不妙了。

　　还有白小香和李秀涵，也是如此。

　　想着，众女都觉得，在短时间内，应该阻止这几位小丫头过多地与信徒接触了。学坏容易学好难……有些事，还是等她们心智更成熟点才好，安全万一。

　　众女心里想着事。过得一会，回过神来，便开启了空间门户，将群龙引了进去。

　　这里是龙星，受到加持大道意志的魔网的束缚较小。所以李松石可以轻易开启两扇重叠的空间门户，不用让那些神圣巨龙进入私人小世界，而是直接进入到了新的小世界当中。

　　所谓新的小世界，乃是李松石等人，在前段时间，在私人小世界之外的混沌晶壁深处，又另外独立开辟出来的一个小世界。

　　这个小世界，周围有着魔网，所以能够很轻松地，随时随地登录，随时产生位面投影化身投影到别的位面，很是方便。

　　但同时，周围有着魔网的束缚，所以空间门户也不可在这边开得太久。所以李松石等人让那些巨龙迅速通过门户，就关上。

　　群龙来到这个新的小世界，发现周围都是浓浓的混沌之气，看不到边际。

　　它们脚下，只有一大块的连到混沌深处的巨大晶石。晶石上刻着密密麻麻的符文。虚空中，还有着淡淡的混沌之气流转。

　　深吸一口气，它们就爱上了这个地方。

　　因为，周围的混沌之气，能让它们提升实力。附近的混沌之气不浓，但远处那些，却浓郁无比。而脚下的晶石，那些符文却是形成了某种阵势，只要坐在上面，站在上面，或躺在上面，就会有能量流转入体内，又流转出来，以带到体内气血运转，并补充能量。所以，不用吃喝拉撒，也能生存，实在是方便。

　　对于很喜欢睡觉，又特别喜欢提升实力的神圣巨龙来说，这个地方，实在是太美妙了。试想想，躺在这晶石上睡觉，那是想睡多久就睡多久，不用担心肚子饿坏。不论睡上多久，都能偷懒不吃不吃也能生存。甚至连呼吸都可以不用。

　　并且，一觉醒来后，还因为吸纳了混沌之气，实力定然大幅度提升。这样能偷懒就有无数好处的地方，到哪找去？

　　所以，这里虽然灰溜溜的，没有什么好看的风景，简直就是千篇一律，一眼望去单调无比的景色，却能够让龙族无比的喜爱。

　　看着那些神圣巨龙露出来的神情，李松石等人暗暗点头。

　　不过，不论那些巨龙是否喜爱，在将来很长一段时间，这里就会成为它们新的沉眠栖息地了。

　　原青青继续扮着天使，教着这些神圣巨龙如何进入魔网。

　　没过片刻，一个个人形巨龙，就倒在晶石上，变回了原形，趴着，看似呼呼大睡，但那意识，已进入了《羊的世界》当中。

　　李松石见状，道：“青青，你划拨一批虚拟货币给它们，带它们进入人间，去找赵飞燕的位面投影化身，看看这些巨龙能做什么事。你把巨龙交给她之后，就离开，然后在暗中观察，看看有没有什么不妥。”

　　原青青点头不已。

　　李松石挥挥手，道：“快去吧……如果你觉得不喜欢在暗中观察，随便找个人帮忙也行。”

　　原青青应声后，身形一晃，就自消失了。

　　李松石回过头，看看众位花仙子，然后才道：“不管接下来这些巨龙的表现是不是满意，按这趋势，不用多久，它们就达到恢复清醒也依然忠心耿耿，就算恢复清醒也不会对灵魂契约有任何怨言，并且信仰程度不会有丝毫下降的程度。那时，就该着手让它们成神了。所以，未雨绸缪，各位姐妹，我们该回我们的世界里，为它们先打造出一批人造神格来了。”


第五百七十四章 梅雨心的忧虑

　　众位花仙子都没有异议。

　　不过，毕竟不是谁都很空闲的。刚才不过见有趣，才忙里偷闲跑去龙星去看看情况。现在，还有不少花仙子要忙着弄先天仙灵百花蜜露之类的事。

　　所以，事情忙的花仙子，还去忙自己的事，而李松石嘛，自然是去找空闲的花仙子帮忙制作神格。

　　而他之前就已打算通知了一批花仙，如果不是突然出现龙星的事，人造神格就已经作上了。

　　不提李某人这边，只说原青青领着那批神圣巨龙去到人间，将它们交给了赵飞燕。并命令它们暂且听从赵飞燕的全部命令。

　　这些神圣巨龙一个个高傲无比，虽然被忽悠得完全听从原青青的话，签订了灵魂仆从契约，成为李某人的灵魂仆从，但是，高傲的本性，依然不改。

　　对于李松石等人和原青青的话，它们自然不敢违背，甚至，心中都不会产生任何违背的想法。可是，对于其它生灵，就不会如此了。

　　除非是实力比它们强大许多倍，而且狠狠地将它们揍趴下，将它们踩在脚底。或者是一开始就展露出完全压倒性的实力，单凭气势就让它们不敢反抗，那样，才有可能折服这些高傲无比的神圣巨龙。

　　而现在，原青青让它们听从区区一个人类的命令？

　　而且，那赵飞燕看起来还是弱不禁风的。所以，一个个脸色就变得有些难看了。

　　心中既不想违抗原青青的命令，又不愿意听从赵飞燕的命令。于是，这些神圣巨龙，一个个在心里嘀咕：“难道俺们阳奉阴违还不成吗？难不成，这个渺小的人类，还能拿我们怎么办不成？”

　　这些神圣巨龙打的好主意，赵飞燕一眼就看穿，当场揭穿道：“怎么，你们看起来，似乎对青青神使的命令，非常之不服气啊。”

　　众龙凛然：“不敢！！”

　　“你们是不敢不服众青青神使的命令，但是，却是不愿服从我的命令吧？是不是打着主意，等青青神使转身离去，就对我阳奉阴违呢？”

　　赵飞燕也不怕得罪这些神圣巨龙，直接说了出来。

　　一群神圣巨龙，脸色顿时变得很难看。

　　而原青青望着这些巨龙，道：“飞燕……她说的话对吗？”

　　这些神圣巨龙不敢吭声了。

　　原青青哼了一声，右手一挥，一个绿色的光罩将赵飞燕和她们隔离了开来。

　　这光罩，看似隔音结界，将赵飞燕隔离出去，但事实上，这里面的声音，赵飞燕还是听得清楚的。原青青只是作个样子而已。而后就盯着这几头神圣巨龙，直盯着它们脑袋都差点垂到胸口了，才道：“众位神圣巨龙一族的‘精锐’，你们很不错啊。难道，为了完成伟大的使命，为了龙神的荣光，为了神圣巨龙一族的荣耀，你们就连稍微‘忍辱负重’一下都做不到吗？”

　　群龙脸色微变。

　　原青青微微叹了一口气，脸上一副失望的样子：“唉，好吧，既然你们这样，那我也不强求，你们回去吧，我换下一批人来就是了。”

　　一群神圣巨龙脸色大变，猛然跪倒在地：“青青神使，不要啊！！不要赶我们回去。为了李松石龙神的荣光，为了整个神圣巨龙一族的荣耀，我们愿意……我们愿意付出一切，哪怕是生命，是灵魂，是尊严！！”

　　原青青轻轻一哼，挥了挥手，道：“好吧，我估且相信你们一回。不过，你们到底如何做，我也不强求。你们愿意暂时忍辱负重也罢，不愿意也罢。过得几天，我会向那个赵飞燕神使求证，如果她说你们不合格，我就将你们带回族中……”

　　群龙脸色骤变。

　　“飞燕神使虽然是个人类，但是，也是伟大的李松石龙神的信徒，是非常虔诚的信徒，对龙神非常之忠诚，所以，面对我，她断然不会撒谎的。”原青青说着，望着这些神圣巨龙，道：“所以，接下来几天，你们是宁愿听从这位神使的命令，然后有机会荣耀地完成任务，还是灰溜溜地被赶回族中去，被其它神圣巨龙在暗中取笑，暗中唾骂，臭名在族中流传千百世……这一切，就看你们自己选择了。”

　　言罢，原青青直接转过身，离去。

　　身形在千百米外悄悄出现，才舒了一口气，暗中道：“呼，吓死了，差点没装像。不过，那些大笨龙那么笨，应该不会看出来我是照着稿子强撑的。”

　　原青青已离去，那些神圣巨龙脸上一时一个样，脸色变幻不断。

　　最后，各有所思，都是悄悄舒着气，捏着拳头，似乎暗暗下了什么决心，做了什么决定。

　　一旁的赵飞燕见着，暗暗好笑。同时，也暗暗感激李松石让原青青送来这批神圣巨龙。

　　这些龙族，虽然仅止是一级的位面投影化身，但龙族的特有能力，还都是能用的。而且，在这人间，也不需要太高的位面投影化身等级。所以，用得好了，这可是一批强力军。

　　不过，却需磨一磨它们的锐气。

　　想着，赵飞燕轻咳了一声，道：“几位。”

　　那些神圣巨龙脸色变了变，终于，回转过头，面对赵飞燕，低下了它们高贵，高傲的头颅。

　　赵飞燕淡淡地笑道：“青青神使将你们托付给我，让我帮助你们熟悉熟悉这人间世界。为了伟大的神，我必定不负所托。所以，我现在就给你们几个任务。”

　　群龙同时竖耳倾听。

　　“你们……给我到这个基地的大饭堂厨房里去，帮着劈材挑水洗碗煮饭做菜吧。”

　　赵飞燕淡淡地说着，那些神圣巨龙却是差点没跳起来：“什么？！！！！你你你，可恶的人类，你可不要太过份了。”

　　“过份？你们在说我过份吗？”赵飞燕呵呵一笑，道：“好吧，既然你们这么说，那么……如果我不稍微过份一点，岂不是对不起你们的评价？这样吧，过得几天，青青神使前来向我求证你们的所作所为，我就说，你们桀傲不驯，不听从命令，任性妄为，难成大器。如果让你们办事，十有八九是成事不足，败事有余，只会坏了龙神的大计。”

　　“什么？！！！你你你，我要杀了你！！！”一头人形神圣巨龙暴怒道。

　　赵飞燕定定地坐着，一动不动。

　　而那头冲动的神圣巨龙，却突然被其它伙伴拉住了。一头相对精明一点，脑袋还没完全糊涂的人形巨龙道：“白痴，难道你想被赶回族中去，永远成为族人的笑柄吗？”

　　一句话，如同一桶凉水从头淋到脚，让那神圣巨龙打了个寒颤，不敢再出声。

　　赵飞燕十分淡定地看着它们，只端着旁边茶几上的一碗茶，慢慢喝着。过得片刻，才淡淡地道：“怎么，你们做好决定了吗？是否听从我的命令，前去厨房打下手？！！”

　　之前那头暴怒的人形巨龙，咬牙切齿地道：“你这命令，不合理。”

　　“哦？不合理？怎么个不合理法？！！”赵飞燕笑问。

　　“你受青青神使所托，要帮助我们熟悉人间的，怎么可以只让我们到厨房里做事？”

　　“那是让你们开始从人间的饭食习惯，开始了解人间。”

　　赵飞燕一句话，就把这些神圣巨龙给噎回去了。

　　“当然，如果你们不喜欢去厨房帮工，那也可以……”

　　群龙眼神一亮。

　　赵飞燕道：“那样，就给我洗厕所去吧！！”

　　群龙一听，顿时勃然大怒。

　　污辱，这是赤裸裸的污辱啊。

　　刚才那头神圣巨龙实在忍不住了，直接就冲上来，一拳轰向赵飞燕。带起的罡风，让周围的空气，仿佛突然产生了一个巨大的空洞，不断地拉扯着周围的一切，吸纳过来。

　　强大的力量，直轰向赵飞燕。

　　只是，赵飞燕也就抬起纤纤右手，屈指轻轻一弹，就将那头神圣巨龙弹飞了出去。

　　它那庞大的身形，直接轰碎了墙壁，飞出百米开外。趴在地上，再也动弹不得了。

　　周围的神圣巨龙见状，顿时凛然，倒吸凉气不已。看着赵飞燕，它们眼神中充满了敬畏。

　　这些傻龙，刚使用《羊的世界》的系统，刚进行位面投影化身，根本不知道这等级的事。

　　龙族虽强，使用一级的位面投影化身，又岂会是赵飞燕的对手？如果不是刚才刻意留了手，故意用能量护着那头人形神圣巨龙，让它保留着最后一点生命值，那就是直接挂掉了。

　　不过，她也不说破，只轻轻地吹着茶杯里的茶水，轻轻啜了一口，而后，道：“我乏了。你们要是去是留，请自便……”

　　神圣巨龙们脸色变了变。最后，还是低下了头，恳求道：“飞燕神使，我们去厨房，可以吗？”

　　“嗯，随你们的便。”赵飞燕微微点头。

　　那些神圣巨龙脸色再次变了变，最后，捏紧着拳头，咬着牙，离去了。

　　过得一会，原青青又出现在这里，笑道：“飞燕姐姐，你好厉害啊，刚才真是威风呢。”

　　赵飞燕恭敬地道：“青青女神，婢子如何担得起您一声姐姐？莫再如此称呼，捧煞婢子了。”

　　原青青摇摇头，心道：“若不是你是石哥哥的信徒，说不定就能得到人造神格了。不过这样也不错，起码你对石哥哥忠心，又不会跟我们来抢石哥哥。那样……就等以后以后，不需要信徒了，再让你成神。”

　　想着，就道：“那好吧。飞燕神使。”

　　“婢子在。”

　　“嗯，我也没什么想要说的了。”原青青挠了挠脑袋。

　　赵飞燕见状，就道：“青青女神，那些神圣巨龙，您就放心吧，我会管教好它们的。现在是磨它们的锐气，过后，会让它们做别的事的。”

　　“嗯，将龙族的锐气磨掉，这样好吗？”原青青问。

　　赵飞燕道：“龙族有失去锐气，自然不好。那样会失去前进的动力。但是，这锐气太盛，也不好，所以才需要磨一磨。”

　　原青青听着，摇摇头，道：“算了，反正你怎么说就怎么样吧。对了，人间的事，有什么需要我代你转告石哥哥的吗？”

　　赵飞燕略一沉吟，道：“有一件事。就是那皮尔特·洛斯切尔德。他希望能进入虚拟神国为吾主服务，并且，在虔信丹的帮助下，他的信徒度已经比原先有大幅度的提高，接近于狂信徒了。”

　　“哦？”原青青倒是有些意外：“提升得这么快？”

　　赵飞燕点点头：“也许是因为失去了族长之位，以及无法再成为吾主在人间的明面代理人的位置，让他一下子失去往昔的权利，大受打击，心生敬畏，那虔信丹起到的效果才比较好。”

　　原青青听着，点点头，道：“那好，回头我跟石哥哥说一声，看看他的意思吧。”

　　说着，原青青直接就返回了。

　　虽然李松石让她在人间里暗中观察神圣龙族的行为。但是，李松石也说了，可以让她找人代为观察的嘛。让那赵飞燕或别人帮着看管不也一样？回头通过各种监控录像看一看，也就行了。

　　抱着这样的心思，原青青就回到了私人小世界。

　　而此时，李松石正与一群花仙子，正在花间制作人造神格。

　　李松石现在的人造神格技术，与原先大是不同了。最关键的就是，现在他制造出来的人造神格，跟原来相比，有一项功能有了很大的差别，那就是：“神职”。

　　以前的人造神格，与人融合之后，产生什么样的神格，是不可以控制的。会根据那人的灵魂什么的，和擅长的能力，来产生相应的神职。有时与那人的能力很符合，有时却是一点都不符合。甚至，还有可能在融合后，不产生任何神职。

　　而现在的人造神格，却可以在制造的时侯，就先确定好了神职。这也是李松石在达到念动法随境界之后，才想到的办法。

　　其中涉及到的方面比较多，说简单自然不会简单，但说复杂，又不是很复杂。只是在关键处，不好把握罢了。

　　现在，正与众花仙讲解着这神职的确定。

　　众花仙子当中，李松石发现，那尹木兰对此特别有兴趣，什么地方不清楚不明白的，就非要弄明白不可。按照她的说法，是要自己给自己制作神格。

　　所以，她要那种确定能百分百制作出某种神职的办法，就是有一些随机性的，都不愿意。

　　李松石听着，不以为意，也就随她的意愿，很是乐意地将这些知识教给她。

　　而相比之下，林千蕊等花仙子，兴趣就没那么大了。就当作是消谴一下玩着。只要能制作出神格来，大致保证一下神职的方向，能不能百分分保证那神职会出现，她们倒也不在意。反正这神格制作起来，对她们来说，并不是太难，只是个时间问题而已。又有着大批的神圣巨龙充当实验品，所以玩得很随意。

　　李松石与众花仙在这边制作神格，而私人小世界的另一边，那梅雨心，却是和李思月单独在一起。

　　本来，梅雨心是在那里用念动法随境界的力量，将混沌晶石试图改造成先天花露的。

　　但是，不知怎的，她今天却是有些心神不宁。时不时地往李松石那边张望去，有些魂不守舍。

　　最后，就将李思月约了出来。

　　“小月儿，你说，我和石哥哥，以后会是什么样的结局呢？”梅雨心突然问道。

　　李思月一怔，随后笑道：“梅姨，怎么会突然这么问呢？”

　　梅雨心摇摇头：“我也不知道为什么，最近看到石哥哥，心里总觉得感觉有些不对。总觉得，总觉得……我好像……”说到这，却没有说下去了。

　　李思月一愕，愣了愣，若有所思。

　　梅雨心眉头皱着，心里有些发慌，对自己心里的感觉，有些害怕。同时，更害怕李思月说出，未来李松石和梅雨心有什么不好的结局。

　　这时，李思月抬起头来，道：“梅姨，会不会是你太多心了？你与爸爸之间不是有着命运之丝相连，再也不会分开了吗？”

　　“那你说，在未来，我和石哥哥，是一直在一起的吗？”梅雨心紧张地问。

　　李思月点头道：“会！！虽然关于未来的事，别的不能说。但是，这点透露却无所谓。因为，无论怎么样，这一点已经确定了，不会再改变了。”

　　梅雨心听着，稍稍有些心安。但眉头仍是未舒展。

　　李思月看着她，道：“梅姨，我想，你是多想了，也许，去和萱姨说说话，或是到别的世界位面去散散心，情况就会好了。”

　　“是这样吗？”梅雨心听着，总觉得有点不对劲。

　　不知为什么，她总感觉到，最近她和李松石之间，有点怪怪的。但仔细想想，又是一切正常，好像只是自己的错觉似的。

　　但是，她很相信自己的直觉，应该不会有问题。

　　最后，梅雨心离开了。

　　李思月怔怔地站在那里，过得半天，才苦恼地微微叹了叹气：“唉，难道情况真跟老妈她说的那样吗？”

　　心想着，抬头望望梅雨心，不禁喃喃道：“梅姨啊，不是我不想告诉你为什么，只是，如果我说了，那我老爸可能就不会再与我老妈相遇，到时侯就不会有我出生了……那样怎么可以呢？

　　“反正到最后，你和老爸之间也没有什么问题……”

　　话说到一半，李思月突然脸色一变，道：“啊，不好，我刚才怎么会让梅姨去见萱姨呢？萱姨能感应到别人的心思，如果让她发现了梅姨的怪异情形，再猜想到其它阿姨和老爸之间的情况。那……那老爸不就没有机会婚外遇，不就没机会跟老妈生下我了吗？糟糕，实在是糟糕，我怎么这么笨呢？梅姨本来就是不想直接找萱姨的，怕是自己的心思被萱姨看出来……这样，一直憋下去，那老妈就有机会了。

　　“唉，我怎么这么笨，居然会让梅姨去找萱姨呢？”

　　一时间，李思月眉头就皱了起来，整张小脸，跟个苦瓜似的，显得心绪重重，愁眉难展。


第五百七十五章 女娲现身

　　李思月这边苦恼着，那边的梅雨心，却是犹豫万分，不知该不该去找谢紫萱谈谈心事。

　　但是，没等她找到谢紫萱，却是意外地遇上了洛清玉。

　　见到梅雨心皱着眉头，洛清玉不禁过来，关心地问了一下。

　　梅雨心微微叹了叹气，摇摇头，没有出声。直搞得洛清玉迷糊不已。但同时，也让洛清玉心中好奇万分。

　　于是，悄悄紧跟着梅雨心背后，暗中悄悄地观察，结果，还真让她发现了蹊跷。

　　在这种时侯，梅雨心就算不去帮着给先天仙灵蜜露制作材料，那也得到人造神格那边打下手才对。要不就是陪在李松石身边，或是给他弄吃得喝得。

　　但是，梅雨心却全然不如此，而是静静地一个人坐着，发呆。时不时远远地望着李松石，眼神中露出一阵迷茫之色。

　　这样的目光，不说李松石，就是别人都感应到了。

　　李松石也发觉梅雨心有些古怪，也走过来，关心地问了一下。但是，梅雨心一没病二没痛，看似有心事，又不肯说出来，硬说没事，李松石也没辙。

　　之后，李松石甚至直接找来谢紫萱，但梅雨心依然摇头不语，只说是累了，想休息一下。

　　堂堂念动法随境界的强者，会累？！！

　　在这个私人小世界当中，许多事情都没有秘密的，所以很快，众位花仙子都察觉了梅雨心的异状。

　　但是，也不知为何她突然变得有些怪怪的。

　　如此，过得一两天，梅雨心又恢复了正常……嗯，从表面上看，是恢复了正常。有说有笑，与平常似没有不同。

　　但是，敏感的人都能察觉到，还是有些怪异。

　　这事，也就成了一个迷团，藏在人们心底。唯有李思月心如明镜，知道事情到底如何，知道梅雨心是担心，自己的心事一旦被谢紫萱知道，那么其它人就能通过命运之丝也知道，无法再瞒下去，所以不敢说出来，只闷在心底。

　　而李思月也同样，她不能把事情说出口。所以，就只看着事情的发展，一时提心吊胆，一时又心情回落，一直担心，会因为此事，而影响了“历史”的发展。

　　就这样，梅雨心突然的情绪低落，就暂时成了一个谜团。

　　却说，洛清玉暗中观察着梅雨心的情况，几次想上前问问清楚。但是，却一直没想好该怎么说才好。

　　这一天，她通过位面投影大阵，来到了地府，在地府中转悠着，打算寻找三生石的所在。

　　三生石的传说，在地府中很出名，而三生石的位置也是固定的，洛清玉这次前来，就是想先看看情况，打探清楚，回头等尹木兰弄出了姻缘之神的神格，让洛清玉转换神职，再次前来时，就要方便得多。

　　只不过，这一次，却出现了意外。

　　洛清玉刚到达三生石前，就发现周围有些不对劲。那三生石附近，居然没有任何阴魂的存在。

　　方圆数万里，一片死寂。没有阴风吹拂，没有阴气流转，天地之间，一片灰沉沉的，没有任何声息。

　　这实在是太不同寻常了。三生石所在地，应该是非常热闹的才对。

　　就在洛清玉惊异之间，就突然发现，有一股非常强大的气势，突然出现在地府上空。一时间，那天空中的阴云，阴风，阴气，就都统统消散，而是充满着强烈的生命气息，与圣洁的气息。同时，还有种让人感到非常亲切的感觉。

　　一阵洁白色的光芒自九天上照射下来，洞穿九幽十府，那股伟大的意志，缓缓降临。

　　发觉了这些变化，洛清玉突然脸色微微一变，一段深埋在灵魂深处的记忆，一下子浮现了起来。她的位面投影化身，竟在微微颤抖着，仿佛将要面临非常可怕的事情。

　　“小家伙，你似乎很害怕本宫？！！”一个温和女性声音，在整个地府上空回荡着，声音中充满了慈爱，宽容，与慈祥。

　　但洛清玉却显得更是害怕了：“不，不敢。”

　　那声音微微一叹，随后，就见一个相貌与白牡丹有几分相似，极其美丽的年轻女子从虚空中降临。

　　她的眼睛，很温和，带着一种很平和的气息。似乎所有的锋芒，都已全部收拢，对天地万物，都抱着一种宽容的心态。

　　“见过女娲娘娘！！”洛清玉恭敬地应声着。

　　“嗯。”女娲的化身微微点头着。她的这个化身，似乎不是透过魔网而来，而是直接降临似的，充满着无穷无尽的力量，仿佛举手投足之间，就能撼动大道，万道遥相呼应。

　　所以，只温和地看着洛清玉，瞬息之间，那洛清玉不由自主地，就产生一种亲近之感，一切害怕的情绪，不安的情绪，都被瞬间抚平。

　　虽然潜意识当中，洛清玉感到自己应该是害怕的，恐惧的。但是，在此时，她却发现，自己竟然连自己的情绪都无法控制。甚至，直觉告诉她，如果那女娲愿意，甚至能直接控制她的思想，她的想法……当然，只能控制她的显意识，潜在的意识和本能，是无法控制的。

　　但是，这样已经让人感到恐惧，感到可怕了。

　　这就是女娲这一级数的强者的实力吗？

　　念动法随的境界，能控制三千大千世界当中的一切能力。一念动，万法随。一切能量，圆转如意。

　　但是，女娲显然更高明，甚至只是微微一笑，就能影响人心，能改变人心。

　　而且，不是那种惑人心智的手段，而是让人保持着清醒，完全清醒的情况下，受到她的控制，服从她的意见，连半点反抗的心思都没有。

　　更何况，洛清玉，还不是一位弱者。

　　只是，洛清玉现在就算想害怕，想逃跑，都不可能了。因为，现在她心里一点害怕的感觉都无法产生，无法形成。只满心思的，都是对女娲的亲近和依赖的感觉，她感到，自己竟是有种非常强烈的，想要一直呆在女娲身边的冲动。

　　这时，就见女娲嘴角吟着微微笑意，轻轻地点了点头：“嗯，洛清玉……很不错的名字。小玉儿啊，我们，也有几千年没见了吧。”

　　“是的，娘娘。”洛清玉应道。

　　女娲沉默片刻，凝视着洛清玉，而后，问：“那李松石制作的先天仙灵百花蜜露，是不是遇上瓶颈了？”

　　女娲一说，洛清玉顿时骇然，满脸不敢置信地盯着她。

　　李松石制作先天仙灵百花蜜露的事，是极度秘密，除了私人小世界当中的诸人，外界根本无法得知。整个私人小世界，有着超大型周天星辰大阵守护，有着一大群念动法随境界强在那里活动，守护着每一位私人小世界当中诸人的念头，哪怕是加持了大道意志的魔网，也未必能通过位面投影之身的那缕意识，知道众人心底的秘密。

　　可以说，那个先天仙灵百花蜜露的事，断无可能泄露出来的，但是，女娲怎么会知道得这么清楚？

　　一时间，哪怕是有着女娲的神秘力量控制，洛清玉心底都不禁泛起战栗与恐惧之感。

　　但随即，也不见女娲如何动作，就有一股非常柔和，温暖的力量，抚过洛清玉位面投影化身当中的那缕意识，让她的所有不安，所有恐惧的情绪，全部平复了下来。

　　而后，女娲又问：“你现在和好几位花仙子，是正为如何与李松石之间产生命运之丝而烦恼吧？”

　　洛清玉听着，脸色不禁再度一变。

　　女娲恍若未觉，只右手一指点出，只倾刻间，洛清玉就感到有一股庞大的一信息，直接注入她的脑海里。只瞬息之间，就知道了关于利用最简单的办法，将先天仙灵百花蜜露完美制作出来。

　　这时，女娲又道：“你若回去，可将这先天仙灵百花蜜露之事，告知李松石。待过得一些时日，他们发觉单凭太素之龙与先天仙灵百花蜜露，不足以让他们跨出那最后一步的时侯，你就去寻找池淑瑶，问她几个问题。

　　“若是她不肯回答，你就找尹木兰，让她如此如此这般，那么，必有极大机率可以让尹木兰与李松石发生关系，加上你们寻找的强化姻缘红绳，即可让命运之丝相连。

　　“此时，你不可以借机使用欲海血莲算计李松石，连你都成为他的女人。但却可以借着尹木兰欠下的人情，问她那几个问题。

　　“如果确切如此，那么，你再如此如此这般，就可以让李松石将你也接纳。之后，产生命运之丝相连，就不可与之再作纠缠。”

　　女娲将话说着，洛清玉听着，有些迷糊。她不清楚女娲到底在算计什么。

　　但是，仔细听起来，倒不像是祸害李松石。首先，先天仙灵百花蜜露的制作办法，女娲拿出来了。其次，还找出了可以让众花仙与李松石产生命运之丝相连的办法。甚至，连洛清玉都可以因此而成为念动法随境界的强者。

　　似乎，一切都是让李松石得利。

　　但是，也正因为这样，洛清玉才有些迷糊。像女娲这等强者，如果没有任何好处，她会做出这样的事情，凭白给人好处么？如果不是在李松石身上，能得到天大的好处，女娲会以化身亲自来见她洛清玉吗？

　　洛清玉有些迷糊着。突然间，精神一阵恍惚。

　　然后，洛清玉猛然惊醒，就听到后面有个陌生的声音，道：“喂，前面的，让一让，你挡着道了。”

　　洛清玉一怔，朝四周望去。却发现，周围是密密麻麻的鬼魂。一对对痴怨男女之魂，在周围或哭或笑，或小声说着话。前面不远之处，就是三生石。

　　女娲呢？！！

　　洛清玉怔了怔，刚才那一切，仿佛就只是个幻觉，是一场梦。

　　但仔细回想起来，却是非常的真实，不像是在梦中。

　　而且，她脑海里，也多出了一连串的信息。包括先天仙灵蜜露的简易制作办法。包括如何诱惑住李松石的办法。这些，都是真实不虚的。

　　想着，越想就越觉得女娲的手段强大，可怕。

　　洛清玉不敢再呆，身形一晃，那位面投影化身就消散。而在李松石私人小世界当中的洛清玉，醒了过来。但头上，满是冷汗。

　　望望周围，一切平静。就好像，女娲透过位面投影化身与她进行信息交流，那李松石和其它人，都完全不清楚似的。

　　唯有那湖心小岛的那只石龟，眨了眨眼睛，又恢复了石化状态。一切，显得那么诡异。

　　如此，时光流逝，匆匆，几天时间就过去了。

　　这一天，洛清玉凑到李松石一群人当中，帮手试验先天仙灵百花蜜露的制作办法。

　　洛清玉在犹豫着，不知是不是该把女娲给的那个办法说出来。如果说出来，定然会引得众人起疑的，只能在暗中悄悄引导。可是，真说出来，这种制作办法，会不会有什么后遗症呢？

　　这才是她担心的。所以一直有些精神恍惚。

　　而李松石，自然也发现了洛清玉有些魂不守舍，正要问问她是不是有什么心事。

　　突然间，李松石心中一阵悸动，就脸色微微一变，抬头仰望虚空。

　　那一刹那，李松石的目光穿透了无尽的位面，就看到，在一个小千世界当中，有着数不尽的巨大星系。其中一个小恒星系的某一颗行星上，突然散发出了几股花仙子的灵识波动。

　　那里，有着大片大片的花海，一朵朵鲜花，争相开放。

　　其中，一处方圆不足一亩的地方，竟有三株花仙子的本体花身同时出现。

　　其中一株，是一丛香石竹，又名康乃馨。一株，乃是紫色的花菖蒲，一株，乃是桔红色的凌霄花。

　　隔着无尽位面，看到这三种美丽的花卉，同时开放，同时散发着花仙灵识的波动，同时环绕着浓郁的花之灵气，不断地流转，如同彩虹，非常之美丽。

　　那片花海，宁静，祥和，有着阳光，微风，清新的空气。适合人的生存，更适合花卉的生存。

　　而隔着那小星行不足五十光年之外的另一颗小行星上，居然也同时有一株花仙子的本体花身出现。

　　那里，是大片大片的桃树，密密麻麻，方圆不知有多广，浓浓的桃花瘴连绵不绝，直上九天。看似极美，却也是极其之危险。

　　那里的花之灵气，浓郁得连普通人的肉眼都几乎能看到，其中，就有一树开满粉红色桃花的桃树，吸纳着周围的花之灵气。

　　灵气不断地流转着，盘旋着，如狂风过境，不断地朝那株桃树吸纳过去。由此可以想象得出，那一位桃花仙子，绝非寻常之辈。

　　但是，不到半秒钟时间，不论是那大片大片的桃树林，还是那三株花仙子的本体花身附近，就出现外客了。

　　先是那三株花仙子本体花身所在处的平静被破坏了。

　　只见一股强大的气势，在这个星球的上空凭空出现，剧烈的狂风，在花海上空旋转，将大片大片的花瓣，一瓣瓣地旋上半空，不断地飞旋着。

　　而后，那里就出现一道隐隐约约的身形，散发着强烈的神威。以及一双冷漠，无情，显得眸中完全只剩下理智，没有任何情感，无喜无悲的眼神。

　　而另一边，桃树林的上空，则凭空浮现出一道金色的身影，一看，竟然非常之眼熟！！

　　“艾欧！！！泰洛克？！！！”

　　李松石心中一跳，猛然收回了目光。

　　这一切，前后才不到一秒多钟的时间。

　　而众位花仙子，在李松石感应到有新的花仙子本体花身出现时，也同时产生了感应。只一下子功夫，就都出现在了李松石的身边。

　　李松石收回目光，转过头，望着诸位花仙子，突然将目光凝视在池淑瑶和谢紫萱身上，道：“紫萱妹妹，淑瑶妹妹，还有诸位姐妹，这一次……”

　　众女忙点头：“我们明白，石哥哥不用多说了。”

　　众人脸色凝重，随后就迅速分头行事。

　　艾欧！！！泰洛克？！！嘿嘿，泰洛克，连你这么一个当初的合作者，都进来掺上一脚？实在是想不到。接下来，还会有谁出现呢？

　　李松石暗暗冷笑着。

　　就在这时，在那个生长着花海的星球上空，那一股强大气势的中心，艾欧的身形猛然显现了出来。

　　才一现身，周围的虚空中，就同时出现了数十道气势强大的位面投影化身。

　　但是，这些位面投影化身还没完全现形，艾欧就右手一挥，一张金色的位面法则卡片，就被他硬生生地塞入了虚空中神级以下的存在难以察觉的魔网当中去。

　　只一瞬间，一股无形的法则波动，扩散到方圆万里，方圆万里之内，禁止一切位面投影化身的降临。

　　而方圆万里之外，就是一道道，数十，上百，万千，上万，乃至十万，百万，无以计数的玩家身影出现了。

　　一个位面投影化身，等级弱的，在九百九十级以上，等级高的，甚至是超过了一千级！！！

　　突破了一千级存在的玩家一出现，顿时，就惊震住了无尽位面时空外，渐渐将目光投注到这个世界当中的诸神天佛。

　　一时，诸天神佛，凉气倒抽不已。

　　就在不久之前，除了李松石一行人，还没有什么玩家能够突破一千级的，但是，现在居然同时出现了这么一大群，实在是够疯狂，够令人震惊。

　　细细数十去，怕是超过一万，甚至是数万名等级破千的吧？

　　就在诸天神佛心念电转之际，这数以百万计的玩家位面投影化身，就疯狂地朝那禁止位面投影化身出现的万里地界涌去，一个个不要命似地，以最大的速度，朝那四株花仙子的本体花身掠去！！


第五百七十六章 艾欧出手

　　快！！实在是快！！！

　　那艾欧不出现则已，一出现，就是雷厉风行。

　　自从花仙子的本体花身灵识的波动一散发出去，前后不过几秒钟时间，那一边的李松石才与众位花仙子说了几句话，这边就已经布下了天罗地网之势，几乎是不打算让李松石有反应的时间。

　　这一切，显然是早就已经布局了。

　　由于得到了所谓的“来自未来世界”的讯息，那艾欧已经能锁定，接下来出现的花仙子，就在这个星球，还有那生满桃花树的星球。虽然不确定时间，但是，局早已布下，就等着本体花身出现的那一刹那。

　　此时，艾欧等人不知道李松石是否已反应了过来。数以百万计的高级玩家的位面投影化身不断地朝这边进发，而艾欧的神情依然冷淡，冷漠。

　　位面法则卡片才刚刚塞入魔网，左手就是随意一指，倾刻间，数以十万计的能量流，凝聚成一束束的晶石碎片，朝那方圆不足一亩之地的花仙子本体花身飞射而去。

　　不用细看，就知道这是一个立地就能布下的阵势，而且还不止是一个阵势，很可能是多个复杂的阵势。

　　但是，就在这些能量晶片飞到一半，才临花仙子本体花身上空的时侯，一股无比强大，浩瀚的意志，突然降临了。

　　只见虚空中，突然凭空开了一道绽放着万丈白光的空间裂缝，那股庞大的意志就从里面滚滚而来，一刹那，就将虚空中的无数能量晶片用强悍的意志给硬生生地控制住。

　　而后，就听到轰的一声，数以十万计的能量晶片，同时爆炸，海量的能量流，便朝天空上轰散。

　　一时间，整个星球上空，便是大量的能量乱流。

　　而与此同时，那道空间裂缝里，就射出了数以万计的混沌晶石碎片。

　　显然，是李松石等人动手了，强行破开空间，打开空间门户，直接以直身动手，想借此压住艾欧的势。

　　但是，艾欧也不是善茬，右手只轻轻一挥，虚空中的能量乱流，居然就凝作一股，几乎是不假思索地，直接就朝下方的四株花仙子本体花身直接轰了下来，其中蕴含着一股冲垮一切，毁灭一切的气势。

　　见此情形，不论是李松石，还是诸天神佛，都倒吸了口凉气。

　　疯子，实在是疯子！！！

　　那艾欧看到李松石以真身发射出混沌晶石碎片，情知自己根本无法阻拦得住。那十之八九，会让李松石成功布设阵势。

　　这一刻，这个艾欧，居然能毫不动容地，狠心出手，势要直接将那三株花仙子的本体花身给毁去，一副“我得不到，你也别想得到的架势”。

　　现在，李松石还没开始跟他正面相斗，就做得如此的决绝，这艾欧，简直不是冷酷，而是疯狂了。

　　但是，看他的眼神，仍是冷漠异常，一副无喜无悲，什么都难以令他动心的样子。

　　李松石狠狠心，猛然撑开了空间门户，硬扛着外面蕴含无边大道意志的魔网的束缚，死撑着魔网对空间门户的压制。他的一道身影，就嗖地飞身了出去，拦截在四株花仙子的本体花身而前。

　　就在这倾刻，艾欧突然爆发了。

　　只感应到他的气势突然爆涨，而后，一股无比浩大，直接笼罩住整个星球的强大意志，从地底上猛然升起。

　　这股意志，一下子就控制住了虚空之中的能量，整个星球竟是微微一颤。

　　李松石猛然张开了眼睛，眸中充满了不可思议的神色：“艾欧！！你的真身怎么会出现在这里？！！”

　　但事实上，这一点李松石早就料到了。

　　那艾欧既然早先得知这里会是花仙子本体花身出现的地方，但是却寻觅不到花仙子的本体花身的确切信息，不敢随意打草惊蛇，过草引来李松石。那么，会怎么做呢？

　　肯定是先使用位面投影大阵，将自己的部份神魂转移过来，转移到一小半，就突然中断转移。那么，分割出来的一小半神魂，在这边重组真身，那就相当于拥有艾欧一小半实力的位化身。

　　这里，是化身，是分身，而不是真身。但是，却也是念动法随境界的强者，拥有着念动法随境界的能力。比那位面投影化身，不知强大了多少倍。

　　这个身影才一出现，根本就不理会李松石的疑问，一张脸冷冰冰的，没有丝毫表情，只右手一挥，一股早已积聚在星球地核当中的浩大能量，就直接轰向李松石那道空间裂缝。

　　只听到噗的一声异响，没有想象中的大爆炸。那道空间门户，就在瞬息之间，被封闭住了。

　　这道空间门户，之前就是勉力支撑着，与蕴含大道意志的魔网相抗衡，现在，受到这艾欧的分身，同样拥有念动法随意志威能的强者的一击，就瞬间封闭。

　　此时，艾欧才冷然道：“李松石，没想到，你居然会以真身出现？！！”

　　顿了顿，才又道：“本来，还以为从你的空间门户里出来的，只会是你一道位面投影化身呢。实在令我惊异。难道，你就不怕我在这布下天罗地网，连你的真身都给毁灭掉吗？”

　　李松石的空间门户，早在抓捕冥河老祖之时露了底了，那艾欧不可能没想到李松石会再用空间门户出手。但是，却没料到，李松石竟然直接就以真身出动。

　　李松石冷然笑道：“艾欧，你比之当初将近以力证道的冥河老祖又如何？连祂都败在我手下，三千大千世界当中，执念寄托虚空，不死不灭的至强者之下，谁人是我敌手？如此，我何怕之有？！！”

　　“哈哈哈，李松石你虽强大，但也未免太过自傲了吧？当初你能胜冥河老祖，无非是有着三千大千世界八成以上的神佛意志在背后加持，不是你的本来力量。否则焉能以念动法随以下的境界，击败冥河老祖？

　　“今虽已进入这个境界，虽强，但我也不惧你。况且，这里有三株花仙子的本体花身，你投鼠忌器，不敢施展最大力量。而且，难道你会笨到，我们只出动一位念动法随境界的真身吗？一个不是你的敌手，两个，三个，乃至四五个呢？你不能出尽全力，要么让这花仙子的本体花身被毁，被夺去，要么，你就等着陨落吧！！！”

　　艾欧向来平静冷漠的脸上，露出了狂笑。

　　这两人在对话着，但是，却是一点动作都没停顿下来。

　　就在艾欧刚说没想到李松石会以真身出现之时，整颗星球，就猛烈震动了起来。

　　艾欧的那股分身的强大意志，只在倾刻之间，就浸入了整个星球当中，意欲将整颗星球当作他的身体。

　　这天空，这大地，这山川，这海洋，都在晃动着，震动着，整个星球仿随时都会崩坏。

　　但是，李松石焉能让他如愿？

　　右手虚按，之前那飞射出来的大量混沌晶石碎片，就定在那片花海当中。倾刻之间，周天星辰大阵，天罗地网大阵，以及位面投影大阵瞬间成形。

　　看样子，李松石是要直接将这些花仙子的本体花身，以位面投影大阵将灵识传送回去。

　　只不过，使用位面投影大阵，通过魔网来传送灵识，却是受不得外界的阻扰干涉。否则……那花仙子的灵识，就大大地出问题了。

　　所以，现在只是作着准备，须得等到周围的防护强大到让花仙子灵识进行转移时不受影响，那位面投影大阵才得以运转启用。

　　而与此同时，李松石则分出一股念动法随境界的意志，也入侵了这个星球当中，与艾欧的意志相互比拼。

　　两人在相互争夺着，欲净这颗星球夺为自己部份意志的身体。

　　这星球，可是蕴含着强大的能量啊。而且，只要不形成空间裂缝，就不会引来蕴含大道意志的魔网的阻止，何不动手？

　　只是，两人的意志实在是太强大了。不论是地核当中的岩浆，金属元素，还是各种各样固态液态气态的物质，在两人的意志控制之下，不断地改换着阵营。

　　只见这星球一下子暴发出一股冷然无情，漠视苍天大地，漠视天地万物，漠视一切生灵，没有任何生息的气势。

　　而一下子，又散发出浓浓的生命力量，整个星球当中，透露出一股股浓郁的百花芬芳。

　　但是，这相互转变，是越来越迅速。

　　而两人意志相互比拼交接之处，无数物质，能量，不堪左右意志的夹击，纷纷裂变。

　　就见火山喷发，大地震动，崩塌，凹陷。

　　整个星球，狂风，万丈海潮，天崩，地陷，一片世界末日的景像。

　　突然，哗啦一声，接着，咔嚓咔嚓地响着。

　　就见星球大地的最中央，出现了一道深不见底的裂缝，一股浓郁的岩浆，携着大量的热气，一下子冲天而起，直上九天，形成了巨大的蘑菇云形状。

　　“大地裂爆发出来的气息都能形成蘑菇云？！！”

　　无数位面之外，暗中窥视的诸天神佛吓得差点掉了下巴。

　　随即，更令他们震惊的事情发生了。

　　那颗星球，居然在两股强大的意志的比拼下，硬生生地，拉扯为两半。

　　直径超过五万公里的巨大星球，一瞬间，就被撕扯开来，形成两个半边球形状的星球，悬浮在星空之中。

　　一时间，那些正在朝中间地段涌来的玩家位面投影分身们，都不禁顿住了脚步，愣住了，丝毫动弹不得。

　　可怕，实在是太可怕了！！！

　　这颗星球，被硬生生地撕裂？！！！

　　好吧，在以前，换了任何一位强大神力的神灵，都能办得到。但是现在么……现在这个星球上空，可是布设着蕴含大道意志的魔网。

　　而且，最可怕的是，那张艾欧释放出来的，禁止位面投影降临的法则卡片，与魔网融合，这意味着，现在整个星球正受着魔网的守护。直到那法则卡片的效果消失，那魔网才不会理会，才只吸纳这星球的游离能量。

　　但现在……现在这算什么回事吗？

　　众玩家与诸天神佛愣着，就见其中半边星球，突然在瞬间散发出冷然的气息，一股冰冷的，让人感到如同被毒蛇盯上的感觉的神识，猛然扫过一干玩家。

　　那些玩家省悟，就迅速继续朝那花仙子本体花身所在地涌去。

　　但此时，另外半边星球，也突然出现了变化。

　　那颗星球内部，无数物质，居然开始化形，变成了一朵朵的有形之花，散发着浓浓的天地灵气，灵气当中，蕴含着阵阵的花仙。

　　这些花，虽然不是真花，也不能释放出花之灵气。但是，这些花内部的物质不断地裂变聚变，绽放出来的能量，转化为天地灵气，竟在倾刻间，形成一道道七色的，流光溢彩的彩虹。那些彩虹密布，竟隐隐形成了一个阵势，将那半边星球给守护住。

　　形势，一下子僵势住了。

　　在原来生长花海的地方，那四株花仙子本体花身所在处，距离不到千米远的地方，就是大地绽开裂缝，将星球劈成两半的裂缝开始出现的地方。

　　一边李松石，一边艾欧，相互对恃着。

　　而与此同时，数十光年之外，那生长着大片大片桃花林的星球上，又是另一番情形。

　　战争与和平之主泰洛克神王，祂的身影出现的地方，方圆万里，都笼罩在祂的金光当中。

　　但是，没等祂的身形完全浮现，史曼华的身影就突然出现了，站在虚空中，平静地望着泰洛克。

　　两人一声未出，泰洛克身上就涌现出一股强大的气势，那浩大的力量，排山倒海一般，朝史曼华涌去。

　　但是，史曼华身形未动，只伸手一摊，一张紫金色的位面法则卡片，顿时出现，直接被她塞入了蕴含着大道意志的魔网当中。

　　紫金色的光芒散发出去，泰洛克释放出来的气势，顿时被消散了十之八九。

　　而与此同时，十几道神圣巨龙的位面投影化身，也现在那大片大片的桃花林当中，随手布下了若干个周天星辰大阵。

　　这些花仙子，身形相貌都是模糊，使用的，都是统一的，不到九百级的位面投影化身，显然是匆匆忙忙弄出来的投影化身。

　　它们布设下来的阵势，也只是刚刚才学会的，显然很是幼稚。

　　这时，天空中，史曼华出同时暴发出了强大无比的气势，与泰洛克的气势狠狠地撞击在一起，倾刻间，天摇地动，整个星球，也是一阵阵剧烈的颤动，仿佛整个星球都碎裂开来。

　　“咦？”泰洛克没料到，史曼华居然能与他的气势相抗衡。

　　但细看，却发现，史曼华旁边，不知何时，已多出了一位倾国倾城，国色天香的牡丹花仙子。

　　“泰洛克神王陛下，何苦助纣为虐呢？”白牡丹淡淡地问道。

　　泰洛克淡然一笑：“我今已为大千世界之主，百尺竿头，想要更进一步，无疑是难比登天。除了花仙子，我想不到别的办法，能让我触摸到那更高的境界了。”

　　白牡丹微微一叹：“泰洛克神王此言差矣，如果那至高境界那么好成，当初几可以力证道的冥河老祖，又曾经禁锢着曼陀罗花花仙子，却又为何，一直无法晋入那至高境界，只落个灰飞烟灭的下场？”

　　泰洛克脸色微微一变。

　　“不错。”史曼华在旁应道：“我们李松石花主，所坐拥的花仙子，又有多少？所谓成大事者不拘小节。如果有着花仙子的本体花身，就能达到那至高境界，以他如今念动法随颠峰境界的实力，只要牺牲得一两位花仙子，岂不是就是执念寄托虚空的强者？”

　　话说到这，不管是在私人小世界当中的诸位花仙子，还是白牡丹和李松石，都暗暗诧异。

　　这时，就通过命运之丝听到史曼华的心念传音：“诸位姐妹，我这般说，没有恶意，只想以此打消三千大千世界当中，某些强者的念头罢了。”

　　众人默然不语。

　　虽然说，史曼华的话挺有道理的，但是，这无论如何，都不大适合在花仙子口中说出来。

　　只是，这话的效果，显然非常之显著，不论是泰洛克，艾欧，还是诸天神佛，脸色都变了，心志都差点微微动摇起来。

　　这时，泰洛克脸色一正，拂袖道：“多说无益，太古之时，也不止是一位强者借助花仙子达到执念寄托虚空的境界，李松石做不到，不代表着我做不到。既然得罪了你们，我也不想着善了了。”

　　听到这话，诸天神佛又是一阵倒吸凉气。

　　太古之时，居然有强者真的借助花仙子来达到那至高境界？不是空穴来风？

　　泰洛克怎么知道的？！！他为何敢将这个秘密透露出来？只是为了坚定盟友的心志，还是……

　　思绪未止，诸天神佛又是突然一阵惊呼。

　　原来，在那李松石与艾欧对恃之处，又发生了异变。

　　只见那个小恒星系当中的那一颗小恒星，突然一阵抖动，竟然缓缓移动，速度渐渐加快，朝三株花仙子本体花身所在之处轰了过去。

　　转眼间，就是一道流光。

　　而小恒星系的其它行星，受到这力量的牵扯，一个个脱离了轨道，或被牵扯过来，一时间，整个星系的力场发生了扭曲变动。如果不是魔网在压制，恐怕就要发生空间裂变了。

　　见此情形，李松石皱皱眉。右手一指，那虚空中的恒星，就停在了三十多万公里之外。

　　那恒星散发出来的剧热，都被李松石所控制住。

　　一阵阵溢出的光与热，被转化为一片片能量凝结的花瓣，在太空中飘洒着，美丽，而蕴含着无比的危险。


第五百七十七章 无敌的底牌

　　“艾欧，你就这样的手段吗？怎么给我看来，不像是要夺取花仙子的本体花身，而像是要毁灭掉花仙子的本体花身？”

　　李松石盯着艾欧，冷冷笑道：“将你的底牌掀出来吧，给我看看你的手段。不然，就凭借你区区一个分身，外面那数百万臭鱼烂虾，就想将我守护的花仙子本体花身给夺走？未免太小看于我了吧？”

　　话说着，声音在两半块星球上一阵阵地回荡。那虚空之中，越来越多的能量形成了种种不同的花卉的花瓣。花瓣飘洒，花香阵阵。

　　其中，到底蕴含着何等可怕的阵势，谁也不清楚。

　　就在这时，那一直朝这边飞来的数百万玩家位面投影化身，终于到了。

　　艾欧见状，微微笑道：“李松石，你想看我的底牌吗？那就看吧。”

　　说着，脸上恢复清冷，冷漠的神情。那双金色的眸子，无喜无悲，没有丝毫感情。就仿佛是一股没有感情，只有理智的机器。不带任何情绪杂念。

　　而后，就见他控制的地下，涌出了一个个艾欧的分身。同样，都是拥有着念动法随境界的意志。同样，都是艾欧事先用魔网的位面投影技术传送过来，一丝丝，一缕缕的意志不断地集聚，而形成的分身。

　　之前，与李松石比拼意志时，就一直潜伏在半边星球当中，没有暴露丝毫痕迹。

　　这时，全部分身都出来了，与艾欧原先的分身合体。倾刻之间，就拥有了艾欧九成九的意志。那是真真正正的，念动法随境界强者的真身所在。

　　一念动，便可以天换地，毁灭大千世界。

　　只是，这个真身，脱离了他掌控的大千世界，实在不看在眼里。

　　但是，随后的事情，就让一切隐藏在背后，偷偷观看着这一幕的诸天神佛，都吓掉了下巴。

　　只见虚空中飞来的数百万位面投影化身，突然一阵旋转，就见这些位面投影化身，两相合。两个变成一个。而后，那全新的位面投影化身，就与周围的其它位面投影化身聚合在一起。

　　数百万玩家，只一瞬间，就只剩下数十万，数万，数千，数百……

　　减少得非常的迅速，但是，那些新出现的玩家身影，气势不断地攀升，一下子就超过了万级以上的玩家的气势。

　　怎么可能？！！

　　天地之间，怎么可能出现等级破万的位面投影化身？

　　就连李松石的位面投影化身，也达不到这样的高度啊。

　　但是，很快，诸天神佛就发现了其中的奥妙。

　　这数百万计玩家的位面投影化身，事实上，只是区区几个人的等级帐号罢了。只不过，这些位面投影化身，不知使用了什么技巧，居然改变了自己的身形相貌。

　　而且，更离谱的是，这些位面投影化身，平均等级不超过一百，也是使用了某种增强气势的办法……就如同当初冥河老祖用个小号来欺骗李松石一样。

　　这样，就让人以为，这里是有大量等级破千，数百万等级九百九十级以上的玩家。但事实上，都是一群小号。

　　可是，这么一群小号，就算合体，又有什么用呢？等级那么低，合体得再多，也不可能等级破万，有个屁用？！！

　　如果真这么想，那就错了。

　　因为，当这数百万玩家的位面投影化身全部合体之后，只剩下五位玩家的身影时，诸天神佛，全部都恍然了。

　　那五位玩家，都是念动法随境界的强者。

　　每一位，都是一个大千世界的“大千世界之主”，每一位的实力直逼念动法随境界的颠峰。五个加起来……足以灭杀任何一位念动法随境界强者的真身了。

　　起码，在诸天神佛眼中，是这样的。

　　当初，李松石不也才表现出念动法随的力量，不过比刚刚重晋念动法随境界的冥河老祖强上一两倍么？但是，杀祂却如杀小鸡般容易。

　　可见，强上一两倍，那就是压倒性的强大了。

　　六人合围，李松石难逃大劫了！！

　　诸天神佛都是如此想着，同时也明白了，刚才那五位，分明就是将自己的真身意识，分裂为数百万份，投影了过来，然后凝聚，那么，就成了拥有他们全部意志的百分之九十五以上的超级分身……甚至，可以说是主体分身，都转移过来了。

　　见此情形，李松石笑了：“这，就是你的底牌么？”

　　艾欧与那五人聚在一起，形成六人合围。

　　但是，不仅止如此，那个泰洛克，他本来与白牡丹和史曼华对恃的。现在，也是一道道泰洛克的分身，从那生长着密密麻麻的桃花树的星球地下，不断地钻出来。与他虚空中的身影一聚合，同样是一位大千世界之主的分身。

　　同样，除了不将整个大千世界带过来之外，这个分身，已是他的百分之九十五以上的实力。可以说得上是真身了。完全可以放弃原来那个大千世界，成为一位游离于诸天世界的念动法随强者。

　　这时，艾欧等六位念动法随境界的强者，同时撕裂虚空，抗衡着大道的意志。而泰洛克的身影，就是一晃，便也出现在了艾欧等人周围。

　　七位！！！

　　整整七位念动法随境界的强者的力量。

　　被这七位合围，李松石还能幸免吗？

　　诸天神佛没有一个看好。

　　“原来，你们根本没打算直接打花仙子本体花身的主意，而是想要灭了我的真身啊。”李松石冷然笑道。

　　艾欧淡淡地道：“本来是想夺花仙子的本体花身的。但是看到你能透过魔网，用念动法随境界的意志施展强大幻术，操控的幻境连冥河老祖都迷惑住，我们就知道，无法直接夺取花仙子的本体花身了。所以，只有直接杀了你。”

　　“哦？！！”李松石淡淡笑道，脸上丝毫不见惊慌，目光只在几人脸上流转着：“你们就这么有自信击杀我？而且，击杀我，这里三株花仙子本体花身，也不够你们分啊。”

　　话声刚落，几十光年之外，白牡丹与史曼华，已经开启阵势，让下面一群神圣巨龙布设的阵势运转，将桃花仙子的灵识，朝私人小世界传送过去了。

　　本来，她们可以直接打开空间门户的……但是，却没有打开。自然是要隐瞒她们不依靠李松石，也能与大道意志相抗衡的实力。

　　而这边，艾欧却是平静地望着李松石，道：“你虽强大，也不可能与七位大千世界之主相抗衡。而且……我们早就算到，你必定会开启空间门户来救这些花仙子的本体花身，那么，你的空间座标就保不住了。

　　“我们七位，足以寻到你的世界的坐标，从中得到足够的花仙子了。”

　　艾欧说着，李松石脸色一寒，心中杀机狂涌。

　　居然将主意打到他私人小世界当中的花仙子当中？

　　李松石脑海里，迅速浮现起白牡丹，梅雨心，风飘零，原青青，池淑瑶，沈幻云，谢紫萱，等等，二十几位花仙子的身影，暗暗吸了一口气。

　　感到自己的心，渐渐冷了下来。李松石喃喃道：“难道，是我太过仁慈了吗？之前击杀冥河老祖，居然都不能让这些贪婪之徒收敛一点。最让人心寒的是……泰洛克，这个曾经的合作者……果然，够无情啊。

　　“看来，那两张底牌，是要藏着，以备不时之需的，但是，现在却不能不稍微露一露了。”

　　李松石冷冷笑着，对于碰触他逆鳞的艾欧之辈，不打算有任何留手了。

　　于是，长长吸了一口气，问：“艾欧，你有底牌，难道你就不怕我也有底牌吗？”

　　“哼，你的底牌能大过我们七位大千世界之主？更何况……”

　　艾欧右手一指，虚空之中，就见一幕景像。

　　那是梅雨山，还有生命女神妮蒂娜。

　　梅雨山是梅雨心的亲哥哥，是李松石的死党，兄弟。而妮蒂娜……却是梅雨山订下同命契约的夫人。此时，肚子正大着，里面显然怀有梅雨山的骨肉。

　　两人正处于艾欧处在的大千世界当中，被困封在一座小院子里。虽然没受什么苦。但是，只要艾欧愿意，随时都能将他们击杀！！！

　　梅雨山的真身虽然在李松石的私人小世界当中，但是，生命女神的真身却不在。之前他带着梅雨山到处乱窜，李松石都难找到。没想到竟落入艾欧手中。

　　只要生命女神真身一灭，那么梅雨山就算不死，也会变成白痴。那一缕残魂，不知要多久才得以修复回来。

　　更何况，生命女神腹中还有梅雨山的骨肉。

　　失策啊。李松石暗暗摇头。

　　就在这时，李松石脸色再次大变。原来，人间，华夏大地上，居然同时暴发出一阵强烈的凶戾之气。

　　无数信奉李松石的信徒在一瞬间被击杀，一缕缕灵魂飘散在天空中。

　　同时，华夏大地，一股股浩大的神威意志流转着，朝那些信徒的灵魂冲击而去。并不是为了毁灭这些灵魂。而是要让这些信奉李松石等人的灵魂，产生强烈的痛苦，然后不断地祷告，让李松石感应到此，而分心。

　　并且，这些死亡的信徒当中，还有许多是李松石手下赵飞燕的情报组织当中的成员。

　　华夏大地，怎么会任同如此强大的力量在那里成形？怎会允许神级强者胡乱施展力量？！！

　　乱葬岗，那股意志……哼，没想到，你居然真敢如此？！！

　　李松石闪过这丝念头。

　　就在这时，艾欧动了，周围的另外六位大千世界之主也都动了。

　　一股股强大的意志，同时朝李松石压制下来。

　　意志过处，虚空中，浮现出一阵阵景像。

　　泰洛克的，是战争与和平之主，那虚空中浮现的，就是亿万神兵神将，相互攻杀时，那股凛烈之气势，那亿万兵马之虚影。同时，还有一副副人类在大地上生存繁衍，造成的繁华景像。

　　而艾欧的，却是日月星辰流转，一颗颗星球，一个个位面，无数生命，生老病死，不断地生死轮回。

　　天空，大地，阳间，冥界，种种景像，变幻不休。如同无情大道，平静地展示着一幕幕生死兴亡，无情看遍亿万载世事变迁，沧海桑田。

　　而其它一位大千世界之主，景像又各自不同。

　　七股强大的大千世界之主的意志，同时绽现出不同的景像。普通的神灵，哪怕只看一眼那景像，甚至没感受到那些意志的压迫，就会头晕目眩，呕吐神血，神魂震荡，神格几欲破裂了。

　　更何况同时承受着这七股意志的李松石？！！

　　但是，这还不是最可怕的。最可怕的是，那人间大地上，乱葬岗中的那股念动法随颠峰境界强者的意志，突然涌现了出来，一面覆盖着李松石那个“大慈大悲功德无量普渡光王佛”，一面朝李松石私人小世界的那枚神格攻入。

　　那里，有着指天剑镇压，它是没办法奈何李松石，但是，却可以凭此对李松石造成牵制。

　　感应到这一切，李松石微微暗叹。

　　“先是以人间信徒大量被杀牵制我的心神，同时让那乱葬岗的意志对我攻击，再次让我分心。这七位大千世界之主，就同时对我出手……果然是好手段。如果是一般的念动法随境界的强者，没有准备，一击之下，就殒落了吧？

　　“可惜，那人间的信徒，我早有准备。而且，那乱葬岗的意志会暴乱，也在我算计之中。它虽然强大，但有指天剑的压制，就算我完全不理会，它也没辙。

　　“而且，也因为当初指天剑出来帮我，所以，它只见识到我本体的力量，根本不清楚我的真正实力，不然，也不会只让七位大千世界之主动手了。”

　　李松石的命运之丝与二十位花仙子相连，相当于二十位念动法随级别强者的实力。如果在倾刻之间，将这些花仙子的力量，全部集聚到他的身上，那是何等的强大？！！击溃面前这七位，几乎是不费吹灰之力。

　　只不过……手中的三张底牌，到底应该暴露哪一张呢？

　　第一张，便是拥有二十位念动法随级别花仙子。只随便派出十位，面前这七位，就会尽数陨落。但是，却会暴露出现在这些花仙子的强大。

　　第二张，便是将二十股念动法随级别的力量汇聚一身，暴露出有望以力证道的实力，暴露出至强者之下无敌手的强势。

　　第三张……却是让原青青和谢紫萱拿着改良后的姻缘红绳，直接进入面前这三株花仙子的精神世界当中。只要稍稍拖延时间，那就是三位新的念动法随境界的强者诞生。到时，出其不意，足可以瞬杀三位大千世界之主。而后，加上李松石，剩下的四位，也将是杯具。

　　哪一张底牌，都是无比的强大。都可代表着几近绝对胜势的实力。

　　“真不知道，这几位，怎么会有如此的信心，敢对我动手？！！”李松石暗中冷笑，心想：“罢了，今天就露一露底，免得别人不知道我的强大，什么阿猫阿狗都敢来动手。”

　　李松石心念电转着，心中想着虽多，却不过是一瞬间的事。

　　只见他右手轻轻挥动，一股无形的领域，从身上散放出来。

　　片刻之间，就将周围的三株花仙子本体花身给笼罩住。

　　那领域，蕴含着无比强大的意志，竟然硬生生地将那七位大千世界之主的意志给扛住了。双方，僵持不下。

　　“怎么可能？！！！”

　　艾欧，泰洛克，另外五位大千世界之主，乃至于诸天神佛，都顿时傻住了。

　　一人之意志，抗衡七位大千世界之主的意志……这是何等强大的实力啊。

　　“看来，你们的情报，还少了点。”

　　李松石淡淡笑着，那领域当中，一片片花瓣流转，一股股花之灵气流溢，非常之美，恍若仙乡妙境。但是，他的眸中，却满是森寒的杀机。

　　艾欧等大千世界之主凛然。

　　这时，李松石淡淡说了句：“动手吧。”

　　这声音，穿透了无尽的位面，在人间华夏大地的上空震荡着。

　　就在这时，人间上空，就出现了一道巨大的空间裂缝，三位美丽的花仙子，翩然飘现。

　　随后，一股强大的气势，笼罩了整个人间的上空。这股气势，蕴含着诸天星辰之意志，蕴含着百花之意志，朝乱葬岗那里笼罩过去。

　　而与此同时，“大慈大悲功德无量普渡光王佛”佛光暴绽，猛然张开眼睛，诵了一声佛号，右掌一挥，一个巨大的佛掌，狠狠地朝乱葬岗拍去。

　　一瞬间，那股在指天剑处再次碰壁的乱葬岗意志，不得不暂且退回，与这边的意志相抗衡。

　　可是，李松石的手段不仅止于此。

　　那两位全身散发着光的花仙子，其中一位露出了谢紫萱平淡祥和的脸庞，另一位，露出了池淑瑶娇美的脸庞。一股淡淡的，却让万千生灵感到无比亲切的气息，笼罩住了整个人间。

　　同时，一股让人迷醉的气息，也笼罩住了整个人间。

　　这人间当中的一切生灵，突然间，眼神迷茫。他（她）们感到，自己突然来到一处充满光，充满温暖与香气的世界，在这里，看到了自己曾经死去的亲人，看到自己久盼未见的亲朋好友，看到了自己心慕的心上人。

　　在这个奇妙的世界当中，他（她）们心底深处的一切愿望，统统都实现了。或成为巨富，有着永远挥霍不完的财富，左拥右抱，生活如同天堂。或成为强者，君临天下，长生不死，永恒不朽。或与最喜爱之人，长相厢守，游遍诸天万界，生死不渝。

　　种种期待，种种期望，都在这个奇妙的世界当中，实现了。

　　那是因为……他（她）们统统陷入了幻境……幻入了一位擅长解读人心，并拥有念动法随境界的强者，以及另一位擅长控制幻境的，并同样拥有念动法随境界实力的强者，所联手制造的幻境当中。

　　除了乱葬岗的那股意志，除了大慈大悲功德无量普渡光王佛，除了诸位花仙子，整个人间，有谁不陷入幻境之中？

　　哪怕是神灵真身亲临，也无法避免。哪怕是冥河老祖复生，都会再次被这强大的幻境所控制。


第五百七十八章 轰杀强敌

　　就在诸天神佛看着人间这骇人的一幕时，更骇人的场景，出现了。

　　只华夏大地，人间的其它土地上，倾刻间，就涌现出大量的信仰之力。

　　信仰力量，源源不断地向虚空当中涌现过去，转注向上方的两位控制着幻境的花仙子。

　　见此情形，任何一位神佛，都无法保持着冷静了。

　　百分之八十啊，整个人间，不对，是整块华夏大地上，百分之八十的生灵，都释放出信仰力量，传送到两位花仙子身上。

　　而华夏大地之外的人间土地，一切生灵的信仰，尽皆被两位花仙子所获。

　　一时间，满天神佛心里凉拨拨的。

　　人间的信仰，就这么容易获得吗？

　　看那华夏大地，好似百分之八十的信仰，就成为了两位花仙子的囊中之物。那三千大千世界的其它神佛，不就只能争夺另外的百分之二十而已吗？

　　太少了！！！那百分之二十当中，还有许多是其它神灵本来就有的虔诚信徒。

　　而且，说不定这还是两位花仙子刻意留手的。如果不是担心一下子夺走华夏大地的全部信仰，会让其它神佛没有念想，打击太过可怕……那恐怕，两位花仙子会毫不犹豫地将整个人间的信仰，全部夺走。

　　君不见，华夏大地之外的人间其它领土，就没有任何信仰，能逃得开吗？

　　可怕的幻境，可怕的实力啊。

　　诸天神佛，彻彻底底地，受到了震慑。

　　接着，就看到了一阵阵惊人的血光，只见幻境当中，突然有一群神秘人，拿着武器，不断地收割着灵魂。

　　一个个沉迷在幻境中，不知不觉被人杀死，乃至于灵魂，都被夺走。那些，就是不久前，李松石命令赵飞燕监控的异教信徒。

　　那些与艾欧手下神灵，还有对李松石不利的神灵的信徒，现在，统统被击杀了。

　　好凌厉的手段！！！

　　见此一幕，那乱葬岗的意志，也愤怒了，疯狂了。

　　如此下来，岂不是整个人间，都将再度落入李松石手中，上面的信仰，任由他分配？

　　只是，那乱葬岗的意志再惊怒也无用。这人间，现在受着四股念动法随境界的意志在压迫，不能再提升任何力量了。如果再使用太过强大的力量，整个人间都承受不住，那结果，谁都不愿意看到的。

　　不论是大道的意志强行干涉争斗，各打五十大板，还是人间崩溃，都不是乱葬岗那股意志所能接受的。

　　“可恶！！！可恶的李松石。待到你的那几个女人退开，我，我非得……”

　　乱葬岗那股意志的威胁没有丝毫力量。就算事情过后，它又能如何？它可不懂得使用幻境控制人间，就算懂，又敢吗？它的部份意志还被指天剑所钉着。牵一发而动全身。

　　现在是非常时期，当然可以随意动用念动法随境界的实力。但到了平常，如果不经指天剑中的那股大道意志允许，连它都不在人间使用念动法随境界的力量啊。

　　“可恶！！！可恶！！！”

　　乱葬岗的意志疯狂地嘶吼着。

　　而那三株花仙子本体花身附近，李松石冷冷地看着周围脸色大变的艾欧等人，一声不发。

　　“你……你手下居然还有三位念动法随境界的强者？！！花仙子……居然还能达到这样的境界？！！”

　　艾欧等人勃然变色。

　　李松石暗暗一哼。

　　心道：“如果不是女娲和太上老君这等强者，都知道了我有这张底牌，鬼才愿意露出来呢。不过现在嘛……既然要露了，那就让你们狠狠地震憾一把吧。”

　　心念刚止，那在桃花林处的白牡丹与史曼华，相视一笑，也不多说，直接开启了空间门户，一下子就将整片桃花林都给收走。包括那桃花花仙子的本体花身，都尽数消失了。

　　一刹那，艾欧等人脸色再变。

　　那两位……那两位能在加持大道意志的魔网的压制下打开空间门户？！！

　　难道……难道……又是两位念动法随境界的强者？！！

　　丝～～～

　　艾欧等人猛地倒吸了一口凉气，身上的气势，顿然消弱。而那凝聚起来的意志，一瞬间就消退了。

　　而诸天神佛，更是骇得面无神色。

　　现在，李松石就展露出了可以单独与七位大千世界之主相抗衡的实力，另外，一个化身，还同时拥有念动法随境界的实力。那就相当于接近八位大千世界之主的实力了。

　　而且，还有着五位念动法随境界强者的花仙子。如此实力，已足以将艾欧等大千世界之主留下。

　　但是，有谁知道，这是否已经是李松石的全部底牌了呢？

　　一时间，曾经与李松石作对过的神灵，惊颤颤的，无数对未来稍稍知情的神佛，更是胆颤心惊。

　　“混沌之主……混沌之主……未来的混沌之主，居然如此强大，如此可怖？！！”

　　李松石才修炼多久？不到三年时间，就成长到如此地步，这简直是开天辟地以来，包括传说中的盘古大神在内，古往今来，一切强者，一切逆天级别的强人，都无法与之相媲美的资质。

　　那若是再过个几千几百年，若干年后，他会是何等的强大？

　　怪不得从未来世界回来的强者，一个个谈及混沌之主而色变。有少数胆子生毛的，也都胆颤心惊地准备了自己让自己灰飞烟灭的手段，免得落入混沌之主手中。

　　由此观来，那些从未来世界穿越回来的强者，没有丝毫夸大啊。他们的胆子不是太小，才对混沌之主那样害怕。而是胆子太大，竟敢对李松石暗中下手算计。

　　诸天神佛如此想着，而李松石那边，看到了艾欧等大千世界之主的意志稍弱，就是右手轻轻一挥，一股无比浩大的意志，一下子猛涨了出去。

　　瞬息之间，一个半透明的光罩，笼罩了方圆亿万里，艾欧等大千世界之主的转移真身，就直接被轰飞了出去，没有丝毫抗手之力。

　　而李松石，则是施施然地打开了空间门户，迅速将那三株花仙子的本体花身，包括大片的土地，直接移回自己的私人小世界。而后，迅速将空间门户闭拢。

　　虽然现在他能随意打开空间门户了，但加持了大道意志的魔网也变狡猾了，懂得将别处的大道意志凝聚过来。不断增强压力，所以门户不能久开。

　　却说，七位大千世界之主被轰飞出去，根本就没有想过回头与李松石对抗，只一转身，就朝四面八方飞去，狼狈而逃。

　　一边飞遁着，一边通过魔网，将自己的意识，瞬间化入数十万个，乃至上百万个虚拟帐号中，投影到别的位面去，免得被李松石轰杀，也留有一条后路。

　　李松石见状，冷冷笑道：“跑得了和尚，难不成你们还跑得了庙吗？”

　　身形一晃，横穿过又重新开启的空间门户，一瞬间出现在艾欧的面前。

　　他右手伸出，五指箕张，一股浩大的意志，直接就入侵了艾欧的神魂。

　　在艾欧眼中，周围的星空，一下子扭曲了。

　　艾欧知道，这不是真的，有着大道意志监管三千大千世界，不会让星空扭曲起来。这是即将陷入李松石的幻境中的情形。

　　当即，咬牙切齿，右手一挥。

　　倾刻，艾欧身体周围就形成一个强大的神力护罩。

　　护罩上，浮现无数星辰，每一点小小的星辰上，就有亿万个声音，在赞诵着，赞叹着艾欧。那是无比强大的信仰之意志，在对他进行保护。

　　与此同时，艾欧所在的大千世界当中，某个位面，一刹那，天崩地裂。

　　那里，有一间独门小院，梅雨山和生命女神妮蒂娜就住在里面，眼睁睁地，看着天崩地裂。大地，裂开，地下，无数岩浆汹涌。形成涛天巨浪，朝那小院子扑了下去。

　　天空中，空气急速流转，瞬息万里，形成了强烈到可怕的罡风。

　　天宇之外，一个个直径超过十公里以上的巨大陨石，滚滚而来，瞬间就是几万公里，倾刻间，就要砸到这小院子上。

　　这些灾难，很快就降临，但梅雨山与生命女神妮蒂娜无法使用任何力量，只能眼睁睁地看着。

　　就在这一刻，天地之间，突然传来一声佛号：“喃呒阿弥陀佛！！！”

　　随即，弥勒佛的身影，在半空中呈现，右手虚托，整片天空，就被他的巨大掌心撑住了。

　　那星空上滚滚俯冲的陨星，一下子就定住了身形。

　　而弥勒佛的右手指着大地，那大地上，所有震动都停息，平息，那些地震涌出来的岩浆，纷纷冷却，凝固，或倒流回去。

　　整个天地，就被稳固住了。

　　看到这一幕，梅雨山呆呆地，生命女神妮蒂娜也是吃了一惊：“如此强大的实力……难道弥勒菩萨成佛了？！！而且，还以真身前来？”

　　“喃呒阿弥陀佛！！！”一声佛号，那弥勒佛旁边，就出现了地藏王佛，微微笑着，朝梅雨山和生命女神点点头。

　　一时间，诸天神佛都傻住了。

　　弥勒佛和地藏王佛，不是跟李松石作对的吗？怎么现在……

　　而艾欧见些情形，也傻住了。

　　他本来是想利用梅雨山和妮蒂娜的死，震动李松石的心神，然后，他就有一丝机会逃脱出去。

　　但没想到，居然会是这样的结局。

　　这位向来冷静的神灵，忍不住了，朝着无尽位面之外的弥勒佛吼道：“为什么？！！！为什么背叛我？！！”

　　“阿弥陀佛……昨日种种非，皆如流水。艾欧施主，本座向来不曾效忠于你，何称背叛？往昔被心魔所迷，心生魔障，才与你合作。然则，一朝顿悟，痛涕于佛前，又求得李施主愿谅，弥勒已是成佛。

　　“今日前来救下梅雨山施主及妮蒂娜施主，一则是为往昔作为稍赎罪孽，二则是为你免去一份杀孽……若你省悟，何不放下屠刀，立地万佛？”

　　弥勒佛笑呵呵地说着。

　　诸天神佛顿然无语。

　　而另一边，地藏王佛则道：“惭愧惭愧，李施主，地藏往昔，曾受你恩惠而成佛。然则，虽不对你出手，却尝与冥河老祖同流合污。今日便立誓，愿为大慈大悲功德无量普渡光王佛做三件事，以作补偿。此次现身，便为此誓。”

　　诸天神佛再次无语了。

　　李松石微微一笑，道：“地藏王佛，往昔你与冥河老祖接近时，他为蕴生功德佛，你不曾为恶，何罪之有？后时冥河老祖非佛，你不曾同流，何谓合污？”

　　地藏王佛说是要做三件事补偿。但是，却是为“大慈大悲功德无量普渡光王佛”做事，却不是要为李松石做事。这点，可没什么值得李松石高兴的。

　　言罢，也不待两佛反应过来，就转过身，意志凝聚，一下子就深入艾欧的神魂当中。倾刻，艾欧陷入无穷无尽的幻境之中，一下子动弹不得。

　　唯有静静悬浮于虚空，与幻境中的敌人对抗着，挣扎着。身上的气息时强时弱，种种意志，紊乱无比。

　　看到这一幕，诸天神佛本来就已经心惊肉跳，此时再度凉上一回。

　　只听李松石对着三千大千世界亿万神佛道：“今日对付艾欧等人，本来想等着看看，还有哪些人想对我庇护的花仙子出手，还有哪些神佛想趁机博乱，也好让我一网打尽……不过，现在算你们的运气。如果还有下回……哼，为了避免有下回，我就杀鸡儆佛吧！！”

　　说着，右手一抓，艾欧的这个身体，倾刻破破。

　　接着，空间门户洞开，艾欧被卷入空间门户之后。就见一位年纪很小，全身散发着蓝光的美丽女子，一把将艾欧抓了过去，就转眼不见了。

　　太素之龙……吸纳意志力量，神魂力量……所以，艾欧丢给龙妹妹，也算是大补了。顺便，当作练习一下北溟神功吧。

　　李松石淡淡笑着。

　　但是，见到他那笑容，诸天神佛却忍不住再次心神狂跳了。堂堂一位大千世界之主，拥有着自身九成实力的分身，竟然就这么轻而易举地，被李松石给灭了？！！

　　可怕，那等举手投足间，就毁灭大千世界之主的实力。那等举重若轻，仿佛不费吹灰之力的表现，让无尽位面的神佛，都是惊惧不已。

　　这等震憾，可比灭杀冥河老祖，还来得让神害怕啊。

　　再暗暗想到自己之前也想过要趁火打劫。一时，都后怕不已。

　　如果，李松石没有被艾欧等大千世界之主激怒，而是在那里装着难以抵挡艾欧等神的攻击，那样……会不会引来更多的神佛出手？！！

　　恐怕，不止暗中窥视的大千世界之中，暗中窥视的念动法随级别强者，甚至是这些实力不佳的诸天神佛，都会忍不住想要用位面投影化身，前去插上一脚，趁火打劫吧？

　　那样一来……可就是三千大千世界诸天神佛的大劫了。此战，将不会陨落多少神佛才行。

　　也幸亏艾欧那几个倒霉蛋，让李松石没再装下去。不然地话……

　　想着，没有哪位神灵不感到冷汗津津，心生恐惧的。

　　这时，李松石的身形一晃，就已经通过空间门户，回到了私人小世界当中。

　　而他一个五千多级，逼近六千级的位面投影化身，则出现在人间的上空，道：“乱葬岗的那位，现在，我可以不动你的地盘，不过，你也得停手。”

　　那股乱葬岗的意志没有表示。但是，意志却渐渐削弱下去了。

　　这一次，它的面子可丢大了。简直就是李松石当着诸天神佛的面，狠狠地扇了它的一记耳光。

　　不过，李松石也不愿意与这位闹得太僵，当即道：“刚才那几位大千世界之主，已是穷途末路，难免会来到人间来捣乱。所以，我的三位花仙子妹妹，就留在这里了，协助着护理人间吧。”

　　事实上，就算李松石不出手，那太上老君等存在，也不会坐视人间毁灭的。此举，不过是表示自己没想着与那乱葬岗的意志拼个你死我活罢了。

　　不过，他说到那几位大千世界之主，已是“穷途末路”时。一瞬间，诸天神佛都仿佛明白了点什么。

　　三千大千世界，一阵失声。

　　哪怕是别的大千世界之主，包括隐藏在暗处的念动法随级强者，都没一个跳出来“伸张正义”。

　　而太上老君，元始天尊，还有阿弥陀佛等，自然也不会出来打李松石的脸。

　　所以，一时间，直是气焰嚣嚣，三千大千世界，无敢当者。

　　感应到没有敢于反抗者，李松石大感满意，微微地点了点头。

　　这时，突然一个声音响彻三千大千世界：“李松石，你不得好死！！！！”

　　声音中充满了无穷无尽的怒意，愤恨，厌憎，以及浓浓的不甘。

　　那是艾欧在他的大千世界当中的残存意志的怒吼。

　　李松石听着，暗暗冷笑：“正好，难得决定先从哪一位下手，你既然先跳出来，就先将你灭了吧！！”

　　艾欧也算一代雄主，强大得不可思议，并且冷静至极，能抛却情感杂念，唯存理智，而且擅长隐忍。如果真对立起来，还是个非常可怕的对手。

　　只可惜，他的情报，实在太欠缺了，李松石藏得实在太好了。

　　否则，凭他的实力，凭他的算计……

　　李松石微微摇头，哂笑着，身形已经移转到了艾欧残魂所在的大千世界上空。


第五百七十九章 渡化大千世界

　　李松石右手轻轻一扫，那在这个大千世界当中的梅雨山和妮蒂娜，就被转移到了私人小世界当中，很快，里面就有人接待这两位了。

　　而后，李松石目光一扫，片刻之间，将这个大千世界横扫了一圈，就见到某一个位面，居然还隐藏着艾欧的神国。

　　只不过，这里的神国，只有一个看起来极其俊美，但是却显得有些娘娘腔，后宫里满是大胖子的人妖。

　　那人妖在那神国当中焦急地转悠着。

　　李松石见状，略一沉吟，就明白了前因后果。

　　这人妖，与弥勒佛有过一段缘。如果让弥勒佛来解决，或是当着祂的面结果，都不方便。

　　而且，这人妖与艾欧有着非比寻常的关系，若是不将它灭掉，说不定不知多久后，就是一个新的艾欧。或是在它的灵魂当中，还有着艾欧的残魂在复活。

　　当即，李松石右手虚抓，强大的意志沿着这个大千世界的晶壁，一路传到那个神国当中。并在神国中，集聚无数神力，凝成一个神抓，直接将这个集聚着艾欧全部负面情感的人妖给抓住。

　　手一抖，这人妖灭掉，神魂被直接丢入十八层地狱之下。

　　“阿弥陀佛。”看到这一幕，弥勒佛肥肉尽抖。

　　李松石见状，心想：“好事做到底，送佛送到西，若是就任这人妖保持着神性，弥勒佛不得不将之救活，那就不好了。”

　　也罢……

　　掌心虚按，一股神念，直达九幽十八层地狱，瞬间将那人妖的神魂震散，重组。重组过后，人妖的全部神性，都被洗掉，一切记忆，全部震散。

　　弥勒佛顿时呵呵而笑：“喃呒阿弥陀佛……艾勒伽施主，吾等前尘有缘，待你神魂恢复，转世投胎，吾必将引渡你入佛门中来。”

　　如果等到那个人妖的神魂恢复……那不知要经过多少年头了。而且，那时已是另一个人，根本与艾欧无关系了。兼且，当那人妖的神魂恢复到普通灵魂的强度，就足以进入轮回，那时被弥勒佛渡入佛门，那就更是抹消掉今世的全部性子。就算能修炼到知道前世的记忆，也不可能再找李松石的麻烦。

　　待到那时，卖弥勒佛一个面子，给那人妖的转世之身一点好处，就是因果尽了，自无后患。

　　李松石想着，身形缓缓降落在大千世界中的某一块土地上。

　　而后，他就静静地站在那里，庞大的意志，沿着他的脚下，注入到这个大千世界当中。

　　倾刻，无数位面。风云色变，雷鸣滚滚，大地轰鸣。天地灵气，亿万生灵的信仰元力，不断地变幻变动着。整个大千世界，无数神国为之动摇。

　　这里的诸神，都惊颤不已。

　　而艾欧的声音，则从无数位面的深处，远远地传来，带着无尽的诅咒。

　　李松石见状，暗暗冷哼，加快意志的入侵。

　　如此，一日过去，两日过去，三日过去……

　　李松石甚至直接调用太素之龙的灵魂力量作补充，加快意志的侵袭。

　　于是，无数强者，都能感受到，李松石的意志，在接管着这个大千世界。似乎要将整个大千世界，都炼化为他身体的一部份。让这个大千世界，成为他的一个分身。

　　而艾欧，本来就与大千世界融为一体，现在，无异于眼睁睁地看着李松石夺舍。

　　一旦李松石占据整个大千世界，那艾欧最后一缕残魂，则不得不具现出来。那时，揉圆搓扁，都任李松石之意了。

　　艾欧又惊又怒，发狂地控制着生灵的信仰。就见这个大千世界当中，无数位面，染上了浓浓的血色。本来绿意葱葱的森林，草地，纷纷被染红。

　　本来温驯的食草动物，一个个通红了眼。

　　本来爱好和平的植物，一个个充满了攻击性。

　　那些位面的高智慧生灵，或是人类，或是精灵，或是兽人，或是巨龙，或是矮人……等等等等，这些生灵，一个个神智若失，都变得暴躁，疯狂，好战。

　　一个个高智慧生命，不断地念诵着艾欧的名号，登录上魔网，一个个位面投影化身，不断地朝李松石控制的位面疯涌而来。

　　而李松石控制的位面，却是另一番情形。

　　本来的荒漠，大漠，降雨了，染绿了。

　　一处处险恶之地，沼泽，沙漠，冰川，雪原，草地，纷纷地，土地变得凝实了许多，降雨丰沛，大地回春。

　　寒冬变回温暖的春天，冰天雪地，出现了温暖的阳光。

　　死寂干枯的大地上，一寸寸带着淡淡绿意的小草儿，生长了出来。

　　不过片刻之间，亿万里方圆，就是大片大片的绿色。新的草木，纷纷生长出来。

　　这些草木是善良的，没有攻击性的。没有剧毒。

　　而后，那些食草动物，一个个变得机灵，繁衍速度剧增，食肉动物，也跟着一个个变得更加强壮。

　　大地上，草木丰盛，动植物苼苼化育，欣欣向荣。

　　就见无数草木，散发着生命的气息，而后，就开花了。

　　天地之间，处处生满了鲜花，花香浓郁，花瓣纷飞。蜂蝶翩舞处处，花之灵气流溢。

　　这样的情形，遍布整个位面，然后，一个个的位面，在李松石强大的意志下，被纷纷改变。

　　每一处，都是风调雨顺，灵气充沛，花香处处，枝木上更是硕果累累，物产丰富之极。大地上的生灵，一片欢欣鼓舞。这里的世界，简直就是亿万生灵梦想中的世界。

　　看到这情形，诸天神佛都呆了。

　　这就是念动法随的境界？这就是大千世界之主所能拥有的威能？

　　动念之间，改变整个世界，一念之间，凡间变天堂。同样，一念之间，凡间变地狱。

　　这时，艾欧控制的位面当中，那些穷凶极恶的生灵出现了，一个个位面投影化身，也现在了李松石控制的位面当中，一言不发，看到什么就毁什么，烧杀屠戳，几乎是无恶不做。

　　受着艾欧恶念的驱使，这些位面投影化身的本体，一个个都想着发泄，发泄愤怒，憎恨。

　　于是，这些位面投影化身，也都受着影响，不断地在大地上残杀着。

　　接着，李松石控制的位面当中，却有无数神灵的牧师出现了。一些是信奉于李松石，改信李松石的信徒组成的教会当中的牧师，一些是其它转投到李松石这一方的神灵的牧师，纷纷施展种种神术，净化着那些怀着恶意的位面投影化身。

　　但是，没等这战争更大化地爆发，这些位面上，无数星辰，无数恒星，就绽放着星光，绽放着阳光，所照处，那些怀着恶念的位面投影化身，纷纷动弹不得了。本来心中充满着怨恨，此刻，却是一片祥和。

　　“我心向地狱，地狱即天堂。我心向恶鬼，恶鬼生善念。”

　　李松石淡淡地说着，那强大的意志，蕴含着百花盛放时的美好意境，直接加持着漫天星辰之光上，照射到这些位面投影化身之上。只瞬息间，亿亿万万投影到这个位面来的玩家，顿时陷入幻境当中。

　　他们会发觉，自己出现在一个充满着花香，充满着阳光，充满着食物，处处温暖的美好世界。重要的时，那个世界，给他们强烈的亲切感觉，如同自己的家乡。那里有亲人，有朋友，有亲情，有关怀，有回忆。

　　种种往昔美妙的时光，在这个幻化的世界中呈现着，流淌着。

　　一个个位面投影化身，脸上浮现出幸福，喜悦，美好，安祥的笑脸，那是发自内心的喜悦。眸中，不禁流下了泪水。

　　某座城池旁，正发动数十万位面投影化身进攻城池的异域玩家化身，一个个，松手跌落了自己手中的兵刃，一个个，停止了施展神术，法术，心中失去了所有的争斗。

　　“回去！！！回去！！！回到我们的家乡中去。这里这么美好，那是来自混沌之主的恩赐，我们也将信奉于混沌之主，让我们的世界，也变得如此的美好！！！”

　　一个个位面投影化身，发自于内心呐喊着。

　　随后，在艾欧控制的位面，本来充满着无尽暴戾之色的生灵，顿然清醒了过来，脸上满是后悔之色，脸上流满了泪水，眼中一片清宁。

　　“善哉，善哉……放下屠刀，立地成佛！！！”

　　诸天佛陀的声音不断传来，称诵着，赞叹着。而人间那尊“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的佛光，也通过魔网，照到了这个大千世界，阵阵佛号，响彻虚空。

　　而李松石私人小世界当中，某一枚神格里，里面运转着的虚拟佛国，也是无数生灵的魂魄在念诵着佛号，佛音通过神格，进入魔网，也来到了这个大千世界。

　　三千大千世界一切佛，皆有慈悲心。

　　哪怕之前对李松石再惊惧，见到他那无边威能，再戒惧，但是，只要李松石开始渡化那些被艾欧残暴意志控制着的生灵，这些佛，就毫无保留地，立即站在了李松石这边，助他，给他以支持。

　　说这些佛傻也罢，心胸广阔也罢，这就是祂们的道，能见慈悲处，必起慈悲心，能生慈悲处，必行慈悲举。

　　在李松石出手，诸天神佛在旁边打秋渡化生灵的情况下，艾欧残存的意志，能控制的位面，不断地减少着。

　　随着他控制的位面越来越少，他的意志越来越暴戾，越来越疯狂。

　　而后，就听一阵轰鸣巨响，数以百万计的位面，每个位面多则十万光年，少则方圆亿万里，都在倾刻间，布满了浓浓的黑云。

　　大地，浮现黑气，一切生物植物死绝。

　　天空，黑气成云。惨雷阵阵。

　　大地在晃动，在崩陷，山峰在倒塌，湖水在干枯，星辰在陨落，处处一片阴暗景像。

　　而后，就见死亡的动植物，吸纳着黑气，一个个一不断地重生。每一个，都散发着浓浓的魔气。每一个，都表露着强烈的凶杀之意。

　　它们，已转化为魔。

　　或者，转化为亡灵。

　　一具具骷髅，或是散发着浓浓黑气的生灵，在大地上奔走着，狂吼着，嘶喊着，往昔的记忆，渐渐远去，只剩下残暴之心，怨憎之心。

　　它们相互争斗着，厮杀着，为一个个位面，增加着魔气。

　　这些位面，堕落了。

　　艾欧，彻底地堕落了。

　　见此情形，诸天神佛不禁摇头叹息。既为艾欧而叹息，叹息这堂堂大千世界之主，竟沦落至此，同时也在为这个大千世界的生灵而叹息。叹息他们的命运。

　　李松石脸沉如水，凝望着那些位面。

　　虽然这个大千世界也被蕴含着大道意志的魔网所控制着，禁止着超过空间承受的能量的释放。但是，这个大千世界，本来毕竟就是艾欧的身体。哪怕他改变了大千世界当中无数位面的属性，性质。只要不是一次性爆发出足以让位面崩溃的力量，魔网都不会干涉。

　　他只是用意志干涉着位面的元力，干涉着亿万生灵的选择，激发众生心灵深处的负面属性。所以，不受魔网干涉，也让世界为之改变。

　　只要不是集中到一处，或是次性爆发的力量。只要将力量均匀分散到整个位面，那么，这种改变，魔网也没有办法制止。

　　这是强者的特权，是大千世界之主，是念动法随境界强者的实力！！！

　　“没想到，大千世界之主，念动法随境界的强者，竟是如此之可怕。只凭意念，就可以让无数位面世界，为之改变。”

　　诸天神佛暗中嘀咕着。

　　这时，李松石闭上了眼睛。他的意志，精神，如同潮水，沿着这个晶壁系大千世界的混沌晶壁，将整个大千世界给包围了起来。

　　而后，他的意志，渐渐合拢。

　　于是，那些充满魔气，变成了地狱，变成了深渊位面的世界，不由自主地颤动了，颤抖了起来。

　　那是艾欧对李松石的恐惧，以致引发了数以百万计的位面的颤抖。

　　虽然李松石也是念动法随境界的强者，甚至比艾欧强大了许多。但是，想要控制整个大千世界，那正常来说，怎么也要几千几百年啊。

　　当初，艾欧醒来，意志不断地控制着这个位面。正常估算，都要数百年时光，才能完全清醒，甚至需要的时间会更长。

　　这也是因为大千世界太过广大的缘故。

　　而当初，艾欧开始控制这大千世界时，所需要的时间，就更不知以多少万年来计算了。

　　李松石现在是硬生生地抢夺，那再强大，也应该要个几百年，上千年，甚至数千年吧？哪怕艾欧变得再弱，也是个大千世界之主。

　　但是，谁料到，前前后后，还不到一个月的时间，艾欧就几近陨落了。

　　他们不清楚李松石有着太素之龙源源不绝地补充力量，不清楚李松石的真正实力，所以，曾得罪李松石的大千世界之主，都惊悚了。

　　但是，李松石猜想到那些大千世界之主害怕，却不会停手的。

　　意志，在这个大千世界中流淌。

　　忽然，一片洁白如雪，散发着奇异的芬芳，绽放着微微皎洁如月白光的花瓣。这一片花瓣，不知从何而来，轻飘飘地，荡入了某一个位面当中。

　　一接触地面，就有一个肉眼可见的光圈，朝四面八方扩散而去。

　　光圈所过处，大地上的魔气尽皆被净化，处处充满了迷人的芳香。干枯的恶魔位面的土地，湿润了，生长出了带着浅绿色的小草。而后，就是大片大片的草地生成。

　　一株株矮小的树木，生长了出来，渐渐长大，变成了参天大树。

　　四面八方，被带着花香的光圈扫过，无数生灵，体内的魔气，一阵阵被净化，不断地嘶吼着。

　　如此，一片片神秘的花瓣，不断地飘落，进入不同的位面当中。

　　一片片花瓣，如雪，如雨，落在大地上。

　　只倾刻，百万位面，就是芳草处处，花香处处。

　　一个个位面，大地充满了绿色的生命。那些生命，绽放着绿色的生命之光，凝聚起来，冲破了天空封锁的重重乌云，直上九天。

　　代表着希望的星辰，重新在天空中出现。

　　阳光，温暖的阳光，照射了下来。

　　和煦的风，遍布了诸天世界。处处一片祥和。

　　那些被魔化，亡灵化的生物，突然出现在这个世界当中，他们都是一片茫然。沉沦到灵魂深处的往昔记忆，渐渐浮现了起来了。

　　他们呆住，傻住了。

　　在这样充满阳光，充满温暖的世界，他们没有被排斥，没有被这个世界排斥。没有被阳光伤害，没有任何的不适应。就仿佛，他们天生就该生存在这样充满阳光和温暖的美好世界当中似的。

　　不可思议……这些生灵，一个个都感到震惊，感到不可思议。

　　他们眼神中，充满着茫然，或是，渐渐恢复了记忆。

　　虚空中淡淡的回魂香，让他们的记忆苏醒了过来。

　　只是，他们的心灵，他们的灵魂恢复了，他们的身体，却只能保持着如此的怪模样。

　　毕竟，大规模的起死回生，需要的能量太过庞大，可怖，这是魔网所不允许的。慢慢来，需要的时间过长。

　　但是，即使是如此，也足以让诸天神佛再度震憾了。

　　这是什么样的奇迹？

　　竟然能让恶魔生长于阳光之下，喜欢阳光，喜欢温暖，喜欢那美好的一切。让那亡灵，在阳光与鲜花底下，快活地生存着。

　　这……这……这是何等能力？

　　号称光明神的无数神灵，为此而惭愧。与祂们所谓的“净化”相比起来，李松石的这种“渡化”强大得太多，太多了……


第五百八十章 李秀涵

　　“喃呒阿弥陀佛……善哉善哉……”

　　“功德无量，功德无量啊！！”

　　参与到这大千世界当中的诸天佛陀，不断地赞诵着，为这一幕欣喜。

　　之前，看到那些生灵被艾欧转化为恶魔，转化为亡灵，诸天佛陀虽不出声，内心都在叹息着，以为这些恶魔与亡灵，只能净化，或是重入轮回了。

　　没想到，李松石竟能彻底改变恶魔与亡灵的属性，让这些负面生物，变成了正面能量世界所接纳的生物。

　　这实在是个奇迹。

　　但是，不等诸天神佛赞叹完毕，李松石猛然张开了眼睛。最后，他的意志，全部掌控住了这个大千世界。

　　就听到极幽远的虚空处，传来艾欧的一声充满惊惧的怒吼。

　　一缕残魂，飞快地逃出这个晶壁系，逃出这个大千世界。

　　但是，它能逃跑，无非是李松石“围三缺一”，以削弱它的抵抗意志，现在它彻底失去了大千世界之主的身份，哪怕还有着念动法随境界的实力，又能如何？！！！

　　念动法随境界虽强，但是，却有一点不如大千世界之主……那打个比方，没有大千世界与神魂融合的念动法随境界强者，就如同一个没有躯壳的元神。

　　如果它重没有过躯壳，那倒还好说。如果有过躯壳，而被夺舍，那就不过是一缕残魂，一个孤魂野鬼。

　　李松石心念一转，一个位面投影化身直接出现在艾欧逃窜的残魂面前，右手虚抓，强大的意志几乎凝若实质，一下子，虚空中的能量就凝聚过来，将艾欧的残魂团团裹住。

　　李松石微微冷哼：“念你曾经是大千世界之主的身份，不给你折磨，你自己散去自己的意识吧……”

　　“哼，休想……李松石，你不得好死！！！”那残魂仍怒吼着。显然，求生意志仍存。

　　“那好罢，接下来，你随时可以自杀，我不阻拦。”李松石说着，手一抖，这一团完全被禁锢，没有丝毫威胁力的残魂，就被丢入了自己的私人小世界当中，让那太素之龙孵化出来的少女捡去了。

　　随后，李松石望着那个曾经是艾欧的身体的大千世界，现在却变成了李松石祭炼成功的化身之一，李松石感叹万分。

　　将一个大千世界，无以计数的庞大位面，变成自己的化身……真是难以想象，有着何等庞大丰富的积累，有着何等庞大丰富的资源。

　　如果不是三千大千世界崩坏在即，李松石非乐坏了不可。

　　看着，李松石就让自己那个“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的声音，传遍诸天万界：“艾欧已授首，这大千世界已被渡化。然而，亿亿万万生灵，化为魔身，亡灵身，难以恢复。若诸天佛陀心有慈悲善念，欲兴善举，可来此将之一一转化回原身，也算是功德一场。”

　　诸天佛陀听着，顿时大喜，一一化形出现在那个大千世界当中。也不理会是否是李松石的地盘，也不管这里是安全是危险，就开始施展着无边佛法，将那些恶魔，亡灵，一一转化。

　　这些恶魔与亡灵，最难转化的是自身的灵魂，心性，还有赖以为生的负面能量，这些最难的被李松石给转化回来了，剩下的，就难不了诸天佛陀了。

　　见此形此景，李松石心中不禁赞叹：“佛，果然不愧是佛。若是三千大千世界崩坏，若是我得以达到那层至高境界，就算阿弥陀佛不肯庇护祂们渡过大劫，我也必将大兴虚拟佛国，让这些佛陀进驻，直至渡过崩坏大劫，再任由祂们出来，另起佛国，渡化苍生。”

　　如此大宏誓愿，却只在心中，没有表达出来。暗暗沉吟着：“如今说出来，只徒惹人笑话。若当即将以力证道的那一刻，再将此大愿说出，那么，必得诸天佛陀之支持，成功率大上许多，阻力少上许多，也是善举。”

　　李松石心念转动，很快，就又将注意力收了回来。

　　心想：“之前灭杀了艾欧，其它六个大千世界之主也不能放过。不过，艾欧才只是一缕残魂，凭着大千世界顽固困守，就耗了我一个多月的时间，如果是其它大千世界之主，凭着那乌龟壳，还不知要消耗多少时侯。

　　“更何况，争夺大千世界之战，不知伤及多少无辜，哪怕我是念动法随的境界，哪怕我有能力补偿那些生灵，但是，因果太多，也委实让人感到恐怖。现在不会怎么样，万一等到以力证道，冲向那层至高境界时，因果出来捣乱，就麻烦了。

　　“而且，多造杀孽也不好。所以，必得想个办法，既快速将这些大千世界之主灭杀，又不用损耗了每个大千世界的元气，不用折损了太多生灵……”

　　沉吟了片晌，李松石心神微动，得了个主意。

　　推算再三，觉得成功机率极大，那心中，便有了决断。

　　接着，他身形一晃，就出现在战争与和平之主，泰洛克神王所在的大千世界。

　　才一来到这个晶壁系的边缘，泰洛克就狂吼着：“李松石，你想待如何？”

　　李松石淡淡道：“你夺我守护的花仙子，欲将我灭杀，我今次不以杀你以儆群尤，它日效仿者渐我，我该怎么办？所以，你不得不死。”

　　泰洛克的大千世界，就绽放出一阵充满恐惧的精神波动。

　　李松石微微一叹：“如果你不是想要灭杀我，如果你不是连同艾欧，打我世界中的其它花仙子的主意，如果不是你曾是我极好的合作伙伴，又突然叛离，那我还容许你臣服，现在嘛……”

　　“臣服？！！！哈哈哈哈，李松石，你也未免太妄自尊大了。你是念动法随境界的强者，我也是。你虽然是颠峰境界，我比不上你，但是我却多了一个大千世界。在我的大千世界当中，我就是主，你是客，你不比我强上多少，凭什么让我臣服于你？”

　　李松石听着，摇摇头：“本就没打算让你臣服，你如今不服，更好，我亲手灭杀你，送你一程。”

　　右脚一跺，这个大千世界边缘的大片大片混沌晶壁破碎。一时间，空间裂缝成形。

　　那蕴含着大道意志的魔网，瞬间浮现成形，阻止了李松石的行动。

　　但是，李松石一挣，猛地闯过魔网束缚，进入到了这大千世界当中的某一个边缘位面，然后，迅速收敛了能量。

　　他身上能量不强，不足以崩坏空间，那魔网就不再理会。

　　于是，李松石再次跺跺脚，那股浩瀚无比的意志，就如同潮水一般，不断地涌入地面，并朝四面八方涌去。

　　只是，李松石还没控制好这个位面，泰洛克的意志，就迅速地，从这个大千世界的四面八方涌来。哪怕是一个最偏僻，最渺小的位面，甚至是半位面，泰洛克都不敢随意让李松石获取。

　　李松石的可怕，他领教过了。只要给李松石一个点，那就可以占据整个世界。

　　只是，泰洛克的意志虽强大，又怎比得上李松石？！！

　　虽然扩张困难，但缓缓地，才小半天工夫时间，整个位面，就被李松石完全控制住了。

　　这个位面的元力，这个位面的一切物质，都在李松石的影响之下。

　　不过，李松石却是暗暗皱眉。

　　这泰洛克，心思果然可怕啊，不愧是战争与和平之主。

　　他的意志不如李松石强大，但这大千世界毕竟是他的主场。而且，与艾欧不同，泰洛克的神魂，根本就没受到什么损伤。所以，只要他像刚才那样，慢慢地磨蹭，那李松石要消化掉整个大千世界，要多长时间？

　　李松石默默计算了一下，一个位面就是小半天时间，那整个大千世界……该死，哪怕后期速度加快，也要上百年时间，甚至更长的时间。

　　那时侯，说不定三千大千世界都崩坏了。

　　这么长的时间，只要有新的花仙子本体花身出现，那李松石……他能袖手旁观？

　　更何况，时间太长，就达不到一举震慑诸大千世界之主的目的……这个三千大千世界，大千世界之主少说也有好几百，念动法随境界的强者，没有三千也有两千。

　　虽然他们不曾露面，甚至许多还在沉睡中未醒，但是，不代表着他们没有威胁力。如果全部集合起来……甚至只有半数集合起来，李松石都没有办法抗衡。

　　所以，现在必定得展露强势的力量，让他们知道，李松石可以轻易地毁掉他们，那样，才足以让他们畏首畏尾。再加上大千世界之主相互间的猜忌，那就联合不起来了。

　　想着，李松石心中发狠，与其它花仙子通过命运之丝联系。一瞬间，身上就加持了超过十位花仙子的意志。

　　同时，太素之龙的灵魂力量，源源不绝地补充过来。

　　刹那，李松石一声大喝，声震整个大千世界，无数位面，同时震荡了起来。

　　诸天神佛色变之中，李松石身形一闪，离开了这个位面。来到了混沌晶壁之中。

　　就见李松石双手迅速舞动着，一片片混沌晶壁破碎，混沌晶石形成了一个个方圆亿万里的巨大周天星辰大阵。

　　三千大千世界无尽星辰的意志被接引了下来，倾刻间，整个大千世界都震动了。无数位面，几欲破碎，要从一整块陆地，一整块位面，变成无数星辰。

　　感应到此，诸天神佛倒吸凉气不已：“好狠！！！难道这李松石想将这个大千世界都毁掉，不顾上面的生灵吗？”

　　与之前的所作所为相比，李松石现在的举动，实在让人大跌眼镜。

　　就在这时，李松石的意志深处周天星辰大阵大当，与诸天星辰意志融汇着，而后，也不顾着控制这个大千世界了，庞大的意志，直接朝这大千世界最核心的，泰洛克的神国狠狠压制下去。

　　自从泰洛克成为了大千世界之主，他的真身就彻底与大千世界融合。甚至，在未成为大千世界之主前，很久以前，他就开始祭炼这个大千世界。不然，他也无法在短短时间内，成为大千世界之主，将这个世界变成他的身体。

　　却说，泰洛克感应到李松石的强势，骇得面无神色。

　　随即，脸色发狠：“哼，想直接凭借强大的意志，冲垮我的意志，再控制这大千世界吗？休想！！！”

　　心念一动，他意志就迎头而上，与李松石的意志，在某个荒僻的位面相互撞击在一起。

　　那个位面，瞬息之间，一半变成了花草繁盛的美丽世界，一半，变成了处处金戈铁马，充满杀伐气息，又充满向往和平善念的古怪世界。

　　那是李松石与泰洛克的意志在交锋，引发位面的剧变。

　　两股无形的意志，相撞着，让这有形的位面物质，因此而产生改变，按照这两股意志的性质，显现出了形态。

　　只倾刻，整个位面就完全震裂，几近粉碎，但随即，位面上的两股意志，就朝四面八方狂涌而出，几欲袭卷周边的其它位面。

　　如果这两股交锋中的意志崩发出去，那么，周围的位面，上面的生灵，必定尽化灰灰。

　　一时间，李松石心神一颤，将弱了少许的意志，在周围的位面挡住，不让泰洛克的意志扩散出去。

　　见此情形，泰洛克一怔，随后哈哈大笑：“李松石，你也太仁慈了点吧？或者说，你因为连番大战，身上的因果太多，不敢随意杀生？！！”

　　话声刚落，泰洛克的意志就猛地压制过来。

　　李松石心神微动，就与泰洛克的意志纠缠着，不断地将这个位面改造成花草世界。每每当泰洛克将花草世界变成厮杀的战争世界，他又改变回来。

　　但是，却分出一缕缕的意志，朝其它位面游离，也不直接控制这些位面，而是不断地布设周天星辰大阵，接引星辰意志，守护着一个个的位面。

　　泰洛克感应到，猜到李松石想稳住周边，再收他大战。但是，他怎能让李松石如愿，怎能让李松石放手释放全部能力来对付他？

　　所以，也将自己的意志，散发出一缕缕，不断地破坏着即将成形的周天星辰大阵。

　　如此，周围数十万位面的天地元力，天地灵气，不断地震荡着，动荡着。虽然不至于直接伤害到生灵，但是，因为这周天星辰大阵不断地建设与破坏，星辰意志的进进出出，整个位面的元力，就像是被蹂躏了千百遍似的。

　　天气变得古怪，六月飞霜，冬天鸣雷。各种各样的自然灾害，渐渐出现了。

　　虽然不至于大规模灭杀生灵，但是，一个个位面的环境，都在渐渐变得恶劣了起来。

　　李松石见状，就以意志去修复，控制着这些位面恢复了生机勃过的环境。

　　只是，李松石一边控制着周天星辰大阵成形，一边防止泰洛克的意志破坏，一边重新改变一个个位面的环境。如此分散意志下来，又怎比得上泰洛克专心致志地破坏周天星辰大阵成形？

　　一个分心，一个专心，在诸天神佛“果如所料”的眼神当中，李松石与泰洛克，竟陷入了纠缠，不分胜负。

　　甚至，双方的意志纠缠在一起，就算是李松石的意志相要退去，也不是一时之功了。

　　据无数隐在暗处的大千世界之主的观察。如果李松石想强行摆脱这样的纠缠，非得慢慢退却，收拢意志，花上慢则三天，快则一两个时辰的时间才可以。

　　而如果迅速退出意志纠缠，那么，泰洛克的意志寻隙而上，必能重创李松石。让他心神受创，信心大受打击，在短时间内，未恢复自信，那意志力，就达不到原有的颠峰程度。

　　只不过，现在李松石虽与泰洛克鱼蚌相争，其它渔夫，却也不能插手，因为，李松石的底蕴还是很庞大，很强大的。如果插手的时机和方法不对，反而让他迅速脱身，让第三者承受重创。

　　所以，除非隐在暗中，看准时机，才能出手。

　　各大千世界之主都在暗中算计着。

　　就在这时，出现了一件出人意料之外的事情。

　　就在三千大千世界的边缘，某一个极度荒僻的位面上，居然散发出花仙子的灵识波动。

　　这是……这是花仙子的本体花身？！！！

　　诸天神佛一眼就望到了在那个荒僻位面上，生长着大片大片的含羞草，有些还开着花，天地间，花之灵气流溢。

　　其中，却有一朵小花，灵气最是浓郁，散发着花仙子的灵识波动。

　　这是……含羞花花仙子？！！

　　可是这位从未听说过的花仙子出世了？！！

　　该死，为什么从未来世界回来的家伙，没提到这位花仙子？不然，预先设伏，趁着李松石与泰洛克纠缠不清，岂不是就能将这花仙子……

　　正当诸天神佛震惊，可惜之间，李松石站在大千世界位面上的身体，脸上已是露出极度震惊的神色。

　　而与此同时，一道空间门户，直接开启在那含羞草花仙子的本体花身附近。

　　似乎，有念动法随境界的花仙子，要开启空间门户，前去夺下那含羞花花仙子的本体花身。

　　但是，就在这时，一道道流光，浮现在那含羞花花仙子本体花身的上空，一股浩大的意志力量，在凝聚。

　　数以十万计的玩家位面投影化身，突然同时出现，又凝聚成一位大千世界之主的身体。

　　那是，拥有念动法随境界的强者！！！

　　他才一出现，那刚刚打开的空间门户背后，就传出了白牡丹和其它花仙子惊呼的声音：“不好！！！”

　　话声未落，就见那位大千世界之主右手一挥，一股蕴含着无边意志威能的能量，轰击在空间门户上。

　　花仙子所撑开的空间门户，在蕴含大道意志的魔网的束缚下，以及那股强大的能量的轰击下，迅速合拢了。

　　那一株娇小可怜的含羞花花仙子的本体花身，就暴露在那位大千世界之主的眼皮子底下。


第五百八十一章 悲剧的哈迪斯

　　那大千世界之主冷冷一笑，正要动手。

　　但倾刻之间，周围便出现了另外几位大千世界之主的身影。他们都是先来一个九百多级的位面投影化身，然后，别的化身不断出现，不断集聚而来。

　　“哈迪斯，你想独吞吗？”

　　旁边传来几个大千世界之主的声音。

　　没错，刚刚出现的那位大千世界之主，正是传说中的冥王哈迪斯。

　　不过，他可不是冥王而已，而是某一位非常残暴，将整个大千世界，无数万亿位面直接转化为亡灵位面的恐怖强者。

　　人间传说中的哈迪斯，只不过是他的一缕意识转世投胎为神裔而形成的。可以说，他就是北欧神话中的冥王哈迪斯，但哈迪斯，却不能完全代表他。

　　之前，他也是抢夺三株花仙子本体花身，被李松石轰飞的其中一位。

　　这时，他转过身，冷冷盯着其它几位，问：“你们意欲如何？”

　　其它四位大千世界之主道：“若是你想独吞这花仙子的本体花身，我们宁愿将之毁去。就不信你能在我们联手当中护住。如果不是独吞……我们一起来守护这株花仙子的本体花身吧。”

　　“嗯？”哈迪斯皱皱眉头，然后哼了一声：“随便你吧。”

　　右手一挥，一个奇怪的阵势，布设在那株含羞花花仙子的本体花身周围。

　　其它大千世界之主相视一笑，也分别布下了相应的阵势。

　　见此情形，诸天神佛都倒吸了口凉气，暗道：李松石可是遇上大麻烦了。

　　这么五位，守着一株花仙子的本体花身，李松石投鼠忌器，根本不能拿他们怎么样。而他们完全可以用这个来跟李松石谈判。

　　诸天神佛都如此想着，这五位大千世界之主也是如此想着，仿佛已是胜劵在握。

　　李松石再强大又如何，他手下的其它花仙子也有着念动法随境界的实力又如何？他们敢动手吗？若是动手，必会引发花仙子内部的危机，对李松石产生不信任。而且，李松石如此收集花仙子，必定有大用，岂会轻易放过一株？

　　这些大千世界之主都是自信满满。

　　这时，正与泰洛克僵持不下的李松石，突然笑了。

　　身形一晃，就迅速脱离了泰洛克的纠缠。泰洛克的意志正欲随机而上，直接给李松石来次心神冲击。

　　但是，没想到，李松石眨眼之间，就离开了这个大千世界。

　　“怎么可能？！！！按理来说，那李松石少说也要一两个时间才能挣脱。现在怎能一点伤都不受，就完全脱离？”

　　一时间，泰洛克和那五位大千世界之主，心中都隐隐有些不妙的感觉。

　　可是，没等他们反应过来，李松石的身影，已经出现了。并且，周围还跟着五位花仙子。正是白牡丹，史曼华，谢紫萱，池淑瑶，还有原青青。

　　五位花仙子，每一位都拥有着念动法随境界的实力，散发出强者的威势。

　　李松石则站在虚空当中，淡淡地笑着，望着五位大千世界之主。

　　“李松石，你可来了……”冥王哈迪斯说道。

　　“是啊，你们可都来了……也幸亏，你们都来。不然的话，一个个藏在自己的大千世界当中，真要收拾你们，还不是件轻松的事。”

　　李松石说着，五位大千世界之主脸色骤然大变。

　　“李松石，你这话是什么意思？难道，你就不顾及这株花仙子的本体花身了吗？”哈迪斯指着那株含羞花花仙子的本体花身道。

　　李松石淡淡笑着，也不回答。望了望其它诸位花仙子，看到五位花仙子隐隐围拢在周围，李松石就道：“各位，缠住他们一时就可以了，很快，就能将他们尽数覆灭。”

　　吩咐了一下，李松石也不多说，身形一晃，就化作一道流光，朝诸位大千世界之主奔去。

　　虽然，意志威能可以凭空释放，但是，凝聚在掌心，加持在能量之上，那破坏力更强大。

　　李松石右拳一轰出，冥迪斯正要闪避。

　　但是，就在这一瞬间，一股念动法随级别的强者意志，突然从他们背后绽放了出来。

　　这是……含羞花花仙子？！！

　　几位强者一惊，身形猛然散开。

　　但是，没等完全发现，虚空中，就出现了含羞花花仙子李秀涵的身影，右手轻轻一挥，印在一位大千世界之主的背后，强大的意志，蕴含着宏大的意境，让他一瞬间陷入幻境当中。

　　随即，空间门户洞开，那位大千世界之主掉落到了李松石的私人小世界当中。里面久侯的周天星辰大阵，还有众位花仙子，就上来好好招待他了。

　　与此同时，李松石趁着哈迪斯一愣神之际，一拳轰在地面，凝聚的意志，倾刻就将整片位面炼化，凝结出一个巨大的周天星辰大阵起来。

　　哈迪斯与另外三位大千世界之主虽然避过，但是，却完全陷入了大阵之中。想要一下子逃开。难了。哪怕分化出位面投影化身，都会被这个接引了亿万星辰意志，并被李松石的意志加持的周天星辰大阵所阻止。

　　一瞬间，诸强都意识到，自己陷入了一个巨大的陷阱当中。

　　李松石只是笑眯眯地看着他们：“嗯，很好，灭杀了你们，那么你们残留在各自大千世界上的残魂，就丝毫不足为惧了。”

　　只要灭杀了这几位，那么，对付他们大千世界上的残魂，就简单了。就算不亲自动手对付他们，他们也很快陷入沉睡，或是跌落念动法随以下的境界。

　　一时间，这四位大千世界之主，心里都是凉拨拨地。

　　看看四周，发现李秀涵站在众位花仙子背后，一脸羞怯怯的样子，道：“刚才不是我故意的……谁叫你们太坏了，要打我们的主意……各位姐姐都支持我这么做的。”

　　四位大千世界之主无语。诸天神佛无语。

　　难道这么一位娇怯怯的花仙子，就刚才扮猪吃虎，以堂堂念动法随境界强者的身份，装成一株新出现的花仙子的本体花身的人？

　　实在是，令人无语。

　　同时，也令诸天神佛感到胆寒。

　　李松石那里有许多花仙子的。但是，谁知道哪位花仙子在他那里？要是下一回，再有一位强得离谱的花仙子来扮猪吃虎，那可就是大大的不妙了。

　　“不行，坚决不能打那些花仙子的主意了……”诸天神佛如此想着。

　　当然，也有一两位胆子生毛的大千世界之中，藏在无尽位面之外，心想：“真要动手，也必须针对那些来自未来世界的人提到过的花仙子。而且，还必须联合至少十位……不，至少二十位大千世界之主，或是二十位念动法随境界的强者才可以。”

　　只是，二十位念动法随境界的强者，合伙抢夺一株花仙子的本体花身，先不说能不能抢得成功，之后的分配，就足以令众强头皮发麻了。

　　所以……“难啊！！！”

　　诸天神佛都在暗叹，许多强大的存在，都对花仙子死心了。

　　而现在正面对李松石的哈迪斯等大千世界之主，更是心若死灰。

　　周围被这么一大群围着，连逃跑的机会都缈缈茫茫，实在是。

　　他们面面相觑着。

　　只是，不等他们商量出个良策。李松石就动手了。

　　一个手掌，突兀地出现在了哈迪斯的身旁。可怜的哈迪斯心神一颤，猛然朝旁边一闪，同时一掌轰向那个手掌。

　　但是，没等他反应过来，另一掌，重重地轰在他的后背，浩大的意志，一下子涌入他的体内。

　　本来，冥王哈迪斯体内的气息，都是一片死气沉沉的，静诣的，因为只有这样的气息，才足以承栽冥王哈迪斯那蕴含着无尽死亡真义的意志。

　　但是，李松石那一掌印上去，他体内的气息就改变了，一下子变得生机勃勃，甚至还充满着无尽的花香。

　　对于普通人来说，这是好的。但是对于冥王哈迪斯来说嘛……就如同一只极度邪恶的骷髅，被一个“大天使气息”的治疗神术施展在身上，除了悲剧，就是茶几。

　　哈迪斯一声怒吼着，猛然转过身，右手一掌轰出，那一掌，蕴含着无尽星辰陷入寂灭的威势。

　　佛说，一花一世界。

　　那哈迪斯掌中涌出的能量，每一颗分子，原子，甚至是更微小的粒子，其中都包含着一个瞬间成形的微小半位面。这些，都是死亡的位面。

　　庞大的能量，一下子狂涌出来，几欲可以将万千位面毁灭。

　　但是，蕴含着大道意志的魔网一下子就将他给束缚住了。

　　而且，让他感到更悲剧的是，这股浩大的能量，被魔网吸纳过去之后，一个手掌，再次重重印在他的胸口。

　　那手掌当中，蕴含着一股生死轮回幻灭不已，空间不断崩溃幻化的气息。那掌中的意志，仿佛在推动着诸天星辰不断地毁灭重生。一旦碰触到这股意志，任谁心里都不禁涌起悲风伤秋，感怀人事变迁之念头。

　　这股意志是……

　　冥王哈迪斯突然感觉到不对，只是，没等他搞清楚是怎么回事，周围又同时是几个手掌印了上来，一股股蕴含着完全不同的意志威能，涌入了他的身体。

　　而后，他却非常悲剧地发现，那轰杀他的，居然不是那可恶的李松石，也不是那群跟李松石勾勾答答，怀有不可告人关系的花仙子。

　　而是……那一群，曾与他并肩作战的大千世界之主。

　　而更离谱的是，这些大千世界之主，居然还一个个都瞪大了眼睛，满是不可思议地盯着他，讶异万分地问：“哈迪斯……怎么会是你？！！”

　　哈迪斯张了张嘴，还没来得及答应，体内的死亡意志，李松石那充满百花盛放，蕴含着无尽生命气息的意志，以及那股生死幻灭轮回的意志，包括其它的种种意志，就在一瞬间爆发出来。

　　哈迪斯体内就如同宇宙大爆炸一般，震得他这个分身内部的能量尽皆化作混沌，没有任何念动法随的意志可以控制得住。

　　与此同时，他“哇”的一声，猛地呕吐着。这是身体的自然反应，要将体内蕴含异种意志的能量呕吐出来。

　　所以，这诸天神佛，包括周围的大千世界之主，以及李松石和众位花仙子，就看到了极其精彩的一幕——那冥王哈迪斯，嘴巴一张，嘴里先是吐出一大口血，那口血在虚空中，化作一朵美丽的鲜花，然后，鲜花枯萎，变成了一个骷髅头，而后，落到地上，变成了一个复活了半边的脑袋，又再变回一截干枯的小草。

　　接着，哈迪斯嘴中，就大口大口地吐出了泥巴，吐出了红莲业火，吐出了骸骨，吐出了花草树木，吐出了大块大块的金银珠宝，吐出了一大垛一大垛的神力结晶。

　　反正，什么乱七八糟的玩意，都被他吐了出来，实令诸天神佛大开眼界。

　　“居然还有人能吐出这么多东西来？实在是不可思议。”看到哈迪斯吐出来的东西，已比他的身体都要巨大，不少神佛都在暗中议论纷纷着。

　　“你们知道什么？那是大千世界之主和李松石的意志，在哈迪斯体内影响了物质，改变了物质，让能量转化为花草树木，转化为金银珠宝，而哈迪斯自己意志散乱，控制不住，也将能量给转化成了各种不同的物质，像是骸骨之类的……”某位神灵给诸天神佛解说着。

　　“你怎么知道得这么清楚？”另外一个位面的神佛听着不服气了。

　　于是，就争吵了起来。

　　而那个偏僻位面，可怜的哈迪斯，刚刚吐出一大堆东西，然后，就被李松石重重地一掌轰下，直接将他给封印住，再甩手丢入自己的私人小世界里。

　　接下来，那个位面形成的周天星辰大阵当中，几位剩下的大千世界之主，就在那里相互拼斗着。一个个不像是宇宙中的顶级强者，而像是一个个普通的武者，你一拳我一拳地轰杀着。

　　但是，每一拳每一掌之中，都蕴含着无比强大的意志，足以将一小粒尘埃催发成一个位面，也足以将若干个位面彻底毁灭。这些能量，只蕴含在拳掌之中，要注入其它大千世界之主的体内，轰杀之。

　　而李松石和诸位花仙子，就在旁边看着，时不时地加持一下周天星辰大阵，好不悠闲。

　　这种情况下，任谁都能看得出，那些可怜的大千世界之主，都陷入了李松石制造的幻境当中了。

　　但是，知道归知道，却是没有谁敢等闲视之。连大千世界之主，都陷入李松石的幻境而不可自拔，若是其它的神灵呢？有谁能够摆脱这幻境？

　　诸天神佛都想到了这点，一时失声。

　　这李松石，实在是太强大，太强势了！！！

　　众强者心里想着。

　　而后，就看着那几位大千世界之主到殴。打了片刻，他们似乎也知道是中了幻境，可是，却不能不打，不然，谁知道周围打来的手掌，到底是其它大千世界之主还是李松石。

　　如此，不过半天功夫，这些大千世界之主就是心神憔悴……他们虽强大，但每一拳每一脚，都蕴含着自己的全部意志，那么，有谁能够一直坚持最高强度的这种战斗。而且，还是在幻境中的战斗。

　　看着他们的精神渐渐衰弱，李松石也不再看了，施施然走上前，轻轻一掌拍下，就将一位大千世界之主给击晕。

　　那一掌印上去，蕴含着的意志，瞬间控制着那大千世界之主身体周围的能量，重新排列，形成了周天星辰大阵，以及天罗地网大阵，将那大千世界之主的精神禁锢在里面。

　　而后，以同样的手段对付其它几位。

　　前后不过半分钟，几位大千世界之主，就都被禁锢住，封禁了全部的意志，丢到了李松石的私人小世界当中。

　　看李松石那轻松劲，简直如同在树上摘水果似的，要多简单就多简单。可是，只要想到大千世界之主的实力，再想想刚才那轻而易举就被击倒的情况，那就实在是……不知该怎么形容了。

　　收拾掉这几位大千世界之主，李松石就让诸位花仙子先回自己的私人小世界，而他，则回到了泰洛克所在的那个大千世界。

　　“李……李松石！！！”

　　泰洛克的声音，充满着咬牙切齿的味道，蕴含着极大的怨恨，与恐惧，以及不甘。

　　李松石微微笑道：“识时务者为俊杰，你自杀吧。”

　　“什么？！！！”泰洛克的声音暴跳如雷，整个大千世界都被震动了。

　　“知道我之前为什么会显得跟你势均力敌，纠缠不休吗？知道我为什么看似跟你纠缠不休，脱不开身，却能轻而易举地离开，跑去击杀几位大千世界之主，再回过头对付你吗？”

　　泰洛克听着，脸色惨变。

　　不用李松石解说，他也该猜想得到了。那分明是李松石故意设陷阱诱惑哈迪斯等大千世界之主。而泰洛克，就是李松石摆设的舞台道具，是为作为引诱哈迪斯等大各世界之主的陷阱的一部份。如果说，不是为了借助泰洛克来引出那几位大千世界之主，全力出手，泰洛克还有力量跟李松石相抗衡吗？

　　想到这里，泰洛克就感到，自己似乎也变成了茶几……头顶上，全部都是杯具。


第五百八十二章 先天仙灵百花蜜露

　　“实话与你说，之前我对付你，只使用了不足三成实力，你觉得，自己还有胜算吗？”

　　“不足三成实力？！！”泰洛克一怔，随即哈哈狂笑：“李松石，你吹牛也不打草稿……”

　　李松石摇摇头：“我实话实说罢了……”

　　“哼！！！”泰洛克打断李松石的话：“闲话休说，如果你有本事，就亲自来取我的命吧。否则，别再试图用这种手段削弱我的意志，我不会上你的当的。”

　　“是吗？”李松石淡淡地道，摇摇头，一阵叹息：“罢了，既然你这么说……本来想轻松一点的。现在得多动一番手脚了。不过，这次你落到我手中，可就不是可以轻易自杀的待遇了。”

　　泰洛克神色一变。

　　李松石道：“放心，我也不会折磨你，不过将你废为凡人，丢到三千大千世界中自行自灭罢了。”

　　泰洛克神色惨变：“你试试看？！！”

　　李松石没再多说，深吸了一口气，倾刻间，无比浩大的意志，一下子从他身上涌现出来。

　　整个大千世界，所有土地，都在一瞬间，散发着花草的芬芳。泥土之中，竟蕴育着浓浓的生命气息，不断地流溢出来。

　　而李松石的意志，如同流水一般，涌向九天，直达混沌晶壁，然后就沿着混沌晶壁，扩散到几十万，数百万光年之外，迅速地，将整个大千世界的所有位面都笼罩住。

　　而后，这股意志，就化形出一片片飘洒的花瓣，一瓣瓣地飘落，落到一个个位面上，不断地改变着位面的属性。

　　泰洛克迅速反应过来，也用自己的意志，控制着大千世界的诸多位面，将自己的精神，意志，完全寄托在这个大千世界上，让这个大千世界的一切物质能量受他所控，不给李松石干扰。

　　只是，虚空中的花瓣，是越来越多，越来越浓密。每一片花瓣，就蕴含着足以改造小半个位面的意志。那么，如雪花一般的花瓣，如花雨一般的花瓣，纷纷扬扬洒落，不断地覆盖在所有位面上。

　　那，泰洛克能支撑得多久？

　　十五天，不到十五天时间，泰洛克陨落了。

　　因为，那些花瓣，蕴含着不止李松石的意志，还包括着所有念动法随境界花仙子的意志。其中的意境，让整个大千世界所有位面，都变成了花的海洋。亿万生灵都只能与花共同生活，整个大千世界，都散发着花香，与花之灵气……

　　接着，就是其它另外几位大千世界之主的残魂。不知是否因为李松石的动作太激烈，让他们胆颤心惊。不论是冥王哈迪斯的残存意志，还是另外几位大千世界之主的残存意志，都大为削弱，几乎没什么抵抗的心思。

　　最后，一一覆灭，都是在极短的时间内覆灭。

　　而三千大千世界当中，凡是有蕴含大道意志的魔网通行的地方，就都形成了一个共识，那就是：“李松石，绝对招惹不得。花仙子，也同样招惹不得。”

　　一时间，三千大千世界，平静了下来……起码，对李松石来说，是平静了。暂时不会有谁敢打他和她们的主意了。

　　至于其它神佛，妖魔鬼怪，种种玩家，相互间依然攻伐不休，争夺，杀劫……但是，只要不涉及李松石的根本利益，那又与他何干呢？只要不是针对李某人，那么，对他来说，世界，就是平静的，安祥的。

　　此时，私人小世界当中，李松石悠闲地呆在空间里。

　　这段时间，可累坏他了。虽然看起来很轻松，还收获了七个大千世界，完全掌控了七个大千世界，数也数不尽的位面，但是，毕竟是与大千世界之主对战，那对心神的消耗，是非常之庞大的。

　　哪怕有着龙妹妹的灵魂力量不断补充，他也是感到累。

　　众位花仙子围绕在一旁……当然，二十多位花仙子，人数太多了，密密麻麻的，所以，就仅止一个桌子。

　　周围，则错落有致地摆放着椅子。

　　但是，最吸引人注意力的，却不是什么桌椅，也不是在场的花仙子，而是那桌面上摆放的一个坛子。

　　坛子是纯净的白玉所制，外面描绘着百花争妍之姿，上面用绸布扎着一整块的世界树之木做盖子。

　　只定定地安放在那里，这坛子就自然而然地有一股淡淡的，柔和的，朦胧的白光，隐隐透发而出，那光，还蕴含着浓浓的生命气息，还有一种很清新的芳香。

　　同时，那光中，影影绰绰，可见朵朵玉色花卉微微开放，循环往复。

　　显然，盖子中的世界树之木，其生命力已与白玉坛所释放的光融合到了一起，才有这奇观奇效。

　　单只看这坛子，就知其名贵，非凡间所能有，更不用说坛中所藏之物了。

　　李松石问：“瑞华妹妹，坛中的先天仙灵百花蜜露，可以启封了？”

　　“是的。”车瑞华微笑着，回转过头看了看原青青和洛清玉等人，才又回过头去，道：“也多亏了各位姐妹合力，尤其是青青妹妹和清玉姐姐几次说到关键的地方，我们才能这么快就找出最佳办法来的。之前没入坛密封前试过一下，觉得大致可以了，推测了一下时间，按理说，现在开坛正好。”

　　李松石道：“那瑞华妹妹快开启出来看看吧。”

　　车瑞华笑了笑，也不推辞，右手将封盖掀了起来。只倾刻间，一股蕴含着百花精华的芳香，就散溢到空气中。

　　这股芳香气息很是奇特，比空气要轻许多，只有少量发散，大都却是呈一道肉眼难以看见的灵雾，如同一道柱子，直直升腾到虚空中。

　　果然不愧“先天仙灵”这四个字啊。果然是非同寻常的清灵。

　　众人用力嗅了嗅，却发现，空气中的那中芳香气息已完全消失了。

　　显然，坛中先天仙灵百花蜜露刚刚溢出来的少许芳香，因为比空气轻得太多，极其之清灵，就已浮升上虚空，不在周围空气中残存点滴。

　　而那坛中的气息，更是完全直直升腾，不再有向四周散溢的。

　　见此情形，众花仙和李松石都不禁倒吸了口凉气。

　　好厉害！！！

　　这私人小世界当中的灵气，堪称三千大千世界当中灵气最丰沛的地方之一了，那灵气比空气不知清灵多少，但是，还是留不住这种香气。由此而见，这先天仙灵百花蜜露的不凡……单止香气，就是如此的非同凡响，超乎万般天材地宝了。

　　若能尝尝那坛中之物，又会是何等的滋味，有何等的妙处呢？

　　众花仙一时都有些心动了。

　　李松石望着那坛中的灵气柱，道：“瑞华妹妹，这里是你对先天仙灵百花蜜露最熟，你看看，是否已完全成形？”

　　车瑞华点点头，望着那坛子，道：“看着香气成柱，幻化成花，里面……晶莹通透如紫金之液，蕴含百花之香，且灵气流溢，形象与传说中的成品一模一样。就是不清楚，与石哥哥你前次尝试过的先天仙灵百花蜜露是否有同样的功效。”

　　话说着，众人注视凝视，果然发现，那坛子上发的气柱，里面竟隐隐有一朵朵形象各自不同的花卉，或是花瓣，顺着气柱直上九霄。

　　那花卉，那花瓣，全是香气幻化出来的，非仔细看，都不发觉。这蜜露，果然神奇。

　　这时，车瑞华右手一指，一股虚无的力量，就从坛子里取出了一滴，落在一旁的白玉杯上。

　　那一滴紫金色的先天仙灵百花蜜露，颜色不甚浓，半透明，晶莹如珠，没有丝毫沾杯之处，轻轻一晃，便滚动如珠。

　　而且，一丝细如发丝的灵气，就从液珠上，直直升腾着。

　　车瑞华将杯取近，轻轻一嗅，却是眼睛一亮，就一口吸入，闭上眼睛。良久，才张开双目，神光绽绽，大喜道：“果真能纯化神魂。石哥哥你试试，功效是否比前次的足？”

　　李松石笑着，也取出了一滴，略略一尝。顿觉这汁液入口，便化作一股灵气，直入腹中，然后顺着血脉，流转千肢百骸。

　　倾刻之间，满口，满腹，都是一股难以言述的香甜，其中有着百花之香，时浓时淡，于百花花香不断变化着，一时这种香，一时那种香。

　　这香气，仿佛在全身上下不断地散溢出来，所过处，血脉当中的杂质病垢什么的，统统被清洗了一通。就算身体再纯净，也会被再净化一遍，让身体的血，都在不断散溢着花香，在灵气中流淌。

　　一时间，整个人如同在百花盛放的花园当中，懒洋洋地晒着太阳，吹着风，闻着花香。

　　而后，就感到全身上下的经脉窍穴当中的香气，一起涌上头顶，钻入泥丸宫中……

　　过得好半晌，李松石才睁开眼睛，长长吁了一口气，道：“好！！！神魂就如同洗了个澡一般，纯净了许多。而且，那先天仙灵百花蜜露的芳香，醇厚，也是极品中的极品。”

　　一旁原青青听得眼睛发亮，忙道：“石哥哥，我也要尝尝，我也要尝尝。”

　　李松石笑了笑，道：“当然可以。”

　　说着，右手一挥，桌子上便出现了二十多只白玉杯子，那坛中的紫金色蜜露便自行飞了出来，落入那些白玉杯中，每个杯子，刚刚三分之二满这样，就差不多了。

　　李松石道：“这东西药性很足，开始不要喝太多，先浅尝一下，然后再看看自身能承受多少吧。”

　　众女点点头，分别执过杯子，然后都尝了一下。

　　一时间，众位花仙子都闭上眼睛，仔细感受体内那无比美妙的感觉。

　　过了许久，才张开眼睛，道：“实在是好东西。”

　　洛清玉也点点头：“是啊……不过，以我的体质与修为，最多也就能喝上一小口，再多也承受不了，只是浪费了。”

　　李松石听着，笑了笑，道：“那就每天喝一小点。”说着，回头问：“对了，瑞华妹妹，现在制作这个东西，消耗不大吧？”

　　话刚说着，车瑞华还没回答，那个从太素之龙龙蛋里出来的少女，却突然惊呼一声：“石哥哥石哥哥，我感到自己的灵魂力量，突然减少了许多，不过，却比以前精纯了起码一成呢。”

　　李松石愕然，仔细打量着那少女，片晌，点点头：“没错……比以前起码精纯了一成。不过，减少的量却不是很多。”

　　“减少了将近一成呢。不过，我刚刚从储物戒指里，把艾欧的意志力量吸收了不少过来，也算是把损失补充回来了。而且，新补充的灵魂力量，也跟纯化后的灵魂力量一样，没有多少杂质呢。”

　　那少女解释道。

　　原青青马上道：“龙妹妹，不如将你的灵魂力量给我们转输一点过来，看看效果与以前有何不同？”

　　那少女点点头，原青青便立即通过命运之丝，在那少女身上汲取了一小丝的灵魂力量。

　　而后，猛然张开眼睛：“好厉害！！”

　　“怎么样？”其它人问道。

　　原青青道：“似乎补充的速度更快了，效果也更好。而且……”

　　“而且什么？”其它人问。

　　原青青回转过头，古怪地看着那少女，道：“而且，这灵魂力量当中，还蕴含着强烈的生命力量，怕是受损的灵魂都能轻易修复，甚至会进化。而如果龙妹妹身上的灵魂力量再纯净一些，说不定都对我们的元神有强化作用呢。”

　　“什么？！！”众人都吃了一惊。

　　太素之龙的龙涎浇灌出来的龙涎草龙涎花，的确是能让普通人的灵魂强化，乃至进化，甚至直接成仙。

　　但是，对于仙人级别，效果就弱了。而这少女的灵魂之力，对于大罗金仙级别以上的强者，就只有恢复作用，提升的作用很弱很弱，几乎难以提升了。

　　没想到，现在她的灵魂力量稍微纯化一下，就有可能让念动法随境界的强者的元神能够提升，能够进化？！！

　　这是什么概念啊。

　　众女脸色微微一变，李松石忙道：“龙妹妹，可否在那执念空间里留下少许的灵魂力量，让我们都试试？”

　　那少女点点头，也没多说，就直接将自己的部份灵魂力量转嫁到那个融合领域形成的精神世界当中。

　　不过，这次灵魂力量安放在精神世界当中，却出现了异变，有少许液态的灵魂力量，竟微微渗入那精神世界的土地之中，令那个精神世界，更稳定了不少。

　　之后，李松石和众位花仙子都尝试了一下那少女现在的灵魂力量。

　　片晌，众人才缓缓张开眼睛，李松石道：“果然没错。如果龙妹妹的灵魂力量，能再净化，纯化一倍这样，就能直接提升我们的境界，让我们的元神进化。虽然不至于直接让我们踏入那层境界，但是，却要比现在更强大许多倍。”

　　众花仙子也都是点点头，谢紫萱道：“不止如此，龙妹妹的灵魂力量如果能再纯化，甚至可以直接强化我们的融合领域，强化那个精神世界。只要那个精神世界足够纯净，纯化，那么，执念寄托虚空，甚至将这个精神世界与虚空融合，都不是不可能啊。”

　　众女又是一阵点头。

　　这时，想到是那先天仙灵百花蜜露让那少女的力量得到纯化的，就不由得对这先天仙灵百花蜜露高看了一眼。

　　李松石就问车瑞华：“瑞华妹妹，这先天仙灵百花蜜露的制造……”

　　“现在我们没有那么多材料，全凭借念动法随境界的实力，硬生生地将混沌物质转化为各种所需的材料，然后再酿成的。不过，我们现在的制作工艺进步了许多。大概需要十二滴龙妹妹的液化灵魂力量的补充，就能制作出这么一坛。”

　　车瑞华指着面前的白玉坛说着。

　　李松石略一沉吟，十二滴液化灵魂力量，制作出这么一坛。这个消耗，很值。

　　但是……人太多了，一分下去，一坛也就是几天的工夫。

　　如果现在先让那太素之龙少女专用这些先天仙灵百花蜜露，等到她的灵魂力量足够纯净之后，再用她的灵魂力量来给众人提升境界，那样，恐怕效果还会好一些。

　　但是，如果李松石直接饮用那先天仙灵百花蜜露，同样起到纯化元神的作用。可是，真要迈入那至强境界，也需要诸位花仙子的元神同时纯化到一定程度才行。

　　李松石沉吟着，不清楚到底哪种办法比较合算。想了想，就问：“龙妹妹，那几位大千世界之主，怎么样了？”

　　“都封印得好好的，意识都抹消掉了，只余下一股最纯粹的庞大意志力量，我一时间不能吸纳消化完，就保存在储物戒指里，随时都可以汲取。”

　　“这样……那祂们的意志力量，全部转化过来，大概能形成多少的灵魂力量？”

　　那少女想了想，道：“那可就庞大了，大概能让我重塑身体好几次呢。”

　　哦……

　　李松石一阵动容。

　　大千世界之主，念动法随的境界，果然强大。

　　别看只剩下一团精纯的意志力量体积不大，但是，里面蕴含的力量，可是惊天动地的。

　　想了想，就道：“那既然这样，这段时间就先要麻烦龙妹妹，还有诸位妹妹了。这先天仙灵百花蜜露的功效，大伙也知道了。这东西，可是多多益善。我们要大量制作，大量储备才行。而需要消耗的精神，还得由龙妹妹你帮着用灵魂力量补充才行。”


第五百八十三章 晋阶之路

　　那太素之龙少女自然没有异意，不过，对这先天仙灵百花蜜露，她还是很动心的。

　　“可以……不过，我能每天喝一些这个吗？”她手指着先天仙灵百花蜜露。

　　“当然……”李松石说着，又回头问：“对了，瑞华妹妹，这东西现在我们就只有这一坛吗？”

　　车瑞华微笑着摇摇头，伸出手指晃了晃：“五十坛。”

　　“五十坛？！！”

　　李松石惊得差点从椅子上掉了下来：“这么多？”

　　有着这么多的先天仙灵百花蜜露，那最近，自然就可以每人每天都喝一些了，不需要再省。

　　制作这个东西，其原料，无非就是混沌晶石。可是，混沌晶石这东西，李松石多得是。

　　另外，还需要念动法随境界强者的大量人力，精力。可是，李松石现在最不缺的，就是念动法随境界级别的强者……这个空间里的花仙子，大都都是了。

　　如果是以前，众花仙虽然能达到念动法随的境界，但不是自身修炼出来的，只能在极短时间内维持这样的力量。但有着那太素之龙的灵魂力量，现在却没这方面的担心了。

　　再加上刚捕获的艾欧、泰洛克，以及哈迪斯等，好几位大千世界之主。每一位，都可以给太素之龙转化为灵魂力量。所以，除了辛苦一些，李松石等人完全可以制造出海量的先天仙灵百花蜜露，到时侯，每天都喝一些，甚至，可以奢侈到拿来泡澡，那是何等幸福的一件事情啊。

　　众女也都想到这点，原青青就兴奋地说：“如果真是这样，那我们每天都喝，不停地喝，我们不就是很快就能够达到执念寄托虚空，元神寄托虚空，永恒不朽的境界了吗？”

　　李松石笑了笑：“如果一直喝下去，当然是有机会达到这种程度，不过，需要的时间，可能会很长。”

　　“怎么？”原青青有些不解：“不是有足够的先天仙灵百花蜜露了吗？喝一次就纯化不少，然后再用龙妹妹的灵魂力量补充，不要多久，石哥哥你的元神就能够达到无比纯净的地步，就能元神寄托虚空了吧？”

　　李松石笑道：“不是这么计算的。首先，如果我使用这先天仙灵百花蜜露纯化元神，那样会消耗掉一些元神，那么，从龙妹妹补充回来的灵魂力量，里面也是包含着一些杂质的，太过频繁，那先天仙灵百花蜜露，功效就不显著了。”

　　“啊……”原青青一阵吃惊：“那，那我们就让龙妹妹也不断地使用先天仙灵百花蜜露，不就可以了吗？”

　　李松石微笑着摇摇头：“那样一来，龙妹妹的灵魂力量是纯化了，可是，她的力量就会减少，从别处吸纳来的灵魂力量也是包含杂质的……虽然龙妹妹能将这些杂质净化，但也需要一点时间。

　　“而且，就算龙妹妹身上的灵魂力量，纯粹到完全没有任何杂质，难道，青青你就觉得我们可以凭借着这样的灵魂力量补充，不断使用先天仙灵百花蜜露纯化元神，就能达到元神寄托于虚空的境界了吗？”

　　原青青听着，有些小迷糊地问：“难道不可以吗？”

　　李松石摇摇头：“如果真这么容易达到那个境界，那么，那个境界就不值钱了，也不值得我们这么辛苦地去追求了。”

　　原青青沉默。

　　李松石道：“我解释一下吧，我们要达到那个境界，不止我的元神要纯化到极点，而与我们进行命运之丝相连的诸位花仙子姐妹的元神也要纯化到极点……”

　　“啊？那不是命运之丝相连的人越多，纯化的越困难？”

　　李松石摇头：“倒不是如此。只要我们当中有一位的元神足够纯净，就算是静静呆在那融合领域形成的精神世界当中，其它人的元神也会慢慢变得纯净，最后向最纯净的那个元神看齐，所需要的，只是大量的时间罢了。”

　　原青青一阵默然。

　　时间……现在最缺的就是时间啊。

　　只听李松石又道：“其次，我们想要达到那个境界，还必须让我们的融合领域，那个精神世界，纯粹到极点才行。这点，只要我们的元神都达到那种程度，精神世界自然而然也会跟着达到那种程度。反过来说，如果精神世界足够纯净纯粹，那我们的元神也会渐渐变得更纯粹。这点倒不是困难。

　　“但是，最关键的，就是这先天仙灵蜜露，并不能让我们达到那元神绝对纯粹的地步，不能让我们达到元神寄托虚空的境界。”

　　这一次，不止是原青青，连其它花仙子都惊讶得嘴巴张得大大的了：“这……这怎么可能？！！”

　　李松石笑了笑，道：“我问个简单的问题。假设，有一块非常晶莹剔透的水晶，水晶表面沾染了一点污渍。那样，需要用水去清洗。我们假设，那水是绝对纯净的，每一次可以将水晶表面残余的污渍洗去百分之五十。那么，需要清洗多少次，才能将污渍完完全全地清洗得绝对干净？”

　　众位花仙子略一沉吟，梅雨心脸色顿然一变，道：“那不是永远都无法清洗得绝对干净？”

　　“不错。第一次清洗掉残余污渍的百分之五十，那第二次，就是清洗掉前一次残余下来的污渍的百分之五十，也就是相当于总污渍的百分之二十五。这样，一次次清洗，清除掉的污渍，都只相当于前一次的一半。那么，不论清洗多少次，那水晶上，总还是保留着一丝非常非常微小的污渍的。”

　　沈幻云说着，李松石就点头：“正是这样。我们的元神也是如此。哪怕上面剩下的污渍再少，先天仙灵百花蜜露再神奇，也不能让元神完完全全地绝对纯化。只要有一丝杂质，那么，就无法达到元神寄托虚空的境界。更何况……我们酿造的先天仙灵百花蜜露，本身还不是绝对纯粹的呢。”

　　众花仙微微色变，这下子都明白了。

　　“这么说，不就是使用的先天仙灵百花蜜露，也不能达到那程境界？”原青青问。

　　李松石点点头：“是的。只能将念动法随境界，与元神可寄托虚空的那层境界之间的界限，阻碍。但是，却无法直让我们踏上那一步。只要想想，古往今来，三千大千世界当中，有多少念动法随级别的强者，都被卡在这一步，无法再上前，就知道了。”

　　这最后一步，这一层的阻力，比任何人想象的都要大。

　　“所以，先天仙灵百花蜜露，只是能让我们达到那一层境界的阻力变小而已……不过，即使这样，效果也非常之强大了。如果说，本来我们打算以力证道，大概需要一百位花仙子的命运之丝相连，如果有足够多的先天仙灵百花蜜露，那么，说不定，只需要五十位，甚至更少的花仙子的命运之丝相连，就足以达到那层境界了。”

　　李松石一说，众女眼神顿时一亮。

　　“说来说去，还是要寻找其它姐妹啊。”原青青叹了口气道。

　　白牡丹笑了笑，道：“可是，毕竟难度要少了一半都不止。”

　　李松石点点头，道：“不错。”

　　难度何止少了一半？

　　虽然说，天地之间的花仙子，应该不少于一百位。但是，现在还存活的，到底够不够一百位，李松石都不敢肯定。

　　万一……万一那沉睡当中的花仙子，突然就在沉眠当中，永远地消逝，再也醒不过来了呢？那李松石，不就悲剧了吗？

　　幸好，有先天仙灵百花蜜露的出现。

　　五十来位花仙子，怎么说，也是存在的。

　　李松石心想着。

　　这时，谢紫萱突然道：“对了，我们之前救进来的那四位妹妹，直到现在都没有醒过来，是不是该进她们的精神世界当中看看？”

　　李松石听着，突然心中一动，回转过头，望着那太素之龙龙蛋中孵化出来的少女，若有所思。

　　见到这情形，沈幻云，史曼华，楚香虞，谢紫萱，冷香凝，还有其它各位花仙子，大都醒悟过来。

　　“龙妹妹的灵魂力量，不止可以补充我们的意志力量啊，对于正在沉眠当中的花仙子姐妹的灵识，应该也能起到修复作用。”尹木兰突然道。

　　众女点头，原青青拍手道：“不错，木兰姐姐不就是被那龙涎花花仙子给救醒救活的吗？她都能办到的事，那从太素之龙龙蛋里钻出来的龙妹妹，更应该能办到了。”

　　原青青说到那龙族少女从龙蛋里钻出来，那少女俏脸红了红。之后，面对着众人带着期盼的眼神，道：“我，我应该可以试一试。”

　　前段时间，她忙着处理那几位大千世界之主的神魂，而李松石和其它花仙子，又忙着收拾其它大千世界之主，要不就是在忙着弄那先天仙灵百花蜜露，所以四株花仙子本体花身移植到这个私人小世界当中，居然没人想到过要使用灵魂力量将她们唤醒……这都是习惯使然啊。毕竟以前，大都是通过慢慢修复，或是进入精神世界唤醒的。

　　想着，李松石道：“那好，我们就赶紧去试试看。如果这办法真的有效。那么……说不定，我们很快就能将全部花仙子姐妹都找齐了。”

　　说着，李松石脸上带着微微笑意，想到了某位一直不曾醒来的花仙子。如果能将她唤醒，那么……大局将定了。

　　而其它花仙子，除了少数几位，大都满头雾水。不过，听到要将花仙子唤醒，心中都是高兴。

　　于是，李松石携着一大群花仙子，来到了那四株花仙子本体花身附近。

　　那里，有着大片大片的桃树。桃花瘴已清除，但是，桃花花香，仍是很浓郁。满地上，都是桃花花瓣。而且，还时不是有花瓣落下，显得非常之美丽。

　　周围，则是大片大片的香石竹，也叫康乃馨的花，还有玉蝉花和凌霄花。

　　不过，后三种花卉所散发的花之灵气，就不如那桃树所散发的花之灵气浓郁了。毕竟一树桃花，那就不知是多少朵。论生命力，也旺盛了许多。

　　所以，众人先来到桃树林旁。

　　那里，桃花花仙子的本体花身，看来与别的桃花相差没有多少，如果不是众人都能看到花之灵气，都未必认得出哪一朵才是花花花仙子的本体花身。

　　“灵识波动好弱。看来，这几位花仙子妹妹虽然醒来，灵识仍未完全恢复。”楚香虞说着，突然心中一动：“石弟弟，这里有本体花身了，你试过直接使用你的灵血滴上去没有？”

　　“试过了。”李松石苦笑：“刚回来时，曾试了一下。不过我的鲜血现在蕴含的能量太过强大，都不敢直接滴上去了，怕是不小心反而让那本体花身受损。”

　　众女皆默然。

　　“那安全起见，还是先使用灵魂力量给这位妹妹强化灵识吧。”白牡丹道。

　　“不妥。”池淑瑶道：“如果使用灵魂力量，没有石哥哥的灵血渗入。恐怕这位妹妹醒来，也很难与我们之间产生命运之丝相连吧？”

　　众女面面相觑。

　　原青青小声道：“淑瑶姐姐，到时侯可以用姻缘红绳试一试啊。”

　　“不行……就是因为担心要用到姻缘红绳，才宁愿石哥哥现在先使用灵血滴上去的。”池淑瑶说道。

　　李松石苦笑，回过头，望望其它花仙子，本想问问意见的。不过，却没有一个人出声。李松石顿时无语了。

　　想了想，道：“好，还是先用血试试吧。”

　　“还是石哥哥英明。”池淑瑶笑道。

　　“不过，石弟弟血中的能量的确是庞大了点。要不要少量试试？”谢紫萱问。

　　李松石点点头。

　　而后，到那桃花花仙子的本体花身处，割手，滴血……不对，是递血，小心翼翼地将渗出血的手指放到那本体花身旁，让血气自然散发，看看那本体花身会不会吸纳。

　　李松石如今，是何等强大的存在？一滴血所散发出来的些微血气，那能量，比以前一滴血当中蕴含的能量，可就庞大得多了。

　　那么，按理来说，李松石的血所散发出来的血气，应该就有以前的滴血的功效。

　　而事实上，李松石的血放到那花仙子的本体花身旁，那本体花身，也是开始吸纳了空气中的血气。

　　就见一缕淡淡的血雾从李松石手指的血珠上散发出来，被吸入那本体花身当中。

　　只是，吸得一下，那本体花身就停止了吸纳了。整朵花身，灵气充沛，灵氛流转不休。

　　隐隐约约的，感应到那本体花身当中的灵识清醒了过来，感应了一下周围的情况。

　　她认得不少的花仙子，所以散发出来的精神波动当中，蕴含着一种喜悦之色。

　　只是，她似乎很虚弱，只表达了一下喜悦之情，就又陷入了沉睡当中。

　　众人面面相觑。

　　原青青道：“看来，真的是太虚弱了。直接用灵魂力量试试？”

　　“不对，青青姐姐，应该先用生命领域试试。”那龙族少女说着。

　　原青青一愕，她就解释道：“你看，这朵本体花身，包含的能量太过庞大了，还没消化完毕呢。石哥哥的灵血本来似乎就有修复灵魂的作用。但是血中蕴含的能量，就没有修复灵魂的作用了。所以，大量的能量没被消化，就填充在本体花身当中。如果再加入灵魂力量，也许能直接将这位姐姐的灵识唤醒回来，但也有可能……会撑爆。所以，安全起见，还是先让这本体花身长得更壮实一点比较好。”

　　她一解释，原青青就明白了。但还没说什么，车瑞华就惊异道：“石哥哥的血也能有修复灵魂的作用？”

　　“对啊……不然怎么能将花仙子从沉睡中唤醒的？嗯，起码，给我的感觉，与我的灵魂能量，在本质上很相似呢。不然……”说着，那少女有些不好意思地道：“不然，我当初在龙蛋里，刚刚醒来时，就不会差点将石哥哥当成亲生的爸爸妈妈了。”

　　众女听着，一愕，随即，都忍俊不禁地笑了起来。

　　李松石摇摇头，道：“好了好了，先把这位……嗯，是叫陶玉娆啊，先将陶玉娆妹妹唤醒再说吧。”

　　于是，众女不再笑。只有原青青道：“这样说来，如果石哥哥刚才先把那血中的其它能量吸掉，再滴进去，说不定就能将这位姐姐唤醒了……嗯，下一位就这么试试看。”

　　说着，右手一指，便是一个淡绿色的生命领域，将整株桃树，都包裹起来。

　　说来也是奇怪，这个生命领域一将桃树笼罩住，那桃树便迅速地绽放出一层淡淡的，朦朦胧胧的微光。而后，树枝，枝叶，就以肉眼可见的速度，迅速生长了起来。

　　甚至，连树干都变得比之前粗壮。

　　如此，过得片刻功夫，整株桃树竟比之前粗壮了一倍有余。有桃树下树根紧紧缠绕的泥土，竟下沉了一层，周围的空气，灵气，则源源不断地朝那桃树聚去。

　　至于那本体花身，那花，则比原先要大上了许多，娇艳欲滴，非常之妖艳，散发着桃花之香。

　　又过了一小会，原青青收回了生命领域，道：“好了，龙妹妹，到你试试看？”


第五百八十四章 祸水级美女

　　那少女点点头，走上前去，右手也是轻轻一指点出。就见她指尖一道白光闪过，形成一束柔和的白光，照射在那朵本体花身上。

　　刹那间，奇迹发生了。

　　那桃花花仙子本体花身内部的灵识，竟迅速地强大起来。肉眼虽无法看见，但凭感觉，就发觉里面的灵识，在迅速地壮大。

　　若以灵眼观望，就见周围被吸纳过来的花之灵气，竟比先前浓郁了十倍以上。粉红色，水红色的桃花灵气，源源不断地注入那本体花身之中。

　　那少女右手放下，那光束也不再照射。而那桃花仍在吸纳花之灵气。随后，灵气不再进入花身当中，而是在花的上方不断地凝聚，聚集着。

　　这股凝聚的力量，非常强大，凝聚的速度，也非常之快，一眨间工夫，方圆数千米的桃花花之灵气，就被席卷一空。

　　所有的桃树，花之灵气刚刚释放，就直接被吸纳了过来，凝聚在一起。

　　那花之灵气聚集之处，就见一团粉红色的物质，不断地充实着，涨大着。

　　最后，竟形成一个高一百多公分，宽六七十公分的椭圆形物体，凝若实质……竟是以纯粹的花之灵气凝聚而成。

　　众人都是倒吸了口凉气——没想到，这周围的要桃花林中，那花之灵气竟是如此之丰沛，竟然能凝成如此巨大的固化灵气团。

　　正想着，就见那椭圆形物体停止了吸纳花之灵气，并且，缓缓地变化着身形。最后，就形成一位美丽女子的轮廓。

　　身体外围，散发着淡淡的粉红色光芒，极其之妖艳。身形相貌，却看得不清楚。

　　过得片刻，那女子的身形就渐渐地显露了出来。

　　一看，众人再次倒吸了一口凉气，而李松石，则是差点就气血贲涨了。

　　那是一位看起来二十左右的年轻女子，一头乌黑如云的秀发，随意地挽了个髻，却略显零乱地散落着，脸上带着一种雍懒的神色。肤色白里透着红晕，一双眼睛，水汪汪的，四周略带红晕，睫毛长，眼神似醉非醉，令人有点朦胧而其妙的感觉，只秋波一荡，嘴角露个浅笑，便有着无限的风情，令人心荡意牵。

　　她身材妖娆纤细修长，浑身上下，透出一股子妖媚的气息。

　　身上，只穿着一袭粉红色的浅色纱衣，纱衣覆盖处，两条玉臂，两条玉腿，可全都露出来了。后背也是露着的。

　　全身上下，也就内衬里的粉红色小亵衣勉强挡住胸前，腰带前后有着半尺长的白色绸饰，挡住脐下与后臀，别的地方，可全都看得很是清楚……嗯，也不算很是清楚，而是多了一层没起到多少作用的粉红色轻纱隔层，看起来有些朦胧罢了。

　　此女全身上下，流转着粉红色的桃花灵气，一醒过来，眉儿一挑，眼珠儿流转，一下子就停注在李松石身上。

　　不知是有意还是天生如此，她的眼神流转很自然，但却给人一种正在抛媚眼的感觉。任是李松石定力再深，也忍不住心头微微一跳。

　　媚，实在是太媚了。

　　妖，实在是太妖了。

　　这花仙子，若生为凡人，就是人间祸水，若生而为仙，就是天界祸水。

　　看她这身形相貌气质，那眼神，双颊，不用粉饰，就自然带着红晕，时时给人一种有意无意的挑逗暗示感，还有一点点娇怯怯弱小可怜，惹人情不自禁生起保护欲的形态，再加上那自然而然生出的娇媚妖娆，那实在是……实在是……千古祸水之妖媚，聚于一身啊。

　　天上地下，三界内外，乃至于三千大千世界，有多少男人可以抵挡？

　　就算她不刻意去诱惑任何人，单只这么放出去，恐怕不出半天，三千大千世界，就不知多少神仙凡人，为她争破头打破头，血流成河。

　　那如果再是她刻意诱惑于人。那恐怕……除了定力极强，意志力，精神力极坚定坚韧的强者工，其它的，漫天神佛，一切仙妖魔怪，恐怕没有能忍受得住的。一切受到诱惑的，都会情不自禁而为之疯狂。

　　这样的女子，天生就是祸水。

　　这样的女子，似乎就是为着为祸天下苍生，为了诠释“红颜祸水”这个词而出生的。

　　实在难以想象，这样的姿色，这样的气质……她，也是花仙子？

　　如果说，这是一位花妖，或是九尾天狐之类的生命，李松石还有点相信。

　　若说这是花仙子，那实在是……

　　刚想着，旁边就传来一声微微不悦的轻咳声。

　　李松石不用回头，一听，就知道是池淑瑶的声音了。而梅雨心妹妹，还有风飘零妹妹，也都带着不悦的轻哼。

　　看来，这位桃花花仙子妹妹，不大得诸位花仙子的喜欢啊。

　　谢紫萱似乎知道李松石的心思，当即微笑着，通过命运之丝，用心念感应传音与他，道：“大哥，以前大家与玉娆妹妹还是亲如一家的，虽然不大喜欢，但也不怎么讨厌。但现在嘛……”

　　不用再说，李松石也明白了。是醋坛子翻了嘛。

　　心中刚转动着念头，那桃花花仙子就突然上前一步，俏脸有些羞红，羞答答的，眼神儿水汪汪地，低垂着臻首，眼睛儿悄悄地瞄着李松石，再盈盈地下拜，用一种能让人酥到骨子里，让人痒到心底深处的声音，娇滴滴地道：“桃花花仙陶玉娆拜见花主……”

　　李松石一愣，右手一挥，一股无形的力量就将陶玉娆给托了起来，刚要说着，白牡丹已经走上前，拉着她的手，道：“玉娆妹妹，不用多礼的。我们姐妹好久不见了，真想与你说说话。”

　　池淑瑶也忙着大点其头，上去拉着陶玉娆道：“不错不错，玉娆妹妹，我们许久不见了，姐姐我也怪想你的，我们这就到那边好好说会话。”

　　梅雨心和风飘零略一迟疑，也跟了过去。接着，是沈幻云，冷香凝……还有史曼华，一大群花仙子涌过去，将那准备说话，却都不及说的陶玉娆一下子给拉走了。

　　直把李松石看得目瞪口呆，而原青青则挠着脑袋，迷迷糊糊地道：“怎么回事？这玉娆姐姐，真这么受欢迎吗？”

　　谢紫萱在旁见着，不禁扑哧一笑。

　　原青青看着，就忙问：“紫萱姐姐，你知道的，对不对？怎么这么多姐姐和玉娆姐姐这么熟络啊？”

　　谢紫萱摇摇头，微笑道：“我也不清楚，回头你自己问问牡丹姐姐她们吧。”

　　呃？紫萱姐姐都不清楚？

　　撒谎！！！

　　这是骗人的吧？她怎么可能不知道？

　　原青青心里想着。

　　不过，谢紫萱不肯说，她也不好再问了。

　　只有李松石，呆在那里，尴尬不已。因为，他隐隐猜到，这可能与他有关系。或许，是陶玉娆的出现，让众位花仙子再次感到了“危机感”，比当初池淑瑶刚刚出现时，更为严重的危机感。

　　但是，有一点，是李松石绝对想不到的。那就是，比起众位花仙子来，有一个人，心中感到的危机感更为严重。那就是李思月……李松石的女儿。

　　一见到陶玉娆出现，这位女武神脸色就是一变，悄悄地跟着众位花仙子背后，远远地盯着那陶玉娆，神色变幻不定。

　　只不过，不论是李松石，还是别人，都没注意到，也不会清楚，那李思月为何这般的紧张。

　　此时，李松石周围的花仙子，有不少正以似笑非笑的眼神看着他，显然是看穿了刚才那事情的奥妙。李松石为了打破这尴尬，就道：“众位姐妹，我看，我们还是顺便将其它几位花仙子都唤醒吧？”

　　众女点了点头。

　　于是，就都到了其它几处花田里，依次地，将几位花仙从沉睡当中唤醒。

　　那香石竹花的花仙子，名叫慕念慈……嘿嘿，名字是不是有点耳熟啊？

　　这是一位看似十八岁大的年轻女子，身上有种大姐姐一般的成熟气质。相貌嘛，乍看下，平平凡凡，普普通通。但仔细一看，就会发现越看就越耐看。她的脸上，不论眉毛，眼睛，鼻子，耳朵，还是嘴巴，每一处都长得恰到好处。看起来没有任何特别亮眼的地方，但是，任凭你怎么挑，哪怕是用鸡蛋里挑骨头的挑剔眼神，都绝对无法在她脸上找出任何瑕玼来。

　　她没有令人惊心动魄的美，没有令人窒息的美，就是一种温和，看起来很平凡。但是，细细想来，没有任何瑕玼，那换一种说法，不就是“增一分则太长，减一分则太短，着粉则太白，涂朱则太赤……”吗？

　　她就是那种越看就越觉得美的女子。一位很神奇的女子。

　　人们常说，第一印象最重要。但在她的身上，恰恰相反。你第一眼看时，绝对就是平凡，找不出亮点。而第二眼，你是找不出缺点。第三眼，就会觉得她其实还是挺美。第四眼，很美，就会觉得她很美，很美，实在是非常之美。而再看下去，时日久了，就让人不禁对她生出一种信仰，依赖之感，觉得她亲切，亲近，而且，美得不可思议，世间实在难以找出比她更美的人来了。

　　这少女，很平静，气质很恬淡，眉绪间，带着淡淡的，抹不开的愁绪，却与当初史曼华的那种化不开的悲观情感不同。她的，是很淡，很淡，似在回忆，似在缅怀，似乎蕴含着希望。

　　她是李松石使用汲去了能量的鲜血所救活的。醒来过后，就让李松石感到隐隐约约间，与她有种说不清道不明的心灵联系。有种血肉相连之感。这让他感到很诧异，估摸着，说不定不用多长时间，这花仙子就会与众人间形成命运之丝相连了，这也实在是个异数。

　　接着的“花菖蒲”的花仙子，又叫“玉蝉花”，她的名字更直接，就叫蒲玉蝉，一身浅紫的衣裙，同样是温柔如水的性子，身材纤细，秀发黑亮中隐隐透着紫光。从各方面看，都是非常“正统”的花仙子气质。相貌，也同样是极美。

　　之后，就是“凌霄花”花仙子，喜欢穿着桔红色的衣裙，神色清冷，有点近似于冷香凝，但是，却没有那种拒人于千里之外的冰冷之感。她的名字也很简单，也很直接，就叫颜绫绡，听起来分明就是自己所掌控之花的谐音。

　　这位花仙子，李松石直接用血救不醒，就试着用了太素之龙少女的灵魂力量，果然奏效。

　　“看来，灵魂力量，真能让花仙子重新醒来。”李松石道。

　　谢紫萱点点头：“如此说来，那秦香草妹妹……”

　　李松石微微点头：“薰衣草花花仙子秦香草妹妹掌控着时间的力量，通打开通往时间长河的隧道，如果能让她苏醒过来，帮助我们，那么，在时间长河中穿梭，寻找花仙子，比起现在来，恐怕要容易得许多。起码要多少许多优势。只是，向来难以进入她的精神世界。如果能直接通过灵魂力量，让她苏醒过来，就再好不过了。”

　　“可是，秦香草妹妹现在的情形，似乎是思绪处于混乱当中，记忆处于混乱当中，并不是灵识上的问题，使用灵魂力量，能让她醒过来吗？”楚香虞问道。

　　谢紫萱道：“应该可以试一试。如果能找得准秦香草妹妹的灵识本源之处，用灵魂力量强化。那她的意志力，思绪能力，会清晰不少，强大不少，说不准就能单凭自己的力量，将思绪理清，从自己的精神世界当中复苏过来了。”

　　李松石想了想，道：“为安全起见，我们还是先去看看情形，大家再仔细商量一下吧。到时侯周围最好集中绝大部份拥有念动法随境界实力的姐妹，那样会更安全一些。现在么，也不急在一时。正好四位妹妹醒来，大家就先为这几位妹妹说说空间里的情形，等牡丹妹妹她们得闲了，再一起去试试，可好？”

　　李松石问着，众女自然没有异议。

　　不过，只有谢紫萱、原青青还有那龙蛋少女陪同他前去那里观看一下。其它花仙子，就拉着新苏醒过来的“慕念慈”，“蒲玉蝉”还有“颜绫绡”这三位花仙子，到远处去说话了。

　　介绍空间的情形，还有目前三千大千世界的形势，以及李松石与众女的身份，这种事情，还是交由其它花仙子比较好。

　　却说，李松石与三位花仙……嗯，如果那龙蛋少女也算是花仙子的话……总之，四人前往了薰衣草花花仙子所在的小空间。

　　进去观察了一下，就发现这个小空间还是与原来差不多。那薰衣草花的花仙子还是处于晕迷混乱的状态。身体周围的薰衣草花的花之灵气，仍时不时地破开时空裂缝，让人不敢太过靠近。

　　那龙族少女借用了谢紫萱的能力，遥遥感应了一下那秦香草本体花身的状况，就沉吟了一下，才摇摇头道：“石哥哥，这种情况，我也说不好。不知道这灵魂力量能不能起作用。”

　　李松石道：“紫萱妹妹，你也看看，如果都不理会，这香草妹妹，大概要多久才能自行醒来？”

　　谢紫萱略略感应了一下，就摇摇头：“我也不清楚。不过，看情形，恐怕要许久许久才行。说不定……”

　　说不定三千大千世界都破灭了，她都没有能自行清醒过来。

　　李松石想了想，道：“那既然如此，明天再与众位姐妹商量一下，是否使用灵魂能量试一试。”

　　现在，估计也只有死马当活马医了。

　　如此，李松石就与众女又回到了私人小世界，不过，仍是派人在那秦香草的小世界当中看守了。

　　回到小世界之后，发觉车瑞华等人，有不少在制作那先天仙灵百花蜜露，而洛清玉和颜琼絮等花仙子，却是到了龙星，摆弄剩下的神圣巨龙，并顺便在那个星球那里，直接制作人造神格。

　　至于其它花仙子，有与陶玉娆在那里“说说话”的，也有在给慕念慈等花仙子解说空间的情况的。

　　仔细看来，就是李松石最为悠闲了。

　　因为，就连那燚欹和玄火，都忙着溜到了龙星，而纪忆昔，也拉着纪念昔在空间周围进行常规巡检，看看那个与混沌晶壁相连的周天星辰大阵有没有出问题，看看周围的混沌晶壁有没有破裂。

　　一时闲下来的李松石，就打算自己到三千大千世界其它地方去逛逛。或者，是找那个梅雨山和生命女神妮蒂娜谈谈？

　　这两位被李松石丢进私人小世界之后，生命女神直接将真身封印在混沌晶壁当中，就投影了出去，与梅雨山一同找到了赵飞燕，通过她来了解李松石的近况……哎，说来也够惭愧的，最近竟没空理会这死党。就连自己的父母，也有段时间不见了。对于自己的情况，也不知道他们清楚了多少，不然，怎么都不来打扰他呢？

　　正想着心思，突然，一位年轻活泼可爱美丽动人的漂亮花仙子，找到了李松石，道：“石哥哥，我给你做了点好东西，你能跟我来看看吗？”

　　李松石一怔：“木兰妹妹？你给我做了什么东西？”

　　尹木兰俏脸微微一红，似乎有些不好意思，但随即，就恢复了正常，落落大方地道：“石哥哥，你跟过来一看就知道了，包管你吓一跳。不过……只能是你跟我，两个人单独去看看哦。”


第五百八十五章 尹木兰献身

　　李松石略显讶异，随后微微点头。

　　会是什么礼物呢？

　　他很是好奇。

　　于是，随着尹木兰，一路行到那李氏旧宅……也就是落花村的那一套老旧房子。

　　来到这里，尹木兰径自进入李松石以前往的房间。李松石虽然心中诧异，但也跟了进去。

　　这房间里，摆设还如以往那般，就连以前曾用过的电脑，都还安放在那里。

　　不过，因为这里环境特殊，所以，虽然许久未用，这房间中的一切，居然都没沾染上半点灰尘，就仿佛时时有人来打扫似的。

　　进到了房中，还没等李松石说什么，尹木兰就猛地回转过身，将房门给合上。而后，右手一挥，一个以花之灵气凝结而成的周天星辰大阵，就布设在房中，让外人无法以神念探察这里的情形。

　　并且，周天星辰大阵内，还有着一个隔绝声音与光线的阵势，让声音光线传播不出去，哪怕有人站在隔壁，耳朵靠着墙，眼睛探在门缝，也无法看见。

　　李松石一惊，心里隐隐约约有种不大妙的预感：“木兰妹妹，你这是……”

　　话刚说到一半，尹木兰右手一挥，就从储物戒指中取出一个四四方方的盒子。盒子上纹着一些神奇玄奥的纹路，细看，却是布设成了周天星辰大阵的简略阵势。上面，隐隐约约有着星辰意志加持其上。

　　尹木兰就道：“石哥哥，这个盒子里装的，就是我要送给你的礼物。”

　　“这是……”李松石疑惑地低头看着那盒。

　　这盒子外面有着周天星辰之意志守护，在不破除这个阵势的情形下，根本无法通过神识或灵识来探测出里面藏着的是什么。哪怕是念动法随境界的强者，也不可能在不诱发阵势的情况下，窥探到里面的东西是何物。

　　所以，李松石修为虽高超，眼力虽高明，但若要不让人发觉地看到里面藏着的东西，那也是不可能的。

　　“石哥哥很好奇里面是什么东西吧？”尹木兰笑着问道。

　　李松石微微点头。

　　的确啊，搞得这么神秘兮兮的，而且说不定还容易让别的花仙子误会他和尹木兰在这里干什么呢。若说他真的不好奇，那才叫奇怪。

　　这时，尹木兰又道：“等下打开这盒盖，就知道里面是什么东西了。不过，要将这东西送给石哥哥你之前，我却要先说几句话，问你几句话，不知可否给我个答案？”

　　李松石一怔，随即正容道：“木兰妹妹且说。”

　　“那好，我问你，你是不是真的很关心我们花仙子？”

　　李松石又愣住了：“木兰妹妹，这话从何说起？”

　　尹木兰道：“石哥哥，初入这个世界的时侯，我就听牡丹姐姐和紫萱姐姐她们说过与你相关的事情，在我心目中，觉得你就是花仙子们的守护神。你对我们很关心，很是爱护，如果不是你……现在，我们花仙子，已不知落到什么下场了。”

　　李松石听着，微微一笑，正想说什么。但是，没料到，尹木兰话锋一转，道：“可是，事实上，我却很失望。”

　　李松石愕然：“很失望？”

　　尹木兰道：“石哥哥，知道我为什么失望吗？”

　　李松石愣了愣，没有出声。尹木兰自顾自地说道：“如今三千大千世界大劫在即，虽在蕴含着大道意志的魔网所镇封，可以将崩坏大劫延迟不少时侯。可是，谁能知道，那支指天剑当中的大道意志，会不会随时撤离呢？谁又知道，那大千大千世界的崩坏，不会突然间就大爆发，以前所未有的速度崩坏呢？

　　“在魔网镇封三千大千世界之前，可是处处允许开启空间裂缝的。而有着空间裂缝的存在，三千大千世界任何两个位面之间，并不是遥不可及的距离。那么，这崩坏，会不会通过空间裂缝，突然延续到别的位面呢？

　　“如果指天剑突然撒手，大道意志控制的魔网突然不再守护三千大千世界，那么，这个世界会不会一下子就全然崩坏了呢？”

　　李松石听着，沉吟一下，微微点头：“的确是有这种可能……嗯，木兰妹妹，你突然说起这个，这是……”

　　尹木兰摇摇头，道：“石哥哥莫急，听我慢慢说来。”

　　“好，那你就说吧。”李松石点头道。

　　只听尹木兰道：“根据我的推测，那现在三千大千世界，仍是非常不安全的。除非石哥哥你能达到那元神寄托于虚空，真正的不朽不灭，才能真正地守护住我们，让我们这些花仙子不会随着三千大千世界的崩坏而毁灭。”

　　李松石点点头。

　　尹木兰又道：“而之前，三千大千世界当中，那么多强者想夺走我们花仙子，也是为了成就那元神寄托于虚空，把持大道在手，以渡过崩坏大劫。现在，石哥哥你以非常强硬的手段，压下了他们的念想。如今，我们这方强势，他们不敢多有念想。但是，兔子急了也会咬人。如果真到危机时刻，而又出现新的花仙子本体花身，那么，三千大千世界当中，数千位达到念动法随境界的强者，会不会联合起来，谋夺花仙子的本体花身，甚至想方设法闯入我们这个私人小世界，将我们姐妹都夺走呢？

　　“我想，这个可能性，非常之大。真到了必要时侯，那些强者，真的会不惜代价联合起来。如此，除非石哥哥你有绝对的实力，能以一己之下压下数千位达到念动法随境界的强者的联手袭击。否则……”

　　李松石听着，脸沉如水。

　　但是，却不能否认，尹木兰说得对极了。

　　兔子急了，也会咬人。

　　三千大千世界，少说也有一两千位大千世界之主。再加上一些不以大千世界为躯，但却达到念动法随境界的强者……比如耶和华，如来佛之类。那么，加起来，达到念动法随境界的强者，就数千位之多……这也是因为三千大千世界太过广阔的缘故。

　　如果真到危机时刻，这些强者会不会联合起来？会，十有八九会。

　　那到时侯，李松石能不能拦得住他们？非常之难说。

　　尹木兰看了看李松石的脸色，道：“如今我们这个私人小世界，有着与混沌晶壁的周天星辰大阵守护，加上我们众位达到念动法随境界的花仙子，足以抵挡得住。但是，当三千大千世界崩坏之后呢？据说，只剩下华夏大地能存在。

　　“如此一来，无序混沌会毁灭掉我们的世界。或者，我们的世界必须转移到华夏大地上。那时侯，我们还能挡住住他们的联手吗？我想，十有八九不会。

　　“只要三千大千世界崩坏，那么，不论我们是不是拥有华夏大地足够的信仰，那时，都将会是我们花仙子姐妹生平当中最大的危机……包括石哥哥你，都将会面临着三千大千世界当中，无数强者的掠夺。甚至，某些已达到元神寄托于虚空的强者，不愿意被某些念动法随境界的强者，利用我们花仙子达到那层境界，说不定，也会动手。

　　“只要我们全体离开这个私人小世界的庇护，那危机就会时刻除临。除非……石哥哥你能达到那个神魂寄托虚空，永恒不朽的境界。”

　　李松石听着，微微吁了一口气：“不错……没想到，你也能想到这些。这点，正是我一直以来最为担心的。”

　　按理来说，李松石现在的情况，非常之稳当了，三千大千世界当中，永恒强者以下，谁人不羡？谁不认为，李松石最有机会渡过三千大千世界大劫？

　　有着来自华夏大地的信仰，自身达到几可“以力证道”的颠峰境界，再加上来自未来的人，提到混沌之主的事迹，谁都会觉得，李松石必可安然渡过未来的大劫。

　　但是，只有李松石心中明白，这一切强大，一切的一切，看起来，就如同镜中花，水中月，作不得准的。

　　华夏大地号称能渡过三千大千世界崩坏大劫。但是，谁人能证明？太上老君等强者根本没有亲自出面说明过，一切都是底下的人暗中猜测。只能说，十有八九有这个可能。但是，还有十分之一二的可能，会连这块大地也一起崩坏。可以说，太上老君等强者，也在赌。只不过，赢的机率比较大罢了。

　　而指天剑，现在蕴含着大道意志，看似通过魔网镇封三千大千世界。但是，这玩意来得诡异，说不定，去得也诡异。现在三千大千世界看似安全。但是，就好像一个巨大的炸药桶，已被塞到高温高热干燥的火炉当中。虽然有那大道意志一直在掐着引线，不断地加水降温，减缓引爆的速度，可是……一旦停止加水降温，水份迅速蒸发，那炸药桶，就是轰的一声……大伙一起玩完。

　　再说，来自未来世界的人……李松石一直到现在都在怀疑：“真的有人能穿越时间长河，回到过去未来吗？”

　　如果时间能改变，那么，何不如直接穿越到未来世界，或是躲到时间长河当中，避开这灭世大劫？太上老君等强者，还何必要块华夏大地来作最后的希望之地？

　　而且，三千大千世界崩坏，就算真有时间长河，这时间长河，就不会被毁灭？未来的崩坏大劫，难道不会通过时间长河，回到过去，连过去时空的大千世界都崩坏？

　　那样，就产生了时空悖论。

　　所以，李松石一直都怀疑，所谓的穿梭时空，回到过去未来，会不会是太上老君那等强者搞出来的鬼。天地之间，根本就没有时间长河，而是他们在暗中操控某些神灵，改变他们的记忆，让他们出来宣扬时间长河？

　　而过去出现关于时间长河的传说……对于强者而言，历史传说，是可以随便修改的玩意。根本作不得准。

　　甚至，连李松石都怀疑，自己曾经进行了时空穿梭，前往过去未来，会不会是进入了“幻境”？

　　这些都很难说。

　　所以，现在一切看起来安全的东西，都是镜中花，水中月，未来的事，谁也说不清楚。只要他一日未成就真正的永恒，那再强大，也有可能一朝沦为飞灰，烟消云散。

　　也就因为这样，他现在内心暗暗着急着，急着要达到“以力证道”的条件，达到“元神寄托虚空”，把持大道在手的至强者境界。

　　想着，就问：“木兰妹妹，你突然提到这些，是什么意思？”

　　说着，李松石就开玩笑似地问：“难不成，你送我那礼物，能让我一步登天，达到元神寄托虚空的永恒境界？”

　　尹木兰正色道：“虽然不能让石哥哥你一步登天，立即达到元神寄托虚空的永恒境界，但是，却能让你更进一步，离那境界更进一步！！”

　　“哦？”李松石动容。

　　“只是……恐怕石哥哥你明知这种办法，却不肯使用呢。”尹木兰淡淡地说着。

　　李松石又是一怔，随后，若有所思。

　　尹木兰平视着他，道：“本来，牡丹姐姐和紫萱姐姐她们，和我说起石哥哥你的事情，我对你很是崇拜，很是信赖，以为你是为了守护我们花仙子，是能尽到全部的力量的。可是，现在看来，却有些失望了。”

　　李松石不禁苦笑：“木兰妹妹……”

　　“石哥哥，你猜到我想说的是什么了，是吗？”尹木兰问。

　　李松石微微点头。

　　这时，尹木兰打开那盒子，里面果然是一束姻缘红绳，而且是用过许多手段强化的姻缘红绳。

　　尹木兰道：“这种办法，能让我与石哥哥你之前产生命运之丝……不，应该说，足以让任何一位花仙子，与石哥哥你产生命运之丝。这样一来，石哥哥你的实力就增强了许多，我们花仙子的实力也就增加了许多。

　　“如今三千大千世界，正是多变之秋，随时随地，都有可能出现莫大的危险。这种危机时刻，每多一分实力，都是好的。多上一分实力，就是多一分的安全。哪怕这种办法不能让石哥哥你一下子就迈入那元神寄托虚空，通悟大道，将大道把持于手中的至高境界，但是，却能更近一步。每近一步，那就是多了一分希望……”

　　她话说着，李松石突然打断道：“可是，木兰妹妹……”

　　话未说完，尹木兰打断道：“可是，石哥哥你却是太过优柔寡断了！！！”

　　李松石愕然。

　　尹木兰道：“石哥哥，我问你，一旦进入这个私人小世界，我们花仙子还有得选择吗？就算不进入这个私人小世界，我们身为花仙子，难道就还有其它选择吗？除了不惜一切代价，都要同舟共济，那根本就没有别的办法。可是，你却优柔寡断，吱吱歪歪，磨磨蹭蹭，表面上说是为着我们的感受，但事实上……你就是虚伪，虚伪，无比的虚伪。所以，我鄙视你，看不起你，你这个伪君子！！”

　　李松石顿然无语。片晌，才道：“木兰妹妹，不是这样子的……”

　　“不是这样子还能是什么样子？”尹木兰气呼呼地道：“石哥哥，你知不知道，我们花仙子，一日未产生命运之丝与你们相连，那就是一日不得安全，没有足够自保的实力。如今这多变之秋，谁知道未来会有什么变故？而石哥哥你却不急着行动，给我们一个绝对安全的保障，这分明是将我们置于危险当中于不顾。但是保护我们，维护我们，顾全我们的感受，实际上，就是不负责任！！！”

　　李松石哑然无语。

　　尹木兰又道：“也许你会说，使用这姻缘红绳，由此来产生命运之丝，对我们不公平，但是，你有没有想过，如果有办法而不使用，让我们不得产生命运之丝，与那些已经产生命运之丝的花仙子姐妹们同舟共济，那才是对我们最大的不公平？

　　“也许，你会觉得，有着你们的庇护，我们其它人也安全。但是，你有没有想过我们的感受呢？我们这样被保护着，自身却没有足够的实力，甚至平常只能看着你们一群拥有念动法随境界实力的花仙子姐妹聚作一团，许多事情都不能参与，你认为，我们会觉得有安全感吗？

　　“花仙子在世，所为何求？不为衣食住行，又没有物质与权力上的欲望，那我们还有何所求的？世间，不会存在真真正正无欲无求的生命。我们花仙子所求虽少，但所求，却更为强烈。我们不需求别的，只求取个逍遥，求取个安全感，求取个永恒。

　　“而你，正好能给我们这个。也许，你会说，一旦命运之丝相连，我们就无法再与任何异性交往。但是，石哥哥，请不要用普通凡世间的女子的思想来衡量我们。你觉得，如果我们花仙子不是因为有着寿命的限制，需要渡情劫，会与人间男子交往吗？

　　“情劫，对于我们来说，不是一件幸事。你且问问，花仙子当中，有哪一位，在陷入情劫之前，是对情劫抱着期盼，而不是抱着害怕，恐惧的感觉的呢？如果不是无法避免，你觉得我们会有谁会愿意跟异性交往呢？如果不是无法避免，你觉得，我们有谁会愿意去渡那情劫？！！

　　“花仙子不需要繁衍后代，所以根本就没有这方面的需求。对于我们来说，如果不需要渡过情劫，那更是求之不得。还能不能与其它异性交往，那根本就是无所谓的。有没有异性，对于我们来说，一点都不重要，真真重要的是，有没有一个人，或是一个团体，能让我们的心灵有寄托，有着安心的感觉，不用害怕，不用寂寞。

　　“只要有一个人，或有一个团体，能让我们的心灵得到寄托，那么，那个人，到底是男是女，是美是丑，是谁，都无所谓。甚至，那个人是不是真实存在的，都无所谓。

　　“如此，命运之丝对于我们的限制，又算得了什么呢？你可以去问一问看，我们众位花仙子姐妹，有哪一位，不是这样的想法？哪怕是雨心姐姐，曾经为人类，有过人类的思想，但是，我相信，现在，花仙子的思想，想法，也渐渐占了上风。

　　“由此，石哥哥你可以想象得到，不止是你所建立的这个小世界，这个完全属于花仙子的世界，是我们喜欢的，需要的，而你和众位花仙子姐妹寄托执念的融合领域，那个精神世界，也是我们其它花仙子所向往的，所期盼的。

　　“而且，之前也说了。身为花仙子，在这多变之秋，在这种崩坏大劫，神魔乱舞的年代，除了你，还有谁能庇护得了我们？除了这里，我们还能去哪里？而来到这里的，有哪一位花仙子，是愿意与其它姐妹分离？有哪一位，是不愿意与你之间产生命运之丝的？

　　“不须其它原因，单止这一个‘别无选择’，你就应该成全我们。更何况，就算你不为我，我不颜琼絮姐姐，林千蕊姐姐着想，你也总该为牡丹姐姐，雨心姐姐她们着想吧？

　　“如果你真注重我们的感受，那就成全我们。如果你不注重我们的感受，那么，为了守护好牡丹姐姐和雨心姐姐她们，你更需要成全我们，由此来获得力量……”

　　说到这里，尹木兰顿了顿，又道：“所以，你有办法而不与我们连通命运之丝，那无异于，在我们花仙子当中，硬生生地划分了一个团体，将我们这些没产生命运之丝的花仙子排斥在外。让我们看着，羡慕着，而没办法加入牡丹姐姐，紫萱姐姐，她们所在的团体当中，让我们，不能成为一个整体的一份子……

　　“你明明知道我们身为花仙子，在这种年代就已是别无选择，也不会讨厌这样的选择，甚至，还会对这样的选择满怀期盼。但是，你却以着顾我们的感受，顾雨心姐姐等人的心情……用这种蹩脚的借口，而不行动，不与我们产生命运之丝，那，不是虚伪，是什么。”

　　李松石听着，哑口无言。

　　心中，同时也充满了震惊。他如今智慧虽然高超，但是，尹木兰所说的，他居然从没有想过。是他太笨，情商太低，还是真的忽略了？

　　难道，这所有的花仙子，都愿意与他以命运之丝相连，与其它花仙子，与他，成为一个整体，将命运，将情感，将生命当中一切的一切，都寄托在他的身上吗？

　　这是何等的信任，信赖，是何等沉重的责任，也是何等的荣耀，何等的幸福……

　　不得不说，尹木兰似乎是在骂他，但是，他却是有一些感动了。从她的话里，感受到了她真正的心意，感受到了花仙子们的心意。

　　“那……那你的意思是……”李松石有些迟疑地问着。

　　尹木兰微微一叹：“你又优柔寡断了……石哥哥，你应该霸气一些的……哪怕是面对我们。”

　　李松石无语。

　　自古英雄难过美人关啊。虽然他李某人未必是什么英雄，但是，在花仙子面前，他的确是没办法霸气起来。因为，他心里，就只有这么一个柔软的地方。

　　唯独对花仙子，他霸气不起来。除此之外，三千大千世界的一切，他都无所惧，可以视如无物……

　　这时，尹木兰先将那束姻缘红绳缠在自己的手上，而后，望着李松石，道：“就算我不说，石哥哥你也该想到，不论如何，最后的结局，这命运之丝，总会产生的，也是必须产生的，不然，对谁，都反而不好。那么，何必还要太多的矜持，反而伤害了彼此呢？

　　“我们花仙子与凡人不同，没有什么礼义廉耻的说话。只说真心，真性，凭着本心，一切依照自己本心去做。命运选择了你，我们选择了你，那么，就不该再回避。

　　“如果，石哥哥你真的尊重我，真的想要增强力量，以守护，庇护好我们，那么，就请不要拒绝……”

　　话说到这里，李松石还有可以逃避的余地吗？

　　再迟疑，都会伤害到了尹木兰。同时……也是李松石和众位花仙子的损失。

　　她说的不错，现在她需要李松石和众位花仙子，而李松石和其它众位花仙子也需要她。又都是两相情愿。那么，再顾忌，再吱歪，再磨蹭，那就是虚伪，为了面子，而弃彼此的心意于不顾了。

　　所以，李松石一声不响，接过那束姻缘红绳，心念一动，那姻缘红绳便透过他的手，直入泥丸宫中，缠在元神之上。

　　李松石放开意志的排斥，放松精神，放松意志，任由那改良版的姻缘红绳当中蕴含的，足以影响人心志的东西，入侵他的心神。

　　恍恍惚惚之间，李松石感到，一股对尹木兰的好感，一种非常非常亲切，想与她一直在一起的亲密感觉，就顺着姻缘红绳，一直流入到他的泥丸宫中，渗入他的元神深处。

　　这一份通过姻缘红绳而生出来的情感，就深深地烙印在他的元神深处，印在他的灵魂深处，印在他心灵的最深处，永生永世，再无可改。

　　同样，那由姻缘红绳而生，对李松石的无限好感，那种想要与对方永永远远在一起的亲密感觉，也顺着姻缘红绳，注入尹木兰的灵识深处。

　　彼此，越看越顺眼，越看越是喜欢，越看就越是喜爱。

　　“这……就是爱上一个人的感觉吗？”尹木兰喃喃地说着，任由那姻缘红绳透来的感觉，直入她的灵识深层，一直影响着她的心志。这种影响，是她主动去接受着。

　　受着这种影响，她终于感受到，身为女性，遇上了生命当中，最为心仪，最为喜爱的人男时的感觉。终于感受到，当一个人，真真正正爱上一个人，想与之生死与共，永永远远在一起，彼此永远不分离的感觉。

　　这感觉，来得似乎是那么的突兀，但在姻缘红绳的控制之下，却如同春雨润物，慢慢地渗入心灵深处，一点点地改变着，一切，都仿佛是那么的自然而然。与普通男女从相识，相知，相爱，渐渐走到一起，那感觉，没有区别，甚至，更为深刻，更为深沉，更为醇厚。

　　此时，她感到自己，隐隐约约与那李松石有着心灵感应，似乎能体会到他的悲欢喜乐体会到了他的精神世界当中的一切。这种种感觉，在彼此心里流淌着。

　　此时无声胜有声，那种完全放开心灵的交流，那种纯粹精神上的爱恋，让两人无比的迷醉。

　　突然，一阵轻轻的悉悉索索的声响，尹木兰身上的衣物，如同世间最光滑的绸缎，滑过世间最光滑温润的美玉，轻轻地落到地上。

　　她现在不到半神境界，还是凡人之躯，穿的，也是凡间的衣物。

　　但是，衣服褪去之后，就露出一副圣洁得如同不似人间应有的完美无瑕的身体。

　　一袭洁白无瑕而衬着银边的薄薄紧身绸制亵衣，穿在身上，裹着玲珑浮凸的身材。胸前的轮廓，完全没办法掩住，那饱满之处，若隐若现，幽幽处子体香，就缓缓地散发了出来。

　　一眼望去，那身子几乎没有多少遮掩之处，香肩玉臂，修长的玉腿，都完美地展现了出来。

　　李松石一怔，尚未说话，那尹木兰则道：“缺了三生石，只凭这改良的姻缘红绳，如果不更近一步，很难直接就产生命运之丝。石哥哥，反正我迟早都是你的人……现在也到了这一步，我们……”

　　说到这，任凭尹木兰的性情再大方，也不禁微微有些害羞了。

　　她是巾帼英雌不假，不喜欢遮遮掩掩的小女儿姿态不假，她也是花仙子，对身体的贞节不太注重也不假。

　　但是，她毕竟夺了一位凡人的身体，受了这副身体的原主人的部份思想的影响。而且，还是这种自主献身的事情。那么，也不禁有些害羞了。

　　只是，她虽然害羞，却仍自持。稳稳地，走上前一步，两手环抱着李松石的腰，脸紧紧地贴在他的怀里，紧紧地，抱在一起……


第五百八十六章 被“算计”了

　　李松石心中微微喟叹着，事到如今，还能怎么办？

　　如果他退缩了，将尹木推开，那就是彻底地伤了她的心了。从此以后，这命运之丝能否成功凝结，那就变成了未知之事了。

　　损失之大，难以想象。

　　更何况，身为一个男人，如果说，他能受得了这诱惑，如果说，他不愿意接受，那就是假的。按照尹木兰的说法，那就是太过虚伪了。

　　优柔寡断不是罪，但这种情况下还优柔寡断，那就不止是罪了。

　　当即，也不再多想，弯下身，一手托在尹木兰后背，一手抄在她的腿弯处，将她打横抱了起来，朝床头走去。

　　尹木兰的俏脸，红得通透，心里砰砰乱跳的，对于即将到来的事情，她心里抱着一种既期待，又害怕的复杂感觉。

　　只觉得自己的身体软绵绵的，呼吸都有些微粗重了，热气不断地从鼻孔里呼出。但是，尹木兰还是张大的眼睛，深深地望着抱住她的李松石。

　　李松石来到床边，将她轻轻放在，让她平躺在床上，凝视着她，看了片刻，才轻声问：“你不后悔？”

　　尹木兰红着脸，微微笑道：“你觉得我会后悔吗？”顿了顿，又道：“你这样问，不觉得伤了我的心吗？”

　　李松石嘿然一笑：“是吗？那就让我听听，看看是不是真的受伤了。”

　　右手抓住尹木兰的亵衣，猛地扯下，高高地抛了起来。随后，房中，发出一声惊呼……

　　如此，时间流逝……

　　嗯，过程就省略了。

　　也不知过了多长时间……

　　李松石与尹木兰一直在那房中，而其它地方的花仙子，俏脸却是一阵绯红。

　　因为，就在刚才，众位花仙子的融合领域当中，突然多出了一条命运之丝，多出了一朵木兰花的本体花身。

　　并且，在那个精神世界当中，还多出了尹木兰的元神。

　　众位花仙子刚开始是好奇，但随即，通过命运之丝，那李松石正在干什么坏事，其它花仙子就是一清二楚了。

　　甚至，包括李松石之前与尹木兰的对话，如果不是刻意隐瞒，她们都能知道得清清楚楚。而如果不是命运之丝刻意封锁，就连他们正在做的事情，都能旁观。

　　只可惜，李松石虽然沉迷在与尹木兰的云雨之欢当中，但还是注意着将命运之丝的信息暂时封锁的。

　　只是，尹木兰刚产生的命运之丝，却是完全开放的。

　　所以，众花仙子俏脸才变得那么红。而池淑瑶，胆子更是大得离谱，直接就透过命运之丝感应，片刻，才喃喃道：“没想到，木兰妹妹的身材也是这般的好。”

　　众花仙子一阵笑骂。当然，某些花仙子，心中自然就是酸溜溜的，心想：“又多了一个啊……”

　　这样下去，何时才是个头呢？

　　至于李松石与尹木兰，此时此刻，已完全不理会外界的事情了。

　　只不过，他们都未发现的，就是那房中，不知如何的，竟布上了厚厚的，浓浓的，红色的，某种神秘的雾气。

　　如此，直过了许久……

　　李松石清醒过来。

　　他发现自己正躺在床上，盖着一张薄薄的被子。

　　那被子，是以前留下的。

　　而被子下面，他什么东西都没穿，旁边，还有着两位国色天香的绝色美人，同样，是什么衣服也都没穿，光溜溜的，还紧紧地抱着李松石，像八爪鱼似地，将他紧紧地抱住，紧密地贴在一起。

　　若非那薄被盖着，那春光，就要泄露了。

　　而现在，却只能看到两张俏脸，两头凌乱的秀发，以及……空气中浓浓的……

　　等等，两位？！！！！！！！

　　怎么会是两个人呢？

　　李松石大吃了一惊，低头一看。

　　没错，是两个。

　　其中一个自然就是尹木兰，而另一位……居然是洛清玉！！！

　　洛清玉与洛清蕖长得很是相似，而且，那种气质……李松石是绝对不会看错的。

　　只是，她怎么会在这床上呢？

　　而且，这感觉……似乎，刚才，她也有份？！！

　　李松石心头砰然乱跳着，略一回忆，就想起，自己之前与尹木兰巫山云雨之后，迷迷糊糊了一阵，隐隐约约的，就与另外一位女子一起做那最亲密的事情了。似乎……正是那洛清玉。

　　“怎么会这样？”

　　李松石心神暗凛，目光一扫，就发现这房中的地面上，丢着一朵欲海血连，随意地丢弃着一本蕴含神秘力量的书籍。

　　再细细感应，就发现，自己与尹木兰所连接的姻缘红绳当中，似乎还包含着某种力量……这种力量，足以让人深迷于肉欲当中，忘记周围的一切。

　　这种力量，本来不足以影响到李松石的，但是，当时他与尹木兰以姻缘红绳相连，却是放开了心神，完全接受那改良版的姻缘红绳传递来的意志，任由自己受着影响，那样一来，中招也就可以理解了。

　　哪怕李松石再强大，当他完全放开自己心神时，那姻缘红绳当中蕴含的东西，也足以让他完全陷入肉欲当中，沉迷难以自拔。

　　想着，微微苦笑，李松石隐隐约约明白，到底是怎么回事了。

　　微微一叹，正要叫醒这两位。这时，李松石就突然发现，自己口中，还有股淡淡的异样的芳香气息，似乎是某种酒类饮品。

　　仔细观察，就发现自己嘴角处，有着一些混沌之气。

　　“我嘴里，怎么会有混沌之气呢？”李松石讶然。

　　于是，努力地回忆了一下，陡然间，想起在与尹木兰享受那鱼水之欢时，他与她接吻，那尹木兰竟从口中渡过来一些蕴含着混沌之气的津液。

　　当时也没在意，现在想想，那津液当中，十有八九会有古怪。

　　混沌之气，如果稍微加工，足以让李松石喝醉的。比如，当初与池淑瑶等人泡温泉时，就是如此。

　　那么，将这混沌之气压缩为液态，从尹木兰的嘴中，渡了过来。在当时李松石受到姻缘红绳当中的气息影响的情况之下，十有八九，会非常容易醉倒。

　　再加上周围那一朵欲海血莲。那，那简直就是……

　　一瞬间，李松石什么都明白了。

　　没想到，这尹木兰妹妹，居然合伙洛清玉来“算计”他？

　　而且，这“算计”的目的，居然只是为了让李松石和洛清玉也发生关系……

　　这实在让李松石哭笑不得，生气不是，恼怒也不是。毕竟……他刚刚，可是占了便宜的。


第五百八十七章 暗流

　　微微叹了叹气，李松石便想将身边这两位大美女给叫醒。

　　只是，突然间，感应到了什么。李松石就是微微苦笑，道：“好了，我知道你们都醒过来了，别装睡了。”

　　一瞬间，两女下意识地屏住了呼吸。

　　而后，尹木兰悄悄张开眼睛，望着李松石，俏脸不禁一红，有点小害怕的道：“石哥哥……”

　　李松石无语，过得片刻，道：“好了，说说是怎么回事吧。”

　　这时，洛清玉也张开了眼睛，有些不好意思地用薄被遮在胸口，低着头不敢看李松石。

　　忽然，她一声娇呼，惊喜道：“啊，太好了太好！！”

　　猛地抛开被子，转过身，猛抱住李松石，狠狠地亲了几下。

　　一时间，李松石都懵了：“这……这是怎么回事？”

　　“命运之丝……命运之丝啊。石哥哥，我和你之间，也产生了命运之丝了。”洛清玉惊喜地说着，浑然没在意，自己光滑完美无瑕的身子，就那么暴露在空气当中。

　　李松石愣了愣，猛地将心神沉浸到花仙子融合领域形成的精神世界当中。

　　一看，哎哟，我的妈呀，那么多花仙子姐妹都在精神世界当中，正好奇地打量着不久前出现的两道命运之丝。

　　其中一道，正是尹木兰的，而另一道，居然是洛清玉的。

　　洛清玉不是欲海血莲的器灵吗？她不是不是花仙子的吗？怎么也有命运之丝能产生，并连接到融合领域当中，与众位花仙子的领域融合，并且，能承受着李松石的执念寄托？

　　那龙族少女也就罢了，毕竟元神还是龙涎花花仙子的元神。但洛清玉……除了与洛清蕖呆在一起数千年以外，跟花仙子半点多余的关系都没了，怎么也……

　　刚想着，感应到精神世界当中的众位花仙子也发现了他，李松石就猛然张开眼睛，不敢再将心神停留在精神世界当中。

　　现在，事情还没搞清楚，他可不敢停留在那里。不然，被众位花仙子一问，那可就要头大了。

　　想着，盯着尹木兰与洛清玉，恶狠狠地道：“说，到底是怎么回事？”

　　两女吓了一跳，但随后，洛清玉就咯咯地笑道：“石哥哥，我才不怕你呢。我知道你舍不得凶我们的。”

　　李松石无语。

　　这时，他才发现，自己居然对这洛清玉，也产生着非同寻常的好感。现在，三人同床，而且都是清洁溜溜，一丝不挂的，他竟不禁对她产生了某种冲动。

　　修炼到了李松石这种层次，单凭女色，已经无法诱惑他了。不论那女子是多么的美，若是心中无情，那他都能绝对不动心，一点欲望都不会产生。

　　而相反，若是心中有情，那欲望就会产生。情越深，欲望就炽烈。

　　现在的情形嘛……不用多想，李松石也猜到了。十有八九，是在刚才和洛清玉发生关系时，自己在不知不觉中，就被另一股改良版的姻缘红绳给缠上了。而且，他当时开开放心神，任由这姻缘红绳，影响他的心智，让他由此而对这洛清玉产生了感情的。

　　当然，反过来说，洛清玉也对他产生了感情。

　　只是，一想到，自己居然是被“算计”的，才爱上了这洛清玉，心里就不禁有点小郁闷。

　　那洛清玉不管是什么缘故，能用上姻缘红绳这样子“算计”他，并且肯由此产生真情，将命运，生命，情感，一切的一切，都寄托在李松石身上，这份心意，都是让李松石感动的。

　　之所以郁闷……却是这样的事情，有点伤害到他身为男人的自尊了。

　　当即，就从床上坐了起来，手一招，虚空中的灵气，就自行凝聚成实质，在念动法随境界的意志下，强行改变物质形态，变成了极为上乘的神品布料，包裹在自己与两女身上。

　　只瞬间，三人就是穿戴整齐，焕然一新。那衣物，那布料，里面蕴含的能量，堪称神器。

　　只是，三人都没有意这身衣服。

　　“好了，说说，为什么要这样？”李松石问。

　　洛清玉没出声，而是抬头望望这个房间的四周，而后，右手一挥，一瞬间，就在房中以灵气布下了数十重以灵气凝聚而成的周天星辰大阵，接引诸天星辰意志来护着这个房子。

　　想了想，又再次挥手，在这房中的空气里，加持上极其强大的念动法随境界的意志。

　　因为她是新达到这境界的，控制起来很不如意，那空气中的意志一处强一处弱。

　　但是，看着这情形，她似乎稍稍安心了点，才转过头，对着满脸古怪之色的李松石道：“对不起，石哥哥。因为，如果不这样，就无法与你之间产生命运之丝。命运之丝没产生，我心里的秘密，我就不敢说出来。”

　　“心里的秘密？”李松石讶然问着。突然，心中一动，看看这房中刚刚加持上去的若干周天星辰大阵，以及那空气中充斥着的念动法随境界的意志，他才略有所思，道：“这里足够安全了，除了其它命运之丝相连的众位姐妹，哪怕是太上老君，也不可能探听到我们说的话。甚至，只要封锁命运之丝，连其它姐妹都无法知道我们现在说的话。

　　“不过，你与木兰妹妹的命运之丝刚刚形成，最好暂时不要如此。而且，我想她们不经同意，也不会偷听的。”

　　洛清玉听着，微微笑道：“这个秘密，她们知道了也无所谓，我担心的是……手指了指天花板。”

　　李松石心中一动，脸色微微一变，问：“你说的秘密是……”

　　“关于女娲娘娘的。”洛清玉一本正经地道：“是关于女娲娘娘在我灵魂深处下了禁制，并且，在不久前，我前往地府寻找三生石时，她突然与我会面，并与我谈话的事情。”

　　李松石脸色一变：“什么？”

　　眉头皱了皱，问：“那当时，女娲与你说了什么？”

　　洛清玉一五一十地将当时的事情都说了出来。

　　李松石听了，不禁倒吸了口凉气：“你的意思是说，我们在这个私人小世界当中所做的事，所发生的事，那女娲，她都知道得一清二楚？”

　　“不一定知道得一清二楚，但应该有许多事情都清楚的。”

　　“这怎么可能？”李松石说着，心念一动，就想到了那支指天剑，还有这个私人小世界当中曾经出现过的大道的意志。

　　难道，那股意志是女娲的？！！

　　不对，指天剑……据说只有盘古的意志才可以控制。女娲虽然也能把持部份大道的玄妙，但是，未必就能操控住指天剑。

　　但是……如果那支指天剑，是假的呢？

　　李松石心中一动。假如这支指天剑根本就不是盘古脊柱所化，而是假的指天剑，里面蕴含着女娲的意志，那么，也可以说得通。毕竟，当初这支剑可是女娲帮着炼制的。

　　而且，李松石当时是穿越时间长河回到过去……那，如果所谓的时间长河都是个骗局，是个假货，当时的所有经历都是幻境，那么，也有可能。如此，指天剑的真实面目，还有真正来历，就值得推敲了。

　　可是，那指天剑到底是真还是假。而现在加持在三千大千世界的魔网上的意志，到底是盘古的意志，还是女娲的意志……这个，可就搞不清楚了。

　　李松石想着，顿时觉得一阵头大。

　　他没达到那个境界，现在再怎么想，也想不明白啊。

　　这时，洛清玉道：“或许……是因为我的缘故？”

　　“嗯？！！”

　　李松石一怔。

　　洛清玉就道：“我当初是欲海血莲的器灵，无法离开那器体，就被女娲娘娘收了去，并炼进洛清蕖妹妹的本体花身当中，与之共据一体。那时，真要是她在我灵魂当中，作了什么手脚，我们也无法发觉啊。”

　　李松石听着，一阵哑然。

　　如此，沉默了片刻，洛清玉突然小心翼翼地问：“石哥哥，你……你不会怪我吧？”

　　李松石摇摇头：“事已如此，怪你有什么用？更何况，你也是有难言之瘾。若不是你‘算计’了我，形成了命运之丝，那恐怕，心中就有秘密，也无法说出来。”

　　如果洛清玉的灵魂真被动了手脚，那么，没有念动法随的境界，没有与李松石等人的命运相连，生命共享。恐怕她话还没说出来，心里刚想有暴露出秘密的想法，就被抹杀掉了。

　　说起来，李松石还得感激洛清玉呢。若非是她，那李松石无论如何，都不会知道，那女娲正暗中在盯着李某人，在暗中布着局。

　　这时，又听洛清玉道：“那，石哥哥，你看看，我的灵魂深处，现在应该没有什么问题吧？如果有问题，那会不会影响到你们，使用先天仙灵百花蜜露，能将这灵魂当中的东西给清除掉吗？”

　　李松石摇摇头：“我也不清楚你之前灵魂当中到底有没有被弄了手脚，但是，与我们命运之丝相连之后，你的灵魂也在瞬间转化为元神，并且，已经变得非常纯净，纯粹。里面的杂质，都被排去了。如此通透，里面不可能再藏有什么后门。你就不用担心了。”

　　洛清玉听着，长吁了一口气。

　　也不知怎么的，自与李松石用姻缘红绳相连之后，她心里，就对李松石产生了一种依赖的感觉，对此，觉得很是幸福，觉得能有个人依赖，那感觉，真的非常之好，非常之安心，很有安全感。

　　李松石想了想，道：“这么说来，我们的先天仙灵百花蜜露，也是在女娲的指点下，才能这么快找出最简单便捷的办法的。

　　“甚至，就连你这次对付我的手段，都是借鉴了女娲所说的计谋才成功的。可以说，她图谋甚大。不然，不会费这么多的心思。

　　“只是……经过我的检测，现在那先天仙灵百花蜜露，服用后当不会有什么后遗症，这种制作办法，应该是完全没有问题的。而你们与我命运之丝相连，只会增强我们的实力，更不会有什么坏处……

　　“所以，实在是想不通。这看起来对我没什么坏处的手段，女娲为什么会费这么多的手脚，来对我施展呢？”

　　李松石喃喃地说着，很是不解。

　　不过，一时间既然想不清楚，就暂时不想了。只须知道，现在这私人小世界当中的事情，对那些元神寄托虚空，把持大道的强者来说，并不是完全保密的。

　　想想也是嘛，李松石这突然窜升出来的新晋强者，而且晋升速度是前无古人，估计也后无来者了，再加上与太上老君之间，貌似还有些说不清楚的关系，那么，那些强者会关注到李松石，也是正常的。

　　而李松石虽然布设了周天星辰大阵守护这个私人小世界，但对于那些强者来说，未必就拦得住他们。所翠，又怎会不想方设法，找些隐秘的手段，打探李松石的情形，随时将李松石的情况记在心中，这样才能安心呢？

　　“如此说来，那些强者应该都能明白，如果我能晋升到元神寄托虚空的境界，那就相当于其它花仙子也跟着晋升。天地之间，突然多出了这么几十位至强者。恐怕……不管是太上老君还是女娲娘娘，若是其它强者，都不大乐意吗？

　　“不，不仅是不乐意，而是极其反对才是。哪怕是太上老君，也不可能愿意让这样的事情发生。所以……目前到此为止了。

　　“一切太过张扬的举动，都应该收敛一些，而且，平常说到什么秘密的事情，稍微重要一点的事情，都必须将念动法随境界的意志，加持在周围的空气和土地上，彻底隔绝外来的意念。或是直接通过那些命运之丝传递信息。

　　“那命运之丝，女娲娘娘等人能看得出来，也能从中推测得出，这命运之丝让其它花仙子也达到了念动法随的境界。但是，我们的元神，我们的融合领域，我们的精神世界，里面所发生的一切，她们应该是完全无法探知到了。命运之丝当中传送的讯息，也应该不清楚的。

　　“这样一来，我还能稍稍有些底气，能在这些至强者的注视底下，在他们的眼皮子底下继续强化自身。不过，平常的日常谈话，也不必完全隐瞒，若是什么讯息都不透露出去，难免那些至强者心里会有什么想法，忍不住就突然跑来动手，或另施手段，那也是件麻烦的事情。

　　“所以，平常当有意无意在话语间，透露一些不太重要的讯息让他们得知，以安他们的心。而我们就在暗中发展……只是，既便如此，也不是完全妥当。因为，日后真达到了几可‘以力证道’的程度，想要跨出那最后一步，就是困难重重了，还不知会有多少强者来阻拦呢。说不定，太上老君，女娲娘娘，阿弥陀佛，元始天尊……这些人，全部都会出场，那时，可就恐怖了……”

　　李松石眉头皱着，沉思着。而后，心念一动，就进入到了精神世界当中。

　　那里，诸位花仙子的元神可都张着眼睛，说着话。

　　此时，这些花仙子的元神，居然都可以自行走动了，从本体花身上走下来，在这精神世界中到处飞动。

　　李松石见状大讶，元神也飘飞了起来。

　　众位花仙子见到，就都围拢过来，原青青大声道：“石哥哥石哥哥，好奇怪呀，清玉姐姐怎么也可以与我们之间产生命运之丝呢？而且，她也能达到念动法随的境界呢。难道，不是花仙子也可以和石哥哥有命运之丝相连，同样拥有念动法随境界的实力吗？”

　　李松石一愣，忙道：“我看看？”

　　左右张望了一下，感应了一下，回想到之前洛清玉真的是以念动法随境界的意志填充于空气之中，就不禁喃喃道：“还真的是……不止是尹木兰妹妹，就连洛清玉妹妹，也都达到了念动法随的境界。而且，因为多了这两位，我们这个精神世界又强化了许多，元神都能自行活动了。

　　“这，这又是怎么回事呢？”

　　李松石满头雾水，看看，就发现众位花仙子也是迷茫。但是，还有几位花仙子若有所思的样子，李松石心中一动，就问：“幻云妹妹，你觉得，为什么会出现这样的情形呢？”

　　沈幻云略一沉吟，道：“我也不大清楚，只是隐隐约约有些猜测，不大敢肯定……对了，石哥哥，你和木兰妹妹，清玉妹妹之间，到底是怎么回事？你们怎么发生了关系，而且又产生命运之丝相连？也许……你将这事情说清楚，说不定，我们就能猜测出，为什么清玉妹妹也能有命运之丝与我们相连了喽。”

　　李松石一听，顿时哑口无言。

　　那沈幻云似笑非笑地看着，周围其它花仙子也都各有表情，似在看李松石的笑话，或是有些怨怼地盯着他。

　　完了完了，得罪了不少人了啊。

　　李松石头痛着，突然，就在这时，尹木兰和洛清玉的元神也突然睁开了眼睛。

　　两位花仙子一打量着这个精神世界，就不禁轻轻地“咦”了一声，赞叹不已。同时，满怀感触。因为，她们终于也能与众人进行领域融合，命运融合了。

　　李松石见到她们，就如同见到了救星，忙大喜喊道：“两位妹妹，请过来一下。”


第五百八十八章 准备唤醒

　　两女微微愕然，但是却是飞了过来。

　　李松石喜道：“两位妹妹，有些问题，我觉得，还是由你们向诸位姐妹们解说才好。”

　　原青青在旁听着，眨巴着眼睛：“为什么，石哥哥说不也一样吗？”

　　李松石暴汗，心道：“如果是我说，那说出来的事情不痛不痒，难免会有推托的嫌疑，还是由这两位妹妹说的好。而且，有些尴尬之处，也是由她们来解释比较方便。不然的话……”

　　想着，李松石就道：“这事情两位妹妹比我更是清楚。嗯，我还有些事，出去转转，待会再回来，与你们商量几个问题。”

　　说着，心念一动，便离开了这个精神世界。

　　那情形，简直如同落荒而逃。众女不禁好气又好笑。

　　气的是，李松石这么就开溜，实在是太没有担待了。

　　不过，这种情况，众女也能理解。因为，说不定有些话，只适合女儿家之间相互沟通，李松石一个大男人在此，也不方便。

　　于是，众位花仙子就在那里聊了起来。

　　而李松石，从现实上清醒过来，才长长地吁了一口气。

　　在那个精神世界当中，直面心灵，任何话，是真是假，都能分得清清楚楚。所以李松石倒也不怕那尹木兰与洛清玉故意说他坏话。

　　更何况……有着强化的姻缘红绳的关系，李松石现在也是很信任那两女的，反过来说，那两位，也绝对不会故意“陷害”李松石，非常之值得放心。

　　此时，李松石看看周围，发现自己的真身仍在那房间里。而旁边，则是斜斜倚在床上，闭着眼睛，心神沉入精神世界的尹木兰和洛清玉。他心念一动，床上的薄被就轻轻覆盖在两女的身上。

　　之前虽与两女颠鸾倒凤，巫山云雨，尤其是尹木兰，仍是凡人之躯，同时还是初初破瓜，自然会有落红。但是，已经被她悄悄收拾起来了。而且，只以灵气一洗炼，这房中的一切，包括床上的被褥，席子，都是焕然一新，绝对没有任何一丝污垢，还散发着微微芳香，如同鲜花在此间盛放。用来盖身子，倒也没有何不妥。

　　李松石看了看，身形一闪，便离开了这个房间。

　　独自一个来到外面的庭院中，看看那架子上的紫藤萝，看着周围地面上摆放的躺椅，石桌石凳，木桌木椅之类，李松石眼神不禁浮现起了缅怀之色。

　　恍惚间，仿佛见到了许久以前，自己仍是凡人，没有什么神通，就与几位花仙子，相处于这树下，或夜话，或闲谈，那时的情形。

　　许久，没有如此的温馨了。

　　虽然花仙子越来越多，这个大家庭越来越热闹，生活比以前好得不知多少万倍。但当时的心情，当时的情景，当时的意志，再也难以回复了。

　　往昔，只在记忆当中。

　　李松石不禁微微一叹。手搭在那躺椅上，轻轻磨娑着，感受着那躺椅上的粗糙简陋，却蕴含着难以割舍，无法忘怀的回忆。

　　久久，竟不禁痴了。

　　也不知过了多久，李松石才从回忆中清醒过来。

　　他也没离去，不去见其它花仙子，而是慢慢走到椅前，坐下，躺下。

　　不用抬头仰望，自然而然，就看到了阳光透过紫藤萝架，星星点点地洒落下来，斑斑驳驳地布在李松石的衣服上，脸上。

　　微风轻轻拂过，枝叶晃动，照在脸上的阳光时隐时现，所以一点都不刺眼。

　　加上躺椅微微晃动着，不禁给人一种悠闲，适意，仿佛能一直如此，永永远远地享受着这份轻松，悠闲，惬意，直到永久永久似的……

　　只是，这不过是错觉罢了。

　　没错，这个地方，是悠闲的，人，也是悠闲的，但心，却悠闲不下来啊。

　　李松石现在，面临着莫大的压力，这悠闲的心情，只不过维持了片刻，心思就转动到女娲的举动，还有自己和众位花仙子的未来之上了。

　　如今的三千大千世界，无数念动法随境界的强者，暗中对众花仙虎视耽耽。虽然李松石表现出了自己的强大，强势，但是，也只是让这些强者把自己的想法藏得更深，更不轻易出手罢了。想让他们完全打消念头，怕是很难很难，非常非常之难。

　　而太上老君与女娲等人，又是不断地暗中关注着李松石，只要李松石有一丝可能踏入与他们平等的境界，那么，他们都会毫不犹豫，立即就翻脸无情。

　　同时，三千大千世界毁灭在即，李松石又不得不加快脚步找寻花仙子，变得更强大，才能自保。

　　说到花仙子，李松石就不禁想到了洛清玉。

　　为什么她分明不是花仙子，同样也能与李松石产生命运之丝，并且由此达到念动法随的境界呢？

　　记得，当初李松石仍是“大慈大悲功德无量普渡光王佛”时，洛清玉与诸位花仙子“算计”李松石。原青青动用到了姻缘红绳。

　　结果，意外地造成了命运之丝的产生。当时，洛清玉与颜琼絮，就被强行排斥开了。

　　当时就以为，因为洛清玉不是花仙子，颜琼絮的灵识还有许多遗落在外，回收未完全，所以才不能产生命运之丝。

　　也就是说，不是花仙子的，应该就不能与李松石之间有命运之丝生成。这就成了一个自然而然的想法。

　　但是，现在的情况，却变得有些诡异了。

　　先是那个太素之龙龙蛋孵化出来的少女。她虽然是龙涎花花仙子的元神所转生。但是，她现在已经不是花仙子了。既不需要本体花身，也不需要龙涎花……甚至，都无法使用花之灵气。虽曾是花仙子的元神，但也失去了全部的记忆，并且，都没有花仙领域，没有花仙子的灵识。

　　这分明就是一个与花仙子完全不同的生命。

　　但是，她却能与李松石之间，有命运之丝生成。

　　之后，到这洛清玉……她虽然与洛清蕖共用一个本体花身数千年时间，但是，说到底，她也不是花仙子。甚至，离开了洛清蕖，她都无法控制花之灵气，无法使用花之灵气，无法控制任何花卉的开放。她的生命本质，与花仙子完全不同。

　　而之前，也是不能与李松石有命运之丝相连的，当时也用到了强化的姻缘红绳了……但是现在，却莫明其妙地，与李松石之间产生了命运之丝，并且达到了念动法随的境界。

　　这到底是怎么回事呢？

　　难道……是女娲与洛清玉会面时，暗中动了什么手脚？

　　也不像，不然的话，凭李松石的修为，虽然达不到女娲那种高度，但要感应出洛清玉灵魂中有什么古怪，也不难。

　　李松石一时间，陷入了沉思。

　　也不知过了多久，才突然惊醒过来，恍然道：“我明白了！！！”

　　“原来如此……如果真的是这样，那岂不是……岂不是，不用寻找任何花仙子，都能有命运之丝产生，实力一下子窜升到无与伦比的高度？

　　“只要……稍稍试验一下。”

　　李松石暗想着，想到了一个非常可怕，非常之强大的可能性。

　　“不过，这事暂且不能与诸位花仙子姐妹提到，暂时保密一下，我再考虑考虑。”

　　李松石想着。

　　如此，又不知过得多久，背后的房门，突然吱呀一声，打开了。

　　尹木兰与洛清玉微笑着走了出来。

　　李松石刚要说什么，极远处就嗖嗖嗖的，数道亮光闪过，若干位花仙子出现在李松石的身旁，眼色古怪地打量着他，直看得他浑身不自在。

　　李松石有些不自然地道：“呃，我身上有什么问题吗？”

　　众女摇摇头，心道：“这个可恶的男人，真是……桃花运也太强势了吧？”

　　众女心中暗叹着，沈幻云走了过来，问：“石哥哥，关于……”

　　话未说完，李松石右手一挥，阻止了她下去，而后，透过命运之丝，以心念感应的方式，与众女传话，道：“各位姐妹，之前我进入那精神世界，本就有件事要与你们说，忘了提，现在必须要说清楚了。”

　　众女愕然，李松石面带微笑着，对沈幻云道：“幻云妹妹，还有各位姐妹，请到这边坐下，我们慢慢再谈，如何？”

　　话说着，同时却以心念继续通过命运之丝传递心声：“之前如果清玉妹妹将事情始末说了个清楚的话，那想必你们也该想到了，女娲娘娘正在用某种没被我们察觉的办法，来观察我们，窥探我们的机密。所以……”

　　李松石一下子，就将自己刚才的想法说了出来。

　　众女顿时恍然。

　　沈幻云汗颜，透过心念，传递声音，道：“幸亏石哥哥提醒，不然刚才就说漏嘴，提到女娲娘娘的名字了，被听去了，可是大大的不妙。”

　　李松石心念传音，笑道：“智者千虑，必有一失嘛。”

　　这句话，暗暗地拍了一下沈幻云的马屁，顿时让她开心不已。虽然名知李松石是故意让她开心，她还是很开心……毕竟，当着这么多姐妹的面，这么赞扬她是“智者”，实在是很有面子的事。

　　“对了，众位姐妹，之前我提到过，要去秦香草妹妹那里看看，你们觉得如何？”李松石不再心心念传音，而是直接说着话。

　　周围，也没设任何隔音结界。所以……这话可是没有故意去隐瞒那在暗中窥探的女娲等至强者的。

　　至于别的，元神寄托虚空境界以下的，就不可能听得到这个私人小世界当中的任何秘密了。

　　众女略一沉吟，道：“也好。”

　　于是，李松石从椅上站起，与众位花仙子，慢慢朝那通往薰衣草花仙所在的独立空间的固定门户走去。

　　一路上，一大群花仙子，每一位都是那样的倾国倾城，国色天香，浩浩荡荡的，如果是在外界，不知会如何地吸引人眼球才行。

　　但在这里，众人却是习以为常了。

　　表面上，众花仙是一边走着路，一边小声说说笑笑地，谈论着一些无关紧要的事情。但事实上，众位花仙子却是一心二用，将大部份心神集中到命运之丝上，暗中相互说话，谈论着关于洛清玉的事情。

　　当然，都是众女有意或无意地“影射”“攻击”或“维护”李某人，他就在那里装傻，呵呵地笑着，闷声发大财。

　　谁叫他是男人呢？谁让他之前莫明其妙地多占了两位大美女的身子呢？虽然他是半被动的……但是，不埋怨他埋怨谁去。

　　所以，他很识相的，一句话也没多说，要打要骂任着来。反正啊，以花仙子的性子，是绝无可能骂他的，更不用说打了。只要脸皮厚点，只要不是做得非常过份，那些花仙子都是很宽容的。

　　如此，未多时，李松石等人就来到了薰衣草花花仙子秦香草所在的小世界。这个小世界与李松石昨天前来时没什么两样。

　　去到那薰衣草花花仙子旁边，就见虚空中，仍是无数紫色的花之灵气，形成一道道美丽的光带，不断地流转过来，附近，仍是一道道奇异的时空裂缝。

　　透过时空裂缝，可以看到某些东西，或许是过去的某个场景，或许是未来的某个场影。但也有可能是混沌。

　　更多的，却是完全看不到。

　　李松石与诸位花仙子来到近旁，站定后，问：“诸位姐妹，你们觉得如何？是应该直接注入灵魂力量，还是进入她的精神世界尝试一下唤醒？”

　　众女想了想，都是觉得直接使用灵魂力量注入比较方便。因为看这情况，秦香草的精神世界，很有可能也是一片虚空乱流。最起码，那记忆会非常之混乱，时序颠倒，比当初冷香凝精神世界当中的记忆碎片还要混乱许多。众人进去后，说不定还有可能陷入其中，难以脱离。

　　所以，使用灵魂力量试试，最为方便。

　　于是，就让那个龙妹妹上前试试。但突然间，原青青突然叫道：“等等！！”

　　“怎么了？”那少女诧异地望着原青青。

　　李松石等人也都齐刷刷地盯着她看。

　　原青青道：“石哥哥，当初你好像试过用处己的血滴进去，结果被吸纳了，是这样的吗？”

　　李松石点点头：“不过只吸纳一点。”

　　“而昨天，好像龙妹妹也说过，石哥哥的鲜血也拥有修复灵魂的作用。”

　　原青青一说，众人顿时恍然。

　　只见她得意地道：“既然是这样，为什么不将灵魂力量聚入石哥哥的灵血当中，再滴进去呢？这样，说不定还起到相辅相成的作用，效果更强大呢。”

　　众人相互看了看，车瑞华道：“石哥哥的灵血加上灵魂力量，会产生质变吗？如果出现变化，就不要使用。如果效应增强，倒可以值得一试。”

　　原青青笑道：“那倒简单，你们看。”

　　右手一伸，掌心中多出一株三轮草……而且，还是一株三轮草花的本体花身。

　　原青青道：“我们现在拿这个试一试，不就行了吗？”

　　众人无语。

　　“青青，你怎么搞出这个东西来？”

　　“不行吗？”原青青道：“我将自己的部份灵识转移到一株三轮草花里，我发现，就变成自己的本体花身了。我也是看到当初李秀涵妹妹装成未苏醒的花仙子，藏在本体花身里欺骗哈迪斯他们，这才想到的。”

　　李松石沉吟道：“那，青青你是想用你自己来做试验？”

　　“对啊，直接拿正沉睡中的秦香草姐姐乱试验，当然是不好。而且……之前使用了石哥哥的灵血，是用了一滴之后，第二次就没什么作用了。那，如果使用了龙妹妹的灵魂力量，也出现第二次使用灵魂力量不起作用的情形，不就麻烦了吗？”

　　原青青说着，那车瑞华沉吟了一下，道：“青青妹妹说得倒是有些道理。一般的生命，对于药物，是有抗性的。一次用了，再次使用，效果会减少。但是，灵魂力量却是无形无质之物，就算是凝成实质，也与药物不同，就像我们制造先天仙灵百花蜜露时，多次使用龙妹妹的灵魂力量，那对我们恢复精神的效果，并没有减少。

　　“更何况，前一次那薰衣草花花仙子只能吸纳一滴灵血，不代表现在吸纳不了了。就像牡丹姐姐和青青妹妹，很久以前就是受了石哥哥的一滴灵血而苏醒，那血再多一些，也吸纳不进去。但是，到了后来，牡丹姐姐和青青妹妹陷入自身的精神世界里，清醒不过来，那时，也能吸纳石哥哥的灵血。

　　“这说明，吸纳不了，是一时间满足了，过段时间，仍能再次吸纳。所以，这薰衣草花花仙子，以前能吸纳一滴灵血，当时是足够了，现在应该可以再次吸纳。以此推之，就可以推测得出，二次使用灵血与灵魂力量，应该不会导致效果减弱。

　　“所以，安全起见，我们应该单独给薰衣草花花仙子的本体花身注入少许灵魂力量看看。如果有效果，或是醒来，那自然是好。如果效果不显著，或是没达到直接醒来的程度，那再尝试灵血加持灵魂力量滴入的方式。免得一下子就使用双重办法，会导致过尤不及的情况。”

　　众人听着，都点点头，这个办法，比较稳妥。

　　原青青听着，眨眨眼睛：“这么说，如果这次不成功，那还要再等下一次，等到这香草姐姐将注入的灵魂力量都消化了，我们才可以继续尝试别的办法？”

　　车瑞华点点头：“没办法，这样比较安全……当然，青青妹妹想用你自己的本体花身尝试一下石哥哥的鲜血加持了灵魂力量的效果，也是可以的。”

　　“呜～～还以为我提的意见很好呢。”原青青一下子耷拉着脑袋。

　　众人心中不禁暗暗好笑。

　　“那算了，你们不感兴趣，我先自己尝试，说不准，最后还用到我的办法呢。石哥哥，来，借我一点血。”原青青兴致勃勃地说道。


第五百八十九章 香草醒来

　　李松石无奈，微微摇头，右手却是一挥，指间自行破裂，飞射出一滴血来。

　　与此同时，虚空中的能量受着心念的指使，迅速凝聚成能量结晶，变成一个小小的能量晶石瓶子，里面就装着李松石的那滴血。

　　那滴血缓缓朝原青青飞去，这小丫头高兴得一手接了过来。

　　李松石等人却是不再理会，只转过头，对那龙女道：“龙妹妹，现在，你就试着给秦香草妹妹的本体花身，输入灵魂力量吧，由少到多，渐渐增强，看她能承受多少。”

　　那龙族少女点点头，应了一声，右手一指，一道乳白色的纯净光束，从指尖射出，就将那薰衣草花仙子的本体花身给笼罩住了。

　　就在这时，众位花仙子顿时感应到，那株本体花身内部的灵识波动渐渐变得强烈的起来。不是因为痛苦而强烈，反而带着一种从深层睡眠中缓缓清醒过来，如同沉睡的雄狮或巨龙，缓缓苏醒，不由自主地让人感觉到一股气势自小至强不断攀升的感觉。

　　当然，使用雄狮或巨龙来比喻，有些不太恰当。但是，也差不多就是这个意思了。

　　李松石与众位花仙子相互看了看，心中一喜，暗道：“有门？！！”

　　刚想着，就见龙族少女指尖的光束越来越强烈，那输出的灵魂力量越来越强大。渐渐地，达到一定浓度，就保持着稳定的输出。

　　一时间，那株薰衣草花仙的本体花身，就无风自动，周围紫色的花之灵气，倾刻之间，蜂涌而来。

　　周围的薰衣草，以比之前更为加快的速度不断地释放着花之灵气，每一株薰衣草都微微摆动着，头部朝向这边的本体花身，如同朝拜一般。

　　而后，就见空气中的花之灵气，凝若重雾，几乎形成液态，源源不断地注入那本体花身当中。

　　里面的灵识波动，持续增强着。本体花身周围，则不断地产生着时空裂缝。

　　只是，那些时空裂缝产生得越来越多，那股花仙子的灵识波动虽强，却是越来越紊乱，似乎出了点什么问题。

　　怎么回事？

　　众女面面相觑着。

　　“会不会是那香草妹妹的记忆碎片太过零乱，影响到了她的灵识，无法将记忆碎片整理出来，才陷在自己的精神世界当中？”冷香凝曾经经历过记忆碎片混乱的情形，对此深有体会，她道：“龙妹妹的灵魂力量虽能强化香草妹妹的灵识，但是，说不定也将那些记忆碎片给强化了……毕竟那记忆碎片里包含着香草妹妹自身的精神力。”

　　众人听着，都觉得有可能如此，就问：“那该怎么办？”

　　冷香凝略一沉吟，道：“除非她肯暂时舍充那些记忆碎片，先将自己的灵识从这混乱的记忆碎片当中脱离出来。”

　　话声刚落，就感应到一股强烈的精神波动从那本体花身当中绽放出来。

　　谢紫萱一惊，道：“这香草妹妹似乎能感应到我们，能听到我们所说的话。”

　　众人闻言大惊，就在这时，只见那株本体花身紫光一绽，就有一道半透明的紫色身影，突然从那株本体花身当中窜升出来，悬浮在半空中。

　　那正是身穿紫裙的秦香草，双目微微闭着，眉头紧皱，似乎很痛苦的样子。

　　周围的花之灵气，源源不断地朝她那虚影的灵气幻化之体凝聚而去。

　　谢紫萱突然道：“这是香草妹妹放弃了全部记忆的纯粹灵体……龙妹妹，快，将灵魂能量直接注入这灵体当中。不用太理会那本体花身了。”

　　那龙族少女点点头，指尖的光束，便朝本体花身上方的秦香草的身影照去。

　　只片刻功夫，秦香草紧皱的眉头舒散开来了，脸上那痛苦表情已经消逝，只留下满脸的平静，恬静，安详之色。

　　这时，这灵气幻化的身影，就缓缓从半空中落了下来，站到地面上。

　　她张开眼睛，望着众人。

　　那眼睛，如同夜空中的星星一般明亮，纯粹得如同最为纯静的黑宝石，清澈得如同一汪温柔的春水。

　　就这么静静地打量着众人。

　　只是，将众人望了一遍之后，她眼神中就透露出迷茫的神色：“你们是谁？我，我又是谁？”

　　她的声音，极其之动听，一声声，都如同直接沁入人的心底，只随便说着话，就好像已是无比动听的音乐，足以令百鸟为之欢畅。

　　众人相互看了看，李松石道：“看来，是记忆碎片停留在本体花身当中，她已经失去记忆了。”

　　“记忆？我失去了记忆么？”秦香草好奇地打量了李松石。忽然，回转过头，望望背后的那一株本体花身。这时，就见她手一指，那本体花身当中，就升起了一点点如同星光一般的小亮点，不断地升腾起来，悬浮在半空中。

　　只片刻，这小亮点就是成千上万，令这周围方圆数百米的地方，处处都是小亮点，如同星光一般，给人一种正荡漾在星河当中的奇妙感觉。

　　秦香草右手平平伸出，那洁白如雪的右手上，空荡荡的，但只倾刻，就产生一股强烈的吸力，将空气中的小亮点朝那里吸去。

　　就仿佛，漫天星辰，在向她掌心凝聚。

　　这些“小星星”，就凝聚成一个小小的光团，里面，时不时浮现出一幕幕奇怪的场景。或古代，或现代，或人类，或野兽，或是大地，或是星空。一处处不同的地方，一处处不同的场景，时不时地闪掠而过。

　　“这……就是我的记忆？”那秦香草看着掌心中的那一团小光团，道：“好凌乱啊。如果我将这记忆碎片吸纳，恐怕又会陷入沉睡当中吧。不过……有些奇怪……”

　　她喃喃地说着，眉间露出一阵疑惑之色。

　　“什么地方奇怪？”原青青问。

　　这时，这秦香草仿佛才再次注意到众人，脸上不禁露出戒备的神色，退了好几步，问：“你们是谁？怎么会到这里来？”

　　谢紫萱笑道：“香草妹妹，我们都是花仙子，而你也是花仙子，我们自然是好姐妹，都是一家人。”

　　“你说谎。”秦香草说着，右手一指李松石：“难道他也是花仙子？！！”

　　众人无语。

　　李松石道：“虽然我不是花仙子，但却是当代花主。而她们，除了洛清玉和龙妹妹，其它人都是花仙子的。”

　　“不错不错。”原青青说着，右手一伸，掌心中涌现一股绿色的生命力量，这是她掌控的三轮草花的花之灵气，与以前相比，生命力量要浓郁了许多倍。

　　“香草妹妹，你看，我也可以控制花之灵气哦，她们也都可以。”

　　原青青现在也搞不清楚，到底该称呼秦香草为姐姐好，还是称呼她为妹妹的好。但是嘛……有便宜总是要占一下的。反正这花仙子以前就没出现过，就当她和含羞草花的花仙子李秀涵那般，当最掂底的花仙子吧。

　　原青青打着这个主意，但别人却没注意她的心思。

　　其它花仙子，也都释放出各自所掌握的花之灵气。同时，谢紫萱道：“香草妹妹，你看，我们可都是掌控着花之灵气。天地之间，除了花仙子，就只有花主能控制花之灵气了。而且，天地之间，我们花仙子都是一家人，所以，你不用担心什么，害怕什么的。”

　　“不错，刚刚不也是龙妹妹用灵魂力量，才让你从沉睡中醒来的吗？”池淑瑶说道。

　　那秦香草摇摇头，看了那正在给她输入灵魂力量的龙族少女，道：“是她将我救醒的，这点我清楚，我也很感激，很感谢你们。不过，救我者，未必就一定是善心。现在我失去了记忆，对你们没有什么印像，所以，虽然感谢你们，但却不能完全信任你们……如果是我误会了，以后我会道歉，请求你们的愿谅。但是，这不能成为我现在完全信任你们的理由。”

　　看来，这花仙子的戒备心很重啊。

　　但谢紫萱却不以为意，因为她知道，一个完全失去记忆的生命，对于周围的一切，都是未知的，心里都会充满着一种莫明的恐惧。不是有句话吗？‘未知’，是一切恐惧的根源。

　　对于未知的东西，任何人都会感到一种莫明的恐惧，不愿意轻易碰触的。

　　所以，对于秦香草现在的心理，她很是理解。就笑道：“当然，香草妹妹你的心思，我们是理解的。”

　　“嗯。”那秦香草点点头，又问：“香草……你是说，我的名字，是叫香草吗？”

　　“不错，你叫秦香草。香草妹妹，这名字还是你之前告诉冷香凝姐姐的。”谢紫萱说着。

　　那秦香草脸上又露出疑惑之色：“冷香凝？”

　　谢紫萱指着冷香凝，脸带着微笑，亲切地道：“这就是香凝姐姐，她是梅花花仙子。”

　　“哦……冷香凝……名字好像有点耳熟。不过……秦香草……这真的是我的名字吗？感觉好陌生，但是，又有点熟悉。”

　　想了想，秦香草摇了摇头，抬头问：“对了，你们将我救醒，是需要我帮你们做什么事吗？”

　　众人面面相觑。谢紫萱笑道：“香草妹妹，你说得不错，我们将你救醒，的确需要你做一件事。”

　　她一说，众位花仙子都愣住了，脸上露出诧异之色，望着她，不知谢紫萱为何会这样说。

　　这时，秦香草脸色很是平静地问：“什么事？你说……我看看能不能办得到。不过，我失去了记忆，不大清楚自己有什么样的能力，如果你们清楚，说不定还要你们提醒一下才清楚。”

　　“这件事你肯定能办得到的。”谢紫萱道。

　　“什么事？”

　　“回家，和我们一起回家。”

　　“回家？”那秦香草有些迷糊，随后，恍然道：“哦，你是让我跟你们走，去你们那里？”

　　谢紫萱点点头，又摇摇头：“是让你和我们一起走，不过，却不是去我们那里，而是一起回我们共同的家。我们是花仙子，你也是花仙子，我们都是同类，是三千大千世界当中，最为稀少的同类，每一位，都亲如姐妹，所以，我们的家，就是你的家。你停留在外面这么久了，也该和我们一起回去了。”

　　秦香草听着，愣了愣，随后，有点小心翼翼地问：“呃，我……我一定要跟你们走吗？我想呆在这里，可以吗？”

　　“为什么？”

　　秦香草有些犹豫，低下头来，道：“你们将我救醒，算起来该是我的救命恩人。而且，如果你们真想使坏，我的本体花身，你们随时都能强行带走，或是毁掉的。我知道，你们应该不是坏人。也许，你们说的都是真的。可是，我现在什么都忘了，只对这里有着一些记忆，只对这里感到熟悉，感到亲切……你说让我到一个未知的地方去，我会觉得害怕。所以……能不能容我呆在这里？”

　　她有些担心地望着众人，对于周围的花仙子，她大抵感到陌生，但隐隐约约的，却又似乎在哪见过。所以，对于周围的众位花仙子，她心里是抱着好感的。

　　可是，她失去了记忆，却让她对周围的一切保持着戒备，不敢轻易去相信。而且，她是失去了记忆，但没变笨，所以，才没敢一下子就相信谢紫萱的话。

　　这时，谢紫萱突然笑道：“香草妹妹，你可以让我握着你的手吗？”

　　那秦香草立时警觉地道：“你想干什么？”

　　谢紫萱道：“你看，我掌控的是忘忧花，拥有着忘忧花的花之灵气，能通过这灵气与人心念相通。你可以握着我的手，直接感应到我内心深处的想法，那就知道，我到底是撒谎，还是说真话了。”

　　秦香草听着，凝视着谢紫萱，发觉她眼神亲切，柔和，有一股让人不知不觉想要与之亲近的亲和气质，一种很容易让人安心的气质。

　　不知怎么的，秦香草心中便升起一种感觉：“她似乎值得相信。”

　　只是，秦香草现在更相信自己的理智，不敢随意顺从自己的直觉。

　　正犹豫间，谢紫萱又道：“如今，这个地方，并不是十分安全，所以，为了你的安全着想，我们必须让你，还有你的本体花身，与我们一起，回到我们的世界去。不然，说不定你什么时侯就会遇到危险。这也是为什么我急着要让你和我们一起走的缘故。

　　“可是，香草妹妹你现在失去了记忆，会担心我们是不是有什么坏心眼，也是正常的事。不敢随便离开这个让你感到熟悉的地方，也很正常。所以，为了让你放心，知道我们没有对你不利的心思，那就通过心灵感应，看看我说的有没有假，是不是都说着真话。这样，你就会安心离开这个地方。那样，我们能放心，你也放心……”

　　秦香草听着，略略犹豫，随即点点头，道：“好吧。不用握手，我相信你了。”

　　谢紫萱一怔。

　　秦香草就道：“我是失去了记忆，但却不是变笨。你们的实力，我能隐约感应得到。每一位都比我强大了许多。如果有坏心思，强行将我带走不难。但是，这么久，那位姑娘还一直将力量注入我的身体里，帮我修复灵识，而你又这么耐心地劝说我，这就足以让我相信你了。”

　　谢紫萱大喜。周围的李松石等人，也都松了一口气，相视一笑。

　　秦香草望着那龙族少女，道：“这位……”

　　“她叫龙妹妹。”原青青道。

　　“哦……”秦香草点点头：“龙妹妹……嗯，谢谢你了，我感觉好了许多，你不用再给我传输力量了……”

　　话刚说着，她眼神突然一凝，望着远方，娇躯猛然一震，脸上露出极度震惊的神色。

　　众人一愣，随即，猛地转过身来。

　　一下子，就看到，后面与李松石的私人小世界相连的空间，突然出现了两个小丫头。

　　其中一个，是纪念昔。另一个，是纪忆昔。

　　那纪念昔探出头来，悄悄地瞄着这边，而纪忆昔则拉着她，不想让她过来。

　　“哎呀，忆昔，你拉着我干什么？快放手，快放手，让我看看嘛。石叔叔她们要将香草阿姨唤醒，我看看成功了没有。”

　　“不可以，不可以的，念昔，石叔叔都说了，这边很危险，我们不可以随便过来的，犹其是在唤醒香草阿姨的过程中。”

　　纪忆昔一边拉着纪念昔，一边说着。

　　那秦香草远远地望着纪念昔和纪忆昔，突然，喃喃道：“念昔……忆昔……”

　　众人都是一怔，李松石问：“怎么，香草妹妹，你认得她们俩？！！”

　　秦香草没有回答，只望着那俩小孩，道：“孩子……孩子……我的孩子……”

　　什么？！！！

　　众位花仙子突然吃了一惊，差点跳了起来。

　　秦香草居然有了孩子？而且……是纪忆昔和纪念昔？！！

　　不可能，绝对不可能。

　　那不是纪洛如的孩子吗？

　　刚想着，就见秦香草突然摇了摇头，道：“不对，不是我的孩子……她们，她们是……呜，头，头好痛……”

　　秦香草突然双手抱头，手中的那一团凝聚着她的记忆的光团，一下子掉到地上，滚动着。

　　但是，众人却没有注意，因为，都傻住了。


第五百九十章 穿越时空的力量

　　这时，李松石猛然回过头，大声道：“忆昔，念昔，你们过来！！！”

　　两小吓了一跳，那纪念昔脑袋一缩，便想逃跑。但是，却被纪忆昔拉了过来。

　　“你们过来一下……放心，不是惩罚。”

　　李松石瞄了纪念昔一眼，说道。

　　这时，纪念昔才乖乖地，一步三蹭地走了过来。

　　李松石转头看看那不再抱头，只是满脸迷茫之色的秦香草，又看看纪念昔和纪忆昔，心里嘀咕着，满头的雾水。

　　其实，岂止是他？其它花仙子，也都是迷迷糊糊的。搞不清楚状况。

　　待那两个小丫头过来，李松石才问：“小念昔，小忆昔，你们认得她吗？”

　　两个小丫头顺着李松石的手指一看，打量了一下秦香草，就迷迷糊糊地摇了摇头：“不认识……”

　　顿了顿，纪念昔又道：“她不会就是石叔叔你们刚唤醒的香草阿姨吧？”

　　李松石点点头。

　　这时，谢紫萱走到秦香草一旁，问：“香草妹妹，你认得她们？”

　　秦香草摇摇头，又点点头。

　　过得一会，才道：“有点熟悉。”

　　“她们……是你的孩子？”谢紫萱问。

　　秦香草摇摇头：“不……不是。”

　　这下子，众人更是迷糊了。

　　“看来，香草妹妹刚醒来，还失去了记忆，脑袋有些迷糊。我看，还是先回到我们的世界，让香草妹妹慢慢从那记忆光团中，恢复了记忆，再问吧。到时侯，就什么都清楚了。”白牡丹突然说道。

　　“记忆……对了，我的记忆。”秦香草右手一招，地上那团记忆光团，就飞了起来，落入她的手中。

　　她一双美丽的眼睛，突然绽放出一股纯净的紫光，凝视着手中那团记忆团。

　　随后，那记忆团表面的景像，就不断地流转着，一个个场景不断地翻转。

　　那情形，就如同有人在一个全部都是碎纸片的图书馆里，迅速地翻查着碎纸片上的图案似的。没有顺序排列，凌乱不堪。

　　只过得一会，秦香草的身形微微一晃，就突然晕了过去。

　　“不好！！”李松石刚说着，秦香草的身体就突然化作一股花之灵气，包裹着手中的那团凌乱记忆，一下子飞回了本体花身当中。

　　那速度，快得众人都没反应过来。不过，在本体花身当中，那团记忆团虽然被秦香草的灵识所团团包裹，但是，却没化散开来。似乎，那些凌乱记忆，仍是被封作一团，没有与秦香草的灵识进行融合。

　　见此情形，众人都是微微松了口气。

　　谢紫萱道：“看来，香草妹妹是因为在一瞬间消耗的精神太大，加上醒来未久，灵识未完全恢复，所以才累倒晕迷了过来。幸好，那团记忆团未消散，所以最多半天时间，等她恢复了，就会自行醒来。”

　　秦香草以前是因为那记忆碎片的拖累，才醒不过来的。现在嘛，记忆碎片没继续与灵识融合，自然就不会有一直沉睡下去的忧患。

　　李松石道：“既然秦香草妹妹没事，那我看，她的本体花身，还有这么一大片，是不是暂时移回我们的世界当中，更为安全一些。”

　　众女点点头。沈幻云道：“是该将香草妹妹的本体花身移回去了。不过通往这个小世界的门户，应该继续保留吧？要不然，都不知道还能不能找回这个小世界。”

　　李松石想了想，道：“不错。而且，我们还要在这里布设个阵势才行。之前，是凭着秦香草妹妹的力量，才稳定住这个小世界，没让蕴含大道意志的魔网侵入进来的，现在，要将香草妹妹的本体花身转移走了，说不定这个小世界就会被魔网所控制。

　　“因此，安全起见，还须布设周天星辰大阵，并加持我们的意志上去，以保持这个小世界的独立性。”

　　众人都同意。

　　于是，布设阵势的布设阵势，移植薰衣草的移植薰衣草。那本体花身，也将众人给从地里弄了出来，带着大片的土地，一起进行转移。

　　不知是秦香草灵识修复的缘故，还是那些凌乱的记忆碎片被封印了的缘故。之前秦香草的本体花身周围的一道道时空裂缝，却是自然而然地消失了。让人可以很轻易地靠近她的本体花身。

　　但是，当众人忙着的时侯，却没有人注意到，原青青正拿着一个小瓶子。小瓶子之中装着李松石的鲜血。

　　她就定定地站在那里，直接通过命运之丝，将融合领域的精神世界当中的液态灵魂力量，直接注入那小瓶子当中了。

　　液状的灵魂力量，顺着原青青洁白如玉的小手流了出来，渗入了瓶中，与那李松石的鲜血聚合。

　　就在这一瞬间，一股强烈的红光，突然从那滴鲜血绽放出来。一股纯粹到极点的灵魂力量，缓慢而柔和地，顺着红光，朝四周绽放。

　　凡是被这红光照射到的人，都是同时感到精神一震，整个人一下子头脑清醒，清晰无比。

　　这是……怎么回事？！！

　　众人一回头，就见原青青手中捧着一团红光，脸上也露出了惊讶的神色。

　　“青青，你在干什么？”白牡丹脸色微变，问道。

　　原青青还没出声，她手中那团红光，就猛然炸开，化作一缕缕红色的，浓浓的雾气，朝四周发散。一下子，就射向周围每个人的身上。

　　“不好！！！”

　　众人心惊着。下意识地，都释放出了神力护罩。

　　在场的，不论是花仙子，还是李松石，包括那纪念昔和纪忆昔，都瞬间在身体周围加上了护罩，加上了屏障，阻止那雾气渗入体内。

　　但是……这变故，发生得太突然了。众人几乎没有思索的时间，就见那雾气，环绕着众人身体周围的防护罩，还有红色的雾气，旋转了一圈，就迅速地朝向周围唯一一个没有任何防护的高级生命体扑去。

　　不到一眨眼工夫，这些红色的雾气，就瞬间融合入秦香草的本体花身中。

　　一刹那，秦香草的灵识波动，就涨大了十倍，数十倍。

　　一股强烈的精神波动，不断地朝四周发散着。其中，蕴含着强大的生命力量。

　　那一株本体花身，顿时显得很机勃勃，仿佛拥有着无比强大的生命力量。

　　就见一股紫色的花之灵气，从那本体花身当中释放出来，瞬间就凝聚成了秦香草的灵体。

　　她满脸惊愣住的表情，不敢置信地打量着自己的身体。

　　突然，心念一动，就见一个半透明的紫色护罩，在她的身体周围形成。径直不到三米，但内部，却是充满了奇异的时间裂缝，通往着一个个不知名的世界。

　　不知是有意还是无意，众位花仙子被她的领域排斥了出来，她的本体花身，却被那领域护住。

　　直过得一会，她才满脸震惊地将领域收回，仅有三寸厚，护着自己的身体，手托着那一株本体花身。

　　转过身，望着众人，道：“对不起，各位，刚刚我发现自己的灵识全部修复，才下意识地释放了领域的。”

　　“无妨。”李松石摆摆手，回转过头：“青青，你刚才怎么弄的？”

　　原青青道：“我也不清楚啊……我只是将灵魂力量注入石哥哥你给我的那滴血里面……谁知道会发生这样的事啊。”

　　李松石问：“真的只是将灵魂力量注入那滴鲜血？”

　　“当然。”原青青猛地点头。

　　“那就奇怪了。之前我也曾吸纳过灵魂力量，怎么那体内的鲜血不出现这样的怪异现象？难道……是青青你一下子注入的灵魂力量太多。还是现在的灵魂力量与以前不同？”

　　李松石想着，摇摇头，心道：“算了，这些事回头再说。”

　　又转过头，问：“香草妹妹，你现在……身体没问题了吧？”

　　秦香草点点头。

　　不久之后，秦香草，还有众位花仙子，以及李松石，和那纪忆昔纪念昔，就都回到了李松石的私人小世界。

　　关于秦香草，李松石就让谢紫萱等人去沟通，顺便让纪忆昔和纪念昔陪着，看看能不能帮助她加快恢复记忆。

　　最起码，也要让她加快掌握回自身的原有力量。如果她真能掌控时间的力量，能打通通往时间长河的隧道，那对众位花仙子的帮助，就实在是太大了。

　　但是，李松石一直怀疑：时间长河，是真实存在的吗？

　　如果是真实存在，那如果有人通过时间长河，回到几年前，将李松石杀死，那么，现在的李松石，岂不就完蛋大吉？

　　而如果有人通过时间长河，回到更远的年代，将还未成长起来的太上老君，女娲娘娘等人击杀，岂不是连号称永恒不朽的存在都能轻而易举地毁灭掉？

　　这样，也太过儿戏，太过离谱了。所以，李松石一直对这时间长河抱着怀疑的态度。

　　如此，一连几天，李松石都记挂着秦香草的事。

　　这天，一大早，就到了秦香草的居处。

　　秦香草早早就已醒来，不少花仙子，还有纪忆昔，纪念昔，都过来了。

　　一群花仙子，迎着晨风，坐在花间，时不时传来轻轻的笑声，还有说话的声音。

　　美人，鲜花，晨光，微风吹过，衣袂飘飘，花瓣纷飞，实在是一幅极美丽的画卷，令人忍不住心生向往之念。

　　李松石见了这情形，都不禁微微呆了呆。而后，才走过去，和众位花仙子打了招呼，又关心地问了一下秦香草的情况。

　　她笑道：“我的情况已经好多了，虽然还有许多凌乱的记忆碎片未能整理出来，但是，自从我遇到香凝姐姐之后，直到最近醒来的这段记忆，却是恢复了。”

　　李松石心中一动，问：“你是说，你在本体花身当中，能感应到外界的一切？”

　　“是的。多亏你们一直轮流在我的本体花身旁看守着，这份心意，令我很是感动。”

　　秦香草感激地说着，一旁的谢紫萱就道：“都是一家子姐妹，客气什么。”

　　“紫萱妹妹说得不错，太过客气，反而显得见外了。对了，香草妹妹既然恢复了部份记忆，有个问题，我不得不问一下。”

　　“什么问题？”

　　“嗯，香草妹妹，你也是花仙子，应该知道，身为花仙子，都拥有一些特殊的天赋仙术的。就如同牡丹妹妹能令百花齐放，紫萱妹妹能感应人心，曼华姐姐能控制红莲业火一样。”

　　秦香草点点头，问：“那石哥哥你是想问，我的天赋仙术是什么吧？”

　　李松石点点头，而周围的花仙子，也都露出了倾听之色。

　　秦香草微微一笑，道：“估计我就是不说，各位姐姐和石哥哥，想必也都能猜得出了。我拥有的天赋仙术，是可以打开通往时间长河的隧道。”

　　众位花仙子脸上同时露出一副“果然如此”的神情。但是，也同时都倒吸了一口凉气。

　　打开通往时间长河的隧道啊。多牛叉的能力啊。

　　只有李松石还保持着平静。因为，他现在越来越怀疑，时间长河是否是真实存在的了。

　　这时，秦香草略一沉吟，又道：“除此以外，我还拥有一种能力。”

　　李松石略略诧异：“什么能力？”

　　“改变因果的能力。”

　　“改变因果？”李松石问：“能不能说得清楚一点？”

　　秦香草点点头，考虑了一下措词：“应该也类似于控制时间的力量吧。不过，不用打开通往时间长河的力量，只须用领域将一部份空间笼罩起来，那么，就能改变这空间当中的因果变化。比如，一个空间里，有人，有花，有草，有树。那么，我可以先将这空间的时间，回溯到过去，改变那人或花草树木小时侯的一点点生长过程。然后，再将时间调回来，就可以改变他们现实中的一切。

　　“就好像，一位强大的神灵，在这个领域当中，被回溯时间到过去，身体受了伤害，甚至，能让祂由此陨落。”

　　众人听着，一阵动容。

　　李松石则是皱着眉头，心中诧异：“真的是时间的力量？”

　　就问：“那，香草妹妹你现在，可以使用你的天赋仙术了吗？”

　　秦香草点点头：“可以了。石哥哥需要帮忙吗？”

　　秦香草变得很好说话。却是因为恢复了部份记忆，知道众位花仙子一直守护她的本体花身，加上这几天的相处，清楚众人对她没有恶意，就渐渐地，放松了戒备了。

　　李松石道：“是的，我想让你帮忙打通一条前往时间长河的隧道。最后，能定位在过去的某个时空，将我传送回到那个年代。只不知……这样会不会太过为难？”

　　众位花仙子愕然。原青青忙问：“石哥哥你想回到过去的时空？”

　　李松石点点头。

　　原青青道：“我也要去。”

　　“不行！！”李松石严厉地道：“你们都必须留在家里，必要时，我还必须通过命运之丝，追溯时间长河回来呢。”

　　众花仙子面面相觑。

　　只听李松石又道：“我想回到大唐年间，就是花仙子赴长安盛会，武则天准备下旨命令百花齐放的时侯。如果你们回去了，那两个同样的花仙子见面，会发生什么事？这个我都很难说得清楚……”

　　众位花仙子无语。

　　“可是，我当时不在大唐皇宫。”原青青道。

　　李松石摇摇头：“谁能肯定，这次回溯时空，能百分之百地出现在长安城？万一因为某些意外，出现偏差呢？比如，小月儿从未来世界回来时，不就因为时间长河里的大爆炸，而与其它未来世界回来的人，相差了许多时间吗？万一青青你遇到当年的自己，那怎么办？”

　　原青青哑口无言。

　　而其它花仙子相互看了看，却是没出声。

　　沈幻云等人是看出来了，李松石是故意不想让她们跟去的，想来是有什么秘密。但是，有着命运之丝相连，众位花仙子倒也不担心李松石的安全，所以就没出声。

　　事实上，也正是如此。李松石以前“回溯时空”，就曾在时间长河中见过过去的自己，就没发生什么怪事。现在，不过是不想让众位花仙子跟着回到过去的托词罢了。

　　因为，他怀疑，时间长河不是真实存在的。

　　否则的话……他回到过去，将过去时空的白牡丹和原青青等人带回来，那会发生什么事？！！！

　　这里有两个白牡丹和两个原青青？

　　而现在的白牡丹，在过去的时间里，曾有过来到现在的私人小世界的经历？那如果李松石一直将过去的白牡丹留在这里，不给她回去，那她岂不是不会陨落，就没办法与李松石相遇了吗？

　　这是个矛盾。假设时间长河真实存在的情况下，无法解释得清的矛盾。

　　所以，李松石必须弄清楚。

　　于是，就问：“香草妹妹，这事，有为难的地方吗？”

　　秦香草为难地点了点头：“是有点困难。如果是只打开通往时间长河的隧道，那不难。但是，却不能让石哥哥你在某个固定的时间段从时间长河中出来。而如果让石哥你回到十几二十年前的某个时空，也不难。但是，回溯一千多年的时光……凭我现在的能力，很难办得到啊。”

　　李松石一怔：“为什么？是缺乏足够的花之灵气，还是你的修为境界不到？你如果要让我回溯时空回到过去，最消耗的，是什么样的能量？”

　　“是修为境界不到……要让石哥哥你回溯时光，回到过去，那我要消耗一部份花之灵气，还有大量的灵识……”

　　秦香草说着，李松石心中一动：“如果让龙妹妹持续不断地给你加持灵魂力量，修复和补充你的灵识，你能将我送回到大唐年间吗？”


第五百九十一章 不能使用的能力

　　秦香草略一沉吟，过得一会，才道：“不敢肯定，不过，可以试一试。”

　　“怎么可以试一试呢？那太危险了。要是石哥哥掉在时间长河中回不来，那该怎么办？”原青青一听，就立时大声说着。

　　但话未说完，就自己捂着自己的嘴巴，眼睛滴溜溜地看着众人，道：“呃，我不是说石哥哥会掉在时间长河中，只是，只是担心……”

　　白牡丹等人听得好气又好笑。

　　李松石道：“那拿点别的东西先做试验就好了，不一定开始就拿我试验啊。而且，我想，香草妹妹的意思恐怕是，对灵魂力量不熟悉，而不清楚这力量对她有多少作用，才不敢肯定的吧。”

　　秦香草点点头，道：“是这样的。”

　　“那用什么先做试验呢？难道随便找只小鸡小鸭传送回大唐年间？那怎么知道它们是不是回到了古代？”原青青问。

　　众人想了想，原青青突然拍手道：“要不然，我们先随便抓一条神圣巨龙去试试看吧。那些神圣巨龙与我们有灵魂契约相连，就算它们去到唐朝，我们应该也能感应得到。那到时侯，就知道香草妹妹现在控制这时间的力量，够不够纯熟，有没有足够的力量将那神圣巨龙给传送到古代中去了。”

　　众人听着，都不禁拍手道：“好办法，就用神圣巨龙。”

　　那些神圣巨龙又是信徒又是灵魂仆从，有着信仰之丝相连，又有着灵魂契约共鸣，如果真能回到唐朝中去，那倒是个很不错的“时空探测器”。

　　“对了，香草妹妹，如果将一头神圣巨龙传送回到唐朝年间，那，你应该有办法将它传送回来吧？”沈幻云忽然问道。

　　秦香草犹豫了一下，才道：“我也不清楚，不过，总要试试才知道。”

　　“那好，就先找头神圣巨龙过来试试吧。嗯，该找谁呢？”原青青在旁嘀咕着。

　　“找那些体型太大的，能量太庞大的，说不定消耗的能量会太大，不如，直接找燚欹和玄火它们？”纪念昔在旁出主意道。

　　“不行不行。它们又没什么信仰度，信仰不够虔诚，单只灵魂契约，不够妥当。”梅雨心说着。

　　李松石也笑道：“那三只小神圣巨龙跟在我们身边久了，多多少少也有些感情，也可以算得上是不错的宠物了。第一次试验太过危险，还是随便找头巨龙就算了。嗯，让那蒂安娜帮着找一头她们不大喜欢的神圣巨龙来做下试验？那样就可以了。”

　　蒂安娜就是那头变成小白毛的神圣巨龙。

　　纪念昔道：“不错，就让它们找。不过，找来的神圣巨龙，最好先打残，废了一半的修为再说。”

　　众人暴汗。

　　纪念昔忙道：“不是我残忍哦。人家是担心，万一试验失败，这些神圣巨龙流落在时空长河之中，不知掉落到哪个年代。万一回到古代的人间，这头神圣巨龙又不小心与我们失去了联系，它狂性大发，那人间不就糟殃了吗？万一再不小心把花仙子阿姨或石哥哥的祖先给弄没了，那就更危险了。”

　　“呸呸呸，念昔，你真是乌鸦嘴。”纪忆昔一下子拉住纪念昔的耳朵，骂道，而众女花仙子也是纷纷斥喝，一个个轮流地教训，直骂得她狗血淋头，不停地道歉着。

　　如此，主意既定，未过多时，众人就将一头神圣巨龙引来。

　　那神圣巨龙来的是真身，名叫奥罗培德，土系，看起来憨厚老实，在巨龙当中，算是脾气相当好的一个了。

　　它来到这里之后，照例被原青青用幻境忽悠了一通，最后，这傻大个居然自行让自己体内的龙元走火入魔，伤了几处极严重的经脉，如果没有神品圣药来治疗，怕是会留下终身隐患。

　　但是，对于李松石等人来说，想治好它，却不过是举手之劳。

　　如此，众人对这神圣巨龙有些放心了，就让秦香草准备打开通往时间长河的隧道，方便这神圣巨龙通行。

　　只是，秦香草突然又有些犹豫，道：“通往时间长河的隧道一旦开启地，动静可能太大，所以，安全起见，应该在周围准备一下，或是到别的世界去，比较方便。”

　　李松石想了想，道：“我们可以布设周天星辰大阵。不过，大阵当中蕴含着周天星辰之意志，很难说会不会压制到时间隧道的产生。”

　　说着，有些忧虑地望望天空。如果那女娲娘娘和太上老君等强者，一直关注着这个世界，那么，秦香草的出现，还有她所掌握的能力，定然瞒不过那些至高至强的存在。就不知，这些强者会不会在中途阻击。

　　“所以，我们还是先回到香草妹妹原先所在的小世界再尝试吧。”

　　李松石说着，众女都点头。

　　于是，便要移架薰衣草世界。

　　但是，就在这时，沈幻云突然道：“等等！！”

　　“怎么了？”李松石笑问。

　　沈幻云没出声，但是，她的心声，却透过命运之丝，流进了众人的心里：“我刚刚想到一个极严重的问题。香草妹妹苏醒，掌握着通往时间长河的隧道，那么，一直观注着我们的女娲娘娘和太上老君等强者，应该得知这个消息了吧？”

　　李松石点点头：“我刚刚也猜想到了这个可能性。估计十有八九会知道这边的情况吧……元神寄托于虚空，把持部份大道之威能，这是何等强大的能力。对于他们的全部实力，我们并不了解。甚至……就连那史叶云的记忆团中，也对此没有太多的记忆。”

　　沈幻云道：“那如果是这样，可就太危险了。石哥哥，假设时间长河是真实存在的，如果有位神灵拥有随意前往过去未来的能力，而这个消息被你知道了，你会怎么做？”

　　李松石一想，顿时骇然。

　　众位花仙子也都是脸色大变。

　　李松石沉声道：“如果有其它神灵拥有这样的能力，我肯定会担心，那神灵会不会回到过去，把几年前的我给击杀掉。当时，我可没有对抗神级强者的实力啊。”

　　“不错，那如果太上老君和女娲娘娘等人知道我们的香草妹妹拥有这样的实力呢？”沈幻云一问，众人都是脸色大变。

　　李松石沉吟着，突然抬起头，右手一挥，念动法随境界的意志就遍布四周，加持在空气，灵气当中，周围的虚空，充斥了他的全部意志，哪怕是元神寄托虚空的强者，也能难以窥视到这里发生的一切。

　　如此一来，就算有某些存在在暗中窥测，也无法通过脸色，表情，来推测他们心里的想法了。

　　这时，他才慢慢地道：“如果是太上老君和女娲娘娘他们知道了我们的香草妹妹拥有穿梭时间的力量，那么，肯定会阻止我们，不允许我们随意进出时间长河。甚至，会狙杀……”

　　众女脸色变幻不已。

　　“那为什么，他们之前一直没动手呢？”原青青问。

　　“很可能是当时他们不清楚。或者……他们觉得我们还无法控制这力量，不以为意。而现在嘛，是因为我们这个私人小世界的防护能力特别的出众，但如果我们带着香草妹妹前往她原先所在的世界，那么，十有八九，会有那些强者直接动手，想方设法，将香草妹妹的灵识灭去。”

　　李松石淡淡说着，旁边的秦香草和纪念昔纪忆昔等人，脸色同时大变，不知道李松石为何会说出这样的话……因为，她们没有命运之丝相连，不清楚李松石刚才的推测。

　　这时，就听原青青道：“这么说，我们就不能带香草妹妹去到薰衣草世界再开启通往时间长河的隧道喽？”

　　“不错。”

　　李松石点点头。

　　这时，冷香凝忽道：“可是，不是说时间长河有可能不是真实存在的吗？”

　　这种可能性，李松石曾有意无意地透露了出去，冷香凝也挺聪明的，隐隐约约猜到其中的缘故。

　　沈幻云道：“那时间长河是否真实存在都不重要。如果那时间长河是真实存在的，太上老君他们势必不择手段也要将香草妹妹给毁灭掉。如果那时间长河不是真实存在的，但他们却不清楚时间长河的本来面目，那他们也同样会不择手段要将香草妹妹毁掉。

　　“而如果时间长河不是真实存在的，他们也清楚地知道时间长河是虚假的东西，天地间不会有谁能够真正地穿越时间长河。那么，为了不让石哥哥和我们发现时间长河的真相，也同样，必须做出不择手段将香草妹妹给毁灭掉的样子，免得我们起疑。

　　“因为，之前石哥哥不是通过时间长河，才获得了指天剑的吗？那指天剑，现在不是通过魔网控制了三千大千世界吗？所以，就算时间长河是假的，他们也不会让石哥哥知道真相。

　　“由此可知，不论怎么说，香草妹妹现在都无法离开我们这个私人小世界了。我敢肯定，如果陪她一起前往那个通往薰衣草世界的通道，恐怕，就在穿过通道的一刹那，就是某些元神寄托于虚空的强者动手的时机。”

　　一时间，众人都没有出声了。

　　过得一会，原青青更是小声道：“那这样说来……如果石哥哥通过时间隧道，前往过去，那么，会不会行进到半途中，就受到这些至强者的狙杀呢？”

　　众花仙子俏脸一白，都回头望着李松石。

　　李松石道：“应该不可能。他们知道这样子击杀不了我的。有着命运之丝相连，我随时都能找到回来的路线。不过，为了安全起见，倒是得想个妥贴点的办法才行。”

　　众女沉默了下来。

　　这时，秦香草才小心翼翼地问：“石哥哥，各位姐姐，你们刚才说……”

　　李松石等人回转过头，看了看秦香草，又相互看了看。谢紫萱才上前，将刚才的推断，给秦香草解释了一下。

　　一刹那，秦香草俏脸一下子就发白了。

　　虽然这是灵气凝聚的幻化之体。但是，心情变化，那灵气也会跟着变化，以导致幻化的灵体的脸色出现变化的。

　　“这……这么说，我岂不是再也离不开这个小世界？”

　　秦香草问。

　　众人点了点头。

　　过得一会，秦香草才抑制住心头的波动：“那，太上老君他们会不会攻打过来？如果让我一直呆在这个小世界，我倒是无所谓，可是……”

　　“这里倒是很安全，只要香草妹妹你不离开就不会有问题。但是，我最担心一点。”

　　李松石说着，秦香草一听，忙急问：“担心什么？”

　　李松石道：“我担心那通往时间长河的道路，未必就是全部封闭的，太上老君他们未必就不通通往那里。如果香草妹妹在打开能往时间长河的隧道时，那么，异时空与我们这个私人小世界的门户，就会在一瞬间打通。那么，他们就有机会，直接通过这条刚刚打开的隧道，对香草妹妹造成伤害。

　　“而就算太上老君他们无法进入时间长河。但是，中途阻击通往时间长河的道路，应该还是办得到的。因为，在传说中，就是太上老君炼制出鬼门关，来镇压诸天世界间的通道，封堵住通往时间长河的隧道的。”

　　秦香草的俏脸，刷的一下子，就全白了。

　　白小香担忧地道：“这么说，我们岂不是就不能借助香草……嗯，香草妹妹的力量，使用时空的力量了吗？”

　　“恐怕是这样的。”李松石说着，突然心中一动：“除非……”

　　“除非什么？”秦香草问。

　　李松石没出声，原青青就道：“除非香草妹妹也达到了念动法随的境界，那么，打开时空隧道的一瞬间，就是太上老君亲自出手，也无法将你一击必杀。

　　“而且，如果是与我们之间形成了命运之丝的话，那命运相连，只要我们不是同时受到攻击，就算再来多几个太上老君，也无法对香草妹妹怎么样。”

　　秦香草听着，微微一怔。

　　命运之丝的事情，她最近听说过了。

　　通过命运之丝，任何一位花仙子都可以将命运，与李松石，还有其它的花仙子，相连在一起。并且，从此同生共死，共同享有一条命。只要不是同时死亡，那么，就不会有谁面临直正的死亡。

　　并且，还可以通过那命运之丝，让自己的灵识，升华，一直达到念动法随的境界。虽然说，灵识的“总容量”，不会因此而提升。但是，那灵识的本质，是真真正正，完完全全地改变，完全地进化的。

　　可谓是一步登天。

　　当然了，唯一的后遗症，就是从此与李松石，还有众位花仙子，再也不分彼此，谁也离不开谁。也无法再拥有其它方面的感情了。

　　换句话说，异性伴侣，从此只有李松石一个选择。或者，不选，不要异性伴侣。或者……与其它花仙子……那个，同性（汗）。

　　对于这点，秦香草倒是无所谓。如果是正常情况下，作为一位正常的花仙子，她是不排斥与李松石等人之间产生命运之丝的。但偏偏有一个很严重的问题，那就是……她失忆了。

　　失去了曾经的记忆。

　　谁知道，在过去，她是否有过刻骨铭心的爱情？

　　谁知道，在过去，她是否曾经有过无法割舍的东西？

　　就好像是纪忆昔和纪念昔。前些天，秦香草刚醒来时，就下意识地把这两位当成了是她的孩子。

　　虽然说，经过几天时间，纪念昔和纪忆昔都肯定，保证，她们的母亲是洛如花的花仙子，也与秦香草长得完全不一样。

　　但是，秦香草既然曾经把这两位误认为是自己的孩子，那么，就会有一种可能……也许，她也曾有过孩子。

　　这样一来，命运之丝，就无法直接产生了。不然，以后可就是一件无比麻烦，无比头痛的事情。

　　众人也都想到这点，一时间，都沉默了下来。

　　谢紫萱想了想，微微一叹：“我看，不如这样……先让香草妹妹恢复记忆再说吧。”

　　众人都点点头。

　　但是，秦香草却猛地摇头，道：“不……不，那太难了。”

　　众人一怔，都望着她看。

　　秦香草沉默了一会，右手一翻，她掌心中涌现出那一团包裹着极度凌乱的记忆碎片。然后才道：“我曾大概搜索过这团记忆碎片。虽然没太过详细检查，但是，却发现了一件很严重的事情。”

　　“什么事情？”

　　“我的记忆，根本不完整。确切地说，这一团记忆碎片里面，包含的，根本就没有我的记忆在里面。”

　　“什么？！！！”

　　众位花仙子脸色同时大变。

　　李松石脸色凝重，道：“香草妹妹，到底是怎么回事？你详细地说来听听。”

　　秦香草点点头，道：“我粗略地探察了一下这团记忆碎片，就发现，里面的记忆里，除了我遇到冷香凝姐姐，直到被龙妹妹唤醒以来的这段时间的记忆以外，其它的记忆碎片里，全部都没有我的影子，里面，没有任何关于我的形象，没有任何关于我的信息！！！

　　“也就是说，关于我的记忆，只有从我当初遇到冷香凝姐姐之后，直到现在的这段时间的记忆。在此之前，所有的记忆，都是空白了！！！”

　　众位花仙子听着，不禁倒吸了口凉气。

　　李松石问：“那，这团庞大的记忆碎片里，既然不是关于你的记忆，那里面包含的，到底是什么内容？！！它，到底是关于谁的记忆？！！”


第五百九十二章 秦香草的秘密

　　“我也不敢肯定，但是，却隐隐有个猜测。”秦香草微微蹙着眉头，有些胆忧地说着。

　　“什么猜测？”李松石问。

　　“很可能，这不是任何一个人的记忆，而是……整个人间，不同时空的记忆！！”

　　秦香草语不惊人誓不休地说着。

　　“整个人间，不同时空的记忆？！！”原青青倒吸了口凉气，惊讶地问着。

　　“是的，这团记忆非常之庞大，但是，里面的景像，似乎绝大多数是在人间里发生的。有着过去不同时间，不同地点，正在发生的不同事情的记忆片段。同时，还有着可能是未来世界的某些记忆片段。还有少量，不像是人间，倒像是别处的空间的记忆片段。”

　　秦香草一说，李松石等人就突然想到，不久前，秦香草未醒来时，众人在她的花之灵气所产生的时空裂缝看到的种种情形。

　　难道，当时那些所谓的“时空裂缝”当中的种种情况，竟是秦香草的记忆碎片，影响着花之灵气，在外界形成的怪异形象吗？

　　难道，当时那些所谓的“时空裂缝”当中的种种情况，都是秦香草的记忆碎片当中的情形吗？

　　众人面面相觑着。

　　“为什么会这样？香草妹妹遇到我以前的记忆，全都没了？”冷香凝喃喃道。

　　李松石道：“香凝妹妹你回到我们的私人小世界之后，我们没多久，就去见到香草妹妹了……”

　　秦香草也点点头，道：“不错，这点我清楚地记得，香凝姐姐离开未久，石哥哥你们就来到了。之后，我回到本体花身当中，进入半清醒半睡眠的状态，思绪混乱。可是，外界发生的一切，都清清楚楚地感应到，现在都能记得很是清楚。”

　　李松石问：“那，香凝妹妹离开你那里之后，直到我们去找到你的本体花身，这段时间，有人找到你吗？”

　　秦香草摇摇头：“没有……据我的记忆当中，是没有。”

　　李松石沉默下来，与沈幻云相互看了看，而谢紫萱则悄然通过命运之丝传递心声，道：“大哥，虽然香草妹妹不记得曾经有人去过，但不代表着就真的没有人去。如果说，香凝姐姐离开香草妹妹之后，突然有一位强者降临，将香草妹妹以前的记忆抹消掉，再假造一段没有人去过的记忆。那样，香草妹妹就不会记得当时有人曾经去过了。”

　　李松石点点头，心念传声道：“不错，是有这个可能。但是，也有可能是在遇到香凝妹妹时，香草妹妹就失去了记忆。”

　　“可是，一般所谓的失去记忆，只是记忆碎片沉淀到灵魂的深处而已。如果使用回魂香之类的东西，还能将记忆再度唤醒。”史曼华的声音突然在几人心中响起，道：“我们花仙子的灵识虽然不同于凡人的灵魂。但是，我们的灵识，也有着同样的特征，就算是失去全部的记忆，那灵识深处，也有着沉淀的记忆碎片。”

　　众人想了想，都点点头。

　　“那，要不要给香草妹妹试用一下回魂香？”李松石问。

　　“我问问她，看她愿不愿意试一试。”谢紫萱说着。就将众人的推测，说与秦香草听，问问她愿不愿意尝试一下回魂香，看看以前留下来的记忆。

　　秦香草沉吟了一下，还没出声，谢紫萱就道：“当然了，如果香草妹妹你难以决断，也可以先考虑考虑。”

　　“不用考虑了。我愿意试一试。”秦香草突然道。

　　众人一愕，就听秦香草又道：“我不想连自己的过去都不知道，从此做一个没有过去，记忆大部份是空白的花仙子。”

　　史曼华听着，点点头：“如此，那我等下就取来回魂香……香草妹妹既是花仙子，与凡人不同，是不会有过几世轮回的，所以恢复了记忆，也不会出现一大堆前世的记忆，和种种喜怒哀乐的不同情绪来捣乱，应该很安全。”

　　秦香草稍稍宽心。

　　如此，过得片刻，史曼华采来大片的彼岸花。她在这个世界种植的彼岸花，有一半是蕴含着回魂香，能让人忆起前尘往事。而有一半，却是没有这个特殊功效。

　　此时采回来的，就是这种能回忆前尘的彼岸花。

　　她手虚抓，大量的花香就被她吸纳入手中。

　　那浓浓的花香，竟凝聚成一团雾气，呈红色，鲜红如火，在她手中闪烁着，如同一团正在燃烧的火焰。

　　但细看，就会知道，只是一团红雾罢了。

　　“这就是回魂香。”史曼华道。

　　秦香草平静地看着，问：“怎么使用？”

　　“吸入体内，就可以了。不过花仙子特有的花之领域，会排斥异种能量的入侵，这回魂香带有些许彼岸花灵气，所以，你必须放开自身领域，要真心真意接纳这团回魂香，它才会起作用。不然，是不会起任何作用的。”

　　史曼华详细地解释着。

　　秦香草点点头：“好。”

　　随即，脸现凝重之色，就要将这回魂香吸入体内。

　　这时，楚香虞突然在一旁道：“香草妹妹，我看，这回魂香当中，加上一点我的灵气，还有石弟弟的灵血吧。”

　　秦香草一愣，看了过来。楚香虞道：“我的灵气能将异种花之灵气融合。而石弟弟的灵血也拥有同样的效果。可以让这回魂香发挥更佳的作用。并且，石弟弟的灵血本就有助花仙子修复灵识，并起到唤醒沉睡的灵识的作用。

　　“两者并用，那就能更轻易地将你灵识当中沉睡的记忆唤醒了。还不会损伤到灵识。”

　　她说着，原青青又道：“既然如此，那不知再加上一点点龙妹妹的灵魂力量吧。她的灵魂力量也可以修复灵识，强化灵识。这样就更保险了。”

　　秦香草听着，只稍稍思索，便望向车瑞华和谢紫萱，问：“瑞华姐姐，紫萱姐姐，你们看……”

　　两女道：“应该没有问题。”

　　李松石等人也点点头，道：“不错，这样的确起到更好的作用。并且，还能保护住你的灵识。”

　　于是，秦香草点点头。

　　接着，楚香虞，李松石，还有那龙族少女，就都凑了上去，给那团红色的，香喷喷的雾气，加上了一堆料。

　　然后，就都退了下来，没人敢随意吸纳。

　　因为，加持了楚香虞的花之灵气，还有李松石的灵血，那就意味着，花仙子的领域对这团回魂香完全没有抵抗力。

　　在场的任何人吸纳进体内，都将会回忆起许多尘封的记忆。而尘封的记忆，大多是不美好的，有苦寂，有悲伤，种种不美好的东西，才会尘封起来。在场的，谁会愿意再回味一遍。

　　只有秦香草，走到史曼华面前，对着那团雾气，静静地，平静了好一会的心绪。

　　谢紫萱走上前，拉着她的手，轻轻拍了拍，对她点点头，才退开。

　　秦香草微微一笑，谢紫萱这样的举动，无疑是消除了她心里的忐忑。毕竟，忘忧花花仙子的能力，可不是吹出来的。

　　这时，就见秦香草轻轻闭上眼睛，微微俯身向前，就将那团红色的雾气，缓缓地吸纳了进去。

　　她的脸色很平静，没有痛苦，没有喜悦。无喜无悲。

　　就那么静静地站着。

　　周围的人大气都不敢出，平静地看着秦香草。

　　直过了许多，秦香草才咦了一声，猛然张开眼睛，眼神中，露出一种极度不可思议的神色。

　　众人看着，忍不住问：“香草妹妹，你，怎么样了？”

　　秦香草诧异地侧着头，皱眉沉思了一会，才道：“古怪，实在是古怪。”

　　原青青忍不住好奇了，忙问：“到底怎么个古怪法？”

　　秦香草未答，扭转过头，看到一旁的纪念昔和纪忆昔，眼中神色非常之复杂，直看得两个小丫头浑身不自在。

　　“香……香草阿姨，你怎么这么看着我们啊？”纪念昔问道。

　　秦香草愣了愣，良久，闭上眼睛，长长吸了一口气，才缓缓张开眼睛。眼神中，蕴含着困惑，不解，还有许多稀奇古怪的神色。

　　谢紫萱道：“香草妹妹，怎么了？你想起了什么，可以和我们说说吗？”

　　秦香草看着谢紫萱，苦笑道：“是的，我想起了，都想起来了。”

　　谢紫萱等人又惊又喜。

　　但是，秦香草突然一句话，就让众人变得满头雾水起来。只听她说：“可是，想起来和没想起来，几乎没什么差别。”

　　“什么？”暮朝颜不禁睁大了眼睛：“香草妹妹，想起来和没想起来，怎么会没有区别呢？”

　　“的确是这样的……你们听我说完，就明白了。”

　　众人微微点头，都没有出声。

　　只听秦香草道：“我刚刚想起了一点东西，那就是，我是在遇到香凝姐姐之前不久，才成为花仙子的。”

　　众人一愣，全都傻了。

　　“而我成为花仙子之前，还有成为花仙子之后，直到遇到香凝姐姐的这段时间，所有记忆，都是空白的。那时，我还无法感应到外界的一切。不过……有一点，与大家不同的，那就是，我似乎不是生来就是花仙子，也不是天生就是一株薰衣草花。好像……我拥有前世！！”

　　“什么？！！！”众人惊得差点跳了起来：“你有前世？！！”

　　“是的，我好像是谁转世成为薰衣草花仙的。”

　　秦香草说着，众人都有些发傻。良久，原青青才道：“那不是和淑瑶姐姐很相似吗？”

　　众人一听，顿时想起来了。没错，池淑瑶，似乎也是拥有前世的花仙。好像是天上的瑶池仙子，转世成为了花仙子。

　　“不，与淑瑶姐姐有些不同。”秦香草道：“淑瑶姐姐有着前世，还有着前世的记忆。只不过，这些记忆沉在灵识的深层，也只剩下记忆碎片，淑瑶姐姐没办法回忆起来罢了。而如果淑瑶姐姐使用回魂香，说不定，还能回想起前世的不少记忆。”

　　池淑瑶摇摇头道：“我可不要回想起前世……我只要拥有身为花仙子的记忆就足够了。”

　　李松石也点点头，他也同样，不想要前世的记忆。其实，以他和池淑瑶念动法随的境界，这样的修为，要恢复前尘全部记忆，简直就是轻而易举。但他们却没这么做。只不过以旁观者的身份，对前世，若干个前世，稍稍了解一些就罢了。绝大部份，都不再去回忆。

　　这时，就听秦香草道：“可是，我与淑瑶姐姐的不同。我前世的记忆，全部都没了。”

　　“前世的记忆都没了？什么意思？难道是刚才的回魂香，不足以让妹妹你恢复前世的记忆吗？”原青青问。

　　秦香草摇摇头：“不，不是的。不是我没恢复前世的记忆。而是……我前世的记忆。已经没了。”

　　已经没了？！！

　　众人正想着这话的含义，就听秦香草道：“因为，在我转世成为花仙子之前，就将我的全部记忆，从我的灵识当中，完全地清理了出去。让我的灵识底层，完全空白，随非回溯时空，去到我变成花仙子之前，一边倒转时空，一边追溯时光，一边查找我的前世。否则，吸纳再多的回魂香，再高的手段，都无法从我这灵识里，让我回忆起前尘往事。”

　　众人听着，一阵哑然。

　　“怎么会，怎么可能？香草阿姨，你前世，为什么要将自己的全部记忆，清除出去？”

　　纪忆昔问着。

　　秦香草就苦笑：“现在我也不知道。”说着，略略有些犹豫，似乎欲言又止。

　　谢紫萱看到，手一指，将在场的神圣巨龙弄晕，就道：“小念昔，小忆昔，你们两个可以先把奥罗培德带回去吗？顺便把它关于刚才的记忆给抹消掉，免得让某些强者通过它的记忆，知道我们谈话的内容。”

　　纪念昔瞪大了眼睛：“为什么要让我们去？”

　　纪忆昔却是甜甜地应道：“好的，紫萱阿姨，我们马上就去。”

　　说着，一手拉着变成人形的神圣巨龙，一手拉着纪念昔，道：“念昔，走啦走啦，快走啦。”

　　“哎，等等，别拉别拉啊，可恶，忆昔，你放开我，我还有问题要问，要听香草阿姨她们说什么呢。”

　　只是，纪忆昔在李松石的刻意培养之下，让她的神格中蕴含的力量，比纪念昔强大不少。所以，她管起纪念昔来，纪念昔几乎没有反抗之力。一下子就被拉了出去。

　　见着两小离开，谢紫萱才笑道：“好了，香草妹妹，她们两个离开了，你有话就可以说了吧。”

　　秦香草一愕。

　　谢紫萱微微笑道：“刚才你看着她们俩，眼神那么复杂，显然回忆起了什么与她们相关的事情，可是你却不说。而且，还一副欲言又止的神情。那么，是不是有什么与她们有关的难言之瘾？别怕，说出来吧，我们都是好姐妹，会全力帮助你的。”

　　秦香草愣了愣，随后，脸上慢慢浮现起笑容，点点头，道：“好吧……我的确是回想起一点跟念昔，还有忆昔相关的事情。只不过……有些太过匪夷所思了，我都不敢相信是真的。”

　　众人的兴趣一下子被提了起来了，忙侧耳倾听。

　　“什么事情？”谢紫萱问。

　　秦香草道：“嗯……其实，我刚才说到，我在转生为花仙子之前，将我灵识当中关于前世的记忆都抹消掉了。其实，不是完全抹消掉的，只是转移了出去，完全转移到别处去……”

　　说到这，她停顿了一下，就没再说下去。

　　李松石和沈幻云等人心中一动，同时心神狂震，相互看了看，面面相觑。

　　谢紫萱都微微倒吸了口凉气：“那，香草妹妹你的意思是说，你的记忆……还可以恢复？”

　　秦香草点点头。

　　谢紫萱接着刚才的话道：“而且，你的记忆转移的对象。难道就是……”

　　说着，谢紫萱扭过头，看着不远处的纪念昔和纪忆昔。

　　这附近，充斥着李松石那念动法随境界的意志，所以也相当于一个非常牛叉的结界。这里的人，能清楚地看到纪念昔和纪忆昔她们。但她们，却看不到，也听不到这里的一切。

　　只不过，众人的注意力，都没有停留在那两个小丫头身上。只下意识地望了一眼，就回过眼神，目光停留在秦香草脸上。

　　这时，就见秦香草微微点了点头：“是的，我留下来的残存记忆不多，但是，那记忆却告诉我，说是我以前的记忆，平均分成两份，分别保留在纪念昔和纪忆昔的身上……不，确切地说，是在她们的灵魂深处。”

　　“这……这这这……这怎么可能？！！”原青青等人一下子瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的神色。

　　李松石等人则是面面相觑。

　　那现在，该怎么办？

　　要从纪念昔和纪忆昔身上将秦香草的记忆转移回来吗？怎么转移？

　　使用回魂香？那就相当于让那两个小丫头“回忆”起秦香草的全部记忆，相当于一个人得到秦香草一半的记忆了。

　　要不，就直接从这两个小丫头的灵魂中，寻找到秦香草的记忆，再将那记忆团剥离下来？

　　可是这样的话，一来不尊重两个小丫头的隐私……她们再小，也有人权啊，何况还是这么熟。同时她们还是纪洛如花仙子的女儿。

　　二来，也是更重要的……硬生生将记忆团剥离下来，可是非常痛苦的一件事情。


第五百九十三章 打开时光隧道

　　“你确认，自己曾经转移出去的记忆，就在纪念昔和纪忆昔的身上吗？”

　　李松石问着，略一停顿，又补充了一句，道：“对不起，不是怀疑你，而是这件事情实在太过事关重大，我不得不谨慎。”

　　秦香草点点头：“我明白的。”

　　而后，又道：“据我刚才吸纳回魂香，想起来的事情当中，的确是说我的记忆被转移到了纪念昔和纪忆昔身上了……不对，是转移到她们的灵魂上，沉淀在她们的灵魂底层当中。只是，我也不敢肯定，我回忆起来的东西，到底是不是真实的……如果是有人能有能力故意在我的灵识底层留下错误的记忆，那么就是假的。而如果是我以前遗留下来的部份记忆碎片，那就是真的……到底是真是假，现在我也搞不清楚。”

　　李松石眉头微皱，这事，实在是棘手啊。

　　刚想着，就听到那龙族少女的声音在他心底响起：“石哥哥……”

　　“嗯？有什么？”李松石在心底问道，心声透过了命运之丝传输过去。

　　“嗯，或许我有办法，能从小念昔和小忆昔身上，得回到秦香草妹妹的记忆。”

　　“哦？”李松石讶异，问：“什么办法？”

　　“使用我吸纳灵魂力量的能力，将她们的灵魂力量缓缓吸纳出来。一边吸纳，一边给她们补充灵魂力量，并且，还要加上回魂香的补益。那样，不属于她们俩的记忆，就能够被吸纳出来。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……这个办法，有点缺陷。”龙族少女传音道。

　　李松石就问：“什么缺陷？”

　　“有可能会将部份她们的记忆也吸纳出来。或者，是不小心看到她们灵魂深层的某些记忆。这两种可能性，很有可能出现。”

　　李松石眉头就不禁微微一皱了。

　　随后，就听龙族少女道：“不过，吸纳出来的记忆可以补充回去，而且，不小心看到她们的记忆，我也可以将我这部份看到她们的秘密的记忆剥离出来。那样……要不要问问她们俩愿不愿意？！！”

　　“不妥。”李松石心念传音道：“她们还是孩子，如果去问她们，她们说不定还会以为我们在对她们暗施压力，不论愿不愿意，都会尽量委屈自己答应下来的，那样很不好。如果不是必要，就暂时不要告诉她们。”

　　龙族少女点点头，就没再出声了。

　　李松石略一沉吟，对那秦香草道：“香草妹妹，这事情，我暂时没办法给你答案，需要与其它姐妹商量商量，考虑考虑才行。”

　　“我明白。我也不想伤害到她们的。”秦香草道。

　　“对了，香草妹妹，既然你说，你以前的记忆是被转移到小念昔和小忆昔的灵魂深处。这样说来，你以前与她们的关系，肯定不简单啊。”

　　原青青一问，秦香草就不禁点了点头：“是啊，我就感觉她们很眼熟。只是，想不起在哪见过。灵识深处的记忆碎片当中，完全没有她们的影子。”

　　众人面面相觑。

　　秦香草觉得那两个小丫头眼熟。但是，那两个小丫头却对秦香草没有印像。

　　而更离谱的是，秦香草对那两个小丫头眼熟也就罢了，偏偏灵识深处的记忆碎片当中，还没有她们的影子。

　　一般来说，人们对某样事物感到熟悉感，那必定是在潜意识当中，有着某些与之相同或相似的记忆碎片。否则，这熟悉感是不会凭空而来，不会凭白产生的。

　　这到底是怎么回事呢？难道，秦香草在撒谎？

　　也不对。若她是在撒谎，谢紫萱在旁，肯定能听出她言不由衷。而且在座诸位都是念动法随境界的强者，秦香草再牛，也不可以瞒得过众人……除非她有水仙花花仙子那样的开赋，并且，众人还忽略了她，那样才能勉强瞒得过。

　　更何况，之前秦香草刚刚醒来时，还没多久，却突然将纪念昔和纪忆昔当成是她的孩子。那时的真情流露，却不像是假的。

　　可是，话说回来，经过诸位花仙子的验证，秦香草的灵识，是没有经历过情劫的那种。换句话说，她心里从来没有容纳过任何异性。那样，又怎么会有孩子呢？

　　所以，越想，众人就越是迷糊，越想，就越觉得秦香草神秘。

　　她整个人，从头到脚，从里到外，都透着神秘，就是一个巨大的谜团。

　　李松石微微叹了叹气，正要说点什么，暂时离开一下，突然，秦香草道：“对了，差点还忘了一件事。”

　　“什么事？”李松石问。

　　秦香草道：“我刚刚吸纳了回魂香，倒是突然想到了一些关于我那天赋仙术的特殊用法。刚刚觉得没什么意义，就没说，现在想想，又觉得或许会有用。”

　　“天赋仙术的特殊用法？”李松石道：“详细说来听听？”

　　“嗯。”秦香草点点头，道：“我的天赋仙术，是可以打开通往时间长河的隧道。”

　　众人都点了点头，只听她又道：“我刚刚突然想到，这个仙术，未必就是要让我亲手施展的。”

　　“哦？”众人眼神一亮。

　　楚香虞和李松石最先反应过来。

　　这时，就听秦香草望着李松石，道：“之前曾听几位姐姐们说起，石哥哥可以吸纳其它花仙子的花之灵气，然后将她们的仙术施展出来。那……或许我的也可以办得到。”

　　李松石听着，不禁长长吸了一口气，与众位花仙子相互看了看，道：“不错，香草妹妹你说到这事，对我们很有用。如果不是你提起来，我们都差点忘了，还有这一招。

　　“你打开通往时间长河的隧道，可能担心会被人突然出手狙击，但如果是我使用你的花之灵气来打通时空隧道，那么，就算太上老君和女娲娘娘等人能进出时间长河，能破开空间裂缝，直接轰杀过来，凭我念动法随颠峰境界的实力，也能挡上一挡。

　　“更何况，他们现在，还未必真就敢撕破脸皮对我动手呢。”

　　李松石这样说，倒不是自傲，而是真实。

　　太上老君等强者虽强大，但是，比之指天剑上的那股大道意志又如何？大道意志加持在魔网之上，困封着三千大千世界，李松石还能强行打开空间门户。虽然说，那股大道意志分散开来变弱了，但是，也说明了一点……那就是，李松石的意志，与那大道意志，两者之间，并没有绝对无法跨越的鸿沟。

　　在太上老君等强者的攻击下，李松石足有自保的实力，再加上命运之丝相连着诸位花仙子，那就是完全足以自保了。

　　再加上，李松石现在的强大，足以在任何时侯威胁到华夏大地的存在。看那元始天尊等人对华夏大地的重视，就知道这些元神寄托虚空的强者，不愿与李松石拼个你死我活，最得弄得鸡飞蛋打。

　　那样，只要是李松石亲手打开通往时间长河的隧道，就断然不会有事。

　　李松石想着，就道：“不过，这样一来，就需要到大量的薰衣草花的灵气，并且，必须是经过香草妹妹你的灵识蕴养的灵气才行。真这样做的话，就要辛苦你了。”

　　秦香草摇摇头，客气地微笑道：“这点辛苦算得了什么？”

　　“那好吧，现在我们必须打通前往时间长河的隧道。那，就请香草妹妹将花之灵气传来，龙妹妹随时给香草妹妹补充灵魂力量吧。”

　　众人听着，都是点了点头。

　　事不宜迟，众位花仙子都一起动手了。

　　目前，不适宜用特殊办法让秦香草与李松石之前产生命运之丝。那最适合的办法，无非就是利用花之灵气，并且，是经过秦香草灵识蕴含后，拥有直接产生天赋仙术效果的花之灵气，才可以。

　　所以，李松石一说，原青青就直接释放出生命领域，不断地控制催生着周围的薰衣草长大。

　　白牡丹则以自己的意志，控制着周围的薰衣草花开放。花王的能力，现在直接表现在意志上了。

　　如此，源源不绝的薰衣草花之灵气，不断地被秦香草吸纳过来，注入她的体内。而后，被她凝炼过的花之灵气，又流注到李松石身上。

　　只是，凝炼过程中，需要她的灵识蕴养，所以消耗精神极大。那龙族少女就不断地，将灵魂力量，传输到秦香草的身上。

　　这样，花之灵气不断被凝炼，不断地被李松石集中到体内。

　　李松石得到的花之灵气，先是在身体上下流转一圈，感受一下这种花之灵气与其它灵气的不同，然后，大部份凝聚在丹田，集作一团。

　　而小部份，则在他的手指头，不断地流转着。

　　这时，就见一片不知何处吹来的树叶，随着微风，轻轻飘了过来，落到李松石的指尖。

　　那树叶被紫色的花之灵气一碰触，刹那叶，由翠绿变得枯黄，完全木质化，叶中的细胞，全部死掉。

　　但眨眼之间，那叶子当中的细胞，却又全都起死回生，木质化的细胞壁，渐渐也柔软，整片叶子，由枯黄重新变得翠绿，蕴含着生命的力量，如同刚刚从树叶飘落下来似的。

　　“这……就是时间的力量吗？”李松石仔细感应着，但是，凭他念动法随境界的元神、神识，居然捕捉不到这股力量的奥妙。

　　只发觉，被紫色花之灵气碰触到的树叶，先是里面的原子，以加快了几千倍几万倍，难至几十万倍的速度流转着。

　　那原子核，原子外层的电子，都以疯狂的速度，极速运转。原子核与原子之间，不断有能量被抛散出来，那叶子的水份，迅速挥发，细胞中的种种物质，分子链不断地断裂，就渐渐枯黄。

　　而后，更神奇的是，那叶子当中的原子核，居然逆向旋转。

　　本来被抛洒到外层的水份，又自行被吸纳了回复查，断裂为原子状态的各种元组，又自行组成为分子链，那细胞纷纷死而复活，叶子就由枯黄变回翠绿。

　　“奇怪，到底是什么样的力量，让它产生这样的变化呢？”

　　叶子的变化，李松石完全看在眼里，里面的一切变化，他全部知道得一清二楚。但是，为什么会产生这样的变化，就不明白了。

　　那薰衣草花的灵气，也太神奇了。

　　李松石心念控制着花之灵气，令那叶片在枯萎与复苏之间，变幻了许多次，然后，才暗暗惊叹地，将叶子丢开。

　　而后，花之灵气一聚，如同一道紫色的闪电一般，发出细微的哔剥声。那是电流撕裂空气的破裂声响。

　　这时，紫色闪电划过处，便是一道奇异的空间裂缝打开了，里面透露出荒莽，沧桑的气息。

　　“这就是通往时间长河的隧道？”

　　李松石心念闪过，那道裂缝就自行合拢了。这时空裂缝，前后出现不到万分之一秒钟，就已经消失。

　　他在这里控制着花之灵气，不断地熟悉着这种花之灵气蕴含的天赋仙术的力量。

　　而一旁的秦香草，不知何时，俏脸却是越来越红。

　　原来，她体内输出的花之灵气，是经过她的灵识的蕴养，才拥有了那天赋仙术的特性。但也因此，那灵气附带了她些许的灵识。那灵识流注入李松石体内，上上下下流转一通，会发生什么事？

　　不用想，就知道了。

　　必然是李松石全身上下，每一寸肌肤，体内的经脉窍穴，每一个部份到底是怎么回事，这秦香草都清清楚楚。

　　本来，她输出的花之灵气不多，倒也没什么感觉。但随着花之灵气输出越来越多，这感觉就出现了，渐渐而清晰。

　　并且，由着那龙族少女源源不断的灵魂力量的补充，她的灵识消耗越来越大，凝聚在花之灵气当中的灵识越来越多。最后，那附带着她灵识的花之灵气，碰解到的外界的一切，竟让她产生奇妙的触感，就如同亲手触摸到一般，非常之神奇。

　　这种情况，是她事先没料到的。

　　李松石没注意，就将这蕴含着她的灵识的花之灵气在身上流转，就让这秦香草，感到如同将李某人全身上下轻抚了一遍似的。

　　这张俏脸越来越红，是羞红的。但是，其它人却是以为她是消耗的灵识太大，才憋红的。

　　唯有谢紫萱，感应到其中的一妥，才满脸古怪地在旁看着，心中暗暗好笑。

　　如此，谢紫萱有心不说，不想让秦香草尴尬。而秦香草又不想透露出这个秘密，就俏脸一直红红的，脸上的红艳之色，竟令她显得更是娇艳了许多，美得让人想流口水。

　　过了许多，李松石才收回指尖的花之灵气，微微一叹：“没想到，这薰衣草花的花之灵气，竟是这么的神奇。”

　　回转过头，看到秦香草满脸的红晕，李松石先是一怔，随即，自然而然地感应到，自己体内的花之灵气有异。

　　一下子，李松石也反应过来了。毕竟是念动法随的境办嘛。

　　他也有些尴尬，不过，却是很好地掩饰了过去，装作没发现，只道：“嗯，香草妹妹，可以了，暂时先这样吧。”

　　秦香草松了一口气，停止了输出凝炼过的花之灵气。但是，一张脸，却早就红透了。现在是低下头来，不敢直接看李松石，只装作闭目调息，轻声问：“这些灵气，够用了吗？”

　　李松石点点头，道：“够用了，我控制着这灵气，看看能通往到哪个年代。”

　　说着，就让刚才被赶出去的奥罗培德，再次回来。

　　而后，李松石带着奥罗培德，通过了特殊的门户，前往到之前薰衣草花仙秦香草所呆的独立小世界。

　　而众位花仙子就站在门这旁看着。

　　这时，就见李松石右手一挥。刹那间，一股浓郁得几乎化不开的紫色花之灵气，出现在他掌中，哗啦一声，化作一道紫色的闪电。

　　那闪电如龙，在虚空中盘旋游走着，倾刻之间，就破开了虚空，打开了通往时间长河的隧道。

　　就在这一刹那，一股荒莽沧桑的气息，蕴含着无边混沌，蕴含着亿万生灵信息的气息，就一下子从那隧道狂涌了出来。

　　李松石左手一挥，念动法随的意志加持在天地灵气之上，狠狠地封印了上去，将那股强大的气息给挡住。

　　便听一阵沉闷的轰鸣巨响，李松石周围的空间，一阵晃荡，强烈的能量乱流，在周围不流地乱窜着。过得片刻，才平缓了下来。

　　李松石暗松了一口气，心道：“幸亏那时间长河散溢出来的力量不多。而且，那些暗中窥视着的至强者也都没有出手。”

　　想着，就回转过头道：“奥罗培德，进去吧。”

　　奥罗培德恭敬地应着，没有任何犹豫，直接就窜入了通往时间长河的隧道当中。

　　李松石右手指间微微一动，倾刻，就有一缕紫色的花之灵气，化作一道细丝，缠在奥罗培德的身上，随着它，前往时间长河。

　　而那条通往时间长河的隧道的入口，却突然封堵了，崩坏了，就如同从没有出现过，周围的虚空，一片平静。

　　但神奇的是，李松石指尖的花之灵气，居然还能透入虚空，通往时间长河，一直，一直紧紧地系在土系神圣巨龙奥罗培德的身上。


第五百九十四章 冥魂不散

　　随后，李松石心中一动，就发现，自己竟然能将心神，加持到奥罗培德身上。

　　而且，这种能力，并不是通过灵魂契约，也不是通过信仰之丝，而是通过那一缕穿梭时空的花之灵气。

　　这时，李松石就控制着奥罗培德，打量周围的情况。

　　就见奥罗培德身处一个蓝色的隧道当中，周围都是一圈圈的白光，白光外是大片大片的混乱星空。

　　这隧道扭扭曲曲，前方不知通往何处。回头一看，却见后方的隧道，在不断地崩裂着，崩溃之处，不断地被乱序的混沌所吞没。

　　那可怕的混沌风暴，除非是元神寄托虚空的强者，才能安全存在其中。若是其它生灵，要么尸骨无骨，灰飞烟灭，要么不知丢到哪个不知名的空间，被无数空间裂缝撕裂。哪怕能勉强逃生，也不知陷落到何处。

　　李松石不禁倒吸了口凉气。这隧道崩塌，居然如此可怖？

　　不过，幸好那隧道的崩塌速度与奥罗培德前进的速度完全一样，倒也没什么奇怪之处。

　　这时，就见前方隧道远处，渐渐传来亮光。

　　亮光越来越强，那奥罗培德身形一震，就闯入一个完全是光的世界。

　　这里，天上，地下，四面八方，全都是光。抬头，俯首，左右张望，甚至伸出手在眼前晃着，就都是光，看不清楚任何东西。

　　“这里，就是时间长河？”李松石心念一动，那指间释放出去的花之灵气，迅速加大，形成一股动力，将奥罗培德的身形一下子往上方推动。

　　而后，奥罗培德的身形渐渐上浮着，就听到隆隆的闷响，不断地传来。

　　再过得片刻，便听到哗啦啦的水声，奥罗培德一下子冲出了水面，悬浮在虚空中。

　　朝四周一看，就知奥罗菩德进入一个七彩的气泡当中。

　　周围，充斥着七彩的光。

　　这里，也是一条巨大的隧道，直径宽达数万里。隧道，呈蓝色，半透明。前不见头，后不见尾。只有脚下有完全由白光组成的滚滚时光洪流，从一方向另一方不断地流注。

　　而这道滚滚洪流当中，则不断地有一个个七彩的气泡飘飞了出来。那气泡当中，有着种种不同的幻象。或是星辰，或是山川大地，或是虫鱼鸟兽，或是各个不同世界的人物风情。

　　那每一个气泡，就仿佛是一个不同的世界。一个气泡从洪流中浮升，到万里之高的隧道顶端，再破裂，就像是一个世界从初生到毁灭，经历了无数个年头，经历了上亿年的时空。

　　抬头，可见可见隧道之外，乃是无穷无尽的星空。

　　透过半透明的蓝色隧道壁，就见外面有那一个个星系，一个个星辰，以极快的速度，沿着隧道，从头飞向尾，直到不知何处的尽头，又或是从飞逆飞向头，直到不知何处的前端。

　　“这里，就是时间长河么？与我上次经过的时间长河，似乎有些不同呢。”李松石喃喃说着。

　　这时，心念一动，李松石的心里，就出现了原青青的声音：“石哥哥，怎么了？奥罗培德进入了时间长河了吗？”

　　李松石收回加持在奥罗菩德身上的心神，回头望向空间门户对面的原青青，也以心念传音道：“怎么，你们感应不到奥罗培德的情况吗？”

　　众位花仙子摇摇头。

　　谢紫萱道：“我倒是能隐约感应到一点，只知道它好像不在我们这个时空，超脱出三千大千世界之外了。”

　　原青青道：“我都感应不到，不论是通过灵魂契约，还是通过那奥罗培德连接到我们这边的命运之丝，都感应不到它的情况。只能隐约确定，那灵魂契约还有效，信仰之丝还有作用……只是，它的信仰之力，好像回溯不回来似的，我也不能给它神力。”

　　其它花仙子都纷纷点头，说自己也是如此。

　　“那就奇怪了……这时间长河，果真有些古怪。”李松石想着，道：“我通过指尖这团花之灵气，倒是能感应到它的情况，不过它现在还在时间长河之中，我不知到了哪个年代，等将它安全传送出去，再与你们细说。”

　　于是，闭上眼睛，又将心神集中到奥罗培德身上。

　　只见它仍悬浮在那道古怪的光之河上空。李松石就控制着奥罗培德的身形，逆着那道河流反向而行。

　　只是，奥罗培德飞行得越远，李松石手中的那道花之灵气丝线，消耗的花之灵气就越多。

　　如此，不知过了多久，李松石隐约感应到了极限，体内的花之灵气怕是不足以支撑了。

　　所以，就让奥罗培德停了下来。而后，猛地加强花之灵气的输出，透过奥罗培德，将在周围的隧道壁，打开了一条裂缝。

　　奥罗培德钻进去，穿过了裂缝。

　　又过了片刻，只见眼前一亮，奥罗培德已是来到一处充满荒凉，死寂的世界。朝四周一看，却发现，竟是一个战场，古代的战场。

　　不过，这里显然不是人间，而是一个不知明的位面。周围，就是一具具死尸，人类的死尸，矮人的死尸，精灵的死尸，地行龙的死尸……这里，到底是别的位面，还是别的时空？！！

　　……

　　如此，时间一眨眼，就过去了一天。

　　李松石与众位花仙子，回到自己的私人小世界当中，而奥罗培德，则昏迷躺倒在一旁。

　　李松石道：“如此看来，已经可以确认了。使用香草妹妹的花之灵气，的确可以让人通往那个所谓的时间长河，并且，回到过去的不同时空。在不同的时间段，不同的位面出现。

　　“通过花之灵气形成的丝线的长短，就可以确定将奥罗培德投放到不同的时间段，准确程度相当之高。而通过不同方位的隧道壁障，以及外面显现的不同星辰景像，就可以将奥罗培德投放到不同的位面，准确度也相当高。可以说，现在我已有足够把握，让他出现在任何时空……前提是，那时间长河所谓的时间之旅，是真实存在的话。

　　“只不过，有个比较值得注意的问题，就是一旦进入时间长河，不论是回到过去，还是去到未来，我们都无法通过信仰之丝和灵魂契约与奥罗培德进行沟通。但是，却可以透过那花之灵气进行沟通联系。同时，还可以直接利用灵魂契约，对奥罗培德进行惩罚……甚至，毁灭。”

　　众女点点头。

　　之前的一天时间当中，李松石让那奥罗培德进行多次时间之旅，进行了多次试验，分析。而众位花仙子，则透过命运之丝，分享李松石感应到的一切，自然就对那所谓的时间长河不陌生。

　　“只是，有一点奇怪的，奥罗培德进入时间长河时的经历，所见到的一切，与我前次经历过时间长河时的情形有些不同……”李松石心里想着，却未说出来。

　　之后，又道：“所以，现在我打算，让香草妹妹给香虞姐姐加持大量的薰衣草花灵气，由香虞姐姐控制那花之灵气，将我送回到大唐年间。”

　　“这样，会不会太危险了？”白牡丹说道：“现在我们还不知道，那命运之丝，透过时间隧道，还起不起作用呢。”

　　李松石摇头失笑，道：“当然起作用。”

　　众位花仙子面面相觑，都在担心李松石的安全。不过，李松石去意已决，是打定主意非要去一趟。因为，这事情实在是太重要了。

　　众位花仙子拗不过他，只得同意。

　　不过，却要求等那秦香草凝炼的花之灵气更多一些，由楚香虞、白牡丹、谢紫萱，还有暮朝颜同时控制着灵气，一起送李松石进入时间长河，如此才放心。

　　因为，楚香虞本身就拥有融合其它花之灵气的能力，控制异种花之灵气，比其它花仙子要容易许多。而白牡丹为花王，本身气势就对其它花之灵气有压制作用。谢紫萱对于感应能力更擅长，透过花之灵气来与李松石沟通，并时时关注命运之丝的情况，比其它人更为方便。而暮朝颜对于控制花之灵气特别擅长，也可帮得上手。

　　如此，就又过了一天时间，诸事准备妥当，众位花仙子才开启通往时间长河的隧道。

　　由于有过之前的经验，现在只须在李松石的私人小世界当中，在周天星辰大阵的笼罩之下，也能打开那隧道了。

　　只是……却出现了一点小小的意外。

　　李松石一通过隧道，进入时间长河当中，就发现自己来到了一个光怪陆离的世界。

　　他看到，自己身处在虚空之中，周围，是无数奇异古怪的影像，如同一道道疾光，飞快地从身边退去。

　　他分明看到，那些影像中，有着半兽人穿着兽皮衣，披头散发，在拿着原始的木棒，原始的弓箭，在围攻着巨大的魔兽。

　　他还看到，可怕的巨龙，在原野中奔驰着，脚下，一棵棵巨大的树林，被它庞大的身体撵过，纷纷折断。

　　他还看到，火山爆发，天崩地裂，无数大大小小，各种奇异的恐龙，巨象，熊罴虎豹，在纷纷逃窜。

　　那始祖鸟，在丛林中飞掠，逃避双足飞龙的追杀。

　　而后，道道疾光中，又见百万大军，披甲带剑，踏着整齐的步伐，或是骑着马，或是乘着船，在官道中行进。

　　又有两军厮杀的场景，到处剑光人吼马嘶，残肢断臂横飞，血漫于野，盈可飘杵。

　　时而又见，炮声隆隆，硝烟漫天，导弹乱窜，宇航飞船对射。

　　时而又见，君王早朝，百官朝拜，或有君臣争于朝堂。

　　时而又见，花前月下，孤男寡女，或缠绵于床弟之间。

　　时而又见，教室明亮，莘莘学子，书声朗朗，或有人闻鸡起舞，或凿壁偷光。

　　时而又见，昏黄灯光下，低声密谋，又见烛影斧声，血溅窗楹。

　　时而又见，千娇百媚之狐女，歌舞于朝堂，调戏群侯。君王淫糜，设酒池肉林，炮烙毒刑，千里之外，却是烽火诸火，狼烟滚滚，杀声震天……

　　种种真实如亲眼目睹的异像，夹于流光之中，飞快地流逝着。

　　李松石震惊地看着这一切。

　　他发现，那些光线，不像是仅仅一道光，不仅仅上一连串的影像，更是一道道通往不同世界的门户。

　　那世界中，种种影像，都以加速时光流逝的模式，纷纷展现了出来，被他所看见。

　　“这里，就是时间长河？”李松石心中暗骇：“怎么与奥罗培德所见的大为不同？”

　　李松石略略回忆，骇然发现，这次所遇到的情形，居然与他前次进入时间长河，穿梭时空，前往过去未来的经历，非常之相似。

　　难道，不同的人，进入时间长河，所见所闻，居然是不相同的吗？

　　“或者，是因为我是人，那奥罗培德是龙？”

　　李松石心中刚想着，心灵深处，就响起了白牡丹她们的声音：“大哥，你能听到我们的声音吗？”

　　李松石点点头：“听得到……”

　　话说到一半，突然怔住了。这时，就听到原青青的声音：“啊，石哥哥，你现在听不听得到我的声音？”

　　“听得到。”李松石讶异万分。

　　“太好了！！”原青青和梅雨心等人兴奋的声音传来：“没想到还可以透过命运之丝进行联系。”

　　“石哥哥，要不，你将心神沉浸入识海当中，说不定还可以将心神回到精神世界当中与我们见面呢。”原青青出了个馊主意。

　　李松石苦笑摇头：“暂时还是别这样的好，要是万一我的精神回去了，把躯体丢在时间长河当中，不知流落到哪，那可就麻烦了。”

　　话声刚说着，李松石就感到腰间的那一缕花之灵气凝聚而成的丝线一紧，崩直了，紧紧拉住了他。

　　而李松石的身形，就悬浮在了虚空之中。

　　与此同时，这光怪陆离的世界，突然爆发出一股强大到极点的气势。

　　李松石微微惊咦了一声，就见周围一道通往不知名的时空的门户当中，有一双冷漠无情，无喜无悲的眼神，静静地凝视着他。

　　李松石悬浮在虚空之中，平静地等待着。

　　而后，就见那道时空门户，轰的一声，炸裂了，一道金色的身影，飞了进来。

　　李松石一看，眼神不由一滞：“艾欧！！”

　　那道金色的身影，平静地凝望着李松石，如同苍天在俯视万物，如同生灵在看待死物，一个冷漠，淡漠无情的声音传来：“你认得我？！！”

　　废话！！

　　李松石心中暗说着。

　　这时，就听到那道金身的身影道：“今日我得成正果，完全转化为大千世界之主，心生感应，得知未来末世将有大劫，我会陨落之危，而让我产生这种强烈感觉的人，就是你吧……来自未来世界的强者！！”

　　李松石哑然无语。

　　这是真的还是假的？

　　他李松石将未来世界的艾欧给灭了，这个时间长河当中，还能再跑出一个艾欧来？来什么玩笑？！！

　　不过，面前这艾欧的气势，意志，似乎比之前灭杀的那个艾欧要强大许多。也许，是因为李松石灭杀的那个艾欧，乃是刚刚醒来未久，还是强行醒来，实力未完全恢复颠峰的缘故。

　　而面前这位，自称是刚刚成为大千世界之主，正是春风得意，信心十足的状态。那自信，那意志，都是达到了颠峰。哪怕是面对未陨落之前，最强状态下的冥河老祖，这艾欧都敢撼上一撼。

　　李松石刚想着。

　　这时，面前的虚空当中，就陡然涌现出一股无边杀意，漫漫血色，遍布了时间长河。

　　这个光怪陆离的世界，就出现了一道血色的人影。

　　感受着那人影身上蕴含着的充天杀意，仿佛能将三千大千世界一切生灵都灭杀掉的杀意……不用说，就是冥河老祖了。

　　李松石一阵无语。

　　“才刚想到你这家伙，你就跑出来了？开什么玩笑啊……看情形，还偏偏是没被渡化成佛之前的冥河老祖，是修炼杀道到了念动法随境界颠峰的冥河老祖……”

　　李松石想着，心中就传来众位花仙子的一阵惊呼。还有原青青下意识的嘀咕：“石哥哥，你还真是乌鸦嘴……哎哟，好痛……”

　　“青青，你胡说什么？”池淑瑶愤怒的声音也传来。

　　李松石摇头失笑，就听到面前那道血色人影道：“你，不是我们所处这个时空的人吧。来自未来的强者，我从你身上感应到一股让我强烈不安的感觉……难不成，你在未来时空，会对我产生威胁？！！”

　　冥河老祖的声音冷冷传来。

　　李松石轻轻一哼，也不多说，右手一挥，刹那间，一股浓郁到极点的薰衣草花仙子的花之灵气，就释放了出来。

　　这里是时间长河之所在，李松石可不敢乱用别的能量。这花之灵气既然能接通时间长河，估计用来也没事。

　　但是，这花之灵气，可是加持了他念动法随境界颠峰的实力。

　　刹那间，紫色的花之灵气化作成千上万道紫色的闪电，一下子就将面前的“艾欧”和“冥河老祖”团团笼罩住，要将他们轰出时间长河之外。

　　但是，就在这一刹那，两位强者身形一晃，两股同样是念动法随境界的强大意志，同时扑面而来，硬生生地加持进那些紫色的闪电之中，控制着这些闪电劈向周围的虚空。


第五百九十五章 又要被勾引了

　　李松石眉头微微一眉：“有些棘手啊。”

　　没想到这两个游离于时间长河当中的念动法随境界的强者，其意志居然如此强大。

　　更令李松石意想不到的是，他居然完全无法用神识锁定住这两人。

　　无法用神识锁定，那就意味着无法用幻境控制住两人，那不少手段，就无法使用了。

　　刚想着，艾欧冷冷地望着李松石，右手一挥，虚空之中，突然凭空浮现出一大群相状各异的神灵，一个个绽放着金光，散发着神威。

　　李松石清楚地感应到，这些神灵，是艾欧从这时间长河的虚空中提取出某种能量的，就好像是从时间长河当中，将某些已陨落，或未陨落的神灵的投影化身召唤过来，组成阵势。

　　而冥河老祖，也同样一挥手，时间长河当中，便有无数血红色的身影飞射而出，遍布了虚空。

　　更令李松石惊讶的是，艾欧和冥河老祖所召唤出来的生命体，居然也是没有神识波动的，也没有灵魂波动，没有灵识波动。一个个看起来如同没有精神，没有思想，不像生命体似的。

　　而没有这精神波动，那李松石也同样无法对他们施展幻术，无法用幻境困住他们。

　　麻烦有些大了啊。

　　李松石右手一挥，浩大的意志随手释放，强行注入那一道道血色身影和一道道金色的身影当中，强行夺取了这些身体的控制权。

　　但是，让李松石意外的事情又发生了。

　　一般情况下，哪怕是强大神力级别的神力，哪怕是大罗金仙颠峰，李松石心念一动，都可以凭着一缕意识，一缕精神波动，就将之夺舍，完全控制住对方的躯体，而对方本来的神魂，就轻而易举地被李松石的一缕意识给毁灭掉。

　　这，就是念动法随境界的强势。

　　但现在，却出现了意外。

　　李松石的意识固然是入侵了这些金色身影与血色身影的躯体，但是，却完全无法控制住这些躯体的活动。就仿佛，他们体内仍有着某股投制着身体活动的力量，在暗中操控着这些神灵与血色身影的躯体。

　　只听轰的一声，刹那间，大量神灵与血色身影同时攻击，一道道金光，一束束血光，轰向李松石所在的位面，倾刻间，形成巨大的爆炸。

　　但是，这样的攻击力度，李松石只心念一动，就将之排斥在外，丝毫伤害不到他了。

　　“大哥，这些好像都不是生命体！！”谢紫萱的声音传来。

　　李松石暗暗点头。

　　不是生命体，就难以夺舍了。

　　那么，艾欧和冥河老祖，同样也是因为没有精神波动，所以才不被李松石神识锁定，不受李松石制造的幻境影响，是不是意味着他们也不是生命体呢？

　　刚想着，面前的虚空之中，突然又凭空出现了数十股强大至极的气息。

　　李松石猛然抬头，不禁倒吸了口凉气：“嘿，有意思。”

　　原来，虚空当中，突然出现了哈迪斯和泰洛克等大千世界之主的身影。

　　这些，都是李松石已经擒拿到私人小世界当中，灭掉了神魂的强者，现在，居然就这么活生生地出现在面前。

　　而最为离谱的是，那里，不止一个哈迪斯，而是三四个哈迪斯那么多。同时，也出现了第二第三个艾欧和冥河老祖。

　　这一大群大千世界之主，相互看了看，就都转过头，将目光凝聚在李松石身上，刹那间，便是数十股聚在一起的，念动法随级别的浩大意志力量，扑天盖地地笼罩了下来。

　　李松石嘿然一笑：“难道，都是来自不同时空，来自不同时间段的大千世界之主吗？如果真是这样，那我将时间段最早的大千世界之主毁灭，是不是后面的大千世界之主也跟着毁灭？”

　　比方说，灭掉了百万年前的艾欧，那么，几十万年前的艾欧就不会存在了。

　　当然，前提是……这些“艾欧”，都是真正的艾欧，是真真正正来自不同时间段，过去历史长河当中的艾欧。

　　对此，李松石深表怀疑。

　　他身形未动，心念凝聚，右手一挥，倾刻，数十股完全融合到一起的花之灵气，与薰衣草花之灵气融合作一体，燃烧着熊熊业火，幻化出千百种形态各异，形状不同的花卉。

　　这些花卉，花瓣飘洒，花香四溢，浓郁的花之灵气四处流转。只一瞬间，就让这光怪陆离的世界，变成了花的世界，花的海洋。

　　这每一朵花，每一片花瓣，每一缕花之灵气，都凝聚着李松石强大的意志，能将周围一切能量吞噬并转化为幻化之花的意志。

　　这一切，说起来迟，当时却快得不到一眨眼的工夫，几十位大千世界之主的强大意志，无形的意志，与李松石加持了念动法随级别意志的花之灵气相互碰撞到一起了。

　　没有任何爆炸，无声无息的，李松石的花之灵气倒卷回去，一下子就轰到几十位大千世界之主身上，将他们炸散了开去。

　　“太奇怪了，这些大千世界之主的身上，明明没有任何精神波动，却又如何施展得出念动法随级别的意志？”

　　难道，这一切都是幻境？

　　李松石想着，双手合于胸前，虚抱着，海量的花之灵气，和虚空中的能量迅速凝聚，而后，便有一片，两片，十片，百片，千瓣万瓣的花瓣飞射了出来。

　　在虚空当中，形成了一个个周天星辰大阵，形成了一个个天罗地网大阵。

　　一个个阵势迅速朝前方轰去。一下子，就将这些大千世界之主给困住。

　　李松石见些情形，心中一动，正想冲过去，强行突破，但一想到身上系着一根秦香草的花之灵气凝聚而成的绳子，就不禁微微一叹。

　　背后的那一根灵气之绳，可是他与众位花仙子用来联系，并确认时间长河坐标的东西，可不能被他们轰散了。

　　想着，右手一招，虚空中，凭空出现一片片星辰的影子，就如同李松石在控制着诸天星辰降临。

　　而后，这些星辰，就形成了周天星辰大阵的阵势轰杀过去。

　　与此同时，紫色的闪电在李松石掌心生成，哗啦啦数声响，就将周围的虚空辟开一道道通往不同时空段的时光隧道。

　　而后，趁着诸位大千世界之主暂时被困的时侯，李松石手一挥，浩大的力量一下子就将他们统统卷入了不同的时光隧道，丢到不同的时空当中。

　　世界……一下子变得清静了。

　　李松石暗暗舒了一口气。

　　但是，没等他完全放下心来，周围的虚空当中，却又突然凭空出现了数十股，数百股，乃至上千股念动法随级别的强大气势。

　　那些气势，蕴含着强大的意志，仿佛举手投足之间，就能令亿万星辰陨落，令无数位面崩坏，令大千世界为之颤抖，完全听众他们的命令。

　　念动法随！！

　　大千世界之主？！！！

　　李松石眼神一凝，就见前方的虚空当中，出现了一个个金色的身影，身上的金光，照彻时间长河，照射向了不同的时空段。

　　而后，李松石背后，又不断地出现一股股强大的气势，一个个的气势，都不弱于念动法随的境界。

　　李松石脸色骤变。

　　这也太离谱，太赖皮了吧？

　　“这时间长河，跟我有仇吗？”

　　李松石为之气结，想也不想，转身回头就走。

　　只见一股强烈到极点的爆炸从时间长河当中绽发出来，数以千计的念动法随强者的同时轰击，直接造成了时空乱流，将那时间长河给搅乱，封堵住。

　　就如同本来平静的一条大河，突然被天外流星轰击，形成了大片大片溢出的乱滩水流，其中漩涡暗潮无尽，让船只难以渡过一般……

　　未久之后，李松石回到了私人小世界当中，全身上下，衣衫破碎，头发凌乱，显得很是狼狈。

　　但他只心念一动，虚空中的能量自行凝聚而来，重新幻化出衣物，穿戴整齐在他身上。看上去，看不出丝毫受伤的迹像。

　　但是，李松石的脸色却绝对不好看，刚才那亏，吃得实在是太大了。

　　望着诸位花仙子，李松石摇头苦笑。

　　原青青道：“真是太过份了，石哥哥，那时间长河里，怎么会突然跑出那么多大千世界之主来？”

　　李松石苦笑：“看来，是有某些人不想我通过时间长河，回到大唐年间的长安城啊。”

　　说着，哼了一声，又道：“三万六千名念动法随级别的强者，其中超过三万名是大千世界之主。开玩笑，天地之间，整个大千世界当中，都不可能有这么多如此级别的强者，怎么会全都跑到时间长河中出现，阻截我的去路？若说没有人在背后控制着，说什么我都不信。”

　　众花仙默然。

　　说实话，看到李松石刚才突然被围困，她们也都大吃了一惊，心中担忧不已。

　　什么时侯念动法随级别的强者，居然能以万来计数了？这简直比玩游戏开作弊器还离谱。

　　“石哥哥，你是说，有人将不同时空的大千世界之间，全都引到时间长河中了吗？可是，那通往时间长河的隧道，不是全都封闭了吗？除了我们，还有谁能打开如此通道？”秦香草问道。

　　李松石苦笑：“除了那几位，还有谁办到？”

　　沈幻云也在旁赞同道：“不错，最离谱的是，那些人根本就没有任何精神波动，不然的话，来得再多，石哥哥只要祭出幻境，就能将他们全部困住。再多也是送菜的份。可是，明明没有精神波动，却能释放出念动法随级别的意志力量，这就实在是礅过离谱了。”

　　李松石点点头：“看来，那时间长河十有八九是假的，刚才出现那些，如果不是幻觉幻术变出来的，就是有人在暗中操控的傀儡。”

　　白小香等花仙子在旁听得有些不明白：“石哥哥，为什么说那时间长河十有八九会是假的？刚才不是出现了许多念动法随级别的强者了吗？除了不同时间段的强者同时出现，就不大可能有别的解释了吧？”

　　“不对。”谢紫萱在旁道：“如果是在不同时间段的念动法随级别的强者出现，那肯定会是真实的存在，哪怕只在时间长河中出现，也会是有精神波动的。比如说，那个艾欧，虽然他现在是被击杀了。但是，在过去的时空，那艾欧仍是活着的。如果几千年几万年前的艾欧出现了，那肯定是个大活人，有着精神波动，有着神魂波动。那换了我们在场任何一位，都可以用幻境欺骗过他们。

　　“但偏偏这些强者都没有精神波动，让石哥可用不出幻境，只能实打实地硬拼。这就说明，定然有某种力量在暗中阻止着石哥哥回到过去。也许，这股力量是来自于时间长河自身，也许，这股力量来自于某些更强大的存在。”

　　白小香听着，又问：“可是，之前奥罗培德不是能穿越时空了吗？为什么那股力量不阻止呢？就不害怕石哥哥当时将意识降临到奥罗培德身上，进行夺舍，直接在唐朝活动吗？为什么直到刚才石哥哥进入了时间隧道，才进行阻止呢？”

　　众人面面相觑。

　　李松石道：“我就不清楚了。只知道这点，现在……很难再通过那段时间长河了。”

　　话说着，一旁的秦香草又有个疑问：“石哥哥，我有个问题，不知当问还是不当问。”

　　“什么问题？香草妹妹，有疑惑就说吧。”李松石道。

　　秦香草点点头，道：“我很好奇，石哥哥想要回到唐朝，想找谁呢？是不是想将当时的其它花仙子姐妹都接回来？”

　　李松石听着，不禁哑然失笑，道：“当然不是。如果这样，岂不是乱套了？”

　　“那你是……”

　　“我是想回去见两个人。”

　　“见谁？”

　　“纪洛如姐姐……还有，言青囊姐姐。我说得对吗？石哥哥。”沈幻云突然在旁问道。

　　李松石点点头，道：“不错，纪洛如姐姐传说中最擅长幻境，甚至，还能让幻境成真。据说她最强大的一个天赋仙术，就是能够让人‘梦想成真’，将在幻境当中发生的事情，变成真实。”

　　这种能力，简直就是逆天。李松石曾听花仙子们提到过，而且，就连花仙子，知道纪洛如拥有这种能力的，也不多，所以，他自然想要见识一番，传说中能让人“梦想成真”的强悍仙术，会是何等的可怕。

　　难不成，在幻境中达到元神寄托虚空，把持大道的境界，那现实中，也能达到这样的境界吗？

　　如果真是如此，就太过变态了。

　　说到这个传说中的能力，众位花仙子都脸现向往之色。心里不禁在想，如果自己有一个梦想成真的机会，会许什么愿，要让什么样的梦想变成真实呢？

　　李松石略一停顿，又接着刚才的话说道：“至于言青囊姐姐，我也是早闻其名了。据说能上算五百年，后算五百年，天地之间，万事万物，她几乎是无所不知，无所不晓的。那样一来，如果我向她打探，众位花仙子姐妹陷入沉眠之后，会落入哪个位面，大概什么时侯醒来，她应该也知道的。

　　“大唐年间，天机未曾紊乱，那么只须掐指一算，她就应该算得出。更何况，在出事之前，言青囊不是曾指点过牡丹妹妹等人，不要靠近长安吗？这就说明，她肯定知道些什么。

　　“而且，如果可以的话，我们甚至可以向她打听许多，我们心中一直难以解释的谜团。”

　　比如，时间长河之秘，又比如，出现了几个刘语嫣，偏偏她的气质还与花仙子极为相似，还有那个长得与史叶云几乎一模一样的家伙。以及来历神秘莫测的神云的来历和去向，还有众花仙突然集体陨落到底是巧合还是被人算计。

　　还有，薰衣草花仙秦香草的事情，纪洛如花仙子生下了纪念昔和纪忆昔就消失不见的秘密，以及纪念昔传说中的神秘师傅的真实身份，以及那些历史上曾经存在过，传说中渡过了情劫的花仙子们，到底又去了何处……

　　李松石等人心中迷雾实在是太多了。

　　如果时间长河是真实存在，如果李松石真能回到过去，那他所要做的，必定是要向言青囊将这些事情问个清楚明白。

　　白牡丹等人在旁听着，也不断点头：“不错，如果能回到过去的时空，要是我，也会向青囊姐姐问个清楚明白。”

　　李松石苦笑，道：“可惜了，那时间长河，被封堵了。”

　　众女都无语。

　　原青青道：“或许……香草姐姐达到念动法随的境界，还能再将我们传送回去呢？毕竟她掌握穿越时空的能力，比我们更擅长啊。”

　　李松石摇摇头，道：“这事，迟点再考虑吧。”

　　现在能让秦香草达到念动法随境界的，也就那么一两个办法，说起来实在是尴尬。而且，现在很明显有太上老君同一级别的强者在背后阻挠，就算秦香草达到念动法随的境界，也未必就能将李松石传送回到过去。

　　“对了，紫萱妹妹。这段时间，你小心询问一下念昔和忆昔她们的想法。”

　　谢紫萱一听，怔了怔：“石哥哥是想要唤醒她们沉睡中的记忆？”

　　李松石点点头：“那样让她们情愿才行。而且，紫萱妹妹你最擅感应人心变化，看看能不能有什么办法，在不让她们察觉，又不会窥探到她们太多陷私的情况下，看看她们灵魂深层，是否有着不属于她们的记忆。

　　“如果有，看看有没有什么办法，在不惊动她们，不伤害到她们的情况下，将那记忆团取出来。嗯……可以与龙妹妹配合着试试看。”

　　谢紫萱听着，沉默了一会，才道：“嗯，好，我试试看。”

　　一旁的洛清玉道：“石哥哥，我也跟着去试试吧。”

　　“你？！！”

　　“是啊，石哥哥莫非忘了，我曾是欲海血莲的器灵，控制人心的能力，可不下于紫萱妹妹……”洛清玉得意地说着。

　　李松石暴汗：“你……就暂时算了吧。”

　　欲海血莲的能力，也就是激发人的本能欲望，用来对付两个小孩子，那实在是……

　　“哼，石哥哥，你是觉得我的能力，不适合使用吧？可是，我没说要使用欲海血莲带给我的能力啊。我是说，我因为有着那种能力，对人性特别了解，对各种生灵的灵魂，也非常之了解，应该能起到辅助作用。像是给紫萱妹妹提提意见什么的，总有些帮助吧？”

　　洛清玉积极地说着，李松石略一沉吟，池淑瑶也道：“那我也跟去试试看吧，我控制幻境的实力也不弱啊，想让小念昔小忆昔她们陷入幻境而不自觉，还是很轻松的。”

　　“那我也去看看。”沈幻云道：“我帮着石哥哥监管她们。”

　　李松石苦笑：“罢了罢了，去吧去吧。不过，牡丹妹妹和曼华姐姐最好有一个跟去，你们也不要伤害到念昔和忆昔。”

　　“知道。”池淑瑶笑道：“我们也很疼爱小念昔和忆昔的，怎么可能会舍得伤害她们呢？”

　　李松石无语，摇摇头，就离开了。

　　之前进入时间长河，本来就要到唐朝了，结果冒出数万名大千世界之主，念动法随级别的强者，硬生生将他给拦了回来。所以直到现在，心里还有些郁闷呢。

　　虽然说，能从数万念动法随境界的强者围困当中，硬生生地闯了回来，除了狼狈一些，都没受到任何伤害，已经是极其骇人，足以惊震诸天万界的壮举了。但李松石却是一点成就感都没有。他现在，已不将自己与那些大千世界之主，放在同一个层面上看了，不将自己与他们是同一个层次的强者了。

　　更何况，时间长河当中的那些家伙，到底是不是真的大千世界之主，还很难说。

　　却说，李松石回到自己居住处前。

　　这居住的地方，被诸位花仙子改来改去的，外观变了许多次，但里面的摆设，却是没多少变化的，一如既往的温馨。

　　这新居住的地方，与原来的老宅子一样，也有着一个大大的院子，外面那院子也有着凉棚，上面同样攀爬着紫藤萝。所不同的，却是多了其它花卉而已。

　　李松石刚回到此处，正要闲坐凉棚下，静看百花开，那梅雨心和风飘零就来此，央他一起到温泉去，说是洗一洗，心情自然舒爽。

　　李松石无可无不可，自然就与两女去到温泉当中。泡在暖暖的泉水里，风飘零帮他搓着背，揉着肩，梅雨心帮她捏着脚，好不惬意。

　　李松石闭着眼睛，心想：若是此时有一两杯混沌之酒饮下，那心情说不得更舒适点。

　　正想着，就突然听到远处，传来一阵娇媚得令人心里直痒痒的柔柔笑声传来。

　　梅雨心与风飘零一怔，而李松石也不由得张开了眼睛。

　　这时，就见竹林背后，出来一道粉红色的身影。那女子，一袭粉红色的纱衣，裸肩露面，那抹胸被胸脯挺得高高的，脸上带着诱人的红晕，那水汪汪的眼睛，带着一点朦胧迷醉之感，让人一见，就不禁为之砰然心动。

　　好一个千娇百媚，风姿撩人的妖娆尤物。

　　李松石不禁倒吸了口凉气。

　　顿时，就闻到那股沁人心脾，带着某种让人心动的桃花花香，传了过来。并且，有一个糯糯的甜蜜声音传来：“石哥哥，原来你在这啊，真是好悠闲哪，怎么不叫妹妹我过来，也陪你一起洗啊。”

　　来的人，正是那桃花花仙子，陶玉娆。

　　李松石还没出声，梅雨心和风飘零的俏脸，就突然沉了下来了。就如同两只维护自己领地，保护自己财产的母狮子，警戒地盯着那陶玉娆。

　　任凭这两位花仙子平常再温柔可人，再善良，此时感受到了某种威胁，都不禁显露出了与平常不同的一面。

　　哪怕是看似无害的小猫咪，不也是有藏在肉垫中的爪牙吗？

　　一时间，梅雨心和风飘零都盯着陶玉娆看，下意识地，抓紧了李松石的手，好像生怕一不小心，她们的石哥哥就会被那陶玉娆勾引走了似的。

　　“玉娆妹妹，你怎么会来这？”梅雨心有些不客气地问。

　　陶玉娆脸带着那股媚到骨子里的笑意，道：“雨心姐姐，你这话从何说起？这地方你们来得，就不许妹妹我来了？”

　　梅雨心一噎，顿然无语。但下意识地，抓得李松石更紧了。

　　李松石微微笑着，轻轻拍着她的手。暗中，心声通过命运之丝，对梅雨心道：“怎么，雨心妹妹吃醋了？”

　　梅雨心俏脸一下子就红透：“谁，谁吃醋了？”

　　李松石呵呵笑道：“放心，你石哥哥我不会那么容易就被勾走的。”

　　“哼，谁，谁担心你了？你被勾走了，人家才不会担心。”梅雨心有些口是心非地说着，但随即，又担心地问：“石哥哥，你真不会跟她怎么样吧？”

　　而风飘零，也是透过心念问着，直令李松石哭笑不得。

　　“这位陶玉娆妹妹，不至于给她们这么大的威胁感吧？难不成，我李松石会是那等随随便便就被美色勾引走的人？”李松石暗暗摇头，心里想着，但是，却未让这想法被两位花仙子听见。

　　只是微笑着回转过头，望着陶玉娆，道：“玉娆妹妹自然可以来。这个小世界，就是你的家，那，你又有何处去不得？”

　　“真的？！！”陶玉娆有些惊喜地道：“不论‘哪里’，我都可以去？”

　　“当然。”李松石点点头。

　　陶玉娆笑了，道：“那就太好了。那，现在我想泡泡温泉，反正这潭子不小，石哥哥不介意我也一起下去吧？”

　　李松石道：“不介意。”

　　梅雨心和风飘零一听，顿时紧张起来。

　　李松石好气又好笑，暗中心念传声道：“若真不让她下来，就显得有些过份了。大不了，我现在陪两位妹妹离开，不就行了吗？”

　　两女想想，也觉得有些过份了。若换了自己，要去某个地方，自己刚去到，那里的人就急急忙忙离开，那样，心里肯定会不好受。

　　可是……那陶玉娆，给她们带来的威胁感，实在是太强烈了。比当初的池淑瑶，似乎还要厉害。

　　情场如战场，不得不慎啊。

　　两女想着，略略有些犹豫。

　　就在这时，陶玉娆已行到池边，右手轻轻一拉腰间丝带，那一袭纱衣，便滑过她那光滑如缎的肌肤，缓缓脱落，身上就只剩下一袭锦缎亵衣，被饱满有的胸脯高高耸起，仿佛那亵衣后的丝带，随时因为这紧绷，而承受不住，被撑裂。

　　那诱人的风情，换了任何一个男人，都会忍不住的。忍不住将目光投注到她的身上。

　　这时，陶玉娆伸手到背后，轻轻拈着亵衣的丝带，便要解开，似乎要将亵衣脱下。

　　梅雨心见状，不禁道：“玉娆妹妹，你这是想干什么？”

　　“脱衣服啊。”陶玉娆一脸理所当然地道：“要洗澡，自然就要将衣服脱掉的嘛。”

　　“你……你，可是……”梅雨心俏脸通红，几乎说不出话来了。

　　陶玉娆却是道：“反正啊，这里也没有外人，就算脱了，被多看几眼，也不会损失什么，你说是不是？石哥哥～～”

　　陶玉娆用她那充满诱惑，带着无尽撩人之间的声音说着。

　　梅雨心和风飘零，气得俏脸都有些通红了，心中暗骂：“无耻……她她她，她这也算是花仙子吗？”

　　可是，陶玉娆真要脱掉，她们还真没办法说什么。

　　于是，风飘零道：“石哥哥，我们也泡这么久了，不如我们一起回去品尝先天仙灵百花蜜露？”

　　李松石还未出声，陶玉娆就道：“先天仙灵百花蜜露，在这里品尝也可以啊。”说着，似乎突然想到了什么，就停止了宽衣的动作，道：“对了，刚刚差点忘了。石哥哥，我突然想到一件很重要的事，要单独跟你说说呢。嗯，雨心姐姐，飘零姐姐，既然你们洗得差不多，先回去也是可以的，等一下，我和石哥哥说完了，再陪他回去吧。”

　　陶玉娆此时，蹲在潭边，说着。她虽然停止了宽衣的动作，但刚才毕竟拉了一下那衣带，所以亵衣便是宽松了不少，几乎要松脱。如此，那胸前的饱满之处，就是若隐若现，让人见之，不禁气血贲涨。

　　李松石不禁倒吸了口凉气，定了定心神：“不知玉娆妹妹有何重要的事情要说？要不……我们先回去，一边走一边说吧。”

　　这陶玉娆说是有重要的事，也不知是真是假。但是，若答应与她单独谈话。那恐怕……到时侯倒翻的醋坛子，就不只两个，而是一大堆了（囧）！！

　　而如果不理会这陶玉娆，那也行不通。不仅显得不近人情，还，还……还不太好。

　　所以，干脆就找个借口，离开此地，在别处单独谈话。那时，情形不如现在泡在温泉中这么敏感尴尬，就不大要紧了。醋坛子翻了，还是可以扶正的。

　　只是，陶玉娆却显然不想放过这个“机会”，只皱皱眉头，嘟着小嘴，道：“可是，人家还是想泡泡温泉呢。那，就不可以一边泡泡温泉，一边和石哥哥你谈话吗？刚才……雨心姐姐和飘零姐姐都能和石哥哥你在这里谈话，我为何不可以？”

　　说着，满脸委屈的小模样。

　　李松石苦笑。

　　之所以苦笑，不是因为陶玉娆，而是因为，梅雨心在悄悄掐他的大腿内侧的肉，而风飘零则悄悄地掐着她腰间的软肉。

　　虽然两女已是手下留情，没掐得太厉害，但那醋意，已表现得清清楚楚了。再看她们气哼哼的样子，就知道心里有多酸，那醋有多浓。

　　李松石自然就是苦笑，心道：“这怪得了我吗？唉……谁叫我是男人呢？”

　　想着，脸上却是作出一本正经的神色，道：“既然玉娆想要泡温泉，那不如玉娆妹妹先泡，我与雨心妹妹还有飘零妹妹，在房前庭院下等你，如何？”

　　“可是……人家的事情很重要呢。”陶玉娆有些撒娇地道。

　　那娇媚无比的声音，直撩到人的心底，换了别的男人，怕是早就沦陷了。就连李松石，都不禁砰然心中。

　　当然，这不是李松石定力不强。而是，李某人突然想到：这玉娆妹妹也是花仙子，如不出意外，日后十有八九也是……

　　一想到这里，就不禁心神一荡。

　　这就是所谓的“色不迷人人自迷了”。

　　李松石心头闪过这一丝涟绮，随即就定下心神，站直身子，手一挥，衣袍自行穿在自己的身上，通体干爽通透，并有一层淡淡的能量防护，令周围的水浸不到身子，浸不湿衣物。

　　同时，淡然笑道：“玉娆既然急着泡温泉，将泡澡放在这事面前，便是说明此事算不得太重要，稍微缓一缓也无妨。若真是此事这般重要，想来玉娆妹妹也不会有心情泡温泉，而是心焦如焚了，不知我说的对不对？”

　　梅雨心和风飘零听着，心中顿然大喜。显然，李松石这等表现，让她们两个很是开心。

　　陶玉娆听着，却是怔了怔，随后才道：“石哥哥说得对，遇到了重要的事情，的确不能悠闲地泡澡。也罢，那温泉我也就不泡了。不过，这事真的重要，那，石哥哥现在可否与我单独谈谈？”

　　说着，一脸正色地站了起来，右手一挥，落到地上的那袭粉红色纱袍，自行化作花之灵气，覆于她的身上，又凝聚成形，已是穿戴整齐。

　　不过，不知是有意还是无意，这陶玉娆刚刚略略松开的亵衣带，却是未去扣紧，胸前仍是将露未露，随时走光的模样。

　　但是，看她的表情却是一本正经，仿佛全然没注意到自己差点走光的样子。这还真是……令人无语。

　　李松石暗中头疼，心念传音对梅雨心和风飘零道：“雨心妹妹，飘零妹妹，你们看……”

　　两女轻轻一哼。心里都清楚，这时如果再阻止李松石与陶玉娆单独谈话，就太过了。

　　只是，心里虽然清楚，但却仍是忍不住酸溜溜的。

　　梅雨心道：“既然这样，那石哥哥就在这里布下隔音隔光线的结界吧，我们在旁等你。”

　　说着，拉着风飘零，走到竹林背后，不远不近的地方。

　　有着她们在这里等着，就算李松石布下结界，恐怕也干不了什么坏事。这倒让两女有些安心。

　　这时，李松石右手一挥，一股念动法随级别的意志，充斥着周围，遍布了方圆十米的四面八方，头顶地下。并且，有着结界。

　　如此，方圆十米内外，声音光线都不通，里面看不到外面，外面也看不到里面。哪怕是有着女娲娘娘这一级别的强者，也无法在不惊动里面李松石的情况下，看到或听到里面的事情。

　　“好了，玉娆妹妹，现在这里，就只有我们两个人了，你有什么话，就说吧。”

　　李松石话刚说着，却突然感应到，心神一阵悸动。

　　于是，下意识地将心神沉浸到元神当中，就发现，梅雨心，风飘零，就在那精神世界当中，盯着他的元神看。

　　李松石无语苦笑。

　　他真要做什么坏事，那元神肯定无法隐瞒。

　　“难道，我真就那么好色，那么让人不放心？”李松石想想，觉得自己不算好色。可是……可是，说是不好色，但与他发生关系的花仙子，可是一个巴掌都数不过来了。

　　想着，心神回转到现实当中，就听到陶玉娆道：“石哥哥，听说你今天进入了时光隧道，被数万念动法随境界的强者所围困，最后突围而归？”

　　李松石点点头：“不错。”

　　这也不是什么秘密，无须隐瞒小世界里的人。

　　陶玉娆微微笑着，道：“石哥哥果真神勇，任何一位念动法随级别的强者，都足以将三千大千世界搅得天翻地覆，可以说，都是剁一剁脚，三千大千世界就要震上几震的人物。但是，数万如此等级的强者，石哥哥都能视如无物，实在是了不起。”

　　李松石淡淡笑着：“这算不了什么。”

　　陶玉娆道：“石哥哥过谦了。”

　　李松石摇摇头，道：“怎么，玉娆妹妹，你刚才说的重要的事情，就是这个吗？”

　　陶玉娆笑道：“石哥哥莫急，就快说到了，我说的事，正与这个有关呢。”

　　“哦？”李松石心中一动：“到底是什么事？”


第五百九十六章 紫气初显

　　陶玉娆微微一笑，道：“我想，如果当时石哥哥你的实力再强大上许多，会不会有可能直接冲破数万念动法随级别的强者，直接达到大唐年间呢？

　　“只要到了大唐，那么，香草妹妹的花之灵气，便可直接无视时空距离，在大唐与私人小世界之间，与石哥哥你的身体相连了。那也不用担心，念动法随级别的强者，会在时间长河当中，截断石哥你与我们之间的联系了。”

　　李松石听着，摇摇头，微微一笑：“实力达到我如今这种程度，想要更进一步，谈何容易？更何况，就算现在的实力更进一步，我也没把握冲破那么多强者的阻截，直接进入大唐。”

　　话说着，心中一动：“玉娆妹妹，你突然说这个事，到底是何意思？”

　　陶玉娆笑盈盈地走上前来，玉手轻轻搭在李松石肩上，吐气如兰地道：“石哥哥，难道你还不明白么？之前，你接受木兰姐姐的理由，我们已经清楚了，那，就不能以同样的理由，与我也……”

　　说着，极度暧昧地笑了起来。那望着李松石的眼神，满是挑逗的神色。

　　李松石见状，不禁暗暗打了个哆嗦。不为别的，就因为他刚才忍不住心神一荡，而后，就感应到自己似乎被谁在暗中盯着看的感觉。

　　不用想，定时因为刚才不小心心动了一下下，把那精神世界当中的梅雨心和风飘零的醋意给引发出来了。

　　李松石苦笑着，陶玉娆娇笑道：“怎么，石哥哥，难道你不愿意么？人家都送上门来了，你都不肯要，是不是嫌弃人家，不喜欢人家啊？要知道，我的本体，可不比木兰姐姐和雨心姐姐她们差啊。”

　　说着，挺了挺酥胸，直令那丰挺饱满之处差点跳脱出来……嗯，是差点。她才笑着继续道：“而且，人家若与你发生了点什么，再加上姻缘红绳，那就十有八九有命运之丝产生，石哥哥你的实力，也就更进一步了。”

　　李松石暗暗摇头，苦笑不已。这陶玉娆就如同一枚随时会爆炸的炸弹啊。她这般挑逗，李松石说不动心是假的，但是，真要是接纳了这位花仙子，那后果肯定是直接影响到了诸位花仙子姐妹之间的和谐，影响到大好的团结局面，这种情况，李松石可是不愿意看到的。

　　想了想，就道：“玉娆妹妹，说实话，你的提议，我是有点动心。”

　　“真的？”陶玉娆俏目一亮。

　　“不过，现在却不可以。”李松石道：“实话说……我不怕打开天窗说亮话，实话说，之前你刚才本体花身当中醒来，那时的情形，你也清楚了。牡丹姐姐，雨心姐姐，飘零姐姐，等等，一大堆姐妹，都拉着你到另一边去说话，那意味着什么，想信我不说，你也知道。”

　　“当然，她们在吃醋了。”陶玉娆直言不讳的道。

　　李松石顿时哑然。

　　没想到，陶玉娆居然会“直白”到如此程度。

　　“石哥哥你肯定是清楚，为什么我明知几位姐姐都吃醋了，也知道石哥哥你现在为难，为什么还想要来挑逗你，跟你……那样。”说着，左右两手握拳，拇指相对，碰了碰，做个很亲密的手势。

　　又道：“对此，石哥哥你肯定还很奇怪吧？”

　　李松石无语。但还是点了点头。

　　陶玉娆道：“那，石哥哥你是不是觉得，我是为了那一个命运之丝，而不择手段，甚至牺牲色相，不惜勾引你，还不怕会因此而引起与众位姐姐之间的矛盾，实在是个坏女人？”

　　李松石再次哑然。

　　陶玉娆说这话，实在是……连要勾引他，都这么明明白白地说出来，如此直白火辣，实在让李松石受不了。

　　“我，我可没这么认为。”李松石有点口是心非地道。

　　“真的吗？”陶玉娆微微一笑，就伸手掩向李松石的嘴巴：“好了，你不说，我也知道的。”

　　顿了顿，又道：“不过，石哥哥，不知道你有没有想过，如果我这样勾引你，却会对你产生天大的好处？”

　　李松石问：“你说的天大好处……”

　　“不是指产生命运之丝后，让石哥哥你提升实力的那种好处哦。”

　　“哦？”李松石倒是诧异了。

　　“石哥哥你不相信？那我就给你解释一下，这个好处，你肯定动心。”

　　李松石无语。

　　陶玉娆也不顾他的表情，自顾自地道：“石哥哥，我问你，前段时间，雨心姐姐是不是突然变得有点怪怪的？然后，你们就都想不出发生了什么事吗？”

　　李松石愣了愣，点点头，道：“不错，怎么，难道你清楚雨心妹妹为什么突然心情不好？”

　　“当然。不止我知道，我想信，有不少姐姐心里都隐隐约约有所猜测。只不过，不大敢肯定，也不大好说出来罢了。”

　　李松石眉头微微一皱：“那你说，当时雨心妹妹，为什么会突然心情不好，久不久就盯着我，一副失魂落魄的样子？”

　　“那是因为啊……嗯，说这个之前，我先问问你，这段时间，在我出现之前，雨心姐姐她们相处得是不是很和谐很团结？”

　　“自然是如此。”李松石点点头。

　　“她们之间，是不是相互很谦让，容忍，很少有吃醋的事情发生？”

　　李松石又点点头。

　　“唉，如果真是这样，那就实在是太糟糕了。”陶玉娆微微一叹，一副为李松石很惋惜，一副恨铁不成钢的样子。

　　“怎么了？这有什么不妥吗？”李松石皱眉问。

　　“石哥哥，你还不明白吗？在别的方面，或许你很聪明，但是，在感情这方面，不得不说，你实在是太迟钝了。男人啊，不怕女人吃醋，就怕女人不吃醋啊。”

　　“啊？！！”

　　李松石傻眼了。

　　陶玉娆又道：“天底下，哪有女子是愿意和别人共侍一夫的？天底下，又有哪位女子，愿意看着自己的男人有着别的女人，却可以忍着，一副平静，若无其事的表情的？若说是别的花仙子姐妹也就罢了，毕竟花仙子与常人不同。可是，雨心姐姐，幻云姐姐她们，可都是转世做过人类相当长的一段时间，那思想，感情，都与凡人极接近。而且，又不是生活在古代三妻四妾的年代。如此，怎能容忍石哥哥你有了一个喜欢的，又有一个？

　　“哪怕是在古代三妻四妾的年代，也没听说有哪个大户人家的后院，或是帝王的后宫，是很安宁平静的。更何况，是现代？”

　　李松石听着，眉着不禁又皱了起来：“你说的，到底是什么意思？”

　　陶玉娆摇摇头：“说到这，我可不相信石哥哥你还不明白。女人吃醋，为什么吃醋？那是对那男人重视啊。如果看着那男人和别的女人成双成对，说说笑笑，那一点醋意都没有，那说明了什么，说明了那女人对那男人一点感觉都没有。”

　　李松石听着，脸色微微一变，随后，又摇摇头：“雨心妹妹应该不会像是你说的这样的。现在你出现，她和飘零妹妹，那不是酸溜溜的吗？”

　　李松石话一说出来，才突然意识到自己说了什么。怎么好似在炫耀似的？不过，话说了出来，也收不回了。

　　“那是现在。可是之前呢？”

　　“之前是因为命运之丝相连，雨心妹妹和其它姐妹相互间都是命运相连，难以再分彼此，感情又好……”

　　“不对不对。”陶玉娆道：“哪怕姐妹间的感情再好，该吃醋时，也是要吃的。就算从此以后，再也难分彼此，注定了要一直都在一起。可是，在众位花仙子姐妹这个小圈圈里，在石哥哥你心中，谁的份量比别人稍重一些，谁的份量比别人稍轻一些，又是谁的地位高些，谁的地位低些？这些可都是要分的。也都是要争的。不管感情再好，相互间也接纳了彼此，但是，有些东西，还是要比个高下才行。

　　“女人，总是小心眼的。这点，不比一比，不分个清楚，方便日便行事说话，那怎么行？不说一大群姐妹了，就是一男一女之间，爱得极深，那双方日常生活相处，都有个主次之别，或夫唱妇随，或妇唱夫随，更何况是一个男子与一大群女子？”

　　李松石哑然，愣了愣，才道：“有必要分这么清楚吗？”

　　“当然，爱得越深，这斤斤计较得就越是清楚。”陶玉娆道：“这点，想必石哥哥你也清楚吧？只不过心里不愿意承认罢了。”

　　李松石苦笑。

　　陶玉娆又道：“既然是这样，那么，之前为什么雨心姐姐和幻云姐姐她们，相互间不争不吵呢？既未献媚于石哥哥你面前，也没有太多的争夺呢？就算是偶然相互间比较，吃吃小醋，回转过头，就若无其事了呢？若说别人也就罢了，那淑瑶姐姐，可是不介意独占石哥哥你的哟。这些时日，我观察着，加上之前虽未醒来，在本体花身当中，也隐隐约约感知到外界的一切，对各位姐妹之间的情况，也是很清楚的。”

　　李松石道：“那，玉娆妹妹你说，为何，她们会如此安宁，和平相处呢？你该不会是说，她们不爱我了？”

　　“当然不是。只不过，也相差无几了。”陶玉娆说着，李松石心头不禁一跳。

　　就听她又道：“应该说，她们仍是爱着你的，可是感到迷茫了。”

　　“迷茫？”

　　“是的。世人都知道，男女之间会有爱情的产生。人与人之间，总是有情的，或爱情，或亲情，或友情。那么，为什么会要有爱情的产生呢？石哥哥，你知道吗？”陶玉娆问。

　　李松石想了想，心中倒是有着自己的答案，但是，却想听听陶玉娆的说法，就摇了摇头。

　　陶玉娆道：“那是因为，生存所需。天地万物，一切需求，都是有目的。人类，因为繁衍后代的本能，所以需要异性……不要急着否认，若是人类不需要繁衍后代，那何必还需要异性呢？就如果花仙子，不需要繁衍后代，如果不需要渡过情劫，那有没有异性，便是无所谓吧？”

　　李松石哑然。但也不争辩，想听听陶玉娆怎么说法。

　　就听她又道：“而人类有了异性，那么，为了保证自己的后代的血统纯正，那就需要忠诚。男女间的结合需要忠诚。彼此忠诚，才让人对彼此间的结合，有着安全感，不会因此时时挂心，疑神疑鬼。

　　“如此，我们就可以推断得出，世间之人爱情的目的性了。不论世人将爱情说得如何崇高都好，其目的性，都是为了组成家庭，彼此扶持，生育下一代。如果不需要相互扶持，以方便渡过生命当中的一个个难关，不需要繁衍下一代，那爱情，就不再需要了……”

　　李松石听到这，不禁摇摇头，道：“玉娆妹妹，你说话绕了这么大一个圈子，是想说什么？”

　　陶玉娆道：“好吧，我也不绕圈子了，我话里主要想说的意思就是：人类也好，什么生命都好，都是因为对未来的迷茫，不安，需要个心灵的寄托，和相互扶持，以更方便地生活下去。那才需要所谓的爱情。

　　“所以反过来说，如果一个人，没有生命的威胁，从此不朽不灭，心灵得以有所寄托，没有任何空虚之处，那么，所谓的爱情，也就是个笑话。

　　“现在，对于雨心姐姐她们就是如此。她们和石哥哥你之间有着命运之丝相连，一切情感执念都寄托在那个精神世界之上，从此生命共享，命运相连，那就意味着，她们不需要再找什么东西来寄托自己的心灵，不需要别的东西再作扶持，同时，也不会再有动力，再去争取感情上的优势……”

　　李松石听着，道：“这应该是好事啊。”

　　起码，这样一来，梅雨心等人，就绝无可能变心再去喜欢别的东西。

　　只是，陶玉娆显然不这样认为，她大声道：“不是好事，石哥哥，难道你还不清楚吗？雨心姐姐之所以感到恐慌，那就是因为，她发现，自己对那精神世界的感情，比对石哥哥你的感情更深！！！所以，才感到了迷茫……”

　　李松石顿时呆愣住了：“啊？！！”

　　“啊什么啊？这是个事实啊。”

　　“等等等等，你让我考虑考虑。”李松石说着，喃喃道：“那个精神世界，是众位花仙子的灵识所融合，寄托了我的全部情感，同时，与我部份元神融合。然后，又寄托着她们的全部情感执念……”

　　“不对啊。”李松石道：“那精神世界，本就是我们的元神所融合，那个精神世界就是我们的共同体，这有什么区别吗？”

　　“区别大了。集体与个人，是一样的吗？”

　　陶玉娆一说，李松石顿时哑然。

　　将执念全部寄托到那个众花仙的融合领域当中，就相当于将执念寄托到全体花仙子身上，爱一群花仙子，与爱一个花仙子……似乎，还真是有点不一样。

　　而梅雨心等人，也将执念感情寄托到那个融合领域当中。那样，就是平均分配自己的情感到每一位花仙子身上。那样，对李松石的喜欢，与对其它花仙子的喜欢，就是一样的。

　　可是……仔细感觉，又不大对头啊。

　　事实，应该不是这样吧？

　　李松石想着，苦笑地摇摇头：“玉娆妹妹，你将我给绕晕了，我怎么觉得，你是在忽悠我的样子？”

　　“怎么会？我只是想让石哥哥你认清真相。雨心姐姐她们，曾经爱你，喜欢你。那是需要爱情，需要一份感情，需要一份心灵上的寄托，需要一个在茫茫未来的前进道路上的依靠。而现在，她们有了心灵的寄托，在茫茫未来前进的道路上，因为不死之身与念动法随的境界，那就几乎是无所畏惧。如此一来，那爱情什么的，有没有就不重要了。也因此，雨心姐姐她们，才不会吃别人的醋啊。”

　　陶玉娆道：“石哥哥，如果我没看错，现在你啊，在她们眼里，就是个鸡肋。”

　　“鸡肋？”

　　“不错。食之无味，弃之可惜。有你不多，没你也无所谓。”

　　李松石苦笑：“我没那么惨吧？”

　　“我可是实话实说。”陶玉娆道：反正命运之丝相连，你们谁也离不开谁，都是同生共死，心灵相通。并且有念动法随的境界，相要什么东西都能随心所欲得到。那你分给她们的爱多一点少一点，对她有什么区别？你爱多一些，她们不会因此得到多一点好处，爱少一些，她们也不会因此少上一点好处。既不会因此多得某些得不到的东西，也不会因此而少一些东西。哪怕是从此不作任何努力，那生死相依，心灵依然相同。完全不用小心翼翼地经营感情，那相互间的亲密关系，也不会因此减弱。那就算再小心翼翼地经营感情，那石哥哥你的爱也依然是均分，不会让这彼此间的关系会变得更亲密。如此，何必再去努力？

　　“所以啊，随着时间的变化，石哥哥你就会越来越像一块鸡肋。现在短时间看不出什么。但以后十年，百年，千年，万年呢？现在还是念动法随的境界，但到了以后，元神寄托虚空，永恒不朽，那时侯，没有生存的压力，没有心灵的空虚，那石哥哥，你就更是鸡肋中的鸡肋了……”

　　李松石再度哑然。

　　在这陶玉娆面前，他都不知无语多少次了。

　　良久，微微一叹：“唉，玉娆妹妹，我怎么感觉，你好像在不遗余力地打击我啊？”

　　“我当然是在打击你，正要想要让你清醒，才要打击你的。而且，石哥哥，我想信，你不会不知道，我刚才说的话，是很有道理的吧？你如果注意一下，也该清楚，我说的根本就没错。你难道没发现，如果在正常情况下，我这么说，你应该很紧张，很焦急了才对。但为什么我说到雨心姐姐有可能不像以前那么爱你，你却一点都不心急呢？这说明，你也渐渐受到了影响，对其它姐妹，也没以前那么重视了，你的心，已经分成几十分，不够分了。”

　　李松石苦笑：“话不是这样说的吧？”

　　他心道：“我和别的男人可不同，用不着用别人的标准来形容我吧？”

　　刚想着，就听陶玉娆又道：“而且，石哥哥，我要问你个问题。难道，你就不希望，不喜欢，其它姐妹都围着你团团转吗？

　　“试想想，幻云姐姐，牡丹姐姐，青玉姐姐，淑瑶姐姐，雨心姐姐，飘零姐姐，木兰姐姐……一大群花仙子，都围在石哥哥你身边，争风吃醋，一个个心里都酸溜溜的，在你面前争宠。那是何等的威风，何等的爽快啊。到时侯，想要临幸哪位姐姐就临幸哪位姐姐，想和哪个睡就和哪个睡，想一起大被同眠就……”

　　李松石一听，暴汗不已：“等等等等，不用再说了。”

　　李松石暗暗擦着冷汗，心道：“我怎么觉得，这陶玉娆妹妹，感觉别那洛青玉妹妹前身身为欲海血莲器灵时，还要‘邪恶’啊？”

　　不过，不得不说，身为男性……那个，他刚才，的确是有点动心了。

　　但是，那却不是他想要的。

　　于是，就摇摇头，道：“这个……玉娆妹妹，让我考虑考虑先吧，事情就先说到这。”

　　“哎，等等。石哥哥，怎么这么急呀，人家话还没说完呢。”

　　“还有什么话？”

　　“嗯，当然有。”陶玉娆笑眯眯地问：“石哥哥，你看，我长得怎么样？”

　　说着，转了一圈，展现了一下自己的身材，又再挺一挺那本来就已经很饱满的胸脯，两只水汪汪雾蒙蒙，蕴含着无尽风情的眼睛，不断地放着电。

　　李松石心神一阵悸动，点点头：“嗯，很好，身材相貌绝佳，堪称倾国倾城之姿色。”

　　陶玉娆开心地笑了笑：“那，石哥哥，你该知道我刚才说的话的意思了吧？”

　　“刚才的话？”李松石怔了怔。

　　“对啊。”

　　李松石苦笑：“不知道玉娆妹妹你指的是哪段话？”

　　“全部的话。”

　　“全部的话？！！”

　　“哎呀，你怎么还不开窍啊。石哥哥～～难道，你还不明白人家的心意吗？”陶玉娆一下子又贴近李松石，李松石下意识地退了小半步。

　　陶玉娆又道：“你想想啊，为什么我才一醒来，那牡丹姐姐，雨心姐姐她们，就那么紧张呢？那是因为，她们也很清楚，我这类型的女人，又娇媚，又妖娆，很容易讨得男人的欢心，就连石哥哥你，也不例外……”

　　李松石听着，差点忍不住吐出几十两血。

　　就听陶玉娆又道：“所以，她们紧张了，吃醋了。那样，如果石哥哥你跟我好上了……那，牡丹姐姐和雨心姐姐她们，会不会更紧张，会不会更吃醋呢？到时侯，她们心里不服输，自然就会学着我，也来诱惑石哥哥你。哪怕她们不擅长如此娇媚，那为了石哥哥你，也会忍不住学着。

　　“这样一来，石哥哥你不就可以大占便宜了吗？试想想，牡丹姐姐，雨心姐姐她们，都像我这样……难道，石哥哥你不愿意，不动心？更重要的是，争宠过程中，她们的心，就又会不知不觉地回到你的身上，都是围着你转。这对石哥哥你来说，该有多大的好处啊。

　　“因此，不为别的，就为让那牡丹姐姐和雨心姐姐她们，更注重石哥哥，为了看看她们不断地想法设法讨你的欢心，那石哥哥你都应该把我手下。如同木兰姐姐和清玉姐姐那般，用姻缘红绳，然后……”

　　说着，上拉贴着李松石，吐气如兰，呼吸相闻，拉着他的手，按在她自己胸前的饱涨之处：“现在，你明白人家的心意了么？你听听，感受感受，我的心，在为你而跳动呢。”

　　李松石身子一僵，猛地将手抽回，道：“嗯，玉娆妹妹，我先考虑考虑。”

　　陶玉娆没有出声了。

　　李松石回转过头，见她嘟着小嘴，一脸不开心的样子。

　　李松石心里一软，忍不住想要去宽慰一下。只是，一想到自己心软后有可能引发的后果……算了，暂时让她委屈一下下吧。

　　李松石狠心地想着，道：“这样，没什么事，我就先走了。回头有个决定，再找你。”

　　说着，右手一挥，撤除周围的结界，那充斥着念动法随境界的意志的空气，也散开了。一切隔绝察探的防护，都已消除。

　　而后，李松石往外走去，没走得几步，就见竹林背后，转出了梅雨心和风飘零。

　　两女都站着，满脸狐疑之色，上下不断地打量着李松石，直看得他心里有些忐忑。

　　随即，心想道：“我又没做什么亏心事，干嘛心虚啊？”

　　于是，心神大定，道：“雨心妹妹，飘零妹妹，为什么这么看着我？”

　　梅雨心迟疑了一下，终于是忍不住酸溜溜地道：“刚才你们说了什么？”

　　李松石怔了怔，依这雨心妹妹的性子……如此问话，很罕见啊。

　　想着，脸上却是从容地笑着：“也没说什么。”

　　“是吗？”梅雨心那醋意，任谁都能感受得清清楚楚，她问：“如果没什么，为什么会那样？”

　　嗯？“那样”？什么“那样”？！！

　　李松石有点小迷糊。

　　这时，看到梅雨心的视线是朝他背后的温泉的方向望去的，李松石忍不住就回头。

　　一看，就见那陶玉娆只穿着亵衣，宽宽松松的，露出半边玉兔。更要命的是，那胸口处，亵衣与胸脯血白的地方，正好印着一个手掌。

　　那掌痕，看起来，正与李松石的右手完全一样。

　　见此情形，李松石一个趔趄，差点栽倒在地。

　　就在李松石发傻之时，风飘零也酸溜溜地道：“石哥哥，刚才你摸了吧？”

　　啊？！！！

　　李松石再次傻眼。

　　就听风飘零酸溜溜地，幽幽问道：“刚才……感觉不错吧？”

　　“呃，这个……”

　　“不知道，玉娆妹妹那里，和我那……石哥哥你觉得，谁的摸的比较舒服一点，你喜欢的谁的多一些？”风飘零极大胆地问着，右手抓着李松石的手，就放在她自己的胸口上。

　　李松石一抖，暴汗。

　　这样的问题，也能这么直接地问出来吗？雨心妹妹可是还呆在一旁呢。

　　更重要的是……

　　李松石盯着自己的右手，哭笑不得。

　　这只手，被风飘零紧紧抓着，按在她的胸上。他想用力扯回来嘛，却觉得她抓得紧紧的，太用力拉开，会不会让她伤心？

　　而就这么按着嘛……旁边那雨心妹妹眼中的视线，差点可以杀人了。

　　李松石轻咳一声，右手灵气一动，悄悄一滑，就不动声色地抽了回来，悄悄瞄了一眼，梅雨心，却见她听着这样的话题，看着这一幕，俏脸上却没有羞红，反倒有点发白，发青……

　　“呃，仔细看，也不像发白发青，难道是错觉？”李松石心想着。

　　总之，梅雨心的脸色，很是严肃。

　　正当李松石想着该如何摆脱这尴尬时，背后传来陶玉娆的声音：“石哥哥，记得我刚才说的事哦。今晚，我就去找你……”

　　李松石一个趔趄，忍不住回转过头，盯着陶玉娆。

　　那陶玉娆一脸无辜的表情：“你不是说，考虑考虑，就给人家答复的吗？”

　　“可是，我没说到要让你今晚……”

　　“是吗？难道我误会了？”陶玉娆一脸无辜地说着。

　　李松石无语。

　　这话不说还好，说出来，更让人误会。

　　而且，如果是在以前，陶玉娆这样离谱的表现，梅雨心和风飘零还不会相信有什么暧昧，对李松石会更信任一些。但是现在……李松石可谓“前科累累”了。

　　试想想，突然莫明其妙地增加几位与他发生关系的花仙子……这样的花仙子，现在还少吗？

　　既然以前能有那样的事发生，连池淑瑶洛清玉都与李某人圈圈叉叉了，那多出一个陶玉娆，也很正常的吧？

　　而且，谁就能肯定，他不会在想“虱多不痒，债多不愁，反正风流债多了，多出几位也一样”呢？

　　所以，这梅雨心和风飘零越看李松石就越是狐疑，越看，就越伤心啊。

　　“完了，真是跳进黄河都洗不清了……呜呼，男人的命怎么这么苦？”

　　李某人无耻地想着。

　　难道，他不知道，脚踏两条船，从来都是没有好结果的吗？墙头草两边倒的结果，总是没有好下场。而他现在脚踏N船，既要顾忌梅雨心和风飘零这边，又要顾忌陶玉娆的心情，那不倒霉才怪。

　　若是精明点，狠心点，表现得“专一”一些，只对一两个好，对某一位相对偏心一些。那反而还好一点。

　　只可惜，那却不是李松石的风格。

　　“罢了罢了，随你们想吧，反正清者自清，浊者自浊。”李松石说着，摇摇头，便朝竹林走去。

　　只是，李某人，也有资格说“清者自清”这句话？

　　真是人心不古，世风日下。

　　但是，不得不说李某人好运，就在他刚转身走的那一刹那，突然，精神世界当中，轰的一声闷响。

　　那是来自精神世界的感应，不是真实的声音。

　　那是因为，精神世界当中，突然出现了一阵强烈的精神波动。

　　“怎么回事？！！”李松石心惊着，一下子将心神沉浸到自己的元神当中。意识就进入了融合领域所在的精神世界里。

　　元神一睁开眼睛，一看，就发觉有命运之丝相连的花仙子们，全都将心神集中进来了。

　　每个人，都愣愣地看着，那虚空中，那一道紫色的流光。

　　“那是什么？”原青青问着。

　　之前因为尹木兰和洛清玉的关系，这个精神世界再度进化，让众人的元神可以在这个精神世界当中到处移动……当然，那衣服，也能穿上，不自行脱落了。但每隔一段时间还能进来控制一下，免得元神又是光溜溜的。

　　此时，原青青就飞到那虚空当中，踩着飘飞的花瓣，睁大眼睛打量那道流转的紫光，道：“之前都没见到……”

　　话说着，突然“啊”的一声，猛回过头：“石哥哥，是不是你刚才和香草妹妹发生了什么，结果弄出这道紫光来了吧？”

　　李松石一听，差点没吐血，心想：“俺的人品没差到这地步吧？”

　　他道：“刚才我不是和香草妹妹在一起。”

　　“那是和哪位姐姐在一起？”

　　“和雨心妹妹和飘零妹妹……”李松石下意识地说着。

　　原青青就猛地睁大了眼睛：“哦，原来是石哥哥和雨心姐姐还有飘零姐姐……啊，你们，你们难道是……三个人一起搞出这道紫光来的？！！！”

　　李松石差点一头就栽倒：“不是你想的那样。”

　　“嗯？不是吗？”原青青挠挠脑袋，嘀咕道：“既然不是和香草妹妹，又不是和雨心姐姐还有飘零姐姐，那石哥哥是和谁一起弄出来的？我还以为是石哥哥突然发明了什么东西，才把这紫光制作出来，送到这里的呢。”

　　“制……制作，发明？”李松石有些傻眼。

　　“怎么，有什么不对吗？”原青青满脸无辜的表情，问：“不是制作发明出来的，难道还有什么别的办法弄出来？”

　　李松石顿然无语。

　　不用抬头，就能感应到，池淑瑶妹妹和陈绮玫妹妹在那边吃吃地笑着了。

　　而周围的谢紫萱妹妹等人，则是忍俊不禁，似笑非笑。

　　“唉，糗大了！！”李松石颇有点无脸见人的感觉。

　　原青青说是他和别人“制作发明”出了某些新东西，结果，李某人却误会成原青青说他和别人圈圈叉叉弄出那玩意……这不是糗大了是什么？

　　这时，谢紫萱就笑了笑，解围道：“青青妹妹，那紫光，其实是神灵所产生的信仰之力。”

　　“神灵所产生的信仰之力？”原青青一愣，随即，眼神猛然一亮：“你是说……”

　　谢紫萱点点头：“没错，之前我们让部份神圣巨龙开始融合人造神格，现在，看来有一头神圣巨龙真正成为神灵，变成龙神了。那道紫光，就是那神灵信奉石哥哥，所产生的信仰力量。”

　　“哦……”

　　原青青恍然。

　　的确，就在不久前。原青青亲自再去忽悠那些神圣巨龙，说是它们一直信奉的李松石龙神，晋阶为“混沌之主”了。改让它们向混沌之主祈祷。而后，等它们习惯，就派下了十几枚人造神格。

　　但是，因为神圣巨龙与人造神格的融合有些困难，久久未融合完全，加上它们与李松石之间仍有着信仰之丝牵绊。还有着灵魂契约，所以耗费了不少时间。

　　没想到，现在真有神圣巨龙成神了。

　　更神奇的是，身为神灵，居然还是李松石的信徒，那产生的信仰力量，可就奇怪了。

　　想着，原青青右手一招，念动法随级别的强大意志，就控制着那一缕紫光停止流转，聚到她身边。

　　而周围的花仙子，也全都好奇地围拢了上去。一看，却发现，那缕紫光，其实竟是一缕非常非常细小，不到头发丝的千分之一粗细，长不足一厘米的紫气。

　　这缕紫气，就在那里流转着，就算是被原青青的意志所禁锢，也在那里灵活地转动，不肯停息。

　　“这是什么形式的能量？”原青青有些傻眼了：“怎么用念动法随境界的意志，都控制不住啊？”

　　周围的花仙子听着，也都奇怪，纷纷用意念去控制那缕紫气。但是，所有花仙子都发现，居然无法用意念直接控制这缕紫气的活动，念动法随级别的意志，完全无法渗透进去。只能通过控制这精神世界当中的其它能量，将它困封。

　　“的确是很奇怪，不能转化为其它形式的能量，甚至，连意志都渗透不进去，别说控制，就连稍微削弱一点它的能量，都能以办到。”楚香虞说道。

　　“嗯，不错。”史曼华点点头，沉声道：“是很奇怪，它好像对外界的压制，完全不理会。用能量攻击它，它不吸收，也不反弹，自身能量不消耗，也没让外界的能量消耗，就如同不是真实存在似的。但是，它明明又有着能量波动的发散，还我行我素地自行流转，不受任何外在影响，也不转化，也不受控制。这到底是什么形式的能量呢？听起来，似乎很耳熟。”

　　一旁的沈幻云和楚香虞也都点头：“是啊，好像在哪听过这种形态的能量？”

　　这时，李松石眼神一亮，道：“难道，这竟然是……传说中的‘鸿蒙紫气’？！！！”


第五百九十七章 鸿蒙紫气

　　鸿蒙紫气？！！！

　　众位花仙子都不禁瞪大了眼睛。

　　“这……不大可能吧？”尹木兰狐疑地道。

　　她可是清楚地记得，那龙涎花花仙子曾与她说过，一条太初之龙，只可转化为一道“鸿蒙紫气”。

　　而一道鸿蒙紫气，就相当于一条可以得证永恒的大道。这种玩意，与混沌共生，不生不灭，不垢不净，自三千大千世界成形之后，就未再现世。

　　也因此，自三千大千世界成形之后，就不再有任何念动法随境界的强者，或是大千世界之主，能达到元神寄托虚空，把持大道，与大道共存，永恒不朽的境界。

　　盖因为，无鸿蒙紫气，大道则难成。

　　所谓的“以力证道”，实则就是破开虚空，抓住虚空背后潜藏的，推行三千大千世界运转的鸿蒙紫气，从中感悟大道，然后，就可搬运大道，将之把持手中，操控三千大千世界一切气运流转，乃至操控混沌，达到真真正正的不朽至境。

　　但现在，区区一条成神的神圣巨龙，它对李松石的敬奉，这种愿力，这种信仰之力，居然能形成“鸿蒙紫气”？那也太过匪夷所思了。

　　所以，不仅是尹木兰，其它花仙子的脸上，也都满是狐疑的神色。

　　李松石听着，也未回答她们的疑惑，只是在沉吟着。因为，就连他也不敢肯定，这到底是不是那所谓的鸿蒙紫气，但是，三千大千世界，自混沌初生，盘古开天辟地以来，直到现在三千大千世界即将崩溃毁灭，就只有鸿蒙紫气，是拥有着眼前这一缕奇怪紫光的特性。

　　连念动法随颠峰境界的意志，甚至还更加大数畴的意志，都无法入侵，无法操控，完完全全不受外界的影响。

　　这样的能量，不是鸿蒙紫气，又是什么？

　　正如道德经中所说：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。”

　　而鸿蒙紫气，正是大道天机不小心泄露的外在体现。

　　所以，单凭这“独立不改，周行而不殆”的特性，就基本上可以确定，这是鸿蒙紫气无疑。

　　但是，就连李松石都不敢相信，这鸿蒙紫气，居然如此莫明其妙地，就产生了？

　　神灵所信仰的，乃是天地大道。但是，这却不代表着，神灵所产生的信仰之力，就是鸿蒙紫气啊。

　　想着，李松石也没多说，就是闭上眼睛，将心神沉浸入那缕紫气当中。

　　他的意志渐渐集中，忘记了周围的一切，心中只有一个念头，就是将自己想象成，自己也是一缕鸿蒙紫气。

　　如此，不知过得多久，李松石心神一动，感觉到，那股紫气有着一缕非常亲切的感觉。那缕紫气，就如同见到了同类，礼貌地表示了一下。这令李松石不禁松了口气：“幸好这个办法有效。”

　　也幸亏，这缕紫气，是信奉于他的神圣巨龙所产生的。所以，从本质上来讲，就是传输给李松石，不会对他所排斥才对。如果抓住这点，应该就能对这紫气做出某些事。

　　而事实，也被李松石蒙对了。

　　就在他心神微微一动时，就感到周围一亮。恍恍惚惚间，李松石觉得自己好像来到了一个充满紫气的世界。

　　张开眼睛一看，就见天地之间，就是紫朦朦的雾气。这雾气，蕴含着一股浩大，苍茫，悠远，古老，充满了沧桑的气息。

　　而后，就见这紫气远处，隐隐约约的，有一个全身紫光环绕的铜肤巨人，身高万丈，双目如日月，光照亿万里，手持巨斧，在紫气当中用力一挥，就见一道环状的巨大光波，从那斧刃处直接爆炸，朝向四面八方扩散。

　　李松石暗惊，正想要闪避，那白光就已划过他的身体。但是，他没受到任何伤害，但是，这紫气，却已经被剖开，一半朝上方浮动，一半朝下沉。

　　说来也怪，紫气上升，就渐渐化为青色，紫气下沉，就渐渐化为黑色。

　　同时，还有一缕缕灰色的气息，散发出来。李松石认得，那灰色的气息，正是那混沌之气。

　　接着，就见那巨人狂吼着，不断挥动巨斧，一道道环状的光波，不断朝四面八方绽放。

　　李松石福至心灵，心道：“难道这就是传说中的盘古开天辟地？”

　　但是，怎么盘古所开的混沌，却是紫气一片，而不是充斥着混沌之气，或混沌晶壁呢？

　　刚想着，就见天上地下，两股紫气之间，那些灰蒙蒙的雾气，就迅速地凝固，变成了大片大片的混沌晶石，将那铜肤巨人给困住。

　　但是，那巨人一声狂吼，又将混沌晶石震碎，不断地挥斧劈砍。

　　之后……就如同神话传说一般，天地初开，欲将合拢，那个被怀疑是盘古的大个子，就抛开斧头，双手撑天，双脚踏地，不让天地合拢。

　　只是，有点与神话传说不同的，就是那上浮的紫气，还有下沉的紫气，并没有被那个盘古给分开，而是如同一对勾勾搭搭，奸情正热的男女，又自行合拢了。

　　而且，是将盘古团团给裹住。只是，这上下两层紫气，合拢起来之后，不知发生了什么质变，居然就如此凝固，形成了大片大片的混沌晶壁。

　　没过多久，无穷无尽的紫气，就化作了无穷无尽的混沌晶壁，将那大个子给困封在一个狭小的地方当中。那大个子体内的能量不断地流散，又不断地吸纳混沌晶壁当中的混沌之气，他的身形相貌，居然渐渐变小，最后，竟缩小了千百倍，看起来就如同一个小小的婴儿，倦缩着身子，窝在混沌晶壁当中。

　　周围混沌之气流转，那小小的婴儿，却是陷入了沉睡当中，不时呼吸着，那呼吸声，如同狂风，引动了身边的混沌之气，形成了阵阵混沌乱流，形成无序混沌。他的心跳，时不时就咚咚地响着，每响一声，周围的混沌之气就突然停顿一下，如同时间停止一般，竟好似传说中的混沌钟的效果。

　　李松石见此情形，真是惊讶得嘴巴久久合不拢。望着那个虽然缩小了无数倍，但却仍比一座山头还要巨大的婴儿，良久良久，李松石才不禁吁了一口气：“天地混沌如鸡子，盘古生其中。原来，他NND的盘古居然不是一开始就在混沌之中出生，而是被鸿蒙紫气化作混沌晶壁困封起来啊。”

　　只是，这鸿蒙紫气是如何来的？盘古为何要挥斧砍这鸿蒙紫气？

　　李松石刚想着，就感到自己精神一阵恍惚，然后，猛然清醒过来。

　　一看，发觉自己还是元神状态，正睁开眼睛，好端端地呆在精神世界当中。而那缕鸿蒙紫气，就在身前浮游着，自行流转不释，并且不断地释放着淡淡紫光。

　　众女一直盯着他看，发现他睁开了眼睛，都禁不住有些欲言又止的样子。

　　李松石长吁了一口气，抬起头，笑了笑，道：“十有八九是鸿蒙紫气。我刚刚能从里面感应到混沌初开以前所残留下来的信息。只是，这些信息却是只有一小段，不完整。所以我怀疑，这道鸿蒙紫气，应该也是不完不整的。”

　　“这气体也有完整和不完整的说法？”原青青有点迷糊不解地问着。

　　气体只有多点小点的区别吧？又不是固体，更不是什么完整的物体。

　　李松石想了想，道：“应该是有吧。如果是一道完整的鸿蒙紫气，我相信，里面蕴含的信息，绝对包括着如何达到元神寄托虚空的奥秘，包含着大道本源之奥秘。参透了，便可通晓大道玄机，从此达成真正的超脱，元神寄托虚空，不死不灭。但是，这紫气当中的信息，却太过简陋，对修炼可没有多少的价值。”

　　众女若有所思地点点头。

　　“那，如果有更多的这种鸿蒙紫气，有没有可能组成一道真正完整的鸿蒙紫气，包含着完整的大道玄机呢？”沈幻云问。

　　“很难说，不过，非常值得尝试。得下我们就将剩下的神格派发给那些神圣巨龙，让它们尽快成神，产生更多的信仰之力。如果它们信奉我所产生的信仰力量，还是这种鸿蒙紫气，说不定，就有可能组成完全。”

　　李松石说着，众女皆是点头。

　　一切尚是未知，就要多试试，才知真相。

　　“那样一来，说不定我们所需要的人造神格就更多了，我们还得制作更多的神格才对。我也要去看看那些神圣巨龙，催促它们，看看能不能让它们快点成神。”原青青说着，便要离开这精神世界。

　　李松石道：“等等，青青，注意保密。”

　　“嗯，我知道。”原青青应着，心念一动，就离开了精神世界。

　　李松石想了想，道：“对于这件事，各位姐妹还有什么看法，有什么需要补充的没有？”

　　众女想了想，梅雨心问：“石哥哥，如果有足够的鸿蒙紫气，并且参透了其中的奥秘，是不是就有可能直接达到元神寄托虚空的境界？”

　　李松石道：“那是当然。不过，不是要足够多的鸿蒙紫气，而是要够完整的，起码是直接衍化出一种大道，一种达到元神寄托虚空境界的道路的紫气，才可以。不过，就算这紫气不完整，对于我们来说，也是极有益处的。起码在将来跨出那最后一步时，有着紫气中的信息作参考，可以少走许多的弯路。毕竟，就算是以力证道，力量到了，也还需要找到正确的道路，迈出那一步才行啊。”

　　“这样啊，那么鸿蒙紫气，可就是比先天仙灵百花蜜露还要珍贵了？”梅雨心又问。

　　李松石道：“是的。”

　　“既然这样，我想，我们现在的先天仙灵百花蜜露暂时够用，何不将重心转移到收集这种鸿蒙紫气之上？”梅雨心道。

　　李松石道：“这也是我现在所想的。”

　　“那，我们就应该让更多的神圣巨龙成神。可是，单只几千神圣巨龙，所得的鸿蒙紫气，也不见够。那么，我们可不可以试着，找一批人类，或是其它的生灵，也让他们信奉我们，再订下灵魂契约，再让他们成神，看看他们所产生的信仰力量，是不是也是鸿蒙紫气，又有何不同？

　　“神圣巨龙所产生的鸿蒙紫气，虽也是大道之一，但是，却不一定就是最适合我们的啊，那样，正是需要多试试其它的鸿蒙紫气才好。”

　　梅雨心说着，沈幻云不禁击掌道：“雨心妹妹说得不错。我们就该未雨绸缪，多寻些其它生灵。不过，一般的生灵生命力不够强大，就算成神，所产生的信仰力量，也未必就是鸿蒙紫气。所以我们就应该多找不同的生命，像是巨人，比蒙，还有精神元素精灵，之类的生命体。

　　“还有，几千神圣巨龙成神，是不是少一些，我们还可以使用基因技术，让多一点的神圣巨龙出生，纳入计划。那样，生命的种类越多，神格神职的种类越多，同样的生命数量越多，那所产生的鸿蒙紫气，同种类而又不重复的信息就更多。对于收集完好完整的鸿蒙紫气，非常之有益处。”

　　李松石想了想，沉吟了一下，道：“现在我们还不能肯定，别的神圣巨龙成神，是不是也产生鸿蒙紫气，就已经去做准备，是不是太早了一点？”

　　李松石话刚说着，忽然，这精神世界当中又是微微一震，一缕非常微弱的紫光，凭空出现在李松石这精神世界当中。

　　众女一怔，就笑道：“看来，不需要再做证明了。”

　　于是，伸手将那紫光召来，仔细观看。

　　“果然，性质与刚才那道紫气一模一样，也是鸿蒙紫气。”李松石说道。

　　“那样，我们现在就应该想办法攒这个紫气了吧？”梅雨心开心地说着。

　　风飘零等人都是期待地望着李松石。

　　也不知是何心思，现在众位花仙子，虽然仍是抱着要将流落在外的花仙子都寻找回来的打算。但是，与其让李松石与所有的花仙子都产生命运之丝相连，由此得成大道。那众位花仙子，更愿意李松石参悟紫气，悟通大道。

　　这不是自私不自私的问题，而是……二十来位姐妹啊，说得难听一些，就是李松石的后备夫人团……有着命运之丝相连，最后大家的关系，基本就是必然的，难以改变了。

　　所以，能让李松石得成大道，再利用虚拟神国之类的东西庇护其它姐妹，却比李松石将所有花仙子都拉来，用姻缘红绳什么的，弄出命运之丝来，更让众位花仙子接受。

　　女孩子心细，这花仙子心也是细的，都想到了这一点，出奇地在心底赞同。

　　李松石想了想，道：“也好。反正不论以什么办法将元神寄托于虚空，最终都是要感悟大道的。那先天仙灵百花蜜露，还有命运之丝，虽然也都是捷径，但跟直接获取鸿蒙紫气感悟比起来，却是羊肠小道与高速公路的区别。自然就以鸿蒙紫气为重。不过，安全起见，还是三者齐头并进，以增加胜算吧。”

　　众女听着，不知为何，不少人心中竟有种松了一口气的感觉，都不禁露出了开心的笑道。

　　“既然是这样，那么，我们就该准备了。”李松石说着，道：“但是，这个私人小世界，发生什么事情，都有可能暴露在太上老君和女娲娘娘她们眼皮子底下，不大安全。所以，用基因技术制造神圣巨龙，还有制作更多人造神格的事情，可不能大张旗鼓地来办，起码不能表现得太过急切。

　　“那样，干脆我就到三千大千世界的其它地方。寻找一些科技位面，或魔法位面，借助凡人之手，帮我们达成这个目标。顺便，还可以想办法让不同的生命，试着成为我们的信徒，然后订下契约，再成神。如今那三千大千世界，天机紊乱，随便找个地方一藏，谅那太上老君等人掐指算不出，找也难找得到。”

　　李松石说着，突然发现，众位花仙子都不出声了，周围沉默了下来，众女目光各异地看着李松石。

　　李松石愣了愣：“怎么了？”

　　梅雨心问：“石哥哥，你是说，你又要亲自去啊。”

　　李松石怔了怔，就听白牡丹道：“大哥，你这样，累不累啊。”

　　“啊？！！”李松石尚未反应过来，就听沈幻云道：“就是，石哥哥，自从我们卷入三千大千世界当中的是是非非里，你就是到处跑来跑去，没得个空闲时。其实，很多事情，不必你亲自去做的。别的就不说的，像现在，这些事完全可以效给那个赵飞燕手下的人去办啊，你留在这里陪陪我们，不好吗？”

　　“对对，到时我们一起制作人造神格。在结界当中制作。别的事情，交给别人去就可以了。”风飘零热切地说道。

　　李松石诧异了一下，心想：“几位妹妹的表现，怎么有点怪怪的？嗯，不过，想我留下来，陪陪她们，那倒也是一片心意……”

　　于是，就道：“好吧。其它事情，都交给别人去办。我就留下来，或是制造人造神格，或是酿造先天仙灵百花蜜露了。”

　　众女露出了笑容，池淑瑶道：“这就对了嘛。石哥哥，对于现在我们而言，已经站在三千大千世界的顶峰了。你还要累死累活地四处奔波当苦力，多逊啊。念动法随的境界还要这么辛劳，那还要那么多信徒和手下做什么？！！”


第五百九十八章 信仰的土地

　　的确，目前李松石只差那最后一步，就达到颠峰了。那时，不论三千大千世界如何变迁，他都将可以立于不败之地了，有了真正永恒的根基，有着永远不会消失的希望。

　　一切曾经失去的，一切遗憾，都可以有机会再挽回，一切不曾得到的，一切希望获取的，都可以有机会得到。

　　永恒的时间，那就是永恒的希望，无穷无尽的希望，还有什么不可以做到的。

　　现在，就差那么一小步。虽然，这一小步，事实上却是天壤之别，但是，有着鸿蒙紫气，有着先天仙灵百花蜜露，再加上现在等于二十几位念动法随颠峰境界的强者集于一身的力量，那大道的门户，已不再是遥不可及，随时都有可以用力推开。

　　这种情形下，还要劳心劳力地到三千大千世界奔波，也实在太说不过去。

　　该稍微休整一下，然后，准备进行冲刺了。

　　李松石想着，就道：“也好，我就呆在空间里。”

　　如此，李松石暗中通过信仰之事，将事情吩咐了下去。不过，没找赵飞燕，因为赵飞燕目标太大，他怀疑，随时都有无数双眼睛在盯着赵飞燕，太不安全了。

　　就这样，三千大千世界当中，某些科技位面，突然获得了神圣巨龙的基因，暗中某些科研究，开始基因培育神圣巨龙。

　　而某些位面，则开始制作使用某些药物，强行注射在敌对份子，或是悄悄注射在自己人的身上。

　　据称，这种药物，与那已经陨落的蜘蛛女神曾发明过的某种可以增加信仰力量，却有很大副作用的药物，极其相似。

　　不过，三千大千世界如此之大。李松石布下的手脚，非常之隐秘，而且，大都是布设在那些没有大千世界之主诞生的大千世界当中的某些位面，非常之不起眼。

　　若是天机未紊乱，有不少强者能掐指一算，就算出来。但现在嘛……在李松石未揭盅之前，想知道他布下的手脚，就太难了。哪怕是那蕴含大道意地的魔网，如果有意去查找，都不会发现异状。

　　因为，李松石布下的手脚，让凡人所做的事，太过正常的。什么基因改造之类的，在三千大千世界当中，实在是太过常见。更何况，某些进行基因改造，还有帮着李松石制作别的东西的凡人，甚至还不是他的信徒，都不是任何一位花仙子的信徒呢。而是用着金钱开路，或是手下龙神的信徒所掌控的势力。

　　如此隐秘，从何查起？

　　却说，时间一晃，又是几天时间过去。

　　这些天，李松石就是悠悠闲闲地陪着几位花仙子。

　　时不时制造一些人造神格，或是看看花，育育草，或是在空间中闲逛，下下棋，聊天谈话，玩一下电脑对战游戏，或是泡泡温泉，弄点有趣的吃食，或是随意制作一下先天仙灵百花蜜露。

　　总之，显得很是轻松适应。

　　不过，也有不够和谐的。那就是，陶玉娆，甚至还有另外几位醒来未多久的花仙子，都在悄悄暗示李松石，她们也是非常愿意使用姻缘红绳，然后跟李松石圈圈叉叉，由得而产生命运之丝，“助”李松石实力更进一步的。

　　对此，李松石是非常之纠结。

　　是他不愿意？！！

　　说来也好笑，他的确是不大愿意。虽然觉得有些“盛情难却”，而且那几位花仙子都是那么的美，陶玉娆，慕念慈，蒲玉蝉，颜绫绡……还有出现得更早一点的林千蕊。那姿色，哪一位都足以让李松石动心。

　　任何一位，李松石都不介意一亲芳泽，只是，论姿色，论气质，论才艺，那牡丹妹妹，雨心妹妹等人，都比这几位有过之而无不足。单凭一个美字，其它花仙子比不过白牡丹。若论娇媚，陶玉娆是厉害，但池淑瑶认真起来，也不见得比她逊色。

　　那几位花仙子所有的，白牡丹和梅雨心等人都有。李松石又是见惯绝色。所以，对于跟蒲玉蝉，颜绫绡等人发生关系，倒是有些兴致缺缺。

　　就好比人手中有着大批的珠宝玉石，最好的几枚，已是天下无双，那再见到别的珠宝玉石，也就眼前一亮，或许会有兴趣拿来看看，或是把玩一番，但那占有欲，却是不怎么强烈了。甚至，可有可无。

　　李松石现在就是这样的心态。

　　更何况，真要发生点什么，那随之而来的，还会有不小的麻烦。想想那梅雨心和池淑瑶等人吃醋，李松石就是一阵头大。

　　为了几位现在关系还不怎么样的花仙子，而得罪另外几位跟他好得如胶似漆的花仙子，这可不是一件合算的事。

　　为了那几位还略显生疏，只有好感，还谈不上有太多喜欢的花仙子，而让自己所喜欢，真心喜爱的牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，淑瑶妹妹，还有幻云妹妹等人不开心，那想想，李松石怎么都觉得不划算。

　　更何况，单止现在所喜爱的几位花仙子，就免他应付的了，再多沾花惹草，所得到了，除了麻烦还是麻烦。

　　所以，李松石现在就想着，是不是接下来的花仙子，也就接回私人小世界里庇护着，遇到大劫时，送入虚拟神国当中保护也就是了，没必要再用命运之丝相连起来？

　　若是有生理需求，现在二十来位命运相连的花仙子，谁都不会拒绝他提出的任何要求。

　　若是要求心灵有所寄托，现在二十来位花仙子领域融合，精神世界当中，李松石的全部执念都可寄托，心灵没有任何空虚不满之处。心灵既足，何必再外求？！！

　　论情论欲，都已俱足，实没有必要再多作沾惹。

　　除非……除非是那鸿蒙紫气，无法让他达到那至高境界。但是，就算没有鸿蒙紫气，有着先天仙灵百花蜜露，李松石最多也就找来五十位花仙子以命运之丝相连，太多的，他担心会是个负担。

　　只不过，他虽有心暂时停止与花仙子以命运之丝相连。但是，陶玉娆不依不饶的热情，却让他有些吃不消，而且，还有点动摇了。

　　李松石所动摇的，不是因为陶玉娆长得多娇媚，多诱人。而是因为陶玉娆跟他说过的……她，会引发其它花仙子的醋意。

　　现在，李松石也发觉了，不知是否陶玉娆出现的缘故，这几天，白牡丹，梅雨心，风飘零，池淑瑶，沈幻云，还有冷香凝和洛清玉，都对他亲蜜了许多。

　　所以，他就不禁在心中暗想：“会不会，接纳了陶玉娆妹妹，让雨心妹妹她们时不时吃点小醋，这更有利于加深感情呢？”

　　有两方不同的花仙子明争暗斗，有了争夺，才显得他李某人稀罕啊。没人争，就不显得那么“珍贵”“珍稀”了。有人争，那就会让他更宝贵，其它花仙子对他就更“宝贝”。他就能享受到那诸女争宠的快感……呃，是不是太邪恶了点？

　　李松石都觉得自己的想法有些邪恶，有点心虚。

　　只是，又不大愿意放弃这样的想法。所以最近，就正头疼着，有点摇摆不定。

　　到底是要了玉娆妹妹，时不时地在她和雨心妹妹等人之间摇摆不定一下，还是就保持着现状呢？

　　“唉……似乎，我现在对牡丹妹妹没以前那么专一，没以前那么忠诚了。”李松石极闷骚地想着。

　　此时，风飘零在背后给他捏着肩膀，洛清玉帮他轻轻地捶着腿……只是，“捶着腿也就罢了，但是也没必要时不时暗中注入一小缕异种能量，沿着经脉上行，在脐下五六寸的地方，对我进行挑逗吧？周围还是有别人呢。”

　　李松石心里有些哭笑不得地看着洛清玉，那洛清玉却是悄悄抛了个媚眼给他，就装着没看见他的眼神，依然我行我素。

　　不得不说，身为欲海血莲的器灵，她所掌控的能量，对欲望的挑逗能力，是无人能及的。哪怕是那陶玉娆妹妹，都无法跟她相比。

　　看来，这清玉妹妹，比那玉娆妹妹，更为危险。

　　幸亏，李松石意志坚定，不然，就露丑了。

　　想着，李松石就将注意力集中到手头上的神格当中。

　　这是一枚藏有虚拟神国的神格。

　　里面，已经存有了数千万信徒的灵魂。

　　这些信徒，信奉的不是花仙子，不是冒充生命女神的原青青，也不是李松石的那个大慈大悲功德无量普渡光王佛，而是信奉着“鸿钧老祖”李松石。

　　这些灵魂，纯纯粹粹就是李松石自身的信徒，自从进入这虚拟神国当中，李松石都还没仔细关注过呢。

　　此时，将心神往神格当中一集中，恍恍惚惚之间，就见到了一个巨大世界。

　　这个世界，乃是天方地方的世界。

　　大地，是一整块四四方方，方圆亿万里的巨大方块，有着陆地，有着海洋。

　　天空，也是四四方方的，漫无边际。

　　不过，大地上，却时不时就有着高耸云际，参破九重天的巨大山脉，让人无法一眼看到大地和天空的尽头。

　　此时，大地中心，就有着密密的树林，有着河流，湖水。

　　那里，有着一个个人类，在生活着。

　　有山，有水，有树林，有花草树林，有着房舍，形成了村镇。

　　稍大一点的地方，是城市，但是，所谓的城市，人口最多也就是一两万。

　　近千万的人口，零零落落地遍布在大地上，某些地方，甚至只有一两户，或一人独居，或两人三人。

　　一眼望去，显得非常之落后。

　　不过，李松石对此却是很满意。

　　因为，他不打算让这个世界太过繁华，甚至，不打算让这个世界出现现代工艺的基础，不打算让这个世界出现太过繁杂的物质。

　　因为，这里，是培育信仰的土地。

　　这样的世界，太过繁华，会分走了信徒的精神，分散了他们的心力，不利于信仰的产生。

　　所以，这个世界，无需繁华。但是，却要让这个世界的物产丰足，能让信徒们用很少的精力去生产，就能够生产出足够的食物来。

　　总之，就是一个相当落后的冷兵器时代的世界。

　　这些信徒……不对，应该说是祈并者，因为他们都是灵魂，而且，不可能再生育后代。这些祈并者，日常最多的，就是祈祷。用所得的神术，来种植，生产。

　　还有少量信徒，会去到山的那一边，那里，有着魔兽，他们也可以战斗，使用神术来战胜魔兽，获取生活所需。

　　这个虚拟神国当中的一切，除了祈并者，别的都是假的，是虚拟出来的，食物也是如此。他们在吃东西时，其实就是他们的灵魂在吸纳能量，却产生出在吃东西的幻觉。

　　李松石仔细地将这个世界观察了一片，不由得暗暗点头。

　　很不错，看来，暂时不需要做太大的调整。

　　只是，站在他现在这个角度，如此俯视着这个神国，却让他心里，有种说不出的奇妙感觉。

　　就好像，自己是在看一群蝼蚁。

　　是的，这个虚拟神国当中的祈并者，与他相比，那实力，就弱小得如同蝼蚁。但是，他（她）们却是他的财富，是他的私有财产。

　　看着这些忙忙碌碌的信徒，一个个都是相当之虔诚，恐怕，要让他（她）们立时自杀，二次死亡，他（她）们也会毫不犹豫地去做。

　　可以说，他（她）们对李松石，对他们的神，是无条件地服从。想让他（她）们做什么，只需心念一动，那他（她）们就会完全照着做。

　　“这……就是权势的感觉吗？”李松石喃喃道。

　　掌控上千万人的生死，一念可令他（她）们生，一念可令他（她）们死。自己的意志，他（她）们完全无法做任何抵抗。在这个虚拟神国当中，他的意志，是最高意志，可以为所欲为，没有任何阻碍。

　　不论让这里山崩，地裂，天地改头换目。还是让这些信徒相互攻击，或是团结友爱，一切，都依着他的意志而为。

　　这种感觉……非常之奇妙。

　　虽然李松石已经是念动法随境界的强者了，随时都可以操控着无数位面的生灵的生死，但是，他变强得太快。从来没察觉过，自己竟然拥有着如此的权势。在心目当中，他还是将自己当成一个人类来看的。会时不时地，下意识地，对人类以平等的目光相待。

　　但，此时此刻，他才发现，不知何时，他已是高高在上，俯视苍生。

　　想着，李松石心神一动，将心念从那虚拟神国当中抽离了出来。

　　而后，竟识投注到远处的位面投影大阵当中，透过大阵，进入魔网，形成了位面投影化身，降临在堤坦坭垭世界。

　　这里，是一个大千世界，有着无以计数的巨大位面，其中的生灵，更是数不胜数。

　　有巨龙，有矮人，有人类，还有美丽的精灵。

　　这是泰洛克所掌握的大千世界，却被李松石夺了过来，将整个大千世界，转化为自己的化身。

　　但是，当时只是为了战争，为了灭杀泰洛克。李松石功成之后，就将心神退去，由着这大千世界自行发展，只要不出现太过强大的神灵，来干涉这个世界的正常运转，他都不会去理会。所以，一直以来，他都没有好好地，观注自己所掌控的大千世界。

　　现在，他就以位面投影化身，悬浮在这大千世界的中心处，主物质位面之上。

　　强大的意志，如同潮水，一瞬间浸透了整个大千世界。

　　他的意志，静悄悄地，潜藏得很深，没有任何生灵能发觉。

　　当意志与大千世界融合时，给他的感觉，就如同自己有了一个无所不能，不处不在的眼睛，在观察着这三千五百多亿个大大小小的位面。

　　这个大千世界，不算很大。但是，三千五百多亿个位面，不算小了。哪一处，李松石都能仔仔细细地，看个清清楚楚。

　　比方说，某个位面，那里的某个帝国，皇帝早朝，与大臣朝议。那里每一个人的表情，神态，所说的话，李松石随时可以看个清清楚楚，听得清清楚楚，他们却全然无所觉。

　　又比方说，某个森林，那道山泉之下，美丽的湖边，银色的飞马，安详地吃着草。不远处，美丽的森林湖边，纯洁美丽的精灵少女，沐浴在湖中，与那独角兽在嬉戏。

　　又比方说，某个高级位面，只有神灵的神国存在的位面。

　　几位美丽的女神的化身会唔，在小心翼翼地相互试探着，说着关于这个大千世界易主的事情。

　　而那些化身背后，最深处的宫殿，神国的中心，却有着某位沉睡着的女神的真身，在安详地躺着。

　　这一切的一切，不论是凡间，人类，还是高高在上的神灵。她们的一举一动，随时都能被这大千世界之主所感应，如同亲眼所见，亲耳所听。

　　甚至，只须心念一动，这位面元力，就会自行按照着李松石的意志，去行事。

　　就如同，李松石只心念一动，那朝堂之上的帝王，那颌下的胡子，就莫明其妙地消失。

　　又如同，只心念一动，那个沉睡的女神的身体，就自行浮了起来，又缓缓地沉了下去，而她，恍无所觉。就算发觉了……这大千世界当中的一切，都全然无可反抗。

　　因为，整个大千世界，都只遵从一个意志。只遵从于他的意志。大千世界当中的一切，都无可反抗……一切，都任由他获取，由他掌控。

　　“这，就是‘权’？！！”

　　李松石心中暗骇，他从来没想过，自己居然拥有了如此强大的权力，从来没注意过，强者，居然拥有如此强大的权力。应该是说……他成长得太快，根本没机会去关注。

　　想着，良久，良久，才不禁暗暗叹了一口气，心惊道：“大千世界之主，居然拥有如此可怕的特权。手掌亿万生灵之生死，竟然是这样的感觉……如果是心性稍稍不定，怕已经是堕落了。”

　　试想想，一个大千世界，无尽位面，你皆可在其中为所欲为。一切所需要的，都可以在这个大千世界当中得到满足。一切合理或不合理的要求，一切疯狂或正常的想法，任何欲望，任何奢求，在这里，都能得到满足……

　　这样的权力，足以让人疯狂。哪怕是心如古井的修行者，心志万年不移的神灵，都无法抵挡。


第五百九十九章 神国规划

　　李松石脸色凝重，许久，才将意志收回，微微叹息。

　　“幸好，我有那么多花仙子在身边，亏好，我得以将全部执念寄托出去，否则，突然意识到自己拥有如此强权，恐怕我已禁受不住诱惑，彻底迷失了。”

　　是的，李松石的心志十分坚定，但是，他成长得实在太快了。很多强者在前进的路途上，所经历过的一切，他都没经历过。

　　比别的，他比其它强者都强。但有一点，就是他的致命弱点，那就是经验不足，底蕴不足。生命经历不多，那一不小心，就容易迷失了。越是经历不足的人，突然得到前所未有的好处，就越是容易迷失心性，沉迷其中。

　　而李松石，却是非常幸运的。因为事先将执念与情感全部寄托出去，所以，心性不失。而在此之前，又是忙着没得空闲。

　　所以，现在虽然发现，自己身为大千世界之主，身为念动法随境界的颠峰层次的强者，拥有那等可怕的权势，那等可怕的力量，却是没有太过动心。

　　只片晌，就已恢复了平静。

　　“如此强权，的确是好的。能掌控亿万生灵之生死，这是极好的。能随意操控亿万生灵之生死命运，任她高贵为神，或低贱为仆，都全然无反抗，这些，都是极好的权力。只是……与我何干？这一切，非我所求，非我所需，有着再多，也是虚妄。

　　“我所求者，永恒不朽不灭，而后，在这永恒当中，平静安详，幸福美满温馨地生活着，快快乐乐，没有痛苦寂寞地永存下去，那……就足够了。

　　“而所求永恒，那大千世界之主的权势对我不起作用。我所求幸福美满温馨，悠闲舒适的生活，有着心爱的花仙子，有着这一个私人小世界，那基本就足够了。

　　“生命当中，所求的一切，已经办到，能满足的，无需再求。而未曾满足，未曾办到的，那强大的权势，那为所欲为的能力，却没有多少帮助。如此，那利益，那权势，再大，又岂能让我动心？！！”

　　李松石心念电转，只一下子，就把持住自己的心性，恢复了清明。

　　心思收了回来，不再理会那几个大千世界，就盯着手头上的那枚神格。

　　神格当中的虚拟神国，还是一片平静详和。如同世外桃源一般美好……不，比世外桃源更美好——如果不计算那虚拟神国当中刻意保留的大片魔兽森林的话。

　　这虚拟神国，也是虚拟世界。但是，与虚拟游戏不同的是，里面的世界，不是给人玩游戏的，而是给人生活，生存在里面的。虚拟游戏世界，玩过爽过就可以，随意增减程序都无妨。

　　而这虚拟神国，倒是需要小心经营。让这个信徒所生活的世界，按照着自己所希望发展的方向，发展下去。

　　李松石想着，心念一动，就猛然张开了眼睛。

　　他刚才心思畅游若干个大千世界，神游无数个位面，但身体，还是泡在温泉当中的。

　　一醒来，就听到旁边传来梅雨心的声音：“石哥哥，石哥哥……”

　　李松石一怔，回过神，望向一旁，就见梅雨心捧着一个盘子，盘中有一个精致的碟子，一双洁白如玉的筷子。

　　那碟子当中，装着一块中间炸得金黄金黄，外层却是一圈雪白的东西，看起来像是个煎鸡蛋，上面还有几块好似烧排骨一样的东西。

　　李松石愣了愣，就听梅雨心道：“石哥哥，你怎么了？叫了你好久，你都没反应。”

　　李松石笑了笑，道：“刚刚想到了一些事情，所以分心了。怎么，雨心妹妹，你这些是。”

　　“这是我刚弄出来的煎龙排，你尝尝看。”

　　“煎龙排？！！”李松石不由得瞪大了眼睛：“这是龙的排骨？”

　　“当然不是。”梅雨心摇头道：“自从去过地府之后，不知怎么的，我就渐渐地讨厌吃肉了。又经过这么久不食人间烟火，现在突然想到要烹饪，怎么可能会去弄龙的排骨来煮呢？那可是拥有智慧的生命，光想想就觉得恶心，我才不要吃，更不会做给石哥哥你吃。”

　　“那这煎龙排是……”

　　“是素龙排。植物一般是没有灵魂的，哪怕是灵性再足的植物，大都是没有灵魂，没有思想。除非能修炼成妖，或化为精怪。而我这煎龙排，就是用某种植物做成的，你尝尝看。”

　　李松石点点头，取了筷子，夹了一箸，吃了一口，不禁惊咦：“跟排骨的味道差不多。不过，吃进肚子里，就都转化为灵气了，这是什么做成的？”

　　梅雨心笑了笑，道：“我也不知道是什么植物，就是看到青青妹妹的试验园地里，长出一根大树，上面吊下来许多果实，长相跟许多动物都一样。那些果实都没什么味道，但是树枝树叶，却和肉桂相似，有着肉的味道，我就试着弄了这么一道菜。发觉味道能跟以前吃的排骨一样，但是，却能完全转化为灵气，很是神奇，就拿来给石哥哥你尝尝。”

　　李松石愣了愣，随即摇摇头：“青青试验出来的新植物品种？吃了不会拉肚子吧？”

　　“怎么会？”梅雨心还没说话，原青青的声音就在旁边响了起来：“那棵仙灵肉桂树上长的东西，都可以完全转化为灵气，怎么可能吃了拉肚子？更何况，石哥哥你的身体，就算是把一颗星球啃进肚子，也不会消化不良吧？”

　　李松石一噎。

　　原青青说的这叫什么话？他没事啃一颗星球干什么？

　　“对了，雨心姐姐，你怎么突然想到做吃的了呢？很久没见你下厨了。”原青青突然问道。

　　梅雨心笑道：“正因为太久没下厨，所以才要试一试厨艺有没有退步啊。”

　　“可是，我们现在就算不吃东西也不要紧的。”原青青道。

　　梅雨心道：“是不用吃东西，但是，太久没吃以前的食物，怪怀念的。只不过普通的食物吃了无益，所以我才找了这些天材地宝，试着烹饪一下。没想到还真行得通。”

　　原青青点点头，道：“哦，原来是这样。不过说的也是，没有东西吃，是少了口福了。而普通的凡间食物，以我们的味觉，怎么吃都能尝到那食物里不好的味道，而且吃下去也没什么益处，积在体内还影响灵气流转，是该使用天材地宝。不过，雨心姐姐你直接使用素食材料制作，这样可不大好。

　　“我这里有几头圣火凤凰的尸体，死了没多久，活性还很足呢。听说凤凰的肉有十种味道。那凤髓更是天下美味，而且这肉与凤髓，都是能够完全转化为元素能量的，能被完全吸收，没有残渣杂质，有益无害。雨心姐姐要不要拿去煮一下？”

　　梅雨心听着，不禁惊呼：“凤凰的尸体？哪来的？”

　　“是我在其它位面的几位信徒的。被人杀死了，灵魂飞到我这里来，居然吸收了神力直接转化为圣灵，那肉身看着无用，正想拿来做些实验。现在听到雨心姐姐你说是要做菜，那拿它们的肉身来用用，应该无所谓吧。”

　　梅雨心听着，猛摇头：“不行不行，这可是有智慧的生命，就算灵魂离开，也不好使用它们的肉啊。如果让它们知道，自己死了，身体都被人拿去做菜，那它们还不伤心得紧？”

　　原青青道：“这样啊，那不要就算了。”

　　顿了顿，就道：“其实，就算是拿来吃了也没什么。什么龙啊凤啊，死了之后，那肉还不是被细菌和虫子吸收？要不就是化到土里，被植物吸收了。反正灵魂都已经不在，也不会感到痛苦，做菜和埋到土里让它被细菌慢慢啃食腐烂，有什么区别？”

　　梅雨心打了个哆嗦：“青青妹妹，你别说了，怪恶心的。”

　　李松石在旁也是哭笑不得：“青青，你这么说，让人感觉，你越来越像那什么科学怪人了。”

　　“有吗？”原青青瞪大了眼睛：“我只是实话实说啊。”

　　李松石摇摇头，道：“我们也知道是实话，可是在感情上承受不了啊。就像是那草，被兔子吃了也不会感到痛苦。那你还不是很讨厌兔子？这也是同样的道理。”

　　原青青想了想，点点头：“嗯，好像真是这样。”

　　“好了，青青，我们也不需要什么奇奇怪怪的东西，你以后尽量少去弄那些稀奇古怪的实验了。不然，以后变得性情怪怪的，就变得不可爱了喽。”

　　李松石劝说道。

　　原青青挠了挠脑袋，道：“我也不大想弄些奇奇怪怪的东西啊，也就是平常偶尔给植物嫁接一下，催发一下而已。今天也是看到了几个凤凰信徒的尸体，觉得有些可怜，才通过空间门户把它们带进来。可是，拿进来后，发现拿着也没什么用，它们的灵魂还好好地生活着，这尸体就没什么可怜的，才想着拿去做试验的。平常我可都不是这样的哦。”

　　“这样就好。”李松石道：“以后不要再弄这些东西了。我们现在需要的东西已经很少。除了先天仙灵百花蜜露，鸿蒙紫气，还有灵魂力量和庞大的能量，其它东西，有没有都无所谓的，想要什么，凭着念动法随的意志，随时能将物质转化变换出来。

　　“如果青青你觉得无聊，我倒是有个好主意。”

　　原青青眼神一亮：“我最近忙着弄人造神格呢，倒是不无聊。不过，石哥哥你有什么好主意，说来听听？”

　　李松石笑着，将手中的人造神格递过去，道：“你看看这枚人造神格有何不同？”

　　原青青略一打量，就问：“这是运行虚拟神国的人造神格？”

　　“不错。这个人造神格当中，运行着一个虚拟世界。允许信徒在里面生活，并产生信仰力量。据我推算，一枚神格当中，能承载的信徒的灵魂有多少，还有那虚拟世界的面积有多大，跟这人造神格的使用者的实力有关。而以我们念动法随境界的实力嘛，里面足以幻化出小半个大千世界大小的世界。数以万亿光年计算的庞大世界。还可以承受数以万亿计的信徒的生活。”

　　李松石一说，原青青的眼神顿时就亮了。

　　李松石笑道：“这样庞大的虚拟世界，足够你使用了。你想将里面的世界打造成什么样子都可以。你想让信徒在里面怎么生活，都可以。不过呢，有个小小的缺陷，我要先提醒一下。”

　　“什么缺陷？”原青青问。

　　李松石道：“这个缺陷，说大不大，说小不小。那就是，虚拟神国的一切运转，基本上是依靠使用者的精神力量来运行的。如果你真的在里面设置一个数万亿光年的庞大世界，那么，就必须将全部心神都耗费在里面，而且，消耗的精神，也会跟你使用念动法随境界的实力战斗时差不多，支撑不了多久。

　　“更何况，那么广阔的世界，你也无法分心太多，照顾到每一处地方。所以嘛，我的建议是，最好先按照现有的信徒的灵魂数量，打造几块适合信徒生活的大陆，让他们在上面自由自在地生活着，想怎么弄，就随着它们的意思。另外，就保持一块大陆，由着你控制就好了。

　　“这样，你既可以专心地控制着那块虚拟神国中的陆地，将那大地打造成你的心目中的完美世界，还可以时时按着心意调整。同时，也不会分散到现实当中的精神。”

　　原青青听着，就点点头，恍然道：“哦，那石哥哥的意思就是，一开始就不要控制太过广阔的位面？”

　　“不错。”李松石点点头。

　　一旁的风飘零道：“这样正好啊，那块土地太广阔，反而没有那么美，那么温馨了。如果是我设置啊，我就会按照传说中的三界一样，在那虚拟神国当中，设定三个不同的世界。

　　“下面两个世界，就任由信徒们控制，而最高层最完好的位面，只让我喜欢的信徒在上面生活，把那里装饰打扮成我所喜欢的环境，我所喜欢的世界。只有最虔诚，最善良的信徒，才可以在那生活。”

　　李松石道：“我正是想将这改进后的虚拟神国技术教给你们呢，到时侯，每位花仙子姐妹，都有一枚自己的虚拟神国，可以让自己死后的信徒，灵魂进到神国当中生活。不过，因为我们是以命运之丝相连的，所以这虚拟神国，其它在也可以进去察看，并能控制着虚拟神国里的信徒，还有那虚拟世界。只是，需要经过同意。”

　　“这样就不错啊。我们每个人弄一枚虚拟神国，各自布设，到时侯，比比看，谁的神国弄得好，怎么样？”洛清玉在旁道。

　　原青青拍手道：“不错，我赞成。”

　　李松石道：“既然如此，那我看，干脆，我们就用虚拟神国，玩个经营游戏，怎么样？”

　　“什么经营游戏？”原青青问。

　　李松石道：“我们每个人在虚拟神国当中，设置一块大陆，然后让信徒在上面生活，让他（她）们在那里发展出各自的文明。我们相互监督，不可以直接将文明传授给他（她）们，但可以通过控制那大陆上的环境，影响着信徒的生活，然后，我们每过得一段时间，就让这些大陆上的信徒们来比一比，看看谁的信徒创造的文明更璀璨，从生活，音乐，艺术……等等，各方面去进行比拼。当然，如果想要进行发动大陆战争，也是可以。反正那些信徒在神国中都可以死后复活，也不碍什么事。”

　　原青青听着，道：“好像很有趣的样子呢。由我们，去推动一个个文明的发展？”

　　“不错，一开始必须都是原始文明，然后看信徒们的创造力，还有我们暗中推动的能力。可以发展出科技文明，魔幻文明，或是各种各样奇奇怪怪的文明，都无所谓，与三千大千世界当中，现有的文明是否相同，都无所谓。反正就是个游戏，怎么样？”

　　李松石刚说着，就听到不远处传来一个熟悉的声音：“我觉得石弟弟的提议不错。”

　　一抬头，就见史曼华缓缓行了过来。

　　她道：“之前石弟弟创造虚拟神国时，我就发现了。那些信徒的灵魂，在里面，最少最少都有上千年的寿命，最低平均寿命超过一千两百年。而寿命长的，估计有上万年，十万年，都不止。而随着时间的流转，日后出现了圣灵，说不定就能与我们同寿。那时，就是亿亿万万年都能存活。

　　“信徒，是神灵的财富，是神灵的力量源泉。我们就算是念动法随境界的实力，但这信仰的力量，还有信仰之力当中蕴含的意志，都对我们有极大的好处，可以转化为灵魂力量，可以转化为种种能量，所以，对于那虚拟神国当中的信徒，还是要相当重视的。”

　　李松石点点头，就见史曼华已是来到了温泉池边，她望了望那泉水，就轻轻褪去身上的外衣，只穿着薄薄的，几乎难掩春色的红纱衣，展露出那让人心动，蕴含着无限风情的成熟身材。

　　完美而成熟的身段，让人见着，就觉得心头火热。尤其是那若隐若现之处，更是让人有种想一探春光的冲动。

　　但她却是丝毫不避嫌……事实上，现在这私人小世界当中的诸位花仙子，都没有几位对李松石避嫌的了。也不知是将李松石当成众位花仙子姐妹当中的一份子，将他看成是“姐妹”之一，还是已经完全无所谓。

　　与命运之丝相连所产生的心灵上的亲密感相比，这区区灵气之身，又算得了什么？

　　所以，一旁的李松石和梅雨心等人，虽然觉得怪异和不适，却也不觉得有什么不妥。只要史曼华不是刻意去挑逗李松石，那不论做什么，都仿佛是理所当然的。而史曼华，也有这个权利。身为命运之丝相连者之一，她完全有这个权利。

　　这时，她轻轻掬着水，洒到身上，而后，慢慢地躺在池边，继续说着：“那些信徒，有可能会伴随着我们无限的岁月。而在无限岁月当中，这些信徒的生活，他（她）们的日常行为，很可能就是我们在无尽岁月当中，打发无聊时光的重要调剂品。

　　“之前，我们不也猜想过，元始天尊，之所以要个虚拟神灵帐号，收拢信徒，很可能就是在未来混沌破碎之后，无尽岁月当中，用来打发寂寞的吗？

　　“因此，我们现在就开始重视经营信徒生活的神国，是很有必要的。甚至可以说得上，是非常非常之重要。刚才石弟弟的意见，我觉得很好，但是，却还有些不足之处。”

　　李松石听着，就问：“有什么不足之处？”

　　“刚才石弟弟你说的那个让信徒发展文明，然后相互比拼的游戏。那一开始，有不少信徒就拥有着生前的记忆，这样，很不好。我倒觉得，那个用来做游戏的大陆上，信徒生前的记忆，必须封存掉才行。”

　　“封存掉信徒的记忆？这样，不大好吧？”梅雨心在旁道。

　　“没什么不好的。我们可以让信徒自愿啊。”史曼华道：“虽然说，信徒信仰了我们，心灵有着寄托，不会空虚，但是，经历过无数年头的岁月，面对着一万不变的生活，你们说，他们会不会腻味，会不会想改变一下，尝试一下别的生活方式？”

　　“当然会，肯定会。”梅雨心等人点头道。

　　“那就是了。这样一来，我们就可以改变一下，告诉那些信徒，我们手中拥有一个‘游戏世界’，信徒们进入那个世界当中，对我们的信仰程度，不会丝毫改变，但是，却会暂时性忘掉‘游戏世界’外面的一切，除非在‘游戏世界’里死亡过一次，否则就无法离开。但是，在那‘游戏世界’当中，他们可以经历着许许多多波澜壮阔的生活，与神国当中平静的生活完全不同的，丰富精彩的生活。而且里面所经历的一切，都可以记忆下来，在回到神国之后，让那记忆，成为自己宝贵的财富。”

　　史曼华一说，众人眼睛顿时就是一亮，原青青道：“这么说，就是将那个我们用来进行比拼文明发展的大陆，当成是所谓的‘游戏世界’，让信徒们自行上去发展，对吗？”

　　“不错。”史曼华道：“据我从其它神灵那里得知来的消失。信徒们如果是数百年一万不变地生活着，并且一直保留着生前和死后的记忆，一直生活着，那悠闲的生活，会磨去信徒前进的动力。那时，适应了悠闲的生活，就觉得什么都无趣。渐渐地，对神的祈祷，没那么积极了。乏味单调的生活，让他（她）们失去生活的乐趣，那时，就会觉得，活着，与死了，没有太大的区别……”

　　众人点点头，对此，倒是有所听闻。就好像人间的现实社会当中，就是有许多人不愁吃不愁穿，而他们未来的道路又是铺设好了，人生的道路基本已确定。这类人，往往会觉得很空虚，就会不断去寻求刺激，乃至做出种种极度危险的游戏。甚至，可以说得上是“了无生趣”。

　　那神国当中的信徒，虽然精神上有神灵作为依靠。但是，生活太过单调乏味，也容易让他们感到“了无生趣”。那信仰程度，就会下降。

　　因为有希望和追求，有需求而又得不到，那才有信仰。如果无需求无追求，没有希望，生活平凡空白，那么，信仰就会消退，最后，那信徒在神国当中的灵魂，也会渐渐消亡……因为，他们已经没有活的动力了。

　　“那样，就需要让这些信徒，活得有滋有味，对生存，充满希望。那样，就会想活得更久，更多享受，信仰，才会保持，甚至更进一步。”

　　那史曼华说着，又道：“可是，一般太过丰富的物质，太过舒适的享受，容易让信徒迷失。而且，哪怕是再好，再多，再丰富多彩的生活，经历得多了，也会渐渐乏味，无趣。十年百年千年，或许不会如此，但是，上万年之后呢？

　　“这样，最好就让那些信徒，要以暂时忘却记忆，全心全意地，以一种全新的身份，在那块‘大陆’上，全心地生活着。他们的新生，有可能是人类，有可能是其它生命，由着他们自行选择，选择自己在那个所谓的‘游戏世界’当中的经历。但是，唯一有一点不可以改变的，不可以选择的，就是对他（她）们信仰的对像的虔诚。

　　“哪怕进入了那个所谓的‘游戏世界’。信徒们经历了所谓的‘新生’，那心中，也依然本能地懂得向自己信仰的对像祈祷，在那个‘游戏世界’当中，或得某些神术。

　　“然后，就让他们在那里，尽情享受自己的新生，在那里，不断地努力，奋斗。直到死亡，重新回归神国，拾回封印住的记忆。

　　“相信，信徒们时不时就有着一次机会在那个大陆上，重新生活一次，经历了跌荡起伏的生命历程，再重新回归神国的平静生活，会更珍惜，会更虔诚。会安静地，生活一段平静悠闲的时光之后，才再次踏上‘游戏世界’，展开新的人生旅途。

　　“这样，石弟弟刚才所说的那个比拼文明的游戏，会显得更公平一些。而且，也不怕这些信徒会沉迷在那个世界当中，因为，他（她）们在那个世界，生来就是神的信徒，信仰会伴他们贯穿一生。绝大多数，会随着生命历程的展开，会随着对神术的依赖，而更虔诚。

　　“哪怕是有少数的信徒，在封印记忆，在那个‘游戏世界’当中，因为难以承受的挫折，而导致信仰削退，那也只是非常非常之少数，与增加信仰的其它信徒比起来，根本微不足道，更何况，他（她）们恢复记忆之后，还可以慢慢调整回心态。”

　　原青青听着，沉吟了一下，道：“这么说来，就是相当于将那块用来比拼文明的大陆，划分出虚拟神国之外了。”

　　史曼华笑道：“将它当作虚拟神国的一部份也可以，不当作虚拟神国的一部份也可以。反正与虚拟神国的性质是一样的，只不过上面的环境，与虚拟神国的其它地方不一样罢了。同时，就是多了信徒上去会被封印掉记忆，以及，对信徒宣称说那里是‘游戏世界’罢了，别的，都没有多少区别，只看你怎么看了。”

　　“哦，原来是这样。”原青青想了想，道：“我明白曼华姐姐的意思了。按你这么说，的确是让一开始公平一些。那块大陆上，我们控制的玩家，都是从完全空白的阶段开始，看看谁发展的文明厉害，那样，才是公平。

　　“不过，这样一来，那块用来作为发展文明的大陆，就跟石哥哥原来的《羊的世界》很相似了。”

　　李松石听着，摇头笑道：“才不相似呢。《羊的世界》一开始的目的，就是为了收集信仰之力，里面的虚拟神灵，多得要紧。但我们的虚拟神国当中，每一方的信徒，都只信奉我们，不会有别的神灵。而且，《羊的世界》里的玩家，是保留着现实中的记忆的，在那个世界，还可以不断死而复活，算不上很投入，只当着是一个游戏，一个虚幻的世界。

　　“而虚拟神国中用来做游戏的大陆却不同。信徒们去到那里，会被封印记忆，就跟普通人刚出生差不多。那样，对那个世界，不会抱着游戏的态度。而将那里当作自己真真正正的人生。这样的世界，每个人只有一次生命，都会为人生努力地拼搏着，或是享受着，会显得非常之真实，与一个真真正正地真实世界差不多了。甚至，可以直接将那当成个真实的世界。”

　　众女都是点点头。

　　的确，没有前生的记忆，生命只有一次，那样，会更珍惜。那样的世界，会更真实。

　　“只是，真实的世界，人口要很多呢。而且，人类的文明要发展，好像是也要很多人口吧？难道那些信徒一开始进入那个世界，就跟虚拟游戏一样，一道白光闪过，就进去了吗？那样，增长人口，都是一道白光闪过。那他（她）们就算暂时失去了记忆，也会对自己为何出现在那个世界，感到迷茫，和彷徨吧？”

　　原青青突然问着，旁边的洛清玉就笑了：“那些信徒不会生娃娃吗？生得多，人口就多了。我们可以让那块大陆上增加人口的方式，使用自然繁衍，让每一个新加入游戏的信徒，都有父母，而后，都有机会组成新的家庭，繁衍后代。而且，组成一个文明，也必须拥有无数个家庭。家庭与家庭之间相互的姻亲关联，复杂的人际关系网，那才是构成社会的基石。所以，在那块大陆上，家庭是必须的……”

　　原青青听着，却是纳闷了，问道：“可是，神国中的祈并者信徒，是不会生孩子的吧？”

　　洛清玉点点头，一边轻轻捏着李松石的大腿，按摩，一边道：“的确，祈并者是灵魂体，两个灵魂交合，是不会生出新的灵魂来。但是，这不代表着那块大陆上的信徒，不能生孩子啊。”

　　“怎么说？”

　　“我们可以这样来。”洛清玉道：“那个虚拟神国，还有那块大陆，不都是我们控制的吗？那就利用虚拟神国的系统，让那大陆上的人，结合后，会出现怀孕的征状，然后生出的孩子，却是其它刚刚参与‘游戏’的信徒。

　　“比方说，一块大陆上，有十万夫妇怀孕了，那么，接下来，就可以有十万个新的信徒，可以参与到游戏当中，‘投胎’进去，然后封印住之前的绝大部份记忆，再诞生出来，从小孩子做起。”

　　原青青听着，有些目瞪口呆，道：“嗯，这样子，好像是六道轮回哦。”

　　“就是要模仿六道轮回啊。只不过，三千大千世界中的轮回，是灵魂在地府中，进入轮回，不能选择自己下一辈子投胎到哪里。但是，在我们虚拟神国当中，那些信徒如果想参与到那个比拼文明的游戏当中，却是可以选择投胎成为人类或是别的生物，也可以随意选择是否参与游戏。很是自由。而且，新参与进游戏的信徒，还必须跟那个大陆上怀孕的人数相当，如果大陆上没有足够的孕妇，那接下来的信徒，就必须预先排好队，等着安排。”

　　洛清玉说着，兴致大发，将自己的想法通通道了出来。而其它花仙子听着，也是感到有趣了，纷纷你一言我一语，不断地加入自己的意见。

　　过了一会之后，史曼华道：“说一千道一万，都不如真实尝试一遍来得好。石弟弟，不如我们现在就用你那个虚拟神国，来试验一番？在试验过程当中，找出什么不好的地方，再在一旁补充嘛。”

　　李松石道：“也好。”

　　毕竟未来三千大千世界崩坏之后，将有可能出现一段极其漫长的混沌年代。那段无比漫长的岁月当中，李松石和众位花仙子，说不定就要借助虚拟神国来打发时间，解解闷了。

　　现在趁着有空闲，就将那虚拟神国里可以用来打发时间的东西弄好，也算是未雨绸缪吧。

　　于是，李松石将心神沉入虚拟神国当中。这个虚拟神国，是归属于李松石的，所以，周围的几位花仙子，需要经过命运之丝，才能将心神集中入里面。

　　进入虚拟神国当中，李松石和诸位花仙子的身形显化在虚空当中。但是，那些信徒是看不见的。

　　李松石与众位花仙子，飞到无尽高空当中，然后伸手一指，创造出一块方圆千里的大陆。

　　李松石道：“现在只是试验，先弄块小一点的陆地试试吧。”

　　众女笑道：“暂时足够了。”

　　李松石又道：“一个人玩着无趣，不如，我们现在就在那大陆上，建立两个文明，我们分别控制着不同的文明，对战，如何？”

　　“也好。”史曼华道：“刚开始试验，单个文明不妥，太多又混乱，两个正好。那，石弟弟控制一个文明，我们几位姐妹控制一个文明，怎么样？”

　　李松石道：“成。”

　　右手一指，就见那块大陆的东北方，还有西南方，分别出现一个小村子，每个小村子，都只有几十来人口。

　　李松石等人飞到大陆上空，俯视着大地。只要心念一动，就能随时看清楚大地上的任何一处地方，看清楚任何一个人，任何一个花草树木，也可以用心念，与上面的生灵进行沟通，真的是非常之方便。

　　李松石道：“现在没与信徒们说明，不好直接让他们参与游戏，我就先利用人造神格当中的系统，制造出一群NPC来，代替信徒，进行试验。”

　　史曼华道：“这样也好。”

　　李松石指着下面的村子道：“两个村子，人口数量，完全一样。每个村子的男女数量，都是一样的，身体素质，也是一样。而且，每个村子，有村长一名，先知一名，简陋祭坛一座，相当于原始社会石器时代的文明。”

　　众女略略一看。果然……跟李松石说的一样。一个二十来岁的村长，一个满头白发，干瘦巴巴的先知老头，就一原始人打扮。

　　不过，那祭坛也太废材了，就是一堆石头聚集起来，上面刻画着一些古怪的符文而已，连神像都没有，实在逊色。

　　原青青道：“那，我们现在怎么控制下面的文明？”

　　李松石道：“简单啊，我们可以通过心念，给那些先知下达神谕，让他们如何如何去做。”

　　李松石简单地与众位花仙子讨论了一下规则，而后，就开始给那先知下达神谕，命令那些村民，想办法，多生孩子。

　　李松石下的这个“神谕”，几位花仙子都在旁听着，一瞬间，俏脸几乎都红了起来。

　　“石哥哥，你这是什么神谕啊。”洛清玉娇笑着道。

　　李松石道：“这有什么好笑的？村民们多生孩子，才能增加人口啊。”

　　说着，右手一指，虚空中就浮现了上千团白光，他道：“这些，是NPC灵魂。你们拿五百个，我拿五百个，可以根据需要，让不同的NPC灵魂，投胎到不同的家庭。”

　　原青青听着，一拍手，道：“我明白了，这些灵魂各自擅长的能力不同，有些天生聪明，有些天生神力，安排他们在不同的家庭出生，那受到的教育不同，他们的人生，还有未来的发展，就不同。

　　“然后，部落中的文明，就在他们的影响之下，有着不同的进展。这样，经过几代人的努力，还有神谕的指导，那文明就渐渐进步了。”

　　李松石点点头，道：“不错。不过，先说好了，允许指挥NPC们去哪个哪个地方，允许指挥他们搞发明研究，也允许指挥他们去对哪些地方进行探险，或攻击其它部落。但是，却不能直接把技术告诉他们，不能一把手一把手地控制着他们如何打仗。”

　　“明白，就是给他（她）们一个行动的大略方针，细节上要靠他（她）们自己的努力，这样来发展文明。”史曼华说到。

　　原青青和梅雨心听着，皱起了眉头：“好像很难玩，挺复杂的啊。”

　　李松石笑道：“一点都不复杂。我之前没确定，现在倒是肯定了，这个游戏，非常之有魅力。你只要上手了，控制着一个文明的发展，在暗中影响着，操纵着一个文明的脚步，影响着这个文明的一举一动，那种感觉，是非常之有意思的。”

　　“真的吗？”原青青狐疑道：“那，先试试看……”


第六百章 神灵的游戏

　　于是，原青青等人也朝她们所控制一方的部落先知下了神谕，令那部落中的，先以发展人口为主。

　　这时，有趣的事情发生了。

　　就见下方得了神谕的先知，急急忙忙地跑去与村长商量：“刚才我得到了神谕，神说，要让我们部落加快人口的发展。”

　　“啊？”村长吃了一惊：“现在？可是，我们村子里现在存余的粮食不足，如果生的娃娃多了，恐怕养不起啊。”

　　先知沉吟了一下，道：“嗯，可是神谕上是这般说的。想来神明自有打算。那，你就催那些小伙子们多捕点猎物回来，风干积存，那些大姑娘们多采集些野果回来，有了食物积存，人口增长，就不怕了。”

　　顿了顿，又道：“总之，让他们努力一点。如果实在不行，我再向神明祈求，让神明指点我们一个食物丰富的地方。”

　　村长点点头：“好。”

　　顿了顿，又道：“那个，先知大人，神谕上有没有说，是不是要马上就生小孩？”

　　“怎么？”先知问。

　　村长道：“我想，生娃娃也不是一天两天的事情，要很久才可以。急也不是急于一时，那，用不着现在就催村里的人到窝里睡觉吧？这样会让白天没有力气，找不到多少食物的。到晚上，再让他们加把劲，努力点，可以吗？”

　　先知道：“嗯，你说的不错，本来就该这样子。大白天的，就让他们努力去干活吧。不过，你要告诉村里的男男女女，没配对的，就要尽快配对了，从今天晚上开始，每对男女，晚上吃过饭就要入睡，不到月亮上中天，就不可以睡着，要努力点，依照神的指示，为部落发展人口，明白吗？”

　　“是是是。”村长恭敬地应着：“我就跟他们说好，从今天晚上开始，在没怀有娃娃之前，哪对男女如果晚上做事的声音在月上中天之前就消停了，那就减少他们的食物供应。”

　　“嗯，好，就这样，你去吧。”先知挥了挥手。

　　村长便要出门，但是，那先知又叫住了他：“等等。”

　　村长停了下来，回转过头：“先知，还有什么事吗？”

　　“嗯，村里的男女人数一样，我老了，那就多出一个女的。村子里数你最强壮，那你就多辛苦一点，村里配对剩下的那个姑娘，你就要了过去吧。”

　　村长一听，顿时大喜：“多谢先知。”

　　“嗯，到时侯，你记得多努力点，多为部落增加人口，每天晚上都不可以偷懒，那就行了。”

　　村长忙不迭地恭敬应着，而后，就离开了。

　　但是，他与先知的对话，李松石和诸位花仙子都听得清清楚楚。一下子，众人的脸色是要多古怪就有多古怪。

　　实在是太雷人了。

　　这，这就是原始人的“纯仆”的谈话方式吗？也太那个吧？

　　一时间，李松石和众位花仙子都是无语。

　　而这时，下方的村长，就出了门，急急忙忙地通知了村民，让村民分几批出去采集食物，他则带着一大群精悍的小伙子，进山狩猎。

　　另外一个村子，也基本上是如此。也许是设定上的NPC性格能力一模一样，所以所说的话，所做的事，也是相差无几。

　　就这样，看着这些村民们，出去慢慢悠悠地，采集着野果，上山打猎，下河捕鱼。

　　只是，这些村民用的工具实在是太废了。不论捕鱼还是打猎，都是在木棍前端加上一块尖锐的石头。有些村民则拿着大块的厚老树皮，似乎是要当盾。

　　至于身上的衣服嘛……那倒是有的，兽皮做的，还有树皮做的，用藤条串接起来，非常之富有原始气息。

　　原青青看着，不由道：“他们的工具，真是落后啊。为什么不制造鱼网呢？用树藤编网，往河里一兜，就可以捞到好多鱼了。那些鱼可是都没有人吃的。”

　　李松石道：“我刚刚只是随意设定了一下，所以这个文明还太过原始，没发明出渔网。不过，说好了，不可以直接给他们技术的。你们可以让村民去研究新的捕鱼方式，但却不可以直接教他们编织鱼网。”

　　原青青点点头：“我知道。不过，石哥哥，我们就这么定定地看着他们吗？好慢啊。”

　　李松石笑道：“这里的时间，跟我们现实的时间，是一比一。不过呢，毕竟是个虚拟世界，而且里面是NPC，我们可以直接加快时间的流速，加快游戏的进程。”

　　“那好，加快一点，加快十倍……不对，一百倍……嗯，一千倍。”原青青催道。

　　李松石道：“好。我慢慢加快时间流速，等到你们需要时间恢复正常时，我就让这虚拟世界的时间恢复正常。”

　　众女点了点头。

　　于是，李松石右手一指，那下方的时间，就非常快地加速流转了起来。

　　在现实世界，要改变时间流速，是很难。因为那必须要让整个空间的所有物质基本原子的运行速度同步加快或同步减慢，才达到改变空间内时间的结果。

　　但在虚拟世界当中，那可就简单了。加快一下程序运行，加快一下里面的“人”的思维运转速度，就可以做到了。

　　所以，只瞬间，那下方的两个部落，就过了好几天时间。外面才几秒钟，里面就是过了一个小时。

　　就看着下方部落的人，白天出去干活，晚上则一对对男女分别躲在不同的地方，在那里进行着伟大的造人事业，不时还发出古怪的声音。

　　李松石见状，一阵尴尬，见众女的脸色都有点红，就道：“其实，有些东西可以看也可以不看，可以听也可以不听的。”

　　洛清玉点头道：“我们知道，反正又不是没见过，有什么大不了的？”

　　其它花仙子顿时都是笑骂不已，而李松石只得装作听不到，没看见。

　　如此，时间流逝，外面才过了几分钟，虚拟世界里就过了十几天。

　　突然，一声惨叫传来。

　　李松石下意识地控制着下方的时间流转，一下子，就看到了自己控制这个部落的人，那个村长，在捕猎时，被一只受伤野猪给撞到，一下子翻倒在地，动弹不得。

　　李松石一惊，心念电转，顿时明白了。

　　那个村长，每天晚上都那么努力，持续了十几天，白天哪还有什么力气啊？捕猎时，手软脚软的，三两下，就被野猪给撞倒了。在正常情况下，以这村长的大力气，根本不用害怕，但现在……

　　李松石有点哭笑不得，再看其它村民，一个个都是精神恍惚，力气不太足的样子，以这种状态，说不定一个不小心，都会被那野猪搞得全军覆没呢。

　　想着，右手一挥，一道天雷，哗啦一声，直接劈在那野猪头上，顿时令它变成了烤猪，肉香阵阵，魂飞天外。

　　“啊，石哥哥，你耍赖。”原青青指着李松石这边道。

　　话声刚落，她们那边，也同时有个村民发出一声惨叫，却是一个村民在山崖边走时，一个不小心，给摔倒下去，万幸的是，被悬崖边上的树枝给拦住了。但是，也弄了个肋骨断几根的下场。

　　原青青下意识右手一挥，一股从悬崖底下的风，就将那个村民给吹回山崖之上。

　　如此神迹，直让下方原始社会的部落村民惊呼不已，惊恐而又恭敬地跪倒在地上，拜伏着，向神灵表达敬畏和感激之情。

　　当然，是两边的村民，都同样的表现。

　　李松石见着，笑道：“青青，你不也是耍赖了吗？”

　　“哼，还不是石哥哥你先直接用神术帮助那些村民的？”

　　史曼华在旁听着，微微摇头，道：“石弟弟，青青妹妹，这样可不行啊。如果我们随时都可以用神术直接帮助村民，那这个游戏还怎么玩下去？”

　　“可是，都有人掉到悬崖下了。”原青青道。

　　史曼华道：“反正他们就算死亡，那灵魂也会回归，不会真正消亡，要什么紧？现在才几十个村民，那如果发展到的后面，如果有几千，上万，几万几十万的民众，那每一个出现困难，神灵都帮着出手，那还得了？不是显得神灵太过不值钱了吗？帮助得太多，不仅不会得到感激，而会被视为理所当然。而且，会造成他们对神灵的依赖，对文明的发展很不利。甚至，在遇到困难时，如果一直帮忙的神灵，突然因为有事，而不能及时帮助，还会让他们生起怨衍之心，反倒让信仰程度大幅度下降。

　　“所以，我们应该起一个规则，不允许直接使用神术再帮助下面任何一方的民众，也不允许直接对付他们，如果要对村民帮助，那只能根据他们的信仰程度，赐下相应的神术，这才可以。”

　　众人沉默了一下，梅雨心问：“石哥哥，下面的村民，死了不会真的消亡吧？”

　　“当然不会。不然这样的游戏我也玩不下去。其实，这里的村民死亡，不过如果游戏当中的游戏角色死亡罢了，最后还可以通过投胎复活的……而且，现在只是一段NPC程序，以后用信徒来充当游戏角色，那些信徒回归神国后，可是连游戏中的记忆都完全保持，一点事也没有。”

　　李松石肯定地说着，梅雨心就道：“既然这样，那曼华姐姐说的规则，倒也合理。”

　　李松石道：“不错，就照曼华姐姐说的办，不可以再直接用神术，甚至，在游戏结束前。不可以直接运用我们的力量，对下面大陆上的任何人，任何物质，进行改动。”

　　众女皆同意。

　　于是，李松石赶紧给下面的先知下达神谕，让那些村民暂停狩猎，白天在附近采集野果之余，都到附近的河中，一起想办法如果能捕到大量的鱼。

　　而原青青等人见着，也同样，命令那边的村民，也去想办法学习捕鱼技术。

　　如此，时间流逝，游戏中的时间，被李松石加速过了好几天，但那些原始人，真够迟钝的，居然没能发明出鱼网来，就是想到了联手到河里，拿着大块的厚硬树皮什么的，将河水拦住，待鱼靠近，再用尖头木棍猛戳，那效率看得李松石头大不已。

　　所以，李松石非常干脆的，又下达神谕，让那些村民去思考如何加快捕鱼时，要拿着藤条去，最好是乱作一团的藤条。

　　听到这样的神谕，众花仙子都无语了。李松石这样，基本上和直接告诉那些原始人如何制造渔网差不多了。

　　但是，没想到，这些原始人还真不是一般的笨，居然没想到渔网，反而想到在河时，钉在一根根木桩，在木桩与木桩之间，填充大量干枯的牵牛花藤，相互连接在一起，缠绕在木桩之间，将河横截。那河水能流过，鱼却游不过，一时间，捕鱼速度大增。

　　李松石见着，略一沉吟，道：“这样抓鱼的速度快是快了，但是，花费的人力太多了，不放便。”

　　于是，又下神谕，命令先知去想办法，将那抓鱼的藤条，作改进，争取用更少的藤条，更少的人手，也能捕到差不多的鱼。

　　这样，过得几天，那先知在河边，受了风寒了，被抬回了村子里休养，那渔网还没发明出来。

　　李松石气得差点破口大骂，实在是太笨了。

　　算了，渔网没发明出来，就算了。让那些村民在村口附近，想办法弄些石坑，养鱼吧。

　　所以，再次下达神谕……

　　史曼华等人在旁看着，有点看不下去了。

　　她道：“石弟弟，你这神谕下达得也太频繁了吧？”

　　“是吗？我不觉得啊。”原青青在旁说道。因为，刚才她也很开心地不断地指挥得下面的先知团团转，甚至还让不少村民去研究怎么编织衣物，用干草铺设睡得更舒适的地方。

　　众人无语。

　　李松石沉吟了一下，道：“嗯，的确是太频繁了点，不如，改为规定一个月只能下达一次神谕？”

　　“一个月太快了。神谕出现得太多，就不值钱了。如果是一年，那就差不多。”

　　“一年？”李松石瞪大了眼睛。想了想，道：“如果是一年，那他们的文民发展速度就实在太慢了。”

　　史曼华道：“可是人类的文明，一开始时，发展的速度不也是很慢吗？就算有神灵引导，如果不是直接传授技术，那都要相当悠久的时间，才能将文明真正发展起来。”

　　李松石想了想，道：“嗯，说的也是，大不了加快一下下面的文明发展速度。以后再弄这个游戏时，干脆直接从青铜时代开始好了，免得太过原始，等得心急。”

　　“那，就一年一次神谕？”史曼华问。

　　李松石道：“一年一次神谕，正好是不会让神灵失去太多的神秘感。不过，如果信徒有疑惑，通过祈祷向我们询问呢？”

　　“那样……允许每个月，最多回答一次问题……不对，一个月回答一个问题，那也会让他们太过依赖神灵了，改为三个月，或半年，再回答一次吧。”

　　“好，就三个月。不过，回答时，不能直接给明确的答案，给信徒的提示，不能超过十个字，怎么样？”李松石问。

　　其它花仙子相互看了看，都觉得不错，还算合理。但洛清玉却问：“那如果是遇到了危急情况呢？比如灭族大祸之类，需要神灵的帮助。”

　　“那样，允许一次提示吧。如果是重大危机，允许给予提示，但要消耗掉一次神谕，减少一次发布神谕的机会。而且，不允许使用神降术帮助下面的村民。你们觉得，怎么样？”李松石问。

　　众女想了想，也没有异议。

　　于是，决定下来之后，李松石继续加快下面的时间进程。

　　很快，游戏中的时间，将近两个月过去了。而李松石等人的时间，才过去不到几分钟。

　　但是，就在这几分钟内，下面双方的村民里，居然都有大量的村民怀孕了。

　　见此情形，原青青顿时让李松石停止了时间加速，然后她右手一挥，将虚空中五百团NPC灵魂拉了过来。就不断地翻查着：“嗯，让我看看先，哪些灵魂的质量好一些，就让他们下去投胎……呃，这个不错，先天根骨虽然很弱，但先天灵智却很高，是个聪明人，正好让他出生长大后当先知。这个先天根骨很强的，虽然灵智低了点，笨了一些，但正好让他出生后当个勇士，做一下村长。还有这个，灵性很足，发明创造能力很强，正发让他投胎下去……”

　　众人在旁听着，冷汗直冒。

　　梅雨心道：“青青妹妹，好像还有几个月那小孩才出生呢，现在就让NPC的灵魂投胎，会不会太早了点？”

　　“早？不会啊。反正早一些迟一些都是一样。”原青青说道。

　　李松石摇摇头，道：“我觉得不能这样。青青，我们一次，最多只能控制一个NPC灵魂进行投胎。”

　　“啊？那其它怀孕的人，怎么办？”原青青问。

　　“其它的，就是随机吧。我们先挑选出一个固定的灵魂进行精准投胎，其它的灵魂，是完全随机选择。随机到哪个灵魂，生长出什么样的小孩，那都由系统里的随机程序确定。”

　　“这样啊……”原青青有点皱眉。

　　李松石笑道：“自古以来，时势英雄，总是比平庸之辈要少上许多。更何况，神灵亲点的转世投胎的灵魂，是天生就应该当英雄的，那就应该更稀罕才对，如果每一个灵魂都是有神灵亲点，那还得了？那条件不好的灵魂，岂不是没机会转生了吗？

　　“还有，以后如果人口增加到很多很多了呢？几万几十万，也要每个灵魂都去控制，那可就太过麻烦了。”

　　原青青听着，觉得挺有道理，就点点头。

　　洛清玉道：“我记得，大凡神灵让某些灵魂投胎，那都是要下达一个神谕的，让民众们知道这是天生的英雄。是未来的栋梁之材。”

　　“的确，一般来说，在现实当中，一百年里面，有一个神灵亲自操制着转世投胎的灵魂就不错了。不过，我们这里是游戏，那就宽松一点，十年确定一个神灵指定的灵魂投胎，怎么样？”史曼华问。

　　“十年太长了吧？五年？”原青青道。

　　“我倒是觉得太短了，起码要三十年。”梅雨心道。

　　“可是现在这些原始人的寿命，大多不过二三十岁呢，三十岁以上都少见。”原青青说道。

　　“以后就长寿了啊。现在在石器时代就是这样，文明是要慢慢发展的啊。太过频繁的神迹出现，可不大好。”梅雨心说道。

　　李松石想了想，道：“我觉得和平年代与战争年代不同，战争年代的英雄出多一点无所谓。所以，干脆分为战乱年代，与和平年代。不同的年代，转世投胎的高质量灵魂的数量就不同。”

　　“不错。”众女都是点了点头。

　　最后，商议了一下，就决定，不论是年平年代，还是战争年代，都是每年可以控制一个灵魂进行固定地转世投胎。但是，和平年代，最少要三十年，才能出现一位所谓的“绝世天才”。其它刻意控制的投胎灵魂，最多只能是所谓的“天才”人物。

　　而战乱年代，则不受限定，每年都可以投放一些高质量的灵魂进行转世投胎。

　　为此，众人还给这些灵魂进行了各方面的属性划分。比方说：先天体质，先天智力，先天创造力，先天情商……等等，一大堆的属性。

　　单项属性，最高值是十点，最低值是一点。平均值是五点。

　　一般来说，白痴的是低于三点。正常人是五点左右。有一项属性达到八点的，就是高级人才。达到九点的，是天才。单项属性达到十点的，或是两项属性以上达到九点的，就是绝世天才。

　　而如果有两项以上的先天属性达到十点的，那是妖孽了，百年不出的。

　　根据这些数据，确定了所能投放的灵魂。

　　并且，神灵指定的灵魂投胎，不能用神谕进行通知了，但是，却可以弄出异像来。

　　比方说，某一个双项属性达到十点，智商可比诸葛孔明，武勇可比楚霸王项羽的变态人物，投胎转世到某个人家中，那么，允许那小孩子出生时，来个满室异香，彩光冲天之类的异像，以让人重视。

　　商量得出了结果之后，李松石直接就将一个天生神力的灵魂，给投放到了村长夫人的肚子里。

　　而原青青那边，却是弄了一个相当聪明的灵魂，给投放下去。

　　过得一段时间，两边的村子，分别生出了一大堆小孩子，除了刻意控制的灵魂，其它生下来的小孩子，都随机到很平凡的灵魂，基本上是注定一生平庸的。除非后天的机缘很强大，否则都不会变成什么天才型的人物。

　　然后，到了第二年，两个村子的村民再次怀孕。这一次，李松石是投放了一个智商和情商都相当高的灵魂，而众位花仙子那边，却是投了一个力量和勇气都天生强大的灵魂下去。

　　如此，时光匆匆，游戏当中的时间过得三五年时间，两边村子的人口一路上窜。平均每年，两边村子都增加了二十多个人口，偶尔还冒出了双胞胎。那些村子，也在神谕的指导下，渐渐发明出了围墙，和简单的房舍，床铺。

　　看着下面的文明渐渐兴起，原青青突然道：“石哥哥，这样玩下去，好像还不够有趣，干脆，我们也可以指定不同的灵魂，在对方那边的村民里投胎，怎么样？”

　　李松石想了想，眼睛一亮，道：“不错啊，值得试一试。那样，最少也要两年，不，三年时间，才能在对方的文明那边，投入一个灵魂进行转生。”

　　于是，原青青等人凑在一起，商量了一下，叽叽咕咕着，然后，都赞同了。就见洛清玉右手一挥，一道灵魂投胎在李松石这边村长家的夫人的肚子里。

　　李松石一看，不禁倒吸了一口凉气：“实在是太狠了。”

　　原来，众花仙子在李松石这边安置下来的灵魂，居然是一个评价为：“志大才疏，阴险狡诈，权力欲强大的阴险小人。”

　　李松石顿然无语。这样的小孩子长大之后，岂不是在这边争权弄利，弄得部落不安宁，甚至有可能内部分崩离析？

　　所以，李松石就是不假思索地，下了个神谕，命令下面的先知，将那个“祸根”给除去。

　　众花仙子一听，顿时不依了：“石哥哥，你这也太残忍了吧？”

　　李松石暴汗：“这只是NPC啊。”

　　“那也是残忍啊。”

　　“可是，那小孩子死后，灵魂还是回归的嘛……”

　　“总之就是残忍……”

　　李松石听着，顿时代丽地败退。

　　一个NPC，不管是大人还是小孩，挂掉之后，那不过相当于电脑游戏里一个游戏角色挂掉，是可以重生的。只不过，重生的却只是灵魂，重生在李松石等人身边，不能直接回到那个村子中罢了。

　　所以算起来，也不是残忍。不然的话，这个游戏也玩不下去了。

　　只是，众花仙子就是想用这方法，稍微打击一下李松石，让下回众花仙再给他的村子下麻烦时，李松石碍于面子，不好再直接将她们所转生的灵魂给灭杀掉。

　　李松石知道这点，心里只有郁闷。

　　不过，刚才神谕下达，也收不回来了。而下面的先知倒也听话，让那村长生下小孩后，把那孩子给弄死。

　　只是，那村长夫人，却有些不愿意，心疼自己的孩子，就偷偷抱着，放到河里，让他顺水而流。

　　这时，意外产生了。下面有一群吃饱喝足的母狼，将那小孩子叨了回去，喂养起来。

　　见这情形，李松石目瞪口呆。

　　靠，实在是太意外了，这小孩子长大之后，会不会变成狼孩，回来争权夺利啊？

　　不过，想来这种可能性极低。而且，为了这小家伙，已经浪费一个神谕了，浪费了村民一年的时间，那再下达多一个神谕，可就麻烦了。

　　于是，李松石不再理会，直接在原青青她们掌控的村子那边，弄了一个智商相当高，但自私自利，情商极其低下的高级灵魂转生。

　　众花仙子一看，顿时有些傻眼了。

　　这个灵魂，转世成人之后，长大了，用得好，那就是个天才，可以成长为先知，或侯补先知。但是若用得不好，可就给部落带来灾难。

　　想了想，众花仙觉得，干脆不作理会，看看那小孩子长大之后的情形再说。

　　如此，时间流逝，游戏中又过了三年。

　　这时，双方的部落，都发展起来了，壮大了不少。弓箭这种武器，都在引导之下，创造发明了出来。

　　这一次，李松石再次弄了一个灵魂转生到众花仙子所掌控的部落当中。不过，这次的灵魂，却是一个“带有天生体香，长相貌美如花”的绝色佳人。

　　原青青见着，不由奇怪道：“石哥哥，你怎么给我们这边弄了个美女进来呢？”

　　“呵呵，那还用说？肯定是美人计。”洛清玉道：“那个女孩子长大之后，我们下面这个村子里，肯定有很多人追求她。像我们之前弄下来的，天生神力又有勇气的村长儿子，还有那个天生就很聪明的预备先知。以及，在两年前出生的那个又聪明，但自私自利的小孩子。到时侯争斗起来，可就麻烦了。”

　　原青青听着，不禁瞪大了眼睛：“原来石哥哥你居然打这样的主意？实在是……实在是……太坏了。”

　　李松石呵呵笑着。

　　原青青回头问：“那，清玉姐姐，我们该怎么办？”

　　“很容易啊，到时侯神谕指婚，或是干脆溜须派到石哥哥那边，当个女间谍，都可以。”洛清玉说道。

　　李松石顿时暴汗。太强大了，这清玉妹妹，怎么一下子就想出这样的绝妙招数来？

　　不行，下回弄多几个能力又强，但心性不好的人才过她们那边的村子里出生，那些美丽又嫉妒心重的……对了，干脆弄一个不能生育，但是嫉恨心又重的灵魂过去，怎么样呢？

　　那样，等那灵魂转世投胎，长大成人之后，不能生育，就减缓了部落人口的增长速度。同时，那个不能生育的人，说不定会被其它村民嘲笑，引发矛盾，那就有意思了。

　　李松石沉吟着。

　　如此，游戏当中的时间，一晃，就过了好多年时间。

　　前前后后，不过十五年时间，两个村子里的人口，已经涨大了许多，都超过了三百。

　　从第十六年开始，由于是原始社会，双方村子当中，那十五岁的少男与十四岁的少女结合，居然又怀孕了。

　　第十七年，李松石控制的部落里，一年当中，增加了四十个小孩。第十八年，增加将近六十个小孩。第十九年，增加七十多个小孩。

　　不过，到了第二十年，最初那批原始人，都已经很老了，因为多年生育的关系，许多村民的身体都不怎么好，纷纷老死，而灵魂，回归了神的怀抱。

　　而且，由于下方的村民不断增多，李松石则让虚拟神国的系统，不断制造出NPC灵魂过来，随时方便投胎。

　　就这样，时间流逝，很快，那游戏时间，已经过了一百年这样。

　　这一百年来，两个部落发展都非常之迅速，两边的人口，都已经破万！！！

　　从最初的四十人，经历了前后五代，就达到这样的人数，实在是非常可怖的生育能力。在有着足够的食物之下，人口增长速度，快得不可思议。

　　如果不是双方部落，在百年当中，都出现了几次内乱，死了不少人，再加上一些疾病，又死了不少人。如果不是这么多非正常死亡，那恐怕人口更多。

　　此外，这两个部落的文明，也都迈入了青铜器的时代。因为百年当中，两个部落都出现了许多天才人物，而且李松石等人不断地下达神谕，让这两个部落在后面几十年中，每年都有许多新的发明出现，竟呈现出了原始科技大爆发的势头。

　　现在，两个部落，已经成为了两个小城池，有着城墙，周围有着耕种的田地，懂得利用畜力。城里还有些养着的家禽家畜，有池塘养水产。看下去，就如同世外桃源一般。

　　看看下面的情形，李松石就继续加快时间的流逝。

　　就这样，游戏当中，一年时间过去了，两年时间过去了，十年，百年，两百年过去了。

　　这两百年间，双方的部落，都迈入了封建社会，形成了两个国家，边境相互冲突不断，战争不断。

　　双方的村长，早已是国王，先知，早已变成了教宗。那三百年前的古老祭坛，已经变成了神殿。双方控制的王国的国民，全民信奉神灵，出现了大批量牧师，战斗时，自然就出现了大量的神术。

　　为此，双方的国都，甚至都已经迁移过了几次。或为了避免太近前线，或为了寻找更适合的居住地。

　　两百年间，争端不断，两边的势力，各都是错综复杂。

　　看着下面那块大陆，两个占地都数万公里的小王国，众位花仙子都是目瞪口呆。

　　“好快，才两三百年，那文明就发展到这样的程度，跟人间西方国家中世纪时差不多了。甚至，还有不少科技要超过中世纪时的西方国家呢。”

　　梅雨心赞叹着。

　　李松石也是点点头：“如果不是你们说，不允许火药武器的出现，不允许蒸汽机，发电机之类的现代重要发明出现，最多只保持在帝国时代，那恐怕，都能进入现代文明了……神灵的介入，对于文明的推动作用，果然可怕。”

　　“其实，按照正常情况而言，如果我们一开始就让这两个国家的祖先对上，那恐怕在青铜时代，就分出胜负了。只不过是第一次玩，都是各自闷头发展，都出现了王国了，双方差点建交了，才下达神谕令他们相互攻伐。不然，下面的文明也不会发展到这样的程度。”

　　史曼华说着，李松石点点头：“不错，战争对文明的破坏，是相当巨大的。如果一早就发动战争，那文明也不会发展那么快。”

　　“那，石哥哥，我们现在要不要开始发动全面战争，看看哪边比较强大？”洛清玉兴奋地问着。

　　梅雨心摇摇头，道：“我看不要。清玉姐姐，还有石哥哥，你们看，下面那块大陆，可是真实地经历了三百年的时间呢。我们虽然才过了几个小时的时间，但这里，可是确确实实地发展了三百年。

　　“虽然说，整个文明的发展历程，我们都看在眼里，但是，里面有许多详细的地方，很多细节之处，我们都不清楚。比方说，我们这边的众花王国，那帝都中的小吃，一些民俗风情，还有那里的漂亮衣服，各种饰物，手工艺品，还有音乐，种种艺术，还有人们特有的交际行为方式，这些，我们都不是很清楚的……”

　　原青青点点头：“那是因为刚才我们只顾着不断地下达着神谕啊……”

　　“是啊，时间加速是能让游戏加快，尽快看到后面的发展，但是，也错过了许多精彩的东西，不是吗？”

　　梅雨心道：“石哥哥，还有曼华姐姐，清玉姐姐，青青妹妹，下面那些民众的生活，种种精彩有趣的东西，难道，你们就不想下去休验一番吗？”

　　李松石眼睛一亮，道：“不错，这毕竟是我们催化发展出来的文明，不下去看一看，就让它随着战争而毁灭，那可就太过可惜了。”

　　史曼华也点点头，道：“是不错，我们之所以要弄出这个游戏，就是为了以后打发时间所用的。如何打发时间？我觉得，到我们发展出来的下面这些文明当中，生活一段时间，体验一下不同的文化，风俗，还有种种的精彩，那正是最好的。”


第六百零一章 纪洛如！！！

　　片刻之后，李松石与史曼华，洛清玉，梅雨心，风飘零，原青青等人，出现在众花王国的国都。

　　不过，他们都是改头换目，变换成身形相貌都相当平凡的普通人，而且是出现在一个酒馆附近的小巷子当中。

　　李松石右手一伸，他和众位花仙子身上，就换上了牧师袍的服饰。

　　却说，一百多年前，这众花王国当中，出现了一位雄材大略，英明神武的传奇人物，在神灵的引导之下，发明了诸多有益民生，对社会起到极大贡献的人物。

　　就是这位人物，成为了当代的国王，发明了身份牌户籍管理制度，和离乡路引制度。

　　像是在国都中行走的人，都必须手中拿有一块国都身份牌，那牌上有着神殿处烙下的神术影像，有着人的身份名字，住籍之类的东西。

　　想要冒充，很难。以李松石等人的手段来说，要冒充倒是很容易，但是，遇到了住址上相近的人，那就免不得麻烦点。所以，干脆冒充牧师，只要身上有着神力之光，那以牧师的身份，在王国当中，何处都去得，不受盘查。

　　众人往外行去，才绕过一条巷子，来到大街，就见外面人群熙熙攘攘，马车来来往往，不时还有骑着威武的地行龙的骑士，带着全身铁甲的兵士沿街巡视。

　　虽然说，这是众花神治下的国度，但经年与另一个混沌神治下的国度争端不断，磨擦不断，阴谋算计不断，所以弄得这个国度也是尚武成风。举国上下，早就磨拳擦掌，大多数心有梦想的人，都等着国王与教宗下令，一举兴师，覆灭敌国。成就丰功伟业。

　　一路行来，就见街头人流往来如织，人们穿的衣服，大都是适合行动，适合作战的。生活节奏显得相当的快速，很少有人悠闲地到处乱逛。

　　“让开让开，前面的人让开了！！”

　　一个声音传来，李松石等人回头一看，就见那边的大街，几匹地行龙，牵引着巨大的车，车上载着沉重的货物，往这边行来。

　　只不过，这车显得有些超载了，占据着相当宽的街道。而周围巡视的兵士，便有不少围过去，盘问了起来。

　　显然，这是商人的车子。而且是城中装的货。若是在城门，这样的车子是不可以随意进来的。

　　李松石等人摇摇头，沿着街道，往城市的中央广场行去。

　　街道两旁，可见店铺处处，各种杂货铺，酒馆，武器铺，服装店之类的店铺，绵延在街道两旁。这也是这街道繁华的缘故吧。

　　来到广场，就见那里高高地竖立着众位花仙子的神像。

　　下方，则是喷泉，使用的是魔法的力量。

　　嗯，这个世界，也是可以使用魔法的。不过，同样是必须信奉神灵，才能施展这样的法术。

　　周围人流很多。

　　广场分开几条道路，通向不同的地方。最前面，是通往王宫，左面，则是通往丰功园。右边，则是通往学院。

　　众花王国学院，顾名思议，就是王国发展教育的地方。

　　教育可是个好东西，可以让人获得知识。而且，李松石等人还发现，一个资质相当差的NPC灵魂，转世投胎后，如果有机会接受教育，那也是能获得相当不错的成就，而那个NPC的一生当中，能有些成就的话，会对它的灵魂起到一定的优化作用。下一次转世投胎，天生的资质，各种天赋，就会比前世的先天天赋要好上一些。

　　生命当中的成就越大，那灵魂的质量提升程度就越高。

　　而反过来，如果一个NPC，在他的生命历程当中，庸庸碌碌，没有作为，那它的灵魂质量，就会有所下降。

　　至今，因为众花王国实施的教育体制非常优良的缘故，竟让那些NPC灵魂当中，出现了大批量的人才。哪怕只是随机转世投胎的灵魂当中，也出现了许多高级人才。甚至，还出现了自行进化出来的天才型人物。

　　据估算，如果是一个资质非常普通的灵魂，转世投胎得九次到十二次这样，能保持每一生都有着非凡的成就。那么，这个灵魂，就会进化到资质非凡，拥有着堪称绝世天才的资质。一转世投胎，就是天才，就是神童，有着非同寻常的天赋。

　　只不过，这样的机会，太罕见太罕见了。因为就算是天份相当高的人，也有可能只庸庸碌碌地渡过一世。下一辈子，天份，才情，智商，都会有所下降，又岂能一直进化到绝世天才的程度？

　　哪怕是天才，也有可能被扼杀在摇篮当中，而得不到成长，得不到发挥的地步，更不用说是普通人了。

　　“曼华姐姐，还有各位妹妹，我们先去哪边看看？”

　　李松石问着。

　　众女望了望，洛清玉道：“我倒想到那些服装店里去看看，可惜石哥哥你没有兴趣。”

　　其它花仙子也都点了点头。

　　李松石苦笑：“既然如此，我们在这里暂时分开行动，怎么样？想去尝试一下这王国的小吃，或是找一下漂亮衣服的，看看有什么首饰的，都可以。反正喜欢去哪就去哪。在这里，也不会遇上什么危险。”

　　众女点点头，商议了一下，就都相互分开了。

　　不过，风飘零对那些东西不感兴趣，就要跟在李松石屁股背后行动。但是，却被洛清玉悄悄拉到一边，小声道：“飘零妹妹，你有没有听说过，人靠衣装，佛靠金妆？我们女人，哪怕是再漂亮，也是需要衣服来衬托，才能显得更美的。不同的服饰搭配，能让我们展现出自己各方面不同的魅力，不同的风情。你难道不想让自己更漂亮一些，更能吸引石哥哥的目光吗？那就跟我们一起去看看，有什么好看的衣服，漂亮的饰物，回头装扮给石哥哥看。那样……那个妖艳的陶玉娆妹妹，就算加入进来，也夺不走石哥哥的心了。”

　　风飘零一听，顿时就心动了，稍稍犹豫一下，便也跟着其它花仙子闪人。

　　而李松石，就只得孤伶伶的一个，往那东边大街行去。

　　那街道两道，美女不多……嗯，因为美女大都跑到另外服装店饰物店和小吃店比较多的地方去了嘛。

　　说到美女，这里的NPC美女，可真是不少。因为都是信仰着花神，信仰着众花仙，这些NPC或多或少，都有点神术傍身。最少也能有点神力改变体质。转世投胎得若干次，再加上这个王国两百多年来的文化礼仪的熏陶，就显得这里的人，大都是天生丽质，气质超凡。

　　随便哪一个，都是中上之姿，少数甚至可以说倾国倾城。

　　不过，这里的帅哥，就显得柔弱了一些。而相反，李松石那边的混沌王国，美女少一些，但是，男子的阳刚之气就显得较重。

　　李松石一路行来，不知多久，就来到了丰功园。

　　丰功园当中，有着许多的雕像，这些雕像，都是王国历代以来，出现的惊才绝艳之辈，在生命当中，都做出了了不起的成就。

　　最前面的一具雕像，是一个三十来岁的年轻男子，身披将甲，未戴头盔，手执长刀，遥指前方。旁边，则是一头巨大的地行龙。

　　本来地行龙是比人类要巨大不少，但在这雕像中，却将地行龙弄小了，以衬托那男子的高大。

　　雕像下方刻着他的生平经历：“洛惊云，众花王国开国王者，众花历元前二十二年至众花历三十五年，享年五十七岁……”

　　一连串功绩，密密麻麻的，包括这位王者出世之时的异像，少年时的不凡，成长之后的众多发明，与敌国战斗时的英雄，还有力排众议成立王国，对混沌王国宣战的魄力……

　　等等，一系列的光辉业绩。可以说，他听起来就是个英雄，他的一生，就是英雄的一生……或者，用明君来形容，也不以为过。

　　李松石远远望着这个雕像，突然，就听到一个声音，大声道：“爷爷，快看啊，快看啊，这就是洛惊云陛下，他可是我的偶像！！”

　　李松石望去，就看到有一个身穿着旅行者打扮的少年人，拉着一个六七十岁的长者，一路小跑，来到那雕像下，仰望着那雕像，满脸景仰之色。

　　李松石一见，不禁哑然失笑。

　　这个少年……名字应该是叫“原飞鸿”吧？如果李松石没看错，他的前世的前世，正好就是那个“洛惊云”。

　　洛惊云死后，转世投胎，成为了“史天赐”，少时为众花国大将，文武双全，领兵三十载，未尝一败。确切地说，除了面对混沌王国的某位天才人物，那个史天赐，就没有一次不是打胜仗的。

　　但是，在五十岁那年，却突然弃戎从文，官至辅政大臣，颁布了一系列有益王国，有益民生的政策。

　　而今世，为原飞鸿，却还是个毛头小子。偏偏，还是他自己前世的粉丝。将自己的前世当成是自己的偶像。

　　这该怎么说呢？实在是件有意思的事情啊。

　　李松石想着，不禁轻笑地摇摇头，就将目光转移，去看其它的雕像。

　　除了雕像，还有一块块的巨碑。碑上也刻有人物的形象，都是一个个对王国作过极重大极杰出贡献的历史人物，在碑上记载着他们生平的伟绩。

　　这里，就记载着整个王国的历史。

　　李松石浏览了一下，就离开了。一路闲逛，将王都中几处值得游览的地方，都转悠了一下。

　　忽然，李松石心中突发奇想：“现在我那虚拟神国当中，祈并者也不少了，为什么不尝试着，让那些觉得闲着无聊的祈并者，转世投胎到这些个王国里来，游戏人生一番呢？

　　“现在这个众花王国，还有我那个混沌王国，都有过三百年的历史，就这么毁了，太过可惜，倒不如让两个国度融合，发展发展，那就有意思了。”

　　只是，现在那些祈并者，都是最近才进入虚拟神国当中的，对那悠闲舒适的生活，绝大多数的祈并者，都是很满意，都安于平静的生活。需要刺激的，不甘于平凡的，还仅是极少数的一部份。

　　若要让他们对这转世投胎过来参与游戏，怕不是短时间内的事了。

　　想着，李松石摇摇头，心道：“那就先知会一下信徒，由着他们选择吧，也不强迫。不过，为了让信徒在这里转世重生后，人生更精彩，更有意义，就要多施展点手脚才行。”

　　比方说，这众花国与混沌国，相要融合起来，还不容易。因为历年战争，两国仇恨已深，就算有着神灵的神谕，恐怕融合后的国度，也是矛盾处处，磨擦不止。

　　干脆，就弄多一个恶魔的国度吧，让它们来入侵这两个王国，在外力的压制下，相信这两个王国会放下成见融合的。

　　以后，这两个王国尽量留着转世投胎的位子给信徒，而那恶魔的国度，生出来的恶魔，就全部由NPC代替。

　　只是，不知效果如何。要不要试一试，也要与众位花仙子商量一下才行。

　　李松石见想着，就突然感到自己的心神震动，似乎有人在呼唤他。

　　一刹那，李松石猛将心神从这个肉身抽离，从这个王国抽离，从整个虚拟神国抽离，从整枚人造神格抽离出去。

　　一张开眼睛，李松石就发现，自己仍是好好地呆在自己的私人小世界当中，泡在温泉里，手中还拿着那一枚承载着虚拟神国运转的人造神格。

　　之前那游戏，那两个王国的三百年历史，此时想来，就恍然如梦，似乎是那么的遥远。

　　李松石长长舒了一口气，心想：“看来，这玩意打发时间，是真有奇效。以后就会三千大千世界崩坏，无处可去。但只要能在那精神世界中藏上若干枚承载虚拟神国的人造神格，那也不怕在漫漫无尽的混沌岁月中，显得太过枯糙，显得太过寂寞了。有着众花仙相伴，有着虚拟神国当中的一切，足以快活地生存到永恒的尽头。”

　　只是，李松石有一点，现在却是万万猜想不到的。他只打算用来打发时间的那个比拼文明的游戏，那个虚拟神国当中划分出来的独特大陆，对于未来的他，会有着何得强大的影响。

　　此时，他张开眼睛，才打量了一下四周，就见竹林外，谢紫萱与龙妹妹等人款款行来。

　　“石哥哥，原来你们在这啊。”那龙族少女道。

　　“有什么事吗？”李松石问。

　　那龙族少女道：“怎么，难道没什么事，就不能找石哥哥你来玩了？”

　　李松石呵呵笑道：“当然可以。”

　　那谢紫萱突然伸手一挥，在周围的空气中加持了念动法随境界的意志，并布设了结界，才与李松石通过心念传音，道：“大哥，我们想到办法帮助香草妹妹恢复记忆了。”

　　“哦？”李松石一怔，就从水中站起，幻化出衣物，走出水面，道：“说来听听？”

　　谢紫萱点点头，道：“是这样子的。香草妹妹不是说，她的记忆被封印在小念昔和小忆昔的灵魂深处吗？她的记忆，可是比小念昔和小忆昔的记忆藏得更深。正常情况下，想要解读出那部份记忆，无论如何，都会涉及到小念昔和小忆昔的隐私，会先将她们的记忆给看个通透。要不，就是强行剥离，那样，又会让小念昔和小忆昔的记忆受损，甚至灵魂和神智都受损……所以，乍一看，不论怎么样，都会损害到小念昔和小忆昔。”

　　李松石听着，微微点头。

　　没办法，谁让那纪念昔和纪忆昔的记忆，将那秦香草封印在她们灵魂底层当中的记忆团，给团团包裹住了呢？

　　“只是，经过我们的考虑，却发现，其实是有一种非常简单的办法，可以在不伤害到小念昔和小忆昔的灵魂，而完好地将里面的记忆，给取出来的。”

　　李松石听着，眼睛一亮。

　　就听谢紫萱又道：“这个办法，说来倒也不难。只要我们利用位面投影大阵，先将她们俩的记忆，转移到位面投影化身之上，然后，就利用龙妹妹吸纳灵魂力量的特性，一边给她们被充灵魂力量，一边将那灵魂底层的记忆团，给吸取出来。”

　　李松石听着，皱眉问：“这样行吗？”

　　“有八成把握。因为，当她们使用位面投影大阵，进行记忆转移时，灵魂外层关于她们的记忆，已经全部转移出来了，剩下的，就是最为纯粹的灵魂力量，与别的灵魂力量，并没有什么区别。只要我们小心一些，不破坏原先的灵魂结构，一边汲取那灵魂能量，一边补充灵魂能量……就如同一个水池，我们一边放水，一边补充水进去，那水底的鱼，就会被水流带动，取了出来。

　　“而后，我们只需要再将小念昔和小忆昔的记忆，重新利用位面投影大阵转移回去，就可以了。”

　　谢紫萱说着，顿了顿，道：“虽说是有八成把握，但是，就算是失败，我们也能保证小念昔和小忆昔的灵魂和记忆不受损。最多……就是会陷入沉睡一段时间，要慢慢恢复。而修为，会稍微下降。”

　　李松石道：“沉睡一段时间，还有修为下降，倒不是什么问题。关键是刚才的那个办法……”

　　李松石想了想，又道：“你所说的利用位面投影大阵转移记忆的方式，应该就是目前魔网当中的那种肉身重塑的办法吧？”

　　谢紫萱点点头：“是的，现在三千大千世界，位面传送通道全部被封闭。如果有人从一个位面要传送到另一个位面。只是灵魂的话，就不要紧。而如果要进行肉身传送，肉身穿梭位面，却难以办到。只能让《羊的世界》的系统，在另一个位面，利用天地间的能量和物质，重塑一个肉身，再将他们的灵魂和记忆转移过去。

　　“而在转移过程当中，如果突然受到太过强烈的外来干扰，那就有可能导致记忆和灵魂分成两半。一半在原来的身体里，一半在新的身体里。直到重新传送，将两份记忆和灵魂合二为一，才能恢复。

　　“我们就是想到这种技术，才想用到这里的。”

　　李松石点点头，道：“我明白了。你们是想用位面投影大阵的这种灵魂和记忆的传送能力，让那两个小丫头的记忆和灵魂，进行转移。当转移到半途中，就打断转移的进程，这样就可以让两个小丫头自身的全部记忆停留在新身体里，而灵魂深处关于香草妹妹的记忆，就保持在旧身体里。那样，就可以直接将香草妹妹的记忆提取出来，然后再继续进行传送，让两个小丫头恢复。是这样子吗？”

　　“是的。正是如此。”

　　李松石沉吟了一下，道：“不错，是个好办法。不过，我们不能借助魔网的力量，那样太不安全，容易出现意外。就用我们的位面投影大阵，稍微改造一下，就在我们的世界当中进行投影，进行肉身重组。”

　　谢紫萱点了点头。

　　“还有，那两个小丫头灵魂底层那两团香草妹妹的记忆被提取出来后，会形成一个灵魂空洞，那需要龙妹妹的灵魂力量进行补充，让她们的灵魂不受损。这样一来，不论是否成功，她们都要沉睡一段时间了……只不过，成功时沉睡的时间短一些，失败时沉睡的时间会长一些。”

　　谢紫萱听着，又点了点头。

　　李松石想了想，道：“嗯，既然是这样，我们将其它姐妹找来，问一问意见。另外……紫萱妹妹，你觉得，要不要和小念昔还有小忆昔商量一下？”

　　谢紫萱道：“石哥哥，想出这个办法之后，我已经侧面地向小念昔和小忆昔她们透露了一下了，虽然没有告诉她们，灵魂当中的记忆团是谁的，但是她们都愿意将自己灵魂底层的‘异物’取出。”

　　“这样……那就太好了。”

　　说着，李松石就通过命运之丝，将其它花仙子唤来。

　　主要是由着诸位念动法随境界的花仙子同时在周围观看着，同时护法。

　　如此，不过片刻，众花仙子基本上都到齐了。

　　于是，就去找到纪念昔，纪忆昔，还有秦香草。同时，布设了改动些设之后的位面投影大阵。

　　并且，李松石还在周围布设下了周天星辰大阵，浓浓的混沌之气，以及念动法随境界的意志，避免秘密泄露。

　　之后，就按照之前的办法施为。

　　只见纪念昔和纪忆昔平躺在位面投影大阵当中。白光一闪，她们的意识，就化作流光，透过位面投影大阵，传送到了附近另外两个空荡荡的位面投影大阵之中。

　　那两个本来空荡荡的位面投影大阵，突然散发出了白光，虚空中，海量的灵气，大量的空间物质，不断地凝聚，朝那两个阵势聚集过去。

　　很快，就见两大团椭圆形的发光物质成形，然后，就凝聚成了两个小小的人形。

　　渐渐的，流光凝聚，那两个人形越来越亮，然后，光亮渐渐收缩，就现出面目来，一看，正好是纪念昔和纪忆昔的相貌。

　　这两团人形，就是她们的新身体。

　　而此时，谢紫萱和龙族少女，却是紧紧地盯着纪念昔和纪忆昔，用心念，感应着她们的心思，感应着她们的情况。

　　过得一会，谢紫萱猛然道：“停！！！”

　　右手一指，那两个位面投影大阵，就迅速地停顿了下来。

　　李松石望去，谢紫萱望过来，点点头，道：“她们的全部记忆，都转移到新身体上了。原先的身体里，只剩下不属于她们的记忆，还有一半的灵魂。”

　　李松石道：“好，那就慢慢将那两团不属于她们的记忆团，给提取出来吧。”

　　话声刚落，就见龙族少女来到纪念昔和纪忆昔平躺在位面投影大阵当中的身体。她双手伸出，分别按在纪念昔头部的百会穴与印堂穴之上，印堂穴处的右手掌心就产生出一股柔和的吸力。

　　只见周围空间里的能量，纷纷朝那边吸纳而去。而纪念昔脑海中的灵魂能量，也被慢慢地，极缓慢地吸纳了出来。

　　与此同时，龙族少女按在纪念昔百会穴处的掌心，则缓缓释放出一股柔和的，纯粹，纯净到极点的灵魂能量，慢慢注入纪念昔的头部。

　　她一脸的慎重，而旁边的谢紫萱，也是紧张地盯着，利用心念感应，感应着其中的情况。

　　其它人，也同时被这凝重的气氛所感染，没有出声。

　　如此，过得片刻，那龙族少女脸色微微一动，就见一团灰蒙蒙，散发着淡淡白光，又掺杂着少许紫光的记忆团，从纪念昔的印堂穴中，被缓缓抽出。

　　见此情形，其它人脸色都是一喜。但怕惊扰了她，大气都不敢出一声。

　　再过了一会，那团记忆团完整地取了出来。

　　那龙族少女按在印堂穴的手，停止了吸纳，只用一团白色的灵魂力量，将那团记忆团给包裹起来。

　　而按在百会穴的手，仍是继续输入着灵魂力量。直又过了一会，她才长长吁了一口气，停止灵魂力量的输入，将放在百会穴的手收回。

　　她回转过头，道：“石哥哥，幸不辱命。”

　　李松石看了看她手中的那团记忆团：“这就是小念昔灵魂深处不属于她的记忆？”

　　龙族少女点了点头，一旁的谢紫萱则在此时道：“小念昔的情况很好，现在只要让两个位面投影大阵反转，让新身体当中的记忆和灵魂转移回原本的身体，那就能恢复正常了……最多，睡上几天，就没事了。”

　　李松石点点头，道：“龙妹妹，将那记忆团给我，然后逆转两个位面投影大阵。”

　　龙族少女点点头，将记忆团递了过来。

　　李松石也不将之收起，只双手捏诀，在虚空中，布下重重阵势，将这团记忆团封困在一旁。

　　回过头，见不远处的秦香草满脸惊喜之色，但是，却没有过来取记忆团。

　　李松石微微点头，回过头，打量了一下纪念昔的两个身体，突然一怔，不禁苦笑。

　　原来，纪念昔的新身体，居然是一丝不挂。一个小萝莉的身体，堪堪发育，娇小玲珑，肤色白皙。

　　甚至，就连那纪忆昔的新身体，也是如此。

　　李松石只望了一眼，就不禁扭转过头去了。免得看得被误会。

　　说来也是巧合，位面投影大阵进行位面投影转化，制造新身体时，是连衣物一起制造出来的。但是，刚刚这灵魂转注之时，打断的时侯非常之巧，正好在那新身体刚生成，衣物未生成的那一瞬间，所以才出现这样的情形。

　　李松石无奈，转过头装正人君子……

　　如此，半个时辰之后，纪念昔和纪忆昔的记忆团，都取出来了，两个小丫头自身的记忆和灵魂，也回归本体。而新生成的躯体，却重新化为灵气和各种物质，回归虚无，消失了。

　　两个小丫头平静地躺在位面投影大阵之上，李松石让人把她们抱回她们的房间去，让她们安睡。然后，才拿着两团被灵魂力量团团包裹的记忆团，走向秦香草。

　　“香草妹妹，这就是从小念昔和小忆昔的灵魂深处取出来的记忆团。我们没有任何人窥探过里面任何的秘密，也没有进行任何修改，没有让它受到任何损害。你确定，这是你的记忆吗？”

　　秦香草激动地点头道：“确定，我确定，这是我成为薰衣草花仙之前的记忆。”

　　“那好。”李松石将两团记忆递给秦香草，道：“择日不如撞日，那香草妹妹就在这里将记忆给融合了吧。”

　　秦香草点点头，伸手接过记忆团。而后，就盘膝坐下。

　　李松石与众位花仙子远远退开，并在周围再度布下阵势，同时看守着。

　　原青青忽然通过命运之丝，心念传音道：“石哥哥，你觉得，秦香草妹妹前世会是什么人呢？”

　　李松石失笑，道：“我怎么知道？如果不是天机被神云给搞乱了，倒是能掐指算上一算。可是，现在却不行了。”

　　“对了，石哥哥，你说，那神云到底是什么人呢？居然连天机都能搞乱，连太上老君等人都无法推算天机，那少说他也是念动法随境界的高手吧？”

　　李松石点点头：“嗯，我想来想去，他当初那么大方就将史叶云的记忆团丢给我，连史叶云留下来的力量也都随意地让给了山角，十有八九是看不起史叶云留下来的记忆，还有力量。这样的人物，肯定至少是念动法随境界的强者。只有念动法随境界的强者，才开始懂得坚守最适合自己的道。只有悟了道，得了道，坚守着最适合自己的道的强者，才有可能无视那史叶云的记忆和力量。

　　“所以，那个神秘的家伙，肯定是念动法随境界以上的强者。只是，如今三千大千世界，就算是念动法随境界的强者，在蕴含着大道意志的魔网的监察下，也无所遁形。而太上老君等强者，他们所在的地方，魔网根本无法监控，一看，就是一目了然。这种情形下，也是无所遁形。但是，那神云就是莫明其妙地失去了踪迹，倒是古怪。”

　　李松石说着，就听尹木兰道：“石哥哥，你们说到那神云，我倒想起了那些已经渡过情劫的前代花仙，不也是都没有踪影吗？你们说，神云会不会与那些前代花仙有关系？”

　　李松石摇摇头，道：“不清楚……不过，他现在在哪里都无所谓，只要不与我们做对就行了。如今，就是元始天尊亲临，我们都不怕，何况是一个神云？既然他不出现，就暂时不理会他的。到三千大千世界彻底崩坏时，就算想不见他，恐怕都不可能了。”

　　众花仙子微微一笑。

　　就在这时，盘膝坐在那里的秦香草，突然身形一震，就见她通体绽放出极其强烈的光。

　　一刹那，紫色的光，绽射向虚空，居然在虚空当中，划出一道道紫色的空间裂缝。一道道空间裂缝，如同一道道紫色的闪电。

　　见此情形，众人不禁倒吸了口凉气。这个小世界的稳定性，除了太上老君等地盘，三千大千世界其它任何一处地方都比不上。现在，居然出现了空间裂缝？！！

　　那秦香草绽放出来的紫光，该是何等强大的能量啊。

　　正想着，却见那一道道空间裂缝又愈合了，紫色却是化作光雾，形成了紫色的雾气，凝聚成一道道紫气，在虚空中流转。

　　“这是……这是……石哥哥，那紫气，跟鸿蒙紫气好像啊。”龙族少女突然惊呼一声。

　　而尹木兰也是点头不已。

　　李松石苦笑：“不是吧？”

　　刚要察探一番，就见那紫色的雾气，将秦香草团团笼罩住。恍恍惚惚之间，就见雾中秦香草的相貌，若隐若现，竟似比之前漂亮了许多。

　　一眼望去，那秦香草的身形相貌，如同雾一般飘缈，如同云一般的无常。但是，不论在哪个角度看去，都是极美的。任何一个角度所能看到的秦香草，都是完美无瑕。任何人看到了，都会觉得，这花仙子之美，竟是毫无缺陷，就仿佛，一颦一笑，竟如心中所思所想的最美形象。

　　看到这里，众位花仙子心里都是咯噔了一下，隐隐约约间，竟冒出了一个古怪的念头。

　　就在这时，那雾气绝大部份吸纳入了秦香草的体内，但是，仍有部份雾气，若隐若现地浮在她的身畔，让人见着，就觉得她形象有些模糊，如雾一般捉摸不定。

　　她缓缓张开了眼睛，一双眼神，仿佛能洞察人心，却又让人觉得亲切无比，就仿佛，曾在何时何地看过。但是，细想起来，却又没有任何印像，捉摸不定。与谢紫萱比起来，同样是亲切的眼神，温润平和的眼神，这秦香草的，却是飘缈得多，还有种水中月镜中花的不真实感，实在是古怪。

　　她脸色平静地站了起来，看着周围的众位花仙子，不禁微微一阵叹息：“众位妹妹，没想到，我们还能再次相遇……”

　　她的声音，虽在耳边响起，却如同在极远处传来，飘缈无定。但是，却能给人一种非常亲切，很是熟悉的感觉，但细想，却绝对无法想起，到底在何处听见。

　　众人一怔，原青青问：“香草妹妹，你到底是……”

　　“香草妹妹？”那秦香草一怔，随即不禁微微笑了起来，摇摇头：“青青妹妹，你不该叫我妹妹哦，你应该称呼我为姐姐才对。”

　　“姐姐？”

　　“不错。”秦香草微微笑了笑，望向其它花仙子：“怎么，香虞妹妹，幻云妹妹，曼华妹妹，还有牡丹妹妹，你们都不记得我了吗？”

　　说着，她身上的雾气微微流转，她的身形和相貌，就稍稍变化了一下。

　　一刹那，众人都不禁同时倒吸了口凉气。

　　美，实在是太美了！！！

　　李松石从来不敢想象，天地间，竟然还能有如此完美的人？

　　在此之前，李松石所见过的女性当中，最美的，当数白牡丹，还有曾有过一面之缘的羲灵月。两女都堪称是倾国倾城，国色天香。哪怕是天上的嫦娥，月宫里的仙子，或是古往今来，一切传说中的绝代佳人，一切传说中的绝代美女，与那白牡丹相比，与那羲灵月相比，都要稍逊半筹。

　　其它花仙子虽也是倾国倾城之姿，但跟白牡丹比起来，还是差上那么一点点。

　　但是，白牡丹如果与眼前的这个女子比起来，那就是星星比之明月，不可同日而语。

　　看看她的脸，她的身形，除了完美，李松石找不出任何词来形容。

　　不论是从哪个角度，不论从哪个方位，不管是怎么看，就硬是挑不出一丝瑕玼来。你所能想象的，所想象不到的美，就在她身上展现出来。而且，这种美，依稀间，恍惚如同梦中曾见，细细捉摸，却没有印像。

　　这种美，是美到了人的心底，总觉得，怎么看，就怎么合意。

　　“这怎么可能？天地之间，焉能有如此绝色？”李松石想着，心神一动，不禁仔细打量了一下那“秦香草”。

　　这下子，他发现奥妙了。原来，这“秦香草”的身形和相貌，是不固定的，是时不时，就有微微的些许变化。那变化少到让人肉眼难辩，让人无法凭肉眼察觉。

　　而且，这种身形与相貌的变化，是随着人的心情，随着人心里的想法，而改变的。

　　不管你站在哪个角度，不管你怎么看，她的身形相貌，总会变成你心中最合意，最满意的形象。

　　也就是说，在场的二十多位花仙子眼中，那个“秦香草”的形象，气质，都是不一样的。每个花仙子所能看到的“秦香草”的身形，相貌，都有微小到毫颠的细小差别，这一点点的差别，就让人们，对她的印象，还有所看到的形象，气质，大为不同。

　　但是，却有一点相同的，那就是，不论谁怎么看，从哪个角度看，用哪种眼光看。那所能看到的，都是最合人心意的。都是所看之人心里觉得最为喜欢，最为亲切，最为完美无瑕的形象。

　　李松石不禁暗暗吃惊：“居然还有人能长成如此样子？简直就是完美的化身，除了完美，就是无法形容了。古往今来，三千大千世界，任何一位美女，不论是凡人，女神，花仙子，想必都找不出一位，能与她相媲美的，在她面前，都不禁自惭形秽。她……到底是谁？”

　　刚想着，就听到白牡丹吃惊地问道：“洛如姐姐？你……你……难道你是洛如姐姐？！！”


第六百零二章 全书秘密大揭露（上）

　　洛如……纪洛如？！！

　　难道，眼前之人，竟是洛如花的花仙子纪洛如不成？

　　李松石等人不禁瞪大了眼睛，细细地打量着那个女子。

　　不错……的确很有可能是传说中的纪洛如。

　　“依稀梦里曾相见，寻思真容又茫然。”

　　用这句话来形容人们看到纪洛如时，心里的感受，那是再贴切不过了。

　　而且三千大千世界内外，除了洛如花仙纪洛如，有谁能有如此风采？

　　除了她，又能有哪位花仙子，能不论何时何地，任何人看了那相貌，都觉得她是人们心里最完美的形象，无可挑剔？

　　唯有她，才能办到！！！

　　李松石尚未反应过来，其它的花仙子就都围拢上去了，原青青问道：“你真是洛如姐姐，小念昔和小忆昔的母亲？”

　　纪洛如点点头，道：“可不就是我么？”

　　众花仙子不禁吃了一惊，有人问：“你怎么变成了薰衣草花仙子了？”

　　有人却问：“洛如姐姐怎么想到要生下念昔和忆昔？”

　　纪洛如微微一叹，道：“唉，一言难尽。”

　　原青青又问：“那，我们现在该叫你香草妹妹好，还是叫洛如姐姐的好？”

　　纪洛如莞尔一笑：“你怎么叫都行，名字不过是个代号而已。之前我是你们的姐姐，但转世为薰衣草花仙子之后，却是新生，你们称呼我为妹妹也可以。”

　　说着，手指那边的龙族少女，道：“那媛儿姐姐，不也是转世之后，你们称呼为妹妹的？”

　　“媛儿姐姐？！！”众女瞪大了眼睛，望着那龙族少女，她也指着自己的鼻子：“我？”

　　纪洛如笑道：“是啊，龙妹妹前世是龙涎花花仙子，与我曾有数面之缘，前世就叫龙媛儿……”

　　众女一阵狂晕。

　　那龙涎花花仙子，是非常非常古老年代的花仙子了。算起来，可不是区区几万年的事，纪洛如能活得那么长？

　　在遇到李松石之前，未过情劫的花仙子，向来最多不是只有一万来岁的寿数的吗？

　　众人一阵糊涂了。

　　这时，纪洛如朝李松石这边走来，道：“石弟弟……不对，石哥哥……”

　　李松石摇头苦笑：“你还是叫我石弟弟吧。不然，曼华姐姐和香虞姐姐若称呼你为姐姐，你却称呼我为哥哥，岂不是乱套了？龙妹妹不记得前世的记忆，也不再是花仙子，那也就罢了。洛如姐姐你既然恢复了以前的记忆，仍保持着花仙子和身份，那就该称呼你为姐姐。”

　　顿了顿，又道：“对了，有些问题我们很是疑惑不解，洛如姐姐不介意给我们解惑一下吧？”

　　纪洛如点点头，道：“的确，是该有些事情，不得不透露给你们知道了。不过，有些事情，我也不清楚是否该向所有姐妹都透露，所以，我需要和石弟弟先单独谈谈，不知可不可以？”

　　李松石望着其它花仙子，其它花仙子脸上都有些失望的神色，不过，却都没有异议。

　　李松石想了想，道：“洛如姐姐，我们现在身上命运之丝的事情，你应该知道了吧？”

　　纪洛如点点头，道：“这几天，牡丹妹妹她们和我说过了。我也知道，命运之丝相连，彼此间不会有什么秘密，就算是秘密，也只会在短时间内保持。只不过，我所要说的事，太过于惊人，有些姐妹，需要慢慢接受才行。还是与石弟弟你先单独说一说，更为方便。”

　　李松石略一沉吟，回头看了看众位花仙子，那些花仙子都是没有什么异议。

　　纪洛如是众花仙之首，李松石又是花主，两人基本决定的事情，其它人才不会有意见去反对呢。

　　于是，李松石与纪洛如，便单独离开，落到大地之上，进入了李松石原先旧宅的庭院处。

　　李松石随手一挥，就布下了重重结界，无数无形的阵势，充斥着浓郁的念动法随境界的意志。

　　这时，纪洛如也是右手一挥，一股紫色光柱，在空气中流转。片刻，就形成一道如同滚滚大河，河水涛涛不绝的河流。

　　这条河流转的是滚滚雾气，整条河就如龙如蛟，在上下四方盘旋游走，将李松石和她周团团围拢起来。而后头尾相连，雾气绵绵不绝地流转着，循环往复，无有断绝。

　　李松石盯着那一道如同黄河，浪滔无尽的雾气之柱，见到里面星光点点，隐隐透出一股充满沧桑，悠远，古老的气息。突然，李松石心中一动：“时间长河？！！”

　　纪洛如微微一笑，刹那间，那笑容直沁入人心底，如同人心里所思所想的最美的微笑，只瞬间，就化解了人心与人心之间的距离，恍恍惚惚间，让人觉得她无比的亲切，就如同自己的亲人，如同梦中相遇过无数次，但又记不清的梦中女神。令人仰慕，信任，喜爱。

　　“不是时间长河，而是时空乱流……我不过是以薰衣草花仙的灵气，将周围不同物质的基本粒子的流转速度改变，从而让周围的时间流逝紊乱罢了。这样能令我们的谈话更安全一些。”

　　李松石听着，心中一惊：“洛如姐姐，你刚才说，能改变时间的流逝速度？那时间长河，也是真实存在的喽？”

　　纪洛如却是微微摇头：“时间，永远是向前的，很难退转。时间是什么？时间就是物质在空间中的流转速度。物质的流速加快，那就相当于自身的时间流逝加快，内部时间被压缩减少。只过了短短数秒自由时间，外界已是数年。而物质以一种与自身流转规则完全相反的方式进行逆行流转，那时间就会逆流。

　　“所以，所谓的改变时间，其实不过是改变一个区域内物质的状态罢了。或将物质转化到它若干时间之后所会变成的物态，或转化为那物质若干时间之前所变成的物态。

　　“比如，一杯变质了一半的牛奶，那如果有一种力量，将那牛奶的全部分子原子，都加速流转，又将那牛奶中附着的种种细菌体内的分子原子，都加速流转。如此，片刻之间，那牛奶就会完全变质，这就是所谓的时间改变。

　　“而让其原子分子全部逆向流转，那牛奶就会恢复到变质之前的状态。那就是所谓的时间逆流。所以，不管是何种时间改变，都离不开速度的变化……速度，与空间，就影响着时间。

　　“只是，一个区域，方圆数米的空间，那时间可以改变，整个三千大千世界的时间，如果想要改变，那是何其之难？”

　　李松石听着，问道：“洛如姐姐，若按你所说，时间长河就不是真实存在，我们无法通过时间长河回到过去，是这样吗？”

　　纪洛如点点头：“不过，穿梭到未来，很容易，只要将构成你身体和灵魂的物质基础流速减缓就足够了。但想要穿梭回过去……那，就要将整个三千大千世界，所有物质，都逆向流转，才能回到过去的时空。

　　“而且，还必须是先让你跳出三千大千世界之外，再铸造出一份与你肉身，灵魂，完全相同的东西，代替你原先在三千大千世界当中的位置，然后再让整个三千大千世界都逆流，那才能回到过去的时空。

　　“只不过，这样做，非常的不现实。有如此大能，直接改变现实就可以了，何需再回到过去呢？”

　　李松石听着，点了点头，道：“果然，那长河真跟我想象中的，不是真正的时间长河。”顿了顿，又问：“那，我之前穿梭时空隧道，进入了所谓的时间长河，那时间长河到底是什么东西呢？”

　　纪洛如道：“那叫因果幻象长河。在某种意义上，把它称呼为时间长河也是可以。因为，改变因果所产生的结果，与改变历史所产生的结果，是一样的。”

　　李松石听着，微微皱眉，有些迷糊地道：“因果幻象长河？倒是没听说过，洛如姐姐可以解释清楚一些吗？”

　　“当然。”纪洛如道：“所谓的因果幻象长河，其实就是‘天魂之河’。”

　　“天魂之河？！！”

　　“嗯，石弟弟，你应该听说过，人有三魂七魄，或三魂六魄吧。”

　　“是听过，人有三魂，分别是天魂，地魂，还有命运。”

　　“不错。人的命魂在身，魂散则命消而亡。地魂在地府，记录在生死册上。而天魂游离于外，与天地而同寿。”

　　“与天地同寿……”李松石喃喃道。

　　“是的。与天地同寿。”纪洛如道：“人的天魂，几乎是不死不灭的。可以说，除了三千大千世界完全崩坏，混沌化为虚无，虚无化为混沌，乱序无边，那，天魂才会被无序混沌乱流给消灭掉。否则，就是与天地同寿，几近于永恒不朽。而也正因为许多生命有着‘天魂’这个近乎永恒的东西，所以，才能不断地经历轮回，不断地转世，直到三千大千世界破碎。”

　　李松石听着，微微点头。

　　关于天魂，他也是有所了解的。

　　天魂，就是永恒的种子。一切生灵，有灵魂的，就必定有天地命三魂，有天魂，那就能不断地轮回，不会直正殒灭。一般凡人所说的形神俱灭，其实，毁灭的不过是命运，最多也就连地魂一起毁灭，天魂，却几乎是永存的。

　　但是，却有个办法，是可以连天魂一起消灭。那就是当人凝结成元神，天地魂三魂合一，并修炼成神魂之后，将神魂完全磨灭，那天魂，就会完全消散。

　　否则，就算是刚刚凝结成元神，三魂未融合并修炼到一定程度，那所谓的“形神俱灭”，都会有一丝丝天魂的残魂逃离出来，游走天外。哪怕是太上老君，元始天尊，女娲娘娘，阿弥陀佛，或是盘古大神再世，那都不可能推算出天魂所在的位置。

　　只要天魂未被融合为元神，那就算是刚才所说的那些牛叉强者，也无法将天魂泯灭。

　　所以，从某种程度上来讲，人类的本质，是永恒的。而人类，或其它生灵，有着天魂这样的特质，那就有了追求永恒的能力。

　　所谓人人皆有佛性，所谓人人皆成可仙，就是这个道理。就是因为有了天魂，有了这个近乎不朽不灭的玩意，那才有了修行的基础，才能不断地轮回转生。哪怕是命魂完全毁灭，过得若干年，天地交感，天魂激生地魂，天地双魂交合，又会生出一个命魂，那人的魂魄，又会重生。

　　这就是不朽，这就是不灭。

　　只不过，这样的不朽，这样的不灭，只不过是“与天同寿”罢了。若是三千大千世界完全毁灭，那天魂，也照样灰灰。如同垃圾回收站的废旧铁器，回炉重炼，什么烙印都不再剩下。

　　李松石想着，就听纪洛如道：“而那道因果幻象长河，也就是三千大千世界，一切生灵的天魂所集聚，而形成的，介于虚幻与真实之间的河流。”

　　李松石听着，不禁倒吸了口凉气。

　　纪洛如问：“知道为什么天魂所聚集，凝成实质，化作流质，而形成的河流，被称为因果幻象长河吗？”

　　李松石想了想，若有所思，心中有所猜想，但却不敢肯定，只是微微摇头：“愿听洛如姐姐细说。”

　　纪洛如点点头：“先说因果……石弟弟，你对天劫应该有所了解吧？”

　　“嗯，妖族化形成人，或人类修炼有成，就会有天劫降临。”

　　“那天劫从何而来，石弟弟清楚吗？”

　　李松石下意识地摇了摇头，但突然心中一动：“难道，是天魂，是因果报复？”

　　“不错，正是天魂！！！”

　　纪洛如道：“天劫有雷劫，有火劫，有风劫，有金刀劫，等等，数之不尽。但是，有一点却可以肯定的，行善之人，渡过的天劫，会相当弱，而为恶之人，渡过的天劫，会很强大。那是为何？就是因为，天劫由天魂控制罢了。

　　“比方说，有人被仇家灭杀了，魂飞魄散。那天魂，就会带着一丝怨气，游离于天外，融入因果幻象长河当中，一时寻机报仇。

　　“在正常情况下，这天魂，根本不可能降落凡间，不可能离开因果幻象长河。只能暗中影响人的心志。但是，若有人凝结元神，或是有人渡天劫，那天魂，就可以趁机行事，直接对人影响了。试想想，渡劫之时，修道之人的元神沟通天地，上达九天，与那因果幻象长河中的天魂产生感应，那会如何？”

　　李松石道：“那些有仇的天魂，定然会心生报复。”

　　“不错。天魂没有什么灵智，但是本能的，会对生前的仇家，进行报复，引来更重更强烈的灾劫。所以，为恶之人，伤害的生灵多，那渡天劫时，与他有仇的天魂多，那天劫就重。相反，为善之人，伤害的生灵少，那渡天劫时，与他有仇的天劫少，那天劫就弱。而且，天魂当中，有强有弱。得罪的强者越多，那有仇的天魂就越强大，遇到的天劫，也更强烈。”

　　纪洛如说着，突然笑了笑，道：“除此之外，还有点有趣的，那就是功德。”

　　“功德？！！”李松石心中一动：“你是说……”

　　纪洛如点点头：“嗯，所谓因果，就是善有善报，恶有恶报。所谓恶报，是天劫临头时，灾难加重。而凡人转世投胎之时，头顶上的福气，直冲九天，也会被天魂消去，减少福份。而遇到灾劫时，还会受天有仇天魂的意志的影响，心智迷糊，做错事，那都是恶报。但善报呢？那最有代表性的，就是功德了。

　　“做了恶事，惹了一堆天魂仇家。那做了善事，那冥冥之中，自然会有一堆天魂感激他，默默地守护着他，时时想着报答于他。如果这些天魂凝聚的数量，还有力量，强大到一定程度，就会凝聚，转化为功德金光，降落到那人身上，那就是功德。

　　“而如果那天魂的数量和质量没达到功德金光，降落到那人身上的程度，那也会在暗中默默守护。比如，渡天劫之时，那些天魂，会帮着拦住部份灾劫。所以，功德深厚之人，修炼有成，甚至不用渡劫。

　　“又比如，凡人转世投胎之时，那想要报恩的天魂，自然就会加持福份，令之福气增重。而凡人在遇灾劫时，那天魂就会暗中提示。让那人身边出现一些意外，阻止那人迈向危险，逃过大劫。而简单一些的，则是出现种种异象，作出暗示提醒。这就是功德的妙用。

　　“而且，不论是佛家功德，还是天地功德。一切功德，皆源于此，源于天魂。所以，所谓的善有善报，恶有恶报，皆来源于天魂，所谓的因果，都由天魂所掌控。

　　“那么，天魂聚集而形成的河流，称之为‘因果幻象长河’，那因果二字，得当不得当？”

　　李松石点头，道：“的确，因果二字，非常贴切。但是，所谓幻象呢？”

　　“幻象，就是天魂能形成种种幻象，化虚成实，迷惑于人。那因果幻象长河，石弟弟你也去过了，也曾在那长河中看到，过去时空，还有未来有可能发生的种种幻象，都出现在流光当中，那不就是幻象吗？”

　　李松石道：“不错，是有那个幻象。不过，既然那不是时间长河，不能沟通古今，却又为何有那些幻象呢？”

　　纪洛如听着，扑哧一笑。刹那之芳华，如昙华惊现。不，比之昙花惊现，更美上千倍万倍。那笑容，比突然划破夜空的流星雨，更美，更令人为之痴迷，充满幻想。

　　“石弟弟，你怎么突然糊涂了？人有三魂，分别是天魂，地魂，命魂。那三魂相互感应，所以，天魂也是包含着人在轮回转世，一辈子又一辈子所经历的不同事情的记忆碎片的。”

　　李松石听着，顿时恍然：“那因果幻象长河，是三千大千世界一切天魂聚集之所，古往之来的天魂，数不胜数，包含的记忆碎片，自然也就包括了开天辟地以来，一切生灵的记忆碎片。那么，长河周围的流光当中，有着过去，现在，或种种貌似未来的景像，就说得通了……那些景像，都是由亿亿万万生灵之灵魂碎片组成，称之为幻象，也不为过。”

　　纪洛如点点头，道：“不错，正是如此。”

　　李松石听着，又问：“那，为什么有人将那因果幻象长河，称为‘时间长河’呢？”

　　“那是因为，因果幻象长河，有改变因果的超凡作用。”纪洛如吐出了一个惊天之秘，道：“进入了因果幻象长河，如果手段得当，那就能改变一切因果。比方说，亿万年前魂飞魄散，肉体不存的人，甚至可以让他在亿万年后重生，肉体重组，记忆恢复。这，就是因果幻象长河的强大，与可怕之处。”

　　李松石听着，倒吸了口凉气。

　　“知道为什么那因果幻象长河这般强大吗？”纪洛如问。

　　李松石摇摇头。

　　纪洛如道：“那因果幻象长河，是天魂之河，是由天魂所组成。而所有天魂，都是不死不灭的。除非三千大千世界崩坏，否则难以完全泯灭。甚至，就算是三千大千世界完全崩坏，混沌化虚无，虚无化混沌，无序混沌与混沌乱流不断兴起，那天魂，也不过是返本还源，化掉全部烙印罢了。

　　“就像是一根破碎的长剑，重新归入熔炉里重炼。那长剑，不再是长剑，一切烙印，一切原主人的气息，都完全消失。但是，它仍是钢，是换，它的元素，它的本质，还不会改变。

　　“三千大千世界毁灭之后，经过若干年，宇宙重生。那毁灭的天魂，就会融合为某种物质，然后再度分离，成为一个个的天魂……石弟弟，你说，那天魂为什么能够不死不灭？为什么能够拥有如此强大的特性，而天魂在三千大千世界毁灭之后，返本还源，融合成的物质，又是什么东西？”

　　李松石听着，不禁问：“是什么？”

　　“是大道本源……”

　　日！！！！！！！！

　　李松石倒吸口凉气，差点失声。这也太让人意外了。

　　纪洛如笑道：“因果幻象长河当中，蕴含着大道之意志，蕴含着大道之本源。所谓元神寄托虚空，那就是以元神沟通因果幻象长河内部的大道意志，大道本源，然后明悟三千大千世界之本源性质，从此永恒不灭，哪怕混沌破灭，也得以永存。”

　　李松石听着，顿时惊呆了。

　　原来，所谓的元神寄托虚空的至高境界，其奥妙，其诀窍，竟然就在此处？！！！

　　“知道为什么东方人修道，会遇天劫，西方人修炼，却不会遇天劫吗？那是因为，西方之人修炼，只积累力量。力量再强大，如果不碰触到因果幻象长河，都不会引发天劫。所以西方之人，修炼成神，只要心性坚定，承受得住信仰之力，就可以，不会有天劫降临。

　　“而东方的修炼者呢？一开始，就冲着大道而去，冲着大道本源而去。所以，修炼出元神，就是吸引因果幻象长河当中的天魂，与地府生死册上的地魂，加上自身之命魂，融合为元神。待到成仙时，那元神再次通过冥冥之中，连修者自身都不知道的道路，沟通因果幻象长河当中蕴含的大道意志，大道本源。那样，就会引发天劫。

　　“但是，在引发天劫之时，也会感悟到部份大道本源蕴含的信息，那样，就能掌握住部份宇宙的规则，从而成仙。

　　“然后，修炼到念动法随的境界，就可以再次进入因果幻象长河，感悟因果幻象长河当中蕴含的大道本源，如果能感悟成功，就能把持大道，从此元神寄托虚空，永恒不朽。”

　　听到这，李松石有点明白了。

　　“这么说，当初那太上老君，将这条所谓的时间长河给封印起来，其实，并不是不想让人穿越时空，而是不想让人接触到因果幻象长河内部蕴含的大道意志，大道本源，不想让三千大千世界当中，再出现新的至强者？！！”

　　“不错！！”纪洛如点头道。

　　李松石又问：“那么，所谓念动法随境界进阶的两条道路……其中一条，就是修炼到神魂无比纯粹，不染因果，无限纯化，然后触摸到大道意志，实际上，是让人的神魂不染因果，可以直接进入因果幻象长河，不受其它天魂的干扰，或是受到干扰较少，能够直达长河深处，寻到大道本源，然后把持大道，成就至高境界，与大道并行，永恒不朽？”

　　纪洛如又点了点头：“正是如此。而所谓的以力证道，其实，就是强大到足以和因果幻象长河当中的天魂对抗，硬生生地将长河深处所蕴藏的大道意志，大道本源，给夺取出来，然后融合自身，感悟成功，就能把持大道，永恒不朽！！！”

　　李松石听着，呆了。

　　没想到，真相竟是如此，事实竟是如此。

　　一时间，他感到元神通透，前进的道路，完全打开了！！

　　一般的念动法随境界的强者，想修炼到触摸到因果幻象长河的境界，不知要有多长的道路。然后，又要看穿因果幻象长河，感悟因果幻象长河的本质，才能看清前进的道路。

　　最后，才是努力冲刺，想办法弄到因果幻象长河深处所蕴含的大道本源，成就至高境界。

　　而李松石，修为极其强大，但也是一直隐隐约约感应到大道意志所在，却无法触摸得到，那就是因为，这因果幻象长河，在很久以前，就被太上老君等强者给封印起来了。

　　如果李松石不知道这因果幻象长河的存在，那么，哪怕他修炼到足以“以力证道”的强大程度，那也无法证道成功。

　　因为，就算他那时能与因果幻象长河当中的无尽天魂对抗，但是，找不到因果幻象长河，或是不知道大道本源就藏在长河深处。那么，再强大，也会被卡在最终一步。与太上老君，元始天尊，阿弥陀佛能强者相比，终究是蝼蚁与巨龙，天壤有别。

　　“原来如此……原来如此……”李松石喃喃说着。

　　一时间，对这纪洛如充满了感激。

　　如果不是她提醒，如果不是她提示，那么，还要不知多久，李松石才能晋阶，哪怕是修炼到了，也无法迈出那一步。

　　不得不说，当初封印那“因果幻象长河”的太上老君等强者，实在是太狠了。一手就绝了后来者的晋阶道路。

　　不过，却没想到，天地间，竟然还有一位纪洛如，能打开通往那长河的道路。

　　想着，李松石道：“这么说来，我之前进入那道长河，所遇到的成千上万位念动法随境界的强者……”

　　纪洛如点点头：“十有八九，就是那些至强者弄的手脚。他们不敢让你在那长河中久呆，免得让你感应到因果幻象长河深处蕴含的大道本源，然后成功晋阶。”

　　说着纪洛如似笑非笑地道：“要知道，石弟弟你现在可有着命运之丝与那么多妹妹相连，一旦你得到了大道本源，就相当于二十来位妹妹得到了大道本源，那样的局面，那些至强者，怎么会让他出现？不直接将你扼杀在摇篮当中才怪。”

　　李松石赧然。但突然又是一惊：“那，现在他们是否已经知道洛如姐姐你……”

　　纪洛如摇摇头：“我也不清楚。你曾几次进出过因果幻象长河。一开始时，修为没到，让你进出长河也无所谓。但我敢肯定，他们那时就已经开始戒备你了，想找出你能进出因果幻象长河的缘故。但是，肯定找不出缘故。

　　“而这段时间，我多次打开因果幻象长河，再加上你进出长河受到阻截，那恐怕，他们已经怀疑了。下次，恐怕你连进都进不去。如果不是一直以来，太上老君等强者似乎想利用石弟弟你布设什么局，又加上你现在有着自保的能力，空间中有指天剑镇压，随时还可以以毁掉华夏大地为威胁……那么，说不定他们都会直接出手对付你了。”

　　李松石脸沉如水：“原来，局势已经严重到了这个地步。”

　　纪洛如道：“其实，也不是没有破解之道。”

　　“哦？”李松石眼睛一亮。

　　纪洛如笑问：“石弟弟，你想想，我之前身为薰衣草花仙，为何能将蕴含大道意志的魔网阻隔在外？而且，那时侯，为何太上老君和元始天尊这些至强者，没有察觉到，我的花之灵气，时时开启着通往时间长河的隧道？为什么，他们不出现，狠心将我灭杀？你知道为什么吗？”

　　李松石一怔，摇摇头。

　　纪洛如又道：“当初牡丹妹妹她们，近百位花仙子，那么短时间内就陨落。你觉得是巧合吗？区区一个凡人武则天，竟能让下令让诸位妹妹的花卉，突然反时节开放，你不觉得有古怪吗？”

　　李松石脸色一变。

　　的确，当初的事情，听起来似乎很合理，似乎花仙子们陷入沉睡，个个都有合理的理由。但是，近百位花仙子，同是在短时间内陨落，沉眠。而偏偏，连她们最信奉的言青囊去劝说，都不肯定听，仿佛要一头撞入危险中似的。

　　这，也太古怪了吧？

　　谢紫萱能感应人心，应该知道当时言青囊说的话是出自真实的，不可能有假。那样，为何还要留在长安城等待灭亡？

　　还有，其它花仙子，不可能除了史曼华，言青囊，纪洛如，其它的全都呆呆跑到长安城等待陨落的命运吧？

　　而之后，花仙子的灵识，还流落到三千大千世界各处，留在人间的，十不存一。有许多，直到现在，李松石达到这样强大的程度了，都无法寻找出来。

　　这其中，如果说没有诡异，那李松石是怎么都不敢相信的。

　　不论怎么想，不管怎么说，都觉得这事前前后后，透着一种阴谋的气息，仿佛有个无形的大手，在背后推动着这一切。

　　想着，李松石深吸了一口气，道：“还请洛如姐姐解惑。”

　　纪洛如点点头，道：“要说这事的前因后果，我还需要先将我以前拥有的能力，解释一下。石弟弟你应该听说过，我有一种能力，可以进入人的梦中，能让人陷入幻境，随时入梦，甚至，还可以让人‘梦想成真’吧？”

　　李松石点点头。

　　纪洛如微微一笑：“用幻境惑人，倒很正常。但是，让人的梦，变成真实……石弟弟，你不觉得这种能力很奇怪，很诡异吗？”

　　“的确。”李松石苦笑道：“我一直想不通，这种天赋仙术的原理。”

　　让人梦想成真？

　　靠，那也太过逆天了。

　　想着，李松石心中一动，道：“难道，也是与那因果幻象长河有关？”

　　“不错。正是与那因果幻象长河有关。石弟弟，你知道为什么因果幻象长河，会被人误传为时间长河吗？你知道，为什么因果幻象长河，蕴含着大道之意志，蕴含着大道之本源吗？”

　　李松石摇摇头。

　　纪洛如道：“这个，说起来，话就长了。要慢慢详细解说才行。”

　　顿了顿，就道：“要说这些秘密，就要先从天魂的本质，还有宇宙的生灭说起。石弟弟，你说，天魂，是如何产生的？”

　　李松石有点茫然。关于这点，那史叶云的记忆团当中，居然没有任何信息。很奇怪，但却是事实。

　　所以，李松石对此完全不清楚。

　　“那天魂，本质上，与大道意志，与大道本源，是完全一样的。”

　　“什么？！！！”

　　李松石差点跳了起来。

　　纪洛如却不理会，自顾自地道：“确切地说，宇宙初生，只有一个意志，只有一股意志，那股意志，就是大道意志，而那股意志的力量，就是大道本源。

　　“这样的意志，这样的力量，掌控着整个宇宙，掌控着整个三千大千世界，可谓是无所不能。但是，宇宙诞生之后，三千大千世界诞生之后，那大道本源，就会自行分离……如同传说中陨落的盘古大神那样，不断地分离。

　　“一丝丝，一缕缕的大道意志，大道本源，分离了出来，然后，这些分离出来的意志，产生了不同的烙印。那，就是一个个天魂……”

　　李松石听着，任他心性坚定，也不禁再度吸了一口凉气。

　　“可以说，每一个天魂，都是大道意志的化身，每一个天魂，都蕴含着大道本源。虽然，每一个天魂所蕴含的大道意志和大道本源，都细微到了极点，微弱到了极限，但是，毕竟与大道本源是同样的本质。所以，天魂才能不死不灭，才能寿与天齐。

　　“而每一个人，每一个生灵，也是因为有着天魂，所以，才能修道，才能进化，才能感应到‘道’之所在，才能成仙，才能长生……这一切一切的根源，就在于天魂。

　　“有着天魂，才有了永恒的本质，有着不朽的本质。那么，才可以成仙，成神，成佛，成圣。而没有天魂，那再修炼，也不可能悟道，不可能得道，不可能成道。

　　“就好比一块泥土，一块石头，怎么煅炼，也炼不成钢铁。而一块铁矿石，哪怕它的杂质再多，哪怕它蕴含的铁质再小，再微弱，只要煅炼融炼方式得当，那最终于能成钢，成材。这是同样的道理。

　　“所以，佛说，人人都有佛性。仙说，天地之间，凡有九窍之生灵，皆可成仙。神说，一切凡人，都是永恒的种子，都可以不朽。那就是因为，三千大千世界中的生灵，基本上是有着天魂的，有着不朽的本质。它们只需要机缘，需要运气，需要一条前进的道路，再加上锲而不舍的精神，那就能成道，得到永恒。

　　“而相反，没有天魂的。像那机器人，智能生命之类，再怎么修炼，也无法达到那最终的一步。所以，关键就在于天魂。”

　　李松石微微点头：“原来竟然是这样。”

　　“不止如此。”纪洛如道：“天魂还影响着整个三千大千世界的生死存亡。”

　　“怎么？”李松石心中一动。

　　纪洛如笑道：“大道意志与大道本源，不断地分离，形成了一个个的天魂。但是，还是有着不少的大道意志，大道本源，沉凝在因果幻象长河当中，这股意志，这股本源，就控制着整个三千大千世界。

　　“而有朝一日，这股意志，这股本源，将整个因果幻象长河的其它天魂，全部吸收，融合，重组……你猜，那会怎么样？”

　　李松石脸色微微一变。


第六百零三章 全书秘密大揭露（中）

　　纪洛如笑道：“那样，所有的天魂，烙印就会全部消失。就像是一把铁剑，被融炼之后，返本还源，重新变成铁水。关于剑的气息，印记，全部没了。而那股大道意志，大道本源，就会不断地膨胀，胀大。然后，整个三千大千世界，承受不住这股突然恢复的大道本源，大道意志……那样，就会轰的一声，全部化为灰灰，重归混沌乱流。

　　“而若经历无数时间后，混沌重聚，压制大道意志与大道本源，那大道意志与大道本源，就不得不分离出一个个的天魂，那样，就是宇宙重生，三千大千世界慢慢开辟，一个个生灵，不断地重新出现。

　　“这，就是三千大千世界毁灭与重生的真面目。”

　　李松石倒吸了口凉气。

　　原来如此，所谓三千大千世界的毁灭与重生，其实就是大道意志，大道之本源，与混沌相抗衡，不断此消彼长和彼消此长的结果。

　　混沌强大，就会变成无穷无尽的混沌晶壁，不断压制大道意志，压制大道本源，令之不得不分离出一丝丝一缕缕的大道本源，加上不同的烙印，演变成一个个不同的天魂。

　　这些天魂，凝聚在一起，就是因果幻象长河，长河深处，就藏有未被分离的大道意志与大道本源。谁能参透，就证得大道，逍遥于三千大千世界与混沌之外。

　　而经过若干年，那大道意志与大道本源，不断地吸纳着周围的天魂，重新凝炼，那就会将混沌压制回去，混沌破碎，三千大千世界也崩坏破碎。

　　混沌化为无序混乱，大道意志与大道本源完全融合。而三千大千世界当中的一切生灵，除了元神寄托虚空的强者，其它生灵，都将统统被大道意志，以及大道本源吞噬，融为一体。直到无数年的岁月之后，混沌壮大，大道意志与大道本源被压缩，那时才会生出新的天魂，新的生命，有着新的天地，新的宇宙，新的世界……

　　这，就是三千大千世界破灭与重生的一个轮回。

　　李松石思索着，整理着自己所得知的信息，明了了一个大概。

　　这时，就听纪洛如道：“而在许许多多年以前，曾有过天地崩坏，女娲拈土造人，炼石补天传说。那时，三千大千世界差点崩坏，女娲得到大道本源，硬生生从中分离出了许多天魂，用来造人，削弱了大道本源，让三千大千世界的崩块，延迟了许多个年头……直至如此，才无法阻止……”

　　李松石心神一震。

　　就听纪洛如又道：“可以说，三千大千世界的根源核心，就在于因果幻象长河中。长河兴，三千大千世界衰，长河衰，三千大千世界兴。

　　“知道为什么三千大千世界即将崩坏，会有神仙面临天人五衰？那不过是他们的天魂，太强大，更容易被大道本源所吸纳。那天魂不在，永恒的本质不在，他们也就自然遇上天人五衰，渐渐陨落。

　　“知道为什么三千大千世界崩坏，唯有太上老君等至强者没事？因为他们已能操控部份大道意志，大道本源。所以，不怕那重聚的大道意志与大道本源，不怕无序混沌乱流的压制，能逃过大劫。

　　“知道为什么所谓的华夏大地，会被传说为最后的希望之地？无非里面有着当初女娲拈土造人时，潜藏下来的部份凝炼过的大道本源和大量天魂，需要无边无际众生意志完全集中地凝聚到一起，就能将那股大道本源激发出来，所以有可能在三千大千世界崩坏时，撑久一些。

　　“知道为什么现在会有大道意志加持到魔网当中，维护三千大千世界没崩坏？无非就是有谁在背后操控，尽量为那华夏大地争取时间，让那股被天魂困封在华夏大地当中的大道本源被激活。”

　　说到这，纪洛如凝视着李松石，道：“一旦大地当中蕴含的大道本源，经历无尽信仰之力与香火愿力的洗礼，再被激活，不论是太上老君，元始天尊，阿弥陀佛，或女娲娘娘这类至境者当中的哪一位得到，那都可以身与道合，百尺竿头，更进一步。”

　　这下，李松石是真真正正地倒吸凉气的，跟牙疼似的。

　　原来，三千大千世界当中的一切因果大局，竟然都与那道被名为“时间长河”的“因果幻象长河”有关。

　　“石弟弟，这些，都是你一直想知道，而没办法完全知道的秘密的背后真相……”

　　李松石点点头。

　　就听纪洛如又道：“之所以你之前一直没想透其中的缘故，不过是对因果幻象长河不了解罢了。如今对这因果幻象长河有着更多的了解，那么，别的秘密，在你眼中，也就不是什么秘密了。

　　“比方说，为什么因果幻象长河，被误传为时间长河？我们可以举一个简单的例子。有一个叫张三的人，和名叫赵五的人，为仇家。张三想要报仇，但是赵五势大，不可匹敌。但是，一个意外，张三进入了因果幻象长河当中。

　　“这时，他心中在想，如果能够穿梭时空，回到过去，将小时侯的赵五给杀死，那该多好啊。于是，因果幻象长河当中的天魂，感应到了张三的心思。就有无数与赵五相关的天魂，纷纷聚来。

　　“一时间，整个因果幻象长河当中，无数与赵五相关的记忆碎片，不断地流转着，一道道流光，就是一道记忆碎片，看起来，就如同一道时间门户。

　　“张三大喜之下，朝那呈现赵五小时侯的景像钻去。所以，大量的记忆碎片，进入张三的脑海里，让他陷入了幻觉，恍惚间，就如同穿梭时空，回到过去，见到了小时侯的赵五。

　　“如果，他能够将那幻境当中的小时侯的赵五给杀死。那么，现实当中，无数与赵五相关的天魂，就会产生一种极其玄妙的动作，引发某种奇妙的波动，影响到因果幻象长河深处的大意意志与大道本源，然后，现实当中的赵五，就会莫明其妙地，被大道意志与大道本源直接抹杀。

　　“并且，那股大道意志和大道本源，在将现实当中的赵五抹杀之后，还会对现实当中的因果，进行修正。让三千大千世界产生玄妙的变化。人们心中关于赵五的记忆，全部被修改成为赵五小时侯就被杀死的记忆。

　　“而赵五生命当中，与其它人接触到的，所产生的种种事件，也都会被抹消，抹杀掉。整个现实世界，会在大道意志，大道本源的控制之下，变得如同赵五真的在很小时侯就已经被杀死了一样。

　　“除了离开因果幻象长河的张三，其它人，与赵五接触过的一切事物，都被修改。那感觉，就如同张三真的穿梭时空，回到过去，将赵五在小时侯击杀一样。

　　“而造成这样的结果，仅仅是因为大道本源与大道意志，对三千大千世界的因果，进行了些许的修正。但普通的凡人，甚至是神灵，都不了解事情的真面目，就会以为，是真的穿越到过去，真的能逆转时空。

　　“这样的事情，出现的多了，那关于时间长河的传说，就出现了，并且越流传越广，渐渐被神仙妖魔与人类所接受，并将这个传说，从远古，一直流传至今……”

　　李松石听了，不禁瞠目结舌，心里除了一个大大的“日”字，他已经不知该如何说了。

　　“不过，想要利用因果幻象长河达到改变因果的目的，却是困难重重。比方说，刚才提到的那个张三，想要在因果幻象长河给他制造出来的幻境当中，将小时侯的赵五击杀，那会受到所有与赵五有关的天魂的影响。

　　“赵五长大之后，有着因果关联的一切天魂，都会前来阻止，在暗中阻止。尤其是那些特别强大，又不愿意被大道意志和大道本源影响的天魂，更是拼命地阻止。

　　“所以，赵五要杀死小时侯的张三的可能性，非常之低，哪怕是在因果幻境当中，也非常之地。但是，又不是没有一线机会。因为，某些因为赵五前世今生的所作做为而心生感激的天魂，会暗中相助。

　　“总体而言，在因果幻象长河当中，将小时侯的张三击杀，那难度，不亚于现实当中将张三击杀，甚至有可能更大。但是呢，如果要将小时侯的张三毁容什么的，问题就容易得多。

　　“而因果幻象长河当中的大道本源与大道意志，也会修正因果，让现实当中张三，记忆当中的经历，如同小时侯就被毁容了一样。他的人际关系，种种现实拥有的一切，都会被修改，修正，如同真正的小时侯受到伤害一样。”

　　李松石听着，脸沉如水：“那因果幻象长河当中的大道本源，大道意志，真这么强大？能改变现实当中的一切？”

　　纪洛如点点头：“就这么强大。几乎是无所不能。否则的话……太上老君这些能影响大道意志，利用部份大道意志与大道本源的能力的强者，何以称为至强者？否则念动法随境界的强者，种种大千世界之主，为何对那个境界如此念念不忘？正因为达到那个境界，可以借助大道意志与大道本源办到自己想要办的事，而大道意志与大道本源，有着几近于无所不能的力量，所以，那个境界，才会那么吸引人啊。”

　　李松石听着，心神一动，对那个境界，更加的向往了。

　　只听纪洛如道：“刚才，我只是举的一个例子。那，再说一个例子。又比如，有一位姓王的，叫王小二，自小父母因车祸双亡，以致于他后来的生活，困难重重，长大后，一事无成。偶然间，他得知‘时间长河’与‘时间隧道’的传说，就想穿梭时空，回到过去，将父母给救下来，改变自己的生活，改变自己的命运。

　　“那样，当他闯入因果幻象长河当中。那些天魂，感应到他心中所思，心中所想，就会将一切与他父母相关的天魂，都传送过来。一切与他父母相关的天魂记忆碎片，就会形成幻象，在虚空中，形成一道道如同时间门户的东西。

　　“如果，他选择了一道门户闯入，那就是选择了一个境界。不同的门户，不同的幻境。要是他进入父母遇车祸前的幻境当中，并成功地将自己的父母救下。

　　“那么，因果幻象长河当中的天魂，就会产生某种玄妙的变化，产生某种玄妙的波动。那种波动，我称之为‘因果律’波，它会影响到长河深处的大道本源与大道意志，让那大道意志与大道本源，改变现实当中的因果。

　　“那所造成的结果，就如同王小二小时侯父母没有遇到车祸一般。曾经死亡，甚至有可能已经转世投胎的王小二的父母的灵魂，都会被摄取出来，以王小二父母的身份，重新复活。

　　“并且，现实当中的一切，都会被大道意志与大道本源，改变。那王小二父母没有死亡，所产生，所造成的种种因果，一切虚假的历史，就会被凭空捏造出来，进入人们的记忆当中。而现实里，因为王小二父母没有死亡，而有可能被吃掉的食物，有可能被呼吸的空气，之后会变转化成什么形态，也都受着大道意志之影响，去到它们该去的地方。

　　“那王小二父母没有死亡，所造成的现实当中的存款的变化，产生的人际关系，还有对王小二生命的一切影响，对现实一切一切的影响，都变被大道意志改造成真实。相当于将历史完全扭曲，造成好像那王小二仿佛真的穿越了时间，回到过去，改变了历史一样。”

　　说到这，纪洛如也不禁微微一叹，道：“大道意志，大道本源，就是如此的近乎无所不能，如此的强大，如此的强势……”

　　李松石听着，一阵沉默。

　　这时，纪洛如突道：“对了，刚刚说到大道意志控制三千大千世界的一切，这当中，有一点，石弟弟你可能会误解……

　　“洛如姐姐请说。”李松石道。

　　纪洛如道：“依我刚才的说法，那你说不定会以为，因果幻象长河，是故意制造出它能让人穿梭时空，回到过去未来的假象，是这样吗？”

　　李松石点点头：“的确，感觉就像那因果幻象长河，那大道本源，那大道意志，是让人故意以为，那因果幻象长河就是时间长河，可以让人穿梭时空，回到过去未来。”

　　说着，心中一动：“难道，事实不是如此？”

　　“不是。大道本源与大道意志，无欲无求。甚至，本身都没有多少智慧，算不上是生命。如果硬要说它有智慧，有欲有求，它也就是想要壮大自身，抗衡混沌罢了。凭它近乎无所不能的能力，又岂会与世间之人，弄那阴险诡计？又岂会玩这些小计谋？”

　　“那……为何因果幻象长河给人的感觉，有着如同穿梭时空一样的能力？”李松石问。

　　“无非是因果牵绊罢了。”

　　纪洛如道：“‘因果幻象长河’当中的天魂，那记忆碎片，让人产生幻象，进入了幻境。而人们在幻境当中，要改变幻境，事实上，就是改变天魂的记忆碎片。从而，影响到了天魂。

　　“那天魂相互之间，就产生了不同的影响，然后，通过大道意志与大道本源的能力，对现实当中的人，与一切事物，造成相应的影响。从而导致因果的改变。”

　　李松石心中一动，隐隐抓住了什么。

　　想了想，问：“那洛如姐姐你的意思是说，改变了天魂的记忆碎片，就能改变现实？”

　　“不错，基本上可以这样理解。”

　　纪洛如道：“事实上，因果幻象长河当中的天魂，与现实中的人，与现实中的一切，都是息息相关的。现实中相互有仇怨的人。那天魂，也相互间水火不容。而相实中相互亲密的人，那天魂，相互间也亲密。

　　“但反过来，天魂相互间水火不容的，那现实中的人，也同样是水火不容。有个词，叫天敌，又个说法，叫‘命中注定的敌人’。那，就是因为，天魂相互间有着仇怨，导致那现实中的人，天生就相互看不顺眼。

　　“石弟弟，你也该知道，那天魂中蕴含着记忆碎片，那记忆碎片，就是那人一辈子一辈子不断积累下来的记忆碎片。所以，有些天魂，前世时，相互间很亲密，拥有着许多相同的记忆碎片，那么，就会感到对方很亲切。相应的，现实中与那两个天魂相互对应的人，他们体内的命魂，与天魂相互感应，就会觉得某些人很亲切。

　　“这就是所谓的缘份。有缘千里来相会。又所谓冥冥之中，自有天定。这所谓的‘天定’，就是人们的天魂与天魂之间的因果，天魂与天魂之间的缘份。”

　　李松石点了点头，突然道：“那么，不就是说，改变天魂，就可以改变现实中的人？”

　　“不错！！”

　　纪洛如道：“改变天魂，就能对现实中的人造成不同的改变。比如，将某个天魂塞入大道本源大道意志当中，让大道本源将之吞噬。那么，现实与那天魂对应的人，就会遇上天人五衰。

　　“那么，两个本来有仇怨的天魂，如果将天魂中的记忆碎片进行改变，让这两个天魂记忆碎片中的仇怨消失，反倒是增加许多相互间有恩有情有义的记忆碎片。那会怎么样？”

　　李松石道：“那现实中的两个相应的人，或是神仙，就会仇怨尽消，彼此间只有恩情吧。”

　　“不错不错。正是如此。所以，改变天魂所蕴含的记忆碎片，就是改变因果，从而导致改变现实。”纪洛如说道。

　　李松石道：“如此说来，那所谓的穿梭时空，其实，就是因为受到了天魂中所蕴含的记忆碎片的影响，而产生了幻觉，进入了幻境，在幻境当中，改变了天魂所蕴含的记忆碎片，从而改变现实当中的因果。最终，导致让人觉得，如果真的穿越了时空，回到过去，改变了历史，又再穿越回来一样？！！”

　　“正是这样。这，就是因果幻象长河的玄妙之处。这，也是为什么因果幻象长河，会被人误传为时间长河的最大因素，最根本的缘故。”

　　李松石听着，心念一动，又问：“那，改变因果幻象长河当中的记忆碎片，会引来其它天魂的干扰？”

　　“是的，想要改变一个天魂当中所蕴含的记忆碎片，那就会受到与这个天魂相关的其它天魂的影响，阻止。所以，非常非常之困难。除非是大道意志，大道本源，硬生生将那天魂给吞噬掉，抹消一切印记，让那天魂上残留的记忆碎片无法存在。而其它的生灵，进入因果幻象长河当中，想要改变任何一个天魂的记忆碎片，都是难如登天，不仅要有实力，还要有功德，有福德，有运气，才能够办得到。

　　“若是实力不济，或是没有功德，没有其它天魂暗中相遇，或是运气不佳，那不仅不能改变因果幻象长河当中天魂的记忆碎片，改变它们的印记。甚至，还有可能，会因此而若下弥天大祸，引发天劫，被劈成灰灰，几乎永不超生。”

　　纪洛如说着，突然，话锋一转，道：“不过呢，天地之间，却有一群人，可以轻易地改变因果幻象长河当中天魂的记忆碎片和印记，从而改变因果。”

　　李松石心中一动，问：“是至强者？”

　　“不错，就是太上老君那等层次的强者。”

　　李松石听着，略一沉吟，道：“洛如姐姐，你之前说到，远古时期，女娲曾将大道本源与大意意志剥离部份，制造出许多天魂，由此，创造出了许多的人类，然后才有了女娲拈土造人的传说？”

　　“不错。”纪洛如微笑地点了点头。

　　李松石脸色顿时沉了下来，道：“这么说，那等至强者，都可以轻易地借助大道本源，创造出天魂，创造出灵魂？”

　　“是的。”纪洛如点点头。

　　李松石不禁长吸了一口气，道：“怪不得，那天我进入因果幻象长河，会出现数以万计的念动法随境界的强者了。那应该，就是某些至强者，利用大道本源，创造出来的天魂，然后，再给那些天魂加上不同的因果印记，还有记忆碎片，所造成的结果吧？”

　　“不错。”纪洛如道：“虽然说，修炼出元神，就可以将天魂召入体内，而念动法随境界的强者，更是将天魂融于一体。但是，那天魂，也不是不能进入因果幻象长河的。比如，一般的神灵修炼时，就需要将心神发散出去，进入冥冥之中，感应大道的存在，以提升心灵的境界。而实际上，却是部份天魂，投注于因果幻象长河当中。

　　“念动法随境界的强者，也不例外。只要想要感悟大道，那天魂，就不可避免地投入因果幻象长河当中。所以，反过来说，因果幻象长河当中，也是存在着念动法随境界的强者的天魂的。而太上老君等至强者，只要舍得投入本钱，并不难创造出念动法随境界的强者的天魂。而在因果幻象长河当中，这些天魂，就有着念动法随境界的实力。”

　　李松石听着，心中凛然。

　　想到当初数万念动法随境界的强者围攻他的情形时，现在还是有些心里发毛的感觉。

　　数万念动法随境界的强者啊，竟然都是那元神寄托虚空境界的强者所创造出来。如果有必要，他们是不是还能创造出更多的强者出来？

　　太上老君那等层次的强者，委实可惊可怖。

　　李松石心中暗叹着，道：“怪不得，那等强者，俱将念动法随以下的境界，全部视为蝼蚁，原来竟是这般强大？”

　　纪洛如笑了笑，道：“也不过是他们接触的大道本源更多，接触大道意志更多，所以才对修改因果幻象长河中，诸多天魂的意志有着更多的心得罢了。其实，三千大千世界当中，还有一种生灵，是可以随时改变因果幻象长河当中的天魂的记忆碎片，从而改变三千大千世界的因果的。”

　　李松石听着，一怔，问：“什么生灵？”

　　“花仙子！！”

　　“花仙子？”

　　“不错。不论是哪一位花仙子，只要那花仙子肯牺牲自己，愿意心甘情愿地以燃烧自己的灵识为代价，都可以破开通往‘因果幻象长河’的通道，并以生命当中最后的执念，改变大量‘因果幻象长河’当中的天魂的记忆碎片，从而改变因果，改变现实。而如果有花仙子能成功渡过情劫，也同样有一次机会，打开通往‘因果幻象长河’的通道，并改变大量‘因果幻象长河’当中的天魂的记忆碎片的机会。只不过，花仙子燃烧灵识的代价，就是灰飞烟灭，而临死之前，将承受着比烈火焚身更痛苦万倍的痛苦。甚至，没有异常坚定的觉悟，都无法引燃自身灵识。”

　　李松石脸色一阵骤变。

　　比烈火焚身更痛苦万倍的痛苦？！！！

　　太残忍了！！

　　这时，纪洛如问道：“石弟弟，你可曾记得，有个传言，说是有谁得到了花仙子，通过秘法，就可以不断地纯化神魂，最后，神魂纯净到一定程度，就可以触摸到大道，能晋升到元神寄托虚空的境界？”

　　李松石心中一动，道：“难道，那个传言所说的办法竟然是……”

　　“正如你所猜想的……虽然说花仙子的灵识的确能纯化神魂。但想助人达到元神寄托虚空的境界，却不可能单凭花仙子的灵识，将神魂纯化到极点，就能让人触摸到大道之所在。而唯一的办法，实际上却是让花仙子以燃烧自身的灵识为代价，破开因果幻象长河，并以最后的执念，指引出通往大道意志，与大道本源的道路。”

　　纪洛如说着，问：“你可曾记得冥河老祖？”

　　“记得。”

　　“当初，祂就是打这个主意的。不然，祂就不会将幻云妹妹抓去后，千方百计地让她成为修罗族的圣女了。祂就是想要通过漫长的时间，慢慢地转化幻云妹妹的想法。只要有过一次为修罗族而牺牲自己的经历，那她对修罗族就会有割舍不下的感情。那样，就算她恢复花仙子的身份，心里对修罗族，也是念念不忘。只要冥河老祖举着为修罗族的未来的旗帜，再忽悠几下，就有可能让幻云妹妹心甘情愿地听祂摆布了。

　　“只是，幸亏幻云妹妹性情无常，又被你所救，如今更是缔结了生死与共的命运之丝，那冥河老祖若干年暗中的计划，被你破坏……呵呵。”

　　说到这里，纪洛如不禁笑了笑。

　　冥河老祖一边通过三千大千世界积聚力量，准备“以力证道”，一边暗中控制着一个花仙子，以便于“以力证道”时，更容易破开因果幻象长河的阻碍，触摸到大道之本源。

　　但没想到，不仅祂控制的花仙子，被李松石夺了去。就连祂“以力证道”的希望，都被李松石给毁了。

　　李松石脸沉如水，道：“那冥河老祖，该死，该杀。”

　　一切想要夺取花仙子的存在，都该灭杀！！！

　　想要让花仙子以燃烧灵识为代价，以比烈火焚身还要痛苦万倍的痛苦，最后还要殒落的代价，助祂们实现那野心野望？！！

　　不管是神佛还是仙灵妖魔，统统该灭杀！！

　　李松石就觉得，自己一直守护着花仙子的作为，实在是太对了。

　　想着，突然心中一动，问：“那，当初将花仙子有这种能力的秘密泄露出去的，可是冥河老祖？”

　　纪洛如摇摇头：“这我也不敢肯定。冥河老祖是有可能泄露出了秘密，但是，冥河老祖又是如何得知花仙子的这种作用的？所以，背后肯定还存在着某一个大手。比方说，在当初的位面雇佣兵的任务发布处，不就有人发布了抓捕花仙子的任务，而运送花仙子的地点，正是石弟弟你这私人小世界的座标吗？”

　　李松石沉默地点了点头：“的确，那人到底是谁，现在都还搞不清楚。”

　　纪洛如问：“对了，石弟弟，你刚刚听到花仙子有着这样的神奇能力，不奇怪吗？不心动吗？”

　　李松石摇摇头：“我心动什么？花仙子，我是要来守护的，就算再劣，我也不至于要让花仙子为我牺牲，来换取强大的程度。”

　　说着，略一沉吟，道：“至于说奇怪，一开始倒是觉得有点奇怪——为什么花仙子竟然拥有如此强大的能力？但细想之下，却又觉得理所当然。”

　　“哦？”纪洛如诧异地微微一笑，问：“那，石弟弟将你的推测说来听听？”

　　李松石点点头，道：“洛如姐姐肯定知道花仙子是如何诞生的吧？”

　　纪洛如点点头。

　　李松石道：“我也知道，也还记得。据说，是天地间之人，心中有着爱花的心，爱花的念头，这些念头汇聚到一起，与花之灵气交汇，然后，那花中渐渐蕴含出一股意识。那股意识，就是花仙子灵识的雏形。她包含着人们对那种花的赞美和喜爱之情，所以，她至纯至善，至净至洁。再经过若干年后，随着不断成长，就可以转化为花仙子的灵识，直到成为真正的花仙子。”

　　纪洛如道：“不错，的确是如此。”

　　李松石道：“既然是这样，那我想，因果幻象长河当中的天魂，如果它们的记忆碎片当中，蕴含着对花的喜爱的记忆，那么，那个花仙子的灵识，若进入因果幻象长河，必定会得到那些对花喜爱的生灵的天魂与众不同的对待。”

　　“不错，正是如此。”纪洛如点点头。

　　李松石道：“那如此，关于花仙子能打开因果幻象长河的能力，就说得通了。花仙子身上，寄托着人们对那种花卉的赞美，喜爱，和种种善念，寄托着人们的心情。所以，如果花仙子不惜牺牲一切，燃烧自己的灵识，那样，因果幻象长河当中对那种花卉喜爱的生灵的天魂，那些包含着喜爱花的记忆碎片的天魂，就会心生不忍，心生怜惜，产生某种强烈的共鸣，会忍不住希望，要助那花仙子，完成生命当中最后的一个执念，从而改变因果。

　　“只要那花仙子生命当中最后的一个执念，那最后的愿望不太过离谱，阻碍这个愿望成真的天魂不会太多。那么，这个愿望，就有可能实现。

　　“比方说，某位花仙子，希望某人能够达到元神寄托虚空的境界。那么，对这个花仙子所掌控的花卉很喜爱的天魂，就会开启因果幻象长河的通道，并且，将其它拦在路途之中的天魂给推开，打通一条前往因果幻象长河深处的大道本源所在位置的通道。

　　“这条通道，虽然未必能够直达大道意志与大道本源所在之处，但是，起码指明了方向，并且，减少了许多阻碍。这也是关于花仙子能够助人达到元神寄托虚空境界的传言的由来。”

　　纪洛如微微点头：“你说的不错，事实正是如此。所谓空穴来风，并非无因。花仙子的确能助人进入元神寄托虚空的境界……起码，能让念动法随境界颠峰的强者，更容易晋入那层境界。只不过，事实与传说有点出入罢了。

　　“而那些想要夺取花仙子的人也不知道，想要借助花仙子达到那个境界，是必须要让花仙子心甘情愿，并且舍得为此不惜一切，付出那等恐怖的代价，才有一定机率办到的。如果是念动法随境界颠峰以下的强者，就算得到花仙子的倾力相助，都没有机会达成目的，更何况，花仙子又不傻，怎么付出那等代价，为人达到那个境界呢？所以，那些人只不过是徒作无用功罢了。”

　　纪洛如微微叹着。

　　顿了顿，又道：“只是，以那些人的心性，只要有一丝希望，都不放弃吧。只要有机会得到花仙子，对于元神寄托虚空的境界抱有奢望的诸天神佛，都不可能不动心。”

　　李松石轻轻一哼：“动心又如何？有我在，谁敢打花仙子的主意？不敢是谁，哪怕是所谓的什么狗屁至强者，想要打花仙子的主意，那都是一个下场……我必将之轰杀！！！”

　　“石弟弟，你真是这么想的？”纪洛如问。

　　李松石哂然一笑：“句句出自真心。洛如姐姐若是不信，去问其它与我命运之丝相连的姐妹。”

　　“我信。”纪洛如点头道：“哪怕你是念动法随境界的强者，说的话是真是假，我也都能感应得出来的。”

　　李松石一愣，就听到纪洛如微微一叹，仰头望天，道：“只可惜，青囊妹妹等不到今天了。如果，她得知我们花仙子，真的出现了这么一位守护者，想必，定会很开心，在天之灵，也能安息了……”

　　李松石听着，脸色骤然剧变：“青囊妹妹？洛如姐姐，你刚才说的……可是言青囊姐姐？她怎么了？”

　　纪洛如微微一叹，没有直说，只道：“石弟弟，现在，你应该猜想到，我那个能够让人‘梦想成真’的天赋仙术的本来面目了吧？”

　　李松石一怔，愣愣地点了点头：“应该……是洛如姐姐你的花之灵气，能对‘因果幻象长河’造成一定的影响，所以才能让人‘梦想成真’的吧。”

　　说着，便不禁急道：“不过，现在不是说这个吧？洛如姐姐，你刚才说那青囊姐姐……”

　　纪洛如摆了摆手，道：“石弟弟，稍安勿燥。我约你单独谈话，便是要将事情都与你说清楚的。”

　　李松石点点头，道：“洛如姐姐你说。”

　　纪洛如道：“嗯。先从我那个‘梦想成真’的天赋仙术说起吧。你推测得不错。我的那个天赋仙术，的确是能够影响‘因果幻象长河’当中的天魂。

　　“你应该知道，我所掌控的花之灵气，能让人入梦，在梦中见到种种幻境，与那蜃气，有异曲同工之妙吧？”

　　李松石又是点点头。

　　纪洛如道：“但是，你断然猜测不到，我那幻境，强大到了何等程度。一般而言，念动法随颠峰境界的强者，施展幻境，只能对念动法随颠峰境界以下的强者起作用，对方心性越坚定，越难受到影响。而‘因果幻象长河’当中的天魂，全部蕴含着大道意志，大道本源。所以，哪怕是太上老君等至强者，也无法让那些天魂陷入幻境当中的。

　　“天魂让其它生灵陷入幻境很容易……哪怕是强大如同石弟弟你，都难免陷入幻境。但反过来，想让天魂陷入幻境，却是困难。

　　“但是，我的花之灵气，经过我的灵识粹炼之后，却是有着三千大千世界当中，最为独特，最为独一无二的能力……那就是催眠‘天魂’。让那蕴含着大道意志，蕴含着大道本源的‘天魂’，都陷入幻境当中，任由我摆布！！！”

　　李松石听着，不禁倒吸了口凉气。以他的修为，他的心性，都不禁是满脸惊骇的神色。


第六百零四章 全书秘密大揭露（下）

　　天地之间，竟有如此逆天，如此可惊可怖的能力？

　　能轻易地催眠“因果幻象长河”当中的天魂，让它们入梦，陷入幻境之中，任由摆布。那不是想怎么修改天魂的记忆碎片，就能怎么想，想怎么改变因果，就怎么改，三千大千世界，任由掌控？！！

　　如此能力，也太过强大，太过逆天，太过可怕了吧？

　　哪怕是太上老君，女娲娘娘等人亲临，也不见得能有如此实力。

　　想着，李松石深吸着凉气，许久，才定下心神，问：“这样的能力，应该有不少限制吧？”

　　“是的……这样的能力，是有不少限制。但是，也正是因为这能力的限制太大，所以，为了要面对花仙子面临的恐怖灾难，青囊妹妹才不得不牺牲了自己……”

　　李松石脸色微微一变：“洛如姐姐，到底是怎么回事？”

　　纪洛如微微摇头，道：“匹夫无罪，怀璧其罪……之前我不是问你，当年花仙子大批量地同时陨落，显然太过巧合了吗？”

　　李松石点点头。

　　“那是因为，花仙子的能力，让某些人感到不安了。比方说，我可以迷惑天魂的能力……哪怕这能力的限制再大，这样的能力，仍是很恐怕的，那样，自然就会引来某些人的猜忌。”

　　李松石听着，脸沉如水，心中隐隐猜测到了什么。

　　就听纪洛如又道：“确切地说起来，也是因为我的能力，才为诸位妹妹引来灾祸啊……石弟弟，如果你达到了至强者境界，而在这个境界当中，却以你最为强大。但是，却突然听到，某些人拥有着逆转因果的超强能力，甚至有可能让大量的人，达到与你同样强大的程度，对你的地位产生了威胁，那你会怎么办？”

　　李松石沉默，片晌，道：“很有可能，我会将这可能性扼杀在摇篮当中，要不是将那个拥有逆转因果能力的人控制在手中，就是将她……”

　　纪洛如点点头：“这是人之常情，换了谁，达到那样的地位，都会有这样的想法……这不过是地位决定想法罢了。而当初，我也是因此，而引来了某位强者的窥视……”

　　李松石问：“是将通往因果幻象长河通道都封锁起来的那位吗？”

　　纪洛如道：“八九不离十，或许……背后不止一人在动手脚。”

　　李松石点点头。看来，那些达到至高境界的强者，都有嫌疑。

　　“只不过……”纪洛如道：“就算能除掉我，如果不小心被其它花仙子得知，那花仙子们拼着燃烧灵识，也要求个公道。那样一来，对那些人来说，就危险了。所以，就有人干脆一不做，二不休，设下一个大局，要将花仙子统统引入长安城中，而后……一举灭杀！！！”

　　李松石心神一颤，问：“这就是当初花仙子大量陨落的缘故？”

　　纪洛如点点头：“若没有一个大手在背后推动，怎么会有这么巧合的事情发生？不说别的，单只是曼华妹妹，凭她的仙术，足以救下全部花仙子了，但事实上，她当时却因事被困在忘川河畔，无法离开。

　　“至于之后，新诞生的花仙子，也一一陷入沉睡，直到石弟弟你将牡丹妹妹唤醒之前，除了几位转世重生的花仙子，加上流连忘川河畔的曼华妹妹，其它花仙子都陷入了沉睡……虽然每一位陷入沉眠的原因都不相同，但是，这样的事情发生，不还是给人一种太过巧合的感觉吗？”

　　李松石点头：“没错，若说不是有人刻意控制，实在难以置信。”

　　纪洛如道：“所以，当初青囊妹妹算计到了背后有人阴谋暗算我们全部花仙子的事情，就劝说众位妹妹不要去参与花会。但是，受着某种神秘力量的影响，那些妹妹的灵智受到迷惑，都去了。

　　“不得以，青囊妹妹才来找到我，将这事情与我一说，最后，求我使用那让人‘梦想成真’的天赋仙术，助众花仙子渡过这大劫。

　　“只是，凭我的力量，根本无法达到逆转之大劫的程度。所以，青囊妹妹就牺牲了自己，在我破开‘因果幻象长河’之时，燃烧自己的灵识，冲入因果幻象长河当中，为众花仙求得一线生机。”

　　李松石心神一颤。

　　他终于明白，为什么纪洛如不将这些秘密当着众位花仙子的面说出来了。原来，为了拯救众位花仙子，那言青囊居然自燃灵识，忍着那比烈火焚身更大万倍的痛苦，冲入因果幻象长河当中……如果，众位花仙子知道这个消息，心里会如何想，如何的难受？

　　李松石心神黯然：“那青囊姐姐她……”

　　纪洛如摇摇头：“我打开通往因果幻象长河之后，她就猛了冲了进去，我根本不及阻止，她的身影就消失在长河当中，不知去向了。我寻了许多，甚至利用‘梦想成真’的仙术，想让她复活，想借助因果幻象长河的力量，找到她的去向。但结果，都是一无所获。”

　　李松石无言。

　　不用纪洛如再说，他也知道，言青囊是凶多吉少了。连借助因果幻象长河的力量，都无法找到与她有关的消息，那她的情况……

　　刚想着，就听纪洛如道：“当初，青囊妹妹找到我，就将花仙子将要面临没顶之灾的事情说给我听，而后就告诉我，其它花仙子，都已被来自因果幻象长河的力量，迷惑了心智。唯有我的能力不惧因果幻象长河的力量，不惧任何幻境。而她则是在任何情形下，都能保持清醒，保持理智，唯有我们两人能不受影响。想要拯救花仙子，就只能依靠我们的力量……”

　　李松石一怔，问：“那曼华姐姐……”

　　“曼华妹妹当时在忘川河畔，记忆都被人修改了。”

　　“怎么会？”李松石吃了一惊。

　　“怎么不会？”纪洛如冷笑道：“曼华妹妹不是说自己曾经有个叫做史叶云的弟弟吗？两人还曾经有过不伦之恋。”

　　李松石点点头，就听纪洛如道：“事实上，史叶云与曼华妹妹完全没有任何关系，曼华妹妹与他不是姐弟关系，甚至完全没见过面。”

　　李松石听着，顿时倒吸了口凉气，有种毛骨悚然之感。

　　这……也实在太可怕了。

　　“甚至，历史上是否真的存在史叶云这个人，我和青囊妹妹都不敢肯定。但是，为何曼华妹妹会被修改记忆，觉得自己曾与一位名叫史叶云的人，同为姐弟，并深深相恋……这点，是不难推测出来的。”

　　李松石听着，略一沉吟，突然脸色骤变：“难道！！！”

　　纪洛如点点头：“正是，有人想修改曼华妹妹的记忆，然后再以史叶云的身份出现。如果真能让曼华妹妹不惜一切爱上那史叶云，或是因内疚而牺牲自己，为那个自称‘史叶云’的人办到一件事，那么，就成功了……”

　　李松石听着，心里一阵发凉。

　　让史曼华牺牲自己，那不就是想让史曼华燃烧灵识，破开因果幻象长河吗？

　　如果那个修改史曼华的记忆的人能成功，那么，其它的花仙子，想来也就遭殃了。

　　“所以，我一直怀疑，是否正是有人修改了曼华妹妹的记忆，借助她的力量，破开因果幻象长河，达到某种不可告人的目的。而这个计划，又正好被那封印了通往因果幻象长河的通道的至强者发现，他们才会不惜使用阴谋诡计，让花仙子们都一一殒落，无法再出现。那样，就能让这世间，不再有那至强者出现，不会改变那等境界的强者相互间的力量对比……”

　　李松石听着，脸沉如水。

　　原来，这世界背后，花仙子的灾劫背后，竟有着如此多的黑手？

　　只是……花仙子的灵识，不是不承受外界的能量的吗？

　　据李松石所知，花仙子的灵识，如果不是主动接纳外界的能量，那么，外界的力量想要强行改变花仙子的灵识，只会落得个玉石俱焚的下场，那样，又如何能修改到史曼华的记忆？

　　李松石将这疑惑问了出来，纪洛如道：“这倒是简单。当初，曼华妹妹昏迷时，石弟弟你不是使用了一种办法，让异种能量能进入曼华妹妹的灵识当中的吗？那些修改曼华妹妹之人的手段，想来就是在彼岸花中，植入了某种影响心性的力量。随着曼华妹妹日积月累地吸纳彼岸花的花之灵气，那心性渐渐受影响，就会对那种力量产生一定的接纳。然后，借助那股力量，再影响曼华妹妹的记忆，便可以达到目的。”

　　李松石听着，顿时明白了。

　　怪不得当初史曼华对史叶云的记忆那么模糊。原来，并不是史曼华经历的时间太长，而将史叶云给忘记。恰恰相反，却是因为经历的时间太长，史叶云的影子，才渐渐进入了史曼华的心中。

　　她当是昏迷，似乎是“想起”了史叶云。实际上，却不是“想起”，而是被修改的记忆真正入侵。

　　而这修改记忆的手段，也非同凡响。直至如今，史曼华达到了念动法随的境界，都未发现，自己有部份记忆是虚假的，而仅仅是对那史叶云的情感与思念，都消散了而已。

　　看来，能有如此手段的人，已是呼之欲出了。

　　除了那等境界的强者，还能有谁办到？

　　李松石微微叹息着，问：“这么说，这个史叶云，真的就很可疑了。”

　　纪洛如点点头：“是的，连是否真的有这么一个人，都值得怀疑。”

　　李松石听着，想到当初第一次见太上老君的某个化身时，他当时叫破史叶云的名字，难道……竟是自导自演？

　　有可能。

　　但是，也有可能是历史上真有史叶云这号人。这点，还要留意一下，说不定会有什么线索。

　　想着，又问：“那当时，青囊姐姐找到你，又说了什么事？”

　　纪洛如道：“她将解救花仙子的办法说了出来。不过，当时她并没有提到要牺牲她自己，更没有说到，花仙子可以通过自燃灵识，破开‘因果幻象长河’的能力。甚至，在听到青囊妹妹提到‘因果幻象长河’之时，我都不清楚，我那个能让人‘梦想成真’的天赋仙术，居然还与‘因果幻象长河’有关系。甚至，我在那之前，都没听过与‘因果幻象长河’有关的任何事情。”

　　李松石顿时哑然。

　　纪洛如解释道：“在那之前，我只知道自己的天赋仙术，知道使用那个仙术需要付出的代价很大。但是其原理，却是不清楚的。关于‘因果幻象长河’的事情，早已湮灭在历史当中。包括花仙子能够通过自燃灵识，令‘因果幻象长河’为那花仙子完成临死前最后的执念……这样的事情，都没能在花仙子当中流传下来。如果不是青囊妹妹推算到这一切，恐怕，这一切，至今都仍然是谜。”

　　说着，顿了顿，纪洛如回转刚才的话题，就道：“青囊妹妹与我说，若要解救花仙子，只有一个办法……”

　　说着，望向李松石。

　　李松石心中一动：“什么办法？”

　　“让未来再出现一位花主，并且，这位花主能达到那至高境界，并拥有庇护所有花仙子的能力。”

　　李松石一愣：“你说的……是我？”

　　“不错。不过，在开始之前，我们并没有确定，花仙子未来世界的救世主是谁，只是让‘因果幻象长河’，蕴生出一位拥有不弱于青囊妹妹的智慧与算计能力，并拥有非常强大的力量，还对花仙子的遭遇非常之同情的强者。这位强者，必须愿意在一段时间内，暗中守护着花仙子，然后，在未来三千大千世界即将崩坏的前夕，引导一位有缘人，成为新的花主，并让那花主，能由此达到那至强者境界的实力。”

　　李松石心神一震：“你们说的强者，难道是……”

　　“是神云。”

　　李松石哑然。

　　“神云并不是人类，也不是神仙，不是妖魔，不是三千大千世界当中的任何一种生命形式。他只不过是我和青囊妹妹，让因果幻象长河，以大道意志与大道本源所塑造出来的一个强大生命。

　　“因为他自身来自因果幻象长河，是长河所蕴育，所以天生就能拥有控制大道意志与大道本源的实力……”

　　李松石一惊，那神云，居然如此强大？

　　就听纪洛如又道：“不过，由于他直接从长河深处诞生，所以没有三魂七魄，就无法修炼，更不用说晋入到那等至高境界。虽然他体内蕴含着大道意志与大道本源，可以在短时间内与太上老君那等强者相抗衡，但是，他的这些力量，都只能消耗，却无法补充。所以，他的力量，一旦耗尽，他的生命，也会从此烟销云散……

　　“因此，他无法成为我们花仙子的守护者，只能为实现青囊妹妹最后的愿望而存在。他的使命，就是为花仙子选定一位有缘人，并将力量与使命传承下去。一旦那有缘人成长起来，他的使命消散，就会被因果幻象长河强行召唤回去，不论他身上蕴含的力量，是否已消耗完毕，他都无法再存在这个世上了。”

　　李松石哑然。愣了好一会，才道：“这么说，那个神云，从某种意义上来说，就是因果幻象长河的化身？”

　　“应该可以这么说。”

　　“那我……就是他选定的人？”李松石问。

　　纪洛如点了点头，道：“你当初是得到神云塞入你灵魂深处的一团记忆团吧？”

　　“嗯，据称是史叶云的记忆团。但现在看来，应该不是了。那到底是什么东西？”

　　“是来自因果幻象长河的东西，包含着无数的知识与智慧。当然，内容是被神云修改过的，弄成像是某人的记忆团一样。”

　　李松石无语。

　　又问：“那山角……也就是梅雨山，他脑袋里的那团东西，应该是史叶云的力量吧，但是……”

　　“但是不是。”纪洛如道：“那应该是蕴含着大道意志的能量。也许，正是当初操控指天剑的意志，也许，就是一股纯粹的能量，在你遇到危险时，那股能量，会出来保护你。”

　　李松石无语，心道：难道我跟山角那么投缘，是受着那股能量影响的缘故吗？

　　刚想着，只听纪洛如又道：“那神云，我也没有多少了解。只知道，青囊妹妹在劝说我使用‘梦想成真’的仙术之后，她突然闯入因果幻象长河当中，燃烧自身的灵识，消失不见……没过多久，那神云就出现了的。”

　　说着，纪洛如精神一阵恍惚，喃喃道：“当初，我说，凭借我的仙术，根本无法挽救所有花仙子。但是，青囊妹妹却说她有办法，只要我施展那个仙术就可以了。我也没有多想，但是，没想到，她竟然……”

　　李松石默然无语。

　　过得片刻，道：“洛如姐姐，这不是你的错。而且，你之前通过因果幻象长河，无法找到青囊姐姐的消息，但不代表着她就完全消逝了啊。也许是某种神秘的力量，阻止了别人找到她呢？而且，就算她已经消逝，也不是不能复活。”

　　纪洛如一怔：“青囊妹妹还能复活？”随即摇摇头，苦笑道：“石弟弟……”

　　李松石道：“洛如姐姐，虽然我没有太大的把握。但是，并不是没有希望让她再重现的。你之前不是说，因果幻象长河，拥有着几近无所不能的力量吗？凡人魂飞魄散，都能重生。青囊姐姐最后是进入因果幻象长河当中的，可以说，她的一切，都失落在那长河当中。那么，就有机会，有希望让她重现。

　　“也许，我们现在暂时没有办法。但是，如果我们能达到那等至高境界，也能控制大道之本源，大道之意志了呢？”

　　纪洛如听着，眼睛顿时一亮：“没错，若是石弟弟你能达到那等境界，我们姐妹，基本上都能达到那层境界了，几十位元神寄托虚空，能控制大道本源的强者联手，未必就没有希望让她复生。”

　　李松石点点头，道：“不错，起码，还是有着一线希望的。”

　　纪洛如想着，略略松了一口气。

　　那言青囊的彻底殒落，一直是她的心结。现在，得知这个错失有可能得到挽回，她心里，就不禁有了一丝期盼，一丝希望。那一直压在她心头上的石头，就松动了少许了。

　　“对了，洛如姐姐，你说青囊姐姐消失之后没多久，神云就出现……你和他，见过面吗？”

　　纪洛如点点头，道：“见过的。有不少事情，青囊妹妹在牺牲之前，没敢跟我说清楚，都是由神云从长河中出现之后，才转告给我知道的。而且，我还是在他的帮助下，才能成为薰衣草花仙，并隐藏起来，不被那些至强者发现的。”

　　李松石问：“能将他的事情说说吗？”

　　纪洛如点点头，道：“也没有多少可说的。他毕竟不是三千大千世界当中的生命，不可能在三千大千世界当中呆得太久。我只知道，他出现之后，就直接将大道意志释放出去，将天机搞乱，令人无法推算出三千大千世界当中的一切。而后，趁机将许多刚刚蕴含出灵识雏形的花仙子，硬生生地使用大道本源之力，催化为真正的花仙灵识……”

　　李松石心中一动，心道：原来，当初青青她们莫明其妙地突然成为花仙子，竟是因为这股力量？

　　“当时，我因为强行耗尽花之灵气，甚至动用到本源灵气来施展那个‘梦想成真’的天赋仙术，生命力已如同风中残烛。神云就跟我说，我还不能死。如果想在未来，让那有缘人达到那至高境界，成为花仙子的真正守护神，让花仙子永远摆脱那没顶大劫的阴影，我就必须活到未来有缘人出现，并尽力帮助那有缘人，才可以。

　　“只是，当时我根本都无法保持形态了，就问神云有什么办法，能让我活到见到有缘人出现。神云就说，想要延续我的生命不难。但是，有缘人要想出现，最迟也要到三千大千世界即将崩溃的前夕。这段时间，才有机会瞒天过海，让有缘人成就那至高境界的可能。而这么长的时间内，什么意外都有可能出现。说不定，何时就有大神通者能感应到我的想法，把秘密泄露了出去。那样，青囊妹妹的算计，就会毁于一旦。所有花仙子最后的希望，都将不复存在。

　　“因此，我必须将自己的记忆给镇封起来，并且，在时机到来之前，还不能直接恢复记忆。所以，最安全的办法，就只能是将自己的记忆，给分离出来，镇封到别的生命体内，然后在必要时，能够安全地吸纳回来。

　　“还有，在这么长的一段时间内，我也不能保持着洛如花花仙子的身份，必须让那些至强者以为我殒落，才能安然存活到未来。

　　“只是，三千大千世界当中，我能藏到何处？若转世为人，又有可能会因此而生出新的人格，导致最后无法变回原先的洛如花仙子，变回真正我的。而进入因果幻象长河当中，也照样会被发现。所以，就只能寻找一株拥有灵性的花卉当中，沉眠，一直静待时机的到来。”

　　李松石点头，恍然道：“那洛如姐姐你是藏到薰衣草花当中的吧？”

　　纪洛如点头道：“是的，那花卉被神云以大道意志加持过，孕育出一个花精灵来。那花精灵，没有意识，甚至还不算是单独的生命体。所以，我就可以与那花精灵融合，一来修复我残缺的灵识，二来，让我的灵识波动发生改变，以便彻底隐藏起来。

　　“但结果，却阴差阳错地让我成为了薰衣草花仙。由于我沉睡的那一株花卉，一直受着大道意志之庇护，所以幸运地没被那些至强者所发觉。也因为神云来自因果幻象长河，那大道意志也来自因果幻象长河，所以我成为薰衣草花仙之后，仍有着原来的能力，能打开通往因果幻象长河通道的能力，与当初身为洛如花仙子的能力相差无几。但要获取花之灵气，却比原来容易了许多，想要施展仙术，比原来要方便了许多。”

　　原来如此……

　　李松石基本上明白了。

　　怪不得那薰衣草花仙的单独空间，居然能抵抗住蕴含大道意志的魔网的入侵。并且，这么久以来，居然没有元神寄托虚空一级的强者，跑去找那花仙子的麻烦。怪不得，她在沉睡当中，不时打开通往因果幻象长河的通道，都未被诸天神佛所发觉，原来，竟是有着大道意志之庇护，还有神云那变态在暗中守护着。

　　想着，李松石又问：“那，小念昔和小忆昔又是怎么回事？洛如姐姐你怎么会想到要将她们生下来？那记忆，非得封印到她们灵魂深处才可以的吗？”

　　纪洛如听着，俏脸微微一红，有些不好意思，道：“这是神云的建议。”

　　“神云的建议？”李松石微微皱眉。

　　纪洛如点点头，道：“神云说，他只能让天机暂时紊乱一阵子……除非是三千大千世界即将崩溃，才能让天机一直保持着紊乱的状态。否则，他的手段再强大，遮掩天机太长的时间。

　　“如果我的记忆团分离出来后，随意找一个地方收藏起来，那太上老君那等强者，随时掐指一算，就会算出我仍留存有记忆，就会被他们给毁掉。

　　“所以，必须使用一个非常隐秘的办法，让那些强者无法推算出来。最好的办法，就是使用大道意志，或大道本源来掩盖。但是，如果直接使用大道本源来掩盖我的记忆团，那我以后想取出来，可就困难了。

　　“因此，神云才想到了让我使用子母河水的办法。使用子母河水，生出孩子，再将我的记忆镇封到孩子的灵魂深处。并且，传授那孩子某些神奇的法术，改变她的灵魂波动。那么，天机推算之术再强大的人，算到那孩子的灵魂时，也会摸不准情况。”

　　李松石听着，略略沉吟，就听纪洛如又道：“石弟弟你应该听说过，念昔有一个师父的吧？”

　　李松石点点头。突然，心中一动：“难道她那师父。”

　　纪洛如苦笑：“正是神云。”

　　李松石无语。

　　纪洛如道：“神云将念昔收为徒弟，并传授她一些法术，让她能将自己灵魂地秘密隐藏起来。任何人都无法在不伤害到她的情形下，窥探到她的记忆，窥探到她的灵魂。

　　“而神云在一定时间内，拥有着等同于元神寄托虚空等强者的实力。那太上老君等强者，不愿意等罪于他，又因为他身上有大道意志与大道本源，所以算计不出他的确切来历，就不会有人敢轻易得罪他，不敢轻易伤害到念昔。

　　“那些强者，断然无法想到念昔的灵魂深处藏着的秘密。只隐约猜测到念昔可能是我的女儿。但是，却不是花仙子，没有花仙子的能力，生命形态就是完全的人类。这样，在没必要的情况下，就不会有人冒着得罪神云的危险，而强行伤害念昔，以窥探她灵魂中藏着什么。

　　“如此一来，瞒天过海之下，念昔和她灵魂深处的记忆，就能一直安然无恙地保存着。在沉睡了一千多年后，刚醒来没得几年，就被送到石弟弟你这里来了……”

　　李松石听着，忍不住瞪大了眼睛：“等……等等，你是说，小念昔沉睡了一千多年？”

　　纪洛如点点头：“我是一千多年前生下念昔的，然后念昔就一直沉睡着。直到神云将石弟弟你选定为最后一代的花主，她才醒来。”

　　听到这，李松石又傻了：“你是说，神云将我选为最后一代的花主……那，我能用血将花仙子救醒的能力……”

　　纪洛如道：“没错，与太上老君的血脉没有太多的关系。你的血脉当中，的确是有着神秘的力量，能修复灵魂和灵识，但如果不是神云的激发，你也无法成为花主的。就算你的机缘再大，修炼得更强，也只是一位拥有强大实力的修真者，或神灵，仙人。断然无可能与花仙子扯上一丝半毫的关系。

　　“当初，青囊妹妹舍身自燃灵识，生命当中的最后一个执念，最后一个愿望，就是希望所有花仙子，只出现在那最后一代的花主身旁。出现在那拥有足够实力庇护所有花仙子，又对花仙子极其爱护，能让花仙子自由自在，快活无拘无束地生存下云的有缘人身旁。

　　“若非你是花主，就算再强大，也不过如同冥河老祖，艾欧等人，就算接触过花仙子，也无法占为己有。而相反，你为花主，那花仙子，就是自然而然地汇聚到你身旁。”

　　李松石默然。

　　原来，连他自己的强大，这等快速变强，都是在神云的算计之内……不对，说错了，是在言青囊的算计之内。

　　若非是言青囊当初的所作所为，就没有神云的出现。若非言青囊当时许的愿，之后神云就不会做这么多事来。

　　一时间，李松石对那位传说中的花仙子，再度充满了好奇。

　　那位花仙子，到底有着何等强大和恐怖的智商，何等逆天的算计能力，才能将因果幻象长河，太上老君等至强者，包括花仙子的未来，以及三千大千世界即将崩溃之事，一切的一切，都纳入算计之内？

　　犹其可怕的是，她不仅拥有着如些算计能力，还拥有着极其可怕的决断能力，为了那一丝希望，那一丝可能，都能舍身自燃灵识，拼着舍弃自身的生命，也要救下全部花仙……

　　对这位花仙子，李松石不禁充满了敬佩。心道：若是能将她救活，我必定全力以赴……

　　想着，心中一动，李松石问：“洛如姐姐，那神云现在……你知道他在哪吗？”

　　纪洛如摇摇头，道：“不清楚。我成为薰衣草花仙之后，一直是沉睡着的，后来，突然醒来，就发现了香凝妹妹。那时，我周围还有着大道意志之守护，有着大道本源的守护，但却没再得到神云的任何消息了。如果我没猜错……”

　　说到这，纪洛如没有再说，但李松石已经明白她的意思。

　　神云，十有八九是烟销云散了。

　　但如果真是这样，那可就不妙了。

　　神云可是能与太上老君等强者相抗衡的人物，当初，甚至能将太上老君忽悠下来，使用一枚先天不灭紫金丹，融入李松石灵魂深处，让李松石得到极大的好处。

　　由此可见，他在太上老君等强者面前，还算是一号人物的。

　　而且，之前一直没有那些强者将新出现的花仙子灭掉，一直没有强者直接将李松石这个新出现的花主给灭掉……如果说，没有神云在暗中使力，那打死李松石都不相信。

　　这样一来，神云的强大可想而知。

　　那如果能借助神云的能力，那李松石进入因果幻象长河当中，就十有八九能轻松直达大道意志与大道本源之处，然后，悟透大道玄机，从此元神寄托虚空，不朽不灭。

　　而反过来，若是神云完蛋了，那么，问题就严重了。

　　没有神云这件相当于“镇压器运”的宝物，那李松石想要晋阶到元神寄托虚空的境界，那难度嘛……看看他前几天进入因果幻象长河，跑出几万念动法随境界强者的可怖场景，就知道有多难了。

　　如果有神云在，这种事情哪有可能发生？！！

　　最起码，也有个得力的臂助啊。

　　李松石摇摇头，微微叹息。也不知是在为神云的消散而惋惜难过，还在因此而松了一口气……为何会因此松一口气？嗯，神云虽然没做过伤害李松石的事情，但是，那家伙太强大太强势了，还与花仙子有关联。他若存在，也让人觉得别扭啊。如此，他消失了，倒也是一件好事。

　　想着，李松石心中又是一动，问：“对了，洛如姐姐，你刚才说，神云在当年曾和你说过，你必须活到有缘人出现之时，才能帮助有缘人达到那至高境界……”

　　“不错，他是这么说。”

　　“那你……”李松石砰然心动：“洛如姐姐你真能帮助我达到那等境界？”

　　纪洛如略一沉吟，道：“我也不敢肯定。不过，神云倒是留下了办法，我考虑过，有很大成功的可能性。”

　　“洛如姐姐请说。”李松石有些激动的问着。

　　纪洛如点点头，道：“之前曾说过，要达到那等至高境界，就必须得到大道意志与大道本源……”

　　李松石点了点头。

　　纪洛如又道：“而且，必须在三千大千世界崩坏之前得到。若三千大千世界崩坏之后。大道意志将因果幻象长河当中的天魂尽数吞噬，那力量，那意志，就太过强大了。就算石弟弟你能接触到，也无法参悟。所以，就必须在三千大千世界崩坏之前，进入因果幻象长河当中，寻到大道意志与大道本源。

　　“如今，三千大千世界当中，至强者之下，唯有我能打开通往因果幻象长河的通道。而且，更幸运的是，我成为了薰衣草花仙……当年，我为洛如花花仙子，但世间洛如花极少，想要得到足够的花之灵气，非常之困难，就算我活了数百万年时光，积累到的花之灵气……”

　　李松石听着，顿时傻住了：“数……数百万年时光？”

　　纪洛如一怔，随即微微一笑，道：“倒忘了。花仙子一般只有一万多年的天寿，但是我的梦想‘梦想成真’，却能让我不断地延寿。只不过，每延寿一次，就要沉睡十万年，而且还要消耗大量的花之灵气，真算起来，我清醒的时间，加起来也不到一万年。”

　　李松石顿时无语。

　　不过，也明白了一点。为什么纪洛如会说，她曾与龙涎花花仙子见过面了。原来是这么一回事……

　　这时，只听纪洛如又道：“只是，身为洛如花花仙子，积聚化之灵气太过困难了，那‘梦想成真’的仙术，也就勉强够我延寿。幸运的是，如今成为了薰衣草花仙，只要薰衣草花的花之灵气足够，我就能不断地开启通往因果幻象长河的通道，并催眠因果幻象长河当中的许多天魂，那样一来，石弟弟你的晋级之路，就在眼前了。”

　　李松石眼前一亮。

　　的确，若是没有纪洛如，李松石还不知道什么时侯才能接触因果幻象长河，更不用说感悟大道了。

　　在如今通往因果幻象长河的通道都被太上老君那群强者封印了的情况之下。没有纪洛如，几乎就无法晋阶。在太上老君那群强者面前，始终为蝼蚁。

　　但有了纪洛如，这前进的道路，的确是一下子就打开了。

　　“不过，光有我帮你打开通往因果幻象长河的道路，并催眠部份天魂，还不足以让石弟弟你达到那元神寄托虚空的境界。因为，那些至强者，现在肯定会盯着因果幻象长河，一旦你进入，就会来阻止，所以，还必须借助其它花仙子妹妹的能力……”


第六百零五章 花仙子的强化能力

　　“其它花仙子妹妹的能力？”李松石讶问：“众位花仙子姐妹，还有什么隐藏的能力？”

　　纪洛如笑了笑，道：“不是什么隐藏的能力，都是平常的能力，只不过石弟弟你一直没注重罢了。”

　　“哦？”李松石沉吟了一下，问：“什么样的能力？”

　　“当然是平常的能力……”

　　李松石听着，不由苦笑道：“小弟驽钝，还请洛如姐姐详细说明一下。”

　　纪洛如嫣然一笑，那梦幻般的笑容，那刹那间的风情，身上那种让人不禁感到有些熟悉，却又似陌生的气质，让李松石心神不禁砰然而动。

　　即便以他念动法随境界的坚定心性，都不禁为之砰然心动。

　　就听纪洛如道：“如果你也算驽钝，当今这三千大千世界当中，聪明人也太少了。”

　　她稍稍夸赞了李松石一下，令他不自禁地开心了一下下，然后她才道：“各位妹妹的能力，如果应用得好，在很多情形下，是有着化腐朽为神奇的作用的。只不过石弟弟你的修为增长得太快，很多时侯忽略了各位妹妹的能力罢了。

　　“如今要进入因果幻象长河，感悟大道本源与大道意志，那就不得不借助众位妹妹的能力了。

　　“比如说，雨心妹妹的能力……雨心妹妹乃是三色堇花的花仙子，那花的花之灵气，哪怕不经过任何粹练，都能对普通人起来美容养颜的作用。而如果是经过雨心妹妹的灵识粹炼，那花之灵气，甚至能直接改变人的相貌，令丑女变西施，嫦娥变无盐。这就是雨心妹妹所特有的‘易容’仙术。”

　　李松石点了点头，就听纪洛如又道：“不过，那只是雨心妹妹身为普通花仙子时的能力，只是雨心妹妹的花之灵气最为普通的能力。那，如果雨心妹妹达到了念动法随的境界，以她的灵识，将花之灵气凝炼……那加持了念动法随境界的意志的三色堇花的花之灵气……石弟弟，你说，这花之灵气，会有什么样的能力呢？雨心妹妹，又能施展出什么样的仙术？”

　　李松石一愕，转念想了想，不由一阵惭愧，任他脸皮极厚，都不禁有些红了。

　　“这个……我一直没曾注意过……”

　　李松石不好意思地说着，纪洛如却是似笑非笑地看着他。直令李松石心中尴尬，脸色发烫。

　　那梅雨心和他的关系，就不用细说了。已经是亲密到不能再亲密的地步。

　　但是，他对这梅雨心所拥有的能力，居然如此的不了解。那是否映射出，在某方面，他对梅雨心的关心还不够呢？

　　身为梅雨心的男人，还有知己，李松石对此岂能不惭愧，不脸红？

　　纪洛如摇摇头，也没有说李松石的不是，只道：“也难怪，石弟弟你的实力增长得太快，如今实力之强，在面对至强者之下的敌人，已经可以一力降十会，而雨心妹妹等人，平常也只须使用最基本的念动法随境界的意志，控制天地万物，就足够做到所需要做的任何事情了。那她们各自所拥有的其它特殊能力，自然也就不显得那么重要了，忽略了也是正常。”

　　说着，话锋一转，又似笑非笑地道：“不过，石弟弟红颜知己如此之多，让石弟弟你精力分散，没那么心思去关注到每一位妹妹的方方面面，那也是功不可没。”

　　李松石顿时大窘。

　　纪洛如也没再捉弄他，就道：“其实，雨心妹妹的能力也简单。还是‘易容’。只不过，加持了念动法随境界的三色堇花的花之灵气，所起到的‘易容’作用，不仅能作用于普通人身上，还能作用于神灵的身上。不仅能作用于肉身之上，还能作用于灵魂之上。

　　“使用那加持了念动法随境界的三色堇花的花之灵气，足以将任何未达到元神寄托虚空境界的强者的灵魂波动完全改变。包括元神形态，灵魂形态，神魂形态，神识波动，灵识波动，还有种种气息……甚至，就连任何生灵在因果幻象长河当中的天魂所包含的记忆碎片，都能被遮掩，掩盖。”

　　李松石听着，一阵动容。

　　纪洛如道：“当然，这种掩盖，并不是改变事物的本质。比如，易容术只是让人的相貌改变了，但实质上，那人的相貌，还是原来的样子。同样，雨心妹妹的花之灵气，加持上念动法随境界的意志，也只能让那天魂的外表，相状，还有浮现出来的记忆碎片的幻影，产生了改变。但实质上，那天魂的本质，它所蕴含的记忆碎片，是没有经过任何改变的。

　　“简单地说，就与‘障眼法’有异曲同工之妙。只不过，比那障眼法要高明千倍万倍都不止。”

　　李松石听到这里，心中一动，问：“那如果，我借助雨心妹妹那加持了念动法随境界意志的三色堇花的花之灵气，改变自己的身形相貌和元神形态，再进入因果幻象长河……”

　　“不错。石弟弟你总算想到了。”纪洛如笑道：“使用雨心妹妹那强化过后的三色堇花的花之灵气，进入因果幻象长河。易容之下，那整个因果幻象长河当中的天魂，都会变得完全不认识你，对你完全没有任何印像。换句话说，你那时，就是一沾染一切因果，不会被其它天魂所感应，而来阻止你。

　　“哪怕是至强者在暗中控制着的天魂，也不会发觉你就是李松石。甚至，如果不是至强者亲临，他们单只透过天魂观察，也无法发现你的真实身份。”

　　李松石听着，心神狂震，随即大喜。

　　这样一来，他进入因果幻象长河，岂不是如同进出自家后院，轻松无比？如果没有任何人刻意阻挠，那恐怕，只凭着纪洛如打开那前往因果幻象长河的通道，再加上梅雨心强化后的花之灵气，就足以让他证道成功了。

　　这一刻，那至高境界，仿佛就是触手可及，让他如何的不欢喜？

　　只是……想要达到那至高境界的第一个前提，还必须是没有人刻意去阻止，刻意去破坏。

　　这时，纪洛如又道：“当然，有着这雨心妹妹强化后的花之灵气的能力还不足够。因为，在许多年前，就有人将通往因果幻象长河的通道全部封堵了。为了就是不想让人证道成功，不想让后来者再有机会达到那至高境界。

　　“所以，就算那些至强者认不出易容之后的人是你，他们也肯定会暗中前来阻止。像是之前那数万念动法随境界的强者，肯定还会前来。”

　　李松石苦笑，道：“的确是如此。不过，雨心妹妹能让整个因果幻象长河其它没被至强者控制的天魂不来阻止，已经足够了。”

　　纪洛如点点头：“不错。只要雨心妹妹能让整个因果幻象长河其它没被至强者控制的天魂不来阻止，那就足够了。到时，代借助我的能力，催眠部份天魂，让它们陷入幻境，自主前来帮你阻截敌人，那，胜算就多了几分。”

　　李松石听着，一怔：“借助洛如姐姐你的能力？”

　　他如何借助纪洛如的能力？

　　除非……命运之丝……

　　刚想着，纪洛如俏脸顿时绯红，那副动人的样子，直令李松石砰然心动不已。

　　“你可别乱想。”纪洛如道：“命运之丝的形成，可不是非得使用姻缘红绳的。”

　　李松石像小鸡吃米似地，不停地点头头：“嗯，是是是，我明白。”

　　但心里，却是偷笑不已。

　　他刚才可没说到姻缘红绳啊，这可都是纪洛如自己说的。简直是此地无银三百两嘛。

　　更何况，什么姻缘红绳不姻缘红绳的，这很重要吗？若是真要等到命运之丝产生，那他和纪洛如可就是“自己人”了。有没有姻缘红绳，那都是没有任何区别。

　　纪洛如俏脸还是很红，哪怕她心志再坚定，思想再成熟，此时也不禁有些害羞。顿了顿，道：“其实……这一切，在当初青囊妹妹找到我的那一天，就都已经注定了的。也许，在凡人眼中，觉得我们这样会很吃亏，但是……这何尝不是我们花仙子最好的归宿呢？”

　　李松石听着，心头再次砰然而动。就如同当初没谈过恋爱，连女孩子的手都没摸过一样，心里有种说不出的开心和兴奋。

　　但是想到纪洛如刚说的言青囊，他这心情，却又平复下来了，不禁暗叹，红颜薄命啊。

　　这时，就听到纪洛如又道：“对了，刚才说到，有着催眠其它天魂的能力，那胜算就强了几份。但是，单凭如此，还不能达到目的。因为我们很可能只有一次机会，只有一次证道的机会，如果进入因果幻象长河，说不定，就没有第二次机会进入了。”

　　李松石点点头，心神也沉了下来。

　　的确，那些至强者，是不会给李松石第二次机会的。而且，时间拖得越久，那再次进入因果幻象长河的机会，就更渺茫，受到的阻力就越大。

　　“这时，我们就需要再借助其它花仙子妹妹的能力。比如，琼絮妹妹的能力，就很不错。”

　　李松石听着，又是一怔。

　　如果李松石没记错，那颜琼絮是棉花花仙子，拥有同时控制成千上万的丝线的能力。而且，这位妹妹与其它花仙子有一个很大不同的特别，那就是她的灵识，与众不同。

　　这位花仙子的灵识，哪怕是在位面穿梭当中，被时空裂缝分割成几千几百份，都不会因此泯灭。

　　如今，她的灵识还不完全，许多灵识还被分割成无数小份，流落在不同的世界当中，至今还没找回来，但是，她却照样是活蹦乱跳的，实在诡异。

　　李松石正想着，纪洛如又问：“石弟弟，你不会也不清楚琼絮妹妹的能力吧？”

　　李松石汗颜。

　　纪洛如摇摇头：“其实，在当今众位花仙子妹妹当中，除了雨心妹妹和那龙妹妹，以琼絮妹妹的能力最为实用，比其它妹妹的能力，对你的辅助作用更大。”

　　李松石心中暗讶，问：“琼絮妹妹的能力是什么？”

　　“一心万用，分心无穷。”

　　“一心万分……分心无穷？！！”

　　“不错，只要有足够的精力，那琼絮妹妹完全可以同时分心做到许多件事情。比方说，控制着成千上万道绵丝，每一条绵丝，都同时写着一个不同的字……”

　　李松石听着，不禁倒吸了口凉气。

　　这……这也太强大了吧？

　　纪洛如瞄着他，道：“如果你能融合琼絮妹妹的能力，那么，同时释放出数万个，数十万，乃至数百万个完全独立，各不相干的幻境，都是没有任何问题。而且，也可以同时化身数十万，数百万，乃至数千万，每一个化身同时做着不同的事情。那样一来，面对的敌人再多，只要他们的单体实力比不上你强大，那还用得着害怕吗？”

　　李松石想了想，手中不禁捏了把冷汗。

　　的确，这样的能力，实在是太强大了。对于那些天生就能分神化念，如同冥河老祖那类强者，这个能力倒不稀奇。但像李松石这种，实力强大，却又难以同时分心做许多事的人，这个能力，就显得很重要了。

　　试想想，如果同时控制着数千万的分身，化身，那就意味着，李松石的意志，那念动法随境界的意志，随时可以集中在一个化身之上，又可以随时转移到别的化身之上，想要完全分化出来也不难。

　　那打个时间差距，再配合着幻境，足以面对成千上万念动法随境界的强者。

　　这时，纪洛如看着李松石，道：“琼絮妹妹乃是棉花花仙子……棉花是什么东西，石弟弟你清楚吧？就是软绵绵的，没有任何刚性。所以，琼絮妹妹也是如此，外表看起来有些刚强，但那只是棉花的花萼。而实质上，其内心，从里到外，全都是软的。

　　“可以说，只要她对你认同了，你对她提任何要求，那怕再过份，也不会拒绝。她的性子，比其它任何一位妹妹的性子都要来得柔软，柔弱，所以，与她产生命运之丝相连，完全不是问题。”

　　李松石沉吟了一下，道：“可是，琼絮妹妹的灵识尚未完全……”

　　纪洛如摇摇头：“琼絮妹妹的确仍有分散的灵识流失在外，一时间也难找全，但石弟弟你手上不是还有着先天仙灵百花蜜露，还有着龙妹妹吗？

　　“让龙妹妹给她补充灵魂力量，修复灵识，再加上你的灵血不断补充，又以先天仙灵百花蜜露融合，足以修复完全灵识。那时，再与石弟弟你形成命运之丝相连，瞬间成就念动法随的境界。那三千大千世界当中，流失的琼絮妹妹的灵识，哪怕是在沉睡当中，也因为同根同源的关系，而生感应，被召唤回来。

　　“而那些灵识当中所包含的琼絮妹妹的记忆碎片，也能完全收复，融合，那不就没有问题了吗？”

　　李松石哑口无言。

　　纪洛如道：“我想，琼絮妹妹早就想到过这个办法的。只是这位妹妹性子实在太柔弱，有事喜欢藏着，对再任何再亲近的人，也不愿相求。而且，就算她心里千愿万愿，愿意与石弟弟亲近，使用那什么姻缘红绳，也断然不会主动……”

　　说到这，纪洛如迟疑了一下，不禁说了一句：“石弟弟，不是姐姐我说你，你的性子也不大好，对那还没有产生命运之丝的妹妹，你一点都不主动，这可不是什么好事。你觉得，那是爱惜妹妹们，但是，难道你就没想过，花仙子也是女孩子啊，脸皮也会薄的。你一个大男人，如果都不主动，等着她们送上门，或是看着她们心里在暗暗期盼，你却没有任何表示，这不是故意伤她们的心吗？

　　“花仙子所求，无非是个安定之所，以及心有寄托，然后可以开开心心快快乐乐地生活着。而石弟弟，你就能给她们所需的一切，你又犹豫那么多做什么呢？

　　“可以说，当初我与青囊妹妹下这个决定时，就相当于将全部花仙子都托付给你了。这些事，早已是注定。你这样犹豫不决，反倒显得优柔贯断了。”

　　李松石脸色不禁一红。

　　纪洛如担心自己说得太重。而且，她是女身，与李松石说这样的话，也不太合适，所以就点到为止，并稍稍赞扬道：“不过，这样也不错。你这样的性子，总好过那贪欢好色之徒，比那些人强上千百倍。那因果幻象长河的化身，倒是没选错你。”

　　说着，顿了顿，又道：“嗯，刚才说到琼絮妹妹的能力对你很有助益，为了尽快达到那至高境界，该如何，石弟弟你就自行看着办吧。

　　“另外，还有其它妹妹的能力，经过了念动法随境界的加持，强化，也非常之有用。比如，香虞妹妹能揉合众位妹妹的花仙领域……不过，她现在全副精力都放在维持众位妹妹的领域保持融合这件事上了，倒难以分心。

　　“那样，就需要用到牡丹妹妹的花之灵气了。牡丹妹妹为花王，对其它花仙子的花之灵气，有着强大的压制作用。虽然说，如今众位妹妹都已融合领域，命运之丝相连，但毕竟群龙不能无首，石弟弟你要将所有妹妹强化后的能力，指挥得如臂使指，那牡丹妹妹的能力，就不可缺少。

　　“不说她对其它花之灵气的压制，单只那‘催发百花’的仙术，以念动法随的意志之后，就足以让你同时施展出所有花仙子妹妹的全部仙术，不论相同的，还是不同的仙术，都能同时施展。并且，还对种种花仙子有着增幅强化的作用，这点，就显得很重要了。”

　　李松石一震，惊问道：“牡丹妹妹的花之灵气，还能对其它姐妹的仙术起到增幅强化的作用？”

　　纪洛如一愣，很讶异地问：“石弟弟，你居然不知道？”

　　李松石大惭。对白牡丹，他可是追求了很久了，最后，上垒成功。对这么一位他梦寐以求的花仙子，他居然不了解她的全部能力。

　　这……这实在是太说不过去了。

　　李松石都为自己感到脸红。

　　纪洛如摇摇头，不可思议地道：“没想到，石弟弟你居然……”说着，微微一叹，道：“牡丹妹妹为花王，她的花之灵气，她的气势，难压制其它花仙子，那自然，反过来，就能起到增幅强化作用。石弟弟你试想想，牡丹妹妹的花之灵气，有‘催发百花’的作用。为什么能‘催发百花’？无非是对那花卉起到某种催化，强化的作用罢了。

　　“这能力，经过念动法随境界的意志的加持，就足以将其它花仙子的能力，进行一定的增幅，和强化了。

　　“除了我这‘梦想成真’的仙术，其它花仙子的能力，牡丹妹妹都可以强化，可以增幅。包括我的能力在内，她都可以进行一定程度的压制。”

　　李松石点点头，欣然受教：“原来如此，多亏洛如姐姐提醒，不然我真是忽略了。”

　　纪洛如摇摇头，道：“石弟弟你忽略这些能力，倒没什么，我们提醒你一下就可以，我就担心……只要你不是将牡丹妹妹她们给忽略了，那就可以了。”

　　李松石大窘。

　　纪洛如又道：“还有紫萱妹妹的，感应人心的能力，强化过后，甚至能直接感知到绝大多数强者的本能反应，如此，完全可以用预知敌人的出手，还有攻击方式，时时料敌于先。

　　“更何况，在接触到大道意志与大道本源之后，紫萱妹妹这能力，还有助于感悟大道本源，这好处，不用我说，石弟弟你也该明白。”

　　李松石又点了点头。

　　纪洛如又道：“还有幻云妹妹的能力，淑瑶妹妹的能力，以及玉娆妹妹的能力，本身都有迷惑人心之作用，那强化过后，甚至能直接迷巧住念动法随境界强者的心智。就算不能迷惑住因果幻象长河当中的天魂，也能对许多实力不太强大的天魂它们造成不小的影响。如果用来配合我那‘梦想成真’的仙术，那就是如虎添翼，对我的那个仙术，起到极大的强化作用。

　　“对了，还有青青妹妹的能力……石弟弟你应该记得，青青妹妹可以从天地间的任何三轮草当中，吸纳生命力量的吧？”

　　李松石点点头：“记得，青青也正是因此，而悟道，并掌控了生命领域的。”

　　纪洛如道：“正是如此，那如果青青妹妹的能力得到强化，我相信，不止只能吸纳天地间一切生灵的生命力量，甚至，能在因果幻象长河当中，吸纳天魂的力量……”

　　李松石吃了一惊。

　　纪洛如道：“天魂也是生命形式的一种啊，就算青青妹妹吸纳不了天魂的力量，那对天下间三轮草有好感的天魂，总能给她提供力量的。另外，再加上龙妹妹的能力。龙妹妹能够吸纳一切意志力量，转化为灵魂力量。

　　“因果幻象长河当中，处处都是天魂。以龙妹妹的实力，未必消化得了天魂。但加上青青妹妹，两人的力量融合，应该足以从因果幻象长河当中，源源不断地汲取出足够的灵魂力量，让石弟弟你的能力，永不衰竭了。”

　　李松石不禁动容。

　　纪洛如略一停顿，又道：“就算达不到永不衰竭的程度，但是，只要三千大千世界未完全崩坏，因果幻象长河未完全消逝，那石弟弟你就不用担心灵魂力量不够，不用担心自身力量衰退。可以说，有着我们众位姐妹的能力配合，石弟弟你在因果幻象长河当中，就如同当初的冥河老祖在血海当中一样，不死不灭。

　　“如此，你还担心得不到大道本源？还担心找不到大道意志的根源，还担心无法证道，无法晋升到元神寄托虚空，真真正正永恒不朽，不死不灭的境界？”

　　李松石听着，不禁长吁了一口气，笑道：“听洛如姐姐这般说，我就感觉到，那层境界，已经是触手可及了。”

　　纪洛如笑道：“事实也正是如此。不过，如果石弟弟你想要证道，那还需要做好全部的准备才行。”

　　李松石沉吟了一下，道：“嗯，我明白了。洛如姐姐，我先说说应该要有什么方面的准备，你看看是否有疏漏之处。”

　　纪洛如点点头。

　　李松石道：“首先，应该是先将琼絮妹妹的灵识补全，然后……与她之间产生命运之丝？”

　　说着，李松石脸稍稍有些发热。

　　纪洛如不禁扑哧一笑，那一笑，直令天地为之失色，李松石见之，心头扑通扑通地跳动着。

　　“天哪……这天地之间，居然会有如此绝色？”

　　任凭李松石意志再坚定，在见到纪洛如的笑容那一刹那，心神也情不自禁地失守了。

　　不是纪洛如的笑容有媚惑能力，而是纪洛如的笑，实在太美了。而且，就与李松石心底中，灵魂深处，埋藏的对那最美好的笑容的想象有着某种共鸣。

　　那种让人熟悉，又让人亲切的笑容，实难让李松石产生任何防备。

　　此时，他就觉得，自己如同一个情窦初开的小男孩，在面对自己奉若天人，自惭形秽不已的心仪的女性。

　　良久，李松石才定下了心神。

　　那纪洛如也觉得稍稍有些尴尬，俏脸有些发红，而后道：“石弟弟，忘了说了，其实，不用特殊手段，也能与花仙子之间，有命运之丝生成的。”

　　她说到“特殊手段”时，不禁有些脸红。

　　顿了顿，又道：“所谓命运之丝相连，说到底，不过是让众花仙子的花仙领域融合，而后，石弟弟你的执念寄托其上罢了。所以，其本质，就是畅开心神，真心真意，将自己的一切情感，执念，全部寄托出来罢了。

　　“因此，只要通过催眠，让花仙子在幻境当中畅开心神，在潜意识当中，对石弟弟你不断地产生好感，然后将全部心神，都寄托在石弟弟你的身上，而后，香虞妹妹控制着融合领域，与那花仙子的领域相接触，趁着她心神开放之时，进行融合。接着，石弟弟自行催眠，暗示着自己对那花仙子不断地产生着好感。你的整个生命，全部情感，执念，都寄托到她的身上。

　　“这样一来，那花仙子的花仙领域，就能与融合领域进行融合，并承载石弟弟你的全部情感与执念。那命运之丝，就相连了。”

　　李松石听着，哑然。

　　良久，才在心里嘀咕道：“这不是换汤不换药，挂羊头卖狗肉吗？使用这个办法，与使用姻缘红绳，有多少区别？使用这个办法，与花仙子渡过情劫，又有多少区别？只不过看起来，比较衿持一些罢了，但说到底，还是掩耳盗铃。”

　　李松石想着，突然看到纪洛如俏脸红通通的，艳若朝霞，美艳不可方物。这时，他心中一动，心里突然明白了：“是了，为了花仙子的事，无论如何，这洛如姐姐与我，都必须有命运之丝相连，领域融合，从此生死与共，不分彼此。只是这事，要让洛如姐姐说起来，就太过难为情了。她心里害羞，不如玉娆妹妹她们那么胆大脸皮厚，却又担心我不主动，所以才找出这么一个掩耳盗铃的办法。

　　“那时侯，就算我不主动，她也有个托词，以这个掩耳盗铃的办法来找我，以托付终身……”

　　想到这，李松石心中不禁苦笑，同时，又是一阵感动。

　　纪洛如这可实在是用心良苦啊。

　　不管她现在对李松石是什么样的感觉，是否有感情，但是，她都努力地，想让自己对李松石产生好感，以致于达到能托付终身，寄托全部情感执念，由此与李松石之间生成命运之丝的地步。

　　这一切……虽不能说完全没有为了她自身的缘故。但相信，更多的，是为了全体花仙子。

　　李松石想着，略略沉默，而后，道：“洛如姐姐，我明白你的心意了。”

　　纪洛如一怔：“石弟弟，你说什么？”

　　愣了愣，突然，那俏脸渐渐从朝霞变成大红布。

　　她的相貌，能随着人们的心意，而略微变动，所以一直呈现着最美的姿态在人们面前。这样一来，不用多想，就知道道，她一样有着能在一定距离内感应人心的能力。如同紫萱妹妹一样的能力。

　　李松石心里的想法，她怎会不知？

　　李松石嘿嘿笑着，道：“洛如姐姐，你放心，我不会负你的……”

　　纪洛如大羞：“负你个大头鬼。”

　　言罢，转身便要离去。

　　“哎，等等，洛如姐姐，我还有话没问完呢。”

　　纪洛如本待不听的，但行了几步，却回过头，冷着脸问：“你还有何要问的？”

　　只是，这冰冷的表情却装得一点也不像。

　　李松石笑了笑，问：“是关于来自未来世界的人的。之前有不少神灵宣称是来自未来世界，包括那个弥勒佛，都说自己是来自未来，那是怎么回事？”

　　纪洛如道：“自然都是假的。天地之间，根本没有什么时间长河。那时间长河，其实是因果幻象长河，所以，这些神灵，自然就是来自因果幻象长河。”

　　顿了顿，又道：“石弟弟你曾进入过因果幻象长河，并从中得到指天剑。那时，导致因果幻象长河出现爆乱。因此，有部份天魂出现了异变，改变了现实中的因果，让某些人得到了一些有可能在未来会发生的记忆碎片……这些记忆碎片，有真实，也有虚假，有对未来的推测，也有幻想，所以那些神灵，就以为自身是来自未来世界……”

　　李松石心神一震，问：“那小月……”

　　“小月儿自然也是来自因果幻象长河。她随身所带的护身符，还有里面的守护大阵，却是来自因果幻像长河深处的大道本源留下的大道烙印。这个烙印却是不完整的。”

　　纪洛如说着，李松石心中有种不知是什么滋味的东西流过：“这么说来，那小月根本不是我的女儿？”

　　“不，她虽然来自因果幻象长河，但是，却是你的女儿。就算你采集她的基因进行鉴定，也百分之百表示，她绝对是你的女儿没错。”

　　李松石愣了愣：“怎么会这样？”

　　纪洛如笑道：“大道本源与大道意志，本来就是近乎无所不能。更何况……”

　　“更何况什么？”李松石问着。

　　纪洛如俏脸红了红，道：“更何况，你的生命基因，也不是没有流失过。”

　　说着，转过身，一晃，就急急忙忙离去。

　　这周围布下的结界，虽然阻隔了信息的流通，哪怕是元神寄托虚空的强者也无法感应到这里的一切。但是，并不阻止里面的人离去。

　　李松石望着纪洛如的背影，愣了愣，还有些没反应过来：“她刚才的话，什么意思？生命基因……”

　　想着，李松石心神一跳：“我靠！！‘流失的生命基因’，那不就是……不就是……”

　　不就是，那种蕴含着许许多多好像小蝌蚪一样的玩意的液体吗？

　　正常的成年男子，基本都分沁过。

　　尤其是男人跟女人，天雷勾动地火，干柴加上烈火，一发不可收拾，圈圈叉叉，临近结束之后的那一阵喷发……

　　说到这里，各位观众……大伙应该明白到底是什么东西了吧？

　　唉，真是难为那纪洛如，居然能连这点都提醒了。

　　李松石真是哭笑不得。

　　原来，那因果幻象长河，竟将李某人不知什么时侯流失出去的生命基因，给采集了。然后，再与某一位美丽的女性的“生命基因”结融合起来，就诞生出了李思月。

　　并且，大道意志还给这李思月加持了许多天魂的记忆碎片，从而，让她以为自己是从未来世界穿越回来的人。

　　所以，说起来，李思月确确实实是李某人的亲生女儿。

　　但问题是……那孩子她妈妈却未必知道她有了孩子，更不用说是与李松石之间有了孩子。

　　这问题……可就头大了。

　　到底是谁，是孩子的妈妈呢？

　　李松石苦恼着，但脑海中，却不禁闪现过，那李思月的护身符当中的那一个非常非常微小的照片，那照片上的女子，却是与李松石仅有过几面之缘的羲灵月。

　　“难道……她真的就是小月月的母亲？”李松石想着，不禁一阵心热……羲灵月可是一位不逊色于牡丹妹妹的绝色美女啊。

　　只是，李松石跟她的女儿，怎么可能会和原青青长得那么相似呢？

　　这就有些古怪了。

　　李松石想了想，有些想不通，于是就暂时把这个问题抛开脑后。

　　而后，将自己从纪洛如那里得知到了消息整理一下。

　　纪洛如所说的话，都是单独与李松石交谈的，所以她应该不会直接透露给其它花仙子知道。那时，就该是李松石向其它花仙子解释了。哪些该说，哪些不该说，哪些应该现在就告诉，哪些还要稍稍隐瞒，迟些时侯再透露，都要考虑清楚。

　　其次，关于要达到那元神寄托虚空的境界的事……这事最紧要。一日没达到那境界，在未来三千大千世界崩坏时，就没有足够的自保之力。面对太上老君等强者，就根本没有办法挺直的腰本，没有足够的能力护住众位花仙子。

　　所以，该如何证道，已经是迫在眉睫之事了。

　　李松石考虑了一下，觉得正如纪洛如所说，想要证道，必须要将众位花仙子的天赋仙术强化，而后，由李松石掌握，并能完全融汇贯通，用得如臂使指，轻松之极，那才可以。

　　而后，任何已经救回私人小世界当中的花仙子，都必须要产生命运之丝相连。每增加一位花仙子，李松石的实力就强大一分，到时侯成功的把握，就多上一份。

　　接着，还必须计算好时机，弄清楚应该什么时侯出手，进入因果幻象长河，寻找大道本源……那时间，太早了不好。准备得不够充分，太迟了，阻力会随着时间的延长，而增大。更何况，夜长梦多，也不是个事……

　　除此之外，还必须在进入因果幻象长河之前，尽量算清自己这方的实力，看看有多少把握，多掌握一点底牌。像是能有新出现的花仙子，就必须尽快找回来了。

　　只可惜，纪洛如那“梦想成真”的仙术，必须借用到“因果幻象长河”的力量。现在不能随意打开通往那长河的通道，免得打草惊蛇，让那些至强者盯得更紧。那样，证道的机会，就更渺茫。

　　所以，就无法借助那“梦想成真”的仙术，算出其它花仙子到底流落到什么地方……难以在短时间内，迅速增强实力。

　　李松石想着，不禁摇了摇头。

　　右手一挥，撤去周围阻隔外界窥探的全部结界。

　　这时，他心中突然一动，暗道：“对了，差点都忘了。那些晋升为龙神的神圣巨龙，祂们所产生的信仰力量，居然跟传说中的鸿蒙紫气极其相似，还蕴含着大道烙印的碎片。这……会不会是一个突破口呢？”


第六百零六章

　　因为要晋升到那至高境界，无论如何，都须感悟大道的。

　　哪怕进入因果幻象长河，得到那大道本源，大道意志，也须感悟，悟透参透其中的奥妙，才能晋阶。

　　换句话说，哪怕是得到了大道本源，如果参悟不透，也依然是念动法随的境界，无法与那些至强者相媲美。

　　这样一来，能否参悟成功，就是关键之处。否则，得到了那玩意，参悟不透，也就凭白惹来祸端罢了，没有什么好处。

　　而这些神圣巨龙龙神的信仰力量，与鸿蒙紫气相似，如果能先看穿其中的奥妙，有了经验，那以后，可就方便得多了。

　　李松石想着，便要去找那些神圣巨龙，顺便催促一下底下办事的人，尽快加强那些神级信徒的信仰，看看能否多产生出一些鸿蒙紫气出来。

　　于是，右手一挥，在撤去周围布下的重重结界之后，顺便连纪洛如所布设下来的薰衣草花的花之灵气，也被他吸纳了过去。

　　这时，李松石突然发现，结界外面不远处，竟站了一大群花仙子，直勾勾地望着这边，眼神中，充满着好奇的神色。

　　“石哥哥，刚才你和洛如姐姐说了什么啊？我们感觉到，在那精神世界当中，你的元神散发出来的波动，很强烈，似乎听到了什么让你感到很震惊，心神难以镇定下来的事情。是不是发生了什么事？”

　　原青青问着。

　　李松石略一迟疑，右手一挥，再次布下结界，将众人团团都围住，阻止了全部信息的流通，而后，才通过心念，通过命运之丝，对众女道：“洛如姐姐的确是和我说了不少事情，也很严重，是关于我们能否晋阶到那元神寄托虚空，永恒不朽的关键。”

　　众女一听，一下子就震住了。

　　“而且……”李松石道：“我们面临着非常严重的危机，如果不能尽快达到那个境界，很可能全部人都要面临着身死道消的巨大危险。”

　　众女一阵惊呼。

　　李松石也不多说，只意守元神，片刻，精神世界当中的元神睁开了眼睛，右手屈指一弹，射出二十几团记忆团。

　　这些记忆团，是李松石取灵魂力量凝聚的，能让人瞬间知道发生了什么事情。其中，射向楚香虞，沈幻云，白牡丹，还有冷香凝和谢紫萱的信息，是完整的。将纪洛如与他之间的对话，原原本本地传送了过去。

　　而其它人所得到的记忆团，却是删节的，一些暂时不适合让她们马上知道的事情，李松石暂时隐瞒下来。

　　众位花仙子感应到这一切，接受了记忆，就都纷纷睁开眼睛，惊呼不已，相顾骇然。

　　李松石沉声道：“这个秘密，大家必须守住，不可以对任何人透露，相互间谈论，必须通过命运之丝相连……好了，各位姐妹，大家先各去下去，消化一下刚刚知道的事情，平复一下心情。香虞姐姐，幻云妹妹，牡丹妹妹，香凝妹妹，还有紫萱妹妹，可否先留下，我们商量点事情？”

　　众女面面相觑。

　　不过，看着李松石一脸严肃的样子，其它花仙子都没有意见，就离开了。只留下这么六位花仙子，与他一起呆在这精神世界当中。

　　李松石右手一指，自己念动法随境界的意志，加持在精神空间的一股灵魂力量上，形成一道道束丝，将一根根命运之丝给束缚起来，免得让其它花仙子偷听到谈话。

　　见到李松石如此郑重，众女都紧张了起来。

　　李松石道：“好了，各位姐妹，现在留在这里的，都是知道全部事情的。而其它妹妹，有些事情还不清楚……我觉得，关于青囊姐姐的事情，现在就跟她们说，不大好。”

　　众女听着，白牡丹就不禁问：“大哥，青囊姐姐她真的……”

　　李松石道：“洛如姐姐是这么说的。她和我谈话时，我一直暗中以紫萱妹妹的能力感应着。虽然无法感应到她心中的想法，但却能肯定，她没有半句假话……洛如姐姐现在虽然强大，但是，想要瞒过我如今念动法随境界的精神境界，还是不可能的。除非她也达到了念动法随的境界。”

　　众女点点头，脸上神情都是一阵悲戚。

　　李松石见着，心里也不禁一阵伤感。虽然他从未曾见过言青囊，但是，他却受到了言青囊天大的恩惠。如果不是她，那就不会有因果幻象长河的化身出现，更不会有今天的李松石。

　　可以说，李松石能有今天这样的成就，最少超过一半，要归功于言青囊。

　　想着，就安慰众女，道：“放心吧，只要我们能够在三千大千世界彻底毁灭之前晋升到那至高境界，就仍是有机会将青囊姐姐复活的。哪怕到时要付出再大的代价，我也会让青囊姐姐重新活过来。”

　　众女微微点点头。

　　这时，谢紫萱道：“大哥，你让我们留下来，不知要商谈的是……”

　　“就是关于青囊姐姐的事，希望你们暂时先保密。而且，尽量约束一下各位妹妹，不要将与因果幻象长河的事情透露出去，平常连谈都不要谈起关于这因果幻象长河的事情。免得不小心被那些至强者感应了过去。”

　　众女又是点了点头。

　　“还有，关于史叶云这个人的事情，我不知该如何跟曼华姐姐商量，刚才关于这件事，我也没通过记忆团，告知于她。但是，这事却不能一直将她瞒着。所以我想，是不是该找个什么办法，能将这事情慢慢透露给她知道，又避免她伤心。”

　　李松石说着，众女一阵沉默。

　　而后，谢紫萱道：“大哥，这件事交给我们好了，我们会找机会，单独与曼华姐姐谈谈的。”

　　沈幻云道：“不错，到时侯我们会在这个精神世界里单独与她说。不过……石哥哥，我觉得你对待这件事，太过慎重了。”

　　李松石一怔，有些不明白。

　　沈幻云笑了笑，道：“石哥哥，你该不会以为，曼华姐姐心中，现在对那个史叶云，还念念不忘吧？”

　　李松石愣了愣，众女不禁一阵苦笑。李松石在别的地方挺精明的，怎么偏偏到这方面，就迟钝了呢？

　　那因果幻象长河的化身也真是，弄个什么“史叶云”的记忆团，多么庞大可怖的记忆，多么令人惊叹的知识与智慧都留下了，偏偏关于感情方面的事情，没留下半点。

　　谢紫萱道：“大哥，你以为，命运之丝形成之后，曼华姐姐的心里，还会有别的男人吗？”

　　李松石一怔，顿时无语。

　　“其实，在曼华姐姐心中，那个史叶云的影子已经很淡很淡了。不管那个史叶云是真实存在与否，不管他到底是不是史叶云曾经的弟弟，这都不重要。因为，对于现在的曼华姐姐来说，大哥你比那个史叶云，可是要重要千倍万倍。如果在两者之间只能选择一个，那她绝对会毫不犹豫地选择你。而如果大哥你需要她的帮助，那我相信，曼华姐姐哪怕牺牲在大，为了大哥，都会不惜一切代价。

　　“也许，曾经有某些人在暗中算计我们，算计曼华姐姐，修改她的记忆。但不论那人手段如何高明，在她的命运与我们完全连为一体之后，那些人的阴谋算计，就已经完全破产，注定在曼华姐姐身上占不到任何便宜，任何好处了。”

　　谢紫萱说着，众女都是点头不已。

　　李松石愣愣地听着，过得一会，才不禁叹道：“看来，我是不该将那事隐瞒曼华姐姐，直接跟她说就是了。”

　　顿了顿，就听沈幻云问道：“石哥哥，你将我们留下来，所说的，该不会就是这两件事吧？”

　　李松石道：“当然不是。还有关于接下来如何准备进入因果幻象长河当中的事情……”

　　李松石说到这，略略沉吟了一下。

　　众女面面相觑。过得片晌，都没有人出声。

　　李松石想了想，硬着头皮道：“接下来，我必须尽快熟悉各位妹妹强化后的能力，同时，还要参透那神级信徒所产生的鸿蒙紫气的奥妙，以方便以后得到大道本源后，能更容易悟透。所以，暂时恐怕没办法分心。这就需要各位姐妹帮忙熟悉各自的能力，然后通过记忆团和心念感应的方式，将对各种能力强化后的操作方式传授给我，由我再融贯汇通，这样要方便许多。

　　“此外，就是得有人专门去加快制造神级的虔诚信徒，以产生出更多的鸿蒙紫气，方便对比参悟。”

　　众女听了，各自沉思了一会，沈幻云道：“石哥哥，我们各自熟悉自己强化后的能力，自然是必须的。而且，其它不在这里的妹妹们，她们也会愿意用念动法随境界的意志，强化自己的花之灵气和仙术，那些能力提升起来，对我们的行动都有好处，这些不成问题。

　　“制造神级信徒的事情，也不会落下。不过，想要参悟那鸿蒙紫气，恐怕不是那么的简单。最好是要借助紫萱妹妹感应人心的能力……如果可以，最好能尽快让洛如姐姐成为真正的自己人，她的能力，恐怕比紫萱妹妹的能力，更适合参悟大道。”

　　众女都点头不已。

　　只听沈幻云又道：“不过……石哥哥，你留下我们，应该还有件事是要商量的吧？”

　　李松石大窘。

　　沈幻云就道：“要进入因果幻象长河，有着一群至强者在暗中算计，那把握实在太低。所以必须聚集一切能聚集的力量。那样，现有的其它花仙子的灵识，就都必须纳入这融合领域形成的精神世界来，以壮大我们的实力。”

　　说到这，沈幻云似笑非笑地道：“不过，‘泡妞’这种事情，我们可就帮不了你了。”

　　说着，却是对那“泡妞”两个字眼，咬得很重。

　　李松石听着，苦笑不已，因为他发现，不止是沈幻云，其它花仙子的眼神，都是很古怪。白牡丹脸上还带着一丝委屈，不大开心的样子。而冷香凝的俏脸，却变得比之前冷了不少。

　　呃……这也是人之常情吧。

　　李松石苦恼地想着，对那白牡丹，冷香凝，还有沈幻云，包括不在这里的其它几位花仙子，抱着歉意。

　　见着李松石脸上的表情，白牡丹虽然有些不开心，但还是说道：“大哥，你不用担心我们的想法，尽量放手去做吧。”

　　说着，语气酸溜溜的。而冷香凝，则转过头去，装着没听见。

　　谢紫萱当着众人的面，暗中传音道：“大哥，从青囊姐姐做出牺牲的那一刻起，这一切本来就是注定的。与青囊姐姐的牺牲比起来，与众花仙姐妹的生死存亡比起来，一时间的儿女情长又算得了什么呢？

　　“更何况，对于我们姐妹来说，能将所有花仙子的命运连在一起，也是一件好事。所以，哪怕是心里不甘，那牡丹姐姐她们也断然不会阻止的，反而还不得不暗中支持。这些，你明白，牡丹姐姐和香凝姐姐她们，也全都明白。

　　“所以，你根本不用将这事当面拿出来商量的，只须暗中去做，到时木已成舟，众位姐姐妹妹睁一只眼闭一只眼，装作没看见就是了。但你现在这样光明正大地拿这事情出来说，那放在众位姐姐妹妹的眼中，岂不是好像你在逼着她们表态支持你？这样，她们怎会不感到委屈，不感到伤心？”

　　李松石听着，顿时恍然。

　　“该死，真是该死，我怎么这么迟钝呢？”李松石心中暗骂自己。

　　有些事可以说，却不可以做。但有些事，却是可以做，不可以说的。

　　而他现在的情形，就是如此。

　　如果他与其它花仙子，将命运之丝牵引上。那白牡丹这些与他儿女情长的花仙子，心里虽不舒服，但也会谅解，装着没看见，克制自己不去想，那就是了。

　　但李松石现在把这问题弄出来，表面上看，只重视这些与他儿女情长的花仙子们的意见。但实质上，却是在逼这些花仙子支持他去泡妞了。这样的事情，连他自己想着，都觉得实在是够混蛋。

　　天底下，居然还有男人，要向自己所喜欢所喜爱的心上人支持自己去追求另外一些女孩子，让自己所喜欢所喜爱的心上人，赞同他向别的女孩子求爱……试问，天底下，还有比这更混帐，更无耻的事情吗？

　　哪怕那些花仙子再开明，也会禁不住恼火，禁不住伤心委屈啊。

　　想明白了这点，连李松石都忍不住狠狠地鄙视自己一番，那扇上几个耳光了。他忙道：“我明白了。牡丹妹妹，幻云妹妹，香凝妹妹，对不起……”

　　沈幻云酸溜溜道：“说对不起就行了吗？”

　　李松石一愣。

　　这幻去妹妹，吃哪门子醋啊？刚刚最先提到与其它花仙子产生命运之丝相连的事情，不就是她吗？

　　若不是她先将这话题提起，也不会惹来牡丹妹妹等人伤心了。

　　想着，李松石心中一动，道：“难道，是因为我刚才道歉时，先称呼牡丹妹妹，再喊她的名字，显得牡丹妹妹在我心目中，分量更重……呃，这什么跟什么嘛。”

　　感情这种事，还真跟乱麻一样，剪不断理还乱。

　　李松石也没有心情再想下去了，匆匆与诸位花仙子说了几句话，便自离开了这个精神世界。

　　回到现实中，就见几位花仙子站在身旁，都闭着眼睛，心神还在精神世界当中。而远处，则是其它花仙子，虽似离去，却远远地关注着这边。

　　突然，远处的花仙子心神都是一震，同时闭上了眼睛。

　　李松石发现，众位花仙子在精神世界当中的元神都张开了。似乎……在开会？

　　李松石摇摇头，没去打扰。

　　他自顾自地往大地另一边的棉花地行去。心里想着，接下来，首先就该与各位花仙子连上命运之丝，以便于她们尽快适应能力。

　　最先找的，应该是纪洛如……但是，洛如姐姐这里，还是要等到纪念昔和纪忆昔醒来之后再说吧。

　　那两个小丫头，可是纪洛如的亲生女儿……虽然她们没有父亲。所以不得不照顾一下她们的心情和想法。

　　其次，就是棉花仙子颜琼絮。她的灵识未完全，还有流散在外的，一日不回收完全，就有可能出现变故。

　　所以，现在就该找她……而且，是必须亲自去找，这样，才显得有诚意。

　　不论她是否愿意，那李松石都得主动一些，毕竟，这事是态度问题。如果时时都等着花仙子主动，那他就太逊了。

　　身为男人，胆气不壮点，怎么行？

　　抱着这样的想法，没片刻，李松石就来到了大片大片的棉花地旁。

　　这个世界的棉花，与外界的棉花大不相同。此地的棉花，灵气充沛，一丝丝朦朦胧胧的莹白色流光，在那棉絮间不断流转着，令之美如白玉。一些深红色的木棉，则如红水晶，内蕴流质，缓缓流动。

　　那枝条，那叶子，亦是微光流转，晶莹剔透，一眼就能透视到里面有着流质的东西，缓缓流动。

　　更不用说枝头上，那浓浓的花之灵气，汇聚如云又如雾，若以灵眼望去，整片花海，便陷在雾中，如同仙境，美得不似人间。


第六百零七章 芳心暗许

　　“这里的花，虽然仍是棉花，但是，任谁看了，都不会觉得，它与外界的棉花，是同样的品种了吧？”

　　李松石暗想着，行到花田边，就闻到一股子清灵的香味。这是这个世界的棉花的花香，与外界全然不同。

　　远远望去，隐隐约约的，就见一位极美极美的白衣女子，立于花田中，微风轻拂，衣摆飘飘，便是一幅极美极美，让人看着便不由心境祥和的画卷。

　　那个女子，正是棉花花仙子颜琼絮。

　　往常倒是不常出现在花田中，今天意外在此，李松石看到，便走了过来。

　　尚未走近，她心中若有所觉，便回转过身来，讶异道：“石哥哥？！！”

　　自从来到这个小世界之后，颜琼絮与李松石接触的机会倒不少。但是，李松石从没有过单独找上她的。

　　此时，见着李松石满面春风地走来，颜琼絮心中突然有着某种强烈的预感。那是女性的直觉。直令她心头蹦蹦乱跳。

　　也不知何来由，竟让她不禁感到有些紧张了。

　　“我这是怎么了？”她心问着自己。她可从来没有过这样的经历啊。

　　“琼絮妹妹，可以过来一下吗？”李松石站在花田边唤了一声。

　　颜琼絮稍稍迟疑，听到李松石的声音，那种强烈直觉，让她心头跳得更快了……虽然她是花仙子，没有常人所有的心脏。但是，却有神格。

　　神格中神力跳动，花之灵气在体内微微有些紊乱。

　　“为什么会突然变得怪怪的？”颜琼絮想着，一时间摸不着头脑，但还是对着李松石远远地点了点头。

　　而后，身形轻盈地，踩在那花之灵气形成的云气之中。就如同九天仙子，踏云而行……不，不该如此形容，因为，在这世界当中，任何一位花仙子，都比九天仙女更为高贵，更为美丽，更为纯洁。

　　来到花田边，由着花之灵气形成的灵云灵雾将她的身体托到田边地上，颜琼絮微微笑道：“石哥哥，今天怎么忽然有空来找我了？有什么事情吗？”

　　李松石迟疑了一下，点点头，道：“是有点事要和琼絮妹妹你说。不过，这里不大方便，我们边走边说，可以吗？”

　　颜琼絮点点头。

　　这时，李松石右手轻轻一挥，念动法随的意志充斥着周围的空气，直注入天地灵气之中，将方圆十多米内说话的声音，影像，都没办法传送出去。

　　本来，李松石找颜琼絮，也不是什么秘密的事，就算让那些暗中窥伺的至强者们看到，听到，也无所谓的。

　　但是，李松石却是感觉有些尴尬。许久不曾有过的忐忑感，从心底里冒了出来。所以才布下这结界。

　　而颜琼絮感应到周围这结界，一时间，心底深处更紧张了。

　　李松石也没出声，慢慢向前走着。

　　颜琼絮略一迟疑，也以稍稍后李松石半个身子的距离，在旁边跟着。

　　而那个结界，也很奇怪地，就跟着两人行走，将所过之处的方圆十多米的空间，都笼罩起来。那么，不论他们走多远，行多远，这结界，都一直跟在身边的。

　　行走了几十米，两人静静地都没有出声。

　　终于，颜琼絮忍不住，问：“石哥哥，你找我，是有什么事呢？”

　　李松石点了点头，道：“是有点事。嗯，琼絮妹妹……那个，我想问你个问题。”

　　“问吧，我定然知无不言，言无不尽。”

　　李松石听着，突然站住了脚步，回转过头，望着颜琼絮，道：“琼絮妹妹，我想问你……呃，你……你觉得我这个人怎么样？”

　　颜琼絮一怔，愣了愣，看着李松石那有点剧促而又忐忑的样子，隐隐约约地，她猜想到了什么。

　　还有什么事情，能让这心志无比坚定，达到念动法随境界的李松石，变得跟个没谈过恋爱的小男孩一样，剧促，紧张，而又忐忑地问出这样的问题来呢？

　　颜琼絮是个冰雪聪明的女孩子，自然一想就明白了。

　　心中有些害羞，却又有些欢喜。

　　为何欢喜？试想想，以李松石那么坚定的心性，又不是没有过女人，却是这么一副紧张的样子，说明了什么？说明他对此时此地所问之事，很重视，所以，才紧张嘛。

　　那，颜琼絮还有何理由不欢喜？

　　她俏脸一下子变得红通通的，有些吞吞吐吐地道：“嗯，很……很好啊。石哥哥，你为什么突然这么问？”

　　“这个……”李松石有些迟疑，想了想，又问：“这个，自然是有原因的。琼絮妹妹，不知道……你对其它花仙子姐妹，与我之间，有那个命运之丝相连，有什么看法？”

　　颜琼絮心神一震。

　　李松石说到这里，她自然就都明白了。

　　陡然间，就觉得脑袋一阵空白。此时，心中是什么感觉？高兴？开心？欢喜？还是紧张，担心，害怕？

　　都不是。

　　很奇怪的，她只觉得自己内心一片空白，之前的害羞，胆怯，种种奇异的情绪，仿佛都变得消失了……不，不是消失，而是被压制下去了。

　　直过了一会，才有一股莫明的欣喜，而一种期待之情，从内心深处浮现出来。

　　她压抑着自己的欣喜，突然，冒出了一句她都没想过自己敢说出来的话：“我……我很羡慕她们……”

　　说着，顿觉自己的脸在发烫，芳心在砰砰砰地乱跳个不停，脑海里轰隆隆地直响。

　　她都不知道，自己刚才何来那等勇气说那样的话。

　　李松石听着，也不禁微微一愕，扭过头，看着颜琼絮。

　　刹那间，颜琼絮就觉得李松石那双眼睛，那视线，如同两道炙人皮肤的光线，照射下来。

　　李松石的眼神，没有任何异样。但颜琼絮心虚羞怯，那自然就感到他的目光有些咄咄逼人了。

　　见到她如此模样，李松石顿时就放下心来，松了一口气。

　　男女间就是这样。本来双方就如同麻杆打狼两头怕。如果双方都这般硬顶着，那最后，很有可能是两两对恃着退让，双方的距离越来越远。但只要其中一方胆怯了，另一方的胆气就壮了，那接下来的事情……

　　李松石见着颜琼絮的模样，心里也有谱了，就道：“琼絮妹妹，其实……我这次来跟你说的，就是关于这命运之丝的问题。”

　　“嗯。”颜琼絮声音低低地应着，声若蚊蚋。

　　李松石道：“如今的形势，想来妹妹你也很清楚。三千大千世界当中，诸天神佛对花仙子虎视眈眈，而且，不少念动法随境界的强者，各个大千世界的大千世界之主，甚至是某些至强者，都对我们抱着不轨的目的。

　　“所以，我们不得不抱成团，尽量壮大自己的实力，否则，就难以面对着未来的危局。如今，我与牡丹妹妹她们，有着命运之丝相连，也让她们的灵识，由此凝聚成元神，并由此进化为念动法随境界的强者。我们，就相当于拥有了二十几位念动法随境界的强者。

　　“但是，这还远远不够。不够保证我们的安全。尤其是未来三千大千世界崩溃，破灭。我们这个小世界，也有可能无法再存在。面对着那些至强者，我们也不过是蝼蚁，无力反抗。

　　“因此，为了让我们得以生存，安然渡过大劫，就必须集中一切可以集中的力量，尽可能地壮大我们自身……所以，琼絮妹妹，我们需要你的力量，你，可以加入我们吗，将命运，与我们连在一起，成为念动法随境界的强者，与我们生死与共，命运相连，不分彼此……”

　　颜琼絮听着，呆了呆，不知如何，脸上神色一下子平静下来了，俏脸微微带着失望，情绪有些低落。

　　李松石见着，不禁愣了愣。

　　就见颜琼絮点点头，情绪有些低落地道：“嗯，我愿意。”

　　李松石愣愣地，隐约感应到颜琼絮情绪不佳，很不开心不高兴的样子。就不禁问：“琼絮妹妹，怎么了？你是不是不愿意？”

　　“不，我……我愿意的。”颜琼絮说着。

　　只是，听她的声音，情绪似乎更低落了，仿佛在伤心。

　　李松石有些不解，想了想，道：“可是，我看你情绪不是很好，好像很不开心很失望……如果，如果你不愿意，也不用勉强自己，真的，你不用因为我独自来找你，就是要逼迫你。琼絮妹妹……”

　　李松石说着，颜琼絮猛地摇头，道：“我愿意，当然愿意。”

　　听声音，隐隐有些生气的样子。

　　李松石不禁愣了愣。

　　这时，颜琼絮迟疑着，有些犹豫，似乎有什么想说又不敢说。看了看李松石，她忍不住道：“石哥哥，我可以问个问题吗？”

　　她的声音很小很小……刚说着，就有些后悔，道：“如果你不想回答，那我就不问了。”

　　李松石听着，有些哭笑不得。心道：“你都还没问，我怎么知道想不想回答？”

　　但却柔声道：“你问吧……问什么问题都可以，不用害怕。”

　　颜琼絮壮了壮胆气，抬头望着李松石，但看着他的目光，却不知何来由，胆气突然就泄了，有些心虚地道：“算了，我……我不问了。”

　　李松石无语。

　　他伸出右手，放到颜琼絮面前。

　　颜琼絮一怔，李松石道：“你不问，那就在心里想着就好了。”

　　颜琼絮迟疑了一下，李松石道：“怎么，连想一想，都不敢吗？”

　　颜琼絮略一犹豫，将小手放在李松石的手心上。

　　李松石轻轻握着，顿觉那小手是无比的柔软，很是温润。

　　颜琼絮相貌极美，但却还不到与白牡丹相媲美的程度。但若单只论那手，除了纪洛如，整个私人小世界当中，都没有谁的手，有她这般好看，这般完美。

　　纪洛如的手，李松石没仔细地拉过。但此时一握着颜琼絮的手，李松石心中就升起一种感觉：“她的手……好软，比其它妹妹的手都要软，都要好摸。”

　　那颜琼絮被他握着，不禁轻轻一颤。

　　但就在这时，李松石已经感应到了她的想法。

　　她在心中问着：“石哥哥，如果不是现在必须借助我的力量，那，你是不是就不会来单独找我？

　　“是不是如果不是不得不借助我的力量，你就不会主动想要让我的命运与你相融？”

　　李松石感应到这里，一下子，心中就什么都明白了。

　　心里真是又惊又喜，不敢置信地看着颜琼絮。

　　原来，这位花仙子妹妹，居然也对他……对他……

　　“唉，我李某人，何德何能，竟也让琼絮妹妹如此倾心于我？”

　　李松石自问，自己与颜琼絮日常的交流极少自己对她，根本就没有多少感觉。

　　但是，却没想到，这位琼絮妹妹，她的心中，居然对他有着那样的感觉。

　　一时间，李松石心中，真是又欢喜又羞愧，同时，又有些感动。

　　此时，他手与颜琼絮连着，以心灵感应的能力，感应着她的心情，她的想法，她的情绪，自然而然的，就容易受到她情绪的影响。不知不觉地，就想到，这位妹妹性子极其柔弱。除了第一次见面时，她有过一次生气的刚强表现之外，一直都是见着她柔弱的一面。

　　也因为这样的性子，她的感情比梅雨心更内敛，更不会主动，也不敢主动。

　　如果李松石不主动来找她，恐怕，直到天荒地老，这份感觉，都会一直藏在她心里。她都不会表现出来，只是在内心深处默默地期待着。直到李松石主动前来……或是，直到这份感觉，随着时间的流逝，不断加深，或渐渐地消逝。

　　她的性情，基本上，就是全然的被动。

　　想到此，李松石心中不禁升起一阵怜惜，恍惚间，就想到了当初，梅雨心也很是自卑时，那等柔弱，忍不住让人呵护的情形。

　　于是，李松石心中喟叹，想了想，道：“琼絮妹妹，你是多心了。”

　　顿了顿，又道：“你说得不错，如果不是我们现在很需要你的力量，不得不团结一切可以团结的力量，恐怕，我不会主动来找你……”

　　颜琼絮神色黯然。

　　“但是，却不是因为我对你没有感觉。”

　　颜琼絮一怔。

　　李松石又道：“你知道吗？其实你很美，怎么可能，有人能对你如此千娇百媚的美丽女子丝毫不动心呢？只是……你该知道的，我有牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，还有淑瑶妹妹她们……

　　“在与她们相识之前，我只不过是个平平凡凡，普普通通的凡人。每次能与她们在一起，我总会时不时地觉得，有种好像在做梦的感觉。我不敢相信，凭我，怎么会得到这么多位花仙子的倾心。那时，我还是凡人，不论是得到了哪一位花仙子，都是不知几世修来的福份。

　　“这样的感觉，一直延续至今。直到如今，我仍觉得，能认识她们，能得到她们的倾心，是我的福份，是天大的福份，天大的幸运。所以，我不可能有负于她们，不然，会于心难安。

　　“但是，琼絮妹妹，你是很好很好，很美很美的。我不来主动找你，不是因为你不够好，不够美，而是在此之前，我的心，已经被分了出去，平均分给她们了。你……明白吗？”

　　颜琼絮愣了愣，点点头，道：“嗯，石哥哥，我明白的，我能理解……”

　　随即，低下头，道：“谢谢。”顿了顿，轻轻抽回自己被李松石握着的小手。

　　她心里想着：“其实，能认识石哥哥你，如今更能与你命运相连，那对我来说，也是一种天大的幸运……真的，这是我的福份。”

　　想着，心也就安下来了。

　　如果是其它花仙子，心里或许会想：“不过，我不会放弃的。”

　　但颜琼絮却没有这样的心思。一是她性子有些逆天顺受。如果不是碰触到她的低限，她是没有什么脾气的。就算自己心里有什么需求，追求，如果是别人所据有的，那她第一件事先考虑的，会是别人的感受。

　　这样的性子，很不好，但却很惹人怜惜。

　　而更重要的是，颜琼絮都不清楚，自己是不是真的就喜欢着李松石。对他，她的确是有特殊的感觉。但是，见着李松石与其它花仙子那种融融洽洽的关系，那种亲密无间的关系，颜琼絮也就是羡慕，也就是将自己那一点点的异样感觉，压在心底。

　　但她不知道的是，有些东西，不压制不理会还没事，越是压制，那就越容易成长。

　　因此，随着时日渐长，不知不觉的，她就对李松石好奇，渐渐有了许多的好感。

　　而直到今天，因为李松石突然的单独拜访，让她情不自禁地产生某种期待，或者说悸动，和绮念。

　　正是因为这期待，让她在李松石说出幸运之丝的事情后，她所遇到的，得到的，与内心深处的期待有些不符。虽然李松石是要让她与他之间产生命运之丝相连，但是，却不是因为他对她有着特殊的感情才这样做的，这点，让少女的自尊心有点受伤。又再加上内心深处隐隐的期待有点落空，才莫明其妙地问出了那句话。

　　事实上，自己是否在很早以前就举暗地喜欢上，爱上了李松石呢？

　　她也不懂，不知道。若说不是，她对他有着特殊的感觉。若说是，她又没鼓起勇气，如是池淑瑶等人那样，主动出击。也许，是因为性子。也许，是因为心中对李松石的那份好感，没达到让她不顾一切的地步。

　　所以，她也不知道自己对李松石，是什么样的感觉。但是，就因为问出了那句话，结果，就是一个美丽的误会。

　　也许，是误会。

　　也许，不是。

　　但是，谁知道呢？

　　不过，都不重要了。因为不管她是否曾经对李松石暗恋，不久之后，她都必将与李松石命运相连，生死与共，再也无分彼此。

　　再追究以前的感觉，又有何用？

　　她只知道，面对着前要到来的事情，她心里有着期待，担心，紧张，害羞，还有……欢喜……

　　这，就足够了。


第六百零八章 又推倒一位

　　李松石低着头，看着颜琼絮的表情，发觉她没有生气，脸色一片平静，他不禁暗暗松了一口气。

　　想了想，又道：“其实，如果不是之前琼絮妹妹你的灵识未恢复完全，恐怕在当时，我和你之间，命运已经是连在一起了。

　　“不过，幸好这次洛如姐姐回归，她和说了一些事，我才清楚，琼絮妹妹你的灵识就算未全，也是能凝结命运之丝的。”

　　颜琼絮一怔，讶异地看着李松石。

　　若是李松石不说，她都差点忘了这点了。而事实上，在此之前，她也隐隐为这担忧。

　　因为，三千大千世界当中，她流失出去的灵识碎片，都没有能找到回来。她也一直以为，自己灵识未补全，怕是无法与李松石之间形成命运之丝相连的，但现在听来，显然不是如此。

　　“据洛如姐姐所说，只需要使用先天仙灵百花蜜露，加上龙妹妹的灵魂力量，就能将你的灵识暂时修复完全。如此，就可以趁机凝出命运之丝。

　　“至于三千大千世界之外，其它地方所流失的灵识，只须你达到念动法随境界，就可以隐约感应得到。甚至，能直接将那些灵识碎丝召唤回来，凝于一身，形成灵魂。”

　　颜琼絮点了点头。

　　“所以，我们现在就先将你的灵识暂时修复回来。然后……”李松石说着，稍稍犹豫。

　　颜琼絮俏脸通红，头低低地垂了下来。

　　李松石道：“那个，琼絮妹妹，虽然到时你灵识修复完好，但也没能直接就形成命运之丝的。所以……”

　　颜琼絮点点头，害羞地道：“我明白的……”

　　嗯？！！

　　李松石一怔，心想：“怎么我没说她都明白了？难道她想过那个办法？”

　　刚想着，就听颜琼絮继续说道：“我……我听清玉姐姐说过……”说着，娇躯微微有些发颤，脸红得都抬不起来，将要说的话，也说不下去了。

　　洛清玉？！！

　　李松石听着，愣了愣。

　　忽而恍然：“清玉妹妹，不是使用姻缘红绳，然后跟我……那啥……发生那种极度亲密的事情，然后才形成命运之丝的吗？难道琼絮妹妹她……”

　　李松石想着，偷偷看看那颜琼絮的表情，就见她俏脸红得跟块大红布似的。

　　见此情形，李松石心头不禁一热，砰砰砰地乱跳。

　　“难道，这琼絮妹妹，本来就抱着‘献身’的打算了？”

　　想着，眼睛不由得在颜琼絮身上流转，脑海里，勾勒出颜琼絮衣服下那美丽的身影的样子……当然，都是幻想而已。

　　但，单就这么想着，就足以让他心头火热了。

　　颜琼絮被李松石如此看着，顿觉得全身发热，羞得几乎不能自已。

　　这时，李松石清醒过来，轻咳了一声，道：“琼絮妹妹，我们使用的办法，嗯……跟清玉妹妹的有些不同。”

　　颜琼絮一怔，李松石道：“所谓命运相连，生成命运之丝，其实不过是将我们的命运，情感，执念，种种一切，都寄托到我们共同的精神世界当中罢了。所以，只需要畅开心神，然后通过催眠，让我们彼此在心灵深处，不断地加深对对方的印象，渐渐喜欢，情到浓处……那个，执念，就可以汇聚相融，形成命运之丝了。”

　　李松石简单地将过程说了一下。

　　颜琼絮听着，愣了愣，先是微微有点失望，随即大喜。

　　通过催眠，彼此开放心神，接纳对方，由此增进感情，继而生出命运之丝？

　　颜琼絮听着，砰然心动。

　　也许，在李松石心目中，身体上的亲近与亲密，才是需要谨慎的。只要没有达到那最后一步，发生肉体上的关系，那再亲密也是有限。

　　但在花仙子心中，却是不同。反倒是那心灵的亲近与亲密，比起身体上的亲近，更让她们认同，更认她们心动。

　　与和李松石发生那种关系相比，彼此催眠，而后开放心神，交流情感，执念，这让她们更为重视。

　　花仙子的灵体本就是花之灵气所幻化。哪怕有着凡人所有的视觉，听觉，嗅觉，味觉，和触觉，她们也不会过份重视于这个身体。

　　但对心灵，却是无比的重视。可以说，对花仙子而言，在心灵上对某个人完全开放，那事关生死，事关荣辱。心灵的封闭与开放，对她们而言，比起帝制年代，礼教最严重的时期，贞洁对女性的重要还要更甚。

　　一旦心灵对某个人开放，那就意味着，生生世世，永远不再背叛。那心里，从此就只能有着那个人的影子。

　　所以，对颜琼絮而言，李松石说要与她畅开心灵，相互沟通，在她心中，这不吝于李松石向她求婚……

　　而畅开心灵容纳对方的心神进入，更甚于洞房花烛。

　　只可惜，李某人现在似乎还不大意识到这点。因为，他平时与其它花仙子姐妹，常常通过命运之丝，相互传递心声，所以才忽略了这点。

　　但是，他却忘了一点，那就是，平常通过命运之丝沟通，那只是心念相通，是显层意识的沟通。而完全畅开心灵，进入对方心灵深处，却是潜意识，是心灵是深处的交流，两者，是完全不同的。

　　那个融合领域，寄托执念的精神世界，众花仙子内心深处最重要的角落，心灵的最深层次，却是凝结在一个个元神之上。平时进入那个精神世界进行交流，只是显意识上的交流。与一般的谈话相比，除了无法说谎，只能说真话，就没有太大的区别了。

　　而心灵的最深层次的交流，就相当于元神与元神抱在一起，进行最为亲密的融合……而这种情况，是恰恰不曾有过的。

　　李松石提议说要与颜琼絮进行催眠，引发心灵相通，在各自的心灵上烙下对方的烙印，那无异于元神交合，比之肉身上的交流，更亲密不知多少倍。

　　纪洛如给他说了这种办法，而这家伙傻乎乎的……嗯，不知是真傻还是装傻，也向提了颜琼絮说了这个办法。这让她如何不羞。

　　几乎是没有任何心理准备，听到李松石要如此做，那颜琼絮身子都软了，根本不知如何反应。

　　直过了片晌，才点了点头。

　　如此，不用催眠，她心里，就已经装着李松石的影子了。

　　之后，李松石为了表示亲近，方便接下来的心灵沟通，就拉着她的手，一路朝不远处的灌木丛中走去。

　　本来，李松石是可以直接控制地形，或是以念动法随的意志，操控能量与物质，凭空生成一幢房子的。

　　不过，却是要借此慢慢走路的机会，缓解着情绪。

　　这样，过得片晌，就到了小树林中。

　　这树林里，阳光星星点点地照射下来，地面的树影中，点点光亮，恍如夜空之星辰。

　　周围花香阵阵，风吹时，枝叶娑娑作响，显得清静幽逸。

　　李松石右手一指，地面便升起一个小平台，上面有着厚厚的锦墩。

　　牵着颜琼絮的手行去，相对坐下。

　　两人四目交接，颜琼絮就飞快地将头低下。

　　李松石手又一指，锦墩旁的地面上，就出现两个小玉瓶。

　　其中一个玉瓶，散发着丝丝缕缕的百花香气，那香气，不是从瓶中散发，而是瓶沿不知何时，沾上了一点东西，香气就一直到现在仍散溢着。

　　另一个玉瓶，则晶莹剔透，有着奇异的灵光从瓶口的瓶盖里绽放出来。

　　李松石道：“琼絮妹妹，这一瓶是纯净的灵魂力量，有强力的灵识和灵魂的修复能力。为了增强功效，我还特意将我的灵血与这灵魂力量相融合，效果更好，等下你喝下去，运转体内灵气，令之慢慢渗透到灵识本源之中，就能将灵识缓慢修复。”

　　颜琼絮吃了一惊，盯着那个小瓶子，心想：里面有着石哥哥的灵血？

　　不过，她现在心中仍是害羞，同时想到等下即将发生的事，到时都是自己人了，那么，喝一点李松石随便放出来的血，似乎也算不了什么了。

　　她就惊讶着，也没出声。

　　李松石又道：“而这边一瓶是先天仙灵百花蜜露，能让灵识进化。琼絮妹妹你喝下液态灵魂力量之后，修复的灵识，或许仍与往昔有所不同，那时，就要使用这先天仙灵百花密露，让新恢复的灵识，与之前的本源灵识，达到境界完全一致的程度。之后，我们再进行下一步。”

　　颜琼絮点点头。

　　李松石交待完毕之后，就将两瓶东西交给了她。

　　她先取了那瓶融合了李松石灵血的液态灵魂力量，打开瓶子，刹那间，就是一股蕴含着百花清香的清灵气息流散出来，只闻着，就觉得自己的神态是说不出的清醒。

　　之前心里仍害着羞，芳心砰砰地乱跳，才一闻这清香，那精神清明，体内紊乱的气息，就平复下来。

　　颜琼絮不禁大讶：“这就是灵魂力量的功效吗？不对，不止是灵魂力量，更重要的是石哥哥的灵血。石哥哥的血现在与他为凡人之时的血不同，蕴有百花之清香，有发散灵魂力量之功效……”

　　而李松石感应到颜琼絮的气息平稳下来，也是长长吁了一口气，暗想：“幸好，这融合了我的血液的液态灵魂力量，有着宁神定气之功效。之前琼絮妹妹心情似乎很不平静，气息紊乱，如果实在平定不下来，就等另想办法了。现在这发散出来的灵魂力量能起作用，便好了。”

　　想着，就见颜琼絮望了望他，问：“石哥哥，我这就喝下去？”

　　李松石点点头。

　　于是，颜琼絮俏首微仰，那一瓶子的液体，便倒入口中。

　　芳唇微抿，一瓶子液体便已饮尽。

　　这玉瓶子，本来就不是储物器具，只不过是李松石随手制作的无上仙玉，方便储物这种融合了灵血的液态灵魂能量罢了。所以能装载的不多。

　　但别看那液体少，颜琼絮才一饮下，娇躯就是微微一震，俏脸一阵煞白，随即转红。如同一身的鲜血，直涌上面部，又如同凡人喝了过多的酒精饮品，血充络脉毛囊，以致脸色通红。

　　花仙子体内没有血。但这花之灵气涌动，竟因那强烈的灵魂力量，而隐隐变色。

　　李松石见状，心中一惊：“不好！！”

　　没想到，这颜琼絮的修为，比李松石猜想的，要弱上许多。

　　这喝下去的强烈的灵魂力量，虽然不会对她造成太大的伤害，但却会因为她的修为境界不够，压制不住，而感到痛苦。犹其是那灵魂力量冲击灵识之时。

　　李松石下意识，右手一扬，一股念动法随的意志，瞬间笼罩住颜琼絮的身体。

　　颜琼絮的身体，下意识地，就释放出一个花仙领域。领域当中，特殊的花香不断地流转，同时有一丝丝如同棉丝一般的花之灵气不断地游走，产生出一股强大的力量，反抗着李松石压制下去的念动法随级的意志。

　　只是，颜琼絮的花仙领域，哪怕再强大，又哪及得上李松石？只一瞬间，就已被狠狠地压制了下去。

　　花仙子灵识与领域是相通，相互融合的。力量与意识，是完全的一致。力量被削弱则意识被削弱，意识未消散力量就不会消散，也绝对无法剥离。而反过来力量消散，意识也将不存。

　　所以，很多时侯总是宁玉碎而不瓦全。

　　李松石见状心境，瞬间控制住自己的力量，道：“琼絮妹妹，是我。”

　　颜琼絮芳心微微一震。

　　这时，奇异的事情发生了。

　　那花仙领域仍在，但是，李松石的意志，他的力量，已能轻易地通过她的领域，传递到她的身上。

　　就仿佛，在面对李松石时，那领域就是不存在似的。

　　这证明，她自心底深处，已完全放开了自己的心神，容许李松石进入她的领域当中。

　　而花仙子能容许别人进入她的花仙领域当中，而不受到任何伤害，那就证明，这花仙子是完完全全，彻彻底底地信任那人，完完全全地接纳那人，可将自己的生死，寄托于那人的手上。

　　李松石感应到颜琼絮的信任，不再犹豫，一下子就控制住她体内的灵气。那大量的灵魂能量，就减缓了下来，只有丝丝缕缕，如雾如气如云又如风的淡淡能量，不断朝她心灵流转而去。

　　于是，就感应到，颜琼絮的灵识，她的领域，正在不断地强化。这分明，就是她的灵识在不断地被修复，与强化当中。

　　而与此同时，李松石感应到，颜琼絮心中充满了欣喜。而颜琼絮，居然也能感应到李松石的所思所想。

　　李松石心中一动：“怎么回事？难道，琼絮妹妹开放了领域，容我的意志进来，那就是心神完全畅开了。”

　　颜琼絮感应到他的想法，心里想道：“好像是的。”

　　李松石在心里想着：“琼絮妹妹，你现在能感应到我的想法吗？”

　　“嗯，能。”颜琼絮感到自己心情一片平静，如同一片平静的水域，水面映射着李松石的心灵，心境。

　　她在心里想道：“我现在，好像能感应到石哥哥你的全部所思所想，还有你的心情，任何一点微妙的情绪，都能感应得到。”

　　李松石道：“我也是……”

　　如此应着，颜琼絮突然心中升起一股羞意，而李松石分明也感应到了，忙道：“琼絮妹妹，定住心神。”

　　颜琼絮微微点了点头，在心里应着。

　　李松石想了想，道：“琼絮妹妹，反正我们现在心神相通，心灵是相互向对方畅开的，对方的心神意志，完全可以进入彼此的心灵深处。既然如此，也就不麻烦了，干脆直接使用那催眠的办法，在我们的心灵深处，种下对对方有着无限好感的心灵种子吧。”

　　颜琼絮听着，芳心大乱，又是害羞又是期待，问：“心灵种子？”

　　“嗯，就是一点执念。一点对对方有着强烈好感的执念。这样，就算清醒过来之后，也会由此觉得对方亲近，亲密，可以无话不谈，可以托付全部的信任，乃至生死，命运，情感，都可以托付，寄托。如此，命运之丝就会形成，将我们的命运，执念，情感，彼此相连，融汇。”

　　李松石镇定地解释着，但颜琼絮却断然不敢像他这般镇定，芳心心绪有些紊乱，如同海潮不断拍打着礁石，思绪一阵接着一阵，又不断地冲击着她的心神，让她每每忍不住分心，总想要想入非非。

　　脑海深处，时不时地，忍不住浮现出，自己与李松石命运之丝相连之后，花前月下的种种浪漫美好景像。

　　幸好，她能勉强稳住心神，保持一点清明，没有让自己的思想开小差，太过胡思乱想。所以，那种种走入岔道的想法，一个个乱七八遭的念头，就是一闪而逝，没有留下痕迹。

　　她勉强忍着羞意，道：“那，石哥哥说该如何，便如何办吧。”

　　李松石点点头，道：“好，接着我会将两团记忆团，分别打入我们的心灵深处，与我们的记忆融合。那两团记忆团里所包含的记忆碎片，是男男女女花前月下，还有种种奇异浪漫的经历，这些记忆，这些经历，全部是虚假的。但是，却会化作幻境，融入我们的脑海当中。在一瞬间，我们会信以为真，由此，对对方产生出无比真挚的情感。

　　“心里，会喜欢上对方，爱上对方。这一瞬间，执念种子种在心中。而后，命运之丝生成。在命运之丝生成刹那，这些记忆碎片就会完全消散，之前所见的一切，就如同梦幻一场，不留痕迹，只保留着命运之丝。最后，只要琼絮妹妹你的灵识能修复完整，那就可以了。”

　　李松石说着，顿了顿，又解释一下，道：“那些预先做好的虚假记忆，是我在一些爱情小说爱情影视和虚拟游戏上截取下来的，没有任何限制级的东西，只有比较纯净的感情。

　　“另外，这些记忆碎片，进入我们的心灵深处之后，只是一瞬间而已，前后断然不会超过一秒钟，就会自行消散。其中的经历，最多就像在看一场电影，所以琼絮妹妹你不需要担心，不用紧张。”

　　颜琼絮又是点了点头。

　　李松石感应到她的想法，就睁开眼睛，右手一指，一个流溢着七彩光芒的人造神格就落在地上。

　　那人造神格，只是粗胚，里面不包含任何神职。甚至不能将之当作真正的神格使用，暂时只能用来充当超级计算器，还有数据资料储存器。

　　李松石心念一动，那枚人造神格，就在他分出的一缕心神的控制之下，将大量的资料，从神格内部的资料储存器读取了出来，运行着。

　　与此同时，一股灵魂能量融入人造神格中。

　　刹那间，那些包含着许多爱情故事，和种种浪漫情怀的资料，就注入灵魂能量当中，形成大量的记忆碎片，化作一团记忆团。

　　这记忆团，微微一动，一分为二，就是两团形状大小和内容完全相同的记忆团。

　　它们缓缓飘浮着，分别朝李松石和颜琼絮飘来。

　　李松石右掌平伸，道：“琼絮妹妹，我们四掌相通，灵气相互流通，那样就能保持着精神和思想的对接，能保持着感应到对方思想的情形，保持着心灵畅开。”

　　颜琼絮点点头，下意识地，平伸双手。

　　一下子，两人四掌对接，滚滚灵气，就通过手臂，不断流转着。

　　颜琼絮的花之灵气，从右手出，流入李松石体内，李松石将意志加持在那花之灵气当中，让那花之灵气拥有沟通心神之作用，又从右手流出，从颜琼絮的左手而入。

　　如此，循环往复。

　　只刹那间，两人觉得，对方的思想，更为清晰了。对方心里的任何一点想法，任何一点念头，都好像自己在想。对方的任何一点感觉，就像是自己的感觉。

　　仿佛，两人的心灵，在这一瞬间，完全融合在一起，几乎不分彼此。

　　这种感觉，让颜琼絮不禁微微一颤。

　　就在这时，两团记忆团终于飘到两人的身上，只刹那，大量的记忆碎片，碎着灵魂能量，流注入两人体内，直入心灵深处。

　　大量的种种男男女女谈情说爱的故事，在心头流转。只不过，里面的主人公却变了。

　　在李松石的心头，那里面的男主角，变成了自己，而里面的女主角，就变成了颜琼絮。

　　在颜琼絮的心头，那里面的男主角，变成了李松石，而里面的女主角，就变成了她自已。

　　两人感同身受，刹那间，竟仿佛那记忆碎片当中的一切，都是自己亲身经历过似的。就好像，自己与对方，真的经历过了许多难以忘怀的往事。

　　这时，颜琼絮心里依然保持着清明，命运之丝尚未产生，但心底，却忍不住生出一个想法：“如果，这记忆碎片当中的事情，是真实的，真正发生过，那该多好啊。”

　　不得不说，李松石在那资料库中，刻意提取出来与爱情相关的资料，非常之感人。

　　他提取之时，颜琼絮也在旁感应着，里面到底是何资料，那些记忆碎片会是什么样的内容，她完全清楚，对此完全没有意见，对此心里有了底。

　　只不过，当时虽然知道那些内容，却不过是旁观者的心态，现在却是代入者的心态，两者是完全不同的。

　　就好像，有人在看书，知道书里有人正在吃大餐，吃满汉全席。那任凭书中作者写得如何之真实，那感觉，总比不过亲自吃上一餐的。

　　而就算有人知道，自己即将吃上一顿没吃过的美餐，此时心中想象，就觉得应该没什么大不了。但真正吃时，与之前的想象，却是完全不同的。

　　颜琼絮和李松石现在的情形，正是如此。

　　之前从资料库里，提取出一堆爱得死去活来的爱情故事的资料，看着，就觉得实在没什么。

　　但是，轮到亲身经历时，却是完全不同的感觉了。

　　此时，颜琼絮与李松石，已是完全代入了那记忆碎片中的场影。

　　恍恍惚惚间，颜琼絮感到自己仿佛经历了无数个轮回。

　　一个个轮回中，自己都是不同的身份，而李松石也是不同的身份，但是，她们却都在命运的力量之下，相知，相识，相爱，走到了一起。

　　有过无数次花前月下，有过无数次浪漫。

　　雪山，草地，海边，树林……

　　一处处地方，都有着她和他一起走过的足迹。花前月下，山间水边，处处都曾留下了感动。

　　恍恍惚惚之间，颜琼絮已忘记自己的身份，几乎真以为自己就是那个女主角，而李松石，则是陪伴她走了一生又生的男人。

　　仿佛，上苍注定，他们一世世相遇，一世世相爱。但是……却又一世世，不能厮守……

　　“石哥哥，如果这一切都是真实的，是我真真正正与你携手走过那么多辈子，那该多好啊。”

　　颜琼絮的眼神渐渐恢复了清明。

　　她心灵深处，已生出一缕执念。看向李松石的眼神，已格外不同。

　　她性情柔软，向来不懂主动，但那一丝缕念，却让她冲破了自己的性格束缚。

　　一时间，颜琼絮猛然抱住了李松石。

　　刹那间，一股强烈的，奇异的感觉，在两人心底里流转着。

　　仿佛，天地万物，一切都消失了，天地之间，只有彼此。彼此的心灵，完全相通，能感受对方所有喜怒哀乐，感受对方所思，所想，所念，所求，所怨……

　　李松石睁开眼睛，却感到，自己的元神，似乎来到一个白茫茫的空间。

　　中间，却是一片虚空，颜琼絮的元神静静地抱着他。

　　元神的触感，比任何肢体，皮肤上的触感，要强烈数百倍，上千倍。那种美妙的感觉，难以言述。

　　一时间，李松石都不禁有点情动了。

　　“琼絮妹妹……”李松石唤着她的名，想轻轻将她推开。

　　颜琼絮紧紧地抱着他，不知何来由，两行清泪，竟自元神的眼中流了下来。

　　元神所流的泪，流失的，是生命的本源，是灵魂的本源，流失的是生命，是力量，是灵魂。

　　这泪，比世间任何眼泪，都要珍贵，都要真挚。

　　李松石心中一痛，道：“琼絮妹妹，刚才所经历的一切，都是假的，很快，就会烟消云散。”

　　“我知道……所以我才流泪。”颜琼絮道：“过了今天，恐怕不知何时，才能再有机会，和石哥哥你这般亲近。”

　　“傻丫头……”李松石怜惜地说着。

　　“石哥哥，爱我一次……好吗？”颜琼絮情动地说道。

　　李松石心神一震。

　　颜琼絮又道：“刚才所经历的一切，真实的也罢，虚假的也罢。我都不想忘记……不要让我将刚才所经历，所闻所见的幻境，忘掉……好吗？我想要将刚才的一切，都记在心里，永永远远地记着，不论它是真实，虚假，我都会将它当成是真实的，真实的回忆。

　　“这是我和石哥哥你共同拥有的回忆，是只有我和你共同拥有的，珍贵的回忆。”

　　李松石心神又是一颤：“琼絮妹妹，你这是何苦？”

　　“我忘不掉，我不想忘，不愿意忘，更不敢忘……我担心，今天忘却，明天以后，心里就会空落落的，只记得我与你之间，有过极美好的回忆，但是，却想不起任何曾经共同拥有的东西。那样的感觉……你明白吗？石哥哥，我怕我会忍不住发疯的。”

　　李松石默然，无语。

　　“所以，让我保留这份我们共同拥有的记忆吧。”

　　李松石无语，点点头。

　　他实在无法拒绝。以颜琼絮这样柔弱的性子，主动提出这样的要求，他实在无法拒绝。

　　更何况，为了形成命运之丝，执念种子已分别种入两人心中。若说李松石对这颜琼絮没有感情，没有爱，那是根本不可能的……不然，刚才所做的一切，不就是无用功了吗？何苦这么麻烦？

　　为了形成命运之丝，之前只想着，那记忆碎片形成的幻境，越真实，越震憾，越动人心，那两人之间的感情越深，命运之丝就越容易形成。

　　却不曾想，如此一来，羁绊也更深了。

　　李松石微微叹着。

　　就见一道介乎真实与虚幻之间的线丝，在他和颜琼絮的元神之间产生了。

　　这丝线此时的状态很奇怪，元神都无法碰触得到。所以不论如何动作，它都连在两人之间，不会打结，不会多作缠绕，只是一条相连的丝线。

　　而颜琼絮，仍然抱着他，头埋在他的怀中，道：“爱我……不然，我会不甘心的。”

　　李松石心神一震。

　　随后，就感应到了颜琼絮的想法。

　　在这颜琼絮的心底，已决定将刚才的记忆碎片，给保留下来。将那幻境，当成自己与李松石之间的真实回忆。

　　哪怕这份记忆碎片是捏造出来的，但是，她愿意相信，想要去相信。因为，她希望，自己与李松石之间的感情，有着一个支撑点，有着共同的回忆，共同的美好时光。

　　那记忆碎片虽然不是真实的，却是两人共同拥有。记忆碎片所形成的幻境，却是两人的共同经历。

　　所以，当作真正的经历，真实的回忆，又有何不可？

　　如此一来，那从无数爱情故事当中提取出来的碎片，有着太多的不甘。一世又一世的相遇，相识，相知，相爱……但是，却是一世又一世，不能相守。

　　这样的回忆，让她不甘……不止是她，换了任何人，都会不甘。

　　她要为那份记忆，那份回忆，划上一个圆满的句号，给上一个完美的结局。

　　如今，两人没完全清醒，没回到现实当中。

　　她，自然不甘就这么清醒，想要与李松石，为那一份共同经历的幻境，那无数世轮回的爱情共事，共同划上个圆满的句号。

　　李松石感应到此，心神剧震，为她而感动了。

　　轻轻拥着她，低下头，看着怀中的可人儿。

　　那是一张美丽的，素白的小脸，精致，近乎完美，令人不禁心生呵护。

　　看着，李松石不禁低下头去，轻轻吻住了她。

　　这是元神与元神的接触，这是比肉身更强烈千百倍的触感。

　　一时间，两人都沉迷在对方所给予的欢娱之上。

　　两个元神之躯，紧紧相躯，气息流转，心灵相通。元神交合，渐渐，近乎融为一体。

　　其中之美妙，非当事人，外人难以得知。

　　如此，过了不知多久。

　　两人缓缓张开眼睛，却是回到现实当中了。

　　现实之上，地上仍铺着锦墩，又大又厚的锦墩，软绵绵的，散发着特异的芳香。

　　两人身上，自然没有多余的衣物，紧紧地拥抱在一起，彼此贴近得，几乎没有一丝空隙。

　　身体与身体之间，亲密得不能再亲密了。

　　而白色的花之灵气，则在周围流转，如雾如云，如风，又如轻纱，轻轻覆在两人身上。让两人如同笼罩在云雾之中，又如同被一重又一重的轻纱给笼罩住。

　　只有头脸四臂和小腿若隐若现地露出，另处都隐在云雾之中。

　　颜琼絮张开眼睛，眸若晨星，空灵如星空，透露着一股子清灵。

　　她静静地望着李松石，没有胆怯，没有害羞，仿佛两人此时此景，是再自然再合理不过了。

　　经历过元神交合，两人从心灵到身体，没有任何地方，对对方是不熟悉，没有任何一处地方，是感到生疏的。从心灵的最深处，已将对方彻彻底底地认同，那亲密，已不是爱人之间的亲密关系，而是亲密得如同一个人的左手与右手之间的一样……如此，现在这样亲密地拥抱在一起，又算得了什么呢？又有什么值得害羞，值得羞怯的呢？

　　心都已经完全交付出去，命运，被从此紧紧捆在一起，身体，又算得了什么？

　　李松石低头，看着怀中的颜琼絮，看着，越看越是喜爱，越爱越是觉得亲近，忍不住低下头，轻轻吻了吻她：“真舍不得将你放开，我们再来一次，好吗？”

　　颜琼絮微微笑着：“我们现在，不是正在做着吗？”

　　李松石不禁一笑。

　　正要动作，就在这时，心神一动，李松石顿时感应到，有几股奇异的能力，接近自己的元神。

　　颜琼絮同时感应到，惊咦了一声。

　　李松石心中一动，微微遗憾，道：“是鸿蒙紫气碰触到我元神……琼絮妹妹，看来不能继续下去了，不然，若被其它姐妹见着，要笑话我们了。”

　　颜琼絮脸上顿时浮现起失望的神色，但却未放开李松石。

　　她不是贪恋此时这美妙的感觉，而是贪恋李松石的温柔，而是贪恋着这种被人所爱所珍惜的感觉。

　　这样，让她觉得，自己有一个可以让她时时依赖，时时依靠的怀抱，充满了完全感，可以彻底地放松下来，什么都不用担心……

　　李松石见着颜琼絮脸上的失望，不禁道：“其实，我们还有下次，不是吗？”

　　颜琼絮想了想，温顺地点点头：“嗯。”

　　既然命运之丝形成，命运相连了，那就再也分不开了，温存的机会，总会有的。

　　虽然有些依依不舍，但总不能因此而被其它姐妹嘲笑吧？颜琼絮的性子，还是很柔顺的。

　　于是，放开李松石，两人的身体分开。

　　将心头那微微的空虚感压下，颜琼絮玉手轻轻一招，虚空中的花之灵气，就自行凝结出一袭白衣，覆在她的身上。

　　身为花仙子，本就有自洁的能力。身体上，自然没有任何污垢，依然清洁如洗，半尘不染，身上还带着淡淡的芳香，清香，清新得如同雨后的空气，如同原野上的花香。

　　李松石念动法随的境界，也不过是一眨眼间，身上也穿上了衣服。

　　如今的他，自然不会再穿那人间时的衣服款饰，而倾向于那种宽大，悠闲，舒适的服装。

　　李松石的衣服，自然也就像袍服转化。穿起来，宽大如汉服，衣襟裤脚袍袖都是宽大，束着腰带。

　　全身纯黑，黑色的缎，光滑，映射着光泽，望上去，恍惚如水流转，又似星空般幽深，时不时闪过星光，让人感受到，其中蕴含着极其可怕，极其恐怖的能量。

　　而事实上，李松石这袍子，本来就是以整片星空，整个位面炼制而成，看似衣服，其实是穿着一个位面，其中蕴含的能量，强大而不可思议。

　　刚整理服装完毕，耳边就突然传来原青青的声音：“石哥哥，那鸿蒙紫气……咦？又多了一位姐姐的命运之丝啊。”

　　话声方落，恍惚间，李松石竟似听到几声微微的喟叹，好似幻觉。

　　但李松石知道，这都是真的。

　　原青青的声音，来自那精神世界，透过命运之丝传来。而几声喟叹，也同样如此。只不过……那是其它花仙子们的心声，不经意而发出。

　　似欣喜，似忧伤，似欢悦开心，又仿佛带着淡淡的醋意。复杂难明。

　　甚至，恐怕那些花仙子……都不大明了，自己这充满复杂心思的一声喟叹的具体含义吧……


第六百零九章 创造鸿蒙

　　李松石听到这声音，也唯有苦笑。

　　没办法，反正事情做都做了，又能如何？

　　而且，身为个男人，总得有点担当才行……或者，换个恶劣点说法，那就是：李某人经历过这样的事多了，那脸皮也厚了，人无赖了。再怎么着，那些花仙子也不可能对李某人如何如何。

　　所以，李松石也只能装作没听见。

　　心念一动，进入精神世界当中，就见众位花仙子的元神都醒来，二十多位倾国倾城的绝色佳丽，在这鲜花漫舞的花之世界里，就如同梦幻一般，让人不敢相信，世间竟有如此美色。

　　李松石见惯，对此免疫力是无比的强大。他见众花仙都是将心神集中到此，就转头望向虚空。

　　只见虚空之中，一道道紫色的流光旋转着，气息正如最初那道鸿蒙紫气一模一样。

　　李松石瞄了众位花仙子一眼，想了想，硬着头皮道：“嗯，各位姐姐妹妹，告诉大家一个消息，现在，又多一位妹妹命运与我们相连在一起……大家也不陌生，就是琼絮妹妹。”

　　话说着，颜琼絮的元神朝众人点点头。

　　李松石稍稍介绍完毕，没敢多说，目光就移向那虚空中的一道道紫色流光当中，道：“没想到，那些神级的神圣巨龙，一下子就能产生出这么多鸿蒙紫气，我看看，与之前那紫气有何区别。”

　　说着，元神往前一步，就在鸿蒙紫气的包围当中，李松石随手一抓，数十条鸿蒙紫气尽数被抓在手中，但依然盘旋拧转着，不受李松石的力量所压制。

　　他预想到会是这样的情形，倒也不吃惊，只将心神浸入其中一道鸿蒙紫气当中，没片刻，那鸿蒙紫气传来一阵亲切感。

　　眨眼之间，李松石就觉得，自己仿佛来到一处充满紫气的世界。

　　这些紫气，朦朦似雾，又如云霭蕴含着一股浩大，苍茫，悠远，古老，充满了沧桑的气息……

　　如此，直过了不知多久，李松石的元神才缓缓睁开眼睛。

　　此时，众位花仙子围拢在旁，似乎没人再去关注颜琼絮了。或者说……是留着迟点慢慢关注。

　　原青青当即就问：“石哥哥，怎么样？”

　　李松石满脸纳闷古怪，道：“奇怪，这鸿蒙紫气当中，也存留着信息，但是，却与之前第一道鸿蒙紫气所留的信息完全一样。”

　　众女听着，瞠目结舌。

　　原青青不禁问：“石哥哥，会不会是你刚才不小心，拿错以前那道鸿蒙紫气了？”

　　李松石无语：“青青，你觉得石哥哥我像是那么笨的人吗？”

　　原青青听着，居然伸手挠了挠头，苦思了良久，才有点迟疑地道：“好像不是啊，石哥哥还是挺聪明的……但是，智者千虑，也难免一失啊。”

　　李松石顿时无语。

　　右手一伸，射出一道紫光，旋转着悬浮在原青青面前，道：“你也感应一下。”

　　原青青点点头，观察了一下，道：“好像跟第一道没什么分别，都分不清哪条是哪条了。”

　　李松石懒得理会了，就朝一旁的谢紫萱道：“紫萱妹妹，要不要你也选择一道鸿蒙紫气感应一下？”

　　“好啊。”谢紫萱应着。

　　李松石右手一指，也将一道鸿蒙紫气传给她。

　　这时，想了想，干脆，右手一挥，刹那间，虚空中就出现一个巨大的柜子，柜架上，分成一个个小格子。

　　这柜子乃是百花灵气凝聚，充斥着念动法随的意志，还有灵魂能量，勉强控制着鸿蒙此气不流散开来。

　　李松石道：“这些鸿蒙紫气外表看起来是一模一样，不容易区分。我现在弄个架子，每个格子里面放着一道鸿蒙紫气，哪位姐妹有兴趣感应一下里面残留的信息都可以。但是……最好不要超过半数的人去感应，还要将取下的鸿蒙紫气放回原处……嗯，这样子，可以吧？”

　　众女点点头，没有意见。

　　留着半数人不去感应参悟鸿蒙紫气，便是能让万一出现问题之时，旁边之人能帮得到。至于何处取的鸿蒙紫气放回何处，道理就更不用解释了。

　　李松石说着，右手一抓，取了架子左上角第一个格子里的鸿蒙紫气，困在掌心中，一瞬间，就将心神沉浸入里面。

　　如此，时间流逝……很快，大半天时间都过去了。

　　格子上的鸿蒙紫气，一位位美丽的花仙子不断取出，分别感应着，想要得知里面残留的信息。

　　而与此同时，又有几道新生成的鸿蒙紫气，在精神世界的虚空中流转，未入格中。众人不去碰触，它们也不理会众人。

　　此时，众位花仙子的元神都张开眼睛，只有李松石抓着一根鸿蒙紫气在那里感应，直过了片刻，才睁开眼睛。

　　“怎么样？”原青青忙问。

　　李松石皱皱眉，满脸古怪的神色：“还是跟别的鸿蒙紫气完全一样。”

　　“怎么会？”

　　众位花仙子愣住了。

　　因为，就在刚才，李松石已经将全部的鸿蒙紫气，全部感悟了一遍，而其它花仙子，也各自感应了几道或十几道鸿蒙紫气里面的讯息。

　　每个人的速度或多或少有些不同，但是，每个人所能见到的残留信息，居然完全一样的。全部都是在一个充满了浩大，苍茫，悠远，古老，和沧桑气息的紫气世界里，见到一个全身紫光环绕的铜肤巨人，身高万丈，双目如日月，光照亿万里，手持巨斧，开天辟地。

　　而后，这个巨人，就非常杯具地，被紫气生成的大片混沌之气，给团团包裹了起来，困封在重重混沌晶壁当中，陷入了沉睡。

　　而那个巨人，则从成年人的形象，变成了婴儿的形象，睡得好不安稳，好不舒服。

　　众花仙子面面相觑。

　　“那些讯息碎片，到底是什么意思？”原青青挠挠头。

　　说着，她突然心中一动，问：“会不会……”

　　众人的眼神集中过来，原青青略一迟疑，道：“我想，那个看起来好像传说中的盘古大神的巨人，会不会是大道的意志，或是大道的本源？！！”

　　众人听着，眼睛顿时一亮。

　　纪洛如曾对众人说过，因果幻象长河当中，蕴含着大道本源与大道意志。更说过，三千大千世界的崩坏与重生，就是大道本源与大道意志和那无尽混沌不断地相互抗衡的结果。

　　大道意志吸纳了无数天魂，恢复到颠峰状态，变强大，将混沌给震碎震乱，那三千大千世界就会崩坏。

　　而反过来，混沌强势，那大道意志与大道本源就会被困封，还被混沌乱流不断地剥离出一丝丝一缕缕的残丝，加持上一个个不同的烙印，变成一个个不同的天魂。

　　如此循环往复，三千大千世界就不断地在重生与毁灭之间轮回着，往复无有休止。

　　那鸿蒙紫气当中所见到的景像，假设里面那个杯具的巨人就是大道意志或大道本源的化身，被无尽混沌所转化的混沌晶壁，给困封了起来……

　　众人听着，忽然，白牡丹摇摇头，道：“不像。”

　　沈幻云等人也摇头道：“不像。”

　　原青青问：“怎么不像了？”

　　谢紫萱道：“青青妹妹，我们所见的景像，虽然与洛如姐姐提到过的三千大千世界毁灭重生有些相似，但是，那鸿蒙紫气当中的巨人，被困封后，可没见有天魂剥离出来。还有就是……那鸿蒙紫气当中的巨人，一开始是行开天辟地之道，也没见有混沌乱流……”

　　不用多说，众女都自点点头了，原青青也觉得有些荒谬，就没继续说，却问：“那为什么，这些鸿蒙紫气里面，都是同样的信息呢？”

　　众人沉吟着，一直在旁静静听着的梅雨心，突然道：“会不会是因为，这些都是神级神圣巨龙产生的信仰所转化的鸿蒙紫气的缘故？如果是其它神级生灵所产生的信仰所转化的鸿蒙紫气，那会不会，留存的信息有所有不同？”

　　李松石道：“是极有这个可能。可是，我们现在可没有其它神级信徒。”

　　“要不要，我们去抓几个回来？”原青青道：“就算不抓着回来，只要说是成为我们的信徒，就可得到庇护，有可能超脱三千大千世界的崩坏大劫，那应该有不少天人五衰的神灵，愿意月动投效吧。”

　　李松石摇摇头，道：“这样不妥。因为天人五衰的神灵，其神魂当中的天魂，已经在他们感悟大道时，脱离出去，并被大道本源与大道意志吞噬。那就意味着，这些神灵，自然已经没有了永恒的根基，没有不朽的基础。那么，就算成为信徒，所产生的信仰力量，想来，也没什么用处。最起码，不会变成鸿蒙紫气。”

　　“不错。”一袭红袍，华丽绝艳的史曼华道：“若按洛如姐姐的说法，每个生灵，基本上都有着天魂。修成元神之后，天魂被收拢回来，经过修炼，天魂变得强大。而天魂当中，又蕴含着微弱的大道本源与大道意志。那么，我们就可以理解，为什么神级的信徒，所产生的信仰之力，会转化为鸿蒙紫气了……”

　　众女点点头。鸿蒙紫气与大道本源，在本质上没有多少区别。那神灵信徒所产生的神级信仰之力，可能是从那些神灵的天魂当中，流散出些微的能量，包含着此微的大道意志与大道本源。那么，神级信徒所产生的神级信仰之力，能转化为鸿蒙紫气，就不能理解。

　　那鸿蒙紫气蕴含着开天辟地的信息，也就顺理成章了。

　　“所以，这样一来，没有了天魂，就断然不会有鸿蒙紫气出现。”史曼华作了个总结道。

　　冷香凝玉容解冻，突然出声道：“那，如果反过来说，只要是天魂足够强大的生灵，不是祂们是不是神灵，那都能够产生出足以转化为鸿蒙紫气的信仰之力呢？”

　　众人一愣，顿时就怔住了。

　　的确，是有这个可能。

　　而沈幻云则道：“这样一来，那是不是说，不同种类的生灵，所产生的鸿蒙紫气，所包含的信息，是不是就不相同了呢？”

　　的确，也有这个可能，但是，这种可能性，还要经过验证。

　　而原青青却是接着道：“那，我们是不是应该寻找尽量多的天魂强大的神灵来，变成我们的信徒？或者，干脆寻找一批不同的生灵，签定灵魂契约之后，再使用种种手段，催长它们的天魂，再让祂们成为我们的信徒，那所产生的信仰力量，是否也能转化为鸿蒙此气？”

　　这时，茉莉花花仙子白小香问：“青青姐姐，天魂不是永恒不朽，不死不灭的吗？那怎和以催长啊。”

　　“简单啊。”原青青道：“生灵经过修炼，想要凝聚元神，那就是天魂地魂与命魂三魂合一。凝结成了元神，元神壮大，那天魂地魂与命魂也都跟着强大。而就算不凝结出元神，那普通的生灵能够得到足够的信仰，蜕化成神，点燃神火的刹那，天魂也会回归，随着那成神的生灵越来越强大，天魂也应该越来越强大才对。

　　“到时侯，我们只要让它们修炼入定，感应大道，那心念游离，天魂脱离元神而出，浮游天际，再观察一下，看看它们的天魂是否壮大，不就可以了吗？”

　　白小香点点头道：“哦，原来如此。”

　　众人听着，都将目光集中到李松石身上。

　　不论怎么说，李松石无疑是众人的核心。

　　李松石沉吟了一下，道：“那，我看，就都试试？三千大千世界当中的生灵那么多，愿意心甘情愿地臣服的，数不胜数，那每种智慧生命，都寻一些来试试。甚至，就算是不属于智慧生命的，有着天魂，也都应该试一试。”

　　原青青道：“就像我们原来抓来的那群鸭子一样吗？”

　　李松石无语。

　　原青青还记着那群修炼到元婴境界的鸭子啊。

　　白牡丹在一旁道：“青青妹妹，鸭子的事情还是先放到一边吧。三千大千世界当中，向来说人类是万物之灵。三千大千世界的生灵，想要得道，基本上都要化为人形，才能得道。

　　“所以，人类神仙所产生的鸿蒙紫气，所包含的信息，应该理接近于大道意志与大道本源。那我们最先寻找的，应该是三千大千世界当中，每个大千世界里不同种类种族的类。其它的生灵，暂且放到一边去。”

　　史曼华点点头，道：“不错。三千大千世界当中的生灵实在太多，单只人类，在泛义上来讲，就包括了人间的人类，天界的仙人，神仙后裔的天人与神人，还有域外的精灵，矮人，翼人，各种巨人，兽人和半兽人等等，细分起来，都是数不胜数。

　　“我们应该先从这些生灵上开始尝试，看看不同的人类之间，进化成神仙之后，所产生的鸿蒙紫气，所包含的信息是否一致，然后再作进一步打算。”

　　众女大都是点头不已。

　　只有原青青小声嘀咕着：“我也不过是拿鸭子打个比喻而已嘛……”

　　声音虽小，众人都听见了。随后，就听原青青道：“不过，我却有点不大赞同曼华姐姐的说法。”

　　“哦？”史曼华有些讶异。

　　原青青道：“曼华姐姐你想啊，三千大千世界当中的生灵种类那么多，我们干嘛专门去找那些人类啊，那多麻烦多费事。要让我说，就是哪些最近，最方便，最容易收服，最容易让它们晋阶到神级或仙级，就从哪些生灵开始。那样，速度会快上许多。不非得就先找人类啊。”

　　众人听得，眼睛都是一亮，史曼华点点头：“不错，青青妹妹说得也有道理。”

　　白牡丹也承认，道：“嗯，人类神仙所产生的信仰力量如果能转化为鸿蒙紫气，按理说，是与大道意志与大道本源最接近，但却未必能肯定。而且，再接近也是有差距。我们最后还不是要进入因果幻象长河？所以，还是青青妹妹说得好，就近取用，方为最妙。”

　　原青青听着众人都认同她的说法，不由得有些得意地笑了，一副很开心的样子。

　　李松石听着，目视众女，询问着她们的意见。

　　看到众人的想法基本一致，意见统一了，就道：“既如此，那我们就尽快……”

　　话刚说着，突然，李松石附近的风飘零脸色一阵惨变，闷哼一声，仿佛非常痛苦的样子。

　　对这风飘零，李松石向来怜惜。此时，见着这位对他最为关心的花仙子，一张秀气美丽的脸庞，微微发白，元神周围的花之灵气都仿佛凝滞了，只看着那紧紧皱起的眉头，充满了痛苦的眼神，就知道她现在非常之不舒服。

　　李松石心惊，一眼望去，就发觉风飘零的元神，突然间变得很黯淡，一时间，又恢复正常。

　　这是怎么回事？

　　李松石心念电转，右手一挥，大股的灵魂力量，加持到风飘零的身上，注入她的灵魂之中。

　　风飘零的脸色，稍稍恢复正常，张开眼睛，元神喘着大气，不断地吸纳着灵魂力量，与这个精神世界当中的奇异灵气。

　　“飘零妹妹，你怎么了？”众位花仙子都极关心地问道。


第六百一十章 女同

　　风飘零一把抓住李松石的手，道：“石哥哥，我……我感应到了。”

　　李松石皱眉，诧异问：“感应到什么了？”

　　风飘零道：“我感应到我的另外半个灵体了，她，她……”

　　李松石一怔，而众位花仙子也都愣住了。

　　的确，除了颜琼絮之外，众位花仙子当中，风飘零的灵体也是不全了，灵识都是受损了，花仙领域都是有缺陷的。

　　在当初第一次遇见风飘零时，她的眼睛，就是一直睁不开，在很长一段时间内，都是闭着眼，通过感应，感知周围的一切。

　　直到后来，不知不觉地，风飘零得到越来越多的花之灵气，随着时间的流逝，灵体渐渐补足，灵识渐渐得到修复，花仙领域，都完整了。

　　如今，她更是念动法随的境界，只心念一转，花仙领域当中，罡风阵阵，哪怕是诸天神佛降临，只稍罡风一吹，也会神魂飘散，修为化尽，归入九幽。

　　如此强大的飘零妹妹，谁曾想起，她的灵体，仍是不全的？

　　谁曾想起，她还有另一半灵体，流失在外，有着另一半的灵识，不知去向。

　　若不是她今天说起，恐怕，众人都忘记了吧。

　　李松石听着，暗暗自责。这么惹人怜爱的飘零妹妹，时时无微不至地照顾着他。但是，关于她的事情，李某人怎么就忽略了呢？关心不够啊。

　　心中惭愧之余，李松石对风飘零抱着歉意，心中已想着，日后要对她更多地关心，好好补偿，好好疼爱怜惜这位不图任何回报，不惜一切都要一直爱着他的花仙子了。

　　“飘零妹妹，你那另半边灵体，在哪？！！”李松石问着。

　　风飘零那美丽的眼睛，那如同星空一般的眸子，微微眯着，道：“她在伊甸位面，我感应得到……她，她遇上麻烦了。”

　　伊甸位面？！！

　　那不是传说中耶和华上帝的地盘吗？

　　不对，如果没记错，耶和华上帝在若干年前，就将伊甸抛弃了。

　　那伊甸位面，流落到了某个大千世界当中。如果没记错……那个大千世界，就因这伊甸位面而出名，也叫伊甸世界。

　　李松石想着，心念一动，扶着风飘零，精神在刹那间，透过元神，传递到了风飘零的身上。

　　两人此时是元神状态，精神的传递，意志的传递，就如同在轻轻地抚摸着对方的身体。若在平常，定是非常之销魂。而此时，两人都无心思去关注。

　　李松石只一感应，就发现，风飘零的背后，不知何时，竟隐隐约约地，出现了一道命运之丝。

　　那命运之时，仿佛时时会崩断，并没有李松石与众位花仙子之间的命运之丝那么坚韧。

　　“怎么命运之丝还会断掉的吗？”李松石想着。

　　忽而，心中一动，感应到那风飘零背后的命运之丝有些不同之处，顿时就明白了：“原来她后背的命运之丝，没有加持任何花仙领域，也没有情感，执念，这种种东西通过命运之丝相连起来。所以，算不得是真正的命运之丝，所以才有可能断掉。”

　　但是，那丝线，会连接向何处？

　　李松石心念一动，精神意志就顺着那缕若隐若现，尚未完整的命运之丝，一直延伸，延伸出这私人小世界，到达混沌晶壁，而后破开虚空，透过空间通道，穿越了无数位面，来到了一个相当陌生的大千世界。

　　那个大千世界，同样有着无数个位面。但是，那些位面，却壁垒分明地，分成了光明位面，与黑暗位面。

　　光明的位面，就是纯粹的光明，一切物质内部，都蕴含着光明与神圣的气息和力量。

　　黑暗的位面，就是纯粹的黑暗，一切物质内部，都蕴含着黑暗与静诣的气息和力量。

　　整个大千世界，被分成两半，一半数百万亿位面为光明，一半数百万亿位面为黑暗。

　　唯有中间，数千位面呈灰色，光明与黑暗纠缠。上面，战乱不息，光明与黑暗，不断地争斗着。

　　这数千位面，极其广大，正好将光明与黑暗完全分开。

　　而风飘零背后那一缕未完整的命运之丝，就连接到了那光明的某中一个位面。

　　那个位面，花果飘香，颂歌阵阵，明显是一个非常祥和美丽的神国位面。

　　这是某一位神灵的神国。

　　而且，是一位非常非常强大，极有可能达到大千世界之主的地位的超级神灵。

　　只不过，这神灵虽强大，却不入李松石法眼。

　　如今三千大千世界，诸天神佛，哪怕是大千世界之主所在的神国，都无法遮挡住李松石的目光，更何况是这区区一位超阶神灵的神国。

　　李松石目光流转，一下子就将这神国尽收眼底。

　　只见神国当中，有世界树，有金苹果树，有智慧树，还有种种巨大的芭蕉树。

　　密林的尽头，则是高大的宫殿。殿宇神光湛湛，神威播洒。

　　一个个美丽的天使，伸展圣洁的光之翼，悬浮在虚空之中，微微晃动着身体。她们的双手，都合抱在胸前，全身散发着圣光，口中吟唱着赞诵神的圣歌。

　　而整座神殿，则由此光芒更盛，照彻神国，显得神威凛然。

　　李松石目光穿透了这座神殿的墙壁，一眼望穿了无座个殿宇大厅房舍，望穿了无数面墙壁，就见到神殿最深处，有着重重禁制，里面，有着一位非常美丽的女神。

　　那是女神的真身，全身不着片缕，却是坐在床沿，微笑地看着床上的那个美丽女孩。

　　风飘零那道不完整的命运之丝，就连接到那女孩身上。

　　见到那女孩的一瞬间，李松石眼神不由得凝滞住了。

　　“刘语嫣？！！”

　　李松石心神一阵剧震。

　　刘语嫣与风飘零妹妹之间，居然有着不完整的命运之丝相连？

　　她居然是风飘零流离在外的半个灵体？

　　太意外，太令人不敢置信了。

　　李松石一时间，都有些傻了。

　　仔细回忆一下，他认识刘语嫣的时间不长，最开始，是曾经看过电视剧，而后，就知道这么一个人。

　　接着，听到白牡丹等人说，这刘语嫣身上，有着花仙子特有的气质，但是，却想不出她是哪位花仙子。

　　李松石曾一度怀疑，这是某位不知明的，新出现的花仙子，但最后，却是发现，她身上没有花仙灵识波动，既不是花仙子，也不是花仙转世，就没有理会。

　　只是，让人感到奇怪的，在地府当中，曾遇到一位，与这刘语嫣长得一模一样，姓名也是一模一样，却与那个与传说中的史叶云基本上一样的神秘男子，在一起晃荡。

　　之后，更在《羊的世界》的虚拟世界当中，见过刘语嫣，与一位名叫“夏娃”，却与她长得一模一样的人在一起。

　　最后，更令人惊异的是，刘语嫣居然似乎认得李松石。直接称呼他为：“石哥哥。”

　　这就令李松石震惊了。下意识地，不由自主地回避。

　　哪怕刘语嫣亲自找上落花村，李松石都没有现身。

　　但是，没想到，她居然是风飘零的另外半个灵体？

　　这……这怎么可能？

　　刘语嫣身上，之前分明没有丝毫的花仙灵识波动啊……如果她真是风飘零的半份灵体所化，应应该有花仙灵识波动，有花仙领域。

　　但是，李松石居然一直没发现……

　　直到现在，却莫明其妙地，感应到她身上，出现了花仙灵识波动。而且，与风飘零的波动，极其接近。本源上，更是一模一样。

　　“这是怎么回事？”李松石不禁吸了口凉气。

　　而其它花仙子，也通过感应，隐约得知这边的事情，都是面面相觑。

　　就在这时，只见那个神国位面当中，那位女神不着片缕，身材完美到极点，相貌又是无比之诱人，堪称祸国殃民的绝色祸水。她右手轻轻一挥，刘语嫣身上最后的亵衣，就完全消失了，露出那美丽的胴体。

　　也许是因为是凡人的关系，她虽美，却不及那女神，没有那种惊心动魄之美。与世间凡人相比，称得上是世间罕见了，但与花仙子比起来，却是逊了几筹。

　　她惊呼失声，环臂抱着自己的身体。

　　但是，那女神身上的神力微微流转，刘语嫣便动弹不得，不由自主地，平躺在床上。

　　那女神伸手右手，轻轻地抚摸着她的躯体，啧啧赞叹：“果真是我见犹怜了。语嫣妹妹，何必呢？姐姐我对你的心思，你也不是不懂，何不成全姐姐一番？”

　　“可是……可是，我们都是女的。”刘语嫣羞愤难当地道。

　　那女神咯咯笑道：“女的又如何？难道，女的跟女的之间，就不能相爱了吗？当然，如果语嫣妹妹你喜欢和男人做，那……我也可以变身为男性。对于神灵来说，性别变换，根本就不是什么难题。

　　“但是……何必呢？我为何要变成男神？我就是要以女神的身份，跟你……我可爱的语嫣妹妹，来一场颠鸾倒凤，享受一番人生极乐……”

　　说着，呵呵轻笑，手抚摸在刘语嫣胸前敏感之处，轻轻揉捏着，脸上带着调笑的意味，笑眯眯地看着那羞愤至极的刘语嫣。

　　李松石等人，见此情形，都不禁目瞪口舌了。

　　风飘零更是不禁羞愤难当。虽然她与刘语嫣间的命运之丝尚不完整，但是，却隐隐约约间，能感应得到她的感受。

　　李松石看着那边的女神，越来越不像话，就猛然清醒过来，轻轻哼了一声。

　　那一声，通过那不完整的命运之丝，穿透了无尽位面，在整个神国的上空回荡着，震得整个神国都微微晃荡。

　　“谁？！！”

　　那女神脸色剧变，猛地站起来，只倾刻之间，神光流转，神力在身体周围布下一层物质，迅速转化为一套神器白袍。

　　而她的手中，也多出了一件古怪的神器，如同锄头锄在一条蛇的蛇尾上，两者连在一起的古怪样式。

　　而锄柄和蛇身，还缠绕着一种奇怪的藤条，上面长着一枚枚绽放着金光的果实。

　　只不过，藤条与果实都不是真实的，而是神之金打造出来的神器的一部份。

　　此时，那女神全身上下神力流转，强烈的神威，遍布了神国，令漫天数十万数百万的天使，惊惶害怕之余，颂歌赞歌唱得更盛，那声音更是虔诚地祈祷。

　　与此同时，十几个女神的分身，就都同时回归神国，守护在神殿四周。

　　见此情形，李松石眼中不禁闪过一抹异色：“这神灵，感应能力倒是不错。只听我一声轻哼，就能推测得出我与她实力的差距。不然，不会如此谨慎，惊惶。”

　　李松石心想着，隐隐有些赞赏。

　　但是，赞赏归赞赏，这女神既然伤害到了风飘零流落在外的半个灵体，那是断然不能放过的。

　　李松石心念一动，心思从元神中收了过来，回到现实当中。

　　身形一晃，抱住远处风飘零摇摇欲坠的娇躯。而他的一股意识，却是透入了位面投影大阵，眨间之间，一具等级四千多级的位面投影化身，出现在了那女神神国的上空。

　　念动法随境界的意志，瞬间笼罩住整个神国，完完全全，彻彻底底地将整个神国给困封住了。

　　而后，他的身体，浮现在神殿之前，悬浮于半空。

　　一看到他，那神殿里的女神，神色顿时骤变。

　　略略迟疑不到半秒钟，她的真身，竟不顾危险，直接从神殿深处飞扑了出来，一下子拜伏在地，跪倒在李松石的位面投影化身面前。

　　“小神夏娃，拜见混沌之主。”

　　那女神大声呼着。

　　李松石看着，都不禁愣了一下。

　　该怎么说呢？

　　嗯，无耻啊，人才啊。

　　所谓“识时务者为俊杰”，这句话，被这女神发挥到了极致。

　　她一见到李松石，就知道自己不可战胜对方，甚至连逃跑都不可能。于是，就能几乎不作犹豫地，扑上前，拜伏在地。

　　而且，还直接呼出了传说中的“混沌之主”的名号。

　　李松石现在还不是“混沌之主”，但是那女神，却以此称呼，显然在拍马屁了。

　　看看她，李松石又感应到周围全都愣住的天使，感应到那些祈并者内心深处的信仰，渐渐崩溃。

　　李松石不由得叹息。

　　连这信仰都能舍得，只为投降……果然够狠。

　　李松石看着，也不好做得太绝。心念一动，念动法随境界的意志，笼罩着神国，直接影响着全部天使的意志，让她们陷入幻境，而后昏迷，纷纷倒地，免得信仰真的完全崩溃，导致她们的堕落。

　　“你叫夏娃？”李松石沉吟道。

　　“是。”那女神恭敬地应着。

　　李松石又问：“我曾在《羊的世界》当中，见过一个自称夏娃的人，长得与你神殿后面那床上的女孩完全一样……”

　　“那是小神当初为了接近语嫣，而改变相貌的。”

　　“为何？”李松石问。

　　那夏娃身躯不禁剧烈的颤抖了起来。

　　李松石见状，暗暗摇头。

　　这夏娃也是接近大千世界之主的地位，修为近乎念动法随，却如此地害怕。是她胆小？没有出息？

　　怎么可能？

　　三千大千世界中，焉有如此不堪的神灵？

　　那么，她为何会突然如此害怕。

　　那，定然是担心李松石追究刘语嫣的事情。

　　如此，她害怕的缘故，就呼之欲出了。

　　三千大千世界当中，能伤害到这夏娃的，只有念动法随境界的强者。只有念动法随境界的强者，才能令她害怕。但是，就算是普通的念动法随境界强者，也未必能让她如此害怕。因为，面对着普通的念动法随境界强者，她都能逃跑。

　　这样一来，她害怕谁？

　　十有八九，怕的是李松石。

　　为什么害怕。若猜测不错，便是她知道自己碰到李松石的逆鳞了。

　　这女神……十有八九，是早就料到，那刘语嫣与花仙子有关系。她在打着刘语嫣的主意，就是想要打花仙子的主意。

　　此时，李松石问起，她能不害怕么？

　　李松石略略沉吟，免得那女神会疯狂而孤注一掷，所以也不好逼迫太甚。起码，先将刘语嫣带走再说。

　　于是，问：“你之前所做之事，我暂且不追究，那神殿背后的女孩，我要带走，你有意见吗？”

　　夏娃猛地摇头。

　　李松石点点头。

　　这时，一个空间门户，直接开在那夏娃的神殿之后，一股强大的吸力，直接将刘语嫣的身体，朝空间门吸纳了进去。

　　见着这个情形，那夏娃脸上突然浮现出害怕的神色，猛拜倒在地：“混沌之主，小神愿成为您的属神，从前鞍前马后，鞠躬尽粹。”

　　李松石看着，脸色似笑非笑。

　　看来，这夏娃的脸皮，还不至于厚到无可匹敌的地步，她的自尊，倒还不是完全没有。不然，怕就要自愿为奴为婢了。

　　李松石微微摇头。

　　正要说什么，那夏娃脸色突然大变：“小神……小神……”

　　她话未说完，虚空之中，传来一声微微的叹息。

　　李松石微咦一声，转头凝望，就见一双温和慈祥的眼睛，透过无尽位面，朝这边张望着。

　　那双眼睛所在之处，充满着光，充满着温暖。

　　“尊敬的李松石冕下，夏娃毕竟曾是老头子我亲手创造出来，若是眼睁睁看着她这么毁了，老头子我于心何忍？唉，请看在老头子我的面子份上，放过她一回，如何？”

　　那声音传来。

　　李松石顿时无语。

　　他是看到了，无尽位面之外，是位三十来岁，长相算不上英俊，但脸色很是平和温和，很容易给人好感的男子。

　　这家伙，居然自称“老头子”？

　　简直就是……

　　李松石摇摇头，道：“既然耶和华上帝亲自出面，我自然不得不卖这个面子。刘语嫣的事，我暂且记下，就当作她是无心的吧。”

　　“如此，那便谢过了。”

　　耶和华上帝的声音渐渐消退。

　　李松石低头看看仍拜伏着的夏娃，心道：“如今正是多事之秋，在这节骨眼上，实在不宜节外生枝，还是不与耶和华上帝为敌的好。所以，这夏娃就断然不能收了，也暂时不能打听内情……回头问问刘语嫣看看吧。”

　　想着，身影也自消逝。


第六百一十一章 风飘零的最大秘密

　　李松石回到私人小世界，就见刘语嫣跌坐在地上。

　　周围环绕着众位花仙子，已有人给她穿起了衣服。

　　对于念动法随境界的强者而言，动念之间，就能将物质分离再整合，帮刘语嫣换身衣服，不算什么。

　　不过，这个女子从地上缓缓站了起来，惊愣地望着众人。

　　打量着周围的景色，看着周围的花仙子。

　　突然，她望着白牡丹，试探性地问：“你是牡丹姐姐？！！”

　　众女都不禁愣了愣。

　　而后，就见刘语嫣分别问着周围的花仙子：“你是雨心姐姐？还有青青妹妹……淑瑶姐姐，紫萱姐姐……”

　　刘语嫣一个个地问着。

　　众花仙子都怔住了。

　　在场的诸多花仙子，许多都不曾在世人面前出现过，这刘语嫣怎么就认得了呢？这很奇怪啊。

　　诧异间，李松石已回到了私人小世界，他的真身也行了过来。

　　刘语嫣见到他，下意识地，眼神停驻在他身上，再也离不开了：“石……石哥哥……”

　　李松石尚未搞清楚是怎么回事，这刘语嫣竟已情不自禁地扑上去，扑到了他的怀中，紧紧地把着他，嘤嘤地哭了起来。

　　李松石望着众位花仙子，两手尴尬地舒张开，满脸无辜的表情：“这，这是怎么回事？”

　　众位花仙子都是面面相觑，微微摇了摇头，表示不清楚怎么回事。

　　这时，刘语嫣自李松石的怀中，仰起头来，满面泪痕地望着他，突然，猛地掂起脚尖，重重地吻在李松石的唇上。

　　那冰凉的唇，带着微香的小舌头，便要钻入他嘴中。

　　李松石吓了一跳，这当着众位花仙子的面……可不方便这样啊。

　　身形微微一晃，原地留下一个以能量凝聚的虚影，托着刘语嫣的身体没让她掉落，而李松石的真身，却是走到了一边。

　　刘语嫣感觉有异，一怔，看看不见了李松石，慌忙地回过头。

　　这一瞬间，她再次看到了李松石，但同时，也看见了风飘零。

　　不知为何，在看到风飘零的刹那，她的目光就顿住了，直勾勾地停留在风飘零脸上，许久，才道：“我……好像见过你。”

　　风飘零也有些发愣地看着刘语嫣，却是没有出声，只闭上眼睛，用心感应着。过得一会，才喃喃道：“是我……真的是和我的灵识波动一模一样。”

　　“你说什么？”刘语嫣问。

　　风飘零张开眼睛，道：“你是我……不，确切地说，你的身体里，你的灵魂里，藏着我的一半灵识，一半灵体。”

　　“什么？”刘语嫣吃了一惊。

　　就在这时，她身子微微一晃，就突然倒下。而后，她的头部，竟有一团白色的，朦朦胧胧的光团浮现起来。

　　那光团之中，隐隐约约的，可以看到风飘零与李松石相遇时的情形，隐隐约约的，可以看到李松石和白牡丹，梅雨心，风飘零等人种花时的情形。

　　往昔落花村当中，种种美好时光的景像，都在那光团中浮现。

　　而李松石进入私人空间之后，些许生活片段，也在其中。

　　只不过，里面的光景，却与李松石和众位花仙子经历过的往事，有着些许的差别。

　　比方说，那落花村时，泳池建成，李松石与众位花仙子一起下水游泳。那众位花仙子的泳姿，还有身上的泳装，就与光团中的，不完全一样。

　　又比方说，落花村当中，李宅某果树林，出现的水果并不多，但在这光团里，都是硕果累累。

　　这一切，看起来就好像是李松石与众花仙的生活场景，被修改了些许。

　　众人看着，讶然。原青青问：“这是她的记忆碎片吗？”

　　“不对，好像这光团，还蕴含着花仙灵识波动。应该是飘零妹妹的部份灵识。”白牡丹说道。

　　这时，就见风飘零走上前，右手伸出，那洁白如玉的纤细食指，轻轻点在那光团上。那光团，就如同融化入沸水中的雪团，很快就消失不见了。

　　但风飘零的玉手，却绽放着微微白光，好似有光团在其中流动。那光沿着手臂上行，最后进入头部，一下子化开。

　　朦胧的光遍布了风飘零的身体，让她全身上下，都绽着微微的光，散发着微微的芳香。微风拂动，向四方轻轻地吹散着。

　　她的身体，也不由自主地轻飘飘地飞了起来，升起三尺多高，而后，才又缓缓降落。

　　片晌，风飘零张开了眼睛，望着地上昏迷的刘语嫣，喃喃道：“原来如此……”

　　她眼神中，满是复杂的神色。似乎在回忆，又似乎在沉思。

　　沉吟得一会，她手一挥，那刘语嫣的身体，就缓缓浮了起来，如同有东西托着，凭空飞升，渐渐加快，嗖唿一声，就飞入了远处那房子之中，进入风飘零自己留下的房间当中。

　　众位花仙子不需回房间休息睡觉，但是，为了给着每个花仙子都有个独立的空间，所以现在这房子里，每位花仙子都有着自己的房间，在没经同意的情形下，其它人是无法进出，无法窥探的。

　　刘语嫣在风飘零的房间里休息了，原青青等人见状，就不禁问：“飘零姐姐，刚才是怎么回事？那记忆光团……”

　　风飘零道：“那记忆光团，正是我流失的半个灵体，和一半的灵识，里面包含着部份虚假捏造的记忆，还有大量我陷入沉睡之前的记忆。”

　　“虚假的记忆？”李松石问。

　　风飘零点点头：“嗯，也不算是全部虚假，有部份是我遇到石哥哥你以后的记忆碎片，加上一些推断出来的记忆场景，混淆在一起，形成的新的记忆。”

　　李松石听着，更是吃惊了：“你遇到我以后的记忆，怎么会出现在刘语嫣的记忆光团里？”

　　风飘零想了想，道：“这事，说来可就话长了。”说着，心中一动，抬头望望天空。

　　她略略迟疑，右手一挥，在周围布下了重重结界。混沌之气自虚空而来，汇聚于此，受她加持上念动法随境界的意志，在周围环绕，阻止了外界的全部神念察探。

　　而后，才道：“石哥哥，还有各位姐姐妹妹，你们可知道，为什么我们花仙子姐妹，大都是流落到其它世界，而仍存在人间的花仙子姐妹，却那么少吗？”

　　李松石心中一动，道：“看来这事不简单，飘零妹妹你慢慢说。”

　　风飘零点点头，道：“之前洛如姐姐说过，如果石哥哥进入因果幻象长河，得到大道意志与大道本源，参悟成功，便可以证道，达到元神寄托虚空，不朽不灭的境界。

　　“那，石哥哥你想一下，之前留存在人间的各位花仙子姐妹，除了我以外的人所拥有的能力。”

　　李松石沉吟着，原青青就道：“先是牡丹姐姐，她有着增幅所有花仙子姐妹的能力。然后到我出现，能补充生命力量，延长战斗力。再到雨心姐姐出现，她的易容仙术，可以让因果幻象长河当中的天魂不会循着因果感应，来阻止石哥哥的前进……除了极少数嫉妒者之外，几乎不会有什么阻力。

　　“而后，暮朝颜姐姐擅长操控花之灵气，可以远程操控，而且，牵牛花擅攀爬，所以她的灵气容易寻找到困境中的外界薄弱处和突破口，在因果幻象长河当中，能指引大道意志与大道本源所在的方向。

　　“再就是紫萱姐姐的感应能力，能助人感应到周围天魂在态度，在领悟大道本源与大道意志时，应该会有非常强大的辅助效果。

　　“接着就到淑瑶姐姐的能力，如果花之灵气与紫萱姐姐的融合，可以给外界的东西制造幻境。如果加持上念动法随境界的意志，就几乎可以与洛如姐姐的部份能力相媲美，可以让部份天魂陷入幻境当中了。

　　“还有曼华姐姐……曼华姐姐不算是在华夏大地，但能随意进出华夏大地，也差不多嘛，却有着斩断因果的力量……”

　　原青青说着，众人心中赞同，就没有异意。

　　风飘零点点头，道：“不错，正是如此。我们假设，如果石哥哥一直没有离开华夏大地，没有离开人间，却能达到念动法随的境界，并找到青青刚才所说的各位姐姐，能善用各位姐姐的能力，再进入因果幻象长河当中……”

　　风飘零刚说着，李松石脸色就是微微一变。

　　史曼华，沈幻云，白牡丹，冷香凝，谢紫萱等人，都是若有所思。

　　这时，便听风飘零问道：“在那样的情形下，石哥哥会不会有可能寻到大道意志与大道本源，并参悟成功，达到元神寄托虚空的境界？”

　　众花仙子相互看了看。

　　李松石道：“如果没有任何至强者阻拦，就算只有着刚才说的几位妹妹，我就有超过五成的把握可以达到元神寄托虚空的境界了。”

　　“不，不止，有七成以上的把握……如果没有任何至强者阻止的话。”风飘零坚定地说着。

　　“可是，那必须是在石哥哥达到念动法随的境界，并且能打开通往因果幻象长河的通道的情形下吧？”梅雨心疑惑地问：“如果石哥哥不离开人间，不去到那古怪的楼兰位面，恐怕至今，都未必能达到念动法随的境界。如果不是遇到洛如姐姐，那也不见得能打开通往因果幻象长河的通道啊。”

　　其它花仙子也有着同样的疑惑，白小香和李秀涵等人，向来在众人探讨问题时，都是打酱油的角色，此时却也是满心疑惑，充满好奇地盯着风飘零看。

　　“不，能达到的。”风飘零道。

　　白小香好奇问：“怎么达到呢？”又回头道：“我不是说石哥哥能力不行，只是……在不离开人间的情况下，没这么容易做到吧？”

　　风飘零笑了笑：“大家应该忘记了一个办法吧？”

　　众女脸色都是一变，那稍显迟钝的白小香和李秀涵，略一思索，然后小脸都是煞白：“难道是……”

　　风飘零点点头，道：“不错，就是燃烧灵识。”

　　她回转过头，眸中满是浓浓的温情与爱恋，望着李松石，道：“如果是我心甘情愿，自我燃烧灵识，那么，就可以打开通往因果幻象长河的通道，并让石哥哥在一瞬间，从普通人，就能达到念动法随境界！！”

　　众女都是骇然。想说什么，犹豫了一下，又不知该如何说起。

　　李松石沉声道：“那刘语嫣身上的半份灵识，就是为这事而准备的？”

　　风飘零点点头，道：“不错。在当初，我刚刚成为花仙子不久，那个叫神云的人，就找到了我，跟我说了一些关于花仙子的事情。”

　　李松石心里咯噔一下。

　　难道，风飘零竟然也知道了言青囊的事情？

　　李松石打量着风飘零，心中怀疑，但是，却看不出她是否知道言青囊的事情，也不敢问……免得万一她不清楚，反而不小心把消息透露给她听。

　　这时，就听风飘零道：“那神云，将一些未来有可能发生的事情，跟我说了。但是，我不是很相信。于是，他就建议我，先到落花村附近沉睡起来，等到若干年后，再看看这人间变化。

　　“如此，我醒来了，就发现他说的都是真的，所以，才答应他的办法……”

　　说到这，沈幻云突然道：“等等。飘零妹妹，你说你醒来之后，就发现他说的都是真的？这怎么可能呢？你当时应该是与石哥哥还未相遇吧？怎么会知道后来发生的事情？不知道后来发生的事情，又怎么知道三千大千世界中的变化是真的？”

　　风飘零苦笑，道：“那是因为，我当时根本没有沉睡多久，就被神云用幻境给骗了。”

　　众人无语……

　　只听风飘零道：“我一直以为，我自己是沉睡了许多年，然后醒来，与石哥哥还有牡丹姐姐们相遇，在一起生活。又经过了若干年……突然，就有其它位面的强者，突然出现在落花村，要将其它姐姐妹妹都抢走，但牡丹姐姐和其它姐妹都宁死不屈，自爆而亡。而石哥哥因为阻拦，也被击杀，差点魂飞魄散。

　　“那时，神云就出现了，在危机之际，将重伤的我救下，把其它位面赶来的强者击杀。然后，就对我说，一切都晚了，任凭他有通天的手段，也难以让其它姐妹死而复活，也难救活石哥哥……”

　　众人持续无语之中……

　　接着，听风飘零又道：“所以，我就忍不住跪下求他，一定要将其它姐妹死而复活，并救活石哥哥。不论什么代价，我都愿意付出。

　　“那神云就跟我说，倒是有个办法。那就是通过‘时间长河’，回到过去。然后，在再次遇到危机之时，我就燃烧自己的生命，燃烧自己的灵识，让石哥哥达到念动法随的境界，破开因果幻象长河……这个办法，九死一生。但是，我答应了。于是，神云就带着我，进入了‘时间长河’，穿梭时空，回到过去，回到石哥哥还没去过落花村之前的时光，回到石哥哥还在读书的年代……”

　　众人仍无语。

　　白小香听着，忍不住问：“这都是真的吗？该不会是真的吧？”

　　“当然不是真的。”风飘零苦笑道：“我们现在都知道了，‘时间长河’并不是真实存在的，怎么可能穿越时空？

　　“当时的一切，我所见，所遇到的，全部全部，都是神云制造出来的幻境，只是想让我相信，未来世界，会有人对全部花仙子不利，会对我爱上的人不利。想让我愿意燃烧自身灵识，打开因果幻象长河的通道罢了。”

　　众人听着，心中都忍不住破口大骂。

　　那个神云，实在是太可恶，太混蛋了。

　　虽然这家伙现在应该已是完全烟消云散，回归因果幻象长河。但让人听着，总忍不住有种想将他从因果幻象长河当中揪出来，狠狠揍上一顿，再把他塞回因果幻象长河当中的冲动。

　　不过……不可能了。

　　那家伙本就不是真实的生命，不过是因果幻象长河在凡间的投影，想让那神云再出现……比让三千大千世界不崩溃还要困难。

　　李松石长吸了口气，问：“那后来呢？你的灵体……”

　　风飘零道：“是神云把我的灵体一分为二的。他说，如果有朝一日，石哥哥你……”

　　说到这，略略犹豫。

　　李松石道：“他当时怎么说？”

　　风飘零迟疑了一下，道：“他说，如果有朝一日，石哥哥你家祖坟冒青烟，一不小心走了大运，误打误撞得证大道，却发现无法将我复活，未免不美，留下遗憾。所以，干脆将我的灵体和灵识统统一分为二，另一半，封印到别处去。那样，就算我这半边灵识燃烧，打开通往因果幻象长河的通道，那么，还留着半边灵体和半边灵识，能让元神寄托虚空的强者，将我重新复活回来。”

　　李松石听着，一阵无语。

　　史曼华这时问：“有些不对啊，据洛如姐姐所说，我们花仙子要燃烧自己灵识，必须有非常坚定的觉悟才可以，所以，就必定会将自己的灵识全部燃烧怠尽，不可能留下一半来的。”

　　风飘零点点头，道：“确实是如此。但是，我刚刚融合回了另外半边灵识，才知道，是神云用大道意志将我这半边灵识封印在刘语嫣的灵魂深处，所以，能有效隔绝这种相互感应。就算我这一部份灵识燃烧了，许愿成功，那毁灭的也只是这一半的灵体和灵识。而另外割离出去的一半灵识，却能安然无恙。”

　　史曼华这才恍然，道：“原来如此。”

　　想了想，又问：“这么说来，神云在很久以前，就打定主意，想让你牺牲一半灵识，打开通往因果幻象长河的通道了？”

　　风飘零道：“可以说是他在很早以前就计划了，但却不是非要我牺牲。神云曾说过，这只不过是一个后备手段。预防万一。当时，我不大清楚他说的后备手段时什么意思，但现在，我倒是明白了。

　　“他的意思是指，留在人间的牡丹姐姐，青青妹妹，雨心姐姐，朝颜姐姐，紫萱姐姐，淑瑶姐姐，还有每年都有机会能回到人间的曼华姐姐，包括我在内，都是神云的后备手段。预防万一洛如姐姐没有醒来，或是我们根本就被困封在人间，无法发展出来，那就要单凭我们的力量，直接让石哥哥达到那元神寄托虚空的境界。

　　“这样，虽然成功的机率低一点，总还是保有一丝机会。只要不遇到至强者阻拦，出奇不意，那就有成功的希望。就算只有石哥哥达到那个境界，也能庇护得了我们姐妹。”

　　众人点点头。基本上都明白了。

　　怪不是风飘零的灵识灵体，居然不全。而神云那次去到落花村时，看着风飘零的眼神，偶尔还带着一点怜悯……原来，那家伙早就布下了这么一个预防万一的局。

　　如果，李松石真的太废材，无法自行修炼到念动法随的境界，或是运气不佳，遇不到转化为薰衣草花仙秦香草的纪洛如。那么，风飘零的结局，基本就注定了。

　　虽然说，那留下一半灵识，还能复活，但是，与众人相遇，相识，相知的，却是现在这一半灵识，是风飘零。而不是那藏身在刘语嫣灵魂深处的另外一半。

　　就好比，当初白牡丹，被女娲将她的灵识一分为二，一半仍是白牡丹，另一半变成了洛清蕖。两人虽然同根同源，但到底，已不是同一个人，不是同一位花仙子了。

　　洛清蕖能代替得了白牡丹吗？

　　不能。

　　所以，刘语嫣灵魂深处的那一半灵识，也完全无法取代风飘零在众人心目中的地位。

　　那时，风飘零若是自燃灵识，那就是真真正正的殒落了……起码，在众人心目中的风飘零，已经是烟消云散了。

　　所以，当初的神云才会怜悯风飘零。

　　幸运的是……这样的事情，并没有发生。

　　想着，李松石都隐隐有些后怕。

　　这时，原青青突然道：“这样，好像有些奇怪啊……”

　　风飘零问：“什么地方奇怪？”

　　原青青青道：“飘零姐姐……之前那刘语嫣见到我们之前，可是认出了石哥哥，认出了牡丹姐姐，认出了我们。而她头顶浮现的记忆光团里，也有着我们和石哥哥相遇之后的种种景像。

　　“这说明，我们和石哥哥相遇以后的不少事情，她是清楚的。但是，你的灵识和灵体，却是在和我们相遇之前就已经分离了一半出去。那么，分离出去的那半灵识灵体，怎么会知道我们的事情呢？”

　　风飘零道：“那是因为，在我的灵识和灵体分割了一半之后，每隔一段时间，我就会与那另外一半的灵体产生隐隐约约的感应，就会将我这边的记忆，移植一部份过去，所以，那刘语嫣会在潜意识之中，接受我的记忆。

　　“只不过，那记忆，是潜藏在她的灵魂深处，与她灵魂深处我的记忆团相融合。所以，她并不清楚这边的事情。

　　“只是，她身体里，还封印着我的一半灵体，那灵体当中的花之灵气，会有少量透过神云的封印，渗透出来。那少量的花之灵气透过封印之后，会产生一定程度的改变，让人认不出来。但是，本质上还是花之灵气，就能不断地改造着刘语嫣的气质。同时，还有少量的记忆碎片流散出来。

　　“最近，那种感应断掉，那边的一半灵识不再受到我这边的制约，所以越来越多的记忆碎片流散出来，那刘语嫣，才会认出石哥哥和各位姐妹的。不过，这些记忆碎片流散的并不完整，又与刘语嫣自身的记忆冲突，所以产生了改变，就与我的记忆，有着不少的差别，那在记忆光团表面浮现着的景像，才与我们的生活情形，有些不同。”

　　众人听着，顿时恍然。

　　原青青又问：“那，飘零姐姐，你刚才说那感应断掉，是怎么断掉的？”

　　风飘零道：“你们记得我背后曾有一道若隐若现的命运之丝，与那刘语嫣相连吗？”

　　众人点点头，李松石道：“那命运之丝不完整。”

　　风飘零道：“是不完整，但却够用了，在之前，这命运之丝，是一直连着的。神云在那半边灵识里面，下了个禁制，让那半边灵识，受到我的制约和控制，那命运之丝一日未断掉，那灵识就不会苏醒。

　　“而命运之丝要断掉，就只有两种可能，第一种可能，就是我变得烟消云散。第二种可能，就是必须遇见过洛如姐姐，或洛如姐姐转化的薰衣草花身，并且，与我相当亲密的人当中，石哥哥或我们姐妹，有一人达到念动法随的境界。那样，我灵识深处的记忆片段复苏，就会自行断开命运之丝的牵绊。”

　　原青青听着，喃喃道：“怪不得我们之前没见到飘零姐姐背后有通往别处的命运之丝。”

　　风飘零道：“那命运之丝虽不完整，却加持有大道之意志，就算是没断掉，我们也难以发现的。只是最近，那刘语嫣遇到了极大的危险和恐惧，而我又达到念动法随的境界，能与她产生感应，才重新生成了命运之丝。也才能感应到她的存在。”

　　李松石却问：“飘零妹妹，那你刚才说，你灵识深处的记忆片段……那是怎么回事？神云加进去的吗？还有，我记得你醒来之后，以前的事，基本都忘了，那么，就算遇到危险，又怎么会记起要燃烧灵识呢？是不是你的灵识深处，还被动了手脚？”

　　风飘零点点头，道：“神云欺骗我，说带我穿越了时间长河，回到过去，就曾跟我说过，如果我背负着之前的记忆，那醒来之后，就不能好好享受人生。而且，想要自燃灵识，必须要有相当程度的觉悟才行，不是随便遇到危险，就能动下决心，自燃灵识的。

　　“所以，他要让我忘了记忆，但是，不是抹消，而是将之前的记忆，全部封印起来，封存到我的灵识深处。”

　　李松石听着，怔了怔，道：“你的意思是说，你曾经在幻境当中，见到我们全部死亡经历，那神云制造出来的幻境，也会部被封印在你的灵识深处？”

　　风飘零点了点头。

　　李松石看着，心中一动。一时间，神识就不禁有些黯然。

　　他是明白了。怪不得之前风飘零才第一眼见到他时，就要以身相许。怪不得风飘零会那样盲目地爱上他。

　　原来，是风飘零经历过的幻境当中，与他有过相当长的一段美好的生活经历。

　　那么，将这样的记忆，封存在风飘零的灵识深处，那她的潜意识，还是受着影响的。自然而然，就会对李松石和白牡丹等人，产生好感。

　　李松石想着，风飘零能感应到他的心情，略微想一想，这冰雪聪明的可人儿，就大致想到李松石的心思。

　　她道：“不过，那幻境中的记忆虽然封存在我灵识深处，但我的潜意识受到的影响却不多。”

　　李松石怔了怔。

　　风飘零嫣然一笑，恍若百花瞬间在眼前盛放，如同春临大地。

　　她道：“石哥哥，在那神云用来忽悠我的幻境当中，我与石哥哥，还有牡丹姐姐，雨心姐姐等人，是好好地生活在一起，彼此都很熟悉的。但是醒来之后……我心里，却只有对石哥哥你不离不弃，以身相许的执念。而对雨心姐姐她们……却是要陌生得多了。”

　　李松石听着，心里顿时舒服多了。

　　只不过，一个大男人，当着众女的面，被一位女子这么安慰，那还真是……

　　李松石有点尴尬地轻咳了一下，道：“原来是这样……嗯，那后来呢？你那记忆，怎么一直没复苏？就算是封印在灵识深处，那达到念动法随境界后，你也该恢复记忆了吧？”

　　风飘零无奈地道：“我也不知道怎么回事，那封印在我灵识当中的记忆，在我和刘语嫣之间命运之丝断开的一刹那，全部灵识深处的错乱记忆碎片，和正确的往昔记忆，就被全都转移到刘语嫣灵魂深处的那一半灵识那里去了。直到刚才，我才全部回想起来。甚至……”

　　“甚至什么？”李松石问。

　　风飘零有些无奈地苦笑，道：“甚至，我都不知道，得自刘语嫣灵魂深处的记忆光团，有没有被修改过。有可能真是我以前的记忆，只是少许无意间被修改。也有可能……这些记忆全部是被某人捏造的。”

　　李松石无语，众位花仙子无语。

　　如果这一切的背后，是神云那个家伙在推动，以那个家伙的变态性格……那倒还真有可能。

　　说不定，故意捏造一些假的记忆，弄进刘语嫣的灵魂深处，那也是有可能的。

　　李松石苦笑，揉了揉太阳穴，道：“不管这记忆是真是假，起码能将之前的疑惑给解释清楚了。另外……只要我们能达到元神寄托虚空的境界。那无论神云那混蛋动了什么手脚，都完全无法隐瞒得住我们。”

　　众女想了想，觉得也是如此，就没再深究下去。

　　这时，风飘零续道：“刚才说到我的灵识深处，封存着那一段幻境中的记忆，和我以前的记忆。那些记忆，平常是开启不了的。但是，一旦我遇到了极度危险，想要牺牲一切，也要守护，也要挽回时。那，我尘封的记忆就会复苏，我就会知道如何燃烧自身灵识，打开因果幻象长河的办法。并且，能瞬间将关于因果幻象长河的事情，告知石哥哥你。

　　“这，就是神云留下的后手，如果万一我们在达到念动法随境界之前，在遇到纪洛如姐姐之前，就遇到不可抵抗的力量。那么，凭借着我燃烧灵识，开启通往因果幻象长河的通道，并让石哥哥你达到念动法随境界，再加上其它姐姐妹妹的能力，如此孤注一掷，拼上最后一分运气，看看能不能达到那至高境界。

　　“不过……如今，这后手用不到了。刘语嫣遇到了危险，反倒与我产生感应，让我的灵识，得到回归。”

　　众人听着，一时间，才算是明白了全部的前因后果。

　　不过，细想起来，还真是后怕不已。

　　如果不是冷香凝前往长白山，无意间闯入特殊空间遇到了当是变成了薰衣草花仙了纪洛如，如果不是李松石自行修炼到念动法随的境界。那么风飘零她……十有八九，就是烟消云散，灰飞烟灭的后果。

　　幸好，现在这一切，都过去了。

　　如今，就算有着至强者进入因果幻象长河阻拦，那只要准备充分，都有极大的可能，达到那境界。而风飘零，也用不着牺牲了。

　　正想着，这时，原青青突然好奇问道：“飘零姐姐，你刚才说到自我燃烧灵识的办法，是怎么做到的？”

　　李松石听着，吓了一跳，忙喝道：“青青，你问这个干什么？！！”

　　原青青吓得缩了缩脖子，小声道：“人家只是好奇嘛……”

　　李松石摇摇头。

　　这时，楚香虞笑道：“石弟弟，告诉青青妹妹也无妨的。”

　　李松石一怔：“怎么？”

　　“之前我们考虑了一下，发现我们现在命运相连的各位姐妹，想要自燃灵识，破开因果幻象长河，是必须经过全部命运相连之人的同意，且人人都心甘情愿，才可以做到的。如果不是全部人都同意，命运相连的花仙子，任何一位，都无法再自燃灵识了。”

　　楚香虞说着，一旁的原青青惊讶道：“会有这事？”

　　楚香虞点点头，道：“不错，因为我们现在命运完全连接在一起，如果其中一位姐妹拼着燃烧自己的灵识，甚至连其它人的灵识，元神，也会因着命运之丝而一起自燃的。这就是同生共死，一起生，一起死，命运完全联系在一块。所以，必须要经过全部人心甘情愿的同意，才可以。”

　　顿了顿，这位完美融合了素雅与华丽之美态的楚香虞姐姐又道：“之前石弟弟故意将我和幻云妹妹，牡丹妹妹，香凝妹妹，还有紫萱妹妹一起留下，其中一个原因，就是不敢随意将洛如姐姐说到的自燃灵识完成心愿的事情，透露出去。免得真遇上危险，其它姐妹会牺牲自己。

　　“不过，我们很快就发现了，没经过我们全体同意，是不可能有人自燃灵识成功，也就把这个消息透露出来了。”

　　李松石点点头：“原来是这样。”

　　“那，飘零姐姐将那灵识自燃的办法说出来，也不要紧了吧？”原青青忙问。

　　李松石想了想，道：“不要紧了。”

　　原青青望向风飘零，就听风飘零道：“其实自燃灵识，也没什么特殊办法，就像刚才香虞姐姐说的，要有一种不惜一切代价，也要完成心愿的觉悟。确切地说，就是执念，不顾一切，疯狂地想要完成，想要做到一件事的执念。将自己的灵识，元神的力量，全部转注到这一缕执念当中，然后，执念引发一种心火，就会自燃灵识了。灵识燃烧之后，执念壮大，就达到划开通往因果幻象长河的通道，并穿入长河当中的，将执念传播出去的效果……

　　“不过，现在却不行了。我们姐妹命运之丝相连，形成了融合领域，融合领域形成了精神世界，寄托着我们的全部情感执念，还有石哥哥的全部执念。所以，要引燃灵识，必须我们全部人都有足够的觉悟，全部人的执念都在瞬间完全一致，不惜牺牲掉我们全部人，也要完成那个心愿，如此，才会自燃灵识，自燃元神。

　　“只是，如今，我们心中各有牵绊，就算遇到再大，再可怕的危险，恐怕，也引燃不了灵识了。”

　　众人都是默默点头。

　　众花仙至情至性，牺牲自己成全别人，还是有可能办到的。但是，要将全部人一起牺牲，那就办不到了。

　　比如，风飘零，梅雨心，白牡丹，原青青等人，就无论如何，也不会允许李松石牺牲掉。

　　命运相连，既是一种相互依托，相互扶持的力量。同时，也是一种羁绊，心灵上的羁绊，命运的羁绊，情感的羁绊，执念的羁绊。谁都逃不开。


第六百一十二章 灵月再现

　　“好了，这事暂时这样吧，有什么疑惑回头再说。倒是那个刘语嫣……飘零妹妹你找算怎么办？”

　　李松石问。

　　风飘零怔了怔，反问道：“那石哥哥你的意思……”

　　“对啊，刚才那刘语嫣可是亲了石哥哥你的。”原青青在旁出声道。

　　李松石苦笑，道：“那是因为当时那刘语嫣有着飘零妹妹的部份记忆。现在她灵魂深处的灵识都被飘零妹妹吸纳回来了，她本身也不是花仙子，与我们也没有多大关系……”

　　说着，心中一动，问：“对了，飘零妹妹，那刘语嫣的记忆情况怎么样？她会不会有可能保留部份与我们相关的记忆？”

　　风飘零沉吟了一下，道：“我那半份灵识是完全吸纳回来了，灵识当中蕴含的记忆，也全部回收。就连那道曾经存在的不完全的命运之丝，都完完全全，彻彻底底地消失，不会再出现了。只不过，当初我的一半灵识还在刘语嫣灵魂深处之时，有些许记忆随着灵气流溢出来，被她吸纳了过去。所以，她现在大脑当中，还包含着部份复制过去的记忆碎片的。也许，因为她不清楚这些凌乱的记忆碎片是什么含义，而以为是梦境，会渐渐地淡化，再难回忆起来。可是，这些记忆碎片，却会一直保存在她的脑海里。”

　　李松石沉吟着：“这样啊……那可就有点麻烦了。她自己或许会觉得这些记忆碎片只是梦中场景，不记得什么，但某些神灵发现了，可不会简单地当作梦境。有心人盯上了她的记忆碎片，也不妥。”

　　“难道要将她的记忆抹消掉？”原青青问。

　　李松石迟疑了一下，看看风飘零，道：“这样可不好吧。要清楚哪些记忆要完全抹消掉，不留痕迹，那必须将刘语嫣生平的全部记忆，都要浏览一遍，这可就侵犯个人隐私了。”

　　虽然说刘语嫣不过是个普通的凡人，但毕竟，曾经承载过风飘零的一半灵识和一半的灵体。说起来，也是一分恩惠。

　　这时，风飘零想了想，道：“要不要，我们等她醒来过后，再问问她的意见？”

　　顿了顿，又道：“我觉得，如果可以，最好是不要让她再回凡间了，不然容易有太多节外之枝出现。反正三千大千世界崩溃在即，倒不如直接安置到虚拟神国当中。如果是她同意的话，我倒想将她在人间的父母，亲朋好友，能转信我们，安置到虚拟神国当中。”

　　李松石想了想，道：“那，就按飘零妹妹你的意思来吧。等她醒来后，好生问问看。怎么说，她也帮着承载过飘零妹妹你的一半灵识和一半灵体，与飘零妹妹你也算有缘。而且，因果幻象长河的化身，也在她的身上下过大道意志与大道本源的封印。潜移默化之下，她修炼的资质，倒也不弱，用得好，倒是个不错的人才。如果可以，就安置在飘零妹妹你的虚拟神国当中吧。”

　　“我的虚拟神国？”风飘零诧异问。

　　李松石点点头：“之前不是说我们每个人都要有一个属于自己的虚拟神国吗？每个人的虚拟神国，都会有着不同的属性，更适应自己的信徒，能产生出更多的信仰力量。所以，哪怕我们可以通过命运之丝，进出并代管其它人的虚拟神国，那也还是要区分出一个个不同的虚拟神国才好。”

　　风飘灵点了点头，道：“原来如此。”

　　李松石又道：“不过，现在这些虚拟神国只是暂时使用的，我还要多考虑考虑，如何能将神国融合到我们的精神世界当中，将神国藏到我们精神世界的一花一草当中，以元神力量运转，那样，只要我们达到元神寄托虚空的不灭境界，就算三千大千世界崩坏，这些信徒也得以保全……不过，都是以后的事情，各位姐姐妹妹，还是先暂时自己制作一枚新的神格，用来运行虚拟神国吧。至于内部怎么设置，就按着自己的爱好习惯来好了。再不济，在凡间中找一两位信徒到神国中当管家也不错。我就准备让那虔诚度提升了不少的皮尔特到神国当中，充当一下管理人员。”

　　李松石说着说着，心神一动，又道：“对了，之前说到，半于鸿蒙紫气的制造问题，各位姐姐妹妹，不知道还有没有什么意见？”

　　李松石与众位花仙子商讨着，而其它未形成命运之丝与李松石相连的人，却又不同。

　　像是李思月，李松石等人刻意隐瞒了因果幻象长河的事，直到如今，她就仍然不清楚这事情。她还不知道，她是来自于因果幻象长河。虽然是李松石的亲生女儿，但说到底，只是一个类似于“试管婴儿”长大成人后的存在。并不是自母胎孕育。

　　她所拥有的记忆，绝大部份，都是假的。

　　只不过，她毕竟是神灵，拥有着李松石的血统，自进来这个私人小世界之后，她的修为进境，也快了许多。所以，隐隐约约间，她的直觉，也预感到了一点什么。

　　最近，她饮了几次先天仙灵百花蜜露，那境界，竟比刚到这小世界之时，强大了一两倍都不止。

　　她就不禁有些疑惑了：“为什么我以前好像喝过先天仙灵百花蜜露，那修为都没有现在强大得这么快呢？凭老爸的能力，只要我能达到神级境界，十多年时间，足够将我拔升到接近于念动法随的境界了。但为什么我之前的实力会那么弱，直到穿越时空，回到这个时代，这实力才突然突飞猛进，增长了那么多？”

　　想着，也不知为何，这一两天，她就觉得自己心里发闷发慌。

　　自从那位纪洛如阿姨醒来之后，她就一直有这样的感觉。

　　于是，就不禁通过位面投影大阵，以位面投影化身，来到了其它大千世界，到处逛逛，看看哪里有能散心的地方。

　　说来也巧，不知是有意还是无意，她竟一头撞入了阴曹地府之中，并且，在这里，遇到一位意料之外的人。

　　那是一位身穿着白色袍子，连头都用袍子的帽兜给遮住的年轻女子，其身形相貌，那姿色，竟不在白牡丹之下。一眼望去，身上仿佛有种让人觉得柔和，亲切的气息。

　　但是，让人惊异的是，那年轻美丽的女子，却是凡胎肉体，不论怎么看，都不像是修行之人。

　　只是，不是修行之人，根本不可能在这地府随意乱晃。可能是她的修为过于强大，一般的神灵，都无法感应罢了。

　　李思月见到这女子，身形就是不禁微微一震，随即小口越张越大：“居然……居然是……妈妈？”

　　想着，下意识地，就令这位面投影化身，瞬移出现在那女子的面前，拦住了她。

　　那女子抬起头，露出一张绝美的脸庞。

　　没错，正是那与李松石有过一面之缘的羲灵月。她抬起头，只平静地望着李思月。

　　李思月嗫嗫地，张着嘴巴，犹豫了好一会，才道：“这位姐姐……”

　　羲灵月嫣然一笑，恍若百花在面前盛放，美得惊人，美得不可思议。

　　“小月儿，你这么称呼我，可不对哦。”

　　羲灵月说着，李思月顿时大吃了一惊：“你……你……您怎么知道我的名字？”

　　羲灵月望着李思月，怔怔地看着那与原青青有七八分相似的脸庞，不禁微微一叹：“可怜的孩子，委屈你了。”

　　说着，她眼中就绽放出一缕淡淡的紫金色光芒。那光芒，隐晦而不外散，一下子就照射到李思月的眸中。

　　刹那间，李思月呆住了，整个人如同怔忡了一般。傻傻的，没有思绪，没有行为，定定地呆在那里。

　　而后，李思月眼神恢复了清明，望着面前的羲灵月，笑了笑，也没出声，转过头，身形一晃，就消失得无影无踪了。显然，已是将意识收回真身，这位面投影化身才散去。

　　那羲灵月仿佛则是若无其事地，回转过身，朝一旁行去，拉住一个身穿黑袍的魔法师，问：“这位法师，请问，您之前有见过一位身穿青色道袍，须发皆白，鹤发童颜的老者吗？嗯，也许他改变了形象，但是，他是真身行动，很容易辩认，通过魔网，也可以很容易知道他的名字，他叫许仲琳。”

　　“许仲琳？！！”那全身都笼罩在阴影当中的魔法师道：“没听说过，不过半个小时之前，倒是见过一个受伤的大乘期修真者，以真身从奈何桥上走过。”

　　“谢谢……”

　　羲灵月道了谢之后，抛了枚能晶币到那魔法师手中，而后，就离开了。

　　能晶币，可以转化为虚拟货币，虚拟货币，也可以转化为能晶币的。

　　只是，羲灵月与李思月相遇的这一幕，李松石等人，完全不清楚。

　　甚至，三千大千世界当中，都没有几个人知道。就连那魔法师，转过头后，十有八九，也会将这一切都忘记掉……

　　而李松石的私人小世界当中，李思月的主意识一回来，就匆匆进入自己的房间闭关修炼了，谁也不知道发生了什么事，居然也没引起任何人的怀疑。

　　整个私人小世界……一片平静……


第六百一十三章 母女相认

　　这一天，阳光明媚，清风和煦。

　　李松石的私人小世界当中，某间房间里，两个十二三岁的小女孩，平静地躺在床上，呼吸匀称，胸口微微起伏着。

　　一丝丝，一缕缕的天地灵气，不断地从她的鼻子被吸入，而后又呼出来。

　　那天地灵气，不断地粹炼着她们的身体。

　　以灵眼望之，这两个小女孩的身体，正散发着一股常人看不见的金色神光。

　　这是神灵的真身，所散发出来的光芒。

　　令人难以置信……两位十二三岁，就晋阶为神灵的小女孩。更令人难以置信的是，那神光所蕴含的力量，极其之庞大。

　　那是相当于位面之子级别的超级神灵，那是相当于大罗金仙级别的仙人才拥有的力量。

　　如此年幼，就已封神。如此年幼，就已达到如此境界，拥有着如此强大的神力，委实可惊可怖。

　　只不过，她们的神力，她们的力量，似乎被某股强大的意志，完全镇封在体内。既不影响她们的成长，不影响她们的心志，但是，却又不让她们发挥出太过超凡的力量。

　　而这两位小女孩的床边，则坐着一位美得让人窒息，美得如梦似幻，任谁见了，都觉得三千大千世界当中，再也找不出可以与之相媲美的绝色仙子。

　　纪洛如平静地打量着她们，脸上流露出一股母性的光辉，眸中满是怜爱之色。

　　她的右手，指头微微勾动牵引，一缕紫色的灵气在指间流动。

　　她虽坐在此，人在此，但心神，已是进入那两个小女孩的梦中。

　　纪念昔和纪忆昔的梦境，完全一致。两人的梦境，融合为一。

　　那是风和日丽，一朵朵白云不断地遮挡着阳光的天气。

　　大地，背后是高山，前面是一望无际的原野。处处花草繁茂，蜂蝶翩舞。

　　纪念昔和纪忆昔就在草地上欢笑着，跑着，绕着纪洛如不断地打转。

　　突然，两个小丫头都停了下来，纪忆昔拉着纪洛如的手，纪念昔将头进纪洛如胸腹之间，小手紧紧地抱着她，用力地吸着气。

　　良久，纪念昔喃喃地道：“这是妈妈的味道……妈妈，不要离开我们，好不好？”

　　纪洛如微笑地点点头，道：“好，妈妈再也不离开你们了。”

　　纪念昔抱着纪洛如，过得一会，才抬起头来，仰望着纪洛如。纪洛如蹲下身子，用手将纪忆昔也揽了过来，轻轻地抱着她们。

　　“妈妈……妈妈……”纪念昔喃喃地道：“真好啊，妈妈又回来了。”

　　过得一会，她抬起头来，道：“只可惜，这只是梦而已。我真不想醒过来啊。”

　　纪洛如一怔，问：“小念昔，你知道自己现在是在做梦？”

　　纪念昔和纪忆昔都是点点头。

　　纪念昔道：“我一开始，就知道了……”

　　纪洛如望着纪忆昔，她也点点头。

　　纪洛如微微一叹：“你们都长大了。”

　　纪念昔问：“妈妈，你到底是谁？你是怎么让我们进入幻境，是怎么进入梦境之中的？”

　　纪忆昔也是好奇地望着纪洛如。

　　纪洛如微微笑道：“傻孩子，你们能认得出这是梦境，认得出这里不是真实的世界，难道，就认不出我真是你们的妈妈吗？”

　　纪念昔睁大了眼睛，不敢相信地望着纪洛如：“你真是我们的妈妈？”

　　“当然……如果不相信，你们张开眼睛，醒过来就知道了。”

　　纪念昔听了，眨着可爱的眼睛，道：“可是，我不想……不想醒过来。”

　　“为什么？”

　　“因为……我很久没见到妈妈你了，虽然现在是在做梦，但是，毕竟是能够看见妈妈你的样子。如果醒来，发现一切都是假的，发现你不是真正的妈妈，发现妈妈没有回来，那我就会很伤心很伤心，很失望很失望。所以，我宁愿在这梦里，一直都不出去。”

　　纪忆昔也是不断地点着头，很认同纪念昔的想法。

　　纪洛如听着，一阵心酸，忍不住用力抱住了两个孩子。

　　过得好一会，才放开两个小丫头，道：“小念昔，小忆昔，我真是你们的妈妈，我就在你们身边。”

　　纪念昔摇摇头：“我不信。”

　　纪洛如笑笑，摇了摇头：“小念昔，你又调皮了……”

　　纪念昔听着，不由得瞪大了眼睛，好一会，才喃喃道：“真像……妈妈以前也是经常这么说我的。”

　　“我觉得不像。”纪忆昔道：“妈妈以前经常说我很乖的，可是现在一直没说。”

　　纪洛如无语了，不禁感到好笑。

　　“好了，念昔，忆昔，难道你们忘了，妈妈有进入别人梦境中的能力的吗？现在妈妈就是通过天赋仙术，进到了你们的梦中，与你们相会的。等一下，你们醒过来，就知道妈妈有没有骗你们了。”

　　纪念昔听着，不由瞪大了眼睛，仍是不敢相信：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那为什么妈妈你要进入我们的梦中，而不是早点让我们快点醒过来呢？”

　　“那是妈妈要看你们的精神恢复了没有啊，不然太早把你们吵醒，会影响到你们的恢复……难道，你们忘了，之前紫萱阿姨她们，和你们商量过，要从你们的灵魂深处，取出一些不属于你们的记忆的事情吗？”

　　纪念昔和纪忆昔听着，一下子想了起来，道：“对哦，差点忘了还有这回事。”

　　纪忆昔道：“应该是我们现在在梦中，所以不容易想起清醒时的事情吧。”

　　这两个小丫头，明明是在睡梦之中，不仅知道自己是在做梦，还能保持着清晰的思维，委实让人惊讶。

　　听听纪洛如又道：“你们的记忆团取出来后，灵魂受到了一点伤害，就算有着龙阿姨的灵魂力量帮你们补充灵魂力量，也仍需要修养一下，妈妈感应到你们的灵魂恢复完全，但不知道你们的精神状态，有些担心，才进入这梦中来看看的。”

　　两个小丫头相互看了看，才有点恍然的样子：“原来是这样。”

　　只是，纪念昔想了想，又道：“可是，我还是不大相信，你真是我们的妈妈。”

　　纪洛如好气又好笑：“那你要怎么才肯相信呢？”

　　“那……”纪念昔转了转眼珠子，道：“除非你告诉我们，为什么当初你要抛下我们，不理我们，就自己离开了。”

　　说到这，她神色有些黯然。

　　纪忆昔也点头道：“嗯，我们开始还以为，妈妈你讨厌我们，不想要我们了呢。妈妈，是不是这样啊？”

　　纪洛如听着，愣了愣，随后便是微微叹了口气。

　　她的这两个孩子，实在是太聪明了。

　　看她们的样子，应该是隐隐有些肯定，自己就是她们的妈妈了。

　　只是，这两个小丫头，却装着不相信自己是她们的妈妈，而把这个问题问出来……想来，是担心醒过来后，发现自己真是她们的母亲，到时在清醒状态下，不好意思问这样的问题吧。

　　纪洛如暗暗猜测着。

　　可是，这么小的两个小孩子，会有这么重的心机？按理说，如果能肯定这梦中的纪洛如是她们的母亲，那以小孩子的心性，肯定是不顾一切，急着醒过来，然后扑到母亲的怀中吧。

　　想着，纪洛如心中一动：“该不会，她们还没敢真正肯定我是否是她们的母亲，所以想在这梦中，借此机会听听看我为何会离开她们的原因吧……”

　　两个这么小的孩子，就有这般的心思，实在是……

　　纪洛如心中，真不知是如何滋味。

　　于是，她也不揭穿纪念昔他纪忆昔的想法，就道：“好吧，不过，我在说原因之前，要跟你们先讲一个故事。”

　　“讲故事？”

　　“嗯，关于妈妈他你们其它花仙子阿姨的故事。”说着，纪洛如拉着纪念昔他纪忆昔，走到一边的岩石上，坐了下来，将她们搂在怀中。

　　而后，纪洛如就将之前与李松石说过的，关于因幻象长河的故事，包括言青囊找到她，然后自燃灵识的故事，都统统讲了出来。

　　直听着两个小丫头瞪大眼睛，惊奇不已。

　　最后，纪洛如又道：“所以，妈妈才不得已离开你们的。现在，你们知道了吗？妈妈不是不爱你们，不是不心疼你们，更不是要抛弃你们，而是有着不得已的苦衷啊。”

　　如果是普通的孩子，纪洛如就不会说得那么详细清楚了。因为小孩子的心智发育都没成熟，说得太复杂她们也不清楚。

　　但纪念昔他纪忆昔却是特殊，她们的智慧，眼界，都已不比一般的成年人差，甚至还要强。只不过阅历和人生经验的沉淀，稍稍欠缺罢了。所以才要说个清楚明白，也不怕吓着她们。

　　“原来竟然是这样……”纪念昔喃喃地说着。

　　而后，望着纪洛如：“妈妈，你说的都是真的吗？”

　　“当然。妈妈怎么会骗你们呢？”

　　“这么说，妈妈也要和那石叔叔产生什么命运之丝了？”纪念昔问。

　　纪洛如点点头：“当然。”

　　“不好，不好，这样不好。”纪念昔道：“师父说，那石叔叔是个大色狼，我不要让他变成爸爸。”

　　纪洛如哭笑不得：“小念昔，你胡说些什么？”

　　“难道不是吗？妈妈如果和石叔叔之间产生了命运之丝，那和嫁给他有什么区别？”

　　纪洛如摇摇头，佯嗔道：“小念昔，小小年纪，你怎么有这么多乱七八糟的念头？听妈妈说，你们是妈妈喝下子母河水才生出来的，所以，你们没有爸爸，妈妈也不会让石叔叔成为你们的爸爸的。”

　　“真的吗？”纪念昔问。

　　“当然……命运之丝生成，不一定要直接和石叔叔之间产生啊。之前，你们的孟玉簪阿姨，不就是通过成为青青阿姨的信徒，才产生了命运之丝的吗？一直以来，玉簪阿姨的命运之丝，都是通过青青阿姨，才达到那融合领域的。妈妈的命运之丝，也可以通过特殊的办法，先通过其它姐妹，再达到那融合领域。”

　　“真的？”纪念昔又问。

　　纪洛如点了点头。

　　纪念昔和纪忆昔想了想，就都对这命运之丝没疑惑了。毕竟这小丫头对于命运之丝，并没有太多的了解。

　　只听纪洛如又道：“如此一来，等你们的石叔叔达到元神寄托虚空的境界，那妈妈也能达到那个境界，以后，就算三千大千世界完全崩坏，你们俩也不用担心了。”

　　纪忆昔突然问：“对了，妈妈，如果三千大千世界完全崩坏，那时侯，我和念昔都没达到那境界，那我们应该怎么办啊？”

　　“到时侯，你们进入妈妈的虚拟神国里，不就可以了吗？”

　　“可是，这样就要放弃掉妈妈给我们的身体了。”纪念昔道。

　　“傻丫头，你们尽快修炼到念动法随境界，身体完全能量化，再慢慢将这身体凝炼成灵魂力量，不就可以了吗？”

　　“可是，要修炼到念动法随境界，好难啊。”纪念昔道。

　　“不难的，一点都不难。妈妈自然有办法让你们能够达到那个境界，你们到时侯，就知道了。好了，念昔，忆昔，你们现在相信，我是你们的妈妈了吗？”

　　纪念昔和纪忆昔听着，相互望了望，同时点点头：“嗯。”

　　纪念昔道：“除了紫萱阿姨，只有妈妈会对我们这么耐心。可是，紫萱阿姨是不会骗人的，她看着我们的眼神，也不像妈妈的眼神。所以……”

　　说着，纪念昔有些哽咽了。

　　一旁的纪忆昔也忍不住哭了起来。

　　“傻孩子……”纪洛如轻轻抚摸着她们的脑袋，道：“好了，既然知道妈妈是真的，那就快点醒来吧……对了，刚才妈妈跟你们说的话，你们可不要说出去啊。”

　　两个小丫头就点了点头。

　　在梦中，她们所交流的信息，外面的人，基本上是不清楚了……除非有人正在她们做梦时，直接感应着她们的心念。

　　于是，纪洛如的身形，缓缓消散了。

　　“妈妈……”纪念昔和纪忆昔慌慌张张地叫了起来。

　　而坐在床边的纪洛如，右手一指，两道紫色的灵气，在床上的纪念昔和纪忆昔的头部流转而过。

　　一阵冰凉的气息，周围天地灵气微微一滞。而后，纪念昔和纪忆昔就猛地睁开了眼睛。

　　醒来后，刚才的梦境，恍然若失。给人一种怅然之感。一切，都仿佛随着醒来，而烟消云散。

　　那梦中的一切，仿佛都化作云烟，消散。

　　但是，张开眼睛后，一下子，就看到旁边坐着纪洛如。

　　纪念昔和纪忆昔不敢置信地睁大了眼睛，直勾勾地盯着纪洛如。

　　好一会，才喃喃道：“妈妈，真的是妈妈。”

　　纪洛如眼睛吟着泪光：“是，是妈妈。”

　　纪念昔和纪忆昔听到，猛地从床上爬起来，一下子都扑到了纪洛如的怀中，紧紧地抱着，哭了起来。

　　母女三人，紧紧相拥着，脸上都流着喜悦的泪水，房间里，一片温馨。

　　如此，过得不知多久，三人才回过神来。

　　那纪念昔和纪忆显得非常的开心，团绕着母亲，在那里开心地吱吱喳喳地说个不停，纪洛如只是微笑着，静静地听着，静静地看着，看着自己的两个孩子。

　　说起来，真有些不可思议。

　　当初喝下子母河水之后，没几天，就将这两个小丫头生了下来。然后，她们就分开了。

　　是的，自从出生之后，纪念昔和纪忆昔，跟纪洛如相处的时间，绝对不超过三个月。

　　她们分开时，纪念昔和纪忆昔，都还很小很小。她们是被神云用天地灵气催大的。神云成为了纪念昔的师父，而纪忆昔，则被带到了异位面的荒岛。

　　她们对自己母亲的记忆，许多都是很小很小的时侯，纪洛如使用入梦的能力，深深地刻印在她们的脑海里。直到她们长大之后，才慢慢回忆起来的。

　　在现实当中，她们相处的时间非常的短暂，但在梦中，却是有着七八年的相处时光。

　　婴儿无梦，但以纪洛如的能力，让纪念昔和纪忆昔在很小的时侯，就有梦。在梦中，快快乐乐地生活着，学到很多的东西……这点，是不困难的。

　　古有黄粱一梦的说法，小米不曾煮熟的短暂时间，人却能在梦中经历数十年的时光。

　　而纪洛如的仙术，更胜于此，让人在梦中能真正学习，心智在梦中自然而然地成熟，都一点不难。

　　所以，当初纪念昔和纪忆昔才三个月大，心智就有着七八岁的小孩子那么成熟了，甚至，懂得的比一般的小孩子，要多上许多。而身体，则在天地灵气的催育之下，发育到了七八岁的大小。

　　之后，被封印起来，沉睡了若干年。直到不久前醒来，纪念昔才被李松石给“捡回”。

　　因此，纪洛如和她的两个孩子，事实上只相处的几个月，但她们的感觉，却像相处了许多年。她们相互间分离了不知多少年，但她们的感觉，却像是只分开了几年的时间。

　　是以，感情现在还很清。纪念昔和纪忆昔对自己的母亲念念不忘。那纪洛如，又何尝不是对这两个小丫头念念不忘？哪怕是被分离出了之前在失去记忆的情况下，在见到她们的第一眼，她都情不自禁的，心境动摇。这便是她们母女之间，特殊的感应能力吧……


第六百一十四章 桃花仙子

　　却说，纪洛如和纪念昔，纪忆昔，三人呆在房间里，也不知过了多长的时间。

　　那房间外面的人，在不经她们的同意，是不清楚房中的情形的。只能隐约知道里面是否有危险，里面的人是否安全。

　　除此之外，其它讯息，都是被房间特有的阵势所阻隔。不破除，无法感知。

　　那母女三人呆在房中，但房门外，走廊边，却有道人影在走来走去，路经纪念昔和纪忆昔的房门前，那人影不自禁地停顿了一下。

　　这时，门后传来纪洛如那如同天籁一般的动听声音：“是玉娆妹妹吗？”

　　门外之人身形微微顿了顿。

　　看她那一袭水红色的纱衣，那穿着无比暴露的打扮，那天生媚骨，那眉宇间自成的媚意，那水汪汪的眼神，无一不说明了她的身份。

　　这正是桃花花仙子陶玉娆。

　　“洛如姐姐，是我。”

　　陶玉娆应着，那房间里，就又传来纪洛如的声音：“玉娆妹妹有什么事情么？”

　　陶玉娆道：“妹妹是有些事情向姐姐请教。”

　　纪洛如的声音沉默了一下，而后，房门自行打开了。

　　陶玉娆朝里一看，里面的摆设古色古香，设置有屏风，有个小桌，有着几张圆鼓状的凳子，有着茶盏。

　　而纪洛如正坐在桌旁的凳上，微微笑着，望着门外。

　　纪念昔和纪忆昔这两个小丫头，现在是一刻也不愿意离开她们的母亲，就紧紧地，黏在纪洛如的身边，直令纪洛如无奈，又感到一阵窝心，心里有种说不出的幸福感。

　　看着这母女三人，陶玉娆不禁怔了怔。

　　这房中的摆设，之前不是这样的。看来是新弄的。

　　那纪念昔和纪忆昔，以前也不会这样黏着人的……看来，是母女相认了。

　　陶玉娆走了进去，就听到那纪念昔和纪忆昔乖巧地打着招呼：“玉娆阿姨。”

　　然后，一个搬凳子，一个斟茶水。直令陶玉娆看得啧啧惊奇。

　　纪忆昔向来是乖巧听话，这倒不出奇，但纪念昔向来可是非常调皮捣蛋的。没想到，现在却是这般的乖巧……是因为她们的母亲，那位洛如姐姐的缘故吗？

　　陶玉娆暗暗想：“有娘的孩子跟没娘的孩子，就是不一样。”

　　而后，走上前，称赞了一下那两个小丫头，才坐下。直令纪念昔开心得笑了起来。

　　“玉娆妹妹，不知你找我，有什么事？”纪洛如问。

　　陶玉娆略一迟疑，望了望纪念昔和纪忆昔。

　　纪洛如还没出声，纪念昔就道：“妈妈，不要赶我们走嘛，我们会乖乖的，不把你们说的话透露出去的。”

　　纪洛如摇摇头，道：“念昔，偷听大人说话，本来就不乖，你还好意思自己会乖乖的？”

　　纪念昔低下头，嘀咕道：“人家是光明正大地听，不是偷听。而且，玉娆阿姨就算不说，人家也知道她要说什么。”

　　纪洛如无奈，摇摇头，对陶玉娆道：“玉娆妹妹，让你见笑了。如果不介意，我们进入梦中再谈话，如何？那样就不会有任何外人听到的。”

　　陶玉娆点了点头，同时，却是诧异地看着纪念昔：“小念昔，你猜到玉娆阿姨要问什么？”

　　“当然。”

　　“那你说，玉娆阿姨要问什么？”陶玉娆问。

　　纪念昔道：“那还不简单？肯定是关于石叔叔的事情……哼，你看到琼絮阿姨跟石叔叔好，所以心急了吧？”

　　纪洛如听着，一阵尴尬，忍不住屈指，装作恶狠狠的，却是轻轻地落在纪念昔的头上，敲了一下。

　　纪念昔忙缩头，装出一副可怜相，真让人好气又好笑。

　　“玉娆妹妹，真是让你见笑了。”纪洛如道。

　　陶玉娆摇摇头：“不，没什么……其实，念昔和忆昔，都是很聪明的。只不过……她们还小，有些事不方便当着她们的面讲。”

　　陶玉娆的意思，就是默认纪念昔说得不错了。她就是为了李松石的事情而来。对于自己的这种心态，陶玉娆倒是没有半点害羞的。

　　她觉得，自己需要李松石，李松石应该也需要她。她喜欢李松石，那是光明正大，没有什么不可对人言的。

　　如果不是因为纪洛如在这里，让她跟纪念昔和纪忆昔讨论一下如何勾引李松石，她都会毫不脸红。但纪洛如既在，那就不好意思跟小女孩说这事了。

　　纪洛如听着，也没说什么，只微微一笑，右手一点，刹那间，陶玉娆身形微微一晃，就忍不住趴在桌子上，睡了过去。

　　花仙子未成神之前，若昏迷，或睡着，往往会灵体化散，灵识直接回归本体花身。但在纪洛如的仙术之下，这陶玉娆居然灵体不变，就像凡人的身体那样，趴在桌子上睡着了。真是令人惊讶。

　　纪洛如右手又一挥，那房门就合拢了，而后对两小道：“你们可不许胡闹，安安份份地坐好，忆昔帮着看好念昔，等妈妈从梦里醒来，知道了吗？”

　　两小都像小鸡啄米似地，猛地点头。

　　纪洛如满意地点了点头，而后，微微闭上眼睛，心念一动，精神已进入了陶玉娆的梦中。

　　这是一个满布桃花的世界。

　　处处是桃树，散溢着芬芳。花之灵气不断地流转着。

　　天空，是阴天，却明亮。

　　有风，风力不大不小，不时地吹过来，卷起地面的落花花瓣，纷纷扬扬的，很是美丽。

　　一望无际的桃林外，几公里之外，是浓浓的雾气，看不到更远之处。

　　纪洛如来到这个梦境，就见陶玉娆依在一株巨大的桃花树下。

　　树上，粉红的桃花，花比叶多。不时有花瓣纷纷如雨直下。

　　那陶玉娆，人比花娇，比花美，比花更艳，就站在那里，微微笑着，等着纪洛如。

　　行到近前，纪洛如道：“妹妹想说什么，说吧。”

　　陶玉娆点点头，道：“洛如姐姐，就是关于石哥哥的事情的。之前，我发现一直与琼絮妹妹没有太多交集的石哥哥，居然主动去找琼絮妹妹，而后，琼絮妹妹就成为了牡丹姐姐她们当中的一份子。而石哥哥在此之前，却只是见过洛如姐姐你，就去找琼絮妹妹……”

　　纪洛如听着，微微笑了笑，道：“我明白你的意思了。你是觉得，是我让石弟弟主动去找琼絮妹妹的，对吗？”


第六百一十五章 情场如战场（上，中）

　　“倒不是觉得洛如姐姐你让石哥哥去找琼絮妹妹，只是觉得或许会与洛如姐姐你有关系。所以妹妹我就想问问，洛如姐姐是否知情，知道是什么原因，让那石哥哥，居然会破例主动寻找琼絮妹妹。”

　　陶玉娆倒也不忌讳，直接把心里的想法说了出来。

　　纪洛如微微一笑，道：“也不瞒你，玉娆妹妹，的确，是我对石弟弟说了某些许，他才去找琼絮妹妹的。”

　　“真的？”陶玉娆眼睛一亮。

　　纪洛如点点头，道：“只不过，我跟他说了什么，现在可不能告诉你。”

　　陶玉娆听着，怔了怔，道：“为什么？”

　　纪洛如笑道：“这个啊，等你和石弟弟之间产生了命运之丝，到时侯自然就知道了。”

　　陶玉娆先是愣了愣，随后大喜：“洛如姐姐，你是说……我和石哥哥他……”

　　纪洛如点点头：“我告诉石弟弟一些事情之后，他就有打算，要去一一地与所有没有产生命运之丝与他相连的花仙子妹妹谈谈。之前只不过是他最先找上琼絮妹妹罢了。就算玉娆妹妹你不主动去找石弟弟，最后他也会主动找上你的。”

　　陶玉娆听着，喜意溢于言表，道：“原来是这样……”

　　纪洛如见状，不禁问：“玉娆妹妹，你很喜欢石弟弟？”

　　陶玉娆想了想，道：“说不上很喜欢。只不过我觉得，遇到了石哥哥，恐怕以后，三千大千世界当中，再难有男子令我动心了。所以，不管怎么说，都得抓住机会才是啊。人类有句话，叫‘不管大鱼小鱼，只有吃进肚子里的，才算是自己的鱼’。现在这么好的机会，我怎么可以放过呢？”

　　纪洛如怔了怔：“吃进肚子，才算自己的鱼？我怎么没听说过这样的话？”

　　想着，不解地摇了摇头，道：“罢了，玉娆妹妹你想要吃下石弟弟，我倒是不介意，你喜欢怎么办就怎么办吧。”

　　陶玉娆倒是一点也不脸红，道：“那样，洛如姐姐，我先走了，要去找石哥哥了啊。”

　　纪洛如无奈，摇摇头：“去吧……”

　　而后，心念一动，纪洛如就回到现实当中。看着那仍沉浸在梦境里的陶玉娆，不禁心中有些好笑。

　　这陶玉娆的脸皮，倒是一点也不薄。只不过，用她以往那调戏人的手段，对付那李松石，怕是难了。因为那等手段，以前池淑瑶就曾用过，那李松石说不定已经有了“免疫”力。

　　只是……池淑瑶一直以来也是三分钟热度，没想到对李松石，也差不了多少。虽然现在仍爱着李松石，却不如之前那般疯狂，那勾引的手段，也少使了许多。

　　纪洛如心想着，这些心思不过如同流过，一瞬而过。

　　接着，右指轻轻一弹，那陶玉娆就从梦中清醒了过来。见着纪洛如，就喜滋滋地道谢了一番，便风风火火地离开了。

　　纪忆昔在旁见得，不禁问：“妈妈，玉娆阿姨怎么这么急急忙忙的呀？”

　　纪念昔道：“肯定是妈妈和她说了什么，她急着跑去勾引石叔叔了。”

　　纪洛如听着，顿时哭笑不得，右手屈指弹了弹纪念昔：“念昔，你这话从哪学来的？真是……”

　　“呜……难道不是吗？”纪念昔满脸无辜地问。

　　纪洛如顿时无语了。

　　纪念昔的师父，怎么当的？他到底教了什么乱七八糟的东西啊。

　　怪不得之前这小世界里的人，说到小念昔，就是一阵头痛。原来，是她的这个宝贝女儿，那思想……几乎可以跟蜡笔小新媲美了。这样的小孩子，最见着，不觉头疼。

　　纪洛如无奈地摇了摇头。

　　另一边，陶玉娆兴冲冲地出来，没别的，自然就是找上李松石了。

　　李松石一看到陶玉娆，就差不多猜到她的心思。但因为之前听了纪洛如的话，知道了未来的“大势所趋”，本来也是打算着装糊涂，顺便也就半推半就了。可是，没想到，却突然在中途杀出了个池淑瑶出来。

　　池淑瑶见着李松石和陶玉娆在一起，就跑过来，拉着陶玉娆的手，道：“哎呀，原来是玉娆妹妹啊，真好。本来姐姐我正要找你的呢，既然你在这里，那可就太好了，快来快来，我们姐妹们可都等着你呢。”

　　陶玉娆怔了怔：“淑瑶姐姐？你找我有什么事啊。”

　　“这个说来可就话长了，不过，却是件大喜事……嗯，反正你跟我过来就是了。”

　　“哎，可是……”陶玉娆回头看看李松石，又对强拉着她的池淑瑶道：“可是，我要找石哥哥还有要事呢。”

　　“有什么要事能比得上我们接下来谈的事情更重要？玉娆妹妹，我跟你说，我们姐妹要找你的事，可是关系到你终身幸福的大事啊。如果不快点过来，到时侯可是要后悔的哦。”

　　“啊？终身幸福的大事？”陶玉娆眨了眨眼睛，有些不解。

　　要说这终身幸福……现在可不就在旁边嘛……那李松石正愣愣地呆在一旁呢。

　　只要想办法跟他圈圈叉叉，再黏呼一下，让那“傻乎乎的石哥哥”取来姻缘红绳，她的终身幸福，可就完全解决了。还用得着去与其它姐妹商量吗？

　　陶玉娆这样想着，这时，池淑瑶已对李松石道：“嗯，石哥哥，我现在带走玉娆妹妹，你不介意吧？”

　　李松石愣了愣，忙迅速地摇头：“不介意不介意。”

　　池淑瑶笑逐颜开，美得让人心弦颤动。

　　她道：“那就好，本来还以为打扰了石哥哥你的好事，你会生气呢。”

　　李松石一噎，就听池淑瑶道：“不过，石哥哥不要失望啊，回头人家再补偿你，保证不比玉娆妹妹差。”

　　说着，才见到李松石尴尬脸红，这池淑瑶就如同一只翩翩起舞的美丽蝴蝶，轻盈地飘到李松石面前，亲了一下他的唇畔，在他的唇上留下她的芳香，然后才咯咯笑着，拉着陶玉娆离开，一点也不给那陶玉娆也亲上一记的机会。

　　李松石见着，愣了愣，随后不禁摸着自己嘴唇，闻着那残留的芳香，回味着那那仿佛还残留着的温软触觉，便不由得一阵苦笑。

　　而陶玉娆，如此被拉走，心中却是郁闷，回头望着李松石，一边踉跄地跟池淑瑶离开，一边朝李松石挥手道：“石哥哥，等我啊，我和淑瑶姐姐离开，很快就会回来找你的……”

　　李松石哭笑不得。

　　没片刻，池淑瑶就将陶玉娆拉到了李松石以前在落花村的那幢旧宅处。

　　那旧宅搬迁到这私人小世界之后，却是没有任何变化。宅子周围的花草树木，包括后面的游泳池，都没有任何变化。

　　只不过，以前落花村那个碧落泉眼毁了。现在，却是换上了另一个泉眼。

　　这个泉眼，不像以前那样通往水世界，也不是一个空间门户。而是花仙子们，制造出一个巨大储物珠子。

　　那珠子外面看起来，才篮球大小。但内部，却是相当于几个大型行星的大小，储存着不知多少立方的淡水。

　　那水，也不知如何处理，居然蕴含着浓郁的天地灵气，还有百花的花之灵气。

　　平时，水流就源源不绝地涌出，顺着以前的水道，先入水潭，再溢出注入李宅旧宅后面的游泳池当中，然后才入池塘。

　　池塘中养着种种水生鱼类，旁边还有鸡鸭。

　　只不过，灵气太过充沛，这里的水产，还有鸡鸭等家禽，却都是充满了灵性，基本上都成妖了。但却限于眼界不够宽阔，阅历不够丰富，在思想上，还是与普通的家禽和普通的鱼类差不多，只是拥有着普通生物所没有的灵性，灵智，和一些特殊的能力罢了。而这池塘的周边环境，却也因此，而没有任何污物，都是都被这些妖化生灵给自行处理的。

　　也因此，这私人小世界里，再没有谁会去吃这些有灵性的生物。如此久而久之，这几个小小的池塘，竟被这些小生灵，划分出一块块的地盘，势力错综复杂，算是一个小小的妖界社会了，倒也是令人感到意外。

　　只是，这些小东西再折腾，也离不开此处，也影响不到李松石等人。

　　而池淑瑶，就拉着陶玉娆从此地经过。

　　见着池塘的水永远不满，显然，是通过某种渠道，不知排到了何处。

　　未片刻，经过池塘，绕到李宅之后，来到游泳池畔。

　　就见那当初种下的树，现在都变大了，大了许多，茂密了许多，走到稍远处，都无法直接看见泳池中的一切。

　　而池旁的凉棚，却是没有丝毫变化，依然如昔，供人在棚下乘凉。

　　此时，梅雨心，风飘零，白牡丹，沈幻云，还有尹木兰、洛清玉，和颜琼絮等人，就在此处。

　　见到池淑瑶拉着陶玉娆前来，那七位花仙子都站起来，微笑地欢迎着。

　　不知是不是来自于女性的直觉，第六感，第七感……那陶玉娆感觉，那七位姐妹，怎么好像对她有种敌意？

　　只不过，在有着这敌意的同时，还有着一点善意。

　　陶玉娆虽妖娆，娇媚，但人美丽，不代表着她会笨。其实，她也是挺聪明的。心里转念一想，就明白了：“定是因为石哥哥，她们吃醋了……哼，有什么好吃醋的？人家都没碰过石哥哥呢，你们可都是石哥哥的女人了。要吃错，也该是人家吃醋才对。

　　“至于那善意……自然是因为大家都花仙子嘛，以前可都是好姐妹来着。”

　　陶玉娆心念电转，就见沈幻云当先走来，笑道：“玉娆妹妹来了，欢迎欢迎。”

　　陶玉娆心里有点忐忑，对这沈幻云，她可是有点畏惧的。

　　在众位花仙子当中，也有所谓一物降一物的说法。像史曼华，就能压制住绝大部份的花仙子，令她们听话。而白牡丹，却是让众花仙子生敬。而谢紫萱，却能得到所有花仙子的信任。而沈幻云，性格变幻不定，像陶玉娆这样的花仙子，却是对她有点畏惧的。

　　“幻云姐姐。”陶玉娆强自笑了笑，问：“听说，几位姐姐妹妹找我有事情，不知道……”

　　沈幻云笑着拉住陶玉娆的手，道：“妹妹，的确是有一件相当重要，事关生死的大事，要与你商量。而且，还关系着你的终身幸福呢。”

　　陶玉娆一惊，又是一愣：“事关生死，还关系着我的终身幸福？”

　　沈幻云点点头，道：“是的，玉娆妹妹过来，我们坐下慢慢细说。”

　　来到凉棚架下，却见此地并不能容纳太多的人，地上也没有足够的椅子。

　　但是，这却不妨事，除了陶玉娆，众花仙可都是念动法随境界的强者，手一招，那凉棚就自行变大，变得稍稍宽阔了，天空上，星空深处，混沌之自行自涌来，凝结成了新的桌椅，供人坐下。

　　陶玉娆被让到一旁，与众位花仙子打过招呼，坐下。

　　而后，沈幻云一脸正色地道：“玉娆妹妹，今天让淑瑶妹妹找你来这里，实在是有一件非常重大的事情，需要你的同意……当然，你可以先听，然后再慢慢考虑看看，是同意还是拒绝。”

　　陶玉娆听着，不禁正容，道：“幻云姐姐且说。”

　　这陶玉娆媚意天生，生就一副娇娆之相，尤其是那眼神，天生就是水汪汪的，朦朦胧胧，带着一股子慵懒，最能令男人心动。所以，就算是摆正神色姿态，也依然是一副仿佛要勾引男人的样子。

　　不过，别看她生就这副模样，但却是花仙子。花仙子未渡情劫之前，可都是冰清玉洁的。

　　这陶玉娆也不例外。至今为止，可都不被任何异性碰过……确切地说，是不屑，身为花仙子，就有着不屑天下任何男人的自傲。

　　陶玉娆如此，之前以挑逗人为乐的池淑瑶和陈绮玫是如此，其它性情娴淑的花仙子，也莫不是如此。

　　言归正题，却说陶玉娆一本正经地倾听，就见沈幻云道：“既如此，姐姐我也就实话实说了。玉娆妹妹，你该听过我们花仙子有着帮助神灵达到元神寄托虚空境界的事情吧？”

　　陶玉娆点点头：“听说过的。”

　　沈幻云又问：“那，玉娆妹妹，你也该对命运之丝的事情，有所了解吧？”

　　陶玉娆心中一动，忙点头道：“也听说过的。”

　　沈幻云微微一叹，道：“如今三千大千世界内外，诸天神佛，一切强大的生灵，莫不是对花仙子虎视眈眈，哪一个修炼有成的神灵，仙佛，不是想将我们花仙子据为己有？若不是有着石哥哥的庇护，恐怕，我们花仙子姐妹的下场，真是不堪设想。

　　“可以说，如今这三千大千世界当中，唯有这一方世界，才是我们花仙子的净土了。”

　　陶玉娆听着，心有戚戚焉，不禁点头，微微叹道：“是啊……”脸上神色，也有些伤感，黯然。不知是想到了当初进入沉眠的花仙子，还是想到了别处。

　　沈幻云打量着她，而后，又道：“可以说，没有石哥哥，就没有我们的今天，而石哥哥没有那足够强大的实力，就不足以庇护我们。

　　“但是，玉娆妹妹，你觉得我们现在生活在这私人小世界当中，足够安逸，可以安然幸福地，就这样一直生活下去了吗？”

　　陶玉娆若有所思，想了想，摇摇头：“当然不可能……其它花仙子姐妹，还有许多未曾苏醒，到时侯，说不定还会有诸天神佛起意，想要争夺。若是有太多的大千世界之主和念动法随境界的强者联合起来，那可就糟糕了。

　　“更何况，我还听曼华姐姐隐约提过，如今这三千大千世界的安稳，也只是一时。不知道什么时侯，这大千世界就会加速崩坏。那时，说不定就有许多大千世界之主和念动法随境界的强者，挺而走险，来攻打我们……更甚者，三千大千世界崩坏之后，只留下华夏大地，那时，也是要与诸天神佛，以及三千大千世界中的其它强者，在华夏大地上强夺最后的立足之地……”

　　沈幻云听着，点点头，道：“不错，正是如此。可以说，我们现在看着，还是安全的，但不知何时，就又会陷入三千大千世界的战乱，混乱之中，那时侯，如果没有足够强大的实力，那下场，将是悲惨的。

　　“俗话说，‘匹夫无罪，怀璧其罪’。其实，又止怀璧其罪？美人如玉，那是罪。人有无双才华，那比之美玉，更耀眼，也是罪，莫须有之罪。我们花仙子的能力，作用，比之美玉，更耀眼万倍，更让人眼红。

　　“所以，在未来大劫，如果我们没有足够的实力，是断断不行的。如果石哥哥没有足够的实力，就不足以庇护我们。而如果我们没有足够的实力，那在石哥哥的庇护下，有个万一，我们却不能自保，那也是危险。因此，不止石哥哥，我们整个私人小世界里所有的人，都要拥有足够的实力，那样，才能为石哥哥分担一些，在遇到危险时，起码不会成为石哥哥的拖累。”

　　陶玉娆听着，微微点头：“那幻云姐姐你的意思是……”

　　沈幻云道：“想来玉娆妹妹你也听出姐姐我的意思了。没错，姐姐我是要帮你增加实力，也需要你为我们加强实力。”

　　陶玉娆一怔，心里有些狐疑，就听沈幻云道：“我们花仙子的灵识，天生就是无比的清灵，纯净。如果我们花仙子和石哥哥之间产生了命运之丝，那么，我们花仙子就与石哥哥心灵相通，执念相融，那精神世界的意境，石哥哥的精神境界，就会通过命运之丝反馈回来，影响着，改造着我们的灵识，让我们的灵识凝聚，化为元神，并因着那命运之丝的缘故，不断地提升境界，达到与石哥哥的精神境界完全相一致的程度……也就是目前的念动法随境界的颠峰。

　　“而后，石哥哥又可以通过命运之丝，借助我们的能力，让我们将力量聚集，加持到他身上。所以，我们花仙子与石哥哥之间产生了命运之丝，那我们就可以达到念动法随境界，而石哥哥自身，包括我们全体命运之丝相连的花仙子，则相当于增加一位念动法随颠峰境界强者的实力……”

　　陶玉娆听到这里，一阵心动，忍不住激动地道：“那幻云姐姐你的意思是……”

　　沈幻云微笑道：“我们就是想让你与石哥哥之间，也产生命运之丝相连，命运相接，执念相融……”

　　陶玉娆大喜。

　　但是，就在她高兴着的时侯，沈幻云却又道：“除了你以外，其它未与石哥哥产生命运之丝相连的花仙子姐妹，将来也要与石哥哥之间产生命运之丝。所以，我找来了其它姐妹，共同商量出一个办法，让其它花仙子姐妹，能更方便地，与我们之间产生命运之丝相连，与石哥哥之间产生命运之丝相连。”

　　陶玉娆听到这里，突然隐隐约约之间，感到有些不妥了。就不禁问道：“幻云姐姐，不是说，通过姻缘红绳，可以和石哥哥之间产生命运之丝的吗？”

　　沈幻云听着，讶然道：“你这话是从何说起？”

　　陶玉娆怔了怔，就听沈幻云道：“的确，之前是有几位妹妹，通过姻缘红绳的方式，与石哥哥之间产生了命运之丝。但是，那姻缘红绳，只是起到辅助作用的，并不是起到决定性因素。”

　　陶玉娆听着，隐隐约约感到有些不对。这时，她看看周围，突然想起，这八位花仙子，都是与李松石发生过关系的……看来，她们是不想再让其它花仙子掺上一脚，也找姻缘红绳缠到李松石身上了。

　　想到这里，陶玉娆心中明悟。可是，就算她想明白了，那又能如何？只要这八位花仙子坚决不许李松石再和其它花仙子使用姻缘红绳，那恐怕，陶玉娆再怎么努力，也没有办法吧？

　　想着，陶玉娆心里感到一阵委屈。觉得自己是被这八位花仙子给联手欺负，心里想道：“可恶，还说是好姐妹呢，结果自己有了好东西，都不肯分给人家一些。”

　　众花仙子站在旁边，通过念动法随境界的实力，还有通过命运之丝获得谢紫萱感应人心的能力，都知道陶玉娆的想法，心中真是哭笑不得。

　　那李松石，可不是一件东西，一件物品啊。若是别的……说难听点，哪怕是一根用过的电动棒，给陶玉娆用用也无所谓。可偏偏李松石是个人。

　　在场的诸位花仙子，大多数与李松石认识的时间都不短了，不少花仙子都是在当初没有任何功利，没有任何外界压力时，与李松石之间产生感情的，自然对这份情特别的重视。

　　哪怕因为如今命运之丝相连，心灵相通，太过熟悉对方，那情已不如当初那般炽烈。但是，却如同一坛酒，陈着，却是更醇了。如同一锅汤，煮着，味更浓了。

　　如果不是因为命运之丝的关系，对于新加入的尹木兰，洛清玉，还有颜琼絮，恐怕原先的几位与李松石好上的花仙子，还一致排外呢。

　　现在有着命运之丝相连，倒是相安无事。可是，她们已是不可能再眼睁睁地看着，李某人再多上若干位“相好”的花仙子。

　　所以，通过命运之丝，成为好姐妹，成为亲密家人，那是可以，到时也能毫无芥蒂地托以生死。但是，别的花仙子想就此机会黏上李松石，她们却是不愿意了。

　　也许，经过若干年以后，天长日久，日久生情，那发生点什么，她们无法阻止，也不会阻止。

　　但是，那也是几千年几百年以后的事情。现在嘛，新出现的花仙子，还是乖乖地“止乎礼”吧。

　　抱着这样的念头，梅雨心，风飘零和白牡丹等人，自然是“一致对外”。哪怕平常心再软，此时也能撑着硬起来。

　　众花仙看着陶玉娆，都没有出声，只有沈幻云道：“玉娆妹妹，真人面前不说假话，想来，你也能猜测到我们的心思的。不错，我们是不想让你和石哥哥之间，有着姻缘红绳的牵绊。只想你和石哥哥之间，有着重于生死的友情，亲情，却不愿你和石哥哥之间，有着爱情。

　　“但是，我们也没有骗你。那使用姻缘红绳和石哥哥产生命运之丝的方式，的确不是百分之百成功的。那姻缘红绳对命运之丝的产生，也不是起到关键作用的。

　　“甚至，可以说，如果这次，再使用姻缘红绳的办法，我们都可以肯定，你有着一半的机率会失败，有着一半的机率不会和石哥哥之间产生命运之丝。”

　　陶玉娆听着，一怔，有点不敢相信，道：“怎么会？！！”

　　沈幻云摇摇头，道：“玉娆妹妹，我们没有必要骗你。因为无论如何，你都是要和我们之间产生命运之丝的，虽然过程和办法可能有不同，但最终，我们的命运都是要连到一起的。现在骗你，到时侯心灵相通，你还不是知道真相？一时的欺骗，只是让我们到时凭生尴尬，徒伤了彼此间的信任罢了。”

　　陶玉娆默然，过得一会，才道：“既然幻云姐姐这般说，那妹妹我就相信了。只是，为什么之前石哥哥他和清玉姐姐她们，都可以通过这个办法成功，而我却……”

　　沈幻云微微笑道：“玉娆妹妹，你可知道，何为命运之丝，我们和石哥哥之间，会有命运之丝相连？”

　　陶玉娆对这点，倒是知道一点的，但知道得却不够彻底，就微微摇头：“还要请幻云姐姐不吝赐教。”

　　沈幻云微笑道：“算不上什么赐教不赐教，本来就是要说与妹妹你听的。玉娆妹妹，所谓命运之丝，是将两人的命运，情感，执念，全部连接在一起，彼此相托。所以，要产生命运之丝，那首先一点，就是要信任，绝对的信任。这种信任，必须是超脱生死，足以寄托生死的。

　　“而后，其中一方，必须将自己的生命当中的一切希望，都寄托在对方身上。简单地说，也是一种信任，信任自己与对方生命当中所遇到的一切困难，痛苦，幸福，和快乐，都能分享，不论经历什么样的际遇，都要对对方完全的不离不弃。或者，可以将自己生命的目标，生存的目标，定义为只为守护对方而存在，为了对方，可以不惜一切……

　　“只要满足刚才说的前一点，还有后两点中的其中一点，那基本上，想要产生命运之丝，就不难了。”

　　陶玉娆听着，沉吟不语。

　　纪洛如就道：“所以，由此而见，命运之丝的生成，最重要的，就是信任，绝对的信任，绝对的信赖，而后，是不离不弃的信念。

　　“之前木兰妹妹，清玉妹妹，还有琼絮妹妹，能通过姻缘红绳与石哥哥之间产生命运之丝的缘故，那就是因为，当时使用那姻缘红绳，足以让她们与石哥哥之间，产生那样的信任，情感得以相互寄托，所以才形成了命运之丝。

　　“但是，那时姻缘红绳有着这样的强大的功效，是有诸多因素的。第一个原因，自然是石哥重情。第二个原因，就是当时石哥哥主动放开心神，让姻缘红绳影响自己的心志。

　　“但是，这两个原因，却不是最重要的，最最重要的，却是因为我们的疏忽……”

　　沈幻云说着，周围其它花仙子的神色都有些怪异，犹其是梅雨心，脑袋都快垂到胸口了。

　　陶玉娆敏感地感应到了这点，心中诧异，不由问：“为何这么说？怎么说是幻云姐姐你们的疏忽呢？”

　　“唉，说来主要是怪我们，但是，也有点怪那石哥哥，怪他虽重情，但却是个不懂得经营感情的大傻瓜。”沈幻云幽幽地说着。

　　陶玉娆怔了怔，那沈幻云就上前，拉着她的手，一瞬间，沈幻云的声音就在陶玉娆心里响起：“玉娆妹妹，有些话，虽然大伙都知道，但却不适合当着面这般说出来，我还是在你心里说与你听吧。”

　　陶玉娆听着，顿时惊异地想着：“这不是紫萱姐姐才有的心念感应的能力吧？”

　　沈幻云笑着，在她心里道：“我们与紫萱姐姐命运相融，能借助她的能力，也不出奇。”

　　陶玉娆才恍然：“原来是这样。”

　　就听沈幻云道：“玉娆妹妹，姐姐问你个问题。”

　　“什么问题？”

　　“在你心里，能容纳得下几个人，你能同时爱上几个人？”

　　陶玉娆一怔，顿时正色道：“幻云姐姐，你当妹妹我当什么人了？世人虽传桃花似杨花，一般的水性。但妹妹我是什么人，难道姐姐你不清楚吗？”

　　沈幻云道：“妹妹你误会了，姐姐不是说你会同时爱上几个人，你向来冰清玉洁，至今为止，尚未真正爱过任何人，这点，姐姐是清楚的。姐姐我不过是打个比喻来解说罢了。”

　　陶玉娆这才舒了一口气。

　　就在心里听到沈幻云的声音：“妹妹，想要你也能理解了，一个人，若是真心真意去爱，大多只能在心里装一个人，是也不是？”

　　陶玉娆点了点头，大为赞同。

　　就听沈幻云又道：“那石哥哥呢？他心里又装着多少个人？”

　　陶玉娆沉吟不语。

　　沈幻云道：“在木兰妹妹，清玉妹妹，和琼絮妹妹之前，那石哥哥就已经有了我，牡丹妹妹，淑瑶妹妹，雨心妹妹，还有飘零妹妹……这还是不算香凝妹妹的结果。

　　“他心中，同时有着我们五个人。难道男人的心，真就这么大，能容得下那么多的女人吗？”

　　陶玉娆默然。

　　就听沈幻云道：“是的，大多数男人的心，就是这般的大。仿佛天底下有多少女人，他都能容纳得下。但是，这却是假像，是在那男人不是真心真意地爱着那些女人的情况下。花花公子，逢场作戏，只玩风月不入情场，那么一个男人，有多少个女人，都不觉得负担，不会愧疚。因为，他所经历过的女人，都不曾真正进入过他的心。但是，如果是真心真意地去爱。那哪怕那男人再花心，心里装着一个心上人，也差不多够了。再多，也不能再装多少个。

　　“因为，人心，在别的方面，会比天空还大，但在感情方面，就是比针眼还小。除非不去爱，不真正地将所爱之人往心里装。但只要将别人往心里装，让别人在他心里占着一定的位置。那，心里所能容纳的人，所能保留的位置，就定然不会有多少个。哪怕是自古以来的帝王，三千大千世界无数神灵，以及那有着三千后宫的轩辕黄帝，祂们心中真正的挚爱，也不会有几个。

　　“而石哥哥也是如此。他若是不真心爱着我们也就算了。但事实上，他与我们，命运之丝相连，那我们，就是真真正正地，进入了他的心里。”

　　沈幻云说到这，顿了顿，那陶玉娆却是没有出声。她清楚得很，沈幻云所说的“我们”，只是指沈幻云，白牡丹，池淑瑶，梅雨心，还有风飘零，并不抱括其它人，更不包括陶玉娆。

　　只听沈幻云又道：“石哥哥与我们产生了命运之丝，那他的生命，他的执念，他的绝大部份感情，就寄托在我们姐妹的身上。他的全部执念，还有绝大部份的亲情，和友情，是寄托在精神世界当中，再通过命运之丝，平均分配，寄托在我们全部姐妹身上的。

　　“而他心中关于男女之间的那种情感，却是通过命运之丝，只寄托在我们五位姐妹的身上。我们五位姐妹，平分了他的心，他全部的情爱。这是源自于灵魂深处的情，是真真正正的，整人生命当中最为真挚的情爱。

　　“在那种情形下，你觉得，石哥哥心里，还能容得下其它人吗？”

　　陶玉娆默然不语。

　　沈幻云道：“不能，他心里不可能再容得下其它人了。因为他的情，已经全部寄托在我们身上，他的心，已全部被我们装满。哪怕是与他有着两世情缘的冷香凝妹妹，都不能在这种情况下，再分去他的心，再分去他的一丝情意。可以说，按照这种情况下去，那一直一直，石哥哥只会爱着我们五个人……当然，我指的，是男女间的爱，而不是类似兄弟姐妹的亲情的爱。”

　　陶玉娆点点头：“那后来，为什么清玉姐姐她们……”

　　“那自然是出了意外……却是怪我们了。”

　　沈幻云说着，略一停顿，才道：“玉娆妹妹，姐姐问你，你觉得，我们花仙子最害怕什么，最需要什么？”

　　陶玉娆想了想，道：“我们花仙子最害怕的，不是死亡，而是孤独，和寂寞。我们花仙子最需要的，是亲情，友情和关怀。”

　　“不错，那爱情呢？”沈幻云说着。

　　陶玉娆愣了愣，若有所思。

　　沈幻云道：“世间的生命，会因为繁衍的需求，而产生情欲。因为有着情欲，才会有着爱情上的感情需求。但是，我们花仙子并不需要普通生命的交合繁衍方式。那爱情，对我们来说，是什么呢？

　　“是一种为了渡过情劫，超脱寿限，而不得不需求的东西。如果没有情劫，那对我们花仙子而言，爱情，根本就不是我们所需要的东西。我们有情欲，但这情欲，却是可有可无。我们可以谈情，但是，这爱情，只是为了渡情劫所需。

　　“我们真正需要的，只是亲情，家人之间，兄弟姐妹之间的亲情，而且，是必须彼此间完完全全信任，没有任何条件相互信任的亲情，和友情，是没有任何杂质，非常纯粹的亲情和友情。

　　“那么，在这种情况下，就算我们之前与石哥哥是相爱的，是男女间的爱慕，那么，在产生了命运之丝后，彼此心灵相通，命运相连，生死的限界没有了，不需要再渡情劫了。那么，我们的爱，还会如同原来那般炽热吗？”

　　沈幻云问着，仿佛自问自答，然后就肯定地道：“不会！！但是，这却不是代表着我们不再爱石哥哥的，而是这情，这爱，在沉淀，如同酒被藏在坛子里深埋了起来。同时，这情，也因为我们没有着需求，而渐渐地向亲情转变……当然，不是兄弟姐妹间的亲情，不是父母子女间的亲情，而是夫妻之间的亲情。这样的情，更长久，但是，却不会像初恋时那么炽热，不会像初恋时的那么的甜到腻，而是变得如同大海，越深，那潮水，那暗流就越隐晦，不为人所察觉，不如同海面那样汹涌。但是，更有力量，更深，更浓。

　　“牡丹姐姐生性平淡，是不会轻易展露自己的心情，淑瑶妹妹向来三分钟热度，那炽烈的热情，也如同流星，只光耀一下，就变淡。飘零妹妹给人的感觉，却更像是无微不至地照顾着哥哥的干妹妹。而雨心妹妹……

　　“雨心妹妹是转世花仙，有着如同凡间女子的感情。按理说，对石哥哥的爱，一旦表白出来，双方接受彼此，就会一直黏在一起。但事实上……凡间女子，比我们花仙子，更容易吃醋。

　　“因为花仙子在爱情方面的需求，不如凡人那般强烈。所以，雨心妹妹，有着凡间女子感情的细腻。那时，她见着石哥哥有着这么多相好的女孩子，你猜，她心里会怎么想？”

　　陶玉娆听着，问：“会怎么想？”

　　“自然是酸溜溜的，不甘也无奈。所以，就有些小性子，想等着石哥哥去安慰她。但久而久之，受着自己花仙子的本质所影响，她心情却渐渐平静下来，变得有些失望，失落，没有心思去理会，那情，就表现得有点淡了。而实质上，却是藏到了心底最深处，不肯轻易表露出来了……害怕会受伤，会伤心……”

　　沈幻云解释了一下，又道：“还有我……也差不多如此。那样一来，我们五位姐妹，对石哥哥曾经炽烈的情，都变得更深沉了。但是，石哥哥却不同。

　　“石哥哥最开始是凡间男子的，他对感情有着强烈的需求。尤其是最近，面对着三千大千世界诸天神佛的压力，他表面上应对轻松自如，但心里，却是有着很重的压力。

　　“这压力，必须释放。而且，很需要我们的慰籍。可是，我们花仙子却没有这方面的太强烈需求，而雨心妹妹，实际上也是更注重于精神方面的交流。加上看着石哥哥的女人这么多，就有些失望，也忽略了。

　　“如此，这种情况下，意外就发生了。石哥哥之前关于男女之间的全部的情，关于爱情方面的执念，都是寄托在我们五位姐妹身上。但是，这种执念的寄托，是要有回馈，才得以长久，那执念，才能一直寄托，不松脱，不分离的。当我们没有同等的，对男女之情的需求的执念回馈时，石哥哥的执念，自然就分离出了少许。

　　“他心里的位置，本来就被我们五人牢牢占据着，关于男女方面的情，也完全牢牢系在我们身上。但是，却在不经意间，他心中，产生了一丝空隙，那爱的执念，有了一丝的分离，已不是完完全全地寄托在我们身上。

　　“那时，清玉妹妹和木兰妹妹，就恰到好处地介入其中，以姻缘红绳，让石哥哥的心灵畅开。然后……石哥哥的心里，就多出了清玉妹妹，还有木兰妹妹的位置。他的重情，让他对着我们有些内疚，但却不会经营，心神中有着一丝空隙，一直没得解决，到最后，琼絮妹妹那里，又趁着这一丝空隙，进入了他的心中。”

　　陶玉娆听着，终于恍然。


第六百一十六章 情场如战场（下）

　　“这样……玉娆妹妹你明白了吧？”

　　沈幻云道：“如果不是我们的疏忽，说不定直到现在，石哥哥心中，最重要的，仍然只有我们五人，而木兰妹妹，清玉妹妹，还有琼絮妹妹，是不会有机会的。

　　“而现在，我们既然察觉到了这点，那……玉娆妹妹，你觉得，你还有机会吗？”

　　陶玉娆脸色微微一变。

　　沈幻云轻轻放开她的手，也不再在她心中说话了。

　　陶玉娆默然无语。

　　沈幻云刚才已经说得很明白了，想要通过姻缘红绳的办法，与李松石之间产生命运之丝，最关键的地方，不是李松石重情，也不是李松石主动放开心神，接纳别的姻缘红绳影响他的心志。最关键之处，却是之前占据了李松石的心的花仙子，放松了警惕。

　　假如，那些花仙子，一个个都黏着李松石，牵绊着她的心，关怀体贴，无微不至，那么，就算李松石畅开心神，那心里，也断然无法再容纳下别人。就算放开心防，也不会再受到姻缘红绳的影响了。因为，在面对真感情时，人心真就那么小。

　　除非……那些花仙子，会再次放松。但是，这可能吗？

　　有着尹木兰，洛清玉，以及颜琼絮的前车之鉴。这些花仙子还有可能让那样的事情发生吗？

　　不可能，除非，那些花仙子对李松石无情。若真有情，就绝对不可能“大度”到那种程度。不，那已经不是“大度”，而是“傻”了。

　　不说别的花仙子，单止梅雨心，风飘零两人，都绝无可能再让这样的事情发生。只要这八位花仙子当中，有一位不离不弃，一直对李松石保持着热情，那陶玉娆，将没有一丝半点的机会。

　　沈幻云所说的百分之五十的成功率，已经是夸张了。

　　陶玉娆怀疑，一旦那八位花仙子行动起来，她连百分之一成功的机会都有没有。

　　现在，沈幻云她们的目的已经很清楚了，那就是，从现在开始，其它花仙子想要与李松石产生命运之丝相连，那可以。但是，绝不能借助姻缘红绳的力量。可以分享李松石的亲情友情等诸多执念。但男女间的情感爱欲，却是一点都不肯再分享了。

　　哪怕众花仙子对情欲方面没什么需求，但是，她们是不会介意享受着那种被爱着的感觉，那种被人爱被人呵护的精神上的满足感的。

　　想到这里，陶玉娆微微一叹，脸上神色，更显得黯然。

　　那一双水汪汪的眼睛，也显得黯然失色了。

　　“我明白了。”陶玉娆点点头。

　　抬起头，就见众位花仙子直勾勾地望着她。

　　陶玉娆略一沉默，道：“我不会主动去勾引石哥哥，不会主动去寻求姻缘红绳之类的手段了。”

　　众人脸上浮现欣喜之色，但众人都没有说话。因为来此之前，就已决定好，由沈幻云专门与陶玉娆沟通了的。

　　这时，陶玉娆就问：“那，刚才幻云姐姐说到的，让我们姐妹能与石哥哥产生命运之丝相连的办法……”

　　沈幻云笑道：“玉娆妹妹放心，就算你不问，我们也会说许你听的。因为，我们本来就是好姐妹，以后是要情同家人的。就算有些事情没办法相让，但别的，我们都会尽量满足你，对所有姐妹，都一视同仁。”

　　沈幻云说到“没办法相让”和“一视同仁”那里，稍稍提高声量，再次暗示了一下。

　　陶玉娆明白地点了点头。

　　沈幻云道：“那办法说起来，其实也不难。妹妹也该知道了，想要形成命运之丝，那就必须先彼此之间，彻彻底底地完全信任对方，能抛开一切疑忌，绝绝对对的信任……所以，我们就想到了使用灵魂契约的办法。”

　　“灵魂契约？”陶玉娆怔了怔：“可是，我们花仙子不是没有灵魂的吗？灵识与灵体，还有领域，三者本来就是完全融而为一的。所以这灵魂契约，能起到作用吗？”

　　“如果正常情况下，自然不起作用。不过，木兰妹妹曾在龙涎花花仙子处得到一种办法，可以让花仙子自行修炼成元神。形成了元神的关键，也不困难，只不过是需要花仙子修炼一种类似于天魂的东西罢了。

　　“石哥哥最近得到了不少的鸿蒙紫气，经过特殊办法，可以凝结出没有任何意识的类似天魂的物质，加持到人造神格当中，让花仙子融合，再加上木兰妹妹的修行之法，以龙妹妹的灵魂之力作为补充，那就可以很快地，修炼出元神来。”

　　本来，花仙子与李松石之间形成了命运之丝相连，就能很快形成元神的。但是，若是在未形成命运之丝相连之前，就要形成元神，就困难了许多。

　　沈幻云说着，又道：“而形成元神之后，一切灵魂契约，都可以使用。那时侯，只要石哥哥和我们命运相连的诸位姐妹当中，有任何一人与玉娆妹妹进行‘双向主仆灵魂契约’相连，再加上一件花之灵气凝结的‘灵魂锁链’，就能够让玉娆妹妹你达到与我们命运相连的程度。”

　　陶玉娆听着，有点迷糊，道：“幻云姐姐，刚才你说的‘双向主仆灵魂契约’和‘灵魂锁链’是什么东西？”

　　沈幻云道：“所谓‘双向主仆灵魂契约’，就是双方互为主仆。打个比方，玉娆妹妹你与香虞姐姐缔结‘双向主仆灵魂契约’。那么，玉娆妹妹你会成为香虞姐姐的灵魂之主，她成为你的灵魂仆人。并且，在此同时，你也会成为香虞姐姐的灵魂仆人，她也会成为你的灵魂之主。就是双方互为对方的主人，又同时成为对方的仆人的意思。

　　“如此一来，如果你陨落，香虞姐姐也无法再存在。香虞姐姐陨落，你也无法再存在。你们随时可以与能方心思相通，可以共享双方的情绪变化，种种思想思绪，乃至于共享生命。可以随时转移自己身上伤害给对方，有着种种神奇的妙用。

　　“而灵魂锁链，也就是让双方生命共享，灵魂分别分离出少许，与对方的灵魂融合罢了。就是对‘双向主仆灵魂契约’起到强化作用。

　　“如此一来，两种手段双管其下，那么，彼此间就会达到命运相融，生死与共，且不得不绝对信任对方的地步。那么，只须稍稍静坐，畅形心神，进行心灵沟通，那命运之丝就会很快生成。

　　“命运之丝生成之后，连接到我们的融合领域形成的精神世界当中，那只需过得一段时日，玉娆妹妹你也就能成为念动法随境界的强者，自身的灵识，元神，一切执念，情感，也会寄托在我们共同的精神世界当中，与我们全体姐妹命运相连，成为最最亲密，不分彼此的命运共同体……”

　　陶玉娆听着，怔了怔。

　　沈幻云所说的这种办法，真是匪夷所思，但细细想来，却有几分道理。

　　“这办法……能行吗？”陶玉娆问。

　　“自然能行，我们问过紫萱妹妹，龙妹妹妹，还有其它许多妹妹，共同参详出来的办法。如果玉娆妹妹你愿意，那从现在开始，随时都可以找来我们命运相连的众位姐妹当中，除了石哥哥和我们现在在场的八位姐妹以外的任何人，进行尝试。相信，任何一位姐妹，都会很乐意与玉娆妹妹你使用那个命运相连的办法的。”

　　沈幻云听着，陶玉娆怔了怔，随即，真正地死心了。

　　本来，陶玉娆还是隐隐约约抱着一点期望的。

　　沈幻云说的这种“双向主仆灵魂契约”的办法，并不是没有漏洞。比方说，陶玉娆如同与沈幻云，或白牡丹等人，进行“双向主仆灵魂契约”，那就意味着，双方互为对方的主人，互为对方的仆人，可以分享对方的一切。那是不是代表着……李松石的感情，她陶玉娆也能分上一份呢？

　　只是，沈幻云却把话说清楚了，在场的八位花仙子，与松石发生关系的八位花仙子，包括李松石自身，都绝不会使用这种“双向主仆灵魂契约”的办法。

　　如此一来，最后一线奢望，都被堵死了。

　　如果陶玉娆想要跟李松石发生点什么，那，就只剩下最后一个办法。那就是先产生命运之丝与众人相连，然后，经过了几千几百年之后，看看能不能日久生情。那时，李松石的心灵，说不定会再露出一丝空隙，再接纳多一位花仙子，成为他的“爱人”。

　　而现在，最起码在几百年之内，是不可能有机会了……不可能有机会与李松石如何如何了。除非……发生奇迹。

　　想着，陶玉娆也就收了心了。

　　她道：“那，我便考虑考虑吧……”

　　沈幻云点点头，轻轻拉着陶玉娆的手，而后，声音又在陶玉娆心中想起，道：“玉娆妹妹，也不瞒你，估计在不久之后，我们就要有大动作，大行动了。如果可以……我们都希望，玉娆妹妹你能达到念动法随的境界。一来，为我们大家增加一份实力，二来，玉娆妹妹你也可以增加自保之力。只要不是我们全数殒落，你都不会有事。所以，玉娆妹妹，你最好能尽快做个决定。”

　　陶玉娆点点头，有点伤心地道：“我会的。”

　　之后，没片刻，陶玉娆就离去了。

　　这里，便只剩下八位花仙子。

　　看着陶玉娆的背影，不知如何，梅雨心隐隐觉得有些不忍，道：“幻云姐姐，我们这样，是不是有些过份了？”

　　沈幻云回过头，摇摇头，道：“雨心妹妹，难道你想把石哥哥本来就不多的爱，也多分出一份？”

　　梅雨心哑然。

　　“所谓情场如战场……雨心妹妹，你太心软，太傻了。很多时侯，心软，只会伤害了自己。更何况，站在石哥哥的这一边来看，你觉得，多一位玉娆妹妹，石哥哥会觉得更幸福？

　　“不会，如果我是石哥哥，那与其多出几位与他发生关系的花仙子妹妹，那倒不如与他好过的花仙子，对他更好一些，更亲蜜一些，更甜蜜一些……那样，他会更感觉到开心，快乐。

　　“自己所爱之人，对自己更好，那比起多出一位或几位自己所爱和爱自己的人，那更能让人觉得幸福。”

　　沈幻云说着，众女若有所思，并且，脸上还带着惭愧。

　　而风飘零脸色变幻，片晌，才喃喃道：“对他好一点，比让他有更多所爱之人，能让他感到更加幸福……”

　　说着，突然下意识地叹了口气：“原来如此，我总算明白了。”

　　周围花仙子的耳朵可是灵光得很，一听到，就不禁转过头来。

　　洛清玉好奇地问：“飘零妹妹，你刚才说什么？”

　　风飘零怔了怔，沉吟了一下，道：“我突然想起，以前神云跟我说过的一句话。”

　　众女惊愕，洛清玉问：“神云？他说过什么话？”

　　“当初我们和石哥哥都仍在落花村时，神云出现过一次，他单独与我说过一句话，当时我不理解，而前段时间，我以为我知道这句话的含义了，但直到现在，我才真正明白……原来，我一直都没理解……”

　　众女听着，都好奇了，倾耳倾听。

　　就听风飘零道：“他说，‘爱一个人，能让他幸福就可以。那，为何不由你亲自去让他幸福呢？为什么要把给予他幸福的责任让给别人？为什么要把他的幸福寄托在别人身上？’”（P153）

　　众女听着，脸色微微一变。

　　风飘零这话里，隐隐约约，似乎带着一点埋怨之意啊。

　　难道，风飘零是在埋怨，她之前没有独占李松石，是不忍伤了姐妹之情，结果，其它姐妹虽然占了李松石的心，却没让他得到足够的“幸福”吗？

　　想着，众女脸色都不大好看。

　　没错，前些日子，她们的确是有些忽视了李松石。但说到底，她们才是受害者啊……因为偷吃腥的可是李松石，又不是她们，这怎么怪得了她们没有一直黏着李松石，给他“幸福”呢？该怪那李松石不懂得珍惜，不懂得经营感情才对。

　　不过，众位花仙子心性良善，才一下子，就暗暗为李松石开脱，心想道：“一直以来，石哥哥那么忙碌，面对着外界的压力，稍微忽略了我们也是正常，又怕我们担心吃醋，不敢过份亲近我们当中的任何一位。但是，他面对着外面太大的压力，那压力又需要释放……所以说到底，还是怪我们，不够重视石哥哥在情感方面的需求。”

　　众位花仙子心地太过善良，哪怕受了委屈，都不忍责怪李松石，反倒暗暗自责不已。

　　风飘零见着众位姐妹的脸色微微一变，她心里就明白，是众人有所误会了，她道：“各位姐姐妹妹，你们误会了，我没有怪你们。我只是在怪我自己，居然一直以为别人比我好，石哥哥会喜欢别人多过喜欢我。而且，越多女人，那男人就越喜欢。但是，却一直不知道，其实，哪怕那男人只有一个女人，那女人能让他感到幸福，他也是幸福的，哪怕那男人有着再多的女人，那些女人不能让他感到幸福，那他也是不幸福的。

　　“一直以来，我以为我很爱石哥哥，但是，许多该做的事情，却没做。我一直纵容着石哥哥，觉得任由他自由和喜欢的姐姐妹妹在一起，那是爱，但却不知道，这不是爱。因为石哥哥在面对感情时，本身就忧柔寡断，我那样让他自由，反倒是让他苦恼。所以，若是爱，我就应该像刚才始遇到他时，大胆地表达出来。不顾一切，占有他，让他跟在我的身边，由我来给他幸福。而不是让他自己去寻找，去选择，去创造。

　　“至于姐姐妹妹们是否会觉得我想要独占石哥哥，那我都无所谓了，只要让石哥哥开心快乐，真正地幸福。那么，就足够了，别人不能给他幸福，那就由我给。既然石哥哥苦恼着不知该如何面对感情，不知该在我们姐妹当中如何抉择，对谁好一些，那么，就由我帮他决定。哪怕拼着让石哥哥觉得我霸道，觉得我爱吃醋，觉得我太独，那又如何？

　　“从今往后，我会不惜一切地，让石哥哥开心幸福，而且，会争取，是由我来带给他幸福，而不是将他的幸福寄托给别人之上。”

　　风飘零说着，如同在做宣言，在宣布，从今往后，她要高举旗帜，光明正大地争夺李松石了。

　　她转过身，面对众位花仙子：“各位姐姐，妹妹，你们若要怪我便怪我也无妨。觉得我变成如同凡间女子那么俗气也无妨。总之，我会想尽办法，要让石哥哥全心全意地喜欢上我，全心全意地爱上我……因为，我希望，从今以后，石哥哥的幸福，该由我来把握，我再也不会放松，将这石哥哥的幸福，这期望，放到其它任何人身上。

　　“当然，我也很重视我们的姐妹之情，我不会故意去做任何伤害到我们姐妹之情的事情……但是，我更重视石哥哥，所以，有没有不得已的时侯，我也不知道。在此，我先道个歉……因为，我不知道以后，会怎么样。”

　　说着，对众人鞠了一躬。

　　众女见着，都愣了。而后，就看着风飘零转身离去。

　　良久，梅雨心才喃喃道：“飘零妹妹这是……”

　　沈幻云微微一叹：“情场如战场啊，飘零妹妹说得不错，有时侯，情场相让，未必就能让自己所爱之人开心幸福。那，倒不如争上一争……”

　　其它花仙子听着，都是吃了一惊，不可思议地望着沈幻云。

　　沈幻云微微一笑，道：“我们花仙子，在男女之情上，在两性情感上，并没有多少需求。但有没有需求，有没有追求，又如何？就算我们不需要，那石哥哥需要，就值得我们去努力……不管从心灵上，精神上，还是肉体上，都值得。”

　　沈幻云的话，众女尚未反应过来，洛清玉就接着道：“不错，不为别的，只为石哥哥不需要再为此烦恼，头痛。就足够了。与其长痛，不如短痛。一时间的头痛烦恼和愧疚，换取不用长时间的头痛烦恼，那是值得的。各位姐姐妹妹是花仙子，向来不喜欢争，性喜平淡。但我却不同，我本是欲海血莲，就喜欢一个争字。

　　“各位姐姐妹妹是花仙子，对男女之情或许无所谓。但我却不同，其实，内心深处，我也是有着一点自私的念头的。如果能让石哥哥单独只爱我一人，只与我一人好，那我是不介意的……”

　　说着，站了起来，看了看众位花仙子，道：“不过，若是各位姐姐妹妹有本事让石哥哥只爱你们当中的某一位，或是爱你们不爱我，我也无所谓。就算最后，我们仍然都是石哥哥的挚爱，那，也该有个高下之分，在他心中，谁重谁轻……我觉得，也是可以争上一争的……各位姐姐妹妹，我不会相让，也希望你们不要相让。而且……我们争我们的，不要让石哥哥来选择，由我们来观察，谁更适合他，如何？”

　　众花仙子愣住了，梅雨心更是有些发傻：“清玉姐姐，怎么可以这样……”

　　“怎么不可以？”洛清玉微笑道：“雨心妹妹，本来石哥哥可以是你，牡丹姐姐，还有飘零妹妹的，若是你们主动一些，那石哥哥最多会与你们相好，甚至只与你们当中一位长相厮守。但是，现在这样的情形，却是你们相让了。既然相让，让多让少，又有何区别？

　　“以我对世人的了解，感情本就是最自私，断断不能相让的。若能随意相让，就说明这情感未够深，若是足够深，那，就是命运相连，生死与共的姐妹，也可以不让，也不可以让……我就不喜欢让。你们爱怎么说我都可以，我都决定了……”

　　说着，转身离去。

　　梅雨心俏脸微微发白，心里喃喃道：“怎么会这样？”

　　“其实，最该争的，是你啊……雨心妹妹。”池淑瑶的声音响起。

　　梅雨心一愕，池淑瑶就笑道：“因为，雨心妹妹你比我们，更需要有一个只属于你的人，更需要有一个只爱你的人。不过，现在，我也想要争一争了。

　　“以前，与各位姐姐妹妹在石哥哥面前争势，不过是争个面子，显示我也不比各位姐姐妹妹差罢了。虽然心中是爱着石哥哥，但是，自从命运之丝相连之后，却不再会想到因此把石哥哥抢到手，不让给别人。

　　“但现在，我却有点这样的想法了……就如同当初，我和石哥哥相识未久，不顾一切，想要将他抢下来，成为只爱我的人一样。

　　“虽然说，花仙子没有繁衍的需求，那对于情爱的需求也不大。但现在，我也不是纯粹的花仙子了，试一试凡人传说中的那种长相厮守，试一试传说中的携手永恒，那又何妨？说不定，我现在觉得不是很需要，到时，才发现，那是我最需要，最适合的，也说不定呢……因为，从认识石哥哥以来，再亲密的关系都有过了，命运之丝都相连了，心灵、命运、情感都融合在一起，人世间再亲蜜再亲近的爱人都不如我们的关系亲近。但是，我却未曾试过，那种得到他完完全全倾尽一切来爱我，呵护我的感觉。不曾试过，他只爱我一人的感觉……也许，那种感觉会让我迷醉也说不定。不试一试……我是不会清楚，而且，说不定，几百年，几千年，甚至几万年后，回想起来，在记忆当中，一直没有过石哥哥单独地，全心全意地，只爱我一人，倾尽全力地疼着我爱着我怜惜我的那种经历，那也许会让我后悔呢……

　　“所以，我想尝试一番。说不定，石哥哥的幸福，是该由我予。说不定，我由此，得到从未想过的幸福感……”

　　池淑瑶说着，也如同宣言一般，宣布着，自己要尽力去争夺李某人了。不仅是争夺，更是要霸占。

　　她转身离去，其它花仙子大都是愣愣地。

　　白牡丹道：“这样子好吧？会不会众位姐妹争夺，反倒让大哥心里不舒服，不开心，不快乐？会不会……再让其它人，乘隙而入？”

　　沈幻云笑道：“牡丹妹妹，我们现在姐妹们命运相连，心息相通，争夺得再怎么激烈，也不会做出伤害到其它姐妹的事情，也无法做出伤害到其它姐妹的事情。更何况，有着命运之丝相连，相互间的关系不会因此而疏远，不会因此而生怨。

　　“而相互争夺时，每位妹妹，都巴不得占据石哥哥更多的心思，巴不得在他心中占据更多的争落。有些姐妹擅长娇媚妖娆诱惑之道，而某些妹妹，却能让大哥安心，能完全放松下来，不理会外界的事，能让疲惫的心得以休息，得以放松。如此，大哥的心，闲时无聊时，自会时时有各位妹妹身影浮现，累时又会有温柔的妹妹们在旁，不同的心情，不同的心绪，就有着不同的妹妹，适时在侧。如此，其它姐妹，岂还有机会乘隙而入？岂还会有其它姐妹，再分去石哥哥的心思？因此，我们的争夺，不会让其它姐妹渔翁得利。

　　“更何况，在必要时，我们停止争夺，那又如何？而若是石哥哥真的因此不开心，那我们就都不再争，那又如何？有着命运之丝相连，再大的争斗，也都能一下子平和。

　　“所谓的争夺，在有着命运之丝相连，心灵相通的情况下，也不可能是勾心斗角，不可能有阴谋算计，不可能有相互打压，只能算是良性竞争。不论从哪个角度来讲，石哥哥都会因此得利。

　　“只要我们不让他介入我们间的争夺，只让他在那享受着得到好处就可以，那，只要我们之间不生怨愆，他何来的烦恼心忧？”

　　白牡丹看了看梅雨心，微微一叹，道：“真能不生怨愆？”

　　“自然。”沈幻云笑道：“因为我们姐妹都是花仙子，花仙子在这方面本就没有需求，就算失去，也不会伤心，只要让石哥哥能快乐，那便好了。更何况，命运之丝相连，相失去，也无法完全失去啊。只不过是要分个高下，争个姐妹间的面子罢了。

　　“如果说，此事对我们姐妹当中哪位的幸福重要，那便是雨心妹妹了，若是她争气，我们让一让，又何妨呢？”

　　白牡丹问：“那幻云姐姐，你呢？你不也是转世花仙？还有……木兰妹妹。”

　　“我？！！我曾在血海渡过，世间情事，早已看透。虽是爱着石哥哥，但是他若能幸福，让给其它姐妹也无妨，若是别的姐妹给不了他幸福，那我就占着他，把自己全都投进去吧，哪怕最终什么都不剩下，也是无悔。”

　　沈幻云说着，望了望尹木兰，道：“倒是木兰妹妹，虽不是转世花仙，但却受着这躯体原主人的潜意识所影响，对人类的许多事情，有着不少认同。她与雨心妹妹之间如何，我也管不了了。反正现在的事，也是阻止不了。而对我而言，石哥哥更为重要……”

　　尹木兰默然，顿了顿，道：“我也想试试。”而后，就不语。

　　梅雨心有些发慌。

　　看着沈幻云与尹木兰离去，白牡丹沉默了一会，道：“雨心妹妹，你担心与其它姐妹争石哥哥吗？”

　　“我……”梅雨心想了想，道：“我只是怕伤了姐妹之情……”

　　白牡丹微微一笑：“雨心妹妹，大家都知道你性子柔弱，但有个问题问你，大哥，你自己，还有各位姐姐妹妹，在你心目中，谁最为重要？”

　　梅雨心愣了愣，还没说话，白牡丹就道：“不可能都一样重要……哪怕是天秤的两端，也不是绝对平衡的。而且，我相信妹妹你心中，早就有个轻重之分了。”

　　梅雨心想了想，默然无语。

　　在她心中，在没爱上李松石之前，自然是自己最重要……但是，现在嘛，说感情盲目也好，怎么样都好，她却是觉得，李松石是最重要的，其次是自己……而其它姐妹，这情份，在她心底，是很重很重，重如泰山，亿万钧。但情再重，情再深，也不可能比李松石在她心目中更重……

　　想到这，她就明白了。

　　脸上露出决定的神色，站起身来，朝白牡丹真诚了道了谢，便离开，心中默默地道：“我错过得太多，让得太多了，再在，无论如何，都不能再错过，不能再相让了。要是再错过，再让下去，不止是我只能自怜伤感，就连石哥哥都不好过。既如此，心肠硬上一次，又何妨？！！”

　　她离去后，白牡丹静静地坐在凉棚中，许久许久，心中才微微一叹：“在我们花仙子心目当中，如果抛开其它一切功利，直究心底本源，到底是大哥重要，是我们自己重要，还是其它姐妹重要？

　　“不过……这个问题，却是不重要的。因为，大哥重要也罢，我们自己重要也罢，其它姐妹重要也罢，有些事，都需解决了。

　　“紫萱妹妹说得不错，大哥面对别的事，都是杀伐果断，唯断在感情上忧柔寡断，结果反而是伤人伤己，情丝越缠越紧，不肯狠心提慧剑，那只会越来越乱，没有理顺之日。

　　“那与其没完没了，倒不如现在短痛一阵。以后，胜了，自然喜，败了，也得个心甘。在很长一段时间内，大家也都能心安了。”

　　想着，眸子望到远处，就见那水下方，隐隐约约可见池塘。

　　这里，可以看见大片大片池塘，池塘，却只能看见这个凉棚的一隅，无法看到泳池。

　　望着，就见下面几只妖鹅在打架，争的，自然是母鹅。

　　见此，白牡丹心中一动，暗道：“其实，在心底，我又何尝不希望，大哥只爱我一人呢？其它姐妹，虽说是花仙子姐妹对那男女情感没什么需求，但心底深处……或多或少，总会藏着这样的想法吧……”

　　这样自是自欺欺人吗？

　　不，不算吧，应该，是她们都以为自己知道自己心里想要的是什么，都以为自己清楚地自道自己的想法。但实际上，她们内心深处的最深最真实的角落，她们一直，都没有真正去了解，去了解自己啊……

　　“而我，又何尝不是如此呢？”白牡丹想着，微微一叹。

　　而后，心念一动，透过命运之丝，感应到李松石现在的心灵没有封闭，证明他没有在闭关，没有遇到太过重大的事情。

　　至于李松石在干什么，身边是否有其它人，这点，白牡丹就不清楚了。

　　她也不多想，只直接通过心念，道：“大哥，我在旧宅游泳池等你。”

　　这声音一传递到李松石心中，也不待回话，白牡丹就直接封闭了自己的心灵，不让其它人通过命运之丝向她传递心声，让其它人暂时无法感应她的情况。

　　随即，白牡丹嫣然一笑，想了想，小声地自言自语道：“我这样会不会显得霸道了一些？大哥该不会不开心吧？”

　　随即又想道：“不，不会的，大哥不是那种自尊心特强的人，也不是那种大男人主义的人。而且……偶尔任性一次，就当撒一撒娇，应该不要紧的吧？”

　　想着，白牡丹俏脸微红，身形一晃，已到游泳池旁，而这凉棚里，只剩着一阵香风，荡漾着阵阵的牡丹花香。

　　之前众女芸集的地方，一下子变得空落落的。那变大的凉棚，也自行恢复原状，那凝聚成椅子的混沌之气，也自行回归天外。一切，都恢复了回去，仿佛不曾有人来过……

　　至于李松石……李松石在干什么呢？

　　时间倒退回几十分钟之前。

　　李松石本来是想干脆去找另一位花仙子妹妹，谈谈关于命运之丝的事情时，突然心神一震，他就感应到，那融合领域形成的精神世界当中，突然多出了一缕紫色的鸿蒙紫气。

　　那鸿蒙紫气，不是那些神级的神圣巨龙所产生的鸿蒙紫气，而是一个人类神灵所产生的鸿蒙紫气。

　　说来也不陌生，就是赵飞燕。

　　赵飞燕是李松石非常虔诚的信徒。自从想到要制造鸿蒙紫气之后，李松石才一得空，就已经通过心念与她联系。然后，让她与他签订灵魂主仆契约，让赵飞燕成为他的灵魂仆从，永生永世，不可背叛。

　　接着，就找了枚人造神格，让她融合，准备成神了。

　　没想到，还没有多长时间，赵飞燕居然就已经直接成为了神灵。而且，在那么短的时间内，就产生了神级信徒的信仰之力，进入李松石的精神世界当中，转化为鸿蒙紫气。

　　只不过，最近成神的信徒不少，产生的鸿蒙紫气也不少。这赵飞燕的鸿蒙紫气，外表上，与其它的鸿蒙紫气没有任何区别。这突然出现，其它花仙子根本没有注意。

　　如果不是李松石刚好正闲着，而且感应能力比其它花仙子强大，最多也就让那鸿蒙紫气自行按照出现的顺序排列在不同的地方，而不会现在就注意到它的不同。

　　“神圣巨龙神灵的信仰之力，转化为鸿蒙紫气之后，都是一样的内容，包含的信息完全一样。不知道，这赵飞燕所产生的鸿蒙紫气，这人类神灵所产生的鸿蒙紫气，里面包含的信息，是否有点不同？”

　　李松石想着，也就顾不得其它了。直接封闭心灵，布下结界，盘膝坐下，将心神沉浸入精神世界当中。

　　只见李松石的元神张开了眼睛，元神的右手一伸，便将那缕鸿蒙紫气抓在手心。而后，将心神集中在那缕鸿蒙紫气之上，试图将念动法随的意志，浸入其中，感应到里面的信息。

　　就在这时，李松石发现了一件很意外的事情，那就是，这缕鸿蒙紫气，居然一点都不“纯粹”。

　　如何说呢？

　　之前神圣巨龙所产生的鸿蒙紫气，外面是没有任何信息，没有任何杂质的，只有鸿蒙紫气深处，蕴含着来自天魂，来自因果幻象长河，来自大道本源与大道意志的信息。

　　那，就是“纯粹”的鸿蒙紫气。没有杂质。

　　但这缕鸿蒙紫气，在李松石的意识接触到鸿蒙紫气之时，还没浸入鸿蒙紫气的深处，就在鸿蒙紫气的外表表层，感应到了一堆凌凌乱乱的信息。但是，却不是大道意志和大道本源留下来的信息，反倒像是……赵飞燕的记忆碎片。

　　这，是怎么回事？！！


第六百一十七章 鸿蒙幻象

　　难道，那赵飞燕成神后，她释放的神级信仰力量，在吸纳天魂中包含的大道信息时，连天魂残留的记忆碎片，都一起吸纳过来了吗？

　　要不然，怎么会在神级信仰力量转化的鸿蒙紫气的外围，就有着这么一大堆凌乱的记忆碎片呢？

　　李松石猜想着。

　　但这一切，都不过是一瞬间的闪念，他就抛之脑后了。也没再去细细分析情况，只专心感应，看看那赵飞燕的记忆碎片当中，包含着什么内容，为何居然能与鸿蒙紫气共存？！！

　　一刹那，大量的记忆碎片，就流入李松石的脑海里，只片刻间，李松石就是瞠目结舌，不敢置信了。

　　那些记忆碎片包含什么内容？没别的，就是李某人与赵飞燕花前月下，谈情说爱之事，还有李某人与赵飞燕携手共渡巫山云雨，颠鸾倒凤，种种欢爱情的景像。

　　里面关于李松石和赵飞燕的行为，许多地方，大胆得让李松石都不敢相信，让他看着，都差点忍不住有些脸红心跳。

　　可以说，男女之间有可能尝试的玩法，里面全都有了。

　　李松石愣了好一会，才纳闷地想道：“不对啊，我曾几何时，与赵飞燕有过这样的关系？”

　　纳闷地想了良久，才突然有些恍然。

　　这些记忆碎片里面包含的记忆，全部都是虚假的，是捏造的。

　　有个词叫YY。

　　事实上，不仅男性也懂得YY。女性，也懂得YY的。尤其是面对着心仪的男子，心甚慕之而又得不到的，那YY就更厉害。

　　而李松石刚才所得的那些记忆碎片，就是赵飞燕YY出来的。

　　那女子心中早就对李松石有着某种强烈的好感，可是，她却自觉自己配不上李松石，心中有着自卑，只将这强烈的爱意，转化为信仰。

　　但是，李松石只清楚她将爱意转化为信仰，由此信仰坚定。却不知，在她心中，也有过这样的YY。

　　观摩着那些记忆碎片，李松石苦笑不已，没想到，那赵飞燕，居然会如此的大胆，如此的开放啊……不过，也难说，因为，YY无罪吧。心里再怎么胡思乱想，也不代表者真敢做出来。

　　而反过来说，现实当中，越想做而又做不到的，人们就会在心里YY。

　　所以，那记忆碎片，就是赵飞燕一直想和李松石要做，却不敢去做的事。可以肯定的是，只要李松石稍稍示意，恐怕那赵飞燕，就有极大的可能，会让那YY变成现实吧。

　　不过，李松石却不可能那么做。他可不愿意再多沾染一位不是花仙子的女性。

　　当即，微微一叹，右手轻轻抚动，一股强大的力量，将那鸿蒙紫气外围的记忆碎片给全部吸纳了出来，并搅得粉碎，点滴无存，让人再也寻不到这些记忆碎片的根源。

　　这些记忆碎片，虽不知到底从何而来，但就这么保存下去，总归是不好的。若是有某一位花仙子跑来，找了这缕鸿蒙紫气，略略感应，也发现上面的记忆碎片，那李松石可就有得头大了。

　　幸亏，这些记忆碎片只是在鸿蒙紫气的外围，并没有与鸿蒙紫气真正融合起来，所以，在念动法随的强大意志之下，还是勉强能将这些记忆碎片给抹掉。

　　这时，再看，就发现那鸿蒙紫气，显得“纯粹”许多了。

　　李松石放下心思，排除杂念，就将心神寄放在那鸿蒙紫气之上。

　　如此，不知过得几分钟，那心念一动，猛然进入了这缕鸿蒙紫气当中。

　　刹那间，李松石就感到自己仿佛来到一处虚空当中。周围，是无数奇异古怪的影像，如同一道道疾光，飞快地从身边退去。

　　李松石心神一震，这里，这里竟然是因果幻象长河的上空？

　　他打量着四周，最后肯定，的确，这里就是因果幻象长河，而不是别的什么地方。

　　难道，这就是鸿蒙紫气当中蕴含着的信息吗？

　　鸿蒙紫气虽然是紫色，内部也该是充满紫气，但它蕴含的信息，却是直接刺激人的元神，产生幻境，所以在这里所看到的一切，不一定就是紫气朦朦的。

　　李松石刚想着，这时，就感到整个因果幻象长河都震动了起来。

　　周围一道道流光当中，本来蕴含着一幕幕不同时空的场景的图像，蕴含着一幕幕不同记忆碎片所组成的幻像，此时，却全都崩溃，破碎，离散，变成了朦胧的一片。

　　与此同时，一股强大的力量，将李松石不断地往上承托着。

　　很快，他就冲破了虚空，被一股强大的力量，一直带动着，上升，不断地上升。

　　他朝左右张望，发现自己身处在一处充满了白光的世界，白光当中，蕴含着一丝丝一缕缕非常之微小的游丝。那些游丝，细若蚕丝，每一缕，无形无色。

　　但是，正因为无形无色，在这个充满白光的世界当中，就是一道道肉眼可见，半透明的虚空裂缝。

　　李松石打量着，突然心神一震，心想：“难道，我刚才所在的虚空，竟然就是在这些游丝当中？”

　　刚想着，他身形一震，就不断上浮，就钻入了游丝当中。然后，就发现自己来到了一片非常空旷的虚空，如同隧道。周围，则是一道道的流光。

　　而后，他的身形持续上升，再次冲破虚空，来到了充满白光的世界。

　　见此情形，李松石终于明白了。

　　原来，这充满白光的世界，就是天魂的世界，周围，是一个个大大小小不同的天魂。但因天魂的形态可以变幻，所以相互间挤压在一起，就仿佛形成了连绵不断的白色实质空间。

　　但实际上，这白色的实质空间，却是因果幻象长河的内部。

　　因果幻象长河，没有上下左右，没有东南西北之分，处处都是天魂。

　　至于那一缕缕游丝，却是天魂与天魂之间产生的空隙。

　　平常，若有大神通者能打通与因果幻象长河的通道，就会随机穿越空间，直接连接到那一缕缕游丝空隙的虚空当中。

　　而那游丝空隙的虚空周围的流光，就是天魂与天魂相互挤压，所流溢出来的记忆碎片。

　　在这个因果幻象长河当中，不论是天魂，还是人类的身体，肉身，心神，都是没有大小之分的，可以随时变幻大小。由小变大，或由大变小。

　　所以，一缕游丝空隙，内部可以是变成广阔的虚空，也可以只是一丝空间裂缝。

　　人的身体，可以在这里比那游丝空隙大上千百倍，也能比那空隙小上千百倍。非常之神奇。

　　不过，神奇归神奇，这样的情况，让进出因果幻象长河的人，根本找不到坐标，找不到定点。很容易迷失方向。

　　而且，每一缕游丝空隙里的虚空，那一条条巨大的通道，看起来都相差无几，所遇到的记忆碎片，周围的流光，那一幕幕场景，又是不重复的。

　　因此，第一次进入因果幻象长河，和第二次进入因果幻象长河，两次出现的地方，到底是不是同一个地方，也没办法确认。

　　“原来，这因果幻象长河的真面目，竟然是这样……比我想象的，还要复杂。而且，与我之前对这它的想象，心目中关于它的概念，完全不一样。”

　　李松石摇头暗叹着。

　　就在这刹那，周围的大片大片连绵无尽的白光，就突然不断地震动，晃动了起来。

　　而后，在极远极远之处，有一股极其强大的力量，强其可怕的能量，释放了出来。瞬息之间，周围大片大片的白光就被吸纳了过去。

　　如同前方突然出现了一个漩涡似的。

　　而后，就是万丈紫光，刹那间，照遍了整个因果幻象长河。

　　那紫光，非常之强烈，一下子令李松石满目都是紫色，再也看不清周围的一切，所见处，全部都是紫色。眼睛，已处于半盲的状态。

　　而后，周围一震，那紫光更盛，李松石不禁闭上了眼睛。

　　说来也怪，那股强大的吸力，居然没有将李松石的身体吸纳过去。

　　也不知过多久，李松石感到周围松动，就张开眼睛，发现自己出现在虚空当中。

　　天地之间，只在亿万公里之外，有着一团紫色的光团，如同一个紫色的太阳。

　　其它的，方圆亿万里，都是虚空，纯粹的虚空。

　　再远处，就见一团团白色的天魂，或金色的天魂，或紫色的天魂，不断地被那个紫色太阳吸纳过去。

　　“这，这是……”

　　李松石心神一震。而后，就轰隆一声，大量大量的记忆碎片，涌入他的脑海。

　　恍惚间，他看到了三千大千世界完全崩坏破碎，化作无尽的混沌，而无序混沌乱流深处，则是一个巨大的紫色太阳升起。光照处，三千大千世界的大地，星辰，空间，全部破碎，重归混沌。

　　再接着，恍惚之间，李松石感到自己仿佛被一股巨大的力量猛地一推。

　　再睁开眼睛时，就发现，自己仍好端端地在自己的精神世界里。现在正处于元神状态，手中，正抓着那缕来自赵飞燕的鸿蒙紫气。

　　“刚才那场景，难道是……因果幻象长河里的大道意志，大道本源，吸纳天魂，毁灭三千大千世界的场景？！！”

　　李松石心中惊骇，暗想着。

　　只是，那赵飞燕的鸿蒙紫气当中，怎么会有这样的场景出现呢？

　　按理说，赵飞燕不曾听过任何关于因果幻象长河的事情，没有任何关于这些东西的记忆。那就可以排除刚才的幻象是她的记忆碎片的可能性。

　　这么说，鸿蒙紫气中的那段幻象，是来自大道的记忆？！！

　　李松石沉吟着，暗暗将这段记忆与神级巨龙所产生的鸿蒙紫气中的幻象作对比。

　　一个是大道本源吸纳天魂，毁灭三千大千世界。一个是盘古开天辟地，结果被鸿蒙紫气转化成的混沌之气，变幻成混沌晶壁给封印，并且由此返老还童，由一个壮汉变成了可爱的婴儿，陷入沉睡当中。

　　这两段记忆，其中包含着什么样的奥妙？

　　如果说，没有任何奥妙，那为何会蕴含在鸿蒙紫气当中，还藏得那么严实？

　　如果说，蕴含着无穷的奥妙，那为何李松石完全想不通，这两段记忆，有何作用？

　　对修为没有任何提升作用，不论是观摩盘古开天辟地，还是观摩大道本源爆发，这对李松石的修为和心境的提升，没有任何提示意义。

　　“苦恼啊……”李松石皱眉苦思片晌，都想不出个究境。于是，随手就将那缕鸿蒙紫气给丢开，抛到一处固定的地方，与别的鸿蒙紫气按顺序排列，方面以后察看。

　　而后，离开精神世界，回到现实当中，并开放了心神，不再封闭心灵。

　　张开眼睛，望了望周围。

　　此时，李松石所在的地方，正是空间当中春暖花开的地段。

　　这个私人小世界有处奇怪的地方，那就是，不同的地段，处于不同的季节。

　　比如，某些地方，四季如春，一直都是春天的气侯，永远不变。而某些地方，则是永远为夏天，某些地方，永远为秋天，某些地方，永远为冬天。

　　还有些地方，正是春夏秋冬，自行变幻。

　　这春暖花开之处，自然是长满了春季的花卉，时常和风细雨，滋润着大地。行走于此间，别有诗意。

　　抬头，正好看到一片乌云飘来，而后就有细雨绵绵而下。周围，天色变得有些暗了。

　　恍惚间，李松石不禁想起当年仍在落花村之时，就与白牡丹携手，撑着一把小伞，漫步雨下。

　　当时心里就想，如果此生能得白牡丹为妻，那是何等幸福幸运之事？若得她为妻，夫复何求？

　　只是，如今，事过境迁，物非人是，与白牡丹的关系，比当初想的更为亲密。但是，心境却与当初不同了，此时，也不如当时所想的，那么的幸福。

　　现在回忆起来，也许，当初就窝在那小小的落花村当中，与几位花仙子一起共同生活，不理世外之事，那段时光，才是真正的美好，真正的幸福。

　　现在所得的，所拥有的，比当初的多得多，比当初想象得到的多。但烦恼，也多上了许多倍。

　　也许，幸福的真义，就在于能否完全放开心胸，真真正正无忧无虑，没有任何烦恼地去全心全意地享受人生吧。

　　现在虽想，却是做不到了……

　　生命当中，也许仍有着许许多多的美好之处，但是，如今的境遇，又岂能再无忧无虑，又岂能真正地没有任何烦恼，放开心胸去享爱人生？

　　烦恼一去便是福，烦恼一来便是忧……这幸福与否，快乐与否，只在于心……

　　李松石想着，微微一叹。

　　也不知是不是这场雨，倒令他有点多愁善感了。

　　就在这时，李松石心念一动，在心中，听到了白牡丹的声音：“大哥，我在旧宅游泳池等你。”

　　而后，就感应到她完全封闭了心灵，断开了心灵感应的能力。

　　这倒是弄得李松石不禁怔了一怔。

　　这样的事情，以前从来没有过啊。而且，以白牡丹的性子，也不会这样来搞。

　　李松石想了想，心念一动，咻唿之间，已跨越了空间，直接出现在旧宅后面密林当中的游泳池旁。

　　站在空地之处，就见一位白衣仙子，背对着他，坐在水池畔。两只净白漂亮的小脚丫子，探入水中，轻轻晃着。

　　微风拂来，白纱裙摆微微晃动着。

　　此时，四周静诣，只有着微微的风声，树叶的沙沙声，显得很是平静，安详。

　　一眼望去，见着那平静的水池，微带涟绮的水面。见着那白衣仙子，如此一副美丽动人的画卷，李松石的心，不知不觉，竟平静了下来。

　　白牡丹回转过头来，嫣然一笑。

　　刹那间，李松石就明白了什么叫做一笑倾城，明白了什么叫回眸一笑百媚生。

　　那倾国倾城的绝色，那如带着春风的笑容，一下子，就吹散了他心头所有的忧郁烦恼。

　　心境一片空灵。

　　闻着这周围隐隐约约的淡雅花香，香气自鼻端入脑，仿佛脑海都是一片清灵，清凉。一切杂念，都被洗涤去尽。

　　他的眼中，便只有眼前之美。这美景，足以让人忘却尘俗杂念，忘却一切扰人杂念，让人心安，让人寄情，让人情不自禁，将心思，心神，都集中在面前这悠闲美好的情景，集中在面前这美丽动人的画卷当中。

　　白牡丹嫣然一笑，便站了起来，站在水面上，赤着小足丫子，迈到池畔，一步步朝李松石行来。

　　她脸带着微笑，似乎有着什么喜事。那开心之情溢于言表，能感染别人，让人与和她一样的快乐。让人被她的快乐所感染。

　　于是，李松石也不禁笑了，开心地笑了笑，道：“牡丹妹妹，怎么这么开心？”

　　“大哥，你看出我开心了？”

　　“当然，脸上都笑出一朵花来了。”李松石笑道。

　　白牡丹呵呵一笑，牵着李松石的手，赤着小脚丫，踩着地面，轻盈地走向池边，边走边问道：“大哥，知道我为什么开心，为什么快乐吗？”

　　李松石微微摇头。

　　白牡丹就笑道：“因为我看到你来了，能看着你，我就觉得开心，就觉得快乐。”


第六百一十八章 牡丹柔情

　　李松石听着，不觉微微一愣。

　　白牡丹如此直接地表白，如此直接地表达心中的情感，如此直接地表达她心中对李松石的喜爱……这非常罕见。

　　在李松石的想法当中，还有一直以来的印象，白牡丹在他心里，是有些含蓄的。哪怕再大胆的表白，也是很含蓄，鲜有如今天这般这么直接，这么直白的说话方式。

　　而且，还说得这么的自然，一切，仿佛都是那般的天经地义，自然而言。

　　李松石愣了愣，竟有些反应过来，道：“牡丹妹妹，你怎么了？”

　　“什么怎么了？”白牡丹回眸，嫣然道：“我刚才那么说，有什么不对吗？”

　　“只不过，有些不像往常的你。”李松石凝视着白牡丹问。

　　此时，两在站在池畔，两人贴得近近的身影，倒映在池中。虽水面微起波澜，但那水足够清澈，映照出来的身影，却是那般的清晰。任谁望去，都不由得赞叹一句：“好一对神仙眷侣。好一对天造地设的无双璧人。”

　　白牡丹回转过脸，大大方方地，任由李松石欣赏着她的脸，欣赏着她的美。

　　她很自信，相信自己是无瑕的，脸上的每一寸地方，都足以令心上人为之流连，百看不厌。

　　她道：“那是我以前有些想不明白，现在倒是想通了，放开了。所以……看到大哥能来，心里自然而然地高兴，莫明地开心，那便说出来。”

　　李松石愣了愣，问：“想通了什么？”

　　白牡丹笑了笑，凝视着李松石，掂着脚尖，用一双如玉无瑕的美丽小手，轻轻地捧着他的脸，如同在捧着世上最珍贵，她最为珍惜的物事，小心翼翼地，凝望着，轻轻笑道：“傻瓜……”

　　李松石心弦不禁为之一动。

　　白牡丹道：“把心灵封闭起来。”

　　李松石愕然，而后，反应过来，便将其它命运之丝与他的元神，与他心灵相互沟通感应的通道，给封闭了。

　　就在这一刹那，白牡丹闭上眼睛，美得令人惊叹，美得让人窒息的脸，便渐渐凑近，那蕴含着芬芳的香唇，迎了上来，送上香吻。

　　一边吻着，亲着，用力抱着李松石，身形一晃，两人便自然而然地，落入了游泳池之中。

　　池中之水，天地灵气充溢，百花灵气流转。

　　两人都没有反抗，任由自己的身体，浸入了水中。

　　许久之后，这长长的一吻才结束。

　　两人相拥在水中，没有任何的动作，静静地，平躺在水面上，望着天空，享受着此刻的安宁。

　　“大哥，我们有好一段时间，没有这么单独地呆在一起了吧。”

　　“是啊。也不知为什么，每次和牡丹妹妹你单独呆在一起，我就觉得心灵特别的平静。”

　　“是吗？”白牡丹回转过头，俏脸望着李松石。

　　“当然。”李松石神色平静地说着：“只有牡丹妹妹，能给我这种心情宁静平和的感觉。”

　　白牡丹嫣然一笑，随后，脸上带着淡淡的笑意：“那，我可就不知道该感到荣幸，感到开心，还是感到委屈和郁闷了。”

　　李松石听着，怔了怔：“怎么会感到委屈和郁闷呢？”

　　白牡丹道：“在大哥你心目中，我如此与众不同，我自然是应该感到荣幸和开心的。但是嘛……大哥你看到我时，都是心情宁静平和，但是见到淑瑶妹妹她们，却是热血沸腾，这还不够让我委屈郁闷吗？”

　　白牡丹似笑非笑地望着李松石。

　　李松石愣了愣，有些惊奇地看着白牡丹。

　　不得不说，今天的白牡丹，带给他太多的惊奇了。与印像中的白牡丹的形象，大相径庭。他差点就要怀疑，这是不是他的牡丹妹妹了。

　　不过，这白牡丹无疑是真的。

　　看着白牡丹，李松石还保留着往昔对她的那股子说不清道不明的敬意。一直以来，李松石对白牡丹，都是爱意与敬意并重，鲜少有在她面前随意调笑的举止，怕会因此轻薄了她，亵渎了她的形象，让她不快。

　　但现在，这白牡丹的表现，却让李松石鬼使神差的，心里有了一种冲动，想要调戏一番这美丽大方，神色向来淡然从容，惹人生敬生爱的牡丹妹妹。

　　一时间，李松石不禁脱口而出，道：“牡丹妹妹，你这么说，是在暗示我，要对你也热血沸腾吗？”

　　说着，右手五指在半空中作一个爪子虚抓揉捏的举动，形像之猥琐，难以形容。

　　只是，白牡丹却是浅浅地笑着，微微地笑着，平静地看着李松石，神色淡定从容，不急不躁，不怒不恼，让人看着，胆气不禁一泄，哪怕是包天色胆，也不禁无力。心神，顿时就是一片平静，升不起恶念。

　　李松石尴尬地，悻悻地收回右手。

　　但这时，白牡丹却突然抱住他，深深地吻着。

　　一下子，两人的身子，就沉入了水中。

　　在水底深处，两人唇舌交缠良久，而后，才停止了吮吻。只面对面，一上一下，张开眼睛，相互对视着。

　　白牡丹眼中柔情浓浓，道：“大哥，为何不继续呢？”

　　声音，透过水中灵气，传达到李松石耳中。

　　只见她手指轻轻一动，一缕灵气，划开自己的衣襟，就轻轻地抓着李松石，放在她的胸脯上。

　　受到如此暗示，李松石如何还能忍？

　　一时间，真真正正地热血沸腾了。

　　不止是热血沸腾，整片游泳池的池水，都沸腾了起来……不过，这沸腾，却不是水温升高，而是有一对鸳鸯在水底打水仗。

　　其间旖旎，其间风光，春光，那男女之乐，就不足为外人道了。

　　只知，过了许久，那水面，才渐渐平静。

　　两个人，浮到水面上，静静地躺着，看着那漫天的星空。

　　阳光已逝去，夜风微拂，带着丝丝清凉。夜空，是那么的宁静，那么的纯净，那么的美丽。

　　仰望星空，看着点点星空，就如同看着点点希望，令人不禁心生种种想象。

　　李松石就穿着泳裤，躺在白牡丹洁白温润而富有弹性的大腿了。

　　那白牡丹，却是从水中从了起来，如同坐在软床上，轻轻搂着李松，让他枕着她的玉腿。

　　这姿势，非凡人所能做到，远远望去，那穿着白色泳装的白牡丹，身上带着点点水珠，映着点点星光，就如同星夜下的精灵，美得如梦似幻，令人不敢亵渎。

　　两人一个静静坐在水中，一个平静地躺着，良久无语。

　　过得好一会，白牡丹突然轻轻地将手搭在李松石的头上，轻轻地帮他揉动着。

　　一缕缕花之灵气，蕴含着神灵，带着她的体香，流注入李松石的头部，在太阳穴两旁温柔地活动着，带起丝丝清凉。清凉过后，却是丝丝暖意。

　　以如今李松石的修为，再强烈的活动，也不会感到疲惫。身心再疲惫，只稍稍运转元神，那神体就会恢复如初。

　　所以，那按摩手段，再高明，对他也没什么作用。

　　只不过，如今白牡丹这么按揉着，却让他心中升起一股异样之感。这样的感觉，很温馨，很舒服。

　　体内的力量虽能自行运转。但是，有位佳人，在旁帮着导引体内气血能量的流转，却是让人不禁感到一种说不出的舒心惬意。

　　而且，那注入体内的灵气，毕竟是没经李松石提炼，未与他心神完全融合的，那感觉，就如同她的小手，在他体内轻轻地抚摸着，带着她的体香，缓缓流动……就像她在抚摸着他的身体。

　　此情此景，令人不由自主地想为之迷醉。

　　“大哥，还记不记得我们刚开始相遇未久时的情形？”

　　“当然记得。”李松石道：“记得那时，每天晚上，牡丹妹妹都用灵气帮我疏通气血，按摩导引。那时的情形，我永永远远，都不会忘记。”

　　“是啊……”白牡丹幽幽一叹：“如今，一转眼就过了这么长的时间。而大哥，你也不需要我再帮你按摩导引气血了。”

　　“谁说不需要的？”李松石转过头，仰望着白牡丹。

　　从下方望上去，正见白牡丹微微低着头。她的美丽的俏脸，衬着星空……不，是整个星空，在衬着她的脸，衬托着她的美。

　　她那双眼睛，比天上的星星，更美丽，更明亮。那一张倾国倾城，美丽无瑕的脸，比明月更皎洁。

　　带着淡淡的，温和的，恬静的气息。她就这么低头望着李松石，任由他欣赏着她的脸。

　　一时间，李松石不禁微微呆了。

　　呆了呆，李松石回过神，赞叹道：“牡丹妹妹，你真美。”

　　白牡丹嫣然一笑。

　　刹那间，整片星空，那让人充满无尽瑕想的星空，在一瞬间失色了，那美丽，都被白牡丹的风采给盖住。

　　李松石忍不住坐起身，吻了吻她的颈，吻了吻她的脸，吻了吻她的唇，而后，才道：“牡丹妹妹，或许我此时身上气血，无需外界导引了。但是，我却很喜欢这种静静和你呆在一起的感觉。你静静地帮我按摩导引体内的气血，让我就觉得很是温馨。觉得……你好像一位温柔可人的小妻子，在为自己心爱的丈夫解除疲劳……”

　　白牡丹静静地笑了笑，没再说什么。

　　夜静，微风。

　　此时，其它地方的花仙子，是能察觉到他们两个呆在一起的。但是，都没有人来打扰。

　　似乎，众位花仙子之间，隐隐形成了一种默契。若是李松石单独与谁在一起，其它人都不会打扰。

　　白天那八位花仙子所说的竟争，争夺，是不包括任何打压，任何破坏的……

　　也唯有在命运相连的这一群花仙子当中，情场之上，才会出现如此平和的局面。

　　只是，其它在暗中的花仙子，那默默地，远远地望着这游泳池中的两人的花仙子，心里是何滋味……这就说不清了。

　　如此，时间流逝。

　　一转眼间，一段时间过去了。

　　这些天，剩下的花仙子，都与众人产生了命运之丝相连。

　　比如纪洛如，陶玉娆，慕念慈，蒲玉蝉还有颜绫绡等人。

　　不过，她们都不是直接与李松石之间产生命运之丝的，也不用姻缘红绳。而是使用其它办法，与从位花仙子，命运相连。

　　像沈幻云提到的那种“双向灵魂主仆契约”的办法，就很管用。

　　很奇妙的是众位花仙子选择的，都是与谢紫萱进行“双向灵魂主仆契约”。而谢紫萱也是欣然同意。

　　如此，李松石等人的实力更为强大。

　　整个私人小世界里，所有花仙子，都达到了念动法随的境界。尤其是纪洛如，一身实力，更是深不可测。

　　李松石怀疑，如果是那些至强者，不小心，都有可能被纪洛如的幻境给迷惑。哪怕是大道意志……说不定，都有可能让她给迷惑住。

　　那实力，强大得让人惊颤。

　　幸好，她现在与众人站在一起。而且，命运相连。

　　只不过，有点可惜的就是，她的实力有些古怪，现在众人施展幻境的能力是因为她的加入而提升，但是，更深层次的力量，却无法借用。仿佛，还需要一段更长的时间的磨合。

　　而其它花仙子，这段时间，都是在尽量熟悉自己的新能力，看看念动法随的意志，加持到凝炼过的花之灵气之上，产生的新能力。并渐渐掌控熟悉，人人都是体会颇深。

　　与其同时，每位花仙子，都在尝试着创造自己的虚拟神国，让死亡的信徒的灵魂，进入其中，渐渐生成出新的不同的文明。并且，每个虚拟神国，都在尝试着李松石之前弄的那个“比拼文明的游戏”，弄出了若干种不同的文明，以作消遣。

　　至于这私人小世界当中不是花仙子的人……比如纪洛如的女儿，纪念昔和纪忆昔，则在不断地服食着先天仙灵百花蜜露，吸纳着灵魂力量，似乎在要极短时间内提升到念动法随的境界，要强行提升，哪怕是拔苗助长，也不惜代价。

　　为了，就是应对将来的变局。

　　而私人小世界外面的三千大千世界，则是一片平静……应该说，相对于念动法随境界的强者，和大千世界之主这一级别的强者来说，相当平静，波澜不起。但其下的神灵，凡人，争斗得更为厉害了。

　　这些时日，没有新的花仙子的本体花身出现。李松石手下的信徒，则大量地分散到三千大千世界当中，不断地为李松石扩大信仰，收集种种不同的生物，注入李松石改进过后的“虔信丹”药剂。

　　这一切，成果都是喜人的。

　　李松石也签定了不少的狂信徒的灵魂契约，而后，把一部份信徒用人造神格，转化为神灵。

　　甚至，已经有新的神级信徒产生了鸿蒙紫气了。

　　这一天，大早，李松石盘膝坐在自己的房间当中，心神却沉浸在精神世界里。

　　周围，是数千道鸿蒙紫气，围绕着李松石旋转。李松石则在感应着其中一缕鸿蒙紫气。

　　而旁边，还有好多位花仙子，静静地盯着李松石看。

　　过得良久，李松石缓缓长开眼睛，元神长长吁了一口灵气，微微摇了摇头，脸上露出失望的神色。

　　众位花仙子看着，心里都是咯噔了一下。

　　原青青问：“石哥哥，难道……又是那样？”

　　李松石点点头，道：“不错，这一道鸿蒙紫气里的信息，也和之前的一模一样。”

　　众位花仙子听着，都有些愣了。面面相觑，最后将目光集中到纪洛如的脸上。

　　纪洛如那足以让所有花仙子都自惭形秽的绝美脸庞，眉头也是微微皱着，百思不得其解。

　　“为什么这些鸿蒙紫气里的讯息，都是相同的呢？不管是不是同一个种族，那些讯息，基本上就是两种。一种就是盘古开天辟地，结果被混沌晶壁困封。一种就是大道本源吸纳因果幻象长河，三千大千世界崩坏……除此之外，就没再出现别的讯息了。”

　　李松石喃喃说着。

　　众位花仙子都是皱眉，不解。

　　因为这两段信息，众人不论如何参悟，都参悟不出什么玄机来。对于修为，对于境界，没有任何提高。

　　如果，连这鸿蒙紫气当中的信息都参悟不透，那么，就算得到大道本源，大道意志，都未必能悟透。那达到至强者境界的机率，无疑就会非常之少。

　　可以说，如果那大道本源和大道意志当中，蕴含着的，也是类似的信息，那么，李松石等人的晋阶……可就完全泡汤了。

　　想到这里，众人心情都是有点沉重。

　　如此，过得一会，就听沈幻云道：“会不会……会不会是我们目前的神级信徒，修为太低，所以祂们产生的鸿蒙紫气，包含的讯息不够深？”

　　李松石等人想了想，眼睛一亮，道：“倒是有这个可能。”

　　原青青道：“既然是这样，那我们回头就先将现有的神级信徒的修为提升吧。祂们现在大都是微弱神力和弱等神力的下位神灵，提升到上位神灵，或超级神灵，就能看出效果了。”

　　“不。”纪洛如道：“如果有可能，最好找到一位念动法随境界的信徒。”

　　此言一出，众人大骇。

　　“这……这太离谱了点吧？”


第六百一十九章 终极手段

　　“念动法随境界的信徒？！！”

　　这是什么概念？！！

　　可以说，任何一位念动法随境界的强者，跺一跺脚，三千大千世界就要动上一动。

　　这可不是夸张的说法，事实上，每位念动法随境界的强者，还真就有这样的能力。

　　想要让这样的强者，成为李松石的信徒？

　　这个……难度可不是一般的大啊。

　　众人听着，都有些晕乎乎的。

　　“这……不大可能办到吧？”尹木兰问。

　　“那倒未必。”沈幻云笑道：“洛如姐姐在没达到念动法随境界之前，连因果幻象长河当中的天魂都迷惑。如今达到了念动法随境界，她的幻境有多强大，恐怕连洛如姐姐自己都不清楚。

　　“而石哥哥在之前，就连刚踏入念动法随境界的冥河老祖，身为大千世界之主的艾欧，都会被他的幻境所惑。现在，得到了洛如姐姐的能力的加持，石哥哥的幻境，又有何等的威力，现在，我们同样也不清楚。”

　　她刚说着，众人眼睛顿时就是一亮。

　　“幻云姐姐，你的意思是说，利用幻境，将那些念动法随境界的强者忽悠下来当信徒？”原青青问。

　　沈幻云点点头。

　　李松石道：“恐怕很难。因为念动法随境界的强者，意志力都是无比的坚定。哪怕是陷入幻境，也不会轻易地变成我们的信徒的。在幻境中，或许可以让他们信任我们，将我们当成朋友，或是被迷惑住感知，作出种种错误判断，然让他们放下身体去充当别的强者的信徒，那几乎不可能。”

　　“不错。”史曼华在旁道：“要修炼到念动法随的境界，需要着对大道无比的执着，无比的向往，轻易不会轻摇心志。别说是同等级的念动法随强者，哪怕是至强者，甚至是大道本源，大道意志，都未必能让那念动法随境界的强者，诚心诚意地臣服。

　　“而且，我们之前那些神级信徒产生鸿蒙紫气时，我们也发现了，祂们都是正处于清醒状态，在不足够清醒时，祂们的信仰，不会引发出自己天魂当中的讯息，就不会形成鸿蒙紫气。

　　“所以，如果我们想要招收念动法随境界的强者为信徒，那不论用什么幻境，最终都必须在他们完全清醒，保持着理智的情形下，获取信仰力量。”

　　沈幻云听着，笑了笑，道：“石哥哥刚才说，想要得到念动法随境界的强者为信徒，那是‘几乎不可能’，那就是说，也不是完全没有办法吧？”

　　李松石点点头：“倒是有一个办法，但是，实在是太难太难了。也非常之耗费时间。”

　　“什么办法？”原青青好奇地问。

　　“抓捕一位大千世界之主，抹消掉他的意志，然让我们将一个新的意志，取代原先的意志，成为新的大千世界之主。”

　　李松石说道。

　　众人微微皱眉。而后，他解释说：“一般念动法随境界的强者，他们强大之处就在于意志，意志有多坚定，能力就有多强大。而念动法随境界的强者的意志，都是一心向道。所以，想将一般的念动法随境界的强者改造为信徒，就誓必削弱他们向道之心，那样，他们就不再是念动法随境界的强者。而如果不削弱他们的向道之心，他们就根本不可能屈从于任何人。因此，直接将一般的念动法随境界的强者，弄成念动法随境界的信徒，是不可能的。

　　“但大千世界之主却又不一样。大千世界之主同样是念动法随的境界，但他们的意志，却是以守护大千世界为主，向道之心，却未必那么强大。只要我们找到一位正在沉睡之中，尚未完全清醒过来的大千世界之主，抹消掉他的主意识，然后，再找一个哪怕得到大千世界之主的力量也依然会虔诚信奉我们的灵魂，来取代那位大千世界之主的意识，获得他的全部精神力量，意志力量，那就可以了。

　　“如果没有那样的灵魂，我们就自行创造，创造出一个圣徒，或是直接用人造神格，虚拟出一个人格，注入那大千世界之主的本源核心当中。这，才是唯一的可行之策。”

　　众女听着，点点头，若有所思。

　　这时，纪洛如却道：“其实，就算是一般的念动法随境界的强者，也可以让他们变成我们的信徒的。”

　　“嗯？！！！”众人都是惊疑。

　　纪洛如道：“如果能幸运的遇到那念动法随境界的强者正在参悟大道，神魂分离出一缕，天魂进入因果幻象长河。若是我们迷惑住了他的天魂，由此改变那天魂的全部记忆，让他以为想要达到元神寄托虚空的境界，就必须如凡人信奉神灵一般信奉某股意志。

　　“而那所谓的某股意志，却是我们烙印在他天魂当中的意识波动。如此，潜移默化之下，他就会渐渐地，成为我们的信徒。

　　“不过，这样却需要较长的时间，而且他成为我们的信徒之后，一切悟性，都会被抹消掉。更重要的是……能不能幸运找到他的天魂。还有我们现在的幻境，能否足够影响到念动法随境界的强者的天魂，都未能肯定。

　　“但是，借鉴这种办法来对付未完全从沉睡中苏醒过来的大千世界之主，却是可行的。”

　　众人听着，也都微微点头。

　　史曼华道：“可是，到哪去寻找未完全从沉睡中苏醒过来的大千世界之主呢？就算找到，我们的动作也得非常小心才行，不仅不能让诸天神佛发觉，也要瞒过那些至强者的耳目。而且，现在连因果幻象长河，我们都不敢随便进出，免得被发觉。那样，在三千大千世界当中，寻找到念动法随境界的强者和大千世界之主正在游离的天魂，又恰巧是我们所需的强者的天魂……这实在是太难了。”

　　众人又是微微点了点头。

　　纪洛如道：“是啊，的确是很困难。可是，目前除了这种手段，我们还能有更好的办法吗？”

　　众人默然。

　　纪洛如又道：“而且，我还怀疑，念动法随境界的强者，他们所产生的信仰力量，会不会是鸿蒙紫气……各位妹妹，之前普通的神灵所产生的信仰力量，都能转化为鸿蒙紫气……虽然那紫气的量实在太过微小，但却是确确实实的鸿蒙紫气。那，如果是念动法随境界的强者，其信仰之力，会不会转化为更高级的力量呢？更高级的力量，是什么样的力量？

　　“如果能得到，或许，对帮助我们参悟大道，有着难以想象的巨大作用。”

　　这话一说出来，众人都有些心动了。

　　因为，现在所得的鸿蒙紫气，对众人没提到多少帮助的作用。一日没参悟透这些鸿蒙紫气，众人就一日不敢进出因果幻象长河。

　　否则，取到了大道本源与大道意志，却无法参悟，无法使用，反而引来至强者不死不休的攻击，那可就悲剧了。

　　众女相互看了看，该有的办法，该有的意见，都说了，不过最后决策嘛……众人都是看着李松石。

　　李松石沉吟了一下，道：“依洛如姐姐之见，我们的确是需要念动法随境界的信徒……虽然这很难，但却值得我们一试。但是，之前说到，我们现在的神级信徒的信仰力量，转化成的鸿蒙紫气，所蕴含的信息太过简陋，有可能是因为祂们的修为不够深厚，境界不够强大。但是，却并不是说，一定就是因为他们不够强大，所以产生的鸿蒙紫气，蕴含的信息才简陋的。

　　“所以，在寻找沉睡未完全苏醒的大千世界之主的同时，我们还必须再度扩大神级信徒的群体，之前的计划不能放松。而且，现有的神级信徒，也要加强祂们的实力……各位姐姐妹妹，你们觉得如何？”

　　众女相互讨论了一下，最后，就觉得基本就是先这样了。

　　真有什么状况，还得等到稍后有了成果，看一看，才能再做下一步的计划。

　　于是，李松石和众位花仙子，通过信仰之丝，分别给自己最虔诚的信徒下了命令。甚至，还会从虚拟神国当中，取出部份祈并者，让祂们登录《羊的世界》，通过加持大道意志的魔网，产生位面投影化身，到各个不同的大千世界，中千小世，小千世界，各个不同的大大小小的位面，星辰，大地……到这些地方去，或打探消息，或是扩充信徒。

　　而部份虚拟神国里的信徒，则被抽调出来，专门研究新的，能让信徒的信仰度提升得更快，对神更虔诚的丹药，和技术。

　　一切，都在有条不紊地展开。

　　而这时，纪洛如等人，已经离开了精神世界。

　　李某人不知去向何处，纪洛如却是回到了房中。

　　现在，纪洛如在这个私人小世界里，也有着自己独立的房间。不过，她现在却不是回到自己房中，而是去到了纪念昔和纪忆昔的房中。

　　那两个小丫头是双胞胎，除了性格不相同，其它的，很多都是一模一样的。比如修行的进度，对修炼的悟性，资质，等等，都是一模一样。

　　所以，都是同桌而食，同床而寝，同时修炼，同时游玩。

　　此时，两个小丫头就在她们的房中，盘膝坐于床上，身上金光流溢，灵气流转不息。

　　她们已经达到了一般神灵所能够达到的至高境界，距离那念动法随的境界，已不过是一步之遥。

　　如此修行速度，委实让人感到可惊可怖。

　　但是，只要想到，李松石等人，都不遗余力地给予这两个小丫头帮助，一直提供着大量的先天仙灵百花蜜露和堪称海量的灵魂力量，她们能修炼得如此之快，也是在情理之中。

　　只是，修行得太快，那境界，就不够稳固。而且，想要迈向念动法随的境界，虽仅一步之遥，但却是难如凡人登天了。

　　“想要达到念动法随的境界，无论如何，都必须先在心中凝聚信念，这股信念，必须是无比的坚定，坚定到足以让自己投注入全部身心，坚定到足以让自己不惜一切代价，忘我地全心全意，尽情投入，去做，去完成，去实现……那样，才能够将全部意志凝炼，以达到念动法随的境界。

　　“但是，以念昔和忆昔这么小的年纪，这么少的阅历，她们能产生什么样的信念，足以让她们将整个生命，全部身心，都全部投入其中，不惜一切代价地完成呢？”

　　纪洛如坐在床边，静静地看着纪念昔和纪忆昔，心中却是在苦恼地想着。

　　如果是成年人，心智，意志，都成熟了。而且，成为神灵之后，三千大千世界当中，大多数该要享受的东西，都享受过了，并且，腻味了，看透了，那样，才能抛开一切，将自己的全部心神，意志，融炼为一团，形成一个信念，足以全心全意志去追求的信念，让那股信念，不断壮大，最终形成一股无坚不摧的意志，就能够成就念动法随的境界。

　　但是，对于纪念昔和纪忆昔来说，这三千大千世界当中，诱惑太多了，未尝试过的东西太多，她们禁受不起的诱惑，也实在太多了。

　　而且，抛不下的东西，更多。那样，如何能够凝聚出一股无可动摇的信念，无坚不摧的意志呢？

　　细想想当初的李松石，如果不是在对抗冥河老祖的过程当中，有着诸天神佛硬生生加持上去的佛力，以整个三千大千世界，七成以上的神佛的力量，将他硬生生提升到念动法随的境界，让他有过达到那境界的经验。

　　那，恐怕李松石也难以凝聚出一股不可动摇的信念，无坚不摧的意志。

　　李松石是幸运的。回想他迈步那关键一步的过程，先是有着太上老君的先天不灭紫金丹，还有那团号称是史叶云的记忆团，让他凝聚出先天不灭之魂，又参悟了周天星辰大阵接引星辰意志的奥秘，那样，才能勉强在诸天神佛灌注的力量下，幸存下来，且将自己的精神意志凝炼。

　　而后，回到私人小世界，却是以自己的意志，对抗着大慈大悲功德无量普渡光王佛体内的全部佛力，心神意志被分散，又被众位花仙子引开心神。最后，一大股改良的姻缘红绳，进入了他的识海，缠上了他的元神……

　　如此，他最后的心神，根本没有余力再去理会外界，自然而然地，全部的执念，就被凝聚了起来。那样，就算众位花仙子的命运之丝没产生，他也有很大机率达到念动法随的境界。

　　“如果，将石弟弟的成功经历，复制在念昔和忆昔身上，是不是能够让她们也能达到念动法随的境界呢？只要先将她们的元神凝炼到先天不灭，稳固到极点，然后，再将她们的心思杂念全部分离。最后，再用一股可以吸引她们全部心神的力量，将她们的执念，全部凝聚在一起，如此，就暂时形成一股不可动摇的信念。再趁此机会，一股作气，凝聚出无坚不摧的意志，应该就能够达到念动法随的境界。

　　“只是，如此一来，一旦她们的信念有所动摇，那么，将有可能从那念动法随的境界，打回原形，变成普通神灵。而且，又该用什么样的信念，来凝聚她们的意志呢……”

　　但是，若不让这两个小丫头达到念动法随的境界，一旦遇到三千大千世界灭世大劫，她们的灵魂进入虚拟神国当中，没有那等强大的意志，最终却会被神国所同化，变成祈并者……

　　祈并者可是很难离开神国，而且几乎无法再获得肉身重生的。没有肉身，许多正常人，正常神灵所拥有的能力，所能得到的享受，等等，都没有。

　　这对两个小孩子来说，何其残忍？

　　唉……真是难办啊。

　　纪洛如觉得有些头疼了：“难不成，只能使用那个办法了？”

　　事实上，想让纪念昔和纪忆昔达到念动法随的境界，也不是完全不可能，起码就有三个办法。

　　第一个办法，自然是慢慢修炼，以她们的资质，终有一天会达到……但现在，哪来那么多时间给她们？

　　而第二个办法，就是要让她们和李松石等人之间产生命运之丝。

　　可是，纪念昔和纪忆昔，跟那龙族少女还有洛清玉不一样，那两个小丫头跟花仙子之间，并没有什么特殊的关系。纪念昔和纪忆昔，是真真正正的人类。而那龙族少女，以前是花仙子，洛清玉，基本上都被莲花花仙洛清蕖同化了许多。

　　所以，洛清玉和那龙族少女与李松石之间产生能命运之丝，能命运相连。但纪念昔和纪忆昔，因为不是花仙子，想要与众人以命运之丝相连，命运相通，却是很难……非常之难。

　　其难度，不弱与自行修炼到念动法随的境界。

　　因此，这个办法也如镜花水月。

　　至于第三个办法，却是可行。

　　那是在当初言青囊牺牲之后未久，来自因果幻象长河的化身。那个自称神云的化身，见到纪洛如之时，就曾说过的办法。

　　那个办法，就是要让纪念昔和纪忆昔成为纪洛如的信徒。

　　让那两个小丫头成为她们的母亲的信徒！！！

　　为什么当初纪洛如非要生下两个孩子，非要将自己的记忆封存在她们的灵魂深处？按照计划，就是为了今天。

　　纪念昔和纪忆昔在很小很小的时侯，出生没多久，纪洛如就进入她们的梦中，控制着梦境，与她们共同生活。

　　所以，母女三人的感情之深，外人是万万难以想象的。

　　而后，纪洛如的记忆被封印进纪念昔和纪忆昔的灵魂深处，随着她们一起进入沉睡。

　　如此，上千年，几百年过后，那封印在她们灵魂当中的记忆团，难道会对这两个小丫头完全没有影响？

　　有的，不仅有影响，而且那记忆团对那两个小丫头的影响是非常非常的大。

　　起码，纪念昔和纪忆昔对她们母亲的依恋，已经由此而达到外人根本无法想象的程度。

　　如此，想要让纪念昔和纪忆昔将这种依恋，这种信赖，转化为信仰……这并不困难。

　　只要她们成为纪洛如的信徒，那么她们的全部执念，就会渐渐地转移到纪洛如的身上，寄托在纪洛如的身上。然后，她们心中就产生一个信念，产生一股要“守护母亲”，要永永远远与自己的母亲在一起，永永远远地守护她，爱着她，陪伴她，永远也不分离的信念……

　　这样的信念，在外人眼中，可能觉得有些不可思议。可能会觉得，如此信念，难以长久。

　　但是，纪念昔和纪忆昔的出生，小时侯受到的影响，长大过程中，灵魂深处的记忆团对她们的潜移默化。这一切，已经足以让她们凝聚出来的信念，很难动摇。

　　再加上，这种孺慕之情，转化为信仰之后，那信仰，会让她们的信念更为坚定，近乎不可动摇。这样，信念就永不退消，且渐渐强大，渐渐凝聚成无坚不摧的意志，最舷终达到念动法随的境界。

　　如此一来，纪念昔和纪忆昔能达到念动法随的境界，她们的执念，又全部寄托在纪洛如身上。那只要纪洛如没有烟消云散，灰飞烟灭，那纪念昔和纪忆昔的信念，就永不改变，执念，永不离散。外界有着再多的诱惑，她们也不会再动摇。并且……只要纪洛如不消失，那纪念昔和纪忆昔，就会一直是念动法随的境界，也绝对不会有殒落之危。就是三千大千世界崩坏，只要纪洛如不死，她们寄念也不会消散，她们也就不会灭亡。

　　更重要的一点，就是这纪念昔和纪忆昔，会因此而成为纪洛如的信徒……

　　由于纪念昔和纪忆昔不是花仙子，所以与孟玉簪不同，就算成为了纪洛如的信徒，就算她们达到念动法随的境界，也不会和李松石等人之间产生命运之丝，也不会和纪洛如之间产生命运之丝，只会与纪洛如之间有着信仰之丝相连。

　　这样，就相当于纪洛如拥有了念动法随级别的信徒。

　　试想想，一般的神灵产生的信仰力量，就能转化为鸿蒙紫气。

　　那么，念动法随境界的纪念昔和纪忆昔，成为纪洛如的信徒之后，她们那无比虔诚，无比真挚的情感所产生的信仰力量，所转化出来的，会是什么样等级的力量？！！

　　可以肯定，比鸿蒙紫气还要高级。

　　甚至，有可能是近乎大道本源和大道意志一级的力量。

　　那么，只要纪洛如和李松石等人能参透这种力量，能利用这种力量，对于日后参悟大道本源，有着难以想象的好处。

　　而且，在进入因果幻象长河当中，有可能会遇到至强者的拦截。那个时侯，如果使用这念动法随级别的信徒所产生的信仰之力转化而成的力量，对那些至强者攻击。那会产生什么样的后果？

　　据当初神云所说，这样的力量，如果出奇不意，甚至有可能对至强者造成伤害。

　　只要手中拥有着那念动法随境界的信徒所产生的信仰力量转化而成的能量，那么，就算是至强者亲自进入因果幻象长河进行拦截，那李松石等人，也极有可能冲破至强者的阻拦，最后得到大道意志与大道本源，由此感悟通透，达到元神寄托虚空的境界。

　　可以说，纪念昔和纪忆昔，扮演着一个极其重要的角色。

　　可以说，纪念昔和纪忆昔，是一切记划当中的一个终极杀手锏。

　　在当初，因果幻象长河的化身，打算将未来的有缘人推向元神寄托虚空的境界时，就已经设下了局。

　　之所以让纪洛如喝下子母河水，生下纪念昔和纪忆昔，之所以非要让纪洛如的记忆，藏到这两个小丫头的灵魂很处。很大的原因，就是为了今天。

　　为了获得两个念动法随境界的信徒。

　　为了得到这个终极杀手锏。

　　所以，在很早的时侯，纪念昔就出现了，来到李松石等人的身边……

　　而现在，就是该做决定的时侯了。

　　只是，有一点，估计就连那因果幻象长河的化身都没有算计到的，那就是纪洛如的心思，有些变了。

　　当初，一切为了花仙子们的生死存亡，纪洛如可以不惜一切代价。但是，当她的记忆被封存到纪念昔和纪忆昔的灵魂深处，经过了若干年，再取回来……这时，纪洛如难道就没有受到纪念昔和纪忆昔的影响？

　　有的。

　　纪洛如的记忆团，在她们的灵魂深处，会影响到她们的心思。但反过来，那记忆团在她们灵魂深处藏得久了，再取回来与纪洛如融合，那纪洛如的心思，也受到了影响。

　　此时，她就是一位母亲。

　　一位对自己两个女儿非常非常之关心，非常非常之疼爱的母亲。

　　所以，她很不愿意，很不希望，让自己这两个女儿，成为她的信徒。

　　因为，她希望她们有着自由，有着更广阔的天空，如同寻常孩子，有着更多的梦想，更多的成长的可能性，有着自己的未来，有着属于自己的幸福。

　　如果她们成为了她的信徒，那么，就永远要生活在她的阴影之下了。

　　也许，她们很爱她们的母亲，也许，成为信徒之后，她们不会有任何不快。只要能与纪洛如在一起，她们就开心快乐了。

　　也许，因为全部的执念，全部的身心，都寄托在她们的“母神”（纪洛如）的身上，那她们也不会再受着别的诱惑，那只要能在她们的“母神”身边，就能感到幸福。

　　但是，她们却从此，再也不会长大，只会将自己当成小孩子。哪怕是有着念动法随的境界，哪怕是今后有着更成熟的心智，但也会始终，将自己定位成小女孩，从此不再长大。

　　这些，却是纪洛如不愿意的。

　　虽然说，三千大千世界当中，数之不尽的神灵，生下了孩子，他们（她们）的孩子，会信奉着自己的父母，称之为父神，母神，成为自己父母的虔诚信徒。

　　这不鲜见，也不违反什么伦理道德。

　　但是，纪洛如就是不在愿意让纪念昔和纪忆昔成为任何神灵的信徒，不愿意让她们的生死，希望，受到任何人的掌控……哪怕那个掌控她们的生死，幸福，和希望的人，是最爱她们的母亲，是纪洛如她自己……

　　如今，纪洛如就是这么疼爱着自己的两个女儿，这般的为她们着想。

　　所以，之前，才在精神世界当中，对众位花仙子和李松石说，最好能找来念动法随境界的信徒。

　　那就是希望，有着念动法随境界的强者，或是大千世界之主，来替代纪念昔和纪忆昔这两个小丫头。

　　纪洛如此时就静静地坐在床边，慈爱地望着床上的两个修炼中的女儿，心潮起伏，心神不定。

　　久久，也下不了决定。

　　“难道，命运真不可改吗？”

　　纪洛如喃喃地说着。

　　她的心思，变幻不定，那融合领域形成的精神世界当中，她的元神，也是灵识变幻不定。

　　一波波的紊乱思绪，一波波的灵识波动，在精神世界当中发散着。

　　“洛如姐姐怎么了？”精神世界当中，传来白小香奇怪的声音。

　　“可能是在思考什么难题吧。”谢紫萱的声音在旁响起。

　　“会是什么难题？”暮朝颜的声音问。

　　“不清楚。不过，如果洛如姐姐自己解决不了，会告诉我们的。现在，她没说，我们最好不要去问，不要随便去打听。哪怕是现在命运相连，心灵相互间感应，我们每个人，也还是都能保留着一点属于自己的秘密的。不要随便打探别人藏在心底的秘密，那是一种尊重，更是信任。”

　　谢紫萱说着，其它几位花仙子都微微点头。

　　“好了，这精神世界现在由我们看着，两位妹妹，你们可以出去活动活动了。”谢紫萱的声音又传来……

　　如今，这精神世界，可是时时都要有人留守了……


第六百二十章 震撼消息

　　就在纪洛如烦恼着的时侯，旁边一间房间的门口，轻轻地打开了。

　　李思月从房间里走了出身，脸色一片平静，身上有着一股说不清道不明的奇异气质。

　　只不过，她穿着一袭从头拢到脚的白色袍子，脑袋都被连衣帽给遮住，将她的容颜，她的气色，都给遮住。

　　来到纪念昔和纪忆昔的房门，站了一下，她才轻轻地敲了一下门。

　　过得一会，没有反应，又敲了几下，里面正在烦恼当中的纪洛如才醒觉过来。

　　她走到门口背后，将门打开，见到门外的李思月，尚未开口，李思月就道：“我有事要与你单独谈谈，可以到你房中去吗？”

　　纪洛如稍感讶异，这李思月说话的语气，与平常大是不同……嗯，没有那种尊敬的语气。

　　不过，纪洛如也不介意，只是一脸平静地回头望了望纪念昔和纪忆昔，随后点点头，就离开这房间，领着李思月朝另一间房子走去。

　　那房间，是纪洛如刚搬进来的，家居常用的家具都有。

　　床铺，书桌，衣厨，都是俱全。

　　只不过，纪洛如都没用上，是纪念昔和纪忆昔给布设下来了。

　　进到房中，关上房门，布下结界，相对坐下，倒了茶水，纪洛如才问：“小月儿，突然来找我，有什么事？”

　　李思月未答，只说：“先到梦中，如何？”

　　纪洛如怔了怔，随后点点头。

　　李思月盘膝坐在床上，缓缓闭上了眼睛。

　　未片刻，纪洛如就进入了李思月的梦境之中。

　　这里，是一个无比空旷的空间，四面八方，仿佛都没有边界，只在极远之处，有着浓浓的雾气，看之不透。

　　头顶的天空，一片白茫茫，看不到光源具体的位置，但却有着白光。

　　脚下，是大地，那地面，也是一片白色，是一种美玉铺设的地面，没有任何缝隙，没有尘埃，向四面八方蔓延。

　　这就是一个白色的世界。

　　如果说有异色，就是李思月和纪洛如，身上不是纯白了。

　　看到这个的梦境，纪洛如微微讶然。她是进入了李思月的梦中，但这梦境，却不是她创造的。

　　此时，李思月突然松了一口气，道：“来到这里，终于可以放心地说话了。”

　　纪洛如问：“小月儿，你说有话要和我说？”

　　李思月点点头，道：“其实，我现在不是李思月。”

　　“什么？！！”纪洛如大为震惊。

　　这时，就见李思月掀开头上的连衣帽，露出一张与原青青很相似的脸庞。

　　这正是李思月的相貌。不过，这张脸现在却在慢慢地变化，很快就变换成了另外一个人的相貌。

　　那是一张倾国倾城的脸，论姿色，不在白牡丹之下，足以令人为之赞叹。可以说，是那种美得一颦一笑都能让人神魂颠倒的绝色。

　　当然，比起纪洛如，还是差了不少。

　　“你是……”纪洛如疑惑地问。

　　“我是小月的母亲……羲灵月。”那女子说道。

　　纪洛如一下子就愣住了，但随后，脸上就恢复了从容的神色。

　　她知道，羲灵月既然来见了她，那么，这些问题，种种疑惑，都会说个清楚明白的。

　　只听羲灵月道：“最近，松石和你们，都在为无法参透鸿蒙紫气当中的玄妙而苦恼吧？”

　　纪洛如一惊：“你怎么知道？”

　　羲灵月微笑不语，道：“我还知道，你们打算进入因果幻象长河，获取大道本源与大道意志，然后进军至高境界，成为真正永恒不灭的强者。”

　　纪洛如凛然，问：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，我能帮助你们达到那至高境界，达到真真正正的永恒不朽。”

　　“你要帮助我们？为什么？凭什么？”

　　“不为什么。就因为我是小月儿的母亲，松石是小月儿的父亲……而我凭借的，是我的实力……凭我的实力，足以帮助你们，达到那个境界。”

　　羲灵月刚说着，纪洛如略一沉吟，道：“你怎么会知道自己有个女儿，又怎么知道那女儿的父亲是石弟弟？而且，你这般自信。难不成你竟然是……”

　　纪洛如说着，脸色骤然一变。

　　羲灵月一愕，仿佛感应到纪洛如心里的想法，便点点头，微微一笑，道：“洛如妹妹，你猜得不错……别介意，以我的身份，以我们现在的关系，称呼你为妹妹，毫不为过。

　　“你说得没错，我成为小月儿的母亲，并让她来到松石身边，都是我故意安排的。事实上……很多事情，都是我安排的。

　　“为了等待今天，有个局，我布下几万年了，也快到收获的时侯了……”

　　说着，嫣然一笑，道：“不过，我的所做的一切，固然是为了我自己，但同时，你们也会得到好处，百利而无一害。而且，说不定，以后，我们就是自己人了……”

　　纪洛如听着，自然不信。

　　如此，时间流逝。

　　一眨眼间，几个小时过去了。

　　纪洛如和羲灵月在那梦境中说了什么，现在，谁也不知道。

　　只知道，几个小时后，羲灵月醒来，依然是李思月的打扮，李思月打开房门，从纪洛如门中走了出来，而后，回到自己房中，又再闭关了。

　　门口紧紧地合拢，谁也不清楚她在里面做什么，发生了什么事。

　　而后，纪洛如从自己的房间当中走了出来。

　　朝外面张望，很快，就来到了赤竹林，见着那正与风飘零在泡温泉的李松石。

　　平静地走过去，道：“石弟弟，刚刚感应到你封闭了心灵，所以才走过来找你，应该没有打扰到你们吗？”

　　李松石稍感尴尬。因为，他刚刚正和风飘零在这里，做一些甜甜蜜蜜，令人心情舒畅的事。

　　“洛如姐姐，有什么事情吗？”李松石厚着脸皮装作什么事情也没发生地问道。

　　纪洛如点点头：“嗯，很重要的事情。”

　　李松石心神一动，将封闭的心灵打开，让那命运之丝的信息，能通过精神世界传入他心里去。

　　“什么事情？”李松石问。

　　“我有个办法，能让你能百分之百感悟出大道本源与大道意志的奥妙。只要能在因果幻象长河当中获得大道本源，那就必定能够在瞬间证道，瞬间达到元神寄托虚空的境界！！”


第六百二十一章 混沌不灭金光

　　纪洛如的声音，在李松石的心里想起，令李松石一听，顿时忍不住倒吸了口凉气，脸色随之大变。

　　但很快，他就恢复了镇定，心念传音道：“洛如姐姐，我们进入精神世界再沟通。”

　　纪洛如点点头。但明面上，她只是静静地走到池边，泡入水中，就如此闭目养神。

　　而风飘零看了看两人，也闭上眼睛。

　　很快，三人就进入到了精神世界里面。

　　这里，还有谢紫萱和车瑞华正在看守这精神世界，正坐在那融合领域形成的精神世界的花园之中，品着灵魂能量幻化成的茶水，聊着天。

　　见着三人进来，那两位花仙子便也跟着飞到近前，打了招呼。

　　李松石只点点头示意，就回头望着纪洛如，问：“洛如姐姐，你刚才所说的办法……”

　　“这个办法我现在不能详细和你解说。”纪洛如如此说着，令李松石都不禁一怔。

　　“不过，这个办法，是在很久以前，就已经定下了，我可以肯定，能百分之百的成功。”纪洛如再次保证道。

　　李松石略一沉吟，想到纪洛如与他的命运已是不可分割，共荣共辱，共存共亡，没什么值得怀疑的。命运之丝相连的众人，就该毫无保留地信任。

　　但是，为了谨慎起见，李松石还是略略感应一下，发觉纪洛如没有撒谎，发觉她是保持着清醒，没有被谁迷了心智……当然，以纪洛如的能力，也不可能有谁迷了她的心智，李某人不过是谨慎的下意识行为罢了。

　　当即，点点头，道：“好吧，我相信洛如姐姐，那，具体的办法是……”

　　“具体的办法我现在也不可以详说。”纪洛如道。

　　李松石听着，又愣了，有点哭笑不得的感觉。

　　这时，纪洛如微微一笑：“但是，有些事情需要石弟弟你去做，去配合，那才可以成功。”

　　李松石无语，感觉自己被纪洛如戏弄了一下下了。但是，他也不着恼，只苦笑了一下，道：“那，洛如姐姐需要我怎么做？”

　　“嗯，第一件事，便是要你将虚拟神国融入自己的真身体内。然后，让小月儿的灵魂，进入你的虚拟神国当中。”

　　李松石听了，不禁问：“这事还跟小月有关系？”

　　纪洛如点点头：“是有关系，但现在我不可以明说。”

　　李松石点点头，不再问。

　　纪洛如稍一迟疑，又道：“这事，我问过小月儿，她已经同意了。”

　　李松石又点点头。

　　这时，纪洛如又道：“而第二件事，就是需要石弟弟你想尽办法，不惜一切代价，得到大道本源就可以了。因果幻象长河深处的大道本源与大道意志，是融为一体的，只要拿到，那就可以达到那个境界。”

　　李松石再次点了点头。想了想，问：“这两件事情都不难办到啊，还有什么事情需要做的吗？”

　　纪洛如犹豫了一下，想了想，微微叹了叹气，道：“过几天，我们就会有两位念动法随境界的信徒了，到时侯将这私人小世界和三千大千世界需要处理的事情处理一下吧，说不定我们是孤注一掷，没有退路了……”

　　“等等。”李松石突然道：“洛如姐姐，你是说，过几天，我们就会有两位念动法随境界的信徒？这是怎么回事？”

　　纪洛如沉吟了一下，摇摇头：“石弟弟，你就别问了。到时侯，那两位信徒产生出的信仰力量，可能会转化出比鸿蒙紫气更高级的力量，石弟弟你尽量悟透，等到进入因果幻象长河当中，哪怕就算是至强者亲身降临，都不是没有一搏之力了……这是当初留下来的，最后的杀手锏。”

　　李松石刚听着，只是微微点头，但听到后面一句时，突然脸色一变：“这是当初留下来的最后的杀手锏？难道……”

　　心念电转，李松石问：“难道那两位信徒会是……”

　　纪洛如摆摆手：“石弟弟，你就别问了。”

　　顿了顿，又道：“其实，我也是很不愿意的，只是，已经没有选择了。”

　　李松石默然。

　　纪洛如心中只是在暗叹。

　　羲灵月与她谈话时，明确地给她证明了，李松石等人的时间已经不多了，不得不尽快进入因果幻象长河。

　　已经来不及再找纪念昔和纪忆昔的替代者了。

　　她也和那两个小丫头交流了一下，结果，纪念昔和纪忆昔倒是极愿意。

　　因为这样一来，她们就能一直陪在纪洛如身边。而且，就算是进入纪洛如的虚拟神国当中，也不会再变成祈并者，时时可以重塑肉身。只要纪洛如不管束，她们就是无拘无束，也仍是自由的。

　　除了虔诚信奉自己的母神，听从教导之外，没有任何损失。所以，她们对此不排斥。

　　更重要的是，纪念昔和纪忆昔，对自己的母亲，对这个私人小世界当中的众位花仙子，还有李松石，都有了很深厚的感情。想到自己能给大家带来那么大的帮助，她们两个还是很开心很高兴的。

　　更何况，如此一来，就算是三千大千世界崩坏，只要李松石等人不殒灭，她们就能存活，安全之极，何乐而不为？

　　只有纪洛如，觉得这样有些对不起自己的女儿，心中有点歉疚罢了。

　　“那，就先这样吧。事情，暂时不要透露出去……隐弊行事。”纪洛如说道。

　　李松石点点头。

　　而后，纪洛如离开了。

　　风飘零看了看，道：“石哥哥，洛如姐姐心情好像很不好呢。”

　　李松石点点头，一旁的谢紫萱道：“似乎是因为那两人的关系吧。”

　　李松石又点了点头。

　　风飘零怔了怔，问：“紫萱姐姐，你们说的那两个人，是指洛如姐姐说的两位念动法随的信徒吧，会是谁？”

　　李松石苦笑，道：“现在不好说，过几天，你们就都明白了。”

　　风飘零乖巧地点点头，不再出声，心中却在疑惑：“念动法随境界的强者，除了我们姐妹，洛如姐姐还会认识什么人，也是达到这个境界的呢？”

　　想了半天，也不明白。却是不曾想到，竟然会是两位尚未达到念动法随境界的小丫头。

　　如果她能注意到纪洛如说的那句：“当初留下来的杀手锏”，那可能就会猜得到了。

　　却说，李松石离开精神世界，回到现实当中。就发现纪洛如已经离去了，只有风飘零仍在温泉畔陪着他。就道：“飘零妹妹，我想要与找小月单独谈谈，你看……”

　　“那石哥哥你去吧。”风飘零点头道。

　　顿了顿，突然用心念传音道：“石哥哥，洛如姐姐才来找你，你就突然去找小月儿，如果这事被隐在暗中的至强者发觉，他们该不会发现什么吧？”

　　李松石想了想，皱皱眉，也心念传音道：“应该不会吧……除非那小月儿还有什么我不知道的秘密，而那些至强者却有可能知道。”

　　又想了想，就道：“嗯，反正事情虽急，也不急在一时间。那我就慢慢一路走回去好了，（当着无意经过）。那，可否劳烦飘零妹妹你陪我一起散步回去？”

　　风飘零嫣然一笑：“乐意之极。”

　　说着，笑道：“那，石哥哥，来，我帮你擦身子。”

　　李松石呵呵一笑，从水中站起来，就站在温泉的水面上，丝毫不见下沉。那风标零也站了起来，拿着一块纱巾，轻轻地，帮李松石擦拭着身上，将身上每一处湿了的地方，都仔仔细细，无微不至地擦干净。

　　时不时的，那纱巾撩到痒处，让人心旌也不禁为之动摇，气血为之荡漾，心中涟绮阵阵。

　　如果不是时机不适，说不准李松石就要搂着风飘零再度温存一番了。

　　不过，此时只是由着她，取来了衣裳，帮李松石换上，穿上。

　　而后，风飘零自己却是随意，一晃，身上的衣服就恢复了整齐干净的状态。

　　两人携手而行，一路漫步，随意闲谈。

　　踩着松软的小路，迎着轻风，闻着清新空气中蕴含的花香，慢慢行来。

　　路不长，很快，就到了那屋前。望着那套花仙子装扮改造后的房子，李松石似有意似无意地道：“咦？奇怪，小月儿好像闭关出来了吧？她门外都有着她留下的灵气，怎么又进房中去了？”

　　“要不要去看看？”风飘零心里憋着笑，问道。

　　李松石想了想，点点头，道：“也好。不过，不要随意打扰她修炼，在门外看看就好了。”

　　于是，两人进门，走到那李思月的房间外。

　　略一感应……当然感应不出里面的具体情况，只能知道里面的人没事。

　　这时，门吱呀一声打开了。李思月讶然，道：“老……你们怎么过来了？”

　　话说着，李松石道：“刚刚经过房子外，感应到你似乎闭关出来了，修为似乎没增长多少。想过来看看，你修行上有没有什么疑难……”

　　李思月点点头，道：“正是有些修行上的问题，想要请教一下。”

　　顿了顿，又道：“对了，进来再说吧。”

　　李松石点点头，便进去了。

　　风飘零略一迟疑，道：“石哥哥，我还有点事，就不跟你一起进去了。”

　　李松石略一沉吟，道：“也好。”

　　于是，与李思月进房中。

　　李松石随手就布下了重重结界，念动法随境界的意志遍布了空间，绝了外围的全部察探。

　　李松石道：“小月，之前洛如姐姐去找我了，她说和你谈过话？”

　　李思月点点头，道：“是的。是关于让我的灵魂进入你的虚拟神国当中的事情。”

　　李松石道：“可是这样一来，你就会变成祈并者了……祈并者与一般的生命不同。天魂游离于外，变强都要完全依靠自己信奉的神灵。而且，成为祈并者之后，就不得不成为我的信徒了，这样一来……”

　　李思月笑道：“你放心，不会出现这样的情况的。”

　　李松石沉吟了一下，道：“小月，我突然感觉你有点怪怪的，与平常给我的感觉不同……”

　　李思月笑了笑，道：“是因为之前，面对你，小月儿有着一种难以的尊敬，而且总是老爸老爸地叫你，现在却没有这样，是这样吗？”

　　李松石稍稍一愣，就见李思月身形微微一晃，一股灵气从体内涌出，只片刻之间，她的脸相，身形，就变了。变成另外一个比李思月更美的女子。

　　李松石见着，就忍不住倒吸了口凉气，瞪大了眼睛：“是你？！！灵月？！！”

　　羲灵月微微一笑，道：“自然是我……”

　　“怪不得……”李松石有些明白了。怪不得之前感觉到李思月似乎有点不对劲了。

　　“你怎么会在这里的？就没有什么想要对我说的吗？”李松石问。

　　羲灵月点点头，道：“有。首先是我现在这个身体，还是我们的女儿的身体……”

　　“我……我们的女儿？！！”李松石瞪大了眼睛。

　　随后，仿佛有些明白了，脸有些红：“那个，你都知道了？”

　　“是的。我都知道了……”羲灵月道。

　　李松石眉头一皱，心中凛然：“你怎么会知道的？”

　　李思月来自因果幻象长河，是因果幻象长河的能力，才导致李松石流失的基因，跟某位女子的基因融合，才诞生出来的。

　　如果这羲灵月知道自己是李思月的母亲，那就说明，她对那因果幻象长河之事……

　　想着，李松石心情就沉了下来。

　　羲灵月幽幽一叹，道：“那时因为，许多事情，都是我安排的……不过，有些事情，现在还不便解释，你只须知道，我断然不会害你的就是了。”

　　李松石沉吟不语。羲灵月就道：“我现在这身体，是小月儿的身体。那灵魂，也是她的灵魂，只不过将一点真灵藏在她的灵魂当中。现在，她主动退入灵魂深处，让我的真灵显现出来而已。随时，我都可以重新变回小月儿的……”

　　她解释着。

　　如此，时间流逝。

　　过了几个时辰，外面天都有些昏沉了，李松石才从房间里走了出来。

　　房中，李思月的身子盘膝坐在床上，闭目打坐，呼吸匀和细长，似在修炼。

　　但若细细感应，就发现她的灵魂，已不在体内……这，只不过是肉身依着神灵的本能，在修炼着。

　　李松石长吸了一口气，将房门合上，脸沉如水，心中却有些自嘲，道：“没想到，我居然就这么会被她说服……

　　“只是，没想到那些至强者会那么强大。只要我进入因果幻象长河当中，心里所想的一切，都会被他们感应到。那样一来……这个最为关键的杀手锏，我就不能预先知道了。免得到时泄露了秘密。”

　　李松石想着，右手平伸，掌中浮现着一团记忆团。

　　那是他之前与羲灵月交谈时，羲灵月对他全盘托出的秘密。由此，李松石才被说服。

　　只不过，面对着至强者，这样的秘密，保留在脑海中，太过危险。到时侯如果心中不小心想着这事，被感应到了，那这最为强大的援助，就起不到作用了。

　　所以，他才将自己之前所知的一切，剥离出来，形成了这个记忆团……

　　只见李松石右手掌心涌起一股红莲业火，那加持了念动法随境界的意志的红莲业火，只嗖的一声，那团记忆团，已是完全毁灭，点滴无存，不留任何痕迹。

　　如此，时光匆匆，一转眼，又是几天过去了。

　　这一天，诸多花仙子，都匆匆地进入了精神世界当中，脸上浮现着惊异和惊喜的神色。

　　“石哥哥，怎么……我们怎么会突然多出两位念动法随境界的信徒？！！”原青青兴匆匆地问道。

　　李松石微微一笑：“这你该问洛如姐姐才是……”

　　众女都将目光转向纪洛如。

　　纪洛如早已将自己的心灵封闭，中断了命运之丝探测自己的那两位念动法随境界的信徒的资料。所以众女现在大都不清楚那两位念动法随境界的信徒是谁。

　　纪洛如微微一笑，但却看不出多少喜意，同时也没什么不开心的样子。她道：“这个可就要暂时保密了。诸位妹妹如果想要知道，还得等几天才行。”

　　原青青等人顿时一阵失望。

　　这时，纪洛如右手一指，她的元神周围环绕盘旋着的两道紫金色的光芒游转了一圈，进入到她掌中。

　　而后，将心神沉浸入那紫金色的光芒里面，感应着其中蕴含的信息。

　　过得片晌，纪洛如突然绽放出一股沧桑悠远的气息。但是，只是一闪即逝。但元神上，竟是微微渗出了元神力量凝聚的冷汗。

　　她的眼中，仍蕴含着一种惊憾的神色。

　　原青青等人急问：“洛如姐姐，怎么样？”

　　纪洛如定了定神，微微吁了一口气，才微笑地点了点头，道：“嗯，好像是来自大道本源的信息。”

　　众女脸色微微一变，同时大喜。

　　纪洛如玉手轻托，一股无形的力量将其中一道紫金色光芒送到李松石面前。李松石也不客气，就接过，同样闭上眼睛，将心神集中在那道紫金色的光芒当中。

　　念动法随境界的意志，缓缓流淌，如同水银泄地，到处寻着缝，要进入那紫金色的光芒当中。

　　如此，不知过得多久，那紫金色的光芒给李松石传来一股熟悉感，心神就自进入了紫金色的光芒内部。

　　刹时间，海量的信息，如同潮涌，一下子，直灌注入李松石的元神之中……


第六百二十二章 万事俱备

　　恍恍惚惚之间，李松石心神一震，就感到自己来到一处充满紫金色光芒的世界。

　　这世界，茫茫无际。

　　他却仿佛变成了一缕幽魂，轻飘飘地，没有任何重量。只受着某股莫明的力量，推动着他向前飘行着，身不由已。

　　而后，仿佛穿过了一层薄薄的膜，穿透了紫金色的光膜，就离开这个充满紫金色的世界，来到一处灰蒙蒙的世界。

　　这灰蒙蒙的世界，充满着一种灰色的雾气。

　　李松石一看，顿时就认出，那是混沌之气。

　　这里，乃是无边无际的混沌。

　　混沌之气翻滚不息，如同煮沸的水，不断地翻滚着，一股股混沌之气，不断地爆发出来。同时，无边无际的混沌之际，在翻涌过程中，又是不断地流转，仿佛在这个充满混沌的世界，有着无数股不同的力量，在操控着混沌之气在运转。形成了一条条贯穿上下左右的混沌之河。

　　每一条河，都是立体的，上下左右不停地改变着位置，如同一条条巨大的神龙，在盘旋着自己的躯体。

　　李松石见状，暗暗惊骇：“这是什么地方？！！”

　　刚想着，就见前方光明大亮。刺目的紫金色光芒一下子照射了过来。

　　李松石想要将眼睛闭上，但却发现，自己此时乃是魂体，根本没有眼睛，只纯凭心念感应。所见到的一切，都是心底升起的影响，与眼耳鼻舌身五感的感觉完全不同。

　　于是，集中注意力，感应着前方。

　　很快，适应了紫金色的光芒，就见混沌深处，有一个紫金色的婴儿，蜷缩着，环抱着自己的身体，全身湛放着光。

　　在看到那婴儿的一刹那，李松石脑海里就冒出两个名词。

　　一个是“盘古”，一个是“大道本源”。

　　没有任何思索地，这两个名词就在他脑海里浮现。

　　而后，就见面前那婴儿轻轻呼吸着，周围的混沌之气，不断地被他吸纳了过去，而后呼出来。

　　一呼一吸之间，周围的混沌气息，不断地碰撞流转，形成了无序混沌乱流。

　　而他的心脏，时不时就跳动一下。咚的一声。

　　每响一声，整个混沌世界，所有的混沌之气，都在一瞬间全部停止了活动，凝滞了数秒钟，又才恢复正常。

　　就仿佛，那心脏的跳动声音，有着控制时间的能力。就仿佛，那心脏每一跳动，散发出来的无形力量，足以令整个混沌世界的混沌之气，全部都停止了活动，令整个世界，在一刹那间停止了运转。

　　直待心跳声过后，一切才恢复正常。

　　看着那婴儿呼吸，听着他的心跳，李松石心神一动，隐隐约约间，仿佛捉到到了什么。

　　于是，李松石就静下心来，静静感应着。

　　如此，李松石就如同一位平静的看客，在一旁平静地凝视，打量，心境保持一片空灵。

　　咚～～咚～～咚～～～～

　　婴儿的心脏一下一下地跳动，李松石的心神，则沉浸在那婴儿的心脏跳动声当中，感受着其中蕴含的其妙规律。

　　恍恍惚惚间，李松石终于感受到，那心脏跳动时，有一股无形的力量，在不断地朝四面八方绽放。

　　那股力量，无形无形，不会受到任何东西的阻碍，从那婴儿的体内迸发，直到混沌的尽头，那力量，是一点都没有削弱，一直传到混沌之外。

　　但是，那股力量碰触到的任何东西，在一瞬间，都会被震慑。任何物质，包括混沌之气，在这股力量之下，都完全停止了活动，内部的，外部的，一切的活动，都停止了。

　　几乎是下意识地，李松石集中精神去感受那股心脏散发出来的力量波动。就在这时，奇异的事情发生了。

　　李松石感觉到，自己仿佛与那股无形的力量波动融为一体。那波动散发到任何地方，他就能够感应到任何地方的一切。

　　他无喜无悲，保持着这样的精神状态。

　　很快，整个心神，就随着那心跳声的波动，散发到整个混沌深处，将亿万万里的混沌，尽数包裹住。

　　他就仿佛拥有着第三个眼睛，站在至高点俯视这个混沌世界，整个世界当中，一切混沌物质的流转，都逃不开他的感应。

　　这时，他就清楚地“看到”，那个婴儿呼吸出来的每一股混沌之气，与周围的混沌之气产生了不同的碰撞，一粒粒肉眼无法看见，微小到极点的混沌基础物质，与一粒粒肉眼无法看见，微小到极点的混沌基础物质相碰撞。碰撞之时，爆发出极其微弱的，难以察觉的能量。而后，两点混沌基础物质，向着不同的方向绽射。

　　一口混沌之气当中，就包含着数以京兆亿计的混沌基础物质。那一个呼吸间，婴儿周围，就是数之不尽的混沌基础物质相互碰撞。

　　而整个混沌世界，一瞬间，又有多少混沌基础物质相到碰撞？

　　整个混沌世界，数之不尽的混沌基础物质，每一个小点，蕴含的力量都各不相同，每一个基础物质的小点的状态和所处位置都各不相同。每两点相互碰撞的基础物质，都没有其它的两点与之相同和重复的。

　　只一刹那，一瞬间，混沌世界当中，那混沌之气的变化，就是数之不尽，难以计数。若是将其中任何一个小点的运行轨迹，相互碰撞的力量，和所受的影响，等等，一切一切的信息，都记录下来。那么，正常人要阅读这一瞬间混沌之气产生的信息的记录，恐怕要花上数亿亿年都没能看完一小部份。

　　但是，现在这些信息，居然奇妙地，全部在李松石的感应之下。

　　每一个小点的变化，他都仿佛了如指掌，每一个小点的运行轨迹，种种变化，都给他一种很自然，很理所当然的感觉。仿佛，一切都在预料之中。

　　甚至，在那混沌基础物质相互碰撞之前，李松石心底深处，就已经自然而然地清楚了它们下一步，再下一步，再下下一步的全部变化。

　　一切，都了如指掌。

　　那瞬间，整个混沌世界，那个婴儿呼吸造成的变化，仿佛都在他的掌握之中。

　　那瞬间，他仿佛变得了全知全能。

　　就在这时，那婴儿的心跳声不断地咚咚地响着，每响一声，李松石的精神意志就震荡一下，就变强大了少许。

　　仿佛，那如同钟声一般的心跳，在洗涤着李松石的神魂，洗涤着他的元神，让他达到一种极其强大，前所未有的至高境界，能在刹那间，感应到他所想知，所想见的一切。

　　此时，他的元神，无比之通透，通透到极点，近似乎虚无，却又如同无所不能的宝镜，反照着整个世界的一切。

　　“这……这就是无尽接远于元神寄托虚空的精神境界吧？”李松石心里突然闪过一线如此的想法。

　　就在这时，那个沉睡之中的紫金色婴儿张开了眼睛，眸中两道紫金色的光芒一下子照射了过来，一下子就将李松石轰飞出这混沌世界之外，来到了一处充满紫金色光芒的世界。

　　而后，他感到自己的身体不断地倒飞，越来越沉重。终于，忍不住猛然张开眼睛。

　　这时，李松石才发现，自己仍在精神世界当中，手捧着其中一缕紫金光。但自己的元神，却是渗出了微微冷汗……那是纯粹的灵魂力量凝结成的冷汗。

　　汗中，蕴含着无数杂质。仿佛在这倾刻，他元神中的杂质，就都被洗涤了出来似的。

　　“石哥哥，怎么样？”原青青等人的声音在耳边响起。

　　李松石沉吟道：“是蕴含着来自大道本源的信息，但我却觉得，这更像是混沌本源，而不是大道本源。”

　　“不错。”纪洛如在旁道：“如果我没看错，这两道，应该就是传说中的‘混沌不灭金光’，来自混沌，生于混沌。是比鸿蒙紫气更高等级的物质。

　　“传说中，参透鸿蒙紫气，就有可能参悟到大道本源，大道之意志。但是，这‘混沌不灭金光’，却是可以给人寄托执念。”

　　众女听着，一怔：“用这东西来寄托执念？！！”

　　“嗯。”纪洛如点点头：“混沌不灭金光，顾名思议，就是混沌未灭，这道金光也不会灭绝。将执念寄托在上面，哪怕是三千大千世界崩坏，那大道本源也无法将这缕混沌不灭金光吸纳融化，混沌乱流也无法伤害到这缕金光，照样能不朽不灭。”

　　众女听着，大惊。原青青道：“这么说，岂不是不达到元神寄托虚空的境界，也能真正不朽不灭？”

　　“倒也未灭。”纪洛如道：“因为，如果是至强者，却可以强行将这缕金光上面附带着的任何执念，意志，都抹消掉。这金光不灭，但是，寄托在上面的执念，却不是真正的不灭。而且，就算是暴露在大道意志之下过久，那混沌不灭金光上寄托着的执念意志，也会被净化。”

　　原青青听着，一阵丧气：“这么说，还是不保险啊。”

　　纪洛如微微笑道：“除了自身的实力，外物有哪样是保险的？”

　　李松石点点头：“的确……只是，那念动法随境界的信徒的信仰之力，怎么会转化成混沌不灭金光的？”

　　纪洛如想了想，道：“很可能是因为，念动法随境界的强者，已经能操控混沌的力量。再加上其天魂当中蕴含着的大道信息，两相交融，才形成这种金光吧。金光内部，大道信息与混沌信息相互依存，如同太极一般，相生相克，自然就是不死不灭。”

　　李松石点点头，没再多说。

　　原青青却是兴奋地道：“那，石哥哥，给我，我也感应一下下，看里面是什么样的情形？”

　　李松石微微笑道：“不行了……青青，这混沌不灭金光有些古怪，我将心神投注到里面之后，元神被它净化了不少，就感觉到，我仿佛已经将它给炼化了。”

　　“炼化？”原青青有些不解。

　　“嗯，好像我还有一点元神执念被留在里面了。现在，它就跟一件法宝被我炼化了差不多。别人是感应不到里面的情况。而我，则可以时时指挥着它的活动。”

　　李松石说着，心念一动，那道紫金光就在身旁不断地流转，手一指，那紫金光便随着手指在虚空中划动着，仿佛在写字。

　　“只是，这混沌不灭金光有些怪异，就算我现在能控制它的活动，也无法再次感应里面的情况。除非有什么办法，将我还保留在里面的一点元神执念给化散去……但那样，不仅是我，我们众位命运相连的姐妹，心神都会受到伤害。”

　　原青青听着，不禁道：“怎么会这样？”

　　李松石摇摇头，表示也不清楚。

　　原青青看看李松石，又看看纪洛如，道：“那现在，洛如姐姐手中的也是被洛如姐姐炼化了？”

　　纪洛如点点头。

　　“呜～～看来只能等过一段时间，出现新的混沌不灭金光再说了。不过先说好了，下一回出现的新的混沌不灭金光，轮到我先感应，大家都不能抢。”

　　原青青说着，纪洛如摇头失笑道：“下回不会有人跟你抢了……因为，很可能不会再有下一道混沌不灭金光出现了。”

　　原青青和周围的花仙子都是大惊：“怎么会这样？”

　　“好像一位念动法随境界的信徒，最多只能产生出一道这样的金光。”李松石道：“而且，那信徒产生的新的信仰力量，只会不断地强化这道金光，里面的信息，应该不会改变，也不会形成新的金光，与那普通的神级信徒所产生的鸿蒙紫气，大不相同。”

　　众女都有些傻眼了。

　　“不过，幸好，就是这混沌不灭金光，有着鸿蒙紫气所没有的攻击力。如果能善用，哪怕是用来对付至强者，出奇不意，都能起到威胁作用。如果我估计得没错……甚至，连至强者的元神，都能够轻易打散。毕竟，这金光号称混沌不灭，应该就是比大道本源还要坚韧的东西，至强者的元神虽然强大，也无法与之相抗。”李松石想了想，在心中推算了一下，才肯定地道。

　　“所以，我们如果进入因果幻象长河当中，这就是我们的杀手锏。”

　　众女愣了愣，原青青问：“这么说，如果我们用得好，就是能将那些至强者都杀死了？”

　　“不能。”李松石道。

　　原青青一怔，道：“可是，石哥哥你刚才不是说，至强者的元神，都能被打散吗？”

　　“是能被打散。但是，青青你可记得，至强者的元神号称寄托于虚空，只要虚空不灭，就元神不灭。打散的元神，还是能够重聚的……只不过，重聚元神需要花上一点时间罢了。”沈幻云在旁帮着解释道。

　　“啊，元神打散都能重聚？那，那不就是怎么打都死不掉了？”原青青惊讶问。

　　李松石苦笑，道：“当然，不然的话，那至强者为什么还号称真正的不死不灭，真正的永恒不朽？就是因为时时都能死而复活，完全恢复原状。混沌与大道本源未完全消散，那就能不断地复活，完全地恢复，这才就是真真正正的永恒不朽的本意。”

　　原青青听着，挠了挠头，道：“对哦……差点都忘了……至强者就是永恒不灭，永恒不灭，就是至强者。”

　　“不错。”李松石点点头：“不灭，才是至强者号称至强的真正意义所在……不然，也不会值得那么多人那么努力地去追求了。”

　　顿了顿，李松石又道：“不过，也用不着羡慕，因为我们很快，就能达到那样的境界了……”

　　众人听着，心一惊。

　　白牡丹道：“大哥，我们不是还没参透出鸿蒙紫气里蕴含的信息了吗？难不成，这混沌不灭金光里面……”

　　李松石笑了笑，道：“放心吧，洛如姐姐说了，她有办法能够让我们在得到大道本源之时，瞬间顿悟大道，证道成功，达成永恒不朽的境界。”

　　众女望了过去，纪洛如微微点头。并且，刻意开放了自己的心灵，让众人感应到她并没有撒谎。

　　只是，她仍遮掩着连接向她元神的信仰之丝，让人无法察觉，那两位念动法随境界的信徒到底是谁。

　　“既然是这样，那我们现在……也该差不多了吧？”沈幻云忽道。

　　李松石点点头：“嗯，就差熟悉各位姐妹强化过后的能力了。不过，各位姐妹对此也熟悉得差不多了吧？只需将自己感悟，通过命运之丝传到我心里，让我融汇贯通，然后，再反馈回去。那，就是万事俱备，只等着进入因果幻象长河了。”

　　众花仙子相互看了看，白牡丹道：“既如此，那大哥，我们便将那感悟，传递给你吧？”

　　李松石点点头。

　　于是，众花仙子团团围绕着李松石，而后，一阵阵不同的奇异光芒从每一位花仙子的元神上绽放出来，就连纪洛如，也是如此。

　　接着，浓郁的，带着各种不同花香的气息，随着元神散发出的精神力量，不断地弥漫，流散。

　　最后，凝聚成一团团的异色光芒，迅速地朝李松石聚去。

　　那一刹那，如同群星拱月，那一刹那，李松石绽放出极其强烈，却不刺眼的皎洁光芒。

　　柔和，混融……

　　异光中，他的元神变得通透，一股股庞大的信息，在他的元神深处，在他的意识深处流转着。而李松石，则沉浸入了这些感悟之中……


第六百二十三章 初战至强者

　　时光匆匆，眨眼间，许多天过去了。

　　这一天，李松石的身形出现在因果幻象长河当中。

　　这长河，他来过几次了，但此时出现，还是不由得有些感慨。

　　只是，他的身形才一出现，那感慨还憋在胸中，周围就是一阵阵流光闪过，一道道散发着白光的身影，在附近不断地出现。

　　同时，一股股浩大至极的能量，蕴含着一股强烈得足以毁天灭地的意志，滚滚而来，一下子就将李松石给淹没了。

　　轰～～

　　一声闷响，整个因果幻象长河的虚空隧道，都不禁颤抖，而后禁受不住强大的力量，而崩溃，破碎。

　　一个个游离在因果幻象长河当中的天魂，被轰炸成一丝丝一缕缕，不断地朝外围扩散。

　　只倾刻之间，方圆万里，竟是没有任何天魂的存在。

　　本来一道虚空隧道，就扩张到方圆万里的空间。

　　如此强烈的攻击，换了三千大千世界当中，除了李松石以外的任何一位念动法随境界强者，或是大千世界之主，都该直接陨落了。

　　但是，就在此时，数千缕紫金色的魂影，在这虚空隧道外围迅速聚集，凝聚，而后就形成了李松石的身影。

　　他逃过了这一劫，脸上神色微微有些变化，抬头一看，就见刚才那股剧烈的爆炸缓缓消散，里面露出了一个个密密麻麻的身影。

　　见此情形，李松石顿时忍不住忍不住一阵头皮发麻。

　　变态，实在是太变态了。

　　略略一数，周围少说也有超过百万个身影，每一个身影，都是念动法随境界颠峰的强者。

　　“三千大千世界当中，竟然会有如此变态的存在？”

　　能轻易制造出超过百万位念动法随境界颠峰的强者，到底是谁？！！谁有如此通天手段？

　　就算是所谓的至强者，也太过离谱了点吧？有如此手段，那岂不是单凭他一人之力，就足以倾覆三千大千世界了么？

　　李松石刚想着，只在刹那，就感到一股毛骨悚然之感。

　　只稍稍定神，就能感应到，方圆亿万里当中，竟似乎有无数双眼睛在窥视着他。

　　这方圆亿万里，是一望无垠的白色，里面，是密密麻麻完全挤作一团的天魂。每一个天魂，仿佛都受着某股意志的指使，在凝视着李松石。

　　这一瞬间，李松石不由得有些色变了。

　　难不成，这周围的天魂都受到了控制不成？

　　刚想着，就见一团团白色的天魂，竟渐渐变幻成金色的光团，蕴含着紫金色的亮点。

　　“我靠，竟然都是念动法随级别的天魂？”李松石忍不住破口大骂。

　　而藏身在他的泥丸宫内，藏身在他的识海当中的花仙子们，也是一个个都花容失色。

　　“没想到至强者这么强大，早知道就先易容再进来了。”原青青的声音嘀咕着。

　　“不，如果先易容再进来也是一样。因为，周围的念动法随级别的魂影，都是早就布下的。不论是谁，只要不达到元神寄托虚空的境界而进出这因果幻象长河的，都会遭受到同样的攻击。那易容不易容，都是一样。还不如将那易容的能力先隐藏起来比较好。”纪洛如的声音道。

　　“洛如姐姐说得不错。”沈幻云的声音道：“不过现在看来，实力都无法隐瞒了。我们在私人小世界当中熟悉着各自强化的力量，很可能都被泄露了出去。现在只能硬闯……而且，在不暴露真实实力的情况下，恐怕很难前进了。”

　　众位花仙子在李松石的识海里交谈着，同时将自身的力量全部都灌输到李松石的身上。

　　李松石此时是完全没心思去理会众花仙子的议论。就在那数之不尽的念动法随级别的魂影出现的同时，他右手已是一挥，一股无形的波动，就在刹那间释放出去。

　　倾刻间，周围全部的魂影，天魂，全都定住了，一动也不动。

　　恍惚间，李松石所处的地方，仿佛已经不是因果幻象长河，反倒像是来到了一望无垠的大草原当中。那一缕缕天魂，就是草原上的一株株小草。

　　但恍惚间，那些天魂，又都感觉到自身仿佛变成了一个个士兵，正在听从将军的指士，列队随时接受命令。

　　天魂本身是没什么智慧的。所以一切生灵在凡间时，扮演着什么角色，那天魂都起不到帮助。那生灵是凡人，那天魂就以为自己是凡人，那生灵是神灵，那天魂就以为自己是神灵。

　　所以，李松石所施展出来的幻境，颇不合理，但是，那些天魂却同样受着幻境的迷惑……只要施展幻境的人的精神力量、意志力足够强大，那天魂，就必受诱惑。

　　李松石见着周围的攻击都停顿下来，不禁微微舒了一口气。

　　随即，闭上眼睛，感应了一下，眼睛就猛地张开，望着右前方某个方向。

　　“就在那里了，大道之意志，就来源自那个方向。”

　　想着，右手一挥，刹那间，方圆亿万里无数念动法随境界的魂影，就自行朝那个方向涌去。

　　倾刻间，因果幻象长河前方，无数天魂被挤压到上下左右四方，中间露出一道通道。

　　李松石不假思索，身形一晃，就朝那边疾速飞去。

　　只眨间之间，就是亿万里而过。

　　周围的念动法随境界的魂影，不断地开着道，被挤压未远的天魂，也纷纷被李松石释放出来的幻间所控制所影响，并加入李松石控制的队伍之中。

　　前后未片刻，李松石操纵的魂，就已是数不胜数。他前行的速度，是越来越快。

　　但是，虽在瞬间息前进了不知多少光年，而前那那股大道意志大道本源的气息，却还是若隐若现，想要到达那大道本源所在，仿佛遥遥无期。

　　李松石一边飞行一边感应，脸上神色虽然仍保持着镇定，但内心，却是隐隐带着一点焦灼。因为，现在之所以能迅速前进，是没有至强者现身阻拦的缘故，这么多的念动法随级别的强者的魂影，不过是他们预先制造出来，埋伏在侧，等着看看有谁闯入长河当中，就进攻的。

　　只不过，在如今无法推算天机的年代，哪怕是至强者都无法预料到，李松石会在如此短的时间内就再入长河，而且，实力更是在极短时间内，增幅了许多，有着翻天覆地的改变。

　　所以，现在就只能是尽量争分夺秒地前进着。

　　如此，一晃之间，很快，就是跨越了数千光年，上光光年的空间。

　　这因果幻象长河当中，并未阻止空间穿梭的能力，李松石与周围的天魂和各个魂影不断地进行着瞬移，一路前行，那气势，几可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　一路行来，整条因果幻象长河被他们搞得天翻地覆，混乱不堪。无数潜在长河深处的强大天魂，渐渐钻了出来，暴乱起来。

　　而三千大千世界当中，无数强大的生灵，因为自身天魂受到影响，所以许多强者的情绪，都陷入了莫明其妙的疯狂暴躁或惊惶当中。

　　但这一切，李松石都暂时顾不得了。

　　才一会儿的功夫，就不知前进了多少，跨越了多长的空间。

　　就在这时，前方突然凭空生出一股浩大得仿佛覆盖住整个因果幻象长河的气息。那气息当中，蕴含着纯净，蕴含着慈爱，蕴含着悲悯，还有着沧桑之类的气息。

　　如此气息，给人的感觉虽然复杂，但却足够纯净，且有一种很强的熟悉感。

　　李松石感应到，顿时不由停住了身形。

　　于是，前方十万里之外，就有一道白色的身影，凭空浮现在因果长河当中。

　　那是一位极其美丽的女子，气息与白牡丹，与那羲灵月，都有着几分的相似。

　　她的身形，非常之巨大，怕不止数千里之宽广。

　　周围，便是无数无尽的天魂，依恋，孺慕地在她身旁飘飞悬浮，为她护驾。

　　整条因果幻象长河当中的天魂，似乎任何一个，都愿意心甘情愿地为她驱使。

　　就连李松石，在那女子刚出现的一刹那，心中的焦躁之意，种种负面情绪，都不禁平息的。甚至不由自主地，对那女子产生一股发自心底的，莫明的好感。

　　李松石心中一凛，凝视着前方那女子，道：“女娲娘娘？”

　　那女娲微微一笑，刹那间，整个因果幻象长河的天魂，都仿佛因她这一笑而喜悦。能感受到她的喜悦的天魂，都因她这一笑，而受到感染。

　　之前被李松石幻境所控制的全部天魂，全部念动法随境界的魂影，此时此刻，全都清醒了过来。

　　它们得知之前被李松石的幻境所惑，都是暴躁，狂怒，但在那女娲散发的气息的影响之下，在她的情绪波动的影响之下，周围的天魂，一切正情绪不稳定的天魂，气息都平和了下来，变成了一片祥和，仿佛忘记了一切的不快，忘记了对李松石的愤怒。

　　一切的负面情绪，都消失了，周围的空间，取而代之的，是淡淡的喜悦。

　　感应到这一切，李松石不由得暗暗倒吸冷气。

　　这，就是至强者的实力么？也太过惊人，太过骇人听闻了。

　　在三千大千世界当中，女娲行事向来低调，所以一直让人觉得，她的实力，在那些至强者当中，算不得什么。

　　但现在看来，却是错得离谱。哪怕是在那些至强者当中，她的实力，很可能都是排在前列的。

　　李松石脸沉如水，心中暗暗想着，面对如此强势人物，该用何手段才能取胜呢？

　　如果不能尽快冲过她的阻拦，一旦别的至强者出现……

　　俗话说“好的不灵坏的灵”，就在李松石如些推测的同时，这因果幻象长河深处，又同时散发出一缕极其玄妙幽深的气息。

　　那气息很强大，但被女娲的气息所隔离，所以李松石感应得不大清晰。但却能肯定，必定是新的至强者出现了。

　　一下子，心沉入谷底。

　　这时，女娲道：“李松石，听闻你手中有两道混沌不灭金光，可伤我们这等境界的人？”

　　李松石脸色骤变：“你怎么知道？”

　　那混沌不灭金光，就是要出奇不意，要偷袭，才能对女娲这一级别的强者造成伤害。但如果被对方预先知道他手中有这东西，那正面相抗衡，混沌不灭金光可就没多大的作用了。

　　女娲微微一笑，道：“刚才你心中想着如何对付我，无意间泄露了秘密。”

　　不可能！！！

　　李松石心中狂呼。因为刚才，他只想着使用常规手段，看看能如何冲破阻拦，根本就没想过使用混沌不灭金光。

　　而泥丸宫中的花仙子等人，她们的思维波动，又是绝对无法穿透泥丸宫外围的周天星辰大阵的。

　　一切交流，都是通过命运之丝进行。

　　如此一来，女娲从何得知他有着混沌不灭金光？

　　她说是刚才感应出来的，说是李松石在想到混沌不灭金光时被她感应得到……这，分明就是撒谎！！！

　　当着李松石的面撒谎。

　　李松石心思电念，心潮起伏不宁，这女娲却没有丝毫当别人撒谎会被拆穿的觉悟，只带着微微笑意，道：“你将两道混沌不灭金光交给我，我让你通过，如何？”

　　李松石一怔，随即不敢相信地望着女娲：“你刚刚说什么？”

　　女娲道：“太古之时，炼石补天，却因炼了一炉废石，材料匮乏，我不得不以我的真身代替五色石，一直封印在因果幻象长河深处，阻止大道本源吞噬掉整个因果幻象长河，避免三千大千世界崩坏。

　　“所以，一直以来，我只能以幻身出行。这身子的力量，渐渐匮乏了。不想与你战斗。不然，哪怕是将你拦下，你拼死一击，我也大伤元气。

　　“如此，你交出两道混沌不灭金光，我放你过去，岂不是两全其美？”

　　李松石听着，心神一沉：“若是我不愿交出两道混沌不灭金光呢？”

　　“若是你不肯交出，那我就出手，想来，要将你阻止个十天八天，不是什么难事。”

　　李松石凛然。

　　女娲又道：“正好，混沌不灭金光对我有用，我志在必得，绝无放手的可能。如此，做个交易，又如何？”

　　李松石想着，迅速推算了一下，想了想，发觉自己真的是没有丝毫胜算。

　　想要突破女娲的阻拦，真的很难很难。

　　在传说当中，女娲炼石补天，最后五色石不足，以身补天。那么她的真身就在因果幻象长河深处，就在大道本源之旁，时时可以幻化身形出来。她非要夺取混沌不灭金光的话，还可以在最后关头，将李松石截住，让他得不到大道本源。

　　那，可就是真个麻烦了。

　　这时，只听女娲又道：“李松石，若是再拖延下去，时间越长，对你可越是不利啊。而且，我在此所说之话，三千大千世界与我同级数的强者都能听闻，混沌不灭金光已经不是秘密，你认为还能起到出奇不意的作用？

　　“倒不如给我，我可以欠你一个人情，保你一个不死。”

　　李松石心念一动，骇然抬头：“女娲娘娘，你的意思是。”

　　女娲道：“将那两道祭炼过的金光给我，那在你必死情形下，我可以救你一命。而且你前往因果幻象长河深处，我的真身，不会再对你阻拦，如何？”

　　李松石眼睛一亮，道：“成交。”

　　一个女娲就如此强大，别的至强者如果出现，李松石这次行动就是失败居多，甚至有可能陨落。

　　但如果有着女娲一个承诺，能在他必死之下救下他一命，那么，只要能离开因果幻象长河，那些至强者投鼠忌器，害怕李松石在三千大千世界当中疯狂破坏，倒不敢直接对他动手。那他也未必没有第二次机会。

　　如此，用这两根已经完全暴露了的混沌不灭金光，换一条命，换一次机会，倒是合算。

　　更重要的是，能换下许多时间。

　　李松石心念电转，右手一挥，两道紫金色的光芒射出。

　　女娲伸出右手，微微笑着，便将那两道金光收下。

　　而李松石也毫不客气，身形一晃，迅速朝前方穿梭过去，从女娲身旁万里之外绕过。

　　那女娲却是毫不阻拦，身形渐渐变淡了。

　　“女娲，你如此做法，不合规矩啊……”

　　一个充满沧桑感，很模糊很含糊的声音从极远处传来。

　　李松石一边飞行，心中一边凛然。

　　又是一位至强者？

　　正从左前方往前方飞去。速度好快。只不过眨眼之间，就到了正前方，并停了下来，静静地拦截在前面。

　　李松石心中一沉，身形一晃，转换了个方向。

　　眨眼间，就是数十万光年过去。

　　李松石想绕过前面那位至强者，但是，对方明显观察得到他的行动，只一下子，就后退了许多，继续拦在前方。如果李松石继续前进，恐怕只会更浪费时间。

　　之前女娲拦截了他一下，述叙起来太费时间，但当时前后不过十几秒钟，就能多出一位至强者出现。

　　那么，如果再迟疑，其它至强者，会不会也都出现了呢？

　　在进入因果幻象长河之前，李松石悄悄使用了某个非常隐蔽的手段，让三千大千世界当中加持大道意志的魔网出现了异变。令三千大千世界当中，无数位面，出现了崩坏。

　　那崩坏大劫加剧，才吸引了至强者的目光，并将不少至强者引到无序混沌乱流的边缘，由此来赢得时间。

　　但没想到，这争夺到的时间，会如此的短暂。

　　想着，李松石不再迟疑，径直就朝着前面那位不知名的至强者冲去。

　　没办法，只能硬生头皮硬闯了。

　　搏上一搏。大不了遇到危险，只要那女娲守诺救上一救，就不会殒落。

　　他这边不断地赶路，那边的女娲，却出声了：“卡俄斯，混沌不灭金光能令我不损失任何元气，安然渡过崩坏大劫。并且，能多拯救无量众生，令大道本源吸纳的天魂不足，力量不够，以便三千大千世界的再次成形能加快。

　　“如此奇效，你又不是不清楚。区区一个李松石，我不拦，还有你等，何足道哉？你不是见我得了两道，眼红了吧？”

　　李松石听着，心中大为惊奇。

　　原来，前面那位至强者，名叫卡俄斯？

　　这时，就听到卡俄斯那飘缈不似真实，又无比含糊的声音隆隆响起：“女娲，你说得不错，我的确对混沌不灭金光也很感兴趣。我用自己对大道的部份感悟，与你交换一道，如何？”

　　“没兴趣。”女娲的声音响起，迅速远去，很快，她残余的气息都全部消失了。

　　卡俄斯微微一叹：“可惜。”

　　不过，却也在意料之中。

　　对于他们这等强者而言，三千大千世界，包括因果幻象长河，已经没有多少东西能值得他们心动的了。

　　而他手中，的确没有什么东西，可以换来一道混沌不灭金光。

　　正叹息之际，李松石身形一闪，就已来到了卡俄斯的面前。

　　这里，感应到的大道之气息，越来越浓重了，前进的方向，的确没错。只不过，前方有着一个非常可怕的拦路虎而已。

　　李松石定下心神，凝望着。就见那卡俄斯竟然就是一片虚空，其中，隐隐有着一道飘缈若虚的身影在流转着。

　　卡俄斯，据说是与混沌共生。被称为混沌之神，极擅长空间能力。

　　这位远古大神的名字，李松石早就如雷贯耳了。但却一直以为，他不过是念动法随颠峰的境界，不过是某位大千世界之主，而且是在沉睡当中未醒来。

　　但是，想不到，居然是一位元神寄托虚空，不死不灭的强者。

　　不过，细细想来，倒也不意外。

　　卡俄斯，生于混沌，与混沌共生。那混沌不灭，空间不灭，他就不会殒落。如此，不是元神寄托虚空，真真正正的不朽不灭，又是什么？

　　李松石望着前方一片突兀出现在因果幻象长河当中的虚空，望着那道身影，不由大声道：“卡俄斯，为何在此？”

　　卡俄斯的声音带着一股古怪的笑意：“你倒是不客气……不过，也的确没有必要对我客气。嗯，我为阻你而来。”

　　“为什么？”李松石问：“我向来以为，三千大千世界当中，只有少数几位至强者才会阻拦我，其中并不包括你。”

　　他一边说着，却是一边不断地向前飞去，没有丝毫停顿。

　　狭路相逢勇者胜，至强者可不是靠嘴巴就能说服的，就能说退的。

　　卡俄斯又是一阵古怪的笑意：“原因，你自然明白的。能过去便过去，过不去便陨落，废话那么多做甚？若不是你一直呆在那私人小世界当中，不能一举将你灭杀，早已动手了……你的潜力，太可怕。这就是罪，取死之罪。”

　　李松石心神一沉，刹那间，身体周围顿时燃烧起熊熊烈火。

　　那是业火，号称三千大千世界无物不焚。如今，加持了念动法随的意志，有着牡丹花花仙子的天赋仙术的增幅，那火会是何等的可怖？

　　李松石不知。

　　右手只一挥，业火迅速化作数万道，数十万道业火之丝，在身体周围布下密密麻麻的火网。

　　身形不变，加速朝前方轰入。

　　那一眨眼之间，就见李松石和周围占地数万公里的巨网，一下子撞入前方虚空之中，撞向那道虚空中的阴影。

　　在想象当中，那卡俄斯，面对如此速度，面对如此强大的力量，非得与李松石硬拼一记了。否则，李松石仍会不断地朝那大道本源所在进发着。

　　但是，没有想到，李松石身形不断地加速，周围的空间，不断地被重重折叠，一眨间就是数千光年，上万光年。

　　可是，一秒钟，两秒钟，三秒钟……十几秒钟过去了，李松石发现，自己距离卡俄斯，似乎还是只有几万公里。

　　自己似乎在不断地前进，但略一感应，就能发现，那大道本源，大道气息，并没有靠近。他，竟然只在原地踏步。

　　回过头，一望，就发现，因果幻象长河当中的无尽天魂，不断地从背后涌来。

　　看看左右，与之前没有多少变化。

　　换句话说，之前那十几秒钟的疾速飞升，包括时空穿梭，都是没有任何作用。他没有前进半寸，一直都呆在原地。

　　那感觉，就如同《西游记》当中的孙悟空，自以为一个筋斗十万八千里，结果，跳来跳去，却只在如来佛的手掌心当中，跳不出去。

　　李松石心一下子凉了下来。

　　“可怕……这种操控空间的能力，竟然能让我感觉不到周围的空间异常？！！”

　　李松石一想到，自己居然一直以为周围的空间不断变化，以为自己一直加速前进，完全不知道自己一直是保持在原地，如此神奇的空间操控能力……果然不愧是号称能够凭空创造出空间来的卡俄斯，果然不愧是至强者。

　　李松石微微一叹，没再前进，闭上眼睛。

　　刹那，一股无形的精神波动，从他体内朝四面八方绽放。

　　周围亿万里空间，就布满了一种非常奇异的花香。

　　这花香，不似真实存在的，现实当中都不曾有过的。只仿佛在人的梦中出现。任何人闻了，只会觉得，这花香就是最好的，是在梦遇过，是自己生平最喜欢，最全心意的香味。

　　这是洛如花的花香。

　　一时间，亿万里空间，数之不尽的天魂，一下子停顿住，被李松石的精神波动所影响，受着那奇异花香所影响。

　　“吾今立愿，愿眼前不属于因果幻象长河之生灵，被大道所排斥，被因果幻象长河所趋逐……”

　　李松石的声音在周围喃喃响起，以一种非人的速度在迅速念动着。但就在这刹那，那卡俄斯突然发出一阵惊咦的声音：“梦想成真术！！”

　　显然，他认出了这一个属于纪洛如花仙子所特有的天赋仙术。而且，对这仙术，他显然也是有着顾忌的。

　　一时间，不待李松石许愿完，更不敢等那因果幻象长河对李松石的愿望作出响应，那虚空中的淡淡身影，右手一挥。

　　瞬间，就见一个个半透明的，正六面体的方框，一个个不断地笼罩了过来。

　　方圆亿万里，包括李松石，抱括他自己，就都被无穷无尽的方框虚影给笼罩住。

　　而后，李松石感到眼前一亮，就不禁停止了许愿。

　　因为，他发现，自己居然已经完全无法感应到因果幻象长河的存在。刚才的那个梦想成真仙术，未释放，就已经失败了。

　　张开眼睛，左右张望，李松石惊愕地发现，自己来到一个如同废墟一般的城市。

　　这座城市，如同人间大地上，二十几世纪的普通城市一般。只不过，却像是被数千个盗贼团给洗劫过似的，处处混乱。

　　一眼望去，方圆数百米，一片荒凉。

　　一幢幢高楼，门口，窗户，是破烂的，大路上，无数车子横七竖八地撞在一起。各种各样凌乱的纸张，金银首饰，手机，种种零碎物件，都掉落在地面。

　　“这里，是幻境？”李松石心念一动。

　　“不，石弟弟，这是真实的空间，真实的世界。”纪洛如的声音适时从李松石心底想起。

　　而谢紫萱等人也都赞同。

　　李松石微微点着头，他也感应不到令他致幻的能力。

　　按理来说，任何力量，想让任何人陷入幻境，都必须对其意识，对其灵魂，造成某一种影响。

　　那力量，再强大，再神秘，也必须是能够影响到对方的意识，影响到对方的灵魂，才能起作用。

　　如果，对方的修为足够强大，能感应着自己意识和灵魂（或神魂，或元神）的任何细微变化，那就能感应得到，自己是否在幻境。

　　所以，三千大千世界当中，任何一位念动法随境界的强者，只要细心感应，都能知道自己是否陷入了幻境。

　　哪怕是李松石出手，哪怕是至强者亲自出手，只要他们能静下心来感应，任何一位念动法随境界的强者，都能发现古怪之处……当然，前提是能静下心来。如果正在战斗中，李松石有的是办法让别的念动法随境界的强者进入幻境而不自己。

　　但现在，李松石细心感应，却没发觉自己的意识，自己的元神，有任何异状。

　　这就证明，这个城市，是真实的存在。

　　不知在何时，李松石已经脱离了因果幻象长河，来到了这个古怪的城市当中。

　　而且，更离奇的是……李松石发现，在这个城市当中，他没有毁天灭地的能力了。仿佛，这个城市当中的任何东西，都变得无比的坚固。就连一块普通的巨石，都能承受住李松石的部份力量。

　　“这里，好像是卡俄斯创造出来的空间。”沈幻云的声音从李松石心底响起。

　　“是的，整座城市，任何物质，都受着卡俄斯的意志所加持，包括空气，都有着卡俄斯的加持，所以，在这个空间当中，任何一位大千世界之主级别的强者，所发挥出来的力量，造成的破坏，不过相当于普通人在普通城市当中造成的破坏。而石弟弟你……”

　　史曼华的声音从李松石心底里传出，说到一半，就停顿了。那意思不用再多说，李松石也明白。

　　一时间，李松石心神沉了下去了。

　　一股意识波动，从他体内绽放出来，念动法随境界的意志，不住地扩散。

　　但瞬间，他就感应到，周围有着一股比他更强大数百倍的意志，狠狠地压制了下来。

　　拼着全部的力量，也只能将那股强大的意志，排除在身体十米之外。

　　在这十米之内，李松石还是念动法随境界的强者，十米之外，李松石只有着相当于数十个普通成年人的力量……这还是李松石比普通的大千世界之主强大几十倍的缘故。

　　但是，在抗衡的同时，李松石也能感应得到，外面那股意志，也不是强大到完全无法抗衡的。如果李松石的意志能再加上若干倍，就能撕开这空间中的无形意志，冲破卡俄斯的封堵，脱离这个空间。

　　而现在嘛……

　　李松石微微一叹，将那意志收拢回体内。

　　抬头张望，见天空上乌云密布。

　　这里，是一个方圆数百里的空间。

　　想要离开，就必须前进，来到空间的边缘，轰破空间屏障，冲出去。

　　想着，李松石身体周围，布下厚达两尺的百花领域，领域范围内，充斥着念动法随的意志，充斥着红莲业火。

　　他身形一晃，就化作一道流光，轰的一声，朝前方冲去。

　　所过处，一幢幢大楼，被他硬生生地撞穿，留下一个个人形的大洞。

　　在这个充斥着至强者意志的空间当中，他的速度，现在仅能保持着每小时两百多公里，一秒钟不过六十多米。

　　所以，眨眼之间，就过了数百米。

　　但在此时，前方突然暴发出一股充满血腥杀戳意志的气息。

　　而后，轰的一声，一股血色旋风凭空升起，隔着高楼，都见对面的楼顶上，有着血红色的气息涌起。

　　李松石眉头微微一皱，左右张望……倒是能绕路离开，不过，却又要花费时间了。

　　想着，念动法随境界的意志加持在手上，右手一挥，便是一道长达十米的业火鞭，轻轻抖动挥洒，周围的楼宇一幢幢地被烧毁。

　　卡俄斯的精神意志虽比李松石还要强大，但分散到整个空间，加持到整座城市的物质上，却不如李松石了。以点破面，轻而易举就将不少东西焚毁。

　　只不过，却不能形成大火。

　　身影一动，嗖的一声，李松石来到了一处空旷之地。

　　这里，是一个位于市中心的大型停车场，一只巨大的，全身鲜血淋漓的怪物，就趴在前方。

　　那怪物就像是一团被剥了外皮，但仍保留着内皮皮膜的大猿猴。可是，尾巴却如同小恶魔的箭尾，尾端寒光闪烁。

　　同时，四爪上加着蝠膜，背后蝠翼，嘴巴里吐出一根长如鞭子，带着倒勾的舌头。

　　李松石不禁皱眉：“这是什么玩意？”

　　刚想着，就见那怪物朝他扑了过来。

　　李松石不假思索，右手一抖，红莲业火化作的长鞭，狠狠地朝那怪物抽去。

　　那怪物身形一晃，在半空中扭动身形，落在附近高楼的墙壁上，脚在墙上一撑，又朝李松石扑了下来。

　　这时，李松石抖动出去的长鞭，瞬间化作一个巨大的圈圈，一圈接一圈地将那怪物给套住，然后用力一拉，就中哧哧声响，夹带着一阵惨叫。

　　却是那怪物被红莲业火所化的鞭子给捆住了，业火引燃着它的血肉。

　　但在这瞬间，李松石却是不喜反惊：“那怪物的体内，蕴含着至强者的意志？！！”

　　想着，手却不松，用力一拉，加持着念动法随境界的意志的长鞭，一下子就将怪物狠狠地拆成了一团团烧焦的血肉，如同烧烤得半焦半熟的肉块，一块块地掉在地上，散发着焦臭，令人闻之欲呕的气息。

　　李松石瞄了一眼，本来打算不理会，但就在此时，一块血肉突然暴发出一股相当强大的血腥气息，一颗血红色的珠子从一块血肉中爆射出来，朝李松石背后轰去。

　　李松石身子微微一晃避过，那珠子已冲到他前方，而后，悬停在他前面数百米远的地方。

　　与此同时，周围渐渐传来一阵沙沙沙的声响。

　　在李松石诧异的目光当中，就见一个个之前不知藏在何处的死人，从周围建筑物的暗处行了出来。

　　这些死人，一个个穿着破烂的衣服，身上挂着腐烂的肉块。

　　一看，李松石顿时不禁骂了一句粗口：“我靠，连丧尸都出来了？！！卡俄斯还真是没品啊，连生化危机的破鞋都捡。”

　　李松石说归说，骂归骂，对这些所谓的丧尸，可是一点兴趣都没有。

　　脚下速度不停，持续朝那珠子冲去。

　　就在这一瞬间，李松石指尖涌出一丝丝一缕缕的花之灵气。刹那间，就是成千上万，一根根洁白如玉，细腻如棉的花之灵气，形成一层网，将那颗悬浮在前方的血红色珠子给笼罩住，不给它闪避的机会。

　　而后右手一伸，轰的一声，狠狠的一拳，直接将那珠子给轰向头顶的虚空当中，直到看不见之处。

　　不管这里是丧尸空间也罢，什么空间都行，李松石只想赶紧离开这鬼地方。

　　那该死的卡俄斯，已经浪费了他不少时间了。再不快点，这次进入因果幻象长河的行动，就完全失败了。


第六百二十四章 轮回世界

　　李松石身形晃动，越来越快。

　　在这充斥着至强者意志的空间里，他越来越适应，面对着周围那压力，他反倒是渐渐恢复了不少的自信心。

　　之前面对女娲和卡俄斯，李松石几乎感觉不到自己有胜算，但进入了这个空间之后，正面感受着至强者的意志，李松石对那至强者渐渐有了了解，对至强者，就没有太多的恐惧了。

　　也许，给李松石十万年百万年，都无法击败至强者，但是，就想冲破他们的阻拦，直达因果幻象长河的深处，李松石如今已经有了自信。

　　君不见，当初指天剑释放出来的大道意志，困封三千大千世界，李松石照样能处处打开空间门户，进出自如？

　　更不用说如今拥有着更为强大的力量，更为坚韧强大的意志。

　　而至强者的力量，也不见得就比指天剑强。至强者之所以可怕，不过是不死不灭，再加上洞彻大道，所以往往能料敌机先罢了。真正的战斗力量，面对普通的大千世界之主，自然如同掐死蝼蚁，与李松石相比，却不见得就能强大得太多。

　　想着，李松石身形晃动，越来越快，疾如流星，一瞬间，整座城市当中，无数大楼就被他的身影洞穿，那速度，快如迅雷闪电。

　　一路飞驰，左右两旁，可见城市当中，处处聚集着大量的丧尸，一个个如同行尸走肉，空气当中，蕴含着可怕的生化病毒。

　　但李松石业火过处，一切尽被焚毁。

　　也没多长时间，就从城市的中心，接近了城市的边缘。

　　就在这刹那，前方数千米处，一股强大的力量顿时爆发。而后，轰鸣巨响当中，一股炽热的巨浪，冲击波，迅速朝四面八方狂涌。

　　眨间眼，便形成一个方圆数百米的空荡地带，中间被炽烈的火焰燃烧，外界，方圆数千米的大楼，大量的玻璃窗户，被强劲的冲击波轰炸得粉碎。

　　那是一个加油站发生了大爆炸。

　　李松石同时还感应到几个生命的气息，还有强烈的杀机。

　　但他却是不管不顾，身形一晃，照样往前冲去，直直穿过了燃烧的火海。

　　这火焰，相比于红莲业火，算得了什么？

　　更何况，他在身体周围方圆十米之内，仍然是念动法随境界的强者——就是有星辰在爆炸，黑洞破碎，中子星轰来，都能安然无恙，何况区区凡火？

　　就见一道红光闪过，带起一股炽烈的狂风，呼的一声，穿过了大爆炸的加油站。

　　李松石过后，背后带起强烈的罡风，强烈的空气乱流，在背后形成了炽热的白气。卡俄斯加持在空气当中的至强者的意志，相互碰撞，却未爆炸，也未融合，反而绽放出阵阵强烈的精神波动，令周围的空间，一阵阵扭曲。

　　只是，李松石虽穿过了这加油站，却是一波未平，又是一波再起——一枚不知来自右后方的导弹，嗖的一声，朝李松石飞了过来。

　　那长不过十米的小导弹，落在身旁，就是一阵轰鸣巨响。

　　李松石乘着那股剧烈爆炸产生的冲击力量，一眨眼，就将自身速度加快到不可思议的程度……嗯，在这个空间当中，算是不可思议了。

　　但是，没等李松石飞窜出几公里，之前被他轰到天空之上的那一颗血红色的珠子，又在一瞬间，绽放出强烈的血光。

　　一时间，整座城市的丧尸，同时疯狂了，狂吼着。随后，不断地爆炸，一枚枚闪烁着奇异光芒的晶石，从丧尸的头顶飞射而出，化作一道道血光，涌向天空上的珠子，与之凝聚在一起，形成了一团巨大的肉团。

　　那肉团不断地扭动，就形成一头全身鲜血淋漓，狰狞可怖的血色巨龙，嘴巴一张，便是一股肉眼可见的巨大冲击波，从它嘴中向四面八方绽放，整个空间，都动荡起来，隐隐约约，可以感应得到，它张嘴一吼，也蕴含着至强者的意志。

　　而后，血色巨龙身形一展，张开数百米宽的巨翅，幻化出重重魔影，向李松石所在的方向俯冲。

　　李松石一头奔行，头也不回，但是，却仿如脑后生眼，在那巨龙快要扑到他身后时，李松石脚下微微用力，身形就纵起百米余高，轻飘飘地落在那头血色巨龙的头上。

　　右脚抬起，重重一跺，狂烈的念动法随境界的意志直接注入巨龙脑中，压抑住了那颗藏于脑中的血红色珠子。

　　李松石面色不改，心念感应一下，察觉了巨龙的身体构造，嘴角不禁勾出一丝古怪的笑意：“原来如此……”

　　这头血色巨龙，虽然全身上下也加持着卡俄斯的意志，但却只是用来维持着这巨龙的身体足够强韧而已。并不足以增强这头巨龙多少实力。

　　而巨龙内部的身体构造，也与一般的巨龙相差无几。

　　可以说，整个空间当中的物质，与外界的物质没有什么差别，所多的，只不过是多出了卡俄斯的至强者意志加持在上面，令之近乎永固，难以损坏。

　　这一切，目的就是为了阻止李松石的前进，要将他给困住。

　　可是，外的一切物理法则，在这里，还是通用的。

　　比方说，杠杆的作用，重力加速度，等等等等。

　　想明白这点，李松石就清楚该怎么办法。只刹那，洛如花的花之灵气，就顺着脚根，注入血色巨龙的大脑。

　　那巨龙身形一震，双翅拍拍，便载着李松石，一路朝空间边缘飞去。

　　在这个极其特殊的空间里，血色巨龙的速度，可比李松石快得多了。

　　只一小会，就越过了城市的边缘，越过了城市外围的荒野，来到了空间的边缘处。

　　抬头仰望，就见前面是无尽的混沌乱流。

　　混沌之气，形成一个个微小如针眼一般的混沌旋流，急速地旋转着。大量的混沌旋流，形成了一面长数百里，宽数百里，高也是数百里，却不知有多厚的墙壁，将整个空间，给团团困封了起来。

　　李松石轻轻从血色巨龙身上跃起，那巨龙自行撞入混沌旋流墙壁之中，一下子，就被混沌旋流绞成了最原始的元气，化为混沌的一部份，纳入了混沌旋流墙壁当中。

　　那血色巨龙，包括其内部蕴含着的血色珠子，全部都消失了，仿佛不曾出现过。

　　但是，那面混沌旋流壁，却没有任何变化，仿佛没有经受过任何攻击似的。

　　李松石心念一动：“这混沌旋流里面同样蕴含着卡俄斯的至强者意志，如果以我的念动法随级别的意志，同样将他的意志撕扯开来，应该能强行突破。”

　　想着，便要上前。

　　但就在这刹那，纪洛如的声音在李松石心中响起：“等等，石弟弟。这些个空间有古怪，何不先观察看看这空间的基本构造，搞清楚这空间的形成方式再说？”

　　谢紫萱的声音出同时响起：“不错。大哥，那卡俄斯既然能创造出这么一个空间，那同样能创造出再多的空间。如果硬凭着蛮力离开，虽然有着青青妹妹和龙妹妹不断给你补充灵魂力量，不担心力竭，也能前进，但毕竟要花费许多时间。倒不如将这空间构造搞清楚，到时侯卡俄斯再要出手，就能出奇不意，破掉这一招。甚至能借机远遁，前往因果幻象长河深处了。”

　　两女都知道现在情况紧急，说话的声音蕴含在精神波动里，只一闪念，就把全部的意思传达给李松石。让李松石也是心念一动，就能完全感知到她们的想法。

　　李松石暗暗点头，心道：“正合我的想法。”

　　只是，他伸出右手，却没有停顿，凝聚着强烈的意志，令手掌周围不断有着百花灵气翻滚，一片片花瓣纷飞，冰霜雪雨与红莲业火一起呈现，种种鲜花之幻像，不断地浮现。

　　而后，掌一挥，一片片凝聚着强烈意志，蕴含着恐怖的灵魂力量的花瓣，飞射而出。

　　刹那，整片混沌旋流壁一阵剧烈的晃动，颤动。每一片花瓣撞击到混沌旋流壁之上，就轰出一个直径数米的巨大空洞。

　　卡俄斯虽比李松石强大，但是他的意志遍布整个空间，而李松石的意志却是凝聚于一点，所以一时间，李松石竟占了上风。

　　说时迟，那时快，就见一眨眼工夫，千百花瓣，就将混沌旋流壁轰击出一个直径数百米的巨洞。

　　而后，一股浓郁的花之灵气，带着浓烈的香气，轻轻一吹，所过处，混沌漩流纷纷崩溃，化作最原始的混沌之气，又被灵气吹散。

　　就在这时，卡俄斯反应过来了，整个空间的意志，迅速朝这边凝聚，那被李松石轰开的混沌旋流，再度重组。

　　李松石见状，不惊不怖，心中反倒一喜：“就等你凝聚意志前来对抗。”

　　想着，李松石凝聚着自身，还有众位花仙子超过八成以上的念动法随境界的凝声，蕴入掌中。

　　他缓缓闭上眼睛。此时，那掌心凝聚的意志，与掌心里涌出的花之灵气融合，渐渐幻化出一个美丽的世界来。

　　那世界里，阳光温暖，微风和煦，天上是白云朵朵，地面上是鲜花满布。

　　处处长满着花草，处处流溢着清新的花香。彩蝶在花丛中翩然起舞，那一只只勤劳的蜜蜂，则在辛勤地劳作，不断地采着花蜜。

　　那掌中世界，看起来是如此的美好，但其中所蕴含的力量，却是世人难以想象的可怖。

　　此时，李松石右手轻轻抬起，掌中世界便绽放出了微微毫光。

　　光照处，周围的荒凉贫脊的大地，便迅速地，转化为富饶肥沃的土地，一株株生命顽强的野草，一朵朵美丽的鲜花，便从土地上生长出来，随着微风摇曳生姿，散发着自己所拥有的芬芳。

　　周围的空气，被这掌中世界之光所照，就蕴含了百花之花香，普通的空气，就转化为了纯粹的花之灵气，蕴含着花仙子的意志。

　　而那混沌旋流壁，大量的混沌之气被转化，则变成了白云，变成了云气。

　　恍惚间，李松石掌心的世界，如同一个小小的太阳，散发着温暖的阳光。

　　而周围方圆三千余米的空间，就被李松石硬生生地转化为了花的世界。转化为如同那掌中世界一般的世界。

　　李松石集中着心念，心中的意志蕴含着的那股意境，散发出现，就令周围的空间，周围的物质，随着他的意志，随着他的想法，而转变。

　　所以，只刹那，就是意境成真。

　　李松石缓缓张开眼睛，控制着周围被他转化过来的花之世界，朝那混沌旋流壁不断地挤压过去。

　　这个花之世界，充斥着李松石的意志，每一点尘埃，都蕴含着时时能裂变聚变所爆发出来的巨大能量，与那混沌旋流壁上的卡俄斯的意志相抗衡。

　　这时，只听到卡俄斯那浩大，含糊，的声音，从空间的四面八方传来：“李松石，你以为，单凭如此手段，就能冲破我的空间？”

　　李松石晒然一笑，道：“能不能，试试便知。卡俄斯，你看，你也不比我强大多少，要与我的意志相抗衡，你必须将整个空间中的意志都凝聚过来，才能阻止我离开。

　　“但是，这样一来，这空间的其它地方，蕴含着的意志，就削弱了。”

　　也因此，李松石的花仙领域，之前只能张开十米，现在却扩张到数千米，将周围的一切，全部转化为属于他的世界，一切，变成了由他所掌控。

　　卡俄斯却是不屑地道：“那又如何？这空间由我所创造，因我一念而生，由我一念而灭。你掌控得再多，也脱离不开这个空间的束缚，那又能如何？”

　　李松石微笑不语。

　　因为，就在他释放出领域，用念动法随级的意境，将周围的物质转换成花的世界时，他已悄悄分出心神，暗暗感应这个世界的构造。

　　不得不说，那谢紫萱达到了念动法随的境界，那心念感应能力，比以前强大得太多了。而纪洛如又是天生能感应别人的想法，这个空间里，其它部份，还蕴含着极少量的卡俄斯的意志，这种情形下，她也能轻易地感应到，充斥着卡俄斯的意志的空间的构造。

　　再加上白牡丹天生对强化众花仙子的能力，此时，李松石不过弹指之间，就将这个空间的构造，推测了个八九不离十。

　　心中，却在暗暗推断着，卡俄斯的这种创造空间的能力，会有多少种变化方式，使用什么样的办法，能最快地突破这空间的束缚。

　　甚至，心中已经在考虑，该如何在脱离空间束缚后，能尽快地，摆脱卡俄斯的纠缠……

　　这一切，李松石在心里想着，卡俄斯都完全不清楚。

　　只因为，在刚才，李松石掌控了周围数千米方圆的空间，形成了一个暂时完全隔绝心念流通的结界。而卡俄斯的注意力又都集中到混沌旋流壁中，与李松石抗衡，所以，心里的想法，竟完全把卡俄斯给瞒住。

　　只是，乐极生悲。

　　李松石分心想了一下，就在此时，一股浩大的意志，猛然降临在混沌旋流当中。

　　就见那空间的屏障，那混沌旋流壁，迅速地凝聚，形成一个巨人。

　　巨人张开大口，用力一哈，海量的混沌之气，蕴含着至强者的意志，一下子朝李松石喷来。

　　刹那，飞沙走石，天晕地暗。

　　灰蒙蒙的混沌之气，一下子就将李松石转化的花的世界摧毁了个七零八落，李松石携着只剩方圆数百米的领域，一下子就被轰飞了近万米之远。

　　一时间，远离了混沌旋流壁。

　　李松石眉头微微一皱，身体悬浮在半空中，远远望向空间边缘之处，心道：“大意了。”

　　刚想着，就听到附近有个男子的声音传来：“这个就是主神所说的BOSS吗？”

　　“嗯，好像是的。”这是一位年轻女子的声音。

　　“可是，这个家伙好像很强大啊，如果跟他正面战斗，恐怕我们轮回小队要团灭了。”

　　“不止我们轮回小队，这个‘无限轮回空间’里，凡是正处于这个‘丧尸Ⅳ’空间里的轮回小队，都接受到了剿灭这个名叫李松石的BOSS的任务。如果任务完成，战斗中死去的人都可以复活，如果任务失败，或是拒绝任务，就会直接被主神所抹杀。”那女子的声音应道。

　　李松石听着，心中有些诧异，扭转过头一看，就见不远处的地面，在地下数百米处，有着几个年轻男女躲着。

　　他们并没有说话，只是使用一种精神交流的方式在进行着交谈，但是，在李松石耳中，跟当着他的面说话，没什么区别。

　　看着，李松石裂裂嘴一笑，再扭转过头，就见另外一个方向，同样有着一群年轻男女。

　　仔细一感应，更见四面八方，将近五个团队，同时朝这边赶来。

　　而与此同时，整个空间中，空气里蕴含的至强者意志更加凝重。

　　卡俄斯的意志，在虚空中凝聚成了一个全身散发着金色光芒的光团，就悬浮在李松石面前万米之处。

　　“天哪，是主神，主神居然亲自从主神空间里出来了，难道，他也要加入战斗？那个李松石，到底是何方神圣？这样的BOSS，居然都要主神亲自主手！！！”

　　下面的男女惊呼着。

　　李松石不为所动，嘴角勾出一丝笑意，心想延：“打算是亲自出手，让下面那些什么轮回小队的臭鱼烂虾来牵制我吗？也未免太看不起我了。”


第六百二十五章 突破束缚

　　刚想着，就见下面一个手执巨剑，身形高大的年轻男子，带着一群同样年纪的男女走了出来。

　　此时，那年轻男子身形一晃，就朝李松石扑了过来，手中巨剑用力一挥，一道长达百米的剑芒狠狠地朝李松石削了过来。

　　李松石微微皱眉，心念一动，周围的能量自然而然就形成了一个空间屏障，直接将那道剑芒给拦住。

　　可是，那块晶莹圆润如同水晶美玉一般的空间屏障，居然剧烈地抖动了几下，就不断地绽放出裂痕。

　　“该死，那支剑……那支剑居然也蕴含着卡俄斯的意志……不会，这剑芒不会威力如此巨大的。”

　　如果，下面那些所谓的轮回小队，都拥有着卡俄斯用意志加持过的武器，身上再佩带一些卡俄斯用意志加持过的防具，那么……说不定还真能起到一点牵制作用。

　　李松石心念变幻，刚刚凝聚成的空间屏障自行爆炸开来，一下子就将那刚刚扑到的年轻男子给炸飞了出去。

　　“嗯，很强大，但是，如果主神站在我们这边，也不是全无胜算。”下面有一个戴眼镜的年轻男子冷漠地说着，右手一挥。

　　刹那间，整个团队里，所有成员，都纷纷取出了自己的武器，什么弓箭，火箭筒，狙击枪，飞剑，各种各样乱七八糟的玩意都出现了。

　　而其它的团队见状，也没什么多出的，纷纷取出自己的武器。

　　刹那间，各种奇形怪状的能量攻击，物理攻击，不断地朝李松石涌来。

　　飞箭，流星，冰雹，雷电，还有一枚枚小型导弹什么的。

　　李松石眉头微皱，右手一挥，刹那，念动法随的意志形成一个圆形防护罩，一下子朝四面八方扩散。

　　所过处，大地纷纷长出绿草嫩芽，各种植物疯狂地生长起来。天地间的一切力量，都被这个防护罩中蕴含的意志所同化。

　　飞射过来的能量，什么火箭导弹，都只在刹那，被抹消掉了上面加持的卡俄斯的微量的意志，物质直接被转化，形成这个领域世界的一部份。

　　只见，外面是丧尸横行的世界，一队队轮回小队的成员在朝此方攻击。

　　而李松石的防护罩内，却是一片鸟语花香，美得如梦似幻。

　　此情此景，给人的感觉，就如同狂风暴雨的寒冬之夜，静静地坐在牢固不透风的房子里，坐在躺椅上，凑近暖烘烘的壁炉，盖着一条毛毯，轻松惬意地望着窗外那冰冷的世界。

　　屋内屋外，两重天地。

　　此情此景，一作对比，便令人感到无比的惬意。

　　李松石晒然一笑，那护罩迅速扩张，眨眼间就扩大了百米，将周围的物质纷纷同化。

　　眼看着，就要将离得最近的轮回小队成员，还有游离在荒野之外的丧尸都给吞噬同化了。

　　此时，那卡俄斯的化身，那个被称呼为“主神”的金色光团，突然强光绽射。

　　刹那，至强者的意志充斥着整个天地。

　　整个空间，一下子变得无比的凝重。连空气，都仿佛如铅，如水银一般，压得让人难受，不敢呼吸。

　　李松石扩散出去的防护罩，就被卡俄斯的意志给压制住了。

　　倾刻间，外面的轮回小队成员迅速骑着一种奇怪的飞毯，一边攻击一边迅速远去，不知埋伏到何处。

　　而李松石防护罩外围的空间物质，包括大地，天空，空气，一切的一切，都变得狂爆了起来，能量纷乱，化作一束束上通天下达地的龙卷风。

　　头顶，乌云密布，狂雷阵阵。

　　方圆数十里地，就变成了地狱一般的场景。

　　大地裂开，岩浆狂涌。

　　冰雹，狂雷，不断地下劈，龙卷风旋转着，空气中的尘埃，时不时地裂变，聚变，爆发出强烈的能量，如同一颗颗微型核弹，爆发出一个个巨大光团光球。

　　这些能量，大都充斥着卡俄斯加持的意志，不断地冲击着李松石的能量防护罩，冲击着那个领域世界。

　　似乎，要磨耗李松石的能量。

　　但可惜，卡俄斯却不清楚，李松石的力量虽然不如他强大，但此时，却是近乎无穷无尽，几乎是取之不尽，用之不竭，那精神的恢复，快得令人不敢置信。

　　此时，李松石顶着护罩，两眼凝视着外界的狂风骤雨，凝视着天空大地，凝视着这整个空间。

　　眸中，绽放出微微的紫金色光芒，而眼瞳里，却反射出一层层虚影，整个世界的基础结构，仿佛已完全被他透析。

　　“原来如此……这空间的构造，也是使用到混沌的力量啊，使用混沌之气……这空间里的一切物质，除了那些轮回小队的成员，其它的一切的一切，都是从混沌之中创造出来的。”

　　李松石喃喃说着，抬头凝望前方不远处的卡俄斯的化身：“卡俄斯，我和你打个赌，怎么样？”

　　“什么赌？”卡俄斯问。

　　“如果我能将离开这个空间，并避开你的拦阻，你不得再到因果幻象长河前方对我阻截，如何？”

　　“不赌。”卡俄斯道。

　　“不赌？为何？难道你没自信困住我吗？”李松石问。

　　卡俄斯道：“如果不是有百分之百的机率赢的赌搏，我都不会参与。哪怕是百分之九十九的机率能赢，我也不会参与。”

　　李松石无语了。

　　顿了顿，问：“这么说，你觉得你与众位至强者，能百分之百阻拦我进入因果幻象长河深处？”

　　卡俄斯道：“这不是赌注。”

　　“但你却是在拿你的命运在赌。赌我能否进入因果幻象长河深处。若你赌输，你就得多上几位敌人，你若赢，对你也没有太大的好处。”

　　李松石说着，那卡俄斯沉默了一会，道：“不管如何，你不得进入因果幻象长河深处，三千大千世界当中，已不需要新的至强者出现。”

　　李松石不出声了，既然如此，还有什么话可说？

　　他右手一挥，刹那间，方圆数百米的空间地面，一块块巨大的泥土从地面涌出，泥土里的尘埃土壤，微量元素，纷纷聚变，裂变，产生出凡人难以想象的巨大能量。

　　只在倾刻之间，一块块重达百斤的巨大泥土，就迅速减轻到了零点几毫克的地步。

　　那是因为，这泥土的质量，那物质内部的原子，全部被粉碎，化为混沌，又转化为最纯粹的能量。

　　只片刻间，李松石这领域世界当中，就出现了数以万计的，通体晶莹剔透，闪闪发光的能量石。

　　每一枚能量石，都蕴含着毁天灭地的能量。

　　而每一枚能量石上面，还描绘着一个个极其玄奥的符文，组成一个铭刻在那能量石上的阵势。

　　这个阵势，乃是李松石当初从李思月的护身符当中见到的那个阵势。蕴含着大道意志，能接引大道意志的阵势。

　　只不过，布设那个奇妙的阵势，必须使用蕴含着大道意志的物质……比方说，指天剑的碎屑。

　　而且，这个阵势，李松石都未能理解完全。

　　但是，并不防碍他现在布下的这个阵势。

　　卡俄斯定定看着，隐隐约约间，就感到有些不安。

　　此时，李松石微微笑着，道：“本来，这个必杀技，我不想这么早取出来的，但是……没办法了。”

　　说着，一个个天魂，被李松石从储物戒指中取出，不断地安置到那些能量石之上，一时间，每一枚能量石，竟蕴含着微量的大道意志。

　　“这……这是……”

　　卡俄斯神色微变，意志凝聚，倾刻间，天地间的能量，凝聚着他的意志，狠命地朝李松石的防护罩内扑来。

　　只是，李松石的泥丸宫中，可是藏着二十多位花仙子，每一位都与他心念相通，意志交融。

　　此时，卡俄斯不论将意志集中在何处，那谢紫萱都预先感应到，其它花仙子便控制着念动法随的意志，加持在防护罩的某一个小点上，轻易地接住了卡俄斯的意志的入侵。

　　外面，能量肆虐，天昏地暗，而防护罩内，却是温暖如春，和风煦日。

　　卡俄斯见状，如果真身在此，定然是气得咬牙不已。

　　他虽比李松石强大许多，但要将李松石收拾掉，也不是一时半会的事。因为，李松石已经远远超出了一般的念动法随境界强者的概念。

　　念动法随的强者，大千世界之主，在卡俄斯眼中，就是蝼蚁，一根手指就，掐几下就掐死了。但李松石嘛……就是一颗从蝼蚁进化成小铁石的玩意，不能找到硬石头砸下去单凭手指，很难掐扁。

　　卡俄斯气结之际，李松石微微一笑，道：“别激动，这点大道意志，只是来于天魂的内部，那阵势，只是将天魂所蕴含的大道本源大道意志激发出来，所以，是伤不了你分毫的……当然，更不可能让人证道。”

　　不是纯粹的大道本源，那天魂有再多，也不能让人晋入至强者的境界。

　　这时，就见李松石手一挥，一个个蕴含着微量大道意志的能量石，飞射而出，布设成了周天星辰大阵。

　　就在刹那，大地，突然崩溃，那地底下的一切物质，迅速就被震散了，形成了狂烈的混沌之气。

　　只不过，这些混沌之气，迅速地被周天星辰大阵所吸纳，加持到能量石上，令那能量石蕴含的能量更为庞大。

　　而阵势之中，流溢的能量，则渐渐转化为天地灵气，令这方圆数百米，数千米的空间，成了三千大千世界当中，极为罕见的洞天福地。

　　那天地灵气，足以让任何念动法随境界以下的神灵垂涎。

　　卡俄斯见状狂怒：“你这是什么阵势？”

　　“周天星辰大阵……可将混沌转化为防护能量的……我那私人小世界，就是用着周天星辰大阵与混沌晶壁接触，以获得源源不绝的能量，堪足承受至强者的攻击。”

　　李松石话说着，卡俄斯呆住了。

　　三千大千世界当中，至强者因为不死不灭，能无限重生，所以号称“至强”。但是，却不代表着至强者的能力，没有被克制。

　　所谓一物降一物，三千大千世界当中，哪怕是大道本源大道意志，都要受着混沌的克制。而混沌，也受着大道本源与大道意志的克制。

　　那至强者的能力，也同样，有着克星，有着天敌。

　　也许，至强者的自身的生命，真能真真正正的不朽。没有任何克星，天敌。但是，他们的能力，却是有克星，有天敌。

　　简而言之，他们的生命，是不死，是不灭，但他们的能力，却不是无敌。

　　卡俄斯与混沌共生，掌控空间，擅用混沌之力。而混沌……却偏偏就受着周天星辰大阵的克制。

　　因为，那周天星辰大阵，能吸纳转化混沌的力量。哪怕那混沌加持着至强者的意志，加持着卡俄斯的意志，也不过是将这种吸纳转化的速度，减缓罢了。

　　那大阵，一点点地消磨，总能将卡俄斯守护的东西给消磨掉。更何况，那大阵蕴含着大道之意志，而旁边还有着一个李松石虎视眈眈呢？

　　一时间，卡俄斯狂怒，整个空间，竟由此而收拢。

　　扑天盖地的混沌旋流，从四面八方涌开，形成一个蕴含着卡俄斯全部意志的锥状混沌旋流，直轰向李松石的防护罩。

　　但李松石身形微微一晃，带着那个周天星辰大阵，不断地飞行游走。

　　所过处，星辰大阵如同鲸吞般，不断地吸纳着空间里的物质。一切的一切，都被周天星辰大阵所吸纳，然后碾碎，化为混沌，再被大阵转化，形成了大阵的能量。

　　这些物质，虽然坚韧，但面对着加持了大道意志，接引了诸天星辰意志的周天星辰大阵，却是没有丝毫反抗之力。

　　李松石的身形，在虚空中不断地迅速游走，卡俄斯则控制着空间乱流不断地朝李松石尾追而去，前阻截后封堵。

　　整个空间，之前加持着至强者的意志，还能压制住李松石，减缓他的行动速度。但此时，有着那诡异的新型周天星辰大阵，李松石念动法随境界的威力，又恢复了。

　　就如同一道流光，速度高达每秒数十万公里，在这空间内部不断地盘旋。

　　就听轰的一声，整个空间，完全崩溃。

　　之前那潜伏的轮回小队，头顶上悬浮着一个类似封神榜的玩意，形成一个护罩护着他们，而一个个轮回小队成员的虚影，如同位面投影化身的虚影，飘浮在半空中。

　　本来，如果李松石的新型周天星辰大阵未成型，这些成员的化身虚影，蕴含着些许卡俄斯的意志，再不要命地攻击，还真有可能给李松石带来一点困扰。

　　但现在，李松石乘着周天星辰大阵一晃而过，所有轮回小队的成员，顿时悲剧了。那好像封神榜的玩意，直接被轰得裂纹密布，形成的防护罩，更像是布满裂纹的车窗玻璃，裹着轮回小队的成员，落入了周围无尽的混沌深处。

　　倾刻，整个空间，完全化成了混沌。

　　之前的城市，那无尽的丧尸，天空，大地，一切的一切，都回归混沌。

　　混沌之中，灰朦朦，却有一个方圆数千米的巨大光轮，不断地旋转游走，吸纳着混沌之气，搅得周围的空间，混沌之气如同洗衣机里的水和衣服，一片乱七八糟，七拧八缠，混乱不堪。

　　但是，那光轮当中的李松石，却是老神在在，不断地吸纳着周天星辰大阵夺来的能量，凝聚出能量石。然后，不断地从储物戒里取出一个个天魂，镶嵌上去，让那能量石蕴含了微量的，不全的大道意志。

　　而后，又布下一个个周天星辰大阵。

　　前后不过一小会工夫，李松石的领域里，就布设了十几个周天星辰大阵，守护着各个不同的方位。

　　卡俄斯见状，奈何不得，气得差点吐血：“你从哪来的那么多天魂？”

　　“从因果幻象长河中得来啊……不好意思，之前赶路时，顺路使用幻境催眠了一大群，牵手牵羊，反手牵猪，就弄进储物戒里了。没想到，果然能用上了。”

　　李松石呵呵一笑，右手一挥，刹那间，就见千百个周天星辰大阵不断地飞射。

　　有着之前的制作经验，此时，以念动法随境界的意志，心念一动，周围的能量，就自然而然地与天魂组合成了新的周天星辰大阵。

　　大阵越多，吸纳的混沌之气越多，能量越强大。

　　而这大阵蕴含着大道意志，蕴含着星辰意志，所以不受卡俄斯的意志影响，不受他控制，只能用能量攻击来阻止。

　　但偏偏，卡俄斯最擅长操控混沌之气，以往，至强者的意志加上混沌之力，相辅相成，一直是无往不利。

　　但现在，居然在一个只处于念动法随境界的李松石面前吃瘪，这卡俄斯心中的郁闷，可想而知。

　　但是，他再郁闷，也阻止不了李松石。

　　只眨眼间，周围就多出了数以万计的周天星辰大阵。

　　方圆千里的混沌之气，尽被吸纳一空。

　　李松石瞄瞄储物戒，发现里面所余天魂不多，就拍拍手，心道：“OK，卡俄斯已经无法阻止我们前进了。”

　　右手平伸，掌心涌出一条奇异的，纯以能量凝聚的牵牛花藤，但上面，却又蕴含着谢紫萱特有的忘忧花之灵气。

　　那花藤，迅速攀升，不断地生长，一下子就探入混沌之中，指向混沌深处。

　　李松石不假思索，控制着数万周天星辰大阵，一路吸纳着混沌之气，一路朝那花藤指向的方向飞去。

　　眨眼间，一秒数十万公里，快逾流光，所过处，混沌之气，尽被吸纳一空。

　　所过处，一个个卡俄斯创造出来的轮回世界，没有任何反抗力量，不断地爆炸，摧毁，化作混沌，被吸纳……也成了周天星辰大阵的能量……


第六百二十六章 重伤至强者

　　如此，李松石在混沌之中不断地飞行着。

　　渐渐地，感应到了花藤指向之处，有着大道本源的气息，有着天魂的气息。

　　而后，眼前一亮，李松石与数万周天星辰大阵，突破了无尽混沌的束缚，从卡俄斯创造的无限空间当中，超脱了出来。

　　此时，张开眼睛四顾，就见外界是一片虚空，极远处，无数天魂凝聚成了绵绵无尽的光之河。

　　这里，是因果幻象长河，是长河之中，天魂与天魂之间的虚空。是卡俄斯这位至强者，以强大的实力，硬生生将天魂排斥出去，而形成出来的一片虚空。

　　他，就悬浮在面前，如同一道虚影。

　　他，就是这片虚空。

　　卡俄斯就是虚空，虚空，就是卡俄斯。可以说，李松石现在仍在卡俄斯的体内。而那道虚影，不过是卡俄斯的意志凝聚。

　　只是，现在卡俄斯的体内，已经没有了混沌所化的无限空间，而不过是一片虚空罢了。

　　毁灭了虚空，就是毁灭了卡俄斯。只是……谈何容易？

　　虚空无物，如何摧毁？

　　“你……很强。”卡俄斯的虚影凝望着李松石。

　　单止这凝视，就能感觉到他那虚影中蕴含着的庞大意志，如果是一般的神灵，在他面前，只一眼，就会被那气势，那意志，压垮，压得魂飞魄散。

　　哪怕是一般的大千世界之主，也要在这一眼之下臣服，气势削弱。

　　但李松石却是微微一笑，也不与卡俄斯罗嗦。

　　感应了一下外界天魂所蕴含的信息，李松石暗暗惊咦：“原来刚才进入无隐限空间当中，只不过是几秒钟。里面经过了那么长时间，外界才不过一小会。没想到，卡俄斯创造的空间，里面的时间流逝，却与外界不同。”

　　不过，惊咦归惊咦，李松石要做的事，却是丝毫没有停顿。

　　当即大声喝道：“吾今许大愿，愿眼前不属因果幻象长河之生灵，受大道之排斥，永离长河。”

　　声音瞬时间传遍方圆亿万里的空间，卡俄斯形成的虚空的外面，无数天魂同时为之一震。就有一股极其隐晦，却又渊深如海，如同大道意志一般的波动，在整条因果幻象长河中传递着。

　　那精神波动，传送得极其迅速，可谓瞬间传遍整个因果幻象长河。

　　刹那间，长河深处的大道本源，大道意志，微微一动，就有一道紫金色的流光，吸纳着海量天魂上附带的精神力量，嗖的一声，从长河深处射来。

　　只一眨眼的工夫，就来到卡俄斯所化的虚空之处，轰中那道虚影。

　　刹那间，一股炽烈的光芒朝四面八方绽射。

　　李松石身上，适时绽放出了梅雨心所拥有的花之灵气。此刻，非常玄妙地，李松石的气息，全部改变了，就如同一缕普通的天魂，那轰向卡俄斯的流光，那庞大的精神力量，居然对李松石没有造成任何损害，包括周围的天魂，也没有受到任何伤害。

　　但是，卡俄斯却是一声惨呼，他那含糊无比的声音，令他如同被溺水中而大喊救命似的。

　　就在此时，他所化的整片虚空，不断晃荡起来，隐隐有崩溃的迹像。

　　李松石趁机痛打落水狗，身形一晃，就驾御着数万蕴含着大道意志，接引了诸天星辰意志周天星辰大阵，狠狠轰向卡俄斯所化的虚影当中。

　　只倾刻间，周围整个虚空崩溃了，卡俄斯所化的虚空，转化为混沌，又被周天星辰大阵所吸纳。

　　而外界的天魂，则如海岸狂潮，滚滚涌来，一下子就将李松石周围的周天星辰大阵，包括卡俄斯的身影，全部覆盖。

　　但是，至强者毕竟是至强者，就在此刻，卡俄斯的虚影中绽放出了一点亮点。那一点亮点，就如同宇宙初开，如同大千世界初生，那一点奇点爆炸开来似的。

　　周围的混沌气息，爆乱的能量，挤压的天魂，统统被那股巨大的大爆炸给轰向四周。

　　而且，爆炸的能量当中，居然蕴含着一苍茫，飘缈，却又浩大至极的意志。那意志含含糊糊，令人感知，便觉得迷迷糊糊，如同在雾中，又如同在梦中，有种昏昏欲睡之感。

　　这是混沌的意志，是卡俄斯那至强者的意志。

　　强烈的意志袭卷一切，意志所过处，周围的一切，统统被转化为混沌，转化为虚空。

　　倾刻间，李松石，还有他所架御的周天星辰大阵，包括周围的天魂，一下子被被拉开到无限远的距离。

　　卡俄斯方才所在的方寸之地，一下子扩大了数十数百光年巨大的空间。

　　这是无中生有，凭空生成的空间，李松石与周围天魂，处于空间的边缘，而卡俄斯，却处于空间的中间。

　　彼此，距离完全拉开了。

　　而后，周围紊乱的能量渐渐平复，之前卡俄斯释放出来的巨大能量，被所有天魂都吞没，那散溢的混沌之气，混沌乱流，则被李松石的周天星辰大阵所吸纳。这因果幻象长河，仿佛又恢复了平静。

　　但是，卡俄斯那道身影，却显得有点真实了，如同一团金光。

　　李松石知道，卡俄斯是混沌之神，是空间之神，身影只是虚幻，却是黯淡的身形，他的实力越可怕，意志越凝聚。

　　而相反，卡俄斯的身形越显得真实，越接近于实体，就证明他的意志已经有点离散，控制不住身体。他的力量，在衰退。

　　“你受伤了。”李松石淡淡地道。

　　卡俄斯愤怒地低吼了一声，堂堂元神寄托虚空，不朽不灭的强者，居然被区区一个念动法随境界的强者给弄伤，这令他实在是非常之恼怒，大失面子。

　　李松石感受到卡俄斯的愤怒，却是无喜无悲，只左右看了看。

　　嗯，刚才那数万周天星辰大阵，在拼斗之中，只剩下数千周天星辰大阵了。其它的阵势，都在卡俄斯的疯狂反扑中湮灭消散，只有阵中的天魂得以逃离。

　　而李松石体内的灵魂力量，那念动法随的意志，也稍稍有些恍惚。却是在向因果幻象长河许愿时，消耗了太多的力量。

　　想要许愿成功，犹其是想要得到长河深处的大道意志的帮助，那代价，可是很大的。

　　如果是许愿对付普通人，那不过消耗一点洛如花的花之灵气就可以办得到。但许愿对付至强者，那足以在一瞬间耗尽李松石的全部力量，包括所有精神力量，意志力量。

　　幸好，识海当中还有着原青青和那龙族少女，那生命力量，那灵魂能量，倾刻间，就恢复完全。

　　只不过，每恢复完全一次，那灵魂能量就被因果幻象长河吸纳一次。

　　连续恢复了八九次，耗尽了八九次灵魂能量作为代价，才满足因果幻象长河的胃口，搞得李松石痛苦无比，几乎是欲死欲仙，难受至极。

　　最后，让他的生命力和灵魂力量，恢复起来都比之前慢了少许了。

　　但成果，也是显著的，起码那卡俄斯受了重伤，短时间内，无法再困住李松石了。

　　而且，在刚才的爆炸中，那散溢出来的混沌之气，被剩余的几千个蕴含大道意志的周天星辰大阵所吸纳。此时，每个大阵，就相当于蕴含了成千上万个位面的全部能量似的，随时都会爆炸。

　　那能量若运用出来，足以让受伤的卡俄斯都退避三舍。

　　想到这里，李松石微微一笑，道：“我也不拖延了，你也别想再阻拦我前进，卡俄斯，来吧……”

　　说着，心念一动，念动法随的意志疯狂地加持到周围数千个新型的周天星辰大阵之上。刹时间，无数的花瓣，纷纷在虚空中飘洒。

　　一朵朵鲜花，在周天星辰大阵中凭空生成，花香满布。

　　极美，却蕴含着极度的危险。

　　这一切，说来迟，那时却是极快，前后不过数秒钟，李松石身形一晃，就带着全部的周天星辰大阵，朝卡俄斯身形轰去。

　　而后，几乎没有任何迟滞，数百光年一晃而过，那数千周天星辰大阵就与卡俄斯撞在一起。

　　倾刻，方圆数百光年的虚空，一下子狂地坍塌了下去，凝聚回方圆千百里的空间。

　　那里，至强者的意志，念动法随境界的意志，诸天星辰的意志，微弱而不全的大道意志，相互纠缠在一起。

　　方圆千百里之内，就是一团巨大，炽烈的，刺目的光团。

　　那光团，一时变化一朵巨大无比的鲜花，每一花瓣上，又长满了各种不同花卉的纹饰，花之灵气散溢。

　　而一时，那巨大无比的鲜花，又转化为混沌，化作重重混沌乱流，疯狂地旋转着，肆虐着，似要绞杀一切生命。

　　一时，那混沌又不断地凝聚，化作一颗颗星辰。星辰不断地扩散，竟如同一个新生的宇宙。

　　一时，那无数星辰破碎，又化作无垠虚空，凭空创造出若干光年的巨大空间来。

　　那一处爆炸撞击之地，整个空间，在几股强大的意志碰撞之下，不断地变幻着形态，不同地被同化着。

　　而后，强光猛烈一绽，万千上万的天魂从那大爆炸之处，朝四面八方不断地飞散着。

　　过得片刻，那团混乱的混沌乱流渐渐平复，变成了大量的混沌之气，一个全身绽放着金光，面目看不清楚的年轻男子悬浮在混沌之中，一丝丝一缕缕紫金色的血液，流散在虚空当中。

　　“李松石！！！”

　　卡俄斯恶狠狠地念叨着，回转过头，望向因果长河深处，久久凝视着，直过了好一会，才怒哼一声，身形一晃，竟离开了这因果幻象长河。

　　显然，这家伙吃了大亏。

　　也许，追下去，他能灭得了李松石。但是，他也必定会因此而在这重伤之躯上，伤上加上。

　　若是让别的至强者趁机将他击杀，那么，他将需要一段不短的时间来复活。如果此时，三千大千世界崩坏，天地重归混沌。那卡俄斯所庇护的一切生灵，一切众生，也将会由此湮灭。

　　若干年后，当卡俄斯复活，那时，他就是孤家寡人一个。他曾经庇护的一切，都在大宇宙的毁灭与重生之中，烟消云散，任他手段通天，也无法将那被大道意志与大道本源吞噬的生灵复活。

　　显然，这些不是他愿意看到的。

　　毕竟，卡俄斯虽然是至强者，但内心深处，也有着柔软的地方。无数亿万年来，经历过若干次三千大千世界的毁灭与重生，卡俄斯一直庇护着某些生灵，那些生灵，那些信徒，陪伴他渡过了漫漫年华，渡过了无尽的时光。

　　甚至，在信徒当中，还有着他化身凡人游戏时所爱上的凡人。

　　这一份眷恋，哪怕是至强者，也割舍不下。

　　哪怕经过了无数年头，看似已经淡忘，却也仍是抛不开，弃不掉。

　　所谓太上忘情……哪怕是太上老君，都只能忘情，而不能无情。忘情者，唯有“有情”，才可以“忘”，若无情，如何“忘”？

　　所以，至强者也是有弱点的。

　　卡俄斯感觉到自己受伤更重，就会有危险，所以，就不再去理会李松石，而是跑回去默默闭关，等待着末日来临，收拢更多的信徒，以陪伴他渡过寂寞的无尽时光。

　　至于李松石，却已是深入到因果幻象长河深处。

　　之前，那大爆炸发生时，成千上万的天魂脱离，其中一个天魂，就是李松石易容改扮而成。居然还瞒过了重伤后的卡俄斯的感应，逃之夭夭。

　　如此，直飞行了数万光年，李松石才变回原状，猛地吐出一大口蕴含着七彩光芒，又暗带紫金之色的鲜血。

　　然后长吸一口气，大量的生命力和灵魂力量，源源不绝地从周围的天魂当中吸纳了过来。

　　“那卡俄斯，果然可怕。至强者的手段，果然恐怖。如果他不是心有顾忌，如果他非要击杀我不可，恐怕是难逃大劫了……除非女娲来救命。”李松石暗暗心惊着。

　　这时，识海当中的梅雨心的声音就传来：“石哥哥，你没事吧？”

　　“还好。”李松石一边飞行，一边心念传音道：“就是消耗太多的生命力量和灵魂力量，幸好没损伤到根本。”

　　说着，不断地吸纳着周围的天魂的能量，又道：“之前一直战斗，没能与周围的天魂接触，青青都没办法从因果幻象长河中汲取生命力量，而龙妹妹也没办法吸纳到灵魂力量。而且，等一下说不定还会遇到别的至强者，现在得趁机尽可能地吸纳更多的能量了。”

　　识海当中的原青青与龙族少女都点头称是。

　　接着，周围天魂的能量，更是源源不绝地抽取了过来。

　　纪洛如、沈幻云、池淑瑶、陶玉娆和谢紫萱同时控制着李松石的力量，迷惑住周围的天魂，让他们自愿给原青青吸纳天魂上附带着的些微生命力。让他们自愿将自身所带的部份记忆碎片，给那龙族少女转化为精神力量，转化为灵魂力量吸纳。

　　与此同时，三千大千世界当中的信徒，那信仰之力，还有人间那尊大慈大悲功德无量普渡光王佛的力量，以及李松石击败艾欧等强者之后，获得的几个大千世界中一切生灵的力量，此时都不断朝这边集聚。

　　于是，才片刻工夫，李松石就完全恢复了颠峰状态。

　　但是，那些能量，仍源源不绝地被他吸纳入体内。多余的生命力，灵魂力量，则被固化成晶石，放入随身的储物戒当中，携带而行。

　　并且，一路经过，路途上的天魂，许多都被幻境所忽悠，也都乖乖地进入李松石的储物戒中。

　　如此，眨眼工夫，又是几万光年过去。前方的大道本源与大道意志的气息，越来越浓烈了。而李松石身边，又聚集起了数万个周天星辰大阵。

　　每一个阵势，那基石，都是在能量石上镶嵌着天魂，吸引来些微的大道意志。

　　每一个周天星辰大阵，都隔着因果幻象长河，通过冥冥之中的某种通道，获取到三千大千世界才天星辰意志的加持。

　　为此，李松石还感到很是奇怪。

　　所有天魂都能自由出入因果幻象长河，信仰力量也可以自由出入，那周天星辰意志也可以自由出入，但为何，实体的物质，无法自由出入呢？

　　比如说李松石的真身，若不是借助纪洛如的能力，打开通往因果幻象长河的通道，他都无法进来。

　　百思未得其解，但此时不适合沉思，就不多作理会。只消知道，那几万个周天星辰大阵，都蕴含着极其恐怖的力量，每一个大阵，相当于成千上万个位面蕴含的能量，那就足够了。

　　有着如此多的强大阵势护身，有着如此强势的阵势随行，李松石自信满满，心想，这次应该能更接近大道本源了吧？就算出现至强者拦路，凭着这些大阵，凭着念动法随境界颠峰的意志，应该也可硬撑着冲过去。

　　只是，他想得似乎有点乐观了。

　　就在他正疾速赶路之时，面前紫金色的光芒一亮，亿万公里之前，就有一团紫金色的光团，如同太阳一般，照遍了整个因果幻象长河。

　　一位身穿着紫金色长袍，面如冠玉，英俊帅气得一塌糊涂的男子，平静地站在前方。

　　他看起来，三十多岁。面相不老，看似年轻，但却有着极为成熟稳重的气质，一副大权在握，诸天万界皆在他掌中，凭他操控的气度。

　　如君，如帝，如皇。

　　高贵，圣明，不怒自威，凛然不可侵犯。

　　比起神灵，比起神仙，他更像是一位帝皇，是诸天万界之皇，是众仙万神之皇。

　　令人一见，就能生出一种感觉——他，天生就该是神仙中的皇者，天生就是神仙当中的至尊。堪称仙帝神皇。

　　此人，是谁？！！


第六百二十七章 BT无极限

　　李松石一下子顿住了身形。

　　隔着亿万里，遥遥望着前方那男子。

　　“玉皇大帝？”李松石心中闪过这个念头。但随即，他就否认了。

　　因为，玉皇大帝居于天宫，乃是一位念动法随境界的强者，是一位堂堂大千世界之主。凭他的实力，还未足以突破到至强者境界。

　　那么，面前的男子，到底是谁？

　　李松石刚想着，那男子就道：“李松石？”

　　他很平静，很平淡地问着。

　　但是，哪怕是再平静的问话，他的声音当中，都蕴含着无边无际的威严。

　　声音一出，方圆亿万里，乃至数千上万光年内的天魂，都为之臣伏，如同臣子庶民在恭迎君皇，聆听圣谕。

　　亿万万兆公里之天魂，尽皆朝拜，不敢生出丝毫忤逆之意。

　　随口一语，就是道，就是法则，就是诸天万界之金科玉律……如此之威严，实在是令人感到可惊可怖。

　　“好强大……卡俄斯虽然也是至强者，但在面前这位至强者的面前，简直就连个屁都不是。”

　　李松石心中暗骇着，他隐隐有些担心，如果面前那男子金口一开，会不会周围的全部天魂，都受到他的谕令指使，直接对李松石攻击呢？

　　“你是谁？”李松石冷静地问。

　　“大胆！！”那男子轻喝一声，刹那间，方圆亿万里空间内的天魂，气势猛然一涨，仿佛一只只猛虎，随时择人而噬。就如同一个个忠心于帝皇之臣子，见帝王尊严被冒犯，而生出杀机，生出怒意。

　　帝君一令，诸天朝拱，万界臣伏。

　　如此气度，如此威严……

　　李松石心念一动，顿时有些明白了。

　　自混沌开辟，三千大千世界当中，有着如此强大气势的太古神灵，屈指可数，也就那么三五位。

　　所以，面前之人的名字，已经是呼之欲出了。

　　不过，想到此，李松石反倒定下了心神。

　　面前那至强者强大又如何？

　　哪怕他再强大千倍万倍，只要他阻挡着李松石前进的道路，那么，他就是敌人。再强大，也是敌人。

　　凡是想阻拦证道之路的，不论是何方神圣，都是敌人，都必须冲破其阻拦。

　　如此，既然是敌人，那，又岂能再为他威严所慑。

　　李松石心念电转：“不管他是谁，都不能因他而停下脚步，不能因他而迟缓了前进的速度。要尽快，尽快抵达因果幻象长河深处，抵达大道本源大道意志之所在。”

　　想着，一股无形的精神波动朝四面八方绽放。

　　瞬时间，方圆亿万里，同样是无穷无尽的天魂，受着李松石的幻境，被他所控制，被他所影响。

　　之前受到神秘至强者的气势所慑的天魂，竟有近半，笼罩在李松石的幻境当中。

　　两人，隔着亿万里，中间，一下子变成了虚空。所有的天魂，都被隔到两旁，露出一条巨大的通道。

　　通道左右，前后平分成了两半，一边，是那神秘男子掌控的天魂，一边，是李松石幻境所控制的天魂。两者，对恃着。

　　就在此时，李松石不愿多待，身形一晃，无穷无尽的天魂祭炼出自身的力量，完全灌注到李松石的身上，和周围的阵势上。

　　而李松石，则在瞬间，将念动法随境界的意志，全部加持到周天星辰大阵之上，一下子，朝那神秘男子扑去。

　　亿万里之遥，以李松石的速度，不过是一眨眼的工夫。

　　但是，他快，那个神秘男子也同样快。

　　就见那神秘男子面沉如水，右手随意抓取了一块普普通通的石头，轻轻一捏，那石头就破碎了，化为无尽的尘埃。

　　细数，少说也有超过十亿，百亿的尘埃。

　　这时，那神秘男子目光一瞄，紫金色的光芒笼罩在这些尘埃上。

　　之后，极度匪夷所思，极度让人不敢置信的事情发生了。

　　那十亿百亿的尘埃，在刹那间，释放出一股股不弱于三千大千世界当中任何一位念动法随境界以下的神灵的气势。

　　仿佛，一粒尘埃，就变成了一个强大的神灵。

　　一粒尘埃，就是一位念动法随境界以下的，最为强大的神灵。

　　一块普通石头捏碎化飞的尘埃粉末，就有着十亿百亿神灵的力量。

　　而后，这些尘埃粉末，瞬间爆发出一阵阵强烈的气势，一股股强烈的神威，幻化出一个个神灵的幻象虚影，并同时朝李松石的方向飞射而来。

　　此时，一眨眼的时间刚过，李松石堪堪冲到那神秘男子面前数百公里之处。而那十亿百亿的尘埃，产生的幻影，重重叠叠，大大小小，密密麻麻，一下子就撞到了李松石周围的周天星辰大阵之上。

　　便听一阵轰鸣巨响，虚空之中，爆发出炽烈得让普通神灵眼睛都差点要瞎掉的可怕光芒。

　　光照亿万里，笼罩住，一切天魂纷纷退避。

　　李松石在爆炸的中心，只感到自己身形一震，就猛地被一股比他强大不知多少倍的力量，硬生生地轰退了数百万里。

　　直过得好一会，李松石勉强停住了后退的身形，才满脸惊骇地望向前方。

　　隐隐约约的，可以感应到，那神秘男子右手轻轻一压，那爆炸出来的炽烈光芒，就完全消失了。

　　两人又是隔着数百万里遥遥对恃，盯着对方。

　　但是，李松石周围的数万周天星辰大阵，已经是一个不存了。

　　就在刚才爆炸的刹那，这些大阵一下子就毁掉了近半，哪怕加持了念动法随境界的意志都没用。因此，李松石趁机将剩下的，都收了起来。

　　“刚刚……你控制的那些神级尘埃，分明是对着周天星辰大阵的弱点而去，每一点尘埃，都正中大阵运行轨迹中的某些点。这说明，你对周天星辰大阵，非常之熟悉。

　　“三千大千世界当中，除了我，对周天星辰大阵能那么熟悉的，仍幸存着的神灵，应该就只有一位了。你说是吗？太一！！！”

　　李松石说着，那神秘男子嘴角微微一动，似乎露出了一丝笑意，但是，却无损他的威严：“三千大千世界当中，能达到元神寄托虚空这一境界的，也就那么几位。你早就该想到是本座了……难不成，你连至强者分别是谁，都仍不清楚吗？”

　　李松石苦笑：“的确，我没想过，你也达到了这等境界。”

　　太一，在许多传说当中，是一个悲剧角色，据说是在洪荒之时，就已经陨落了。

　　而且，这家伙在三千大千世界当中，相当的低调。所以李松石都不清楚，元神寄托虚空的强者当中，居然还有这么一位。

　　所以，他感到很意外，也很头大。

　　其它的至强者，李松石倒是不怎么怵。但是，一得知“太一”达到了至强者的境界，李松石就有点头痛了。

　　太一是谁？！！

　　《吕氏春秋》中说道：“道也者，至精也，不可为形，不可为名，强为之名，谓之太一。”又云：“万物所出，造于太一。”注：“太一，道也。”

　　《礼记》：“太一者，谓天地未分混沌之元气也。”

　　《太上老君内观经》：“太一帝君在头，曰泥丸君，总众神也。照生识神，人之魂也。照诸百节，生百神也。”

　　《太清心经》更是明确记载：“太一照处皆有神。”

　　书中将他比喻为“道”，比喻为“天地未分混沌之元气”。

　　由此可知，真实的“太一”，远远比传说中的“太一”更为可怖。

　　而太上老君常说：“道，始于泥丸。”却将泥丸宫以“太一帝君”称之，其中的暗示，不言而喻。

　　由此可见，“太一”在古神当中地位之高，修为之强大，实在是超出了后世诸天神佛之想象。他能成为至强者，达到元神寄托虚空的境界，一点都不奇怪。若说这家伙早早就陨落，那才让人感到奇怪呢。

　　至于为什么“太一”会让李松石感到那么头疼呢？

　　只要想想《太清心经》所述的那一句“太一照处皆有神”，就差不多明白了。

　　不论是《太上老君内观经》所说的“照诸百节，生百神也”。还是《太清心经》“太一照处皆有神”，本意都是说修炼。但是，其中都暗示着“太一”的特殊能力，天赋能力。

　　比方说，之前以自己身上的神光，照射到普通石头所化的灰尘尘埃上，就令普通尘埃拥有了神性，成仙成神，并瞬间拥有惊天动地的实力。

　　这，就是太一的天赋能力。

　　想着，李松石不禁倒吸了口凉气，问：“太一陛下，之前我初入因果幻象长河，遇到了数以百万计的念动法随境界的强者，敢问，可是与你有关？”

　　“嗯。”太一倒也不否认，点点头：“是本座花了将近一个时辰才制造出来的，没想到，你居然能逃过他们的围杀，实力倒是值得嘉许。”

　　李松石一听，心中顿时忍不住破口大骂：“我FUCK你全家，骂了隔壁的，花了将近一个时辰，就制造出数百万念动法随境界的强者？俺靠，就算再变态再离谱，也该有个限度吧？如果太一你这么强大，其它至强者还用混吗？

　　“数百万念动法随境界的强者啊，三千大千世界都生硬生重地毁灭几千几万次了。你T爷爷的只花了不到一个时辰就创造出来？吹牛也不是这般不打草稿吧？”

　　李松石分明就是不信，三千大千世界当中，居然还会有这么逆天的变态。哪怕是神云复活，传说中的史叶云现世，甚至是太上老君亲临，也没这么个变态法。

　　但是，看太一那表情，又不像在撒谎……嗯，肯定是这混蛋说谎说得太多，脸皮太厚，连眼神都可以造假，让人看不清真实情况来。

　　要不然……就是那些念动法随境界的魂影，有着某些不为人知的弱点。

　　李松石想着，心念电转，体内的神力流转，念动法随境界的意志力，将体内一切能量疏理了一通，直令身体和精神都达到颠峰状态。这个身体，都绽放出一股子百花特有的芳香。

　　而后，不多说，心念一动，强大的幻境控制着周围的天魂，道：“吾今许愿……”

　　“嗯？”太一眉头微皱，右手一挥，道：“帝尊大敕令，杀！！！”

　　刹那，周围亿万里空间的天魂，一丝丝，一缕缕的记忆碎片，涌现出现，幻化成一幕幕完全不同的幻境。

　　一个个幻境当中，有着悲欢离合，有着生死爱恨情仇，有着家国之仇，朝代兴亡，美者洞房花烛夜，金榜题名时，苦者屋漏偏逢连夜雨，背井离乡遇病危……

　　种种大喜大悲大愁大苦大乐之事，尽在幻境之中。

　　亿亿万的幻境，重重叠叠，积聚在一起，一下子都朝李松石所在方向涌来。

　　亿亿万万的天魂所产生的幻境，蕴含着何等可怕的强大大意志？简直就是令人难以想象。那庞大的意志，任凭是千百念动法随境界的强者，也不得不暂避其锋。

　　而李松石刚刚控制着周围其它天魂的幻境，就被这一股袭来的幻境，对冲而冲垮了，刚刚要向朝因果幻象长河许下的大宏愿，也在一瞬间烟消云散，被硬生生地阻断。

　　李松石脸色骤然大变。

　　那太一却是嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，随即，就恢复平静。

　　这个家伙很自信，很自负，坚信自己的这一招，那李松石绝对避不开。

　　相当于数千位念动法随境界的强者的意志同时轰击在一个李松石身上，那强大的意志，足以将他的身体，硬生生地转化为幻境的一部份了。

　　太一是如此地相信着。

　　但很快，他的脸色，就有些僵硬了。

　　只见李松石全身绽放着柔和的白光，一丝丝一缕缕的白光从体内涌出，每一个毛孔，不断地喷吐着细丝，将他的身体，团团笼罩起来。倾刻间，就变成一个如同蚕茧一般的玩意。

　　而后，那个“蚕茧”，居然不仅不散不避，反而还释放出极其强烈的吸力，将周围涌来的幻境，统统吸纳了过去。

　　很快，李松石所化的蚕茧外围，就布上了一层厚厚重重的灰，没片刻，就形成了一个直径超过十公里的巨大陨石。

　　接着，一股无形的波动，从那巨大的陨石内涌出，周围的天魂，同时怔住，动弹不得了。

　　此地，离李松石太近，离太一较远，所以这些天魂，不再受太一的影响，反倒受着李松石新弄出的幻境的影响，被他所掌控。

　　“这，这怎么可能？”太一有些不相信地望着李松石。

　　这时，就见李松石变成的陨石，一下子裂开，产生无数道裂痕，随即猛然向四面八方炸开，露出了里面的李松石。

　　他右掌平伸，刚刚炸飞出去的陨石碎片，就又被吸纳回去，涌到他掌心，凝聚成一枚鸡蛋大小，黑溜溜的，如同铁石一般的小圆球。

　　“没什么不可能的。”李松石晒然一笑。

　　说起来，还要多谢太一才对。

　　如果不是太一令那么多天魂释放出记忆碎片，形成幻境，他又如何能将这些幻境给吸纳呢？

　　确切地说，他吸纳的，不是幻境，而是幻境中蕴含的精神力量。

　　要施放幻境，就必定需要精神力。而那龙族少女，还没从龙蛋当中孵化出来时，就很喜欢吸纳外界的精神力量，转化为灵魂力量，当作她孵化的养份。

　　而不够纯粹的，不足以转化为灵魂力量的玩意，就被排斥在外。

　　李松石刚才，就是先以花之灵气在周围布下重重结界，再使用龙族少女的能力，将全部幻境蕴含的精神力量给吸纳。

　　被隔离在外的，则是所有天魂幻境中蕴含的记忆碎片，没有精神力量驱使的记忆碎片。如果吸纳了进去，一下子吸收太多记忆碎片，只要没达到元神寄托虚空的境界，都会一下子懵住，反应不过来。甚至大脑会硬生生地撑爆。所以李松石明智地将这些干扰人的思想和情绪的记忆碎片给阻隔出来，寄托在虚空物质之上，并凝聚成一个小黑球。

　　不过，这一切，他可没有兴趣解释给太一听。

　　手一翻，那枚黑球被收入储物戒当中，而后，李松石继续释放着强烈的精神波动，以幻境控制着周围被剥离了记忆碎片的天魂……这些天魂，记忆碎片随着幻境释放出去，又被夺走。此时，没有记忆碎片牵绊，那天魂就是暂时没有因果之牵绊，与因果幻象长河深处的大道意志，交流感应更为方便。向它们许愿，效果更为强大。

　　“吾今立大愿……”

　　李松石喃喃念着。

　　这时，太一再也定不住了，身形一晃，疾如流光，如同一颗穿越星际的太阳，绽放出万丈雄光，炽热，强烈，仿若无穷无尽的光芒，所照处，周围虚空当中，居然凭空硬生生地分离出大量的正负物质。

　　正物质一个个转化为天神，拥有着强大的神力。

　　负物质一个个转化为恶魔，一个个蕴含着各个大千世界深渊位面的特质，拥有着深渊君主的强大实力。

　　一时间，亿万神魔涌来，为太一而开道。

　　太一如同御架亲征的帝王，挥师亿万，兵势如同滚滚狂涌，疯狂涌来。


第六百二十八章 戏弄至强者

　　李松石见状，轻哼一声，取出储物戒指中的那个小黑球。

　　念动法随境界的意志一下子涌入小黑球当中，眨眼之间，亿亿万万个加持了念动法随意志的幻境，重重叠叠地涌现出来，瞬间将亿万神魔团团笼罩住。

　　就连太一，都被幻境完全笼罩住。

　　“吼～吼吼～～～”

　　“嗷～～～”

　　一阵阵神魔的悲愤怒吼，那些被太一所转化出来的神魔，居然在刹那间就被幻境困住。

　　虽然，这些神魔身上，都加持了微量的至强者的意志，所以才能凭空出现。

　　但正因为每个神魔蕴含着那至强者的意志太少，面对着李松石浩瀚如海的念动法随境界的意志，竟然承受不住。

　　祂们的躯体，没有在李松石的意志下，被转化，被同化为幻境的一部份。但是，太一没赋与祂们太高的智商，所以只一瞬间，就被幻境所惑。

　　李松石的手段相当高明，只集中精神力量针对一个个神魔，让这些神魔相互反目。同时，源源不断地补充着的灵魂力量，让他能持续不断地释展现出全部的意志力量。

　　一秒钟，他全部的念动法随境界的意志，就加持一次在周围的幻境上。

　　一秒钟，他消耗的精神力量，灵魂力量，虚耗的精神，全部恢复。

　　就凭着这极度变态的精神恢复速度，意志不断重复又重复地加持在幻境之上。这些幻境重叠又重叠。

　　那哪怕是太一，突然被这么多重叠的幻境，蕴含着的庞大意志，一下子冲击过来，他头都有些晕乎乎了，恍惚了一秒多钟的时间。

　　等他稍稍回过神，就已发现，自己所创造的亿万神魔，居然已经是相互残杀厮斗，将对方视为敌人。但是，却对李松石视而不见。

　　太一见状，不禁微微愤怒。

　　就在此时，李松石身形一晃，就朝太一扑了过来。

　　之前不断地许愿，就是想让太一靠近，此时此地，岂能容他回避？

　　李松石几乎是不假思索地，右拳狠狠朝太一轰去。

　　他所蕴含的全部念动法随的意志，花仙子加持过来的全部意志，都凝聚在这一拳当中。

　　拳动，虚空几近破碎，恍惚间，拳头绽放着混沌之气，其中影影绰绰地，带着无边无量的位面世界。那是精神所幻化出来的世界。那是意志加持了精神力量所凝聚出来的虚影，每一个，都不弱于真实的世界。

　　“轰！！！！”

　　沉闷的声响。

　　太一右手与李松石的拳头相对。

　　就在这刹那，太一眉头猛然一皱，就看见面前的李松石，朝他露出微微笑容，而后，烟消云散。

　　“该死，是幻象！！！”

　　太一感觉自己受到了欺骗，心中大怒。同时，也在惊异，那李松石用的什么手段？弄出来的幻象，居然连他都给欺骗了。

　　左右张望，感应着因果幻象长河，只感觉到之前的神魔爆乱中，无数无辜的天魂，受到残留能量的波及，纷纷飞向因果幻象长河深处。

　　太一一下子就明白了。这些天魂当中，肯定有一个是李松石，可是，到底哪一个才是呢？

　　太一冷哼了一声，身形一晃，迅速地，化出亿万分身，出现在全部飞遁向因果幻象长河深处的天魂的面前。

　　其中一团天魂惊愕，立即幻化回李松石的身影，凝视着太一，心中惊骇道：“怎么可能？这太一的速度，怎么会这么快？”

　　众花仙心中一动，隐约间，也察觉到了什么。

　　但是，此时未及深思，李松石身形一晃，念动法随境界的意志再次凝聚。轰的一声，冲破了太一的化身，一拳将之砸得粉碎。

　　太一虽然强大，但是，化出了亿万分身之后，一个分身所蕴含的意志，所蕴含的能量，实在不是李松石的对手。

　　他感应到一个分身被灭，心中勃然大怒，但脸上却仍是保持着冷静，保持着威严。身形一晃，所有分身凝聚到变成李松石的这个天魂之前，右手一伸。

　　那手掌，一下子变得比磨盘还大，一巴掌就将李松石给拍扁了，拍得瞬间飞退了数百万里。

　　那李松石吐出几十口血，在那里狠狠地盯着太一：“太一……你，你狠！！！”

　　太一稍稍一怔，看着那个满脸阴狠之色，大口大口地吐着血，同时分外仇恨地瞪视着他的李松石……

　　过得一两秒钟，太一顿然醒悟过来：“该死，又是幻象！！！”

　　太一暴怒，右手虚张，凭空一伸。

　　此时，就出现了一幕惊人的场景：只见太一的手，探入虚空当中，就如同伸入一个隐形的时空隧道。

　　那手，一下子跨越了数百万里的空间，在那瞪视着他的李松石的面前，又凭空伸了出来。

　　以极快的速度，一下子将那个“李松石”给抓住，用力一握。

　　砰的一声，那个“李松石”被捏爆了，化作一缕金色的不知名天魂，从太一的掌心涌出，朝一边溜去，逃之夭夭。

　　太一暴怒之极，回头凝望，就见着亿万天魂仍朝因果幻象长河深处飞去。

　　他身形一晃，再度化出亿万分身，每个分身，分别拦在一个天魂面前。

　　但就在此时，其中一个天魂，又变成了李松石的模样，一头朝太一的分身撞去，将他给撞得烟消云散，点滴无存。

　　太一感应到这点，亿万分身再次聚拢在这李松石面前，不假思索地，身上释放出万丈神光，笼罩了方圆亿万里的空间，狠狠地朝李松石压制下去。

　　右手一抓，朝李松石狠狠拍下，心中冷笑：“嘿嘿，看你还往哪跑？”

　　只听砰的一声，那个“李松石”再次被他一掌给拍扁，他再一次地将“李松石”给消灭掉了。

　　而后，方圆亿万里空间内的神光，狠狠地挤压下来，覆盖了周围的全部空间，不给那个“李松石”幻化逃离的任何机会。

　　只见一阵炽烈的白芒，太一掌中被捏爆的李松石，受着周围的神光的挤压，猛然发生强烈的大爆炸。

　　那无尽神光，不断地释放着自己的能量，不断地爆炸着。那狂烈的能量，足以将任何一位大千世界之主，毁灭了千百遍。

　　如此，大爆炸过后，太一冷然笑着，凝望着周体周围的虚空。

　　就在此时，他脸色一变，心中一动，暗道：“不对，这李松石狡猾之极，如果遇到那等危险，岂会不将藏起来的所有杀手锏拼死地释放出来作抵抗？那几万周天星辰大阵，那一个凝聚了无数天魂记忆碎片的小黑球，还有其它不知道的压箱底手段……这些，居然一个都没出现？

　　“甚至，连他所擅长的种种花仙子天赋仙术，那毁灭一切的红莲业火，都不见踪影……”

　　想到这里，太一突然就发现，面前的虚空当中，多了一股天魂，正不断地颤抖着，没有逃离，没有崩溃。

　　一时间，他就什么都明白了，终于忍不住了，再也顾不得所谓的帝王尊严，再也顾不得所谓的上位者的衿持，一声怒吼，：“李松石，你个混蛋！！！”

　　那仍然朝着因果幻象长河深处飞去的亿万天魂，顿时同时发出了微微的冷笑声。

　　太一暴怒，身形一晃，再次分出亿万分身：“李松石，有种就别使用幻象，到处逃窜，跟本座光明正大地斗上一场。”

　　堂堂至强者，居然被他眼中一个视如蝼蚁的家伙给戏弄，这让他颜面何存？若是因此而被其它至强者取笑，他太一……这自尊心无比强烈，无比自傲自信的太一，如何能忍受得了其它同阶至强者的嘲笑？

　　想着，自然就更加怒不可抑。

　　而此时，那亿万天魂却同时发出李松石的声音：“太一，若你想要光明正大，何不等我取得大道本源，元神寄托虚空，再与你‘光明正大’地斗上一场？”

　　太一沉下了脸，收敛了怒气，没再出声，只将亿万分身瞬移到所有天魂面前，再度出手。

　　这时，其中一个天魂幻化出李松石的身影，猛地朝他的分身一拳轰去。

　　就在此刻，太一的所有化身的意志凝聚到那个分身所在之处，一掌拍出，直接将那李松石给轰杀成渣。

　　而后，就眼睁睁地看着那个“李松石”化为一个天魂，朝一边逃离。

　　太一气得差点抓狂，不断地幻化分身，不断地追捕着周围的天魂。

　　再次地，某个分身被李松石给毁掉了。

　　但是，太一却学聪明了，根本没将其它化身调转过去对付李松石，而是将其它天魂统统给轰杀。

　　凭着至强者的手段，也是无法毁灭天魂的。

　　但是，却让那些天魂全部停顿了下来，停止了前进。

　　一时间，整个因果幻象长河当中，只有一个李松石朝因果幻象长河深处飞去。

　　“哼，这次看你还往哪逃？！！”

　　太一自信满满地，正要将全部分身集聚，却给那李松石致命的一击。

　　但随即，他又再次被气得抓狂，气得差点崩溃了。

　　原来，那个李松石的真身，右手一挥，倾刻，亿万里空间的天魂，一下子如同被捅了巢的马蜂，瞬时间朝四面八方涌动。

　　这因果幻象长河，本来就是天魂跻跻，除非是李松石和其它至强者强行挤开通道，否则根本没有多少空隙。

　　现在，这么多天魂暴乱，竟是一下子引动得因果幻象长河当中，其它无辜的天魂，也跟着躁乱了起来。

　　开始不过是亿万里空间的天魂，最后，竟是亿亿万公里，数十数百数千光年的天魂，都爆乱了，乱七八糟地飞动着，朝着不同的方向飞动。一个个，如同乱窜的无头苍蝇。

　　其中，自然也有着数以亿万计的天魂，是飞往着因果幻象长河深处的方向。

　　但是，谁才是真真正正的李松石呢？

　　哪个天魂，才是李松石的真身？又哪个天魂，是真正乱窜当中的天魂？

　　太一一下子被气得该如何是好了。

　　如今天机紊乱，根本无法掐指算计。而这因果幻象长河当中，天魂暴乱引发了大道意志之紊乱，处处是散发着凌乱的大道意志的微弱波动。这种情形下，想依靠感应，感知所有天魂的状况，想发现李松石的真身，无疑是在说梦话。

　　于是，一时间，太一竟不由得顿了顿，得静下心来，稍稍花点时间考虑该如何对付李松石。

　　而他心中，却满是疑惑：“这李松石的幻象，如何能达到如此神出鬼没，连我的感知都瞒过的地步？”

　　其实，说来也不是很神奇很玄妙。只不过是李松石使用了梅雨心的天赋仙术，帮着自己“易容”的同时，再帮其它的天魂“易容”罢了。

　　一般的幻象，需要使用精神力量，太一这类强者，只要感应一下精神波动，就能搞清楚。

　　所以，李松石施展幻境的能力虽然强大，但却完全无法瞒过太一。而凝聚出来的幻象，也同样无法瞒过太一。

　　但是，如果是使用加持了念动法随境界的意志的“易容”仙术，再用白牡丹的天赋能力给这仙术强化。然后，同时给李松石，还有亿万天魂统统都“易容”了之后，那太一就分辩不出来了。

　　因为，每个飞向因果幻象长河深处的天魂看起来都像李松石，都蕴含着微弱的念动法随境界的气息。但是，这些天魂，没有向太一释放精神波动，没想着影响太一的精神状态，让他产生幻觉。这样的情形下，根本分辩不出，哪个天魂是“披了羊皮的羊”，哪个天魂是“披了羊皮的狼”。或者说，又有看似李松石的家伙，其实只是“披了狼皮的羊”，又有哪个看似李松石的家伙，其实“披了狼皮的狼”。

　　如此，变幻莫测，连太一都搞糊涂搞混了。自然而然，心里就觉得李松石的幻境幻术，高深莫测，那幻象，连他都能欺骗。

　　却不知，都不是幻象，只不过是“易容”，改头换面罢了。

　　幻象是虚影，而“易容”，却是将一个人变成另一个人的样子。事实上，还是真实的人，光凭看他有没有影子，是认不出是人是鬼还是虚影来的。

　　不提太一心中的疑惑，那李松石心中，也是充满了疑惑。

　　他与众位花仙子，通过命运之丝，相互讨论着。

　　“石哥哥，你有没有觉得奇怪，那个太一的速度，快得有些离谱。”梅雨心等人在他心中道。

　　李松石暗暗点头，心念传音道：“的确是有些古怪。那些至强者仿佛能轻易地纵横因果幻象长河，而我在这里，一次最多只能瞬移几千光年就是极限了。现在因为要扮天魂，还难以瞬移。

　　“而且，更为古怪的是，我们进入因果幻象长河当中，距离那大道本源与大道意志所在的位置，怎么会这么遥远？该不会有着上亿光年的距离吧？”

　　众花仙子听着，若有所思。白牡丹就问：“那大哥你觉得，会是什么缘故呢？”

　　“不清楚。但有一点肯定的就是，那些至强者，早就算准了我们进入因果幻象时的大致地点。不然，太一制造出来的数百万念动法随境界的强者，不可能早早就伏击在一旁，等着攻击我们。”

　　李松石说着，顿了顿，又道：“那些至强者，能纵横于因果幻象长河，哪怕长河中有着大道意志的笼罩，也都能不受空间距离之约束。但太一所创造出来的念动法随境界的天魂，绝无可能也无视空间距离，不可能在发现我们出现之后，直接瞬移过来攻击。而应该是太一早就将这些念动法随境界的魂影安排在那。”

　　众花仙子听着，都是微微点头，沈幻云道：“我也是如此觉得的。”

　　其它花仙子基本赞同。

　　就是纪洛如若有所思，过得一会，才道：“只是，如今天机紊乱，那些至强者怎么可能算准我们从哪里进来？”

　　众人一下子沉默。

　　过得一会，纪洛如又道：“如果我所料不错，很可能我们每次进来时，所出现的位置，都相差不远，起码不会超过一光年。”

　　“怎么可能？”那龙族少女道：“洛如姐姐，如果是这样，那为什么别的天魂，却不受限制呢？”

　　众人稍稍一愣，那龙族少女就道：“我的意思是说，我们一开始出现，离那太道本源所在的位置，相差不知多少光年。但是，却有些天魂，一直是在大道本源与大道意志的附近的。不管我们如何前进，在未到达大道本源所在位置之前，都有天魂在我们前面，这些天魂，是如何能出现在我们前面的？”

　　众人怔了怔，随即就明白了过来。

　　“龙妹妹的意思是说，有些天魂，是可以直接从外界进来，就出现在因果幻象长河的深处，离大道本源较近？”白牡丹问。

　　那龙族少女点头：“不错，正是这个意思。”

　　“会不会是那些天魂，自太古以来，就在那个位置了？也许……新进入因果幻象长河的天魂，都要在离大道本源较远的地方进入，而不能在离大道本源较近的地方进入。那些离大道本源较近的天魂，都是不知何时，已经在朝那个方向移动，直到现在，才出现在大道本源附近的？”原青青问着。

　　“不对。”龙族少女道：“直到现在，我们还有石哥哥，都仍可以通过信仰之丝，汲取来自三千大千世界的信仰力量。这说明，信仰之力，可以通过特殊的通道，直接来到距离大道本源较近的地方。那天魂，应该也可以。”

　　“的确，虽然说通往因果幻象长河的通道全都被封堵，除了至强者，还有洛如姐姐，以及众花仙子的能力，其它生灵都无法进入这长河。但是，三千大千世界中的一切生灵，其天魂，都能自由出入，信仰之力也能自由进入这长河。这说明，应该有着我们所不知道的通道。”冷香凝分析道。

　　纪洛如摇摇头，道：“这样的通道或许有，但应该对我们赶路并没有多少帮助。”

　　“为何这样说？”龙族少女问。

　　纪洛如道：“如果有着这样的通道，能容许三千大千世界中的其它生灵进出，那些至强者，肯定早就封堵了。但是，别的通往因果幻象长河的通道都堵，偏偏天魂进出的不知名通道，还有信仰之力进出的通道，都没被封堵。甚至，‘几乎’可以说得上是，随时随地，进入因果幻象长河的任何一个地点。所以我认为，那样的通道，很可能只能容许天魂通过，最多，再加上信仰之丝的通过。

　　“普通三千大千世界的生灵，包括神性生物，一切仙魔妖怪，还有念动法随境界的强者，大千世界之主，都无法自由进出的。而至强者，很可能也能通过这样的通道。所以，他们能轻易地纵横因果幻象长河。我们，却只能辛辛苦苦地赶路，拼命赶往大道本源之所在。”

　　众女点头：“原来如此。”

　　这时，谢紫萱突然通过命运之丝，单独问纪洛如：“洛如姐姐，当初青囊姐姐牺牲时，进入因果幻象长河的通道，与你进出时的通道，是一样的吗？”

　　纪洛如元神的身形一震。

　　众女脸色古怪地望过来。纪洛如就若无其事的转过头去。同时，悄悄通过命运之丝单独告诉谢紫萱：“当时，我是能感应到因果幻象长河中的情况的，当时的感觉，与我平常打开因果幻象长河时的感觉，有着很大的不同。我一回想起来，就觉得有点古怪，直到现在，才明白了是怎么一回事……”

　　谢紫萱心里一动，问：“难道……是青囊姐姐进入长河时的通道，与大道本源更为接近？！！”

　　“不错。我身为洛如花花仙子，打开因果幻象长河的通道次数也不少，还能催眠天魂。所以，在我修为未足够强大的时侯，就能感应到大道意志和大道本源的气息。这是一种说不出的感觉，算是天赋吧。以前只觉得，长河给我一种压力。那青囊妹妹自燃灵识，开启通往因果幻象长河的通道时，那股气息，那股压力，比平常强大了不知道多少倍。

　　“所以，如果推断得没错。若是花仙子自燃灵识，以此破开通往长河的隧道，那么，恐怕，会离那大道意志与大道本源所在的位置较近。这样，临死前的执念，受着因果幻象长河感应，所起到的效果，也更为强大。那最后的愿望，也比我的‘梦想成真’仙术，要容易实现许多倍，效果好上许多倍。”

　　谢紫萱听着，微微点头：“果然如此。”

　　这时，沈幻云和李松石也通过命运之丝，悄悄地问着刚才谢紫萱的问题。

　　纪洛如直接将那答案照样回答了他们。

　　李松石与沈幻云不过点点头罢了。

　　但是，众花仙子们都是聪明的人物，曾听过言青囊的事情的花仙子，一个个都想到了这点，一个个都来询问，而纪洛如就不得不一个个地告知。至于那些还没清楚言青囊的事情的，却是想到别的地方去了。

　　比如，原青青就道：“洛如姐姐，这么说，前往因果幻象长河的通道，只是封堵了不给人们以实体进来。那如果说，我们只使用元神进出因果幻象长河，是不是也可以呢？

　　“那天魂既然能进出因果幻象长河，信仰之力也能进出，那我们的元神，同样是虚体，没道理不能进出啊。就像三千大千世界的魔网，加持了大道之意志，人们不能够再进行位面传送了，但是，却可以通过《羊的世界》的系统，使用位面投影大阵，进行灵魂的转移。

　　“那么，因果幻象长河，是不是也可以通过这个办法做到呢？”

　　纪洛如沉吟了一下，道：“倒是有这个可能。不过，我们现在已经进来了，再讨论这点，也没什么作用……”

　　话说到一半，纪洛如突然怔了一下，忙道：“不对，如果可以的话，说不定……”

　　茉莉花花仙子白小香和含羞花花仙子李秀涵有些不解，问：“怎么了？”

　　纪洛如沉吟了一下，道：“我们这一次成功的机会不是很大，起码，不是百分之百成功，这样一来，我们倒是可以留下一条后路。

　　“比方说，在这因果幻象长河深处布设位面投影大阵，选好地点，那么下回再来，便有可能一下子就进入到之前布设阵势的地方。”

　　白小香有点纳闷地问：“可是，那些至强者会眼睁睁地看着我们在那里布设阵势吗？”

　　纪洛如道：“当然不会。但是，我们可以尝试一下这种办法，只不过是以备后用。现在，我们自然是要尽全力一次成功，但如果有万一呢？万一出什么问题，那只要女娲不食言，将我们救出，那我们就有第二次机会。

　　“而且，现在这种传送办法，说不定还对我们有很大的好处，方便我们赶路。”

　　众女略略沉思，纪洛如就道：“为什么天魂可以自由出入因果幻象长河？我想，十有八九是因为天魂之中，蕴含着大道之意志，大道之本源。虽然那量极其之少，但毕竟是蕴含着。所以，正如青青妹妹所说，我们的元神，若是蕴含着极少量的大道本源，大道意志，与这因果幻象长河互相感应，便也能有机会随时进出，并直接进到与因果幻象长河极其接近的位置。”

　　“不错。”池淑瑶拍手道：“如果我们突然撤出因果幻象长河，再以元神偷渡进来，直接到达因果幻象长河深处，直接取走大道本源与大道意志，不就有可能直接成功了吗？”

　　李松石却是暗暗摇头，道：“不妥，大道本源与大道意志会吸纳着天魂。如今，三千大千世界当中，不知多少神灵遇上了天人五衰，就是因为天魂被大道本源所吞噬。那如果我们以元神进来，说不定，就无法抗住大道本源与大道意志的吞噬。”

　　众女听着，一下子就沉默下来了。

　　李松石想了想，道：“不过，这个办法，说不定还有用，等下我们不知会遇到什么样的至强者。而且我们想出来的这个元神进出因果幻象长河深处的办法，若是确切可用，说不定还能发掘出什么特殊的用途，多一种能力，总是好的。

　　“趁着现在不战斗，诸位姐姐妹妹若是有得空闲，便趁机帮着推敲一下那种办法的可行性，如何？”

　　众女微微点头。

　　她们虽然都在李松石的识海当中，没带着实体物质进来。但是，在李松石的识海深处，却是有着不少使用灵魂力量，加持了不同的意志凝聚出来的人造神格。

　　这种单凭一种能量一种物质制作出来的人造神格，还无法投入实用，但用来计算运算以及推断模拟，已经能起到极其强大的辅助作用。所以，在这里进行研究，倒是可行。

　　而且以众花仙子的智慧，以她们的修为，那快得几乎无与伦比的思维速度，绝对有可能研究出点什么。

　　李松石说着，顿了顿，又问：“对了，曼华姐姐，人间那边，怎么样了？”

　　史曼华道：“现在我们不方便光明正大地进出人间，不大清楚藏在人间华夏大地深处的大道本源是不是完整的。通过死亡后沦落忘川河畔的灵魂的研究，还是没什么结果。”

　　“这样啊……”李松石沉吟了一下。史曼华又道：“不过，许多事情已经准备得差不多了。如果这因果幻象长河之行，达不到目的，那我们随时可以强行闯入人间，借助大慈大悲功德无量普渡光王佛的力量，还有其它暗处的力量，足以将人间深处潜藏着的大道本源取出。

　　“如果幸运，那大道本源是完整的，是我们证道所需的，那就是我们的运气。而如果那大道本源是不完整的，或是只有至强者才能参悟，对于未证道的念动法随境界强者没什么作用……那就没办法。”

　　李松石点点头：“也就是说，只能碰运气……嗯，希望不要用到这一招。不过，还是预留着一条后路吧。实在不行，就闯进人间的地方。哪怕华夏大地崩溃，也没办法了。路走到这，只能一路前行，不可能再回头，不可能再后退了。”

　　众女都是点点头。虽然感觉到以毁坏华夏大地的办法来得到大道本源，有些不妥，毕竟那样会毁了三千大千世界亿万生灵的希望，引来无边无量大劫，引来无边无量众生的怨念。这样的力量，足以令至强者都陨落，不知要多久才能复生。

　　但是，只要能证道成功，一切都可以挽回。死去的人可以重生，毁坏的大地可以复原。众生的希望，也可以重塑。

　　可要是证道不成功，那所有花仙子都没有未来可说。

　　所以，很多时侯，人总是只有一种选择的。

　　现在，只能寄望于因果幻象长河之行，能成功。那样，就不需要将主意打到华夏大地头上。

　　想着，李松石吩咐道：“那我先将精力集中在这边，各位姐姐妹妹帮着考虑一下那特殊进出因果幻象长河的办法。”

　　众女欣然点头。

　　而后，李松石将心神脱离，还隐约听到，有花仙子在说道：“我想，除了那天魂与大道本源相互感应，得以进出因果幻象长河的办法，那信仰之力循着信仰之丝进入因果幻象长河的办法也可以考虑。

　　“这种方法，只要确定一个信仰目标的座标点就可行。如果我们可以追寻到即将陷入天人五衰的神灵的信仰之丝，再有办法循着这信仰之丝将我们的元神移入因果幻象长河当中。那么，我们就可以直接让元神来到接近大道本源所在之处，但又不至于太靠近，不会被直接吞噬。那样，哪怕是元神，也仍然有机会得到大道本源，有机会证道成功。”

　　说话的乃是风飘零，这飘零妹妹自从灵体完全之后，那灵智，那智慧，竟仿佛比原先高了许多。只不过，满心思还是装着李松石，很少考虑别的事，所以表现不突出。此时生死危机在即，又是李松石想着证道，为了帮助李松石，这风飘零潜在的智慧，潜力，就都激发出来了。

　　其它如同梅雨心，白牡丹，池淑瑶等人，向来对这等算计之事，是兴趣缺缺，此时也都纷纷加入了讨论。要么，就是专心致志地，帮着李松石应付因果幻象长河当中有可能出现的意外，在警戒着四周。

　　不过，她们的讨论，李松石现在是没心思去多听多想了。

　　将注意力从识海中转移回现实，望着面前的因果幻象长河，李松石眉头微微一皱：“现在前进的速度，稍稍慢了点，或许，可以使用一下‘那个办法’。”

　　刚想着，正想要使用加速的手段。

　　就在此刻，却发现后方的太一，突然出招了。

　　不知何时，太一身边，突然出现了数以万计的念动法随境界的强者，一个个散发着极其强烈的气势，一个个站立在太一的身旁。

　　李松石心中一惊，却依然保持着天魂的形态在前进着。

　　就在此时，数以万计的念动法随境界的强者，身形一晃，就拦截在数万个前往因果幻象长河深处的天魂面前。

　　前往因果幻象长河深处的天魂有数万亿，但是，最前端的，是几万，这几万，就先被拦阻了。

　　只见那数万念动法随境界的强者，右手轻轻一挥，那几万天魂，就被轰得倒退，朝后方飞去，不再前往大道本源所在的方向。

　　而后，数万念动法随境界的强者，又是身形微微一晃，拦截了另外数万天魂，手再次一挥，又是大量的天魂被轰得倒退。

　　如此，那些太一创造出来的强者，不断地瞬移转变着位置，不断地将前进的天魂给拦截回来。以它们的速度，瞬息间，就瞬移了不知多少次，拦截了不知多少批天魂。

　　它们就仿佛一条拦江大坝，将前往那个方向的天魂统统轰开。如果李松石继续前进，他易容变化而成的天魂，肯定会与这些家伙相遇。

　　而且，被发现之后，李松石还不能继续前进，就算是变成别的天魂，也会再次止步于此。

　　“好厉害的手段。”李松石暗想着。

　　他不佩服太一这种拦截手段，却佩服太一制和造强者的速度。

　　回头一看，就见太一站在遥远的后方，全身绽放着紫金色的光芒，右手一挥，金光照处，便是数千的天魂，一下子晋升到念动法随境界。成为一个个形态不同的念动法随境界的强者。

　　那些强者，又被太一不断地传送到前方，进行拦截。

　　李松石见状不由暗叹：“什么时侯念动法随境界的强者，居然如此的不值钱了？”

　　太一一下子创造出如此多念动法随境界的强者，这简直就是完全逆反了人们认知的行为。

　　李松石可以肯定，太一创造出来的念动法随境界的强者，这些天魂魂影，肯定有着致命的弱点。这样的弱点，一般的神灵，或许没办法发觉，就算发觉也无法利用。但若是真正的念动法随境界的强者，发现了其中的秘密，得知了它们的弱点，应该很轻易地，就将这些创造出来的念动法随的魂影给全灭掉。

　　否则，太一的能力也太过于逆天了。就是别的至强者都会眼红，都会忍不住千方百计地毁掉他。

　　虽然说，太一是至强者，不死不灭，可无限复活，不失记忆。

　　但是，难道就不许别的至强者，先将他轰杀，然后等他快复活时，又再去轰杀一次，让他不断地灭亡，没个机会真正活过来吗？那样，也免得他会派出百万念动法随境界的强者，将三千大千世界都毁掉。

　　但现在，太一仍好好地活着，就说明，他没强大到让别的至强者嫉恨的程度。他创造的念动法随境界的魂影，仍有着致命的缺陷。其它至强者根本不担心他乱来。

　　只是，这些念动法随境界的魂影，到底有着什么样的缺点呢？李松石现在可不清楚。不过，却不妨碍他试一试。

　　虽然说，有可能稍稍浪费点时间，但是，这样逃避下去也不是办法。不管怎么说，李松石的目标都是大道本源。若是太一直接瞬移过去，派出百万念动法随境界的魂影，那李松石可就头大了。

　　所以，现在摸清它们的弱点，非常之有必要！！！


第六百二十九章 太一的秘密

　　想着，李松石也不再遮遮掩掩，干脆回复自己的真身，身形一晃，直接就瞬移到面前阻拦的数万念动法随境界的面前。

　　倾刻眼，一股浩大的意志，一股无形的波动，从李松石身上绽放出来。

　　周围的虚空中，浮现出一片片幻影，仿如百花盛放，春光灿烂，又仿如是一幕幕战争的场景。

　　那是幻境蕴含了太过强大的意志，令周围虚空中的残余能量产生感应，随之显形，而造成的奇异景像。

　　只在刹那，一个个幻境，瞬间就将方圆千里内的几十位念动法随境界的魂影给笼罩住了。

　　李松石不敢将幻境的范围扩散得太大，免得力量分散。

　　而事实，也正如他所料，强大的幻境，加持着强大的意志力量，一下子，就将那几十位念动法随境界的强者给迷惑住，控制住了。

　　李松石心想着：“难道，这些创造出来的魂影，弱点真的是怕幻境吗？之前初入因果幻象长河，也是用幻境击败那些魂影的。”

　　只是，他才刚如此想着，极远处的太一，就是冷冷一笑。这时，太一所创造出来的念动法随境界的强者，那意志，就在刹那间，同时加持在被幻境困住的十几个魂影的身上。

　　就见这些念动法随境界的魂影一颤，一颤，然后，一股狂烈浩大的意志，从中狂涌出来。

　　李松石脸色一变，就感到自己的识海，如同被一股重锤重重地轰击了一下，整个脑袋嗡嗡作响，难受得几欲吐血。

　　可恶，失算了！！！

　　使用幻境，是以精神力，是以意志力，压制对方的精神意志，令对方产生种种幻觉。此时，双方的心神，在通过两股不同的精神意志连在一起的。如果对方的精神力和意志力够强大，甚至，能反过来伤害到李松石。

　　此时，李松石就是遇到了这样的情形。

　　他的脸色微微泛白，嘴巴一张，一缕先天仙灵百花蜜露，和一股液态的灵魂力量，凭空出现在嘴中，被吞咽了下去。

　　前后不过一秒，脸色由白而红润，之前元神创伤完全恢复，整个人又显得神采奕奕。

　　如此奇效，如此奇药，简直是匪夷所思。

　　“好厉害，在太一的操控下，这些念动法随境界的天魂，实力与之前相比，简直就是天壤之别，强大了不知多少倍。”李松石心念一动，右手一挥，倾刻间，数百周天星辰大阵出现，将方圆数千里内的念动法随境界的魂影团团困住，以周天星辰之意志，与微弱的大道意志，隔绝了阵势内外的沟通。

　　而后，加持了念动法随意志的红莲业火，滚滚而来，眨眼间，就将这些念动法随境界的魂影团团困住。

　　但没想到，它们身上，竟都绽放出紫金色的光芒，流露到体表之外，形成一个防护罩，居然隐隐挡住了红莲业火的入侵。

　　李松石神色微变，心念一动，更加强烈的意志，竟化虚成实，如同流水一般，源源不断地注入那红莲业火当中。

　　刹那间，就如同火上泼油，蓬的一声，本来就已经炽热无比，可以融化三千大千世界当中任何物质的红莲业火，火力更盛。

　　只三两下工夫，就将那些念动法随境界的魂影的防护罩全部消磨掉。而后，嗤嗤数声，被困在阵势之中的念动法随境界的魂影，尽数被灭掉。

　　从头到尾，它们完全没有受到外界的其它魂影的支援，也没有受到太一的控制，就这么消掉了所有的力量。然后，变成了天魂，在阵势中乱窜着。

　　红莲业火虽强，也灭不掉天魂的。

　　见此情形，李松石脸色有些不好看。

　　使用红莲业火，的确是可以将太一创造出来的魂影给灭掉。但问题是，这根本不是那些念动法随级别的魂影的弱点。

　　刚刚，李松石是以力破巧，是硬生生地使用着比那些魂影更浓郁几十倍的意志，将它们蕴含着的太一的至强者意志消磨掉，才把它们给毁灭，只剩下不留有任何记忆碎片的天魂。

　　换句话说，李松石必须用几十倍的力量，才能消灭掉等同的念动法随境界的魂影。这让他如何能忍受？

　　哪怕是他的力量，能在极短时间内，就立即恢复，也受不了消耗啊……试想想，若是遇到源源不绝的魂影，那该如何是好？

　　就在这时，太一右手一指，之前游荡在周围，阻拦着天魂前往因果幻象长河深处的魂影，统统飞了过来，团团将李松石困住。

　　李松石心念一动，收了那周天星辰大阵，免得被破去。而后，幻境释放出来，将周围的念动法随级的强者，定了一定，就立刻收拢幻境。

　　但是，熊熊红莲业火，已遍百万里虚空，周围的念动法随级强者，尽在业火当中，不断地消磨着它们蕴含的至强者的意志。

　　“石哥哥，试用欲火。”洛清玉的声音陡然从李松石心中响起。

　　欲火？！！

　　李松石心念一动。

　　洛清玉身为欲海血莲的器灵，可以操控万物之欲望。而桃花花仙子陶玉娆，也拥有着类似的能力。两人的能力融合之后……

　　李松石想着，右手一指，一股桃花花香，一股桃花花之灵气，陡然涌出，天地间，方圆数十万里，凭空出现一片片桃花花瓣。

　　粉红色的花瓣，粉红色的花粉，粉红色的雾气，弥漫着方圆数十万里的虚空，让这虚空，充满了异香，充满了旖旎的色彩，梦幻般的香彩。

　　这芳香，似乎蕴含着某种魔力，让人闻到，便忍不住兴起一股来自本能的冲动，脑海里，自然而然，就浮现起种种桃色的，暧昧的幻觉幻像。

　　这些幻觉幻像，不是李松石所控制的，而是生灵在闻到某些勾起情欲的气息之后，来自本能的自动幻想。

　　此时，这些奇异的气息，这些奇异的花瓣，加持了念动法随境界的意志，那威力，更是非同凡响。连神魂沾染到这些气息，都会忍不住冲动。想要神魂交融。

　　天魂沾染到这气息，也会兴起相互交融的冲动。

　　此时此刻，李松石缓缓闭上眼睛，元神一片清明，心绪如泰山巍然不动，气势沉凝，心湖如同明镜，一尘不染，不受任何外物干扰。

　　但是，他的脑海里，却是在迅速地，浮现出一幕幕让人情不自禁热血沸腾的男女鸳鸯交颈的画面。

　　一幕幕让人脸红心跳，令人见之难堪的画面，不断地加持在精神力量中，释放了出来。

　　他保持着清静之心，一片平和的心态，不受这乱七八糟的画面所影响。

　　但是，念动法随的意志，蕴含着如此猥琐而又旖旎的画面，加持在那桃色的灵气上。

　　只倾刻间，周围所有念动法随境界的魂影，包括不小心被笼罩住的因果幻象长河当中的天纷，都纷纷躁动了起来。

　　然后，就在太一的瞠目结舌当中，他所创造的念动法随强者，根本不顾一切，随便抓起一个同类，两魂就合抱在一起，纠缠在一起，形成一团圆融合一的光团。

　　周围的天魂也是一样。

　　而后，蓬的一声，一缕缕妖异如血，却带着淡淡粉红色光泽的光焰，从那些魂影上燃烧出来。

　　片刻之后，所有念动法随境界的强者，全部被焚烧成了白痴……确切地说，这些魂影，全部变回了天魂。但是，所有的记忆碎片，一点都没有了。

　　周围的其它天魂，也如此。

　　一个个天魂，变得如同白纸一张，没有任何讯息，呆呆地在虚空中，平静不动。

　　见此情形，李松石都吓了一跳。

　　“曾听说过‘欲火焚身’，但那不过是形容词罢了，并不是真的有一种‘欲火’。但没想到，加持了念动法随境界的意志，那‘欲火’居然能具现成为真实的形态。并且，在瞬间就将一个个念动法随境界的强者，焚烧成白痴，一个个天魂，被焚烧得失去无数次轮回所获得的全部记忆碎片。这……这‘欲火’，实在是太强大，太可怕了。”

　　李松石刚想着，就听到谢紫萱的声音从心底里响起：“大哥，因果幻象长河当中，一切天魂皆有欲望，积聚的记忆碎片越多，欲望就越强烈。实力越强大，欲望就越强大，自然容易被欲火所焚烧。”

　　而洛清玉的声音也在李松石心底响起：“嗯，紫萱妹妹说得不错。石哥哥，那欲火不仅止情欲，一切生灵之欲望，强求不得而心生焦急，皆可称为欲火。只不过世人常用在情欲方面而已。

　　“所以，欲火可以燃烧一切欲望。爱恨情仇之欲，权力欲，求财之欲，自我成就之欲，都是欲望，都会被欲火引燃。欲望越强烈，欲火就越强烈。可以说，在对付生灵这方面，欲火比红莲业火更适合。”

　　李松石暗暗点头。

　　红莲业火号称无物不焚，但是，念动法随境界的意志，或是更强大坚韧的意志力量，红莲业火是焚烧不了的。哪怕是有着强大意志守护的物质，红莲业火都无法引燃。

　　除此之外，只要是没有强大意志守护，哪怕是至强者的身体，没有意志守护，也会被引燃。

　　但欲火却相反……只要有欲望，哪怕是念动法随境界的意志，也照样能够燃烧，能够引燃。

　　众生向神灵祈祷，心中有着欲望，那使用欲火暗算，那欲火，甚至能从神灵的真身，通过信仰之丝，燃烧到信徒的身上。

　　这欲火，就是如此强大。

　　洛清玉的能力，加上桃花花仙陶玉娆的能力，融合的花之灵气，加持上念动法随境界的意志，然后形成的实质化欲火，就是这般的可惊可怖。

　　只不过，李松石向来不曾用过这样的能力，所以才忽略了而已。

　　现在嘛……李松石晒然一笑，右手一指，一团欲火直接穿越虚空，出现在每一个新创造出来的念动法随境界的强者的身上。

　　倾刻间，一个个念动法随境界的强者，就都被引燃成了白痴。

　　周围逃避不及的天魂，都因此而糟殃。

　　熊熊欲火，散发着能将人们的欲望放大千百倍，亿万倍的能力，在因果幻象长河当中燃烧着。

　　如果不是李松石及时收回，如果不会有至强者出现阻止，如果不会有大道意志前来灭火，那恐怕，整条因果幻象长河的天魂都会变得纯净到极点，没有任何记忆碎片。三千大千世界当中的生灵，要么是被来自天魂的欲火给焚灭命魂，要么，就是变成最为纯洁，最为善良的人。

　　“好可怕的力量。”太一的一声音传来。

　　连堂堂元神寄托虚空的强者，都称赞那欲火为“可怕的力量”，其恐怖之处，可想而知。

　　“如果我不是元神寄托虚空，恐怕，只要心底有着欲念，那欲火都能将我的欲念给燃烧吧？”太一心中暗骇着。

　　这样的力量，已经能伤到至强者了。

　　只不过，至强者都有着瞬间斩断自己欲念的能力，能将自己的执念欲念寄托出去，而太上老君更是号称“忘情”。

　　所以，只要不是被暗算，这样的力量，倒也还不至于让太一这样的至强者畏惧……但，戒备之心，还是有的。

　　此时，太一就悬浮在李松石真身面前的虚空当中，隔着数万里，遥遥相望。

　　但是，周围数万里之外的虚空，都布下了至强者的意志，这数万里之内，已没有任何人能直接通过瞬间离开，逃脱了。

　　太一布下了直径数万里的结界，才微微一叹：“李松石，你真要进入因果幻象长河深处，取走大道本源，与纯粹的大道意志吗？”

　　李松石点点头。

　　太一却是摇摇头：“你是不可能成功的，哪怕是得到大道本源，大道之意志，也不可能证道成功。要想证道，大智慧，大毅力，大运气，一点都少不得，而且还要有大道之眷顾，才有希望成功。所以我劝你，还是打哪来，回哪去吧。”

　　李松石淡淡道：“大智慧大毅力大运气，我一样都不缺。而且，三千大千世界，一切花仙子之气运皆寄托在我身上，单凭此点，我就足够让大道眷顾。”

　　“你真这么自信？”太一道。

　　李松石淡淡一笑：“废话少说，要么让路，要么出手吧。”

　　太一微微一叹，那向来威仪无瑕的脸，带上一点点淡淡的哀伤：“既如此，这件事情，也不瞒你了……无论如何，我都不可能放你过去。”

　　太一右手轻轻一挥，倾刻之间，之前被欲火焚灭的念动法随境界的强者，那些变回了纯净的天魂的光团，瞬时间，绽放出一股艳红色的光芒。

　　这光芒释放出来的刹那，虚空中，有着一种十分奇异，李松石从未见过的花香。

　　并且，有一片片如同凤凰尾巴的七彩花瓣，呈虚影状，不断地飘落……

　　这……这是花之灵气？！！蕴含着花仙子灵识的意志？！！

　　这，怎么可能？！！

　　李松石满脸惊骇之色。

　　这时，就见一个个天魂被那七彩花瓣的虚影沾上，就不断地绽放出异样的红光，散发出异样的花香。

　　而后，一团团天魂，就再度幻化成一个个的人影，每一位，都拥有着念动法随境界的实力，拥有着念动法随境界强者的威能。

　　片刻间，便是大半的念动法随境界的魂影复苏，并遍布十方，以身体站位的不同，摆下了一个个周天星辰大阵，接引了诸天星辰之意志，将李松石给团团困住。

　　“花之灵气……周天星辰大阵……这太一，到底是什么人？他懂得周天星辰大阵，倒不稀奇，毕竟是太古神皇，太古万神众仙之帝尊，掌诸天星辰之运转……但是，这家伙拥有花之灵气，有使用花之灵气，更能‘具现’出拥有着花仙灵识的意境……这，就实在是太诡异，太离奇了。”

　　李松石心头暗自震憾，识海当中的众位花仙子，也都一下子傻住了。

　　就在这时，识海当中的纪洛如，突然长长地吁了一口气，道：“凰血花，是凰血花花仙子的气息。”

　　李松石等人一愕，就听纪洛如道：“据前代花仙留下来的传说，据说在很古老的年代，太古时期，有五位相当强大的花仙子，拥有着惊天动地的实力，但都是莫明其妙地，就消失了，无影无踪。后人很怀疑，这五位强大的太古花仙，已经渡过情劫，得到了永恒。而‘凰血花’花仙子，就是其中一位。”

　　众女骇然，原青青道：“洛如姐姐，关于这些花仙子前辈的事，可以说些给我们听听吗？”

　　纪洛如点点头，道：“那五位花仙子，分别是‘夔足花’、‘后土花’、‘翕兹蕊’、‘青耕草’和‘凰血花’的花仙子。据传，这五位花仙子，身旁都有着一位太古时期的花主……当然，这些都是传说，是否是真的，也不大清楚了。

　　“这五位花仙子，都拥有着非常神奇的力量，而且，都是突然间就与她们身边的花主一起消失的，据传是渡过了情劫。但是否是真的，我也不大清楚。

　　“但有一点可以确定，就是那太一释放出来的，绝对是花之灵气，是蕴含着花仙灵识的花之灵气，那花瓣，正是传说中的凰血花。而凰血花的花之灵气，最大的能力，就是‘浴火重生’，让死去的生灵，肉身召回灵魂，并重新复活过来……”

　　说到这里，众人都明白了。

　　那太一，跟那位素未谋面，只存在于传说之中的，太古时期的凰血花花仙子，有着某种特殊的联系。


第六百三十章 天魂为盾

　　“你与凰血花花仙子是何关系？”

　　李松石无视周围几万念动法随境界强者布下的阵势，直勾勾地盯着太一，目光冷光，蕴着某种杀机。

　　太一见着，只是淡淡地道：“本座说过了，想要成为至强者，不仅要有大智慧，大毅力，大运气，还要得到大道之眷顾。

　　“太古之时，本座之智慧，毅力，不在任何诸天强者之下，太上老君比本座也有不及。而本座运气也尚可，出生之时，亦有大道之眷顾。然而，单凭本座之力，哪怕得到大道本源大道意志，亦未能达到元神寄托虚空之境界，可见此道之艰难。”

　　听到这里，李松石一颗心沉了下去，冷着脸道：“所以，你就利用凰血花花仙子？”

　　“利用？！！”太一有些失笑，道：“谈何利用？你认为，如果有与她初遇时，只要心存少许不良，她会发觉不了？任何心中抱着特殊想法的人接近花仙子，都不可能瞒过她们的感知的。”

　　顿了顿，李松石问：“难道，你是说，你们会是真心相爱？”

　　对此，李松石是根本就不相信的。

　　因为，太一身为太古强者，身边的女人，绝对不少。花仙子，是绝不会和别的女人共享同一个男人的……当然，李松石是意外。

　　而且，这意外，还是无法复制的。

　　在正常情况下，一个男人有过不属于花仙子的女人，一般的花仙子，都不可能再对他动心了。

　　太一听着，顿了顿，却是自嘲一笑：“你觉得，我有可能让花仙子爱上我吗？”

　　李松石无语。

　　“不过，你说的倒也没错，她的确是爱上我了。”太一喃喃地说着：“那个小傻瓜……我只不过是将自身一切欲望执念就寄托到一件混沌灵宝之上，再分化一个化身与她接触，她就对我没有多少防备了。”

　　李松石脸色一寒。

　　太一仍喃喃道：“不过，却也花了我接近十年功夫，才能真正走进她的心里……”

　　说到这，回转过头，望着李松石，道：“所以，你该知道，我是如何地嫉妒你了吧？

　　“自太古以来，在你之前的任何一位花主，最多也只能得到极少数的几位花仙子的完全信任，最多只能得到少数花仙的帮助，最多也就勉强得到半数以上的当代花仙子认同其地位。

　　“不说别的，单止古来的花主，每一位都需要使用体内的精血，以心神专心祭炼许久，才能将沉睡在本体花身中的花仙子唤醒。而你，却只凭一滴普通的血，就达到如此程度……”

　　说到这，望着李松石，道：“为何，神云会是选择你呢？”

　　太一知道是神云的力量，让李松石成了花主。但是，却不清楚神云乃是因果幻象长河的化身，更不清楚是言青囊创造出神云来的。

　　“不过，这一切都无所谓了。只要你能达到元神寄托虚空的境界，就凭我当年的所作所为，你背后的花仙子，看在同类的份上，都不会饶了我，更何况是你？”

　　说到这里，太一顿时暴发出极其强烈的杀意。

　　而李松石听到此处，也恍然明白了。怪不得太一不惜自暴其短，将这些秘密暴露出来。原来，李松石与他，竟几可算是不死不休的敌人了。

　　无论如何，他都不可能让李松石达到元神寄托虚空的境界的。所以，哪怕暴露出那凰血花花仙子的力量，也要将李松石拦住……甚至，想要借之灭杀。

　　之前，女娲许了个诺，说要保住李松石一命，所以，任由李松石闯下去，哪怕被别的至强者拦住，都很可能不会殒落。

　　这太一就想趁现在与李松石激斗之时，趁机取李松石之命……或是，让李松石知难而退。然后他就要不顾一切，攻击李松石的私人小世界，将李某人给灭杀了。

　　想到这里，李松石深吸了一口凉气，道：“太一，再问你最后一句，那凰血花花仙子，可是因你而自燃灵识？”

　　太一冷冷一笑，没有出声。

　　不过，答案已经不言而喻了。

　　但是，既然凰血花花仙子已经彻底陨落，为何太一身上，还蕴含着凰血花花仙子的力量，还能施展出花之灵气的？

　　历来，花主只有一代。新花主出现，往昔的花主，就不可能再拥有花主的地位，不可能再拥有花主的能力。

　　但太一能操控花之灵气，却是不争的事实。

　　只是，李松石现在可没有太多的心思去思考这些疑惑，而太一，也没打算再解释。

　　心念一动，太一全身释放出紫金色的光芒，至强者的意志同时加持在周围数万念动法随境界的强者身上。

　　这些强者布下的周天星辰大阵，接引了外面三千大千世界的诸天星辰之意志，一下子朝李松石笼罩下来。

　　此时临头的意志，居然化虚成实，凝成一股肉眼可见，巨如流星的巨大光团。

　　光团之中，星光点点。

　　绽射出来的光芒，每一丝每一缕，都蕴含着强大意志，加持到任何平凡普通的物质上，都能让那物质迅速转化为神兵利器。

　　如此强大的光团从头顶降临，哪怕是千百个李松石，都要在倾刻间被转化，肉身和元神，一切生命烙印，都被转化为纯粹的星辰力量，不再复生。

　　就在这时，只见李松石右手一翻，数万周天星辰大阵飞射而出，重重叠叠，连绵不断地朝头顶祭去。

　　只在倾刻之间，就与头顶那股化虚成实的巨大星辰意志相接触。

　　只刹那间，浩大的星辰意志，居然朝四面八方散溢而去。那浩大的实质的星辰意志，竟不断地被磨灭。

　　“哦？居然懂得逆转周天星辰大阵，将星辰意志发散？”太一心中微微冷笑。

　　说时迟，那时快，太一才见到李松石抛出数成周天星辰大阵，就见一团团天魂，燃烧着桃红色的欲火，凝聚着念动法随境界的意志，从李松石的储物戒中不断地飞出，组成一个逆反星辰大阵。

　　无边无际的强烈欲望，就从那个阵势源源不绝地朝四面八方涌来。

　　刹时间，周围数万念动法随境界的强者，都是身形微微一震，而后，凝聚出来的星辰大阵，竟一下子失去了大半的威力。众强者的力量在一瞬间中止了相互串联，外界的星辰意志就引不下来，而那刚刚形成的实质星辰意志团就迅速被李松石刚刚抛出的逆反星辰大阵给破去。

　　“这……怎么会？”太一脸色微变，而后心中一动：“是了，这个李松石将星辰意志与欲火融合，并且，以那些天魂都散发着微微的大道意志，所以我创造的念动法随境界的魂影，承受不住那欲火的入侵……本来，它们的记忆碎片都消掉了，但被我复活后，重新控制，它们就不如之前纯粹，有了欲望，能被欲火所侵袭。”

　　太一想着。

　　身为至强者，他的思绪是何其之快？从那脸色微变，到完全想完那事，还不到千分之一个弹指间。

　　就在这一刹那，李松石身体猛然爆炸。一下子，化分出千千万万个李松石的身影，一下子窜入了数万念动法随境界的强者之中。而后，李松石的气息就完全消失了，千千万万个李松石的分身化影，就如同一个个太一创造出来的念动法随境界的魂影的气息，完全的一模一样。

　　这一招，乃是来自棉花花仙子颜琼絮的强化能力，可以将自身元神灵识，瞬间分化出无数个。而后，再施展一下来自梅雨心的强化能力，便能鱼目混珠，瞒天过海。

　　太一神情微变，略略一感应那些创造出来的念动法随境界的魂影。

　　但是，在他刚刚通过心灵感应，分辩出哪些是他创造出来的魂影，哪些是李松石的分身时，那虚空中的周天星辰大阵，已经给破掉了。

　　被李松石趁势一冲，诸位强者稍显混乱，那站位不精准，大阵就被破。

　　太一熟悉周天星辰大阵的弱点，李松石同样很熟悉。

　　接着，趁着这阵势一乱，无数李松石的分身，就不断地释放出强烈的精神波动，以一个个幻境，引燃了数万念动法随境界的欲火。

　　太一见状大怒，右掌一伸，那手掌就如同太阳一般，散发出万里金光。每一缕金光，都蕴含着至强者的意志，都拥有着足以将天地万物瞬间转化为太阳真火的强大力量。

　　这强大的金光，猛地笼罩下来。

　　方圆十余万里，李松石的全部化身，还有周围的那些魂影，统统被笼罩住。

　　只倾刻间，一个个魂影身上，就燃起了熊熊太阳真火。一个个李松石的化身，也同时燃起了太阳真火。

　　那金光，拥有着每秒数十万公里的速度，只眨眼间，就被所有魂影附带的记忆碎片，包括那欲火，尽数转化为太阳真火，引燃。

　　而李松石分身的外围，没有足够精神意志护持的躯体的幻化衣物，也化为太阳真火。

　　十余万里的太阳真火，就如同太一的手臂，可谓如臂使指，念动火随，令真火绵延无尽，熊熊燃烧，不断地挥扫盘旋着。

　　那情形，就如同十余万里巨大的火状磨盘，在碾磨着，似要将其中的李松石的精神意志完全磨灭，而后毁掉。

　　可是，太一虽然强大，却不见得秒杀李松石……除非他像之前那样，借助星辰大阵将意志强化。

　　此时，李松石承受着来自太阳真火的热力，承受着其中蕴含着的浩大至强者的意志，脸上神色却是平静。

　　感受着每个分身的精神意志以骇人的速度快速减少着，李松石也不磨蹭，身形一晃，所有分身就聚集了起来。

　　瞄了一眼太一那个仍在扑天盖地地挤压下来的巨大手掌，李松石冷冷一笑，右手一抛。

　　千百个储物戒指同时破碎，一个又一个巨大的天魂从中飞涌了出来。

　　只眨眼间，便是数十亿天魂在头顶，连成一大片，形成一个巨大的盾牌，一个巨大的保护伞。

　　太一神色微变：“好狠！！！”

　　原来，李松石所抛出的数十亿天魂，居然是没有了任何记忆碎片的天魂。

　　这些天魂早就被收入储物戒中，但却是在刚才李松石与太一对话时，悄悄以龙族少女的力量，夺取这些天魂的精神意志力量，又用欲火将储物戒中的天魂的记忆碎片全部化掉。

　　太一的至强者意志的确很强大，可以将天魂的记忆碎片转化为太阳真火。

　　但如果这些天魂完全没有任何记忆碎片了呢？

　　至强者虽然强大，但是，却无法消灭掉任何一个天魂……除非将这些天魂丢进大道本源所在的地方。

　　此时，这数十亿天魂拦阻在面前，太一掌中的金光，就被隔断。此时此刻，太一的绝大部份意志都集中在掌中，外面的结界，那至强者的意志就薄弱。

　　趁着天魂阻挡的刹那，李松石趁机一个瞬移，来到结界边缘，轻轻松松一掌将那蕴含了少量至强者意志的结界给轰开一个大洞。

　　而后，直接瞬移离开了。

　　这一切，前后不到一眨眼的工夫，快得让人几乎反应不过来，等到太一将那数十亿天魂轰散，已经失去了李松石的身影。

　　那“狡猾”的李松石，已再次易容，陷入因果幻象长河的无尽天魂当中。

　　太一神色变了变，释放出自己的感应。

　　本来，他以为很难感应到李松石的气息的，但没想到，一瞬间，就发现了千千万万个变成了天魂的李松石。

　　“他到底是使用分身之术，还是将别的天魂伪造成他的气息呢？”太一如此想着，却是同时身形一晃，也变成了亿万分身，每个分身，都拦在每个蕴含着李松石的气息的天魂面前。

　　于是，其中一股天魂，变成了李松石，右手一掌，就将太一的其中一个分身给灭掉。

　　太一一怔，随即大怒，匆匆朝那个“李松石”聚去，一掌将之灭杀……显然，这个“李松石”又变成假的了。

　　太一有些无语。

　　这种情况下，到底该如何是好？再追逐，就如同之前那样，跟李松石磨磨蹭蹭地，僵持不下，反被他戏弄，若是创造出念动法随境界的魂影去拦截，李松石只要释放出一点欲火，就能让那些魂影尽数灰灰。

　　而若是李松石更狠心地点，使用那逆反星辰大阵，将蕴含着无尽欲望的意志朝四面八方释放出去，那他再多的念动法随境界的强者，也要在一眨眼间被灭掉……这，就是那些创造出来的念动法随境界强者的弱点了。

　　毕竟，创造出来的，不如辛辛苦苦修炼来的强者，辛辛苦苦自己修炼到念动法随境界，那意志无比坚定，执念凝聚一团。李松石的欲火再可怕，也无法将三千大千世界当中自行修炼到念动法随境界的强者，或大千世界之主给灭掉。

　　但太一创造出来的，却偏偏有这个弱点。

　　而且，还只是弱点“之一”。

　　在往常，这弱点根本算不上弱点，面对至强者以下的强者，向来无往不利，就是至强者要应付，也得多费一番手脚。

　　可是李松石……没想到，竟有如此变态的能力。

　　太一微微暗叹：“难不成，他真是我的克星？”

　　太一心潮起伏。而隐藏起来的李松石，同样是心潮起伏，只不过，他显得比较高兴罢了。

　　“没想到，楚香虞姐姐的花之灵气，强化之后，不仅可以将众花仙子姐妹的花之灵气相融合，就连其它能量，也都能融合。像是之前的诸天星辰意志，竟能与欲火当中的无尽欲望二合为一，并顺着周天星辰释放出去，甚至，那些天魂所蕴含的微弱的大道意志，都能附带一起释放……楚香虞姐姐的能力，果然厉害。

　　“如果将众花仙子姐妹新的强化能力尽数融合起来之后，再融合入星辰大阵之中，逆反释放出去，又会如何？”

　　李松石心里想着。

　　但是，他识海当中的诸位花仙子，显然正是对那“凰血花花仙子”比较感应趣。众女都是对此议论纷纷。

　　只听沈幻云道：“我觉得，有可能是当初太一已经无限接近于至强者的境界了，所以就像那神云将飘零妹妹的灵识分成两半一样，也将凰血花花仙子的灵识分成两半，其中一半让她自燃灵识，单凭这一半的灵识，许下的大愿，足以令他从因果幻象长河当中，得到足够多的，来自大道本源和大道意志的信息。

　　“借助这些信息，凭他的智慧与毅力，不难达到元神寄托虚空的境界。而另一半凰血花花仙子的灵识……”

　　风飘零问：“怎么样？难道那只剩一半灵识的花仙子，仍陪在太一的身边？”

　　风飘零的灵识也曾分开过两半，所以对此相当关注。

　　只不过，她话刚说着，却又突然省悟过来：“不对，如果那凰血花花仙子仍活着陪在太一身旁，那太一看在她的面上，怎么也会对我们花仙子姐妹有所照顾。但是，现在看来，他讨厌我们花仙子比喜欢要更多一些。”

　　“不错。”沈幻云道：“太一确实不曾出面帮助过我们花仙子。而且，听他刚才所说，似乎还在太古时期，做了什么非常不好的事情。”


第六百三十一章 凰血花之陨

　　“会是什么不好的事情？”原青青问。

　　沈幻云想了想，神色突然有些黯然，看了看众花仙子，迟疑了一下，道：“太一早已不是花主了，但却能使用花之灵气，能施展花仙子的力量。这根本就不合理。

　　“所以……我只能想到一种可能性。”

　　沈幻云说着，纪洛如和谢紫萱等，七八位花仙子同时似乎想到了什么，神色都有些黯然。

　　而原青青先是疑惑，但想到自己往昔做的种种试验，也陡然醒悟过来，脸色一变，问：“对道……”

　　众女面面相觑。

　　沈幻云迟疑了一下，道：“不错，应该是那太一，将凰血花花仙子的力量，封存了起来，现在，才将这力量释放出来。”

　　众位花仙子不出声了，但是，那白小香却仍是有些疑惑：“封存起来？我们花仙子的力量，可以封存起来的吗？而且，为什么各位姐姐的脸色这么难看？”

　　纪洛如的声音道：“是有办法将花仙子的力量封存起来的……比如说，将那一半花仙子的灵识，用来祭炼成法宝，或是灵器，那么，那花仙子就会变成无意识的器灵，而那法宝灵器，也就拥有着那花仙子生前部份的能力。”

　　众花仙子虽早就猜想到这点，但听着，还是有些骇然。

　　“这……这也太狠了吧？”白小香和李秀涵等花仙子骇然失色。

　　将花仙子的灵识祭炼成法宝灵器？！！

　　然后，再用那法宝将花仙子的力量施展出来？

　　怪不得，怪不得那太一已经不是花主，却能释放出花之灵气，却能施展出凰血花花仙子特有的能力。

　　也怪不得，这太一会如此地千方百计要灭杀李松石了。

　　就凭他的作为，李松石达到元神寄托虚空境界之后，这些跟着达到元神寄托虚空境界的花仙子，就绝不会有一个会放过他。

　　太一，就将注定在殒落与重生之间不断地反复着。哪怕是至强者，也只能沦落到不断地被毁灭，又不断地重生的境地。虽然至强者号称不死不灭，但像他那样，不断地死而活，活而死，那不死不灭，那不朽，又有何意义？

　　“可是，那太一和凰血花花仙子不是夫妻吗？他们感情不是很好吗？他怎么会下得了手？”白小香不禁问道。

　　沈幻云摇摇头：“夫妻又如何？对那种人而言……”

　　洛清玉则道：“我想，那太一跟凰血花花仙子之间，是没有真正的感情的。那凰血花花仙子也许可能会爱上他，但他，却断然不可能爱上凰血花的花仙子。”

　　“为什么会这么说？”白小香问。

　　“有两个原因。”洛清玉道：“第一个原因，自然是太一在太古之时，就有自己喜欢之人了……很可能就是那传说中的羲和。而他接近凰血花花仙子之时，自然就将自己的情感执念，寄托到某件法宝之上，保持着空灵之心，再云接近凰血花花仙子。

　　“这样，他的情感都已经寄托出去了，又怎可能对凰血花花仙子动心呢？”

　　白小香微微点头。

　　洛清玉又道：“如此一来，那凰血花花仙子，就是爱上了一个负心汉了。哪怕知道自己得不到回报，也不惜为他而牺牲。”

　　说着，微微一叹，而后，又道：“至于第二个原因，很可能就是太一跟那凰血花花仙子，根本就没发生任何关系，算不上真正的夫妻。”

　　“怎么会？”白小香讶异道。

　　洛清玉道：“小香妹妹不要小瞧我们花仙子姐妹的能力。花仙子天生在渡情劫，自然就有着极特殊的能力。比方说，真正爱上一个人之后，那情感寄托在那人的身上，若与之交欢，灵识交流，那或多或少，对方都不可能不产生感情流露的。如此一来，太一若与凰血花花仙子发生了关系，就断然不可能对她完全无动于衷。

　　“只要将自身执托到法宝上的执念取回来，就会对凰血花花仙子产生感情。虽然那感情不足以让凰血花花仙子渡过情劫，但却可以让太一狠不下心将凰血花花仙子祭炼了。

　　“当然，还有一点更重要的，就是太一太过自私。”

　　自私？！！白小香诧异地问。

　　“是的，如果我没猜错，太一是在一开始，就打算借助凰血花花仙子的一半灵识，达到元神寄托虚空的境界，而另一半灵识，祭炼成法宝的主意。”

　　洛清玉说着，连梅雨心等人都有些疑惑了：“为什么这么说呢？”

　　洛清玉冷冷哼了一声，道：“太一的确是太古人杰，有大智慧大毅力，但是，你们觉得，如果只是普通花仙子自燃一半灵识，足以将他推升到元神寄托虚空的境界吗？”

　　众花仙子相互看了看，面面相虚，但是，沈幻云等人却是摇了摇头。

　　之前，神云将风飘零的灵识分成两半，其中一半灵识自燃，只打算让李松石达到念动法随的颠峰境界。

　　从凡人达到念动法随的境界，和从念动法随的颠峰境界，达到元神寄托虚空的境界，根本就是不可同日而语。

　　否则，言青囊直接让一个对花仙子很好的人，或是直接让一位花仙子达到元神寄托虚空的境界就可以了，何必还要拐弯抹角地，弄出一个神云，还要找上李松石这个有缘人，再困难重重地进入因果幻象长河，由此达到元神寄托虚空的境界呢？

　　那凰血花再强大，她的一半灵识，也不会比风飘零的灵识强大太多。

　　所以，使用一半灵识自燃，想让太一达到那个境界，是相当勉强的。

　　这时，就是洛清玉道：“花仙子乃是三千大千世界当中最为纯净之生灵，得天独厚。所以一，个从身体到心灵，那灵识都是无比纯粹，未被任何外物玷污的花仙子，自燃灵识之后，许下的愿望，产生的威力，达到的效果，远远比一位与男子结合之后的花仙子自燃灵识所能够达到的效果。

　　“花仙子的身心越是纯净，越是纯粹，与因果幻象长河产生的感应，越强烈，越是能感动更多对花有好感的天魂。而反之，若花仙子的身心有所属，那能够感动的天魂，就不如前者那么多。

　　“太一此人，一心向往着至强者之道。能单独修炼到念动法随境界，那向道之心，那变强的心念，意志，不知会如何的坚定。如何愿意让儿女情长来破坏他前进的道路？

　　“使用一半凰血花花仙子的灵识，让他达到元神寄托虚空的境界，毕竟有些玄乎。为了达到目的，为了达到至强者境界的可能性更大。这太一，肯定是不会与凰血花花仙子发生任何关系的。

　　“那时，凰血花花仙子虽然心中有了情，入了情劫，心灵已不够纯净。但即便如此，也比她的身心与太一神魂交融之后，更为纯净。前者自燃灵识所产生的效果，也比后者自燃灵识所产生的效果更强烈。

　　“以太一这种人的心性，会如何选择？定然是不会碰那凰血花花仙子，而只会花言巧语地欺骗，让那凰血花花仙子满怀对未来的瞳景，而心甘情愿地为他牺牲一半灵识。

　　“而后，再狠心地，将另一半灵识，祭炼成了法宝。将那一半灵识，变成了无意认的器灵。”

　　众花仙子听着，都是脸色微微一变，义愤填膺。

　　而李松石在外面通过命运之丝听到众花仙子的谈论，也是愤怒异常。

　　虽然众花仙子所说，大都是推测，但是，听起来却又合情合理。

　　以太一的“精打细算”，的确真有可能是像洛清玉所猜测一般。

　　李松石心中愤怒，暗中传声道：“如果事实真如此，我必不放过那太一。”

　　只要达到元神寄托虚空的境界，亲自去向那太一询问。那时侯，以李松石的修为，太一根本就无法撒谎，无法瞒过他的感应。

　　只要事情是真的，那太一……哼。

　　李松石如此想着，众花仙子也基本是这样的想法。只不过，她们比李松石更愤怒罢了。也更加肯定如此的推断。

　　不然的话，为何太一会不惜暴露出那可以操控凰血花花仙子能力的能力，还要阻止李松石？十有八九，是那能力，其它至强者都清楚。而且是不惜一切，都要阻止李松石。

　　而又为何，太一会说，如果李松石发现他做过的事，会不放过他？

　　那基本上已是不打自招了。

　　却说，李松石一边心中与众花仙交流着，一边收集着周围的天魂。

　　同时，在心底里积蕴着一股意志。

　　他打算再度向因果幻象长河许愿，一举摆脱至强者的纠缠。但要许愿成功，却不能慢悠悠地念出来，免得被打断，所以最好就是先在心中蕴着意境，然后一举释放出来。

　　最后，就是将这意境先加持在若干天魂之上，以易容仙术改换气息，放出去，数千万天魂同时许愿，看太一阻拦哪个？

　　而此时，太一却在背后遥遥望着前方。

　　创造神灵和创造念动法随境界强者的手段没用的，便只好施展压箱底的招术。

　　只见太一的右眼，突然燃烧起了熊熊烈火，火光之中，一个紫金色，形状古朴的钟形法宝，从眼中缓缓地飞了出来，缓缓地旋转着。

　　那钟一边旋转一边变大，通体还有着太阳真火不断地燃烧祭炼。

　　太一凝望着，微微叹息：“每用一次，消耗的意志太过浩大，真不想轻易动手啊。”

　　只见他右手一指，那钟便飞上他头顶，释放出一个紫金色的光罩，将他团团笼罩住。

　　而后，咚的一声。

　　那响声一瞬间跨越了空间的界限，在整个因果幻象长河当中响起。

　　倾刻间，整条因果幻象长河，都停止了流动。无数天魂，在一刹那间稍稍动弹少许，就平静了下来。

　　李松石的身形，也在瞬间被顿住，并惊骇地发现，自己体内的所有力量，在一瞬间停止了流动。

　　而后，就感觉到一股庞大的意志，从后方涌来。刹那间，扫过他的身体。

　　一瞬间，那股庞大的意志，就锁定了李松石的身体。

　　只是，此时，那钟声已散，李松石几乎是不假思索地，朝前方瞬移了亿万公里，眨眼，又是千百光年的瞬移，而后，搅乱无数天魂，再次隐藏身形。

　　“好可怕的钟声……就好像能让时间停止，令万物在一瞬间停止了活动似的。而且，钟声响过，我体内的所有能量，包括精神意志，都在一瞬间少了三成。如果再连续多想几声，简直就不可想象。

　　“只是，这钟声听起来，怎么感觉好像那么耳熟呢？就好像……就好像是在混沌不灭金光里面，曾听过的，盘古的心跳声！！”

　　难道，这钟竟然会与盘古的心脏有关系？

　　李松石想着，扭转回头一看。

　　却又见太一头顶那个古钟微微晃动，而后，古钟周围的太阳真火，一下子就弱了许多，那钟的颜色也稍稍有些默淡。

　　但与此同时，钟声再次响彻因果幻象长河。

　　李松石发觉，自己体内的精神意志，一切能量，都停止了活动。

　　虽然仍能保持着思维的活动，那思绪，根本就带动不起意志的力量。

　　仿佛在一瞬间，自己的修为，居然下降了几乎一个境界。

　　李松石心中骇然。

　　就感应到太一突然将他锁定，而后，出现在他的面前，平静地凝视着他。

　　此时，钟声消散。

　　整个因果幻象长河，包括李松石体内的精神力量，一切能量，都恢复了运转。

　　但是，李松石却发现，自己的全部精神意志，还有力量，却又消耗了一成。

　　但是，消耗了一成还不够。他还发现，自己的修为境界，居然从念动法随境界的颠峰，下降到念动法随境界的后期境界。

　　本来，那意志的威能，居然下降了百分之三十。

　　“可怕……实在是太可怕了。”李松石心中再度惊骇。

　　如果是一般的大千世界之主，念动法随境界的强者，被太一敲几下钟，岂不是变得任由他揉捏？

　　只不知，那个钟，对至强者是不是也有同样的效果……不过，看太一那表情，似乎在痛惜钟消耗的能量。看来，很有可能，对至强者也起到作用，只不知，这作用是否如同施展在李松石身上这般强大罢了。

　　李松石深吸了一口气，暗暗让众花仙子都暂停做别的事，将全部意志集中到他身上。并让那龙族少女与车瑞华，分别使用“先天仙灵百花蜜露”和“灵魂能量”。

　　一般的强者，境界跌落，要修炼回来，虽然有着经验，但仍要花费时间。

　　但是，有着“先天仙灵百花蜜露”和龙族少女的实质化的灵魂能量这两项作弊器，李松石想要恢复到之前的修为境界，不过是片刻之间的事情。

　　最多最多，也就十五分钟。

　　更厉害的是，众位花仙子与他性命相连，众花仙子任何一位饮用“先天仙灵百花蜜露”净化元神，通过命运之丝，都能让李松石元神跟着净化，以达到境界提升的作用。

　　而且，精神力量，也由此可以补充。

　　所以，李松石现在，最缺少的，就是时间。

　　不过，他也不是很害怕。因为之前第一次钟声响，消耗的力量，已经补了回来。之后再消耗的一成，又在他那逆天般的回复速度下，也补了回来。

　　所差的，就是境界还未回复。

　　但这只是时间的问题。现在，他有着二十几位花仙子的意志加持，那力量，仍保持着之前百分之七十，大约相当于十五六位念动法随颠峰境界的强者的力量。

　　加上花仙子的天赋能力，照样能跟太一相抗衡……前提是，那个家伙不再乱用那只钟。

　　“李松石，你很好……真的很好。果然是很了不起啊。”太一赞叹道。那声音，看似平静，但蕴含的杀机，却是越来越浓。

　　李松石脸色平静，但心中却是在苦笑。

　　如果太一使用别的手段，李松石是一点也不害怕的。可是，如果太一还要继续使用这个钟……李松石很悲哀地发现，自己目前居然没有任何办法对付这个古怪的钟……

　　如果太一再多敲几下……

　　李松石心中微微暗叹着。

　　这时，命运之丝传来了纪洛如的心声：“石弟弟，其实，太一是不敢频繁使用这个钟的。”

　　李松石暗暗点头，道：“我明白，那个钟的力量似乎也不是无穷无尽的强大……起码，现在的能量，不是无穷无尽。”

　　“不仅如此。”纪洛如道：“石弟弟你没发现，这钟是大面积攻击武器吗？”

　　李松石听着，当即省悟。

　　这钟，之前在没锁定李松石之前，就将他的修为给削弱了，将他的力量给消掉了。

　　而且，整个因果幻象长河所有的天魂，基本上都在同一时间停顿了任何活动。

　　这说明，太一是在对着整个因果幻象长河进行攻击……而原因，正是因为在此之前，无法锁定李松石。

　　所以，只要李松石一直不让他锁定，那么，太一就一直得大面积进行攻击，不能单独针对李松石。

　　如此一来……那因果幻象长河中的天魂，会眼睁睁地看着太一不分好歹，胡作非飞，乱七八糟地兴风作浪吗？

　　那因果幻象长河深处的大道本源与大道意志，会没有任何反应吗？

　　不会！！！

　　只要太一不断地进行全面攻击，波及到因果幻象长河的深处。那么，大道本源与大道意志，肯定会出面阻止。

　　而之前，太一不断地锁定李松石，现在又专门跑到面前来拦截，那十有八九，就是他也不大愿意，不大敢再使用那所谓的“全体攻击”，只想针对李松石而已。

　　所以，不管如何，都可以知道，太一对于滥用那个钟，是很顾忌的。不然的话，之前也不可能先使用“凰血花花仙子”的能力，而不先使用这个钟了。

　　那么，按照敌人越是不希望的事情，俺们就尽量地去做，尽量让那事情发生……这样的想法，那，接下来该如何做，就基本上明白了。

　　李松石想通这一切，还包括与众位花仙子心念传达各自的想法，前后只花了少许的时间。

　　那太一都没发觉李松石暗中在商量着对策。

　　此时，李松石就突然发难了。

　　“只要尽可能地不让太一锁定，并尽可能地恢复自身的境界与修为，不断地拖延时间，那就有可能出现转机！！”

　　李松石抱着如此打算，右手一挥，一个个天魂源源不断地涌出，形成屏障，直直朝太一冲去。

　　与此同时，一朵朵的欲火，朝太一飞射。

　　而李松石身形一沉，就朝下方飞去。

　　接着，便要一个瞬移朝前方闪躲。

　　“李松石！！”太一暴怒。

　　这个家伙非常之自傲自负，还以为自己将李松石给震慑住了，李松石不敢再乱来了。

　　的确，换了三千大千世界任何一位强者，哪怕是念动法随的境界，大千世界之主，甚至是至强者，在面对他的混沌钟连敲两声的情况下，都得拖延时间观望，担心他会立即敲响第三声。

　　但没想到，李松石这家伙居然不按常理出牌。在这种修为被削，境界下降的情况下，居然还敢立即攻击。

　　在明知逃跑无望的情形下，还立即转身就走。

　　太一暴怒，眸中熊熊的太阳真火闪现，他张嘴一呼，现股紫金色的光焰喷入那钟底下。

　　刹那间，那个钟周围的火光更盛，钟的颜色又恢复成了神光湛湛的模样，不见丝毫黯淡。

　　但太一，却是神色稍稍委顿，似乎消耗了许多精神。就如同凡间男子刚刚一夜七次郎过后的那种气色。

　　显然消耗极大。

　　也不知是那钟现在出了问题，还是本来就如此。

　　此时，就听到咚的一声。

　　刹那，整条因果幻象长河中的一切天魂，都停顿了。

　　而李松石刚刚瞬移到一半的身体，就被在半路中挤了出来，与大量的天魂困在一起，倾刻间，就吐了一大口血。

　　但那血只喷出嘴巴，他那吐血的动作，包括虚空中的灵血，也在刹那间停止了能量的流转。

　　与此同时，那个混沌钟的第三声的特殊效果还没出现，因果幻象长河深处，就顿时暴发出一股强烈的意志波动。

　　这意志波动，也是无视空间距离，一下子包裹住整条因果幻象长河。

　　这是大道之意志，是大道之气息。

　　李松石心中就是一喜。

　　千盼万盼，本就是想要等着这股气息的出现。

　　之前的攻击逃跑，就是想等着这股意志的发挥。

　　本来还以为，要承受多几次钟声的攻击，那“大道爷爷”才肯发威。

　　没想到，“大道爷爷”他老人家还真是性如烈火啊，太一那混球才开始敲第三声，他老人家就怒了。

　　那怒气，仿如一个老人在怒骂：“臭小子，敲什么敲？你是想着给老爷子我敲丧钟吗？俺还年轻着，要吞噬这长河中的天魂恢复力量，与那混沌意志拼搏一翻，让三千大千世界重归混沌。

　　“现在你要削弱天魂的力量，就是要削弱老爷子我的力量，看来，你是活得不耐烦了！！！”

　　当然，大道意志不是活人。它也没有太多的自我思维，更不可能骂出那样的话。

　　但是，它的怒意，就让人在一瞬间，感觉到其中仿佛包含着刚才那些话的意思，仿佛包含的那些话的内容。

　　浩浩荡荡的大道意志，滚滚如潮，震荡着整个因果幻象长河，笼罩住整个因果幻象长河。仿佛在宣布，这里是它的地盘，这里的一切，要由它老人家来作主。

　　而后，大道意志回荡，太一头顶上的钟，突然就嗡的一声，颤抖了几下，钟身完全变得黯淡，掉落了下来。

　　整个因果幻象长河，恢复了正常。之前那束缚着长河中的天魂的力量，完全消失了。

　　太一脸色微变，张嘴一吸，将那钟吞到腹中。

　　而后，眸中紫金色的光芒一亮，眸子中火焰熊熊，隐隐约约间，就见一个金钟在他右眼眸中煅烧着，祭炼着。

　　片晌，眸中金光逝去，他的眸子又恢复了正常。

　　只是，此时，李松石早已逃之夭夭了。

　　“李松石！！！如果是在三千大千世界当中……哼。”太一脸色很不好看，暗暗怒哼。

　　如果在三千大千世界当中，太一想要收拾李松石，自然是轻而易举。这个钟，李松石完全没办法抗衡。

　　但前提是……那必须是在以前，在指天剑出现之前。

　　现在，指天剑中蕴含着大道意志，随着魔网释放，庇护三千大千世界。若太一乱来，那指天剑肯定也不会让他乱来的。

　　一旦指天剑插入战斗，到时侯破坏力太强大，别的至强者也不得不出手。

　　所以……现在，他似乎还真没办法拿李松石怎么样了。

　　“唉，时也，运也，命也……那家伙，命也太好了。”

　　太一淡淡说着，神色有些怅然。

　　此时，就见因果幻象长河深处，无数天魂同时许愿：“愿一切前往因果幻象长河深处之天魂，皆可瞬息千百光年，速若流光，皆可跨越空间，瞬间移动！！！”

　　此愿，非常符合大道意志之愿望。

　　那因果幻象长河深处的大道本源与大道意志，正巴不得多来些天魂给它吞噬呢。

　　如果不是女娲炼石补天，还用自己的身子堵在那里，恐怕若干年前，这长河，早就回归本源了。

　　现在，李松石借着天魂许愿，催眠了无数天魂，那天魂的愿力，激发了长河深处的大道意志与大道本源。倾刻间，“许愿成真”！！！

　　就间数以亿万计的天魂，不断地朝因果幻象长河深处飞涌，一边飞行，一边不断地瞬移。

　　而李松石，自然就是“易容”成了天魂，藏身其中。

　　只见因果幻象长河，滚滚涛涛，漫无边际，纵横亿万光年。

　　然而，中间处，却有些微小光点，约莫数万亿的天魂，不断地消失又出现，在那充满了白光，挤满了天魂的长河当中，不断地穿梭，跨空间瞬移，改变着自身的位置，迅速朝长河的深处，朝那长河的中心之处赶去。

　　太一见此情形，不禁再次微微一叹。

　　看来，是拦不住了。

　　使用混沌钟，会受大道意志之阻拦。使用别的办法……哼，李松石藏在亿万天魂之中，他拦得住哪个？

　　“既然如此……李松石，那我就先到长河深处等你吧。如果你命真的够好，来到此处，我自然会让你无法得到大道本源与大道意志。如果你命不好，半路就被别的至强者干掉，就只能怨你自己福薄了。”

　　太一心想着，身形渐渐变淡，缓缓消失了。

　　而可怜的李松石，仍在不断地赶路，不断地穿梭瞬移着。

　　同时，不断地收取路上所遇的许多天魂，藏到新制造的储物戒中。

　　以念动法随境界的能力，挥挥手就可以创造出一个小千世界来，弄多若干个储物戒，实在算不了什么。

　　李松石一边藏着天魂，一边暗中在储物戒内动手脚，帮着这些天魂“改头换貌”，好好地修理一番。

　　此时，他的修为，他的境界，已经是完全恢复了，恢复到颠峰状态。

　　之前与太一战斗，说来话长，但前后却不到十分钟，而之后逃离太一，也不过几分钟时间。

　　那“先天仙灵蜜露”虽然很神奇，也不可能在这么短时间内让他恢复完全。

　　但是，长河深处的大道本源一发威……李松石就发现，自己的境界，恢复了。

　　而境界恢复，那体内蕴含的能量，生命力，还有精神意志力量，想要补充，实在是太简单容易不过了。

　　“不知还有多久才能到达长河深处？”原青青的声音自他心中响起。

　　“可能还要几百万光年吧……或许几千万光年也说不定。”李松石有些郁闷地道。

　　就在这时，李松石身形刚刚穿越虚空现身，前方数千万公里之处，就突然有一个小点，爆发出极其强烈的精神波动。

　　这股波动，倾刻间传遍了方圆千百光年的空间。这一个范围内的所有天魂，都微微颤抖着。

　　而后，被李松石改头换面，增加了一些他的气息的天魂，就都恢复了原状，并且，不再前往因果幻象长河深处。

　　所有前往因果幻象长河深处的天魂，都停止了活动。

　　而李松石身上的易容伪装，也一下子消失，变回了李松石的真实面目。

　　不仅如此，李松石之前隐瞒的身份，用易容易隐藏着的因果，此时，竟不受控制地暴露了出来了。

　　冥冥之中，自有因果。冥冥之中，李松石身上散发出一缕缕的精神波动。

　　就在此时，因果幻象长河当中，一切天魂，记忆碎片里，凡是有着与李松石相关的记忆的天魂，都仿佛在刹那间苏醒了过来。

　　与李松石有着仇恨的记忆的天魂，释放出憎恨的气息，与李松石有着恩情的记忆的天魂，释放出感恩的情绪。

　　这种奇怪的现象，让李松石一下子就怔住了。

　　一般来说，除了至强者，三千大千世界当中的任何生灵，一旦进入因果幻象长河，稍稍过得一段时间，那相互感应之下，与之有关联的生灵的天魂，就会被吸引过来。

　　这是正常现象。

　　李松石以前是来去匆匆，而之前进来之时，就曾用红莲业火化去身上的因果之丝，又稍稍易容了一下，阻止了其它天魂的记忆碎片与他产生感应。所以，一直没有天魂主动聚来。

　　现在，李松石身上的因果之丝，还有那隐藏起来的那一部份气息，一暴露，诸多天魂，就滚滚而来。

　　不少天魂相互挤动着，隐隐约约间，有着轰隆隆的雷鸣声响动。同时，还释放着憎恨，毁灭的意志。如同三千大千世界的修炼者所遇到的天劫。

　　还有些天魂，释放着金光，似在感恩，一团团金光凝聚而成的功德金云，朝李松石聚来。

　　与此同时，之前被李松石用欲火化掉的天魂的记忆碎片，全部恢复了原状。而被太一创造出来的，仍在长河中存活的念动法随境界的强者和神灵，也都变回了天魂。

　　一切，仿佛都返本还原了。

　　李松石讶异地盯着前方产生奇妙波动的地方。

　　这是什么能力？什么样的精神波动，足以让世间万物，乃至让这因果幻象长河当中的一切，都逆转回去，返转回被改变之前的状态？

　　如此神通，如此伟力，委实可惊可怖。

　　看起来，没有太一的能力那么霸道强大，没有那种至尊气息，但是，却显得更神奇，更危险。

　　刚纳闷着，就见那数千万公里远之处，显露出一股紫金色的光芒。

　　而后，一个李松石相当熟悉的老家伙，一副神仙高人的模样，盘膝坐于虚空，浮现了出来。

　　“元始天尊？！！”

　　李松石有些无语。

　　那元始天尊朝李松石微微点头：“嗯，小家伙，很久不见了。”

　　李松石郁闷了一下：“谁跟你许久不见？你一直呆在我创造的《羊的世界》里，最近还经常来打扰我的吧？”

　　“哦？是吗？哈哈，所谓一日不见，如隔三秋。本尊是有一段时间没见你了，掐指一算，也算是若干年了吧？”

　　李松石听着，就道：“修仙不知年月，千年不过一弹指间。所以算起来，我们没见面的时间还没有一弹指间呢。”

　　元始天尊一怔，随后笑道：“你还这么会开玩笑。”

　　李松石耸耸肩：“你老人家不也仍是这么‘幽默’吗。”

　　顿了顿，又道：“你也是来阻止我的吗？”

　　“当然。”元始天尊点点头道：“别人都来了，本尊不来，不是不好意思吗？”

　　李松石无语。元始天尊又道：“当然，就算别人不来，本尊也是要来的。”

　　李松石再次无语。

　　元始天尊再道：“没办法，谁让你小子变态呢？你当初没到念动法随的境界，老道我堂堂元始天尊，都要在你手底下混饭吃，辛辛苦苦弄个什么虚拟神灵帐号。若是让你修炼到元神寄托虚空的境界，那我们还有得混吗？所以，不得不阻止你……嗯，虽然说，本尊不大相信你有能力悟透大道本源，不大相信你能证道。但是，小心驶得万年船，就还是来了。

　　“小家伙，我们也算是相识一场，你回头去吧，我老人家也不伤你，哪怕三千大千世界崩坏，也保你渡过这一大劫。但是，大道本源与大道意志，你就别想啦。”

　　李松石有些哭笑不得：“这么说，您老人家，真是为我着想，很令我感动啊。”

　　“当然，老道我向来就是这么好心肠的……唉，人家都叫我善良有爱的元始天尊呢。”

　　李松石暴汗。

　　元始天尊又道：“你可别不信，华夏大地那些玩家，好多都是这么称呼的。而且，不少玩家挂掉了，灵魂进了我给凡人渡过灭世大劫而创造的‘玉清圣界’……嗯，也就类似那些自称神灵的小蝼蚁所说的神国，还有你们搞出来的虚似神国……

　　“那些玩家的灵魂进到‘玉清圣界’来之后，还是这么称呼。而本尊，却向来不生气，宽容大度，这说明啊，老人家我还是心肠很好，很懂得为人着想滴。”

　　李松石再度无语。

　　元始天尊这老头，什么时侯变得这么臭屁了？嗯，不对，他向来就这么臭屁。

　　李松石想着，却是在暗中观察着元始天尊。

　　元始天尊之名，他是如雷贯耳已久，与他见过面的次数也不少了。但对于元始天尊的真实实力，李某人一直没摸清。

　　现在，他根本就没有出手的把握。

　　“头疼啊……这因果幻象长河深处是必去的。但是，这老头挡在这……难不成要试着硬闯一下看看？”

　　李松石刚想着。

　　就在这时，周围雷声轰鸣，数以亿万的天魂相互推攘着，密密麻麻。它们身边的记忆碎片，凝成了厚厚重重的怨气，积聚起来，如同大片大片的乌云。

　　其中，雷声滚滚，电闪雷鸣，竟是一大片的劫云。

　　李松石有些讶异：“原来与我有因果，结下怨的生灵，居然有这么多？”

　　抬头望望，却见远处，更多的天魂朝这边飞来，一个个怨气深重，电光闪烁。

　　李松石顿时头大了。

　　这个……在因果幻象长河当中渡“天劫”，那不会引发连锁反应，不会让长河深处那大道本源大道意志看不顺眼，跟着来凑热闹吧？

　　“万一那大道本源觉得那些与俺结怨的天魂有些凄惨，稍稍加重点天劫，‘关照关照’一下咱们，那可就麻烦了。”

　　更何况……旁边还有一位阴魂不散，看起来就让人一个头两个大的元始天尊呢。


第六百三十二章 天魂救驾

　　“完了完了，小家伙，原来你也不是个好东西，居然惹下这么多因果。你看，少说也有几百万亿的天魂跟你有仇怨啊。

　　“天哪，你还真是……啧啧，罪大恶极啊。话说老人家我，嗯，本尊向来还把你当成个善良的人呢，没想到，啧啧，真是知人知面不知心……”

　　元始天尊说着，一脸嫌恶地看着李松石，直把李松石搞得哭笑不得。

　　“嗯，石哥哥，我很讨厌这个老家伙。”原青青的声音从李松石心底下起。

　　其它花仙子都是微微点头，池淑瑶更是大点其头：“嗯，我也是，这老家伙特别讨厌。”

　　“对啊，当初还阻止我们救回瑞华妹妹呢。”风飘零说道。

　　当初进入昆仑仙境，元始天尊那老家伙有意无意地阻止李松石等人取回灵芝花仙子车瑞华的本体花身，至今这风飘零等人还记得清清楚楚。

　　“不过，有些奇怪啊。既然这些至强者那么针对花仙子，为何当初元始天尊还刻意将瑞华妹妹给保留下来呢？”玫瑰花花仙子陈绮玫说道。

　　“那还用说，肯定是跟冥河老祖抱着同样的念头，想将我们花仙子姐妹留下来，好好研究，达到不可告人的目的。”原青青青义愤填膺地道。

　　那车瑞华想了想，道：“会不会是因为当初，他们根本就没发现神云的计谋算计，也猜想不到石哥哥有可能达到如今这么强大的地步，不重视，才将我留下？而且，我曾听说太上老君曾去落花村，却也没毁掉花仙子。”

　　纪洛如想了想，道：“估计，这些至强者有着什么算计，也需要用到石弟弟。而三千大千世界中还有不少花仙子在暗中藏着，不全部灭杀掉，他们是无法完全放下心来。所以，与其只灭一部份，倒不如让石弟弟将全部花仙子聚起来，再一举灭掉。

　　“毕竟，他们一直在观注着石弟弟。说不准……就觉得把花仙子们放在相当于眼皮底下的地方，正方便。这样，谁也无法借用花仙子拼死许愿的能力，连其它至强者都不能使用，那他们才会相对安心。”

　　纪洛如一说，众花仙悚然动容。基本上，都相信这说法了。

　　李松石心中听着众位花仙子的交流，脸上却是不动声色。

　　因为，他必须在面对着元始天尊的同时，还要面对无数天魂聚集而成的天劫。而且，正如元始天尊所说……与李某人结下不良因果的天魂，起码有几百万亿。

　　更多的天魂，还从远处赶来，实令人头皮发麻。

　　就在此时，李松石心中一动，便是双手合什，大喝一声：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛！！！”

　　佛号一响，刹那间，整个因果幻象长河，便是一片茫茫金色。

　　数之不尽的天魂，微微一颤，就散发出善意的气息，而后，慈悲之心，怜悯之心，感恩之心，种种意志蕴于天魂的气息之中发散。

　　此刻，方圆亿万里，数百光年，乃至数千光年，乃至更远的空间，先是星星点点，而后渐渐变浓变密。早后，更是连绵一片，望不到边际，浓得化不开的大片大片的金色光泽，就从那些天魂身上，散发出来。

　　金色的光泽照处，天劫的威力，渐渐弱了。

　　而后，浑厚得让人难以想象的金光，聚集在一起，形成了金色的祥云，如海，如星辰之海，如星际之云团，方圆亿万万里，浓得恍若固态。

　　那祥云，唱诵着一声声佛号，一个个梵天符文从祥云中飞出，环绕。其中，金光闪闪，一个个虔诚信徒至诚之心念，化作灵光凝聚的小人模样，悬浮于半空，大声诵佛。

　　接着，祥云与天劫劫云相遇，倾刻间，天劫劫云尽数化去，那些天魂所蕴含的种种积怨，尽被祥云金光所消。

　　虽然祥云也化消去少部份，但与整体比起来，却没有多少。

　　而积聚而成天劫的天魂，却因金光之照耀，因祥云覆盖，那天魂的表层，居然也笼上一层淡淡的，薄薄的金光。

　　此情此景，看得李松石和元始天尊，都不禁稍稍发呆了。

　　“好大……好多……好多的功德金光，好大的功德祥云，没想到，你居然积聚了如此功德？！！”元始天尊有些骇然地望着李松石，有些不敢相信。

　　他说：“如果是在太古时期，单凭你这么多功德，再加上现有的修为，只须立下大宏誓愿，恐怕，就能直接让因果幻象长河中的天魂，与大道本源相互交感，让那大道本源自动脱离出来，去到三千大千世界当中，任你吸收，随你感悟。倾刻间，便可证道成功，元神寄托虚空，永恒不朽。”

　　李松石神色微微一变。

　　“只可惜……”元始天尊微微一叹：“你失了天时啊。”

　　李松石默然。

　　就在此时，无边无际的功德祥云，无边无际的功德金光，聚到李松石身边，将他团团笼罩住，将他保护起来。

　　元始天尊看着，眉头微微一皱。

　　凭他的实力，想要将李松石这功德金光与功德祥云全部击溃，可不难。

　　但这样一来，就会与因果幻象长河结下无边无际的因果。到时，一旦有别的至强者跑去跟他练上几招，那元始天尊就是被暂时打散的下场。少说也要几十上百年才能恢复。

　　几十上百年时间，对于神灵来说，根本不算什么。对于元始天尊这等级数来说，更不算什么。更何况，恢复以后，因果了结，就算别的至强者再去寻他麻烦，也未必能再将他怎么样。

　　只是，现在三千大千世界崩坏在即，几十上百年时间会发生什么，连元始天尊都不敢预料。

　　他之前进入李松石的《羊的世界》，弄了不少信奉他的生灵，弄到他的“玉清圣界”里面。就等着三千大千世界崩坏，天地重归混沌。那时，面对着寂寞，就有了消谴了。

　　可如果，有谁趁着他元神被打散，尚未凝聚重生之时，将他的“玉清圣界”给毁了，或把里面的生灵的魂魄都给弄走，灭掉，那可就有趣了。

　　甚至，不需要别人将那些生灵灭掉。在没有他的庇护之下，三千大千世界崩坏，信徒的天魂被吞噬，都会陷入天人五衰。

　　然后，有可能是几千几万甚至几亿几十亿年的混沌年代。

　　那样的年代，至强者也不能安心进入沉睡，不能安心打坐修炼，得随时清醒着，等着三千大千世界重生，趁那时机，做某些事。

　　所以，几千几万年，甚至几亿几十亿年的空虚寂寞年头……啧啧，如果这么长的时间不修炼不沉睡，静静地发呆，至强者都要发疯变傻啊，谁能忍受。

　　因此，元始天尊想象到那后果，就犹豫了。

　　“为了灭这个李松石，而面临那样的危险，值不值得呢？

　　“可是，不阻拦李松石，那让他得到大道本源与大道意志……嗯，这小子修为虽然强大，但是前方还有着不少至强者会阻拦。

　　“况且，进入到因果幻象长河深处，受大道本源与大道意志影响，功德金光与功德祥云不起作用，这李松石也没可能得到大道本源。

　　“就算退一万步，让这小家伙达到元神寄托虚空的境界……嗯，好像老道我跟他无冤无仇，也没认真得罪过他，应该不会有什么大碍。

　　“不过呢，能不让他晋级还是不要。到时侯，连近都不让他靠近那大道本源。老道我多找几个至强者，联手将祥云轰去，共同分担因果，也就不怕因果幻象长河的报复了。虽然这样很没面子，但现在也顾不得了。”

　　元始天尊想着，就看了看李松石，发现这李松石在发呆沉吟，就道：“嗯，小家伙，你运气真好。”

　　“什么？”李松石一怔。

　　“我是说，没想到，你居然还是个大善人，竟然能让那么多天魂拥护你，产生这么庞大的功德金光和功德祥云。”

　　李松石无语。

　　顿了顿，又问：“你是嫉妒了？”

　　“不是，只是感慨。没想到，你小家伙居然也是功德无量，都快跟老道我差不多了。”元始天尊摇头晃脑地道。

　　李松石腹诽：“死老家伙，又开始臭屁了。比神云还讨人厌。”

　　这时，就听元始天尊道：“不过呢，可能你不知道，我老人家也是个大善人啊。”

　　“是吗？”

　　“当然。所以呢，我最欣赏善良的人。嗯，看在你这么功德无量，为三千大千世界无量生灵造福的份上，那，我就暂且放你一马，不阻拦你前进的道路了。”

　　元始天尊一副“俺正大发慈悲，你小子快点感谢我”的模样。

　　李松石怔了怔：“你不拦我了？”

　　“嗯，现在不拦了。”

　　李松石哑然。愣了愣：“这么说，以后拦？”

　　“嗯，我到因果幻象长河深处等你。而且，为了表示对你的尊敬，我到时是会不遗余力地对付你的。”

　　李松石有点发傻：“这么说，我还真应该谢谢你啊。”

　　“嗯，你是该谢谢本尊。做人嘛，就该懂得感恩。本来凭老道我那令万物返本还原，且有驾驭太极阴阳两仪之力，让你现在就混蛋，是很容易了。但是老道我大发慈悲，让你能在这长河中多晃悠几下，凭这点，你就该感激。”

　　元始天尊说着，李松石无语了。

　　别的事情，李松石现在还不大清楚，但有一点，他却是明白了：这元始天尊，显然有点顾忌他身边无边无量的功德祥云。

　　不管是什么缘故让那元始天尊这么顾忌，只要知道那元始天尊没打算现在就出手攻击阻拦，那就好了。

　　想着，李松石也不再理会这臭屁的元始天尊，而是一晃身，绕开十万里，避开元始天尊，从他身侧绕开。

　　“哎，怎么没打招呼就闪人啊？小家伙真没礼貌。”

　　元始天尊嘀嘀咕咕说着，眸子盯着那无边无量的功德祥云，眸中却是异光绽放。

　　“奇怪了，他到底怎么搞来那么多功德？”元始天尊眸中展现出日月星辰幻化之场景，三千大千世界万事万物之流转变化，阴阳气数之迁变，尽在他眸中。

　　他是在暗暗推算。虽然说，天机紊乱，无法推演天机，把握未来。但是，根据已经得到的讯息，学着凡人的“推理”，这元始天尊还是很牛叉，能算出点什么来的。

　　“嗯，原来是这样。这小家伙当初为功德无量普渡光王佛，积聚了无边无量的功德，却没用，化散开去。他自己承受了众生怨念之反噬，这些功德没救驾，便藏入一个个天魂的记忆碎片中，蕴入因果幻象长河。久而久之，天魂之记忆碎片相互交感，居然影响了三千大千世界中的许多生灵，心中暗暗信那个功德无量普渡光王佛。

　　“虽然他不再为佛，功德未成。但那感激感恩的心思，都藏在心底。此时一激发出来，顿成无边无量功德。有着这些功德随身护驾，功德未尽散，任何人都无法完全直接攻击到他的本体……唉，这小家伙运气可真好。就凭着这些功德，如果他不进入这长河，三千大千世界崩坏，他都有很大的机率凭着这无边功德，渡过大劫……只要有着这些功德，那华夏大地上，有谁能跟他抢位置？

　　“不过呢，可惜，他自己跑进长河里来，与众至强者对着干。而且，他当初曾经自脱佛位，现在虽然用了一个傀儡化身替代他成佛，继续普渡众生，但毕竟是不完满。如果能激发出众天魂心底深处对往昔李松石对他们的抛弃，那，这无边无量功德就会继续化散开来，潜藏起来。甚至，会与之前的怨念，相互对消。

　　“唉，万般都是命啊……冥冥之中，说不定，还真就有着一个超越了大道本源与大道意志的主宰，在掌控着大道与混沌，主宰着至强者及三千大千世界一切生灵之命运……不然的话，就凭本尊这么资质超凡，仁心有爱，又怎么会一直都比不过李耳那老家伙呢？看来还是那李耳的命最好。”

　　元始天尊摸着下巴的胡子，胡思乱想着。

　　此时，那李松石，却已是如避蛇蝎，早早地开溜了。

　　一边开溜飞遁，心中同时也是疑惑，自己何来这么多的功德。心中，与众花仙交谈着。

　　路上，所有天魂，都是蕴生出功德金光的天魂，为他开路。一切对他怀着不利之念的天魂，早被功德渡化，或被天魂推开。

　　前方，就是一条直往长河深处的大道。

　　因此，李松石自然也就不方便再收拢天魂了。有着功德金光的天魂，若真收到储物戒中，可是会遭天谴天嫉的，别的天魂，也会因此而心生疑惑，导致功德大幅度下降，得不偿失。

　　如此，李松石不断地跨越空间飞逝，很快，就不知过了多少万光年。

　　但突然间，面前紫金色光芒一闪。就见虚空中，盘膝坐着一位仙风道骨，一看起来就像神仙，再看，就知道他肯定就是神仙的老头。

　　这老头满脸慈祥和谒之色，笑眯眯的，手执一个拂尘，令人一见，就觉得极有高人风范。

　　李松石见状不由得郁闷了：“元始天尊……你怎么又出现了？”

　　身为龙套，就要有龙套的自觉嘛，自行乖乖消失，不就可以了吗？怎么才一转身就又出现？简直比喜剧之王当中那个死了无数遍都挂不断的周星星大侠还要可恶。

　　刚想着，就见元始天尊大唱一声，道：“大胆李松石，胆敢直呼本尊之号，该当何罪？”

　　李松石愕然。

　　此时，元始天尊右手拂尘一挥，刹那间，一股惊天动地的意志，临头而降，一下子，就扫灭了李松石周围将近二十分之一的功德。

　　功德之云，滚滚而动，将那攻击挡了下来。

　　但元始天尊不愧为元始天尊，仍有少量威势波及到李松石。只倾刻间，李松石就发觉自己脑海当中，有大量的记忆碎片流失，仿佛，在瞬间，失去了不少记忆。关于自己将要如何做，如果在因果幻象长河当中做什么的事情，一时间都忘记了，呆呆地愣在那里。

　　元始天尊见着，右手拂尘不断挥扫，轰轰轰的数声响，拂尘挥处，虚空爆发出一阵阵强烈的爆炸，震得李松石头晕脑胀的。

　　而后，元始天尊才哼了一声，道：“嗯，这下子舒服了……哼哼，有着无量功德，很了不起么？老道我虽然害怕与整条因果幻象长河结下因果，但是嘛……削掉你十分之一的功德，那造成的区区因果，老道我还是不怎么放在眼里的。拼着折损自身气运功德，也要出这口气……”

　　说着，转过身，驾着七彩祥云，似缓实疾地，一下子，就进入了因果幻象长河深处。

　　李松石顿时无语。

　　这是元始天尊吗？怎么看起来倒像是个无赖？

　　这可怜的老家伙，如果不是被凡间的玩家教坏，就是被自己的恶念分身给气坏脑袋了。

　　李松石心想着，突然一怔，脸上浮现迷茫之色，忍不住喃喃地道：“奇怪，我刚刚好像想到一件很重要的事情，怎么突然间，就想不起我刚刚在想什么事了呢？”

　　想着，就觉得脑袋里一片空白，仿佛失去了什么重要的东西。一时间，忍不住满头冷汗，津津直下。


第六百三十三章 歪理正辩

　　“大哥，刚才你在跟我商量关于你的功德的事情。”

　　谢紫萱的声音从李松石心里想起，随即，一股记忆团，带着大量的记忆碎片，倾刻间就从命运之丝涌来，进入了李松石的脑海当中。

　　片刻之间，李松石就想起了之前忘记的事情。

　　其实，之前忘记的事情，也不是很重要，只不过，因为突发性的脑海一片空白，什么都想不起，才下意识地心慌的。

　　想到这里，李松石稍稍有点安心，但随即，脸色又有点凝重：“诸位姐妹，你们有没有发现，元始天尊的刚才那个技能？”

　　“嗯，发现了。”沈幻云道：“似乎是能打断别人的记忆。”

　　“没错，让人暂时忘记当前的记忆。那如果是正在战斗中，元始天尊这么一挥，会不会能让他的敌人，将那心中的敌意，暂时忘记呢？忘了为何与元始天尊敌对，忘了接下来应该如何应付，用何招数对付于他，那么……”李松石说着。

　　史曼华的声音传来：“那么，将是一场灾难。”

　　“嗯，这能力，倒是极其古怪，居然能透过功德金光功德祥云，直接扫掉别人的记忆，这会不会是灵魂攻击技能呢？”车瑞华问。

　　李松石摇摇头，道：“不清楚，因为不止一种类型的能力，有可能造出这样的效果。但是……能透过功德祥云直接击杀别人的记忆……这种能力，我是闻所未闻，听所未听。”

　　“西方魔幻世界倒是有过一种叫做失忆大法的魔法，而花仙子当中，也有类似的能力。只不过，都不可能透过功德金光的阻拦，直接对人造成伤害。”沈幻云说着。

　　李松石等人商量了一会，商量来商量去，也搞不清楚。

　　最后，纪洛如道：“现在也商量不出什么，但有点肯定的，每一位至强者，都有着一些我们不曾了解过的能力，都有着最少一个我们不清楚的杀招。而且，他们很可能用这些能力来对付我们。所以，我们要更小心了。

　　“因为，说不定，在因果幻象长河深处，在大道本源与大道意志所在处之前，很可能，要面对着所有的至强者。那时侯，我们的胜算……”

　　众人一时间都沉默了下来。

　　李松石微微一叹，心道：“看来，真的非得使用那一招了……希望，得到大道本源之后，真能够在瞬间就证道成功吧……”

　　而后，不再言语，只一路前行。

　　只是，仿佛上苍注定，李松石的这一段路程，将会是无比的艰难，充满了曲折。

　　所以，才再次前行了不到一万光年，前方，就又有人挡路了。

　　那是一颗光头，来者瘦高，黝黑，满脸苦色。

　　一见李松石，就大唱佛号：“喃呒阿弥陀佛，李施主，老衲有礼了。”

　　李松石顿时停住了身形，满脸古怪地打量面前这和尚，道：“‘阿弥陀’大师，难道你也想要拦我吗？”

　　“阿弥陀佛，拦就是不拦，不拦就是拦，施主着相了。”

　　李松石无语，顿了顿，道：“好吧，拦就是不拦。既然如此，那大师请自便，您在这慢慢地拦不拦，我先走了。”

　　身形一闪，便要从阿弥陀佛身旁晃开去。

　　那阿弥陀佛身形巍然不动，但很奇妙地，居然又是拦在了李松石面前千里远之处。

　　这等无形无相的瞬移能力，李松石心底暗暗钦佩。但是，嘴上却道：“怎么，阿弥陀大师，您不是说拦就是不拦吗？怎么又拦在我面前了？”

　　“阿弥陀佛，不拦就是拦。老衲此时似拦而非拦。名虽曰拦，亦非拦，拦非拦，非非拦，拦与不拦，皆在一心，施主又着相了。”阿弥陀佛一本正经地道。

　　李松石听得满头黑线：“好吧，我的确是着相了。因为，我的的确确看到你就在我面前……这就是着‘相’吧。如果阿弥陀大师能大发慈悲，施展一下‘无相’之道，从我面前消失，让我看不到您老人家的脸，那，我就不用着相了，那大师您岂不是功德无量？”

　　“阿弥陀佛，李施主果真有慧根。不过，有相无相皆非相，非非相，着于无相者，亦是着相了。”阿弥陀佛询询教诲，一副诲人不倦的样子。

　　李松石长吸了一口气：“阿陀佛……不对，老和尚，不要在我面前卖弄这些佛理。我也曾是大慈大悲功德无量普渡光王佛，此时，我亦有一化身为功德无量普渡光王佛，你少来跟我谈论这些。”

　　阿弥陀佛抬起头，似笑非笑地望着李松石，道：“既如此，那李施主是愿意以‘李施主’之身份与老衲我交谈，还是愿意以‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’之身份，与老衲我交谈呢？”

　　李松石皱皱眉，问：“这有什么区别吗？李施主与大慈大悲功德无量普渡光王佛，名虽二，实为一，何必着于名相？”

　　“阿弥陀佛，普渡光王佛果真慧根深厚，佛缘深厚。既如此，老衲代三千大千世界，无边无量生灵，祈求普渡光王佛退出因果幻象长河，如此，功德无量，善莫大焉。”

　　李松石听着，顿时哑然失笑：“阿弥陀大师，我退不退出因果幻象长河，又与三千大千世界无边无量生灵有什么关系？”

　　“自然是有关系。若就此离开，便是功德无量，若是一味前往，便会造下无边业力，所谓苦海无边，回头是岸，还望普渡光王佛三思。”阿弥陀佛询询善诱道。

　　李松石无语，有点无奈地摇摇头：“很抱歉，我不能，因为，直到此时，我都不明白，我退出因果幻象长河，怎么会跟无边功德扯得上关系。”

　　阿弥陀佛道：“普渡光王佛佛缘深厚，慧根深厚，定然会明白的。一者，如今三千大千世界即将崩溃，因果幻象长河深处之大道本源与大道意志，皆如将醒之雄狮。若无人撩拨之，缓缓而行，如此，三千大千世界诸多至强者，便可有更多时机，创造出足以庇护着三千大千世界无数生灵渡过灭世大劫的虚拟世界。而若是有人撩拨那大道本源与大道意志，则如雄狮被拔毛，痛呼而醒。如此一来，三千大千世界，倾刻覆灭，无数本来可有解救之途的生灵，不得不化作灰灰，永无复生之望。

　　“这样一来，刻意寻找大道本源大道意志，欲在雄狮脸上拔胡子之人，岂不是为祸三千大千世界无边无量生灵之主因，岂不是罪孽无量？”

　　李松石听着，顿时哑然。隐隐约约间，还真有点感到，自己真是罪孽深重似的。

　　而后，又听阿弥陀佛道：“二者，普渡光王佛若欲得到大道本源与大道意志，则必须前往因果幻象长河深处。太古之时，大道本源与大道意志差点爆发，吞噬三千大千世界，令之重归混沌。然则，女娲娘娘适时炼石补天，最后因材料不足，更是舍身补天。以自己之身躯为补天之材，封堵于因果幻象长河与大道本源的通路之上。

　　“由此，隔断了大道本源与天魂之连通。若普渡光王佛欲得大道本源与大道意志，则非通过此地不可。若通过那地方，则必须女娲娘娘退避让步。如此一来，三千大千世界，亦是倾刻间毁于一旦。

　　“无数本可苟延残喘，且仍有着一线希望之生灵，岂不因普渡光王佛一己之私，而失去所有希望，而不得不烟消云散？

　　“如此一来，普渡光王佛，你岂不是罪孽涛天？那等罪，那怕有着你如今这般功德，且再加强十倍，那功德也无法洗清那罪。”

　　李松石听着，精神一阵恍惚。

　　恍恍惚惚之间，就感觉到，自己似乎真的就是个大恶人。

　　所以，要尽快地离开因果幻象长河才对，不能再错下去了。

　　就在此时，李松石心底深处，精神一震，就传来了冷香凝的声音：“石哥哥，莫中了阿弥陀的惑神之术。”

　　李松石听着，猛然清醒过来。

　　想到自己差点就被阿弥陀“劝说”着“自愿”离开因果幻象长河。这……这实在是惊险啊。

　　李松石暗暗擦着冷汗。

　　就在这时，那阿弥陀佛眼中精光一亮，一瞬间，李松石就感到周围的天地变了。

　　本来许许多多的天魂，在给李松石提供无边无量的功德。但此时此刻，这些天魂全都是突然一变，一个个，变成了贫苦农民，劳苦大众。

　　就见虚空当中，有着数以亿万计的伤残败兵，拖着重病残躯行将就木的老头子，还有着一个个可怜的乞丐，一个个饿得皮包骨头的流民。

　　这些生灵，就出现在虚空当中，一个个拜倒着，苦苦哀求道：“请普渡光王佛三思……请普渡光王佛三思。”

　　更有甚者，一个七八十岁的老妪，在地上跪着爬着，一爬三吐血：“光王佛……光王佛，求求您，发发慈悲吧，可怜可怜老太婆我，孤苦伶仃一世，就只有一个乖孙子与我相依为命。我老太婆死了不要紧，可是，他才七岁啊……七岁大的小孩子，难道，您忍心，眼睁睁地看着他，如此花样年华，充满着希望的年纪，就早早地，在没能亲眼看看这世界的精彩时，就忍不住黯然离世？”

　　而后，又有一个十六七岁，瘦得皮包骨头的小女孩，一步一磕头地道：“光王佛，光王佛，求求您，发发慈悲吧。可怜我王小玲从小孤苦无依，就是瞎婆婆靠着拉垃圾，一把把我拉扯大的。她是好人，好人命不该绝啊。但现在，我刚刚能挣得一点钱了，能让她有机会享福了，却遇上这场大劫……光王佛，求求您，发发慈悲，就放过她吧！！”

　　此时，不是一个两个的人在向李松石祈求，而是千个万个，千千万万，无以计数的可怜人，磕头跪拜，五体投体，甚至爬到他脚下，拉他裤脚，舔他脚趾，就只想让他“回头是岸”，不要再走下去，再错下去了。

　　此情此景，真个是闻者伤心，见者落泪。任是再铁石心肠的人，都忍不住动了侧瘾之心，更何况，李松石还有着“仁”念？

　　“唉……”李松石摇摇头，微微一叹，而后，大声道：“各位三千大千世界各大位面的可怜人，你们说得不错，我的确不能为着一己之私，而置三千大千世界无边无量生灵于不顾。而且，你们求得也不错，我的确，能将你们救出苦海，能让你们的孙子，婆婆，各位对你们曾有大恩的人，都善有善报。

　　“因为，我此次进入因果幻象长河深处，不是为了私心，而是为了拯救无边无量之众生。我身后，有着二十多位花仙子……”

　　李松石刚说着，背后便浮现起一大群花仙子们的虚影，又道：“花仙子们乃是三千大千世界当中，最为善良的生灵之一。而且，她们每一位都有着三千大千任何神灵都难以比拟的资质。她们，都能够达到元神寄托虚空的至强者境界。

　　“只要我能得到大道本源与大道意志，那她们就都能达到那个意志。到时侯，二十多位元神寄托虚空的强者联手，瞬间便可以创造出无数虚拟神国，可以庇护更多的生灵渡过灭世大劫。

　　“如此，便是大功德，有大恩于世，有大恩于三千大千世界亿亿万万，无边无量无数众生。反之，阻挠花仙子成道，才是只为私心，才是有罪无功。

　　“更何况，三千大千世界崩坏，皆因大道本源壮大，吸纳天魂所致。若是有二十多位元神寄托虚空的强者出现，则定然会分去大道本源相当一部份的力量，如果无人暗中使坏，足以推迟三千大千世界崩坏。兼且，就算以后三千大千世界重生，那世界所能延续的时间，也比现在能延续的时间要长，将有大恩大德大福大惠于众生。

　　“我如今，一心成就此愿，成就此功果，可谓有功而无过，众位生灵之魂，你们为何还要因此阻我？”

　　李松石话声一落，就感应到整个因果幻象长河当中的天魂，再度发生了变化。

　　之前这里的天魂，听到阿弥陀佛的话，身上释放的功德金光，一下子弱了许多，加持护佑着李松石的功德祥云，一下子就削减了许多。

　　但在听到李松石的话之后，这些天魂身上的功德金光，不减反增，竟在倾刻间，持续不断地增大着。

　　眨眼之间，竟比原先早颠峰时，还强大了百分之二十。这功德祥云，再浓郁，更强大了。

　　李松石心底传来了池淑瑶失笑的声音：“这阿弥陀佛，现在可真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。”

　　“没错，那阿弥陀佛本来是想用那些天魂创造出来的可怜人，赚取同情之泪，一来迷惑石哥哥心志，二来动摇因果幻象长河中无边无量天魂之意志……只要石哥哥表现得不仁，那功德，就将大幅度减少。但可惜……”

　　可惜的是，现在情况，正好恰恰相反。

　　却说，阿弥陀佛见着此情此景，居然不惊不怒，只定定地上下打量了一下李松石，道：“李施主果然心智坚毅。如此，真打算非要进入长河深处，获取大道本源不可了？”

　　李松石点点头，道：“是的，此心此志，决不轻改，还请阿弥陀佛看在三千大千世界无边无量众生的位上，容许我们众位花仙子成就大道，元神寄托虚空，不朽不灭，以得以庇护无边无量众生，增加功德，大恩于世。想来，阿弥陀佛佛心慈悲，应该不会拒绝这个要求吗？”

　　李松石反将了阿弥陀佛一军。但未想到，那阿弥陀佛却是不惊不怖，仿佛浑然不在意，脸上只带着淡定从容的微笑，一副慈悲祥和，却又满脸苦楚……为众生之苦而愁眉不展之相。

　　他淡然道：“大慈大悲功德无量普渡光王佛能有如此胸怀，有如此大慈悲之志向，实在是可喜可贺。然则，如此三千大千世界，因果幻象长河，其时机，其时势，实在不是适宜证道，不适宜晋阶至元神寄托虚空的境界。

　　“若是普渡光王佛真有拯救亿万生灵之决心，倒不如先生放下私利，暂缓索取大道本源，而是专心致志于虚拟神国。以此神国，庇护三千大千世界众生。

　　“如此，大慈大悲功德无量普渡光王佛虽然是念动法随的境界，尚未达到元神寄托虚空，但却有十足的把握，借助华夏大地而渡过崩坏大劫。甚至，哪怕华夏大地不足以令普渡光王佛渡过崩坏大劫，或是暗中有人令坏令普渡光王佛无法得据华夏之地，那么，老衲甘愿，拼着元神沉沦数百纪而无法复活之险，也要助普渡光王佛得以渡过崩坏大劫。

　　“那么，无边无量众生，亦能得渡，得到庇护，亦是功德无量之事。此功德，分毫不减，然则，又不在此时碰触大道本源，没有激发大道本源暴乱之危机，实在是一举两得。

　　“而若是普渡光王佛非要达到元神寄托虚空境界，证道永恒，那何不如等三千大千世界开始崩坏之后？那时，因果幻象长河灭，大道本源现。三千大千世界众生，随手可取之。那又何苦执着于此时呢？”

　　阿弥陀佛说着，李松石却是微微冷笑。


第六百三十四章 超巨真身

　　“哼，你说的倒像是唱的一样好听。你所谓的此时时机不对，这时机如何个不对法，却是没个详细解听。

　　“而且，你所说等到三千大千世界崩坏之后，再让我取大道本源。这更是无稽之谈。如今三千大千世界未曾崩坏，大道本源与大道意志未曾恢复颠峰状态，那任何念动法随境界的强者取得，都有机会参悟大道，然而，若到了三千大千世界崩坏之后，大道本源噬尽全部天魂，恢复颠峰状态，那时，即便是所谓的至强者，也不得不避其锋芒。

　　“没有任何至强者，能在大道本源处于颠峰状态时，从它身上截取到任何一部份本源之力。哪怕是无尽混沌，三千大千世界，或是全部至强者联起手来，都不可能与大道本源及大道意志抗衡。

　　“那时，三千大千世界当中的一切生灵，包括已达到元神寄托虚空至强者，一旦靠近大道本源与大道意志，就会被吞噬掉，除了至强者可以复活，其它生灵，不论是一般的念动法随境界的强者，还是大千世界之主，甚至是我，都不可能例外，不可能幸免。

　　“阿弥陀大师你特意让我到那时才取大道本源，是太过看得起我，还是在暗中算计于我？”

　　李松石厉声喝问。

　　阿弥陀佛不禁大唱了一声佛号，而后高声道：“李施主，何苦以邪魔之人，度佛陀之腹？老衲本是一番好意，奈何，竟遭你如此误会。

　　“罢罢罢，老衲也不多解释了，反正看来，李施主你是打定了主意，非要一意孤行了……”

　　李松石摇摇头：“不是一意孤行，而是矢志无改。”

　　“那还不是一意孤行？”阿弥陀佛叹着气，脸上一副悲苦之色，仿佛见到了李松石不好的未来，满脸为天下苍生之苦而苦的慈悲气质，道：“所谓苦海无边，回头是岸。李施主，看来我们是道不同，不相为谋了。也罢，此时你我即便做过一场，也能分胜负，倒不如老衲到大道本源所在虚空之前，静侯施主。

　　“介时，为三千大千世界苍生，便怪不得老衲与人联手，行这不光明之事了。”

　　他话声刚落，虚空中，无数天魂便赞叹道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。因救苍生，坠此恶名，实大慈悲大施舍之故……”

　　李松石听着那虚空中赞诵着阿弥陀佛的天魂，一声不吭。只看着阿弥陀佛转身离去。

　　“石哥哥，那和尚就这么走了？”原青青的声音再次从心里想起。

　　李松石道：“他再不走，又能如何？阿弥陀佛此次前来，本就是为了夺我心志，改变我的意愿，削弱我身边的功德金光。只要我一个应对不好，那无边无量天魂，对我之感恩心，便会大幅度削减，我所得的功德，积聚的功德祥云，便会大幅度削弱。那时，就是阿弥陀佛的出手之时。

　　“只不过，阿弥陀佛没料到，我反应如此之快，识破他的手法，所以不给他可趁之机。最后，我与阿弥陀佛争执，听起来都可以说得上是有理。但是，关键处，却不在于有理无理，只在于让那些天魂觉得有理无理就行。

　　“我和阿弥陀佛的境界比那些天魂高，我们的争辩，他们没有办法分得出真假来，暂时认不清谁对谁错。如此，他们原先愿意相信我的，继续保持对我的信任，保持着那份感激。而原先愿意相信阿弥陀佛的，则依然是一直信奉着他。

　　“除非我们真拼个你死我活，斗个胜败。但这样一来，恐怕没等胜负分出，我和阿弥陀佛的功德，就都会自行大幅度下降，两败俱伤了……毕竟不管有理无理，首先攻击着一位真佛大佛，一位修为无边无量，有着无边无量功德的佛，都已经是不妥，再何况，还是佛与佛间的斗争。

　　“虽说我在佛这方面，远远不如阿弥陀佛，但在其它生灵眼中，我与阿弥陀都是高不可攀的存在。因此，真打起来，就铁定会是两败俱伤。

　　“那阿弥陀佛，也不会愿意看到这样的事情发生。所以，我们就默契地，保持着一定的敌意和敬意，尽量避免功德削减消散，停止了敌对。

　　“因此，可以说，阿弥陀佛此来，与我已经是暗中斗了一场，非常凶险的一场，最后，暂时保着平局收场，谁也没占多少便宜。”

　　李松石解说着，那精神世界当中的原青青稍稍愣了愣，而后才好：“唉～～我还以为，我们要占上风的了。”

　　李松石笑笑，没说话。

　　如此，阿弥陀佛离开后，李松石继续前行。不过心中更为谨慎了。前面就出现了那么多的至强者，后面会有多少至强者出现呢？

　　那曾出现的至强者，如果同时出现在因果幻象长河深处，那恐怕……

　　李松石想想，就觉得自己同时应付那么多至强者，实在是够呛，基本上是没什么胜算，除非是……那一招，李松石创造出来，尚未完善，没有太大把握的必杀技。

　　如果他有时间将那一招给完善。恐怕，就算现在不进入因果幻象长河，也有可能瞬间顿悟成道了。但可惜……逆天的招数，创造起来，必定是同样逆天的困难。李松石现在，其实已经将一部份未来的走向，寄托到运气上，狠狠地赌上一把了。

　　却说，李松石一边赶路，同时将心神集中到精神世界当中，问诸位花仙子事情：“各位姐姐妹妹，我们之前谈论的关于进入因果幻象长河的特殊通道的事情，不知道你们有研究出什么东东没有？”

　　他时不是与至强者斗智斗勇，所以花仙子们在交流时，他都会时不时地忽略过去。

　　这时，就是纪洛如道：“想要让真身直接进入因果幻象长河深处，甚至是能让真身随心所欲地出现在因果幻象长河中的不同地点，那倒是还没有办法，但是，我们却在阴差阳错之下下，偶然发现了点别的，很有趣很有意思的东西来。”

　　“哦？”李松石听着，好奇兼讶异，问：“什么有趣的东西？说来听听？”

　　就听纪洛如道：“石弟弟，你之前不是曾说过，有一种办法，如果能大成，甚至能直接获得大道本源与大道意志，直接参悟，而不用涉及因果幻象长河中来吗？”

　　“是这样没错。”李松石道。

　　那个办法，之前通过命运之丝交流，所以没有暴露出去，进入因果幻象长河之中时，发生了混沌不灭金光被女娲夺走之事，李松石刻意用了特殊办法，将念动法随境界的意志，加持到自己泥丸宫周围纯以灵气凝聚而成的周天星辰大阵之上，再加上某些手段，彻底隐藏了心中事情，让所有短于一刹那的念头，不让长河感知到，命运之丝直接交流的事情，如果不是超过一秒钟一直在想一件事，也不让长河感知到，那样，就不会泄露了出去。

　　话说着，就听见纪洛如道：“之前那个办法，石弟弟你说了，必须在距离大道本源与大道意志一定距离之内，才有效。但现在，我们参悟出来的东西，正好是与因果幻象长河有关的，正好可以让你能够在较远的距离内，就施展出那个阵法，达到有效目的。”

　　李松石听着，心中一动，果然很是好奇，并且，极其之重视。

　　当即赶紧向众花仙仔细询问了一番。

　　如此，时间流逝，大约过得一小会，李松石一边赶路一边分心与众花仙子交谈。但却在一刹那间，感应到前方，出现了一股非常熟悉，非常亲切的气息，如婴幼儿之时，对母亲的那种气息的熟悉，和亲切，还有依赖之感。

　　这种感觉，让李松石很是震惊。

　　抬头遥望前方，就见前面是黑乎乎的苍穹之幕。这是一般的宇宙虚空当中的黑色物质，可以阻挡星光的穿行，让人看不到更远处的宇宙星辰。

　　这种黑色物质，在宇宙当中，占据了百分之九十的质量，比天上的繁星还要多。只不过，大多数凡人无法直接监测得到，就没有过多关注罢了。但许多天文学家，都对这种黑色物质很感兴趣。

　　只是，这黑色物质，向来只出现在以星辰为大陆的位面世界，其它的位面空间，都很少。而这充满着天魂的因果幻象长河，就更应该没有了。但事实上，这玩意，正密布在前方，阻拦着天魂的穿行。

　　而李松石，正是感应到那黑色物质的背后，有着那股熟悉的气息传来。

　　而在那熟悉的气息背后，则是大道本源，大道意志之所在。

　　李松石脸色凝重：“这回会是哪位至强者呢？”

　　那气息，已让对方的名字，呼之欲出了。可是这位至强者……

　　李松石想着，却已是瞬息间，传送了数百光年，来到那黑色物质前。

　　这是一股极度凝重的灰雾，就如同宇宙中声名赫的“中子雾”。乃是一粒粒比原子更微小许多倍，但周围却有着非常古怪的力量，能吸纳周围所有经过的一切光线。它们往往数以万亿计地出现，或是数以十万亿，百万亿计的数量出现，连绵成一大片浓浓厚厚重重的中子雾。

　　这是宇宙中一种不是黑洞，危险系统却与黑洞相差无几，但却比黑洞更神秘，更难以令人理解的存在。

　　李松石凝神着前方，发现这类似中子雾的东西，连绵着数十万光年，想要绕过去，恐怕会很难很难。

　　稍稍沉吟半秒钟，身体周围顿时浮现出百花之灵气，加持着念动法随境界的意志，周天生辰大阵环绕，熊熊业火与欲火连环燃烧。

　　而后，李松石全身一闪，整个人就变得如同月光一般皎洁，通体绽放着淡淡的，圣洁的白光，肌肤在倾刻间变得温润如玉，且如莲花荷瓣一般，白里透着嫩红。

　　这就是莲花花仙洛清蕖的强化能力，将其花之灵气通过念动法随境界的意志不断地强化，最后得出来的一股气息。笼罩在身上，能回避着一切外力及体。

　　只要不超出这股气息蕴含的力量的八十一倍，一切外力，都不可能沾染到李松石身上。

　　这就是李松石自定名的“莲华法身”。之前用来对付至强者，没有多少用处。但在此时，厚厚重重的莲华气息环绕着，的确能安全许多。

　　接着，就见李松石身形一晃，将速度降低到每秒十万公里的速度，钻入了灰雾当中。

　　出乎意料的，这些灰雾虽然很凝重，每一立方微米当中蕴含的微粒，就比一颗直径数万公里的中子星的质量还要重。

　　但除此之外，居然没有任何危险了。

　　对于念动法随境界以下的神仙和凡物，这种灰雾是很可怕。但对于达到念动法随境界的强者而言，这灰雾，也实在太过于“无害”了。

　　这么“健康”“和平”的气息，怎么会在这因果幻象长河当中，占据着如此庞大的地盘的？

　　李松石心念电转，很快就穿过了三千万公里之厚的灰雾层。然后，眼前就是一亮。

　　这里，是一望无尽的虚空……当然，也有可能是远处有着黑色物质，看之不透。

　　这虚空当中，只有少数几个豁口，有着天灵从中飞了进来，又飞了出去。

　　这里，方圆千百光年的空间，显得有些空荡荡的。

　　但是，正前方，就是那股令李松石感到很熟悉很亲切的气息的来源之地。

　　李松石抬头，一眼望到，顿时禁不住倒吸了口凉气。

　　对面，四面八方，竟是同样的灰雾，但雾层中间，有着一个巨大的人影，正在用自己的身体，堵塞在灰雾当中，将其中一个豁口给阻拦住。

　　那道人影，长形，乃人首而蛇身，横卧。据李松石目测，长达十多光年。在这里隔了许多光年的距离望过去，仍觉得那道人影的身形很是震憾。

　　同时，那人的相貌，李松石也见过，看过。所以，才显得很是惊讶：“女娲娘娘？！！”

　　那道人影张开了眼睛，望了过来。突然微微一笑。

　　体长达到十多光年的巨型生命，朝你“微微一笑”，这是什么样的感觉？没试过的人，肯定不知道。

　　反正，李松石是距离着许多光年，看着那女娲，心中还是感觉着震惊，震憾，不可思议。

　　“怎么，你似乎很惊讶？”女娲抬起头，望着李松石，目光温柔，声音也是很温柔，与以往见过的女娲化身，不论是气质，气势，还是性格上，似乎都有着许多的不同。

　　面前这女娲，没有那种母仪天下的气势，没有那种天地万物任我掌控的强大心态。她只让人感到很温和，温柔，能给人带来温暖，如同很亲切很和善的……一个人。

　　单从气息上感就，李松石觉得，应该是如同母亲给婴孩的感觉。但现在，他却发现了，这应该是一种未成熟的小孩子，面对着自己很信服很温柔的大姐姐的感觉。

　　略有些讶异地望着李松石，李松石震惊了一会，才点点头，道：“是有些讶异。”

　　“这有什么好讶异的？你有着几个大千世界，也算是大千世界之主。大千世界之主，以大千世界为躯，更不知有多宽广多巨大。一个位面，就是无数光年，一个大千世界，有着无数的位面，那更是广阔。”

　　女娲说着，李松石却是微微摇头：“我不是为这个而讶异，只是为了娘娘的性情气质而讶异。”

　　女娲愣了愣，那长达十多光年的超巨型真身，微微笑了笑，道：“如何讶异？”

　　“没想到娘娘真身的性格，竟会是如此的随和，温柔。”

　　女娲哑然，失笑道：“这般说，我的化身，性子都不如真身了。”

　　李松石又摇摇头：“也不是不如真身。只不过，会时不时给人一种距离感，隔着很远很远的距离感，仿如太上忘情一般。而面前的女娲娘娘，却亲切如同邻家姐姐。更重要的是……娘娘的品行，让我很是震惊。因为你的实力，完全可以随时感知我的心里想法，但显然，你并没有使用这样的能力。”

　　女娲温柔地笑了笑，那柔顺长发微微飘动着，虽隔着许多光年，那表情，仍是在瞬间，被李松石以跨越空间界限的目光所看见。

　　“偷窥别人心理的想法，是很不道德的行为。虽然说，以我们的身份，世间不该再有什么道德规则影响着我们的行为，只要实力强大，那一切都算不了什么。但是，我却对这些行为方式难以认同和习惯，也许是我的想法有些保守和落伍吧。呵呵，至于你刚才说到太上忘情……”

　　女娲说着，眼睛朝右前方一瞄。

　　就在此时，李松石才发现，虚空当中，盘膝坐着一位道骨仙风，相貌隐隐有些眼熟的老道士。

　　这，这不是……这不是太上老君吗？

　　李松石吃了一惊。

　　太上老君虽是他的老祖宗，但是，对于他和太上老君这样的身份，凡世间的一点血缘，根本算不了什么。

　　更何况，太上老君是否在凡间留有血裔，李松石现在都忍不住怀疑……怀疑这是不是太上老君故意放的烟雾，事实上，是否真有这事，谁也不清楚。

　　此时，那太上老君平静地坐着，眼睛微微闭着，仿佛亘古以来，就一直盘坐在那里，从未离开过似的。

　　但在之前，李松石一直没发现他的存在……这，可就足够让李松石震惊了。


第六百三十五章 太清显形

　　他微微抬起右手，双臂环抱了个圈，行了个揖：“见过老君。”

　　太上老君张开眼睛，眸中，满是平静。

　　如同凡间老人的寻常眼神，在平静与寻常之中，蕴含着睿智，蕴含着一股子看穿世事，洞明世情的眼神。

　　那太上老君没有特殊的气势，没有表现出任何特别强大的能力。就那么平平静静自自然然地盘膝坐在那里。

　　但正因为这样，李松石才感觉得到压力，才感得到那太上老君的强大。

　　传说是，哪怕是至强者，也是有高下之分的。一般的至强者，自然是气势冲天，一念动，三千大千世界为之颤抖。其气息，一丝一缕，皆是普通神灵可定气运的法宝。其强大处，不可思议之至。

　　而至强者当中的至强者，却是与道混融，和光同尘，看起来与凡人并没有太多的区别。

　　但是，这却是返朴归真的境界。

　　一言，一行，或拈花，或行止坐卧，一言一行，看似与凡人无何不同，但却是处处合道，无不合乎自然。

　　行事仿佛寻常事，人人皆可为，然细思时，却是无尽深意。

　　这就是境界！！！

　　所谓“信手拈来皆是道，一言一行皆可为正果，令亿万生灵以此为终极目标苦修……”

　　这样的境界，才是真真正正的至强者。

　　所谓的元神寄托虚空，只不过是“念动法随”的下一个境界的开端，只能元神寄托虚空，还算不得是真真正正的至强者。

　　真真正正的至强者，乃是道合自然，念动道生，哪怕是随手执笔一写一划，也是合乎大道，合乎自然的。

　　所谓“处处合乎大道，处处合乎自然”者，就是有一物一事，仁者见之谓之仁，智者见之谓之智，百般人，百般看法。仁与智，皆有所得，有所悟，百般人，百般所得，百般不同感悟，乃至于皆可得道成道。

　　横看纵看，处处符合自然，处处平常，却又处处蕴含着深意。

　　这就是所谓的“念动道生”所谓的“信手拈来皆是道”的至境。

　　在看到这太上老君真面目的一瞬间，李松石心潮起伏，刹那间，就看到了三千大千世界目前最为强大的境界。

　　他心中，暗暗震憾着。

　　以前，怎么就没感觉出，太上老君竟然会是这般的强大呢？

　　正想着，就感应到，周围的虚空当中，不断地出现一个个人的气息。

　　李松石抬头望去，脸色一下子变得沉重了起来。

　　依次是，卡俄斯，太一，元始天尊，还有阿弥陀。

　　另外，还有李松石不太熟悉，却曾有耳闻的几位。

　　第一位，乃是一条巨大的神龙。

　　类似于东方神龙的躯体，体形恍若虚无一般，时而真实，时面虚幻，给人一种感觉，仿佛那龙是在真实与虚空之间不断变幻。或者说，它正在真实与虚无这间不断地变化着。

　　相比起来，那占地十几光年的巨大脑袋，就不大值得让人惊奇了。

　　三千大千世界当中，为龙者，却能达到元神寄托虚空的，似乎，就是尹木兰曾经提到的，关于太易，太初，太始等龙的传说。

　　而前这条，修为无比强大。再看它的脑袋任空生于虚空，身体是呆在别的空间里。细细感应，那身体所在的空间，竟蕴含着大道之意志。

　　这龙，正是传说中的“太易之龙”，与大道伴生。它的实力……嗯，除了深不可测，李松石不知该如何形容。

　　起码，肯定是比卡俄斯和太一等强者强大了不知多少。

　　接着，第二位，却是一个打扮很平凡很普通的老者，看起来，如是不小心，还会把他当成一位普通的凡人世界中的老农。

　　这位至强者，李松石曾有过耳闻，据其自称，是叫“布洛陀”。极罕见的一位单凭着众生的信仰，就从信仰之中悟道的变态人物。

　　说他变态，是指悟性强大无比，令别的至强者都眼红嫉妒。但真实实力嘛……反倒不好说。虽看似与道混融，近似于太上老君的境界。但只要稍加感应，就能发现他的眸中，也蕴含着无限的智慧，一种超出了凡人的智慧。如此，就能认出是个超级强者，只不过是特别会装的那种。

　　而第三位，则是更了不起，他的名字，就叫“天老”。而他的某一个化身，就是在上古流传下来的，人世间传说中最为强大的神祗——“老天爷”！！

　　嗯，很牛叉的存在。

　　就因为他那个号称诸天万界最为强大的神祗的化身，李松石不得不将他多高看几眼。而事实上，这家伙也很强大。

　　因为，他同样也是因果幻象长河的化身。在大道崩坏，出现大量的天魂，三千大千世界开始成形时，就已经出现了。

　　某种意义上而言，他就是三千大千世界，这一次大道轮回当中，最为古老的神祗，并且，在某种意义上，他还代表了因果幻象长河的意志……当然，无法代表着长河深处的大道意志。

　　而且，是真实的长河化身，与神云那个“人造物”，完全不可同日而语。

　　所以，神云注定了灰灰，这个家伙，却注定了永恒。

　　只不过，“天老”也不是没有缺点。因为，一旦三千大千世界崩坏，因果幻象长河消失，他的实力也会大为下降，虽然仍会是至强者，但那个“老天爷”的化身，恐怕会陨落。

　　而且，他虽然名为“因果幻象长河的化身”，但是，却无法完全掌控着因果幻象长河的实力。就好比世人所说的“某大国的使者”，那国使在外面代表着一个国家。但是，他在国内所掌近的实力，却不是最强的，更不可能完全掌控住一个国家的方方面面……

　　因此，神云蹦哒得欢快，言青囊甚至将整条因果幻象长河都给算计了……但这天老却没有发现。

　　这不知该说是他人老迟钝，还是别的什么原因了。

　　除此之外，还有几位李松石不知名的至强者，但感觉，实力比卡俄斯甚至还稍有不如，李松石虽不知自己对至强者的感知是否正确，但就凭着直觉，李松石相信了自己的感应。

　　也因此，对那几位，并没有投入太多的关注。

　　“哦，是你啊。”太上老君平静地望着李松石：“你来了？”

　　李松石点点头，问：“老君是要拦阻我吗？”

　　话声方落，那元始天尊的声音就从耳边响起：“自然是要拦阻。之前卡俄斯，太一，与我，三位曾分别拦阻了一下，未果。老君不打算出手试一试他？”

　　太上老君略一沉吟，道：“也好。”望着李松石，就道：“你的成长速度，超乎我的预料。不过，此时，你的成长，必须暂时压一压了。你如果想过去，就先过我这一关吧。过不去，就呆在如今的境界里。”

　　李松石听着，微微一叹。

　　从往常得到的许多讯息来推断，太上老君与李松石之间，就有着不可调和的矛盾……只要有着花仙子存在，不论太上老君之前如何庇护李松石，那最终，两者都不得不走上对立的道路。可以说，两者对立，那是必然的。

　　此时，就听到太上老君道：“出手吧，不然的话……你恐怕不会再有机会。”

　　李松石心情沉静了下来，盯着太上老君。被他一看，就觉得自己仿佛所有的秘密，都已经完全被看透了似的。

　　此刻，李松石竟然福至心灵，倾刻间心里就生出一个念头：“会不会，在当初老君赚送先天不灭紫金丹，将我的灵魂弄为先天不灭之魂，那时，就已经在我心灵中暗动手脚了呢？若是那个先天不灭紫金丹有问题……”

　　想着，心中一动，虽然那先天不灭紫金丹有可能有问题，但毕竟是依靠那个，自己才踏上永恒之路。

　　而且，还有点让李松石感到很有兴趣的疑惑：“如果太上老君连在先天不灭紫金丹动手脚来对付一个‘蝼蚁’……嗯，一只未来前途无亮的蝼蚁……这样的事情都做了出来。那么，当初某个人在某些书上，留下了让李松石性格分裂的某种药物。这些药物，是不是还有着别的功效，被动了别的手脚了呢？”

　　李松石稍稍分心想了想，前后不过千分之一刹那，若不是周围都是至强者，恐怕都感觉不到他的分心。

　　李松石抬起头，望着太上老君，道：“您始终是我的祖宗，我李松石再不肖，又岂是欺师灭祖之辈？”

　　太上老君微微讶异。

　　嗯，很好，不错，还挺聪明的嘛……如果李松石真的先攻击了，太上老君只消说这家伙欺师灭祖，那……得了，等着吧，李某人身边的功德，肯定刷刷刷地直往下掉。

　　三千大千世界之中，最能折损功德的事情，就是欺师灭祖了。

　　虽然说，现在没敢说太上老君真就是李松石的祖先，但是，也没人敢说，太上老君真就不是李松石的祖先。除了太上老君，恐怕，三千大千世界当中，连因果幻象长河，都无法分辨。

　　所以，在世人眼中，李松石就是太上老君的后裔。不管他自己承认不承认，也不管太上老君承认还是不承认，那世人，就会固执地如此认为。

　　因此，李松石决不能主动对太上老君动手，否则，就是欺师灭祖。而且是举世公认的，连李松石自己都不能否认。

　　而同样，太上老君也不能轻易灭杀李松石。没有足够大义灭亲的借口，没有足令三千大千世界多数生灵都认同的借口，就是不行。否则……堂堂老君，连自己无辜之子孙都不庇护，谈何庇护三千大千世界亿万生灵？

　　恐怕，那诸天万界生灵之意志，那怨念，都会通过天魂，传达到因果幻象长河当中。达到传说中“怨气冲天”或“孝感动天”之类的力量异曲同工之妙的效果。如同“梦想成真”仙术一般，足够太上老君喝上壶。

　　而且，这样的恶名，会随着其它至强者的传播，流传到以后三千大千世界毁灭又重生之后，代代流转，一次又次地流传，经过不知多少，影响才会减少。

　　可以说，达到太上老君和李松石这等境界这等地位的强者，一举一动，所造成的后果，都是世人难以想象，甚至是匪夷所思的。

　　所谓强者跺跺脚，世界动上几动。其实，强者跺一跺脚，又何止外界受影响？其自身，一样是受影响的。

　　就比如太上老君和李松石这样，不管他们是否愿意，都不可以随便成为敌人……起码，不可以在没有足够的条件下，成为明面上的敌人。

　　而且，彼此不可以主动攻击对方。否则，落下的口实，被别的至强者一取去……啧啧，那后果，绝不比大千世界崩坏导致的后果差。这就是至强者与普通神凡之人的区别。

　　而李松石却是察觉到这点，才坚决拒绝主动出手的。

　　却说，太上老君暗暗点头，心中有着激赏，却说着：“嗯，松石，你果然是个好孩子，孝心可嘉，刚才，不过是我试探一下你的孝心罢了，你不会见怪吧？”

　　李松石腹诽：“不见怪才怪。”

　　但却微笑道：“自然不见怪，老祖宗能试我的孝心，说明重视于我，我该高兴才对。”

　　太上老君微笑地点点头：“嗯，不错，果然是个好孩子。来，这是赏你的。”

　　太上老君右手一挥，一把金剑朝李松石飞去。

　　那支长相有些似轩辕剑，却又不是的金剑，落到李松石面前。李松石不用感应，就猜到里面蕴含着古怪。

　　不过，他也不担忧，大不了让“龙妹妹”吸纳一下里面的意志，再用蕴含大道意志的阵势慢慢消磨就是了。此时拒绝接下，容易落下口实，颇为不智。

　　就道：“长者赐，不敢辞。如此，就多谢老祖宗恩赐了。”

　　李松石说着，太上老君点点头：“嗯，这是应该的。刚才试你孝心，既然你诚孝，就该赏。”

　　旁边的至强者们听着，心中都是腹诽：“虚伪……而且，两个都是一样的虚伪，看来，还真是爷孙啊。”

　　此时，太上老君却是笑眯眯地问：“对了，松石啊，既然你这般诚孝，那我问你，你会因我是你之祖先，而暂缓获取大道本源大道意志的主意吗？”

　　李松石道：“不会。因为我获取大道本源证道永恒，是好事，想来您是不会阻止的。甚至应该支持，才是正理。

　　“老祖宗，我之本愿，欲取大道本源，得其中纯净之大道意志，然后证道，元神寄托虚空，得享永恒。此时，正是需要您的帮助。既然您不给我帮助，我只能自己尽力去争取，只希望，您不会对我制造阻碍。”

　　李松石侃侃而谈，丝毫无惧。

　　太上老君眉头不为任何人察觉地微微一皱……李松石刚才的话中有陷阱啊。

　　他话中的意思是说：“您是我的祖先，我们之间有恩无怨仇。我想要证道永恒，您不帮助也无所谓了，但是，如果您不仅不帮助，反而还阻止我……那，难挡天下众口悠悠吧。”

　　众口烁金，金销石毁。

　　凡人的谣言谈论，很可能不会对太上老君造成什么影响。但如果是至强者的谈论，是至强者在因果幻象长河中传播这样的传言呢？

　　太上老君可不能冒着这个险。

　　所以，他不能阻止李松石……起码在明面上，不能阻止李松石。

　　甚至，李松石如果想要强闯过去夺取大道本源与大道意志时，在情在理，太上老君都得帮助一下才行。若不帮助，都已不合情理，再作阻拦……就更不用说了。

　　“可是，李松石想要得到大道本源，必须阻止。但，却不能明着阻止。”

　　太上老君想着，就道：“松石，你欲取大道本源，以期证道永恒，这自然是好的。我也乐意见到我们李家，多出一位元神寄托虚空的至强者。

　　“然而，自古以来，得到大道本源大道意志之至强者，数不胜数，但至强者的数量却如此之少，你可知道，这是为何？”

　　李松石听了，心中自然隐约猜到，但却是摇摇头，等着太上老君回答。

　　“那是因为，要参悟大道本源来证道，不仅需要有大智慧，大毅力，还需要有大运气。智慧毅力不缺，但却没有运气的，自然不行。

　　“但如果智慧毅力有所欠缺，那，不仅不行，甚至有可能会引发灾祸，最后不仅灰飞烟灭，还会在灰飞烟灭前，为这世间，引来灾难。

　　“所以，你想得证永恒，固然其心可嘉。但是，考虑到你从修炼至今，才不过几年时间。进展虽神速，但根基是否稳固，仍是令人担心。

　　“我身为你之祖先，自然不可能不担忧，忧心你能否成功，忧心你会否因此而惹祸。

　　“因此，我想到了一个办法，需要考验你一番。若是你能成功通过考验，说明你有资格证道永恒，我便亲自助你取来大道本源，让你参悟。甚至可以在一旁指导。而若是你无法成功通过考验，就说明你暂时无资格证道永恒，就该暂缓，等到你修为根基更进一步稳固之后，再作证道打算。如何？”


第六百三十六章 女娲“叛乱”

　　李松石一听，就感觉到其中有陷阱，就不愿意答应。

　　而事实上，太上老君如此一说，其中也确实是有陷阱，还是极光明正大的陷阱，也就是所谓的阳谋。

　　他就是摆明了，想要借着这个时机，让李松石通不过他所谓的“考验”，那时，就可以借口说李松石修为不足不堪承受大道本源当中蕴含的信息，此时不可进入因果幻象长河至深处，然后，对李松石进行阻拦。

　　而偏偏，李松石却又不能不接受太上老君的提议，不能不接受太上老君的考验。

　　因为李松石一旦拒绝，太上老君就道：“你连听都没听，就拒绝我的好意，可真是不孝子孙啊，该罚。”

　　或者说：“你才一听说这考验的办法，就拒绝，实为畏难而进，如此，岂能成就大事？你不愿进行考验，想来定是因为担心自身实力不行，过不了考验。如此，要么是你自信不足，要么就是你实力不行。而想要证得元神寄托虚空之道，是必须要有足够的自信，足够强大的实力的。

　　既然你自己都不觉得自己的实力足够圆满，自己都觉得未能达到那要求，却妄图进入因果幻象长河深处，实在胡闹。为了保护你，免得我李家子孙一个未来的希望过早夭折，同时也是让你能静下心来，静静地修炼，早日达到元神寄托虚空的基本要求，光大我李家门媚……那么，就罚你闭关面壁百年（千年，或万年）吧。记着，这不是惩罚，而是让你有个更进一步的机会。”

　　然后，太上老君就会亲自出手，擒拿李松石，勒令他“闭关修炼”，如此，就不会落下口实，落下恶名。

　　甚至，还可以说要让帮他更进一步，封进什么“八卦炉”里面，炼上若干年。

　　等到李松石再度出来，虽然不会陨落，却是大势已改，可能都不会再有机会证道永恒了。

　　因此，太上老君的提议，李松石就算知道其中有猫腻，也不得不接收，还必须相当完美地将太上老君的考验给完成得漂漂亮亮的。

　　只是……这是何其之难？！！

　　太上老君如果真要刁难，李松石不觉得自己有机会通过考验。

　　至强者刻意设下的障碍考验，如果李松石可以轻轻松松渡过，那他的实力也不弱于至强者了，何必还要辛辛苦苦进去寻那大道本源？大不了，一路攻杀进去就是了。

　　想着，李松石心念电转，而他识海当中的众位花仙子，也是心焦如焚，努力开动脑筋。

　　现在，李松石是答应也不是，不答应也不是。只要他开口回答，不论是答应，还是不答应，都会立即落下套套，完蛋大吉。

　　如今，周围众强环绕，若是再有着太上老君引头出手，李松石不认为自己还有机会得到那大道本源。

　　“既然如此……看来，就只有使用那一招绝招了。”

　　李松石心中暗叹。

　　细细感应一下，这里隔着女娲的真身，隔着无尽虚空，少说还有数百万光年，才能接触到大道本源，大道意志的核心。

　　隔着这么远的距离，只能隐隐约约感应得到。

　　虽然比刚才的感应强烈了许多……但是，如果把李松石刚刚进入因果幻象长河时，感应到的大道本源大道意志，如同站在大地上望着天星的星星。现在，却不过如同站在大地上仰望明月。虽然后者比前者要近，但是，同样是难如登天。

　　彼此间，仍是横着一道极难跨越的沟壑。

　　所以，李松石根本就没有多少的自信，能隔着这么远，就接触到大道本源。

　　那一招，到底有几成的成功率？

　　成功率有多少不要紧，哪怕只有亿万分之一，现在也必须逼上梁山，试一试了。

　　成功，就是光明大道在前，失败，就会失去机会。连尝试太上老君的考验的机会，都不会再有。

　　但是，太上老君此时的特殊考验，恐怕成功的机率，不会比百分之零高上多少。李松石宁愿放弃。

　　于是，李松石心底就有了决断，眼中浮过一抹坚定，就道：“老祖宗厚爱，松石实在是感动。”

　　这话听起来，非常之诚挚，听起来一点都不像讽刺。

　　只听李松石又道：“不过，老祖宗想看松石是否有足够的实力参悟通透大道本源，却不必要进行特殊的考验。因为松石有一个从未示人的绝招，足以保证松石可以安全地参悟通透大道本源。若是老祖宗见了，定然会觉得松石所言不虚，如此，就不必为松石挂怀担忧了。”

　　“哦？”太上老君淡淡笑着，满脸亲切和蔼之色：“只不知，是何从未示人的绝招？”

　　足以保证李松石可以安全地参悟通透大道本源？

　　太上老君对此自然会感兴趣。只要李松石不是要求先取来大道本源，那他就有兴趣看李松石展示一番那特殊能力。

　　据太上老君的暗中观察，却不知道李松石有着如此的招数。想来，应该是在那个寄托李松石执念的精神世界当中，发明出来的。

　　而李松石敢于现在就进因果幻象长河取大道本源，岂会没有凭恃？而他甘愿将这凭恃展露人前，却是主动将自己的底牌掀开，对于太上老君等人来说，可是件“好事”。

　　看穿李松石的底牌，对付他可就要轻松得多了。

　　此时，就听李松石道：“既然老祖宗这么说了，松石岂会不从命？老祖宗且稍待，松石需要稍稍花上少许时间，布设一番。然后，老祖宗必会为松石这神奇的能力，而震惊万分。”

　　太上老君微微点头，没说什么。

　　只要李松石不是继续接近大道本源，他倒没什么好担心的。

　　于是，就见李松石微微闭上双目。

　　他的心神，潜入了精神世界当中。周围众位至强者心中微微一动，都在暗暗借着因果象长河之力，感应李松石心中的想法，想由此窥探出他精神世界的秘密。

　　只不过，不知为何，李松石的泥丸宫周围，多了一层淡淡的，灰蒙蒙的物质，如同迷雾，让众位至强者的感应，如同雾里看花。

　　想要再看个究境，非得释放自身意志，释放神念不可。但那样，就会触动到李松石泥丸宫外层的雾膜。此时此刻，正值李松石自露底牌，胡乱惊动他，殊为不美。

　　于是，就都呆呆地，没有什么反应，相互间也没有互相别苗头的打算，一个个看似木头，但脸上都带着微笑，跟“庙”“观”里的神像似的，巍然不动，那笑容，仿佛能亘古永存。那表情，仿佛能一直保持，永世不灭。

　　而李松石，此时却在自己的精神世界当中忙开了。

　　一进入这花仙子们全部精神意志情感执念相互寄托融合而形成的精神世界，这个如同大花园放大亿万倍而成的精神世界，李松石目光就瞄到了虚空中不断自行游走，永无停息的鸿蒙紫气之上。

　　李松石如今拥有着数千神级的神圣巨龙，每条巨龙，所产生的神级信仰之力，都蕴含了它们天魂中的大道烙印，形成了不完全状态的鸿蒙紫气。

　　但是，即便是不完全状态的鸿蒙紫气，也蕴含着大道的气息，蕴含着大道的意志。

　　想当初，李松石的女儿，刚进入到他的私人小世界中时，随身带着个护身符，里面就有一个奇异的阵势。

　　那阵势的中心，使用的是指天剑的碎屑，布设下来的阵势，极其之复杂，玄奥，但却有着与周天星辰大阵类似的功用。

　　只不过，周天星辰大阵能接引诸天星辰意志，接引诸天万界的星辰力量。而那个阵势，所接引的，却是大道的意志。

　　那一个接引大道意志的阵势，李松石研究了许久，并在进入因果幻象长河之前，有了一个打算：“如果在相当接近大道本源与大道意志所在之处，使用这样的阵势，能否将大道本源与大道意志接引到阵势之中，然后，直接入阵，感悟大道，以期证道成功？”

　　大道本源与最根源的大道意志是相融合的。能接引大道意导，就有机会接引大道本源。

　　只是，要布设接引大道意志的阵势，却需要蕴含着大道意志的指天剑碎屑，大量的碎屑，布设阵势。

　　李松石现在可没有能力从指天剑上弄下碎屑来，也没机会在不受到三千大千世界亿万神魔，无尽神灵的反对而破坏指天剑。所以，就曾考虑：“如果使用别的，蕴含着大道意志的神奇物质，来代替指天剑屑，是否能接引大道之意志？”

　　而那所谓的蕴含着大道意志的神奇物质，就是那不全的鸿蒙紫气了。

　　使用那鸿蒙紫气布设下大阵，隔着老远就接引大道本源，这就是李松石这次进入长河，能够有机会成功的关键所在。

　　想避开至强者的阻拦而夺得大道本源，可行的办法……李松石暂且就想到这一个。

　　而之前，在与别的至强者对抗时，李松石也曾用天魂来布阵，尝试了一下，发觉理论上是可以成功的。

　　再加上，诸位花仙子在精神世界当中，参悟出在因果幻象长河当中，将远距压缩拉到短距离的办法。

　　那么，本来李松石需要相当接近大道本源，才能出奇不意地用这阵势接引大道本源与大道意志，而现在，哪怕是隔着如此多光年的距离，也有很大的机率办到。

　　只不过，一切，都未经实验，变数太多，李松石现在也是没有办法，才不得不行险一搏罢了。

　　却说，李松石在精神世界当中，取用鸿蒙紫气，布设下接引大道意志的阵势，只不过，阵眼中心之处，却未放置，大阵暂未运行。

　　而后，却又布下了一个逆反星辰大阵。

　　接着，才睁开眼睛。

　　李松石心情已经平复下来，恢复平常心的状态，脸上便是淡定从容的笑意，平静地道：“老祖宗，我已经准备好了，接下来将有大动作。不过，为了让那绝招的作用更强大，成功率更高，所以在此之前，我须先布设下一个阵势。”

　　阵势？

　　太上老君等人心中讶异。

　　略一沉吟，就听李松石道：“乃是逆反周天星辰大阵。”

　　说着，瞄了太一一眼，就道：“此阵的威力，太一陛下也曾见过的。”

　　太上老君没吱声，只微微点头。

　　那个阵势，他们也曾见过的，就是将周天星辰大阵逆反过来。

　　一般来说，周天星辰大阵乃是接引诸天星辰意志入阵中，而逆反周天星辰大阵，则是将阵中的诸天星辰意志释放出来，传送到极远之处。

　　只不过，李松石不知用了何等手法，居然能将无边欲念，与那诸天星辰意志相融合，然后释放出来，形成了熊熊烈火。

　　这种能力虽然很强大，但对于周围的至强者来说，也不算得什么。而且在李松石施展那个阵势时，周围的至强者都曾使用过跨越时空的目光，观望着。他们自认都对那阵势有一定了解，不觉得有何危险之处。于是，此刻都没有反对。

　　于是，就见李松石迅速在周围布设下了一个周天星辰大阵，接引来诸天星辰意志。

　　而后，封死阵势，让诸天星辰意志加持在阵中，却中断了与外界的连系。

　　接着，再在周天星辰大阵外围，布设一个逆反周天星辰大阵。

　　那个逆反大阵，可将正阵蕴含的周天星辰意志散发出去。

　　看到这里，众位至强者都是不动声色，感觉到李松石的所谓的大招，快要出来了。

　　果然，他们想的没错。

　　就在此时，但见李松石身上突然涌现一股极其强大，极其浩大的气势。

　　那是念动法随境界颠峰的气势，那是体内蕴含着念动法随颠峰境界的气势。

　　此时，太一不禁惊咦了一声。

　　如果他没记错，他是使用混沌钟，将李松石的修为，硬生生地削弱了一层境界。从念动法随颠峰境界，跌落了下来。

　　现在，最多就只有念动法随后期的修为，甚至，有可能会跌落念动法随中期都说不定。

　　“你怎么可能……怎么可能现在还有着念动法随境界颠峰的意境？”

　　太一有点骇然地问。

　　旁边的卡俄斯等至强者，都是很惊骇。

　　“不错，就算他能将全部花仙子的意志加持在身上，也不过二十多位念动法随境界后期的修为。虽然实力不比念动法随境界颠峰差，但是，身上却绝不可能出现颠峰期的气势，只会出现念动法随境界后期的庞大气势……”那个布洛陀喃喃说着，显然也是百思不得其解。

　　很显然，虽然所有的至强者都在暗中窥视着李松石的私人小世界，但并不是所有至强者，都对李松石了解得一清二楚的。

　　比方说，元始天尊，太上老君，阿弥陀佛，女娲，还有天老，等等，这些至强者，就都知道李松石手中有着化虚成实，凝成液态的灵魂能量，也都知道李松石有着只有花仙子才能配置的“先天仙灵百花蜜露”这种逆天圣液。

　　只是，太一等人疑惑，其它至强者可没有义务帮他们解释，而李松石，更是没有必要，也没有义务去宣传自己私藏的好东西。

　　此刻，太一等人正疑惑着，布洛陀说着话，前后不过数秒钟，就感应到，李松石体内蕴含的强大意志，不断地攀升。

　　如果用海潮来比喻，刚开始时是十余丈高，接着，就不断地增高到三十余丈，已足以让冲浪爱好者惊为天浪，视为不可攀登的高峰。

　　但突然，这浪潮，竟一下子拔升到百丈之高，甚至朝着千丈冲刺。

　　那气势，简直就像是蕴含着大自然之怒，誓要毁灭人类城市的超级天灾。

　　扑天盖地，无可阻挡。

　　在那气势面前，任何未来至强者境界的存在，都不禁升起自身如蝼蚁，不可抗衡之感。甚至，诸天神魔若站在这气势之下，恐怕神格都会被气势慑得自行破裂。如果普通人被吓破胆似的。可见李松石的可怕。

　　“这已经远远超出了念动法随境界强者的实力了，如果在太古之时，他就是一位足以以力证道的强者，只要运气不太差，恐怕堪与开天而陨的盘古相媲美。”

　　众至强者心中评价着，暗暗想着，就算李松石不能证道永恒，是不是就该将他给灭杀了呢？

　　李松石的实力，他的潜力，实在是太过可怕了。

　　不，确切地说，是花仙子的能力，太过可怕了。

　　两位花仙子的配合，一位自杀，所引发的后果，足以让一个普通人，在短短数年，达到如此之境界。委实可惊可怖。哪怕是传说中的盘古，只存在于神话当中的鸿钧老祖，以及现在周围的所有至强者，单论修炼的资质悟性，还有修炼的速度，在李松石面前，都可以羞愧得自杀了。

　　变态啊……

　　在场哪一位，不是万古人杰？自三千大千世界开辟以来，不知多少万亿年的时间里，出现的天骄人物，所谓的盖世天才，数不胜数。

　　但是，再天才的天才，哪怕是再变态的天份，再变态的资质，再变态的大智慧大毅力，再无敌的运气，那样的天才中的天才，在至强者面前，都羞愧自身的资质。

　　可是，现在，这些变态中的变态中的变态的至强者，面对着区区数年，就修炼到如此程度，而且根基、心性、境界，完全没有丝毫因为修炼速度过快而导致不稳，至今还保持着超光速的修炼速度不断地变着强大，完全将那些用脚走路，跑着飞着的“天才”远远抛在了背后……周围的至强者，都羞愧了。

　　心中，也升起了杀机。

　　不管怎么说，不能让这李松石再成长下去了。

　　否则的话，哪怕三千大千世界崩坏，重归混沌。哪怕那大道本源恢复到颠峰状态，那李松石都有可能达到元神寄托虚空的境界。

　　古往今来，从没有人能在大道本源恢复到颠峰状态时，硬生生虎口拔牙，取得部份大道本源，并感悟成功。

　　无人能办到，理论上也不可能办到……但对于李松石这种变态来说……未必就不能办到。

　　想着，周围的至强者，手中都暗暗地积聚了至强者的意志，极其隐晦地藏在手心当中。准备一旦有机会，哪怕不顾脸皮，也要将李松石给灭杀了……然后，只要装模作样地给那太上老君假意道歉一下，付出点小代价，估计就不会有事。

　　众强心思各转。

　　此时，李松石的气势已攀升到极致。

　　刹那间，他眸子一睁，身上的气势，就蓬的一声，猛然高涨。

　　“突破了！！！”

　　李松石感觉到，自己的修为，似乎又大有进展。

　　如果说，之前他就相当于一个念动法随颠峰的强者，加上所有花仙子的实力，就是二十多位念动法随境界颠峰的强者的实力。

　　但现在，经过因果幻象长河当中的激斗，近段时间的修炼，感悟，吸纳“先天仙灵百花蜜露”。他就感到，自己又变强了。

　　现在，他一个人，就相当于三位念动法随颠峰境界的强者。

　　和太上老君所谓的一气化三清之术有着异曲同工之妙。一身集聚三倍之力。

　　而且，这能力，通过命运之丝，渐渐影响着众位花仙子。

　　此时，花仙子还没完全蜕变成功，李松石就有着相当于三十多位念动法随颠峰境界强者的修为。

　　那，如果所有花仙子全部蜕变成功。李松石一人，就相当于七八十位念动法随颠峰境界的实力集于一身。

　　这样的力量，与七八十位念动法随颠峰境界的强者完全是两个概念。就好比一台动力增强七八十倍的发动机，跟七八十台普通发动机的力量相比，两者不可同日而语。

　　再加上李松石和诸位花仙子的特殊技能……现在，李松石觉得，自己已是可以跟卡俄斯正面相抗衡了。

　　虽然仍不是真正的不死不灭，不能无限死而复活。但是，真实战斗力量，完全可以跟卡俄斯打得不分上下。

　　加上颜琼絮的“千魂万魄”能力，将元神化作亿万丝，分化亿万化身。也有着亿万条性命，同样是无限接近于不死之躯。

　　如此，虽然不是至强者，却拥有着与至强者一直抗衡不败的实力……这，委实是可惊可怖。

　　起码，周围的所有至强者，脸色都不禁微微一变……神色各异。

　　“不能再这样下去了，若让他再成长……”卡俄斯等人想着。

　　太上老君却是微微一笑，道：“原来，这就你所说的证明吗？”

　　他在试探李松石的底牌。

　　实话实说，若是李松石不能元神寄托虚空，真正不死不灭。那李松石就算能揍趴别的至强者，太上老君都不会放在心上。所以，李松石气势虽强，他倒是颇不以为然。

　　此时，李松石微微一笑。

　　倾刻间，就见他身上那股完全可以将若干个大千世界碾为尘埃粉末，转化为虚无混沌的可怕恐怕意志，陡然加持在那个周天星辰大阵之上。

　　一瞬间，阵势上空，隐隐约约浮现了无数虞美人花的幻像。

　　一朵朵鲜花，一片片花瓣，不断地飘飞，飞洒着。

　　花之灵气流溢，凝若实质，如同繁星点点，又如流萤飞舞，美丽异常。

　　强烈的花香，强烈的花之灵气。那虞美人花的花之灵气之中，积聚着李松石的强大意志，只在刹那，就将阵势中的诸天星辰意志，尽数加持吸纳了过来。

　　朦朦胧胧之间，光影流动，似乎诸天星辰意志，与其种特殊的灵气，意志，给融合了。

　　诸位至强者看着，一时没反应过来。但是，太上老君眼神却猛然一睁，本来淡定从容，天塌不惊的眼神，一瞬间，掠过一丝异芒。

　　“洛如花的花之灵气，纪洛如花仙子的‘梦想成真’仙术？！！”

　　太上老君轻声说着，一时间，包括太上老君在内，所有至强者，内心深处，都涌起一股奇秒的直觉，总感到，会有什么可怕的事情发生了。

　　这时，就见李松石早先布设的周天星辰大阵，在一瞬间崩溃，毁灭了。

　　化作无数花瓣，又再转化为点点星辰。如同漫天流星，化作流星之河，朝外涌去。

　　同一时间，外面的逆返周天星辰大阵运转了，将这星星点点的流光，释放了出去。

　　那流光中蕴含着星辰的意志，蕴含着李松石的意志，蕴含着“梦想成真”仙术催眠因果幻象长河无数天魂的力量……这一切，都在瞬息间，被逆返周天星辰大阵，发散到了周围的无尽空间，几乎遍布了整个因果幻象长河。

　　众位花仙子参悟到的，在因果幻象长河当中拉近距离的办法，此时起到作用了。

　　整个因果幻象长河当中，绝大部份天魂，同一时间，都被催眠了。

　　刹那，因果幻象长河深处的大道本源与大道意志动了。

　　因为，李松石之许积蕴在心中，加持在花之灵气当中释放出去的愿力，心念，爆发了出来，一个声音响彻整条因果幻象长河。

　　“吾今许大愿，愿长河深处之大道本源，大道意志，怜我向道之心，特将最根源最精深奥妙之大道本源，无视空间，传送于我面前……”

　　李松石居然利用特殊的阵势，以及纪洛如的天赋仙术，妄图催眠整条因果幻象长河。

　　而且，他居然还成功了，并且，利用了整条因果幻象长河的力量，鼓动长河深处的大道本源，朝他这里自行涌来。

　　天哪！！！

　　简直就是胆大妄为，异想天开。

　　但是，这……这还真TNND有可能成功。毕竟，是整条因果幻象长河绝大部份天魂在使力。那大道本源……说不定，还真会自行飞来。

　　只不过，可能性不大罢了。

　　诸位至强者心中刚闪现这个念头，就见李松石右手一挥，刹那间，一个紫金色光芒流转的阵势，在周围布设了下来。

　　那阵势，复杂无比，念动法随境界以下，一看，便有可能因此灵魂迷失，陷入昏迷，永不复苏。

　　周围的至强者看着，也都是眼睛一晕。

　　“天哪！！！鸿蒙紫气，居然全部用鸿蒙紫气来布设大阵……这个李松石，他居然有如此的家底，如此深厚的底蕴？如此之奢侈，实在是令人难以想象。而且……他这番大动作，到底想要干什么？”

　　心念流转，只在倾刻，众强尚未反应过来，李松石已经身处那个鸿蒙紫气布设而成的阵势中央。

　　刹那，阵势流转。

　　因果幻象长河深处的大道意志，只在刹那间，就加持到李松石所布设的阵势中。

　　只见那个接引大道意志的神秘阵势，瞬间爆发出极强的紫金色光芒，将李松石给团团笼罩住。

　　“不好！！！”

　　众至强者脸色骤变。

　　倾刻间，众强迅速朝李松石所在的阵势扑去。

　　太一最心急，右手一挥，一道道金色的光焰剑，蕴含着至强者的意志，狠狠地扫向神秘阵势的紫金色光罩上。

　　只听扑的一声，太一手中的金焰剑如击中败革，而金焰剑周围环绕的太阳真火，迅速被阵势上的大道意志给转化，变成了一缕缕精纯的能量，渗入阵势之中，补充着阵势的力量。

　　大道之意志，居然已经开始在守护他的？！！

　　众强失色，卡俄斯等人心中焦急万分。

　　如果李松石拿到了大道本源，他们还不怎么担心，因为李松石不大可能在短时间内参悟透。

　　但现在，李松石有着这么一个“龟壳”守护。可就麻烦了。

　　正担忧之际，就见那阵势内部，紫金色的光芒涌动。本来只是介于虚无于真实之间的光芒，渐渐凝成了实质。

　　那是大道意志，渐渐凝聚。一旦凝聚成实体，不论是气态还是雾态，或是液态，那就是大道本源的能量，如同人体内的鲜血，堪称大道本源之血……

　　只要凝出一滴这样的大道本源能量，凝成液滴，那滴能量当中，所蕴含的大道本源的庞大信息，所蕴含着的庞大意志，足以让李松石达到至强者境界……只要他能够参透其中奥妙。

　　一时，众强者几近疯狂，因果幻象长河涌中，猛然爆发出炽烈的强光。无数紫金色的光芒交织的，轰击在李松石那防护罩上。

　　一股一股浩大的能量，相互碰撞溅射。

　　偶尔一小缕紫金色的光芒，穿梭位面，脱离了因果幻象长河，来到三千大千世界。那光照在一颗直径百万公里的巨大恒星上。

　　倾刻，那恒星的物质，就硬生生地，被转化成为了泥土，转化为了钻石，又转化为金银铜铁。在种种物质间不断转化。

　　最后，物质内部的原子坍塌，一阵强烈的聚变，剧烈的能量爆发出来，形成爆炸的中子星，能量冲击波，直影响千百光年之外。

　　而近处的行星，更是一扫而灭。

　　若干时间后，这里，将会出现一个新的黑洞……

　　区区一道蕴含了极少量的至强者的意志的紫金色光芒，就能轻易地将物质如此轻易转化本质，并聚变爆炸，产生如此可怕的能量。

　　那，众位至强者全力攻击的正面，会是何等可怕的力量呢？

　　不知道，但可以肯定，绝对足以在瞬息间毁灭掉一个大千世界。片刻之间，就足以让一个大千世界所有物质都完全转化，碾为碎尘。

　　李松石的阵势，就在大道意志加持之下，静静地抗衡着，默默地与众至强者的意志相互消磨。

　　这一切，说来迟，那时却极快。

　　距李松石接引大道意志，众至强者心思电转，然后到集中出手，引发那无数能量全部爆开，前后绝对不到一秒钟时间。快得让人难以想象。

　　但是，还有一位更快的。

　　却是太上老君和元始天尊狠狠一扫手中拂尘，只眨眼之间，整个因果幻象长河所有天魂的躁动，就消失了。

　　被催眠的天魂，停止了对因果幻象长河深处的大道的召唤……当然，只是暂时压制。

　　而后，太上老君与元始天尊的意志，就朝李松石的阵势涌去。

　　那两位至强者的意志，将李松石整个阵势都包裹住。因果幻象长河深处的大道意志，顿时停顿，无法被接引过来。

　　因为阵势与大道本源相互交感被中断，那大道本源所蕴含的大道意志，便无法被引渡。

　　这时，李松石便只有周围护着自己的一个阵势。

　　阵势之中，大道本源所化生的紫金色光芒不断凝聚，很快就呈现了气态的物质。

　　那是近乎完美的鸿蒙紫气，包含了大量的关于大道的信息，足以令三千大千世界任何强者为之疯狂。

　　但现在，这气态的物质，仍在凝聚，准备转化为液态，转化成为堪称“大道本源之血”的能量液。

　　可是，太上老君与元始天尊的意志太过强大，李松石那个阵势，就是咔嚓一声，仿佛有某个地方出现了破裂，阵势的运转，受到了影响。

　　“松石，你真是太胡闹了。这大道本源，岂可随意接引而来？虽说你能有奇术接引这大道本源，实令我欣慰，但这却不能证明，你有感悟大道本源之能力啊。所以，听我一言，暂停行动，千万不要碰触那大道意志凝聚的能量。”

　　太上老君以心念传音说着。

　　心念传音，所以速度极快，一大段话，不过一眨眼就说完。而且，在座的修为，都能感应得到，都知道他想说的意思。

　　但李松石在阵中，却是全然不理会，仿佛都没听见似的，只在暗中不断地控制着周围的鸿蒙紫气，稳固成阵势。

　　而此时，无尽虚空之外，李松石的私人小世界，也突然爆发出一股极其强烈的气势。

　　那是一股苍桑古老的气息，那是贯穿了整个三千大千世界的气息。

　　气息的源头，来自于李松石私人小世界当中的指天剑上。

　　此时，整个三千大千世界，都仿佛在强烈地震动了一下，无数地方，出现了天灾。

　　火山爆发，大地震动。而且，所有《羊的世界》的玩家，突然发现，自己陡然间无法接触到《羊的世界》的登录器了。遍布三千大千世界，蕴含着大道意志的魔网，仿佛在一瞬间消失。

　　所有玩家的位面投影化身，自行化作能量消散于虚空。

　　所有被魔网禁锢保护的空间位面，不再受着魔网的约束，强大能量爆发出，隐隐有空间裂缝绽放，三千大千世界，无数位面，变得可以再度随意通行。

　　一切，仿佛回到了《羊的世界》未曾强势掘起之前的情形。

　　但是，却比那时混乱了许多。

　　因为，三千大千世界，不知多少位面，不知多少神国，不知道多少魔园，深渊，都突然出现了混沌乱流。

　　那无序的混沌乱流爆发了，以光速朝四面八方绽放。混沌乱流波及的一切空间，以及空间当中的一切物质，都在迅速地，坍塌，崩坏，重归混沌。

　　三千大千世界，竟超过百分之八十的地方，爆发了天灾。种种灾难降临。竟超过百分之十的地方，同时出现了空间崩塌。

　　造成这一切的，不是别的，而是那支指天剑蕴含着的大道意志。

　　那股大道意志，陡然间凝聚，从三千大千世界各处收拢回来，并趁机吸纳了不少的能量。因此，引来处处灾难，但那指天剑，却绽放着紫金色的光芒。

　　光芒所照之处，周围的虚空，种种物质，尽数被转化为了天地灵气，朝那剑支凝聚而去。

　　这，就是大道意志的真实力量。

　　这一切，都只在倾刻之间，在李松石接引了大道意志的一瞬间，就开始了。

　　只见指天剑轻轻一晃，划开一道空间裂缝，然后，自行飞逝。

　　眨眼间，就来到了因果幻象长河深处，朝那正对李松石说话的太上老君狠狠刺去。

　　那太上老君才刚与李松石心念传音完毕，那剑就已经刺到了。

　　但是，却是太上老君突然回转过头来，右指轻轻点出，叮的一声，点在那指天剑剑尖上。

　　一时间，剑刺不动了，太上老君的手指也未受伤，两者僵持于半空，那指天剑只悬浮着，刺不下去，也未被弹开。

　　两者，看起来平静，但是，虚空中，却有无形的力量在交锋，那剑上蕴含的大道意志，越来越凝聚，越来越庞大。而太上老君身上类似返朴归真而隐藏起来的气势，也陡然升起。

　　只是，两者的气势，居然不外放多少，凝聚在一起，哪怕相互间的意志拼杀得再强烈，外界都感应到不少。只能隐约看到，太上老君身体周围，隐隐有混沌乱流在环绕，似乎虚空不断地崩碎为混沌，又不断地恢复正常。但极隐晦，外人无法察觉。

　　“哼，神云，别以为我不知道，这是你留下的最后一手！！！我早就猜想到你冤魂不散，留着最后一缕残念，藏于指天剑中，以在关键时刻助李松石最后的一臂之力。如今这最后一手，终于出动了吧？！！”

　　太上老君仿佛胜劵在握，一切都在他的掌控之中。

　　李松石见此，心沉下去了。

　　周围众位至强者，也觉大局将定……这是对太上老君的信任。

　　但就在这时，虚空之中，两道紫金色的混沌不灭金光闪过，就见卡俄斯的身体突然爆炸，元神流散，化入虚空。

　　而太一，突然身体被炸碎半边，就狂叫一声，身形飞遁了亿万里。嗡的一声，混沌钟将他团团笼罩护住。

　　他惊怒交加，一边吐着紫金色的血，眼中充满了极度不可思议的神色，盯着前方，怒叫道：“女娲！！！你为何……为何要对我出手？！！！为何要护着李松石？！！！为了他，你竟然消耗掉好不容易才到手的两道混沌不灭金光？！！”


第六百三十七章 摧毁三千大千世界

　　众位至强者骇然，一眼望去，就见女娲已破开李松石布设下来的接引大道意志的阵势，在阵中主持着大阵的运转。

　　看那情形，仿佛女娲在维护李松石。

　　“这……这怎么可能？！！”

　　众至强者心中惊骇。回头望着太一。

　　太一道：“方才，女娲突然出手，使用从李松石手中得来的混沌不灭金光，偷袭我和卡俄斯。如果不是我反应稍快，怕已是和卡俄斯一样的下场，元神消散了。”

　　众至强者听着，心中凛然。

　　至强者元神消散后，可完美复活，可无限复活，但是，混沌不灭金光可是个大杀器，那卡俄斯还不知多久才能复苏。

　　混沌不灭金光，就是这么强大。

　　只不过，使用混沌不灭金光来杀人，简直就如同拿价值连城的和氏壁来做箭头射人一样，奢侈浪费到了极点。

　　“为了李松石，你居然舍掉两道混沌不灭金光？”

　　众强都不敢置信。

　　而李松石，脸上神情都有些古怪。

　　此时，卡俄斯被灭，太一重伤，太上老君抵挡指天剑，元始天尊破坏阵势。

　　但女娲一介入，就让李松石这大阵，至少守上半个时辰，那时，大局将定了。

　　“女娲施主，你为何如此？”阿弥陀佛问道。

　　他回头望着无尽虚空深处，只见那女娲的真身，那长达十多光年的超级巨大真身，消失了。

　　大道本源的气息，从女娲真身原来封堵的豁口那里不断地流露出来。

　　因果幻象长河当中的天魂，就源源不断地被吸纳过来，倾刻间，大道本源迅速壮大，大道意志的气息不断地攀升，一股充满无限古老沧桑气息的意志，笼罩着整个长河，在众人周围流转着。

　　“你可知道，自弃‘天囟’，任由大道本源复苏，可是要造下无边无际的杀孽？！！”

　　元始天尊凛然问道。

　　女娲淡淡地道：“我知道，昔日补天之功，足以让我证得元神寄托虚空，永恒不灭之道。如今自弃本位，便是放弃昔日补天之功，有可能直接掉下至强者的神坛。”

　　她一边说着，右手一伸，就从李松石体内硬生生地吸纳出了太上老君之前赐给李松石的金剑，再用手一抹，上面便覆上了一层至强者的意志。

　　只见金剑的表层，浮现起淡淡的黄、绿、黑三色光芒，周边的虚空的游离能量，不断地被那金剑表层的光芒吞噬，转化，变成了金剑表层能量的一部份。

　　这显然，是女娲附加上去的至强者的意志，在自行吸纳转化周围的能量，自行同化周围的一切物质。那支金剑，不论里面有什么猫腻，都完全被镇压住，再也无法兴风作浪。

　　周围众强，大都无视她的举动，只一边使用拂尘，不断地拂扫着那阵势形成的防护罩，一层层地消磨着阵势的威力。

　　元始天尊脸色沉凝：“我们想知道，是什么原因，让你可以为李松石而付出如此代价？”

　　女娲淡淡一笑：“为了生存！！”

　　“为了生存？”元始天尊有些诧异。

　　问着，他就似乎想到了什么，若有所思。

　　至强者已经是不死不灭的存在了，女娲怎么还会说，她需要为生存而努力奋斗，不惜代价来维护李松石呢？

　　刚想着，就见大阵内部，李松石的身旁，紫金色的流光凝聚，迅速地，形成一滴紫金色的液滴。

　　那液滴，堪称大道本源之血，凝聚着至高大道的信息，蕴含着证得元神寄托虚空之道的信息。

　　此时，李松石顾不得外人旁观，只伸出右手食指一点，碰触在紫金色的液滴上。而同时，体内灵气流转，那液滴已被吸入指头中，化作一阵冰凉的气息，从手指头流向脑海，渗入了泥丸宫中。

　　但在那冰凉气息渗入泥丸宫之前的一刹那，异变突然发生了。

　　李松石感到自己精神一震，就陷入了一种恍恍惚惚，仿如进入梦境的精神状态。

　　此时，保持着半清醒半迷糊，李松石就感到自己精神世界当中蕴藏的“虚拟神国”，突然绽放出极其强烈的紫金色光芒。

　　神国当中，李思月的灵魂深处，突然分离出一道相对较小的白如玉，光洁如月的灵魂。

　　那灵魂迎风而长，眨间眼，就变得如同成年人大小，变成一位绝色佳人，美得令人赞叹，不忍目离。

　　如果神国中有人认识她，就会知道，她的名字，叫羲灵月。

　　而此时，李松石的精神世界当中，白牡丹、洛清蕖、洛清玉，这三位花仙子的身上，却突然同时绽放出紫金色的光芒。

　　她们的元神背后，隐隐约约地，浮现出了羲灵月的虚影。

　　一时间，三个羲灵月的虚影，加上李松石虚拟神国中的羲灵月的灵魂，四者同时化作流光，飞向李松石元神所在之处，凝作一个人影。

　　那人形隐隐约约浮现出上半身为人，下半身为蛇的形象，与女娲外形极其相似。

　　而后，那人影陡然凝聚，变成了一个正常的美女，正是羲灵月的模样。只不过，她通体绽放着光，背后还有一条命运之丝，与这个精神世界相连。

　　而现实当中，那女娲的背影，也隐隐约约产生了一道命运之丝的丝线，与李松石的泥丸宫相连。

　　见此情形，众位花仙子和周围所有的至强者，都是骇然失色。

　　“这……这怎么可能？！！”

　　众位至强者突然隐约感觉到，自己似乎陷入了一个天大的陷阱当中。女娲似乎把他们全部都算计了。

　　女娲，跟花仙子有什么关系？

　　众位至强者搜遍记忆，陡然间想到，女娲似乎跟花仙子，还真有莫明的关系。

　　在数千年前，女娲亲手将白牡丹的灵识一分为二，最后，将白牡丹的一半灵识，培育成了新的花仙子。

　　虽然说，她有着一半灵识在手，还有着拈土造人的经验，但如此创造出洛清蕖花仙子来，委实惊人。

　　从这一截上，她与洛清蕖，就近似于母女关系，起码也是创造者与被创造者之间的关系，有着莫大的因果，有莫大的恩情。

　　而后，女娲又将那件从冥河老祖手中夺取到的欲海血莲，提取出器灵，与莲花花仙子的灵识揉合在一起。

　　若干年后，那欲海血莲的器灵，没有变成花仙子，但却有着花仙子的许多特性……这，就更接近于凭空创造花仙子的手段。从这一事上来说，女娲跟那洛清玉，又有着莫大的因果，大恩大怨缠于一身。

　　如此看来，女娲与花仙子之间的关系，极其之密切。但是，令人意外的，前一件事，是世人被女娲向来的低调给误导了，以为她只想斩断与白牡丹间的因果，才削了白牡丹的一半灵识。

　　而之后，创造出洛清蕖，却是让人以为她憎恨当初欲海血莲对她造成的伤害，所以才将一半花仙灵识弄成新的花仙子，用来镇压那器灵。

　　虽然，太上老君等强者可能会疑惑她的居心，但女娲却大大方方地将莲花仙子丢开，不再联系，更不将花仙子据为己有。如此，自然不会再有至强者怀疑她。

　　但细想想，才骇然发现，她与花仙子之间的关系，是超人想象的密切。那白牡丹，洛清蕖，洛清玉，三者的灵识深处，肯定被女娲动了别人无法察觉的手脚，将她的一缕执念，寄托其上。

　　再之后，三千大千世界崩坏，天机紊乱。女娲座下那位名叫羲灵月的女子，更是与李松石有了后代。

　　只不过，这事极其之隐秘，别的至强者都不清楚。只隐约知道，羲灵月与女娲关系非凡，一直在追杀着说女娲坏话的许仲琳，除此之外，对羲灵月了解得并不多，只觉得是女娲宫中侍从。出于忌讳，为免与女娲交恶，当初也不可能有至强者刻意去用神识扫描一番羲灵月。

　　但现在想来，这羲灵月的身份……那实在是让想来就觉得有些毛骨悚然。

　　她姓羲？

　　这可是一件非常要命的事。

　　众至强者脸色变幻，太一更是惊怒交加，问：“当初你接触白牡丹时，就想着算计这一切了？”

　　女娲微微一笑，现在事情还没有定局，她不可能把自己的底子全暴露出去。

　　也没出声，就这么静静地站在那里，暗中将自己对大道的所有感悟，透过命运之丝，传送到李松石的心灵深处，让他以此为契机，作个参考，便于参悟大道本源。

　　更重要的是，女娲现在与李松石心灵相通，李松石所见所思所想，女娲皆知，而女娲所见所思所想，李松石也皆知。

　　这就好比女娲代替着李松石去感悟那大道本源，而所感悟到的一切，李松石又都清楚。合着一位至强者和一位念动法随境界颠峰的强者，两人之力，去参悟从念动法随晋升到至强者之道，这简直就比喝糖水还要容易。又有什么悟不透，参之不透的？

　　怪不得当初羲灵月会说，有种百分之百可以参悟成功的办法。原来事实的真相，竟是如此。

　　就在周围的至强者心中猜测着，距离女娲形成命运之丝与李松石相连之后，不到五秒钟时间……

　　这四秒多钟，对于普通人来说，不过一个呼吸，甚至还不足半个呼吸，许多事情都办不到。但对于至强者来说，却足以毁灭掉任何一个没有念动法随境界以上的强者守护，也没有大千世界之主守护的大千世界。

　　对强者而言，时间已经相当之长了。

　　此刻，女娲一旁的李松石，身上就陡然爆发出一股充满沧桑，无限悠远的气息，而后一眨眼，这气息又变得混混沌沌，如同蒙昧未来。

　　只片刻，他的气息，就在两者之间不断地转换着。他身体周围，一时隐约浮现出鸿蒙紫气，自毛孔吞吐而出，又吸入。周围虚空的能量都被同化为鸿蒙紫气。而一时，身体周围的全部气息，又都被转化为了混沌之气。

　　鸿蒙紫气和混沌之气，在李松石轮回变化的意志之下，相互间不断地转换，不断地变化着物质本质。

　　这样的意志，足以让混沌物质与鸿蒙物质相互转化，已远远超出了念动法随境界所能办到的范畴。

　　于是，之前才骇然失色未久的众位至强者，又都是同时脸色大变：“这，这是……这是元神即将寄托于虚空中的景像，难道那李松石，竟然已经把握到了元神寄托于虚空，在成永恒不朽不朽的真正关键所在了？！！！”

　　那，距离达成元神寄托虚空，岂不是仅剩半步之遥？接下来所需的，恐怕就只是时间了！！

　　众至强者脸色都是变得有些难看。

　　他们看看女娲，又看看与女娲以命运之丝相连的李松石，心中都升起一股无力感。

　　此时此刻，有着命运之丝相连，哪怕在这里将李松石轰杀，只要女娲未殒落，他和众位花仙子也是不死不灭的存在。

　　但是，想要将女娲一起轰杀，那又谈何容易？

　　除非有着更多的混沌不灭金光偷袭，否则，一位至强者想轰碎另一位至强者的元神，所需的时间，可不是片刻之间的事情。那时间，漫长得让几个文明兴起又灭亡。

　　而至强者的元神，又是能无限复活，完美复活的，真真正正的不死不灭的永恒存在。

　　如此，岂不是说李松石迈向永恒之路，已经势不可挡了？

　　“怎么会这样？”一干至强者喃喃说着。

　　就在这时，元始天尊突然轻哼一声：“女娲，你算计得倒是不错，想借助李松石之力，让你渡过自身的劫难。但是，你别忘了，如果此时三千大千世界完全崩坏，那你的算计，可就落空了。李松石，他还未必真就能进入永恒呢。”

　　众位至强者面面相觑：“这是什么意思？”

　　元始天尊冷冷一笑：“女娲当初不是凭真本事，而是借助混沌圣器来割取大道本源造人，又以身补天，才得以此莫大功德，感悟大道真谛，遂达元神寄托虚空之境。

　　“然而，如果人类全部灭绝，她所补的苍天崩坏，三千大千世界由此不全，那女娲昔日所得的功德又何在？

　　“女娲的虽然已是元神寄托虚空，不死不灭的强者，但若无混沌不灭金光寄托着元神，一旦人类灭绝，三千大千世界崩坏，那大道本源与混沌本源，岂会不将她曾经借着功德所得到的一切，都统统给剥离出去？那时，女娲不再为至强者，而李松石又未达到元神寄托虚空的境界，那么李松石与众花仙，及女娲，就都统统不是不死不灭！！”

　　众至强者皆惊。

　　原来竟然是这样！！！！

　　女娲造人有功德，补天亦有功德，这两点都没错。但古往今来，人类所造下的种种杀孽，种种罪恶，难道还少吗？人类对三千大千世界其它生灵所作的恶，却比他们所作的善，所获得的功德要多出不知多少倍。而人类是女娲所造的，那么，人类所造的孽，又岂会和女娲没有关系？人类所作下的一切恶事，又岂会与女娲没有因果？

　　如此，她身上所蕴含的无数生灵的积怨之气，种种恶因恶缘，绝不会比功德少，只不过是被她强压着，一直没展现出来。一旦有朝一日爆发，别的生灵强势掘起，或人类尽灭，那女娲必将跌落神坛！！！

　　而她以身补天，有益于三千大千世界一切生灵，这是极大的功德，几乎不弱于盘古开天。有此功德，足以抵消一切生灵的怨气。

　　但现在，三千大千世界崩坏，她肯定不能再固守着那个补天的位置，而一旦她离开那个位置……就像刚才真身脱离了那豁口，以致大道本源吞噬天魂……这样，补天功德，便是迅速消磨，很快就会没了。

　　昔日所得功德越大，今时所遇灾劫就越大。

　　所以，一旦三千大千世界崩坏，女娲如果手中没有混沌不灭金光，就注定陨落。有着至强者的实力，却没办法拥有至强者在三千大千世界崩坏时不死不灭的能力。

　　以此推之，除非有特殊情况出现，否则，三千大千世界崩坏之时，就是女娲沉沦之时。

　　可以说，女娲现在就如同渡江的泥菩萨，谁都不知道她何时会融在水中。

　　此时，虽仍有着至强者的实力，但却中水中月，镜中花，不过一场虚幻。

　　如果李松石能证得元神寄托虚空之道，那么女娲，则将会依然保持着至强者的身份，甚至能更进一步。

　　如果李松石失败……那，女娲注定要殒落，甚至化为灰灰，永世不能复苏。

　　此时，众位至强者想到这里，终于都明白了。怪不得她行事向来低调，与众至强者都维持着良好的关系，不亲近更是尽量不去得罪了。同时，也怪不得她如今，会去打别的主意，想借助李松石之力。

　　而且，众位至强者更是明白一点：如果此时，三千大千世界完全崩坏，或是人类全部灭亡，那么女娲就是沉入江底的泥菩萨。再将李松石一伙尽数灭杀。如此，大患永去。

　　一念及此，众位至强者都是杀伐果断之辈，几乎是不假思索，同时就朝因果幻象长河外围轰杀出去。

　　只见一道道连通因果幻象长河和三千大千世间之间的通道，被打开了。

　　至强者的意志力量，加持在点点尘埃上，从通道中涌出。

　　倾刻之间，三千大千世界无数位面崩坏，被碾作碎尘，回归混沌。

　　无数星辰陨落，破碎。数之不尽的生灵，瞬息间就是灰飞烟灭。

　　狂烈的混沌乱流，以光速，在各个位面的中心朝四面八方席卷而去，所过处，一个个生灵，不论是神仙凡人，都瞬间被吞没，神仙尚且能挣扎一小会，其它凡物，却是连气都不喘半口，就化为混沌，被混沌所吞没，点滴无存。

　　一切灵魂，精神烙印，尽数泯灭。

　　只片刻之间，往昔的天空，白云，大地，全部消失。往昔的高山，雪原，草地，以及冰川，江河湖海，包括种种花草树木，人类建造的城市，各种美丽的动植物，一切的一切，种种往昔的辉煌，曾经的美丽景物，全部都消失，变成了灰蒙蒙的混沌，如同滚滚浊流，以不超光速朝更广阔的世界涌去。

　　甚至，强烈的混沌乱流，直接破开空间裂缝，穿越虚空，直接穿梭到亿万公里，乃至几十几百几千几万光年之外，乃至跨越位面，跨越数百万数千万，乃至数十亿数百亿光年的时空，将毁灭，将末日，传送到远方。

　　让这三千大千世界，一切有着生灵的位面，都面临末日。

　　这是所有生灵的末日，是所有位面，所有世界的末日。

　　一个个位面，崩坏了，彻底消失了。

　　天空中，一颗颗星辰不断地熄灭。

　　一颗天空中肉眼可见的星星，就是一个小恒星系，其中蕴育着多少生命，无人可知。

　　而整个天空，有着多少颗星辰，更是无人可知。

　　此时，这些曾经布满夜空的星辰，如同燃尽了灯油的油灯，一盏盏跟着熄灭。那是星辰的毁灭，是亿万生灵的陨落。更是混沌乱流，跨越空间，吞噬星辰，连星辰无数年以前曾照射出来的光线，都完全吞噬掉，造成可怕的场景。

　　天空，银河消失了。牛郎织女星不见了。

　　太阳，月亮……一切来自大自然的光源，天空上的光源，尽数消失。

　　人间的凡人，仰望天空，惊骇地发现，天空只剩下黑暗的一片，仿佛一个张开巨口的怪兽，空洞，无比的空洞。

　　传说中，星星代表着希望。此时，星星全部陨落，是否代表着，人世间的希望，也跟着泯灭？

　　凡间之人，都恐慌了。华夏大地上，混乱一片。

　　但是，跟别的世界，别的位面比起来，又算得了什么呢？

　　起码，这里的生灵，暂时还能生存。太阳与月亮的消失，暂时没让这人间全部变成寒冷的冰封世界，更没有与其它位面一同毁灭。

　　而因果幻象长河当中，此时，数之不尽的天魂，就被大道本源所吞噬，吸纳。更被至强者伸手一卷，卷起无边无量数的天魂，直接丢入大道本源之所在。

　　一个个天魂的陨落，消失。一个个天魂蕴含的生命烙印被磨灭，重归本源。

　　于是，三千大千世界当中，仍在混沌中挣扎的强大神灵，一个接着一个陷入了天人五衰。

　　往昔仿佛无所不能的神力，此时，就如同变成了剧毒，催残着神灵的身心，腐蚀着神格，消磨着神魂。

　　神灵，一批批地陨落。十万，百万，千万。每一秒，乃至一刹那，就是无数神灵迅速老化，腐蚀。

　　所谓的不朽，在此刻只是个笑话。

　　不达到元神寄托虚空之境，此时，就不是真正的永恒，就不是真真正正的不朽。

　　而人间，甚至还有人，亲眼看着，周围身边的亲朋好友，突然一个个自燃，或是突然变老，很快就死去。

　　人间，乃至整个三千大千世界，都笼罩在恐慌当中。

　　那高高在上的天庭，念动法随境界，面如冠玉，长相无比完美的中年男子，那位玉皇大帝帝尊，脸上突然间布满了皱纹，黑发变得花白。

　　“天人五衰？！！不，不可能，朕乃大千世界之主，乃三千大千世界的真命天子，乃大道之子，怎么可能遇上天人五衰？！！”

　　念动法随的境界，也不可能避免这场灾劫。

　　唯有那些曾在《羊的世界》中，获得华夏大地的信仰，祂在华夏大地当中的信徒没有陨落的，这些神灵才避免了天人五衰的出现。

　　但是，避免了天人五衰，却未必能承受得住混沌乱流。

　　如果将这混沌乱流比喻成海洋中的三十级海洋风暴，龙卷风不断肆虐，狂雷闪电从天空直劈落海底，如此的无边苦海，无边炼狱。那么，普通凡人就如同海面上的泡沫。

　　一般的神灵就如同海中的蝼蚁，而念动法随境界的强者，只如同海中的游泳健将。

　　然而，善泳者，遇到这样的天灾，又岂能避过？

　　唯有至强者，才是身穿着厚厚的潜水装甲，足以潜入海底，才能逃过灾难。

　　本来，三千大千世界，仍能保持着一段时间的和平，保持着一段时间的完全无恙。

　　但是，被这些至强者一弄，前后不过几个呼吸的工夫，整个三千大千世界，就已经毁灭得七零八落，快不成样子了。

　　混沌乱流不断地肆虐着，感应到外界无边无量的众生在苦海中挣扎浮沉，每一位至强者脸上，都是冷漠的神色。

　　其它生灵对于他们来说，算是了什么？不过是打发时间，打发寂寞的工具。

　　虽然说，他们身为至强者，也害怕寂寞。在无尽岁月之中，如果寂然不动，没有接触其它生灵，也会因为寂寞而恐惧，害怕，让心灵不圆满，乃至于为避免寂寞，而自行沉寂，陷入几乎永恒的沉睡当中。

　　但是，他们之前就早已准备了少量的生灵庇护起来，封入自己制造的如同虚拟神国一样的乐园当中。只要经营得好，总会发展起来，就如同凡人养花养草一样，虽仍然有些许寂寞，但毕竟是填补了精神上的空虚，倒也未必不能渡过漫漫的混沌年代。

　　而跟这寂寞比起来，如今这李松石所带来的危险，却更较之前者强大了许多。所以，他们不惜代价，也要先将李松石毁掉。

　　也许，之前曾要利用李松石达到某种目的。但是，那必须是在李松石无法成长到足以威胁他们的地步，那必须是在李松石的发展还在他们的控制之中，那样，才能容让李松石不断发展。

　　但现在……没别的可说了，尽全力将他灭杀吧。

　　想着，所有至强者自然就不会客气，纷纷启用自己最强大的招数。

　　比如，太一那个混沌钟，元始天尊抛出的昆仑台，传说中可以令万物重归混沌的盘古幡，阿弥陀佛的大慈悲渡灭手印，无量功德祥云，七十二瓣混沌青莲台。

　　而太上老君更是拂尘一扫，卷飞指天剑，回头就用太极图，同时运转部份大道意志与混沌意志，两者互为阴阳，此消彼长，彼消此长，不断地消魔着三千大千世界，欲将之尽碾为尘。

　　李松石泥丸宫深处的众位花仙子，见到这些至强者的所作所为，一个个目瞪口呆。

　　至尊者无情……此时，表现得淋漓尽至。

　　非元神寄托虚空者，皆视之如蝼蚁……此时，也表现得淋漓尽致，令人心惊，心凉，心寒。

　　众位花仙子大部份都封闭着与李松石心灵交感，免得李松石的感悟全带动她们跟着入定。

　　此时，就分别控制着花之灵气，在周围守护着李松石。同时，暗中观察着新加入她们当中的羲灵月，观察着外面帮助李松石和众花仙的女娲，还观察着那些至强者的所作所为。

　　就在此刻，李松石身上，那股变化不休的气息，迅速地变幻，两者，隐隐约约的，差不多要同时出现了。

　　他散发的意志，令周围的虚空，几乎同时出现鸿蒙紫气和混沌之气，两股气流，几近乎平衡，眼见着即将达到元神寄托虚空的境界。

　　而与此同时，正在通过种种手段毁灭三千大千世界的至强者，突然心神剧震。

　　一瞬间，人间大地，那华夏大地的深处，突然涌现起一股混沌蒙昧未开的气息，那是一种极其玄妙的精神波动。恍恍惚惚间，三千大千世界的一切生灵，如同听到了一曲非常美妙的催眠曲。又如同喝了酒，微醺，体内淌着暖热之气。

　　“这是……这是……混沌本源！！！！”

　　众至强者心神剧震。

　　谜底，揭开了。

　　原来，华夏大地深处，居然藏着混沌本源？！！！

　　之前，无数“消息灵通”之辈，都以为华夏大地深处所藏着的，是大道本源，足以成为三千大千世界毁灭之后的最后希望之地。

　　但没想到，那里藏着的，居然是“混沌本源”。是一切混沌的根源起点。

　　但是，仔细想想，又觉得是在情理之中。

　　即然有大道本源，那与大道本源相抗衡的混沌，又岂会没有混沌本源？

　　混沌本源呢？藏在哪里？当然是在大道意志变强之后，三千大千世界崩坏，最后仍能保存完好的地方。

　　如此……除了华夏大地，别无他处。

　　作为混沌与大道相抗衡的，混沌一方的最后的基地，那就是华夏大地，就是混沌本源所在的地方。

　　“看来，某些至强者一直暗中放任石弟弟的成长，那目的……十有八九，就是为了那混沌本源了。”

　　纪洛如的声音在李松石的泥丸宫深处响起。

　　“为了混沌本源？！！！那混沌本源有什么作用？”白牡丹等人的声音响起。

　　“可以用来证道，证得‘念动道生’，证得‘信手拈来皆是道’的至高境界……只要同时有着混沌本源与大道本源，那任何念动法随境界的强者，都可以瞬间达到元神寄托虚空的境界。而元神寄托于虚空的至强者，则可以由此攀升到真正的至高境界，令全部的大道意志，大道本源，混沌意志，混沌本源，一切的一切，都为他所控，受他意志所指使……那，才是真真正正的至强者，更是只存在于传说之中的，‘大道与混沌之共主’！！！”

　　羲灵月的声音响起，众花仙子顿时皆惊。

　　她们暗中议论着，但那华夏大地所暴露出来的混沌本源，却是猛地一震，整个华夏大地顿时裂形一道数千公里长，数十公里宽的巨大裂缝，无边无际的混沌之气从中涌现，将整个华夏大地，乃至方圆数十亿光年的虚空，用加持了混沌意志的混沌之气给镇封住。

　　这一个大千世界，就被定住了。

　　所有至强者的意志，所有至强者的攻击，根本无法对人间所在的整个星系，整个宇宙，乃至整个大千世界，造成任何破坏。

　　“不好！！！”

　　察觉到这一点的众位至强者，心中都是大惊。

　　那个大千世界，有着混沌意志的守护，那众位至强者要毁灭三千大千世界的打算，岂不是泡汤了？

　　三千大千世界未尽数毁灭，女娲就仍是至强者，李松石等人就不可被完全抹杀。

　　该怎么办？！！

　　众至强者眉头微微一皱。

　　但是，皆竟是号称至强者，每一位，都有着无穷无尽的智慧，只要认真开动脑筋，可不见得谁比谁差。

　　一时间，就都想到了一个办法。那就是：趁现在，将李松石等人灭杀。

　　没错，李松石等人与女娲之间有命运之丝相连，女娲不死，他们不灭。

　　但如果现在直接将女娲的真身和元神都打散呢？

　　那不用说，若干年后，女娲元神复活，而李松石等人也会因命运之丝的关系而复活。

　　但是，若干年后，三千大千世界是否仍存在，人类是否仍存在，女娲是否仍能为元神寄托虚空的强者？！！

　　谁都说不清，但更可能是女娲陨落。

　　而且，就算李松石也证得元神寄托虚空之道，那又如何。这可不代表着所有花仙子都在同一时间都证得元神寄托虚空之道。

　　所以，趁现在直接将他们灭杀，待到若干年后，李松石元神自行复活，那趁机再将他们打散，就是了。

　　现在，元始天尊等至强者一方，人数可是一只手都数不完的。而李松石这边，短时间内，最多最多就只会有两位元神寄托虚空境界的强者。

　　那么，以多欺少，乘其不备，不给别的花仙子证道的机会。

　　那，李松石等人，将只在无尽岁月当中，不断地重生与毁灭。如此，再过无尽岁月，到时还会发生什么事……又有谁清楚？谁能知道，以后事情没有转机，没有机会将李松石等人完全灭杀？！！

　　想通这点，众位至强者都知道，自己之前不小心，让元始天尊的话给误导了。而元始天尊，也自责不已。

　　但现在，他们都清楚该干什么。

　　所以，都没有犹豫，除了太上老君，所有至强者，都将自己全部的力量，朝李松石所在的阵势轰杀下去。

　　至于太上老君，则与指天剑纠缠不休。

　　如此，再过得数秒钟时间，众位至强者的意志，已将李松石布下的接引大道意志的阵势给消磨掉。

　　咔嚓一声，之前被女娲弥补完好的大阵，再次破裂，然后，如同玻璃杯落地一般，哗啦啦一声，阵势破碎。

　　里面的鸿蒙紫气四处飞散，李松石和女娲暴露在了众位至强者的面前。

　　此时，李松石正在感悟，女娲出手维持阵势，同时帮助李松石感悟，受着阵势破碎的影响，女娲元神微微晃荡，这缩小的真身，娇躯也是微微一晃，精神难以集中。

　　两人，现下面对众位至强者，就如手无束鸡之力的书生。

　　没有任何迟疑，轰的一声，浩大的至强者意志，由虚无转化为真实，如同一个无形的巨锤，狠狠撞在李松石和女娲的身上。

　　只倾刻之间，一阵剧烈的花香，数以亿万计数的能量花瓣，处于虚幻状态的花瓣，极数飞散而出，在周围盘旋着，形成一个圆球状的防护罩，将李松石和女娲团团笼罩住。

　　这个防护罩，加持了二十多位花仙子全部的精神意志，相当于将近三十位念动法随境界颠峰的意志加持其上。

　　可是，这个防护罩，面对那如同惊天巨浪临头的至强者意志，只支撑了不到一眨眼工夫，那防护罩内部飘散的亿万花瓣，那阵阵花香，就在瞬间息，被那至强者的意志，硬生生地转化为混沌乱流的力量，直接碾向李松石和女娲。

　　就听哗啦一声，李松石与女娲的身影，瞬间被混沌乱流撕扯得破碎，化归虚无，成为混沌之气的一部份。

　　而之前李松石泥丸宫中的众位花仙子，因为她们加持了全部精神意志的防护罩被破，心神剧震，一瞬间，都昏迷过去。

　　于是，整个虚空平静了。

　　因果幻象长河深处，临近大道本源所在的豁口，周围只有无数天魂不断地飞过去，被大道本源吞噬。而中间一大片占地方圆数万光年的虚空，却是平静，平静得诧异。

　　“完了？！！”一位陌生的至强者的声音隐隐传来，仿佛吁了一口气。

　　望着那化为混沌的和鸿蒙紫气的阵势，望着只剩下的一片混沌之气和鸿蒙紫气，想到那就是李松石和女娲所化，众位至强者大都禁不住暗暗擦了把冷汗。

　　但同时，心里也感觉怪怪的。

　　于是，左右张望，就见那个头顶混沌钟的太一，满脸紧张地盯着周围的虚空，似在感应着什么。他道：“各位，你们不觉得奇怪吗？李松石和女娲，再怎么不济，也不是一般的强者，岂会不留下任何后手，岂会没有任何反抗，就瞬间被我们抹杀？！！”

　　一时间，众位至强者脸色微变，想到了某种可能性。

　　那李松石和女娲……他（她）们没事？！！！


第六百三十八章 证道

　　刚想着，就感应到周围虚空中出现一股极强的气息。

　　一道道半透明，朦朦胧胧的身影浮现在周围的虚空中。

　　那是李松石的身影，但却不是一个，而是千千万万个，零零落落地分散在方圆数万光年的虚空当中，隔着千百光年才能找到一个。

　　每一个的气息，都与李松石相差无几，哪怕是至强者去感应，也感应不出相互间的差别。

　　一时间，众位至强者的脸色就沉了下来。

　　不过，他们却没有犹豫，没有任何迟疑，直接就动手朝虚空中的李松石的身影给轰击过去。

　　一个个李松石的身影被消灭，完全没有任何反抗地被消灭。

　　直过了数秒钟，数万光年的虚空当中，李松石的身影被完全轰杀了，都没有任何一个反抗过。

　　因此，众至强者脸沉如水。

　　他们现在能肯定了，李松石与女娲绝对没事，肯定还没挂掉。但是，李松石和女娲藏身何处，他们却是完全不清楚。

　　就在这时，方圆亿万光年的虚空中，陡然浮现起一股奇异的气息，那是如同大清早起床，站在山顶，闻着清新的青草香味，那是如同狂风骤雨清新天地万物之后，雨过天晴时空气中所有的那种特殊清新气息。那是种种浸过露水，在清凉的秋晨，受着微凉的风吹过后，草地上的清新气息。

　　随即，方圆亿万里的虚空，便不断出现一道道连通三千大千世界的豁口。大千世界当中的混沌乱流被接引了进来，那狂烈的能量，袭卷着周围的虚空，并在某个强大的意志之下，能量性质缓缓改变，变成一朵朵混沌之气幻化的能量之花。

　　花之瓣，一片片，一瓣瓣，飘洒于虚空。每一瓣，都如同有生命一般，吞噬着周围的能量与物质，将周围的一切，同化，转化，变成它们身体的一部份。

　　只眨眼工夫，这广阔的虚空中就充满了花香，花之灵气，充斥着虚空，环绕在一干至强者身体的周围。

　　“李松石，你出来！！”太一脸色骤变，有些色厉内荏地喝道。

　　这时，虚空中的能量花瓣，就都仿佛突然听到了某个指令，一个个朝向虚空中的某一个点聚去，凝聚成一个巨大的光团。

　　光团的核心处，有着紫金色的微光，外面，却是洁白如雪，如玉，如月的白光。皎洁，圣洁，极其之美丽。

　　那光团渐渐收拢，形成一个全身绽放着微微光芒的人影——正是那李松石。

　　李松石脸色平静，无喜无悲。但他全身上下，每一寸肌肤，每一寸腠理，都仿佛被重新煅造过了，是真真正正的面如冠玉，单凭这肤色，就足以让任何一个脸形不是歪瓜裂枣的家伙，可以称为“美男子”。更何况，李松石的脸相，眉目五官还相当端正，身上还有着极特殊的气质。一眼望去，便是一个令人惊奇赞叹不已的盖世帅男。

　　与当初仍是凡人之时，那平凡普通的相貌相比，真让人难以想象，这会是同一个人。

　　李松石目光一扫，将诸位至强者的神色尽收眼底。

　　他微微闭上眼睛，似在回忆，淡淡地道：“原来，元神寄托虚空的境界，其奥妙，其关键之处，竟然是如此之简单，真是难以想象。”

　　众位至强者心中咯噔一声，听到这里，他们自然明白，唯有能达到元神寄托虚空的境界，才会说出这样的话。

　　看来，李松石已经成功了。

　　一时间，众位至强者神色有些复杂，不知该如何是好。

　　如果李松石仍未达到元神寄托虚空的境界，他们会毫不犹豫地在第一时间将他灭杀，以绝后患，而绝不会有任何迟疑。

　　但现在李松石已经是不死不灭之身，再得罪他，是不是有些不智呢？

　　现在攻击李松石，有两个后果。其一，是所有至强者能齐心协力，且李松石很废材，他和女娲都被其它至强者轰散元神。以后，他们元神一重聚，所有至强者就必须同心协力，一起将他们元神再度轰散，让他们没有机会翻身。

　　而第二个后果，却是李松石背后站着的二十多位花仙子，一个个证得元神寄托虚空之道，然后再回来报复攻击他的人。

　　这两个后果，截然不同，但都是非常之严重，何取何择，不得不慎。

　　因此，众位至强者迟疑着，犹豫了好一会。

　　而李松石却是闭上眼睛，旁若无人地回忆着刚才证道的过程。

　　其实，所谓的“元神寄托虚空”，其实是一个天大的忽悠说法。

　　虚空是什么？就是空间。空间从何而来，从何而诞生？乃是由混沌而来，由混沌诞生。

　　如此，元神寄托虚空，岂不就是元神寄托于混沌？

　　但是，故老相传，一切至强者都需要得到“大道本源”，才得以证悟出“元神寄托虚空”之道，那“大道本源”却又与“混沌本源”相互敌对，相互攻伐，相互压制。

　　因此，到底该将元神寄托于大道，还是寄托于混沌，就是两难的选择。

　　如果，让李松石自己去感悟，悟透那滴大道本源之中蕴含的信息，再从中悟出元神寄托虚空的法门，不知要多少年月，不知要多困难才行。

　　幸好，有着女娲，突然莫明其妙地和李松石产生了命运之丝，还将自身感悟大道，证道的经历，一切经验，全无保留地传送给李松石，这才让他在瞬息间，把握住了证道的关键。

　　事实上，直到现在，李松石对那滴渗入他泥丸宫中的大道本源的液滴所包含的信息，仍未完全感悟通透，所应该了解的，理解的，很多很多的大道奥妙，他完全还不知晓。

　　但是，却是跳过了这感悟的步骤，直接将女娲的“元神寄托虚空”的法门学来，现学现用，才成功的。

　　话说，这元神寄托虚空的真正奥妙，说起来，一文不值。

　　就是将自己的元神，同时寄托在“大道”与“混沌”两者之间。

　　以“大道”与“混沌”为阴阳，如太极般，生生不息。

　　大道与混沌之间，必是相生相克，互伐又共存的，那就是至强者的元神所寄托之处。

　　元神寄托于大道与混沌之间，那么，三千大千世界崩坏，元神偏侈于混沌本源，得到混沌之庇护，就不会被大道本源所吞噬所吸纳。

　　而三千大千世界重建，元神偏侈于大道本源，得到大道本源与大道意志之庇护，就不会受到混沌所化的三千大千世界的规则所束缚，超脱于三千大千世界之外。

　　如果，完善运用元神偏离于大道与混沌之间，完善运用大道与混沌的法则，就可以超脱于混沌与大道的规则之外，超脱一切。

　　元神脱离一切的生老病死，超脱一切对元神有害的法则的束缚。并且，与大道混沌有着极特殊的交感能力，能预先感应到一切对自己的不利，感应到三千大千世界与因果幻象长河当中的一切危险。

　　天机未紊乱时，一切，都可以感应得到。一切信息，都尽览无遗，无限接近于全知全能之境。

　　而就算天机紊乱，来不及避开危险，不小心导致元神消散。那元神中蕴含的烙印，就会分别寄托在大道与混沌之上。并从大道本源与混沌本源之中，重新产生出一丝丝的蕴含元神烙印的元神残片碎片，在大道与混沌间保持着平衡，附离在不同的物质之上，深深隐藏起来，受着大道意志与混沌意志之庇护，不被人察知。

　　直到经历过一段或长或短的岁月，凭着元神间的相互感应，相互间冥冥之中的吸引，元神就会渐渐凝聚，重塑元神。一旦恢复本源意识，就可将所有曾流散的元神重聚，然后完美复活。

　　这就是元神不死的秘密。

　　这就是真真正正的永恒不朽的奥妙。

　　说起“元神寄托虚空”，似乎很玄妙，但真相，竟是如此简单。

　　说句最难听的话，就是要在“大道本源”与“混沌本源”之中充当个“墙头草”，就足够了。

　　简单地说，三千大千世界一切灵魂意识，乃是坚定不移地站在“大道本源”的立场，而三千大千世界的一切物质，却是坚定不移地站在“混沌本源”的立场。

　　而至强者，就是墙头草，两边倒。

　　事情，就是那么简单。

　　但是，说来简单，真要证得“元神寄托虚空”之道，却又不容易。

　　因为，没有获得一缕大道本源，或是获得一缕混沌本源，就根本没办法得知“大道本源”与“混沌本源”之间的平衡点所在。就无法控制着自己的元神和执念。

　　而能控制自己的元神和执念，又要将自己的元神烙印“备份”在大道本源与混沌所化的虚空之上，再通过那大道本源分化出来的一缕本源能量，和通过周围的虚空，将元神烙印储存到大道本源与混沌本源的核心之地。

　　一切的一切，却又都是相当之繁琐。

　　事情，并不困难……但如果没有经验，自己去摸索，却不知要花费多少时间，花费多少岁月。

　　李松石想着，心中有些感慨。

　　片晌，才微微张开眼睛。

　　望着周围的至强者，道：“此时三千大千世界即将覆灭，我须赶去拯救世间生灵，暂时没空理会你们，失陪了。”

　　说着，也不顾众位至强者的神色难看，身形一晃，就离开了。

　　留下的众位至强者，都是面面相觑。

　　太上老君手拿着那支指天剑，轻轻地摩娑着。

　　指天剑当中残存的大道意志，已经完全消失了。现在已经完全无法兴风作浪。

　　神云留下来的最后的后手，最后的终极手段，已完成了在关键时刻牵制太上老君的使命，已经失去了所有的价值。

　　这指天剑，现在失去了曾经拥有的那一缕大道意志，就退化为一件混沌至宝粗胚。如同未完工之宝物。

　　这点，倒是在预料之中，唯有一点，让太上老君感到诧异：那剑中的大道意志，却不纯粹，里面多出一股让他觉得有些熟悉感的气息，就恍如他曾经感应过的盘古的气息。

　　心中疑惑着，太上老君却与周围的众强者淡淡说道：“松石今证得大道，但他庇护的众位花仙子，却在之前我们的联手一击下，陷入了沉眠，想要醒来并领悟大道，可不是件容易的事。而女娲，也因此而重伤，伤了心神……对此，你们有何看法？”

　　众位至强者面面相觑，心中，都蕴含着淡淡的杀意。

　　但是，谁都没有说出来。

　　因为，现在的李松石，不容易杀。一个不好，所引发的后果，可是不妙的。

　　可话说回来，这也是最后一个对付李松石的机会了。一旦众花仙子醒来，有得三两个证悟大道，达到与李松石同等的境界。那从今往后，绝大多数至强者，都将生存在李松石的阴影之下。

　　那时，李松石有着足够长的时间，让所有花仙子，都达到元神寄托虚空的境界。

　　有着众位花仙子力量的加持，他自身说不定都能达到真正的“念动道生”“信手拈来皆是道”的至高无上境界。

　　一切至强者，名虽“至强”，却都要仰他鼻息而存。这让高傲又极爱面子，且视自由如命的至强者，如何忍受？！！

　　一时间，这片虚空就是一阵沉默。

　　只有极远处，海量的天魂，如同一片白色的天幕，源源不断地朝那因果幻象长河深处，送上门给那大道本源吞噬。

　　大道本源不断地壮大着，释放出来的大道意志，贯穿因果幻象长河，直达三千大千世界，不断地吸纳着诸天万界生灵中蕴含着的生命烙印，让所有生命得到升华，提纯，变成最最纯粹，纯粹到极点，而没有丝毫杂质的本源物质。

　　可是，没有任何杂质的物质，还能拥有生命吗？

　　不能。

　　因为，生命自身的烙印，一切思想记忆，都是杂质。

　　所以，大道意志过去，如同狂风卷地，一切尘埃蝼蚁，尽皆扫去。

　　而华夏大地所在的大千世界，混沌本源，则是不断地释放着混沌之意志，令万物相互融合，交融，令所有本质不同的物质，都完全融合在一起。

　　可是，生命体与其它物质全部融合，仍能生存吗？

　　不能。就比如寻常人，如果与一堆铜铁，金银，岩石，诸多毒药之类的物质揉合在一起，就是异物，生命就此失去。

　　因此，混沌本源之意志过去，亦如狂风卷地，一切尘埃蝼蚁，尽皆扫去，一切生命，荡然无存。

　　大道本源，大道意志，混沌本源，混沌意志，都不是善类。两者，皆无可能珍惜生命，皆无可能维护庇护诸天万界之生灵。

　　唯有大道本源与大道意志，处于相对平衡，或一方胜利一方蛰伏之时，两者归于沉寂，巍然不动，平衡之处，那平静之处，才是生命生存的乐土。

　　如今，这三千大千世界，本来容让生命存在的乐土，崩坏了。

　　外面仿佛无穷无尽的混沌晶壁，都已破碎毁灭，化作无尽混沌乱流，凝聚起来，与大道意志，相互抗衡，交战。

　　也许，不用再过多久，一切生灵，即将灭绝。

　　而此时，李松石却是回到了自己的私人小世界。

　　右手一挥，二十余位花仙子的身体，就成一列，并排平躺在地上。

　　二十多位国色天香，倾国倾城的绝色花仙子，一个个面容平静，陷入了沉睡当中。

　　这些花仙子，不是幻化的灵体，而是她们的元神。李松石达到元神寄托虚空境界之后，这些花仙子，便都有着元神具现到现实当中的能力了。

　　李松石抬头望望虚空，这私人小世界外围，紫色的电芒不断地绽放着，私人小世界外围布设的周天星辰大阵，蕴含着念动法随境界的意志，源源不断地吸纳着外界的混沌之力，勉强保持着稳定。但是，外界的混沌之力蕴含了大道意志与混沌意志，因此，那周天星辰大阵，时时都有可能崩溃。最后，被混沌意志转化为混沌，或是被大道意志转化为虚灵一般的存在。

　　李松石凝望着，右手一挥，虚空中的周天星辰大阵，不断地位移运转，倾刻，就形成一个复杂了不知多少倍的强大阵势。

　　李松石右手一指，数十道鸿蒙紫气，加持着至强者的意志，蕴含着大道的气息，凝作一团，成为了阵眼。

　　只稍阵势运转起来，便能接引大道之意志来守护。

　　但李松石却没停顿，而是将外围的周天星辰大阵加持转化，令之变得更为复杂，效果自然也是更加出色。

　　周天星辰大阵本身能吸纳混沌之气，以如今李松石的修为，自然能勉强让这周天星辰大阵达到能拥有接引混沌意志的能力……当然，这样的能力还不是很强。但是，一个阵势接引大道意志，一个阵势接引混沌意志，倒是能勉强在大道本源与混沌本源的意志的肆虐中保存自身了。

　　望着天上的两个阵势，李松石让那接引大道意志的阵势运转时稍弱少许，与那周天星辰大阵尽量保持平衡，而后，就手一指，令阵势运转了起来。

　　只倾刻间，这私人小世界的混沌之外，那一层层紫色的闪电流光消失了。

　　这个世界，又恢复了正常平静的状态。抬头仰望，依然是如同往昔的蓝天白云，美丽之极。


第六百三十九章 末世

　　“这样的地方，算是如今三千大千世界当中，所剩不多的乐土了吧。”

　　女娲的声音突然从耳边响起。

　　李松石回头一看，就见变成羲灵月的女娲，静静地站在他的身边。

　　那娴静，那美丽，一如李松石当初第一次见到羲灵月时的情形。

　　记得，当时李松石才学会踏空蹈虚未有多久，还只是个凡人……虽然是个实力相当强大的凡人，但终究是凡人。

　　而当是的羲灵月，正在追杀许仲琳，那以凡人之躯，却有着不逊色于白牡丹的姿色，那超过了绝大部份花仙子的绝色娇容，那一股难以形容的，令印像深刻的气质……这一切的一切，李松石都记得清清楚楚。

　　此时，就恍如当时初见，令李松石神情竟忍不住有点恍惚。

　　再想到，这羲灵月，据称是李思月的母亲……也就是李松石孩子她妈……这让李松石心里不禁泛起异样的感觉。

　　当即问：“我该称呼你为女娲，还是称呼你为娘娘呢？”

　　羲灵月回转过头，黑白分明，那纯净明亮的眼睛，坦坦荡荡地望着李松石。只嫣然一笑，刹那间，就是令天地失色，令一切花卉自惭。

　　“羲灵月乃是女娲执念之化身……你还是称呼我为灵月吧。从此以后……女娲，可能就不会再存在了。”

　　李松石默然。

　　听这羲灵月的意思，她就是女娲，但是，却是要放弃女娲的身份——这样的选择，李松石倒是能理解。如果是以前的女娲，自然有着莫大的功德。而现在的女娲，只是一位因果缠身，随时会陨落的至强者。

　　放弃女娲之名，放弃女娲之果位，就是放弃往昔一切功德，一切因果，斩却旧缘，重新开始。

　　而这三千大千世界的崩坏毁灭，一切生灵的毁灭，加上这具执念化身，与李松石之间的命运之丝……一切的一切，刚好让她有机会可以放弃往昔，重头再来……只不过，再来之时，起步就是元神寄托虚空的强者了。

　　李松石正沉默着，羲灵月俏眉突然微微一皱，右手不自禁捂着自己的胸口。

　　李松石问：“怎么样了？”

　　“伤到了根基。”

　　李松石眉头一点：“这么严重？”

　　羲灵月点点头，她现在这具，也是元神显化的身体。受伤的，不是往昔的肉身，而是元神。修为越是强大，元神受的伤就越是难是痊愈。

　　她道：“不是有着先天仙灵百花蜜露吗？还有着灵魂能量，如果龙妹妹能达到元神寄托虚空的境界，再稍稍改进先天仙灵百花蜜露，用来治我这伤，不难恢复。”

　　李松石点点头，又指着地上躺着的众位花仙子，问：“那她们的伤势……”

　　“灵识受损，不过，有着先天仙灵百花蜜露和足量的实质化的灵魂力量，也不难修复。但关键是，她们是在受伤时接受到晋升元神寄托虚空境界的种种奥秘的信息。所以需要直到晋升元神寄托虚空的境界，才会醒过来。”

　　李松石听着，舒了一口气，道：“那就好。”

　　回头望着羲灵月，李松石仍觉得有点怪异，想了想，就道：“灵月，关于你的事情，我还有很多疑惑。不过，现在三千大千世界开始崩溃，也许，这三千大千世界的生灵，很需要我们。那些疑惑，我回头再向你询问吧。”

　　羲灵月点点头。

　　这时，躺在地上的纪洛如身上绽放出两道紫金色的光芒，光芒落地，化成了纪念昔和纪忆昔的模样，两人惊呼一声，便猛地扑到地上的纪洛如身旁。

　　李松石心中顿时了然：原来，洛如姐姐所说的两位念动法随境界的信徒，果真是小念昔和小忆昔啊。她们之前藏身在洛如姐姐的虚拟神国当中，自然无事。此时感应到了她们的母亲出事，才跑了出来。

　　想着，李松石劝慰道：“念昔，忆昔，洛如姐姐没事，她的心神现在正在元神深处参悟大道，你们在旁看好诸位阿姨，别让她们受到打扰就可以了。”

　　两个小丫头点点头，李松石就与羲灵月离开了这私人小世界。

　　来到华夏大地的上空，只见大地上绽放着阵阵强烈的神光。一个个神灵，显露着真身，以神力护持他们在华夏大地之上的信徒。

　　这些信徒，乃是土生土长，他们的“根”，就在这华夏大地。所以，他们才能得以安然呆在华夏大地之上。也只有他们的信仰之丝，才可以将诸神牵绊在华夏大地之上。

　　其它位面的生灵，来到此时的华夏大地，是受到华夏大地特有的“神州结界”的封杀排斥的。它们的信仰之力，也无法将诸神牵绊于此。

　　所以，在这末世，华夏大地的信仰才显得如此重要。而为了这部份信仰，诸神才会如此地重视他们的信徒。甚至放弃了神灵衿持，亲自出手守护信徒。

　　只不过，此时此地，无数信徒的天魂，仍在因果幻象长河当中。他们的天魂一旦被吞噬，他们的命魂，就会自燃，或是陷入天人五衰之境，倾刻就化灰灰。

　　如果全部信徒都死去，那神灵就会受着华夏大地的神州结界排斥，受着外界的混沌乱流和大道意志所吸引，脱离了大地，一个个飞升虚空，如同一盏盏升空的孔明灯，却又突然化作飞向天空的火箭，如同逆向的流星，冲入太空，眨眼间，就落进混沌乱流之中，化作灰灰。

　　不知何时，华夏大地深处的混沌本源，所释放的意志，已经退守了，退守护只保护着方圆十余光年的空间。再大的地方，已不再守护。

　　而与此同时，整个华夏大地正在不断地扩张，不断地变大。

　　很快，就比原先大了十倍都不止。而且，这速度还会不断地加快。

　　李松石想起，传说中这华夏大地乃是一个大千世界被压缩而成的传说，心中有些恍然。

　　看来，这大千世界，要重新恢复原状了。这个大千世界，要复苏了。

　　想到此，李松石目光流转，望向华夏西南落花村的方向。

　　那里，大慈大悲功德无量普渡光王佛仍在释放着佛光，守护着信徒。

　　而北方的乱葬岗深处，那股念动法随境界的意志，则是窝了起来，一动不动。想来，这股意志，之前是被指天剑困封着，钉在李松石的人造神格当中，钉在那《羊的世界》的主机上。此时突然回缩，不知是在舔伤口修复自身，还是不知又受了什么伤。

　　李松石略一沉吟，就平伸右手。

　　倾刻间，一股无形的意志，以空气为媒介，向前方传递。

　　只不过，李松石如今也算是于至强者中的一员了……虽然单一的实力，还只是至强者中最弱的一个。

　　但是，这股意志也不容小窥。意志所及之处，那虚空中的空气，都不由自主地，释放出异样的光。那是来自物质本源核心之处，那比原子核更深无数倍的内部，受到至强者意志的激发，而令物质产生了异变，所释放出来的光。

　　这光，柔和，温暖，蕴含着疗伤，安神，定魄，等等诸多奇效。

　　这光，一直传递到大慈大悲功德无量普渡光王佛身上。只一瞬间，那光王佛化身，就受到了李松石至强者意志的加持。那光王佛所释放的佛光，自然而然，就蕴含了至强者的气息。

　　一时间，大慈大悲功德无量普渡光王佛就张开了眼睛，大唱佛号，继而道：“三千大千世界一切无边无量众生，吾今得悟大道，可护持无边无量众生渡过末世大劫。一切生灵，种种生灵，不论花草树木，虫鱼鸟兽，胎生、卵生、湿生、化生，诸等等凡物，乃至于神、佛、仙、妖、鬼、魔，但凡有灵智，有知者，吾皆可庇护之，助之渡此末世大劫！！！”

　　此声，瞬间传遍三千大千世界，直令诸天生灵忍不住生起不敢置信的神色。

　　这是末世之福音啊。真有强者足以庇护生灵渡此灭世大劫！！！

　　众强倾听着，就听大慈大悲功德无量普渡光王佛道：“吾乃混沌之主之化身，混沌之主已证大道，元神寄托虚空，永恒不朽不灭，有无上神国，超脱三千大千世界之外，超脱混沌之外，亦永恒不朽不灭。但凡欲渡此末世大劫者，不论是否信奉与吾，不论是否信奉与混沌之主，只要愿意放弃肉身，诚心赞诵混沌之主之名，以灵魂、灵识、意志或神魂，诸等等虚幻核心，进入混沌之主虚拟神国中，皆得庇护。

　　“吾今立誓，必保一切进入混沌之主虚拟神国之生灵，来去自由，不受束缚。愿大道本源与混沌本源共为证鉴！！！”

　　此话一出，三千大千世界一切生灵，瞬间失声，但随即，就都疯狂了。

　　一个个挣扎在混沌乱流当中的强者，面临着即将来临的混沌乱流的生灵。面对着即将临头的灭顶之灾……他们此时此刻，就如同不会游泳的溺水者，哪怕是遇到一根稻草，也会拼命地抓住。更何况，是大慈大悲功德无量普渡光王佛的保证呢？

　　关于李松石的事情，如今三千大千世界的无边无量生灵，对他了解得并不少。起码，使用过《羊的世界》系统的，基本都知道这系统，这魔网，是由李松石发起的，知道他就是大慈大悲功德无量普渡光王佛的真身，知道他曾是念动法随境界的强者，知道他是花主，知道他有着一大群花仙子作为红颜知己。甚至，还知道李松石关于“混沌之主”的名号。

　　总之，李松石早已在不知不觉中成为了传说，成为了神话，成为了无数人津津乐道的人物。他这几年来的一切所作所为，许多事情，都让一切好事者，尽可能地挖掘，捅了出去，一传十，十传百，百传千，千传万……

　　可以说，整个三千大千世界，不了解李松石的生灵，不多。

　　此时，听到他已达到“元神寄托虚空”的境界，成为至强者之一，无数生灵心中都是震惊万分。甚至有不少神灵对此抱着怀疑。

　　但是，却有更多的生灵，因为没有别的选择，或是因为想到李松石往昔的种种奇迹，就都相信了，相信大慈大悲功德无量普渡光王佛所说之话。

　　于是，前后不到三秒钟，李松石就感到精神稍稍恍惚。

　　虽然这恍惚只有半秒钟，却让他惊骇不已。

　　他如今的境界，谁能让他精神恍惚？半秒钟，足以发生太多太多的事情了。

　　细细感应，却不禁哑然。

　　因为，在刚才不到三秒钟的时间里，整个三千大千世界，就突然涌现了数以万亿兆计的信仰之线，与他的元神相连。

　　并且，有着更多的，数之不尽的生灵的灵魂，跨越了时空，跨越了位面，直接传送到他的精神世界当中，进入了他的虚拟神国内部。

　　也没过多少时间，李松石用来运行虚拟神国的人造神格的储存空间里，已是密密麻麻的灵魂。若这些灵魂都复活，足以填充满数万个庞大的位面了。

　　虚拟神国当中，有着这么多的灵魂。那，就相当于虚拟神国，已成为一个小千世界，无数生灵在其中形成的无数文明，一切的一切，都足以让李松石慢慢观察了解。只要不动用至强者的意志，不动用上帝视角，在一瞬间接受完全部的信息，而是慢慢品味，慢慢体会。这一切，足够让他在漫漫混沌岁月当中，不再寂寞了。

　　到时，身边再有花仙子醒来，就更是美好。

　　而且，更让李松石欣喜的是，此时，进入他的虚拟神国当中的，竟有数十个花仙子的灵识。如果能让这些灵识复苏，就又是几十位花仙子。

　　只不过，这些灵识一进入李松石的虚拟神国，就沉睡了起来。她们的灵识，与其它生灵的灵魂，一起呆在储藏空间中，一动不动。

　　李松石沉吟了一下，心想：“若要让这些花仙子姐妹醒来，恐怕不能依靠给她们补充花之灵气了……就不知使用先天仙灵百花蜜露，或灵魂能量这些，能否将她们唤醒？”

　　想着，李松石心念一动，人造神格内部的储物空间，就多出一个小独立空间，以储存几位花仙子的灵识。

　　并且，李松石还令私人小世界当中的数十种相应花卉跨时空穿越而来，进入人造神格内部，让那些花仙子灵识依附。

　　做完这一切，李松石心情大好。

　　只不过，这好心情却只能维持一小会。

　　因为，就在片刻之后，李松石就感应到三千大千世界当中，突然多出了数十股至强者的气息。

　　一时间，李松石脸色骤变，骇然道：“怎么可能会有那么多至强者？”

　　在因果幻象长河深处，阻拦李松石前进的至强者，屈指可数。

　　除开挂掉的卡俄斯，就是太一、元始天尊、阿弥陀佛、太上老君、太易之龙、天老、布洛陀，另外就几位死跑龙套的。

　　这一大群，加上站在李松石这一边的女娲，那也不过十来位。

　　除非每一位至强者都跟太上老君一样牛叉，每一个都懂得一气化三清之术，一变四，那也就有四十多位。

　　但是，那有可能吗？

　　李松石很是怀疑。更何况，这几十股至强者的气息，还没有多少相似。显然每一位都没有使用化身。

　　就在这时，李松石身旁的羲灵月：“是它们来了……没想到，它们竟会出现。”

　　“它们？”

　　李松石一怔，一时间没反应过来。

　　“混沌龙族。”女娲道。

　　李松石脑海如同掠过一道闪电，刹那间，就想起尹木兰当初提到过的关于太初之龙的事。

　　“你说的，是太初之龙？”

　　“嗯。”女娲点点头：“每一道太初之龙，都拥有着元神寄托虚空，永恒不朽不灭的实力。当然，真实实力会比我们这些单凭修炼达到元神寄托虚空境界的强者要稍弱。而且，它们每一个都没有任何意识。唯独在三千大千世界当中，产生大量的鸿蒙紫气，它们才会从混沌深处醒来。吸纳虚空中生灵散溢出去的意念意识，获得短暂的灵智，然后捕获鸿蒙紫气，完成众生灵的愿望，就又会回归于虚无之中。”

　　李松石听着，微微皱眉：“等等，能否说得详细一些？那鸿蒙紫气，跟混沌龙族有何关系？”

　　女娲道：“混沌龙族，每一个太初之龙，其实就是一道完整的‘鸿蒙紫炁’，‘鸿蒙紫炁’乃是一道完整的‘鸿蒙紫气’和一道‘混沌不灭金光’聚合而成，两者不分彼此。

　　“所以，三千大千世界当中，一旦出现完整的，或不完整的鸿蒙紫气，就会有混沌龙族出现，想办法获得鸿蒙紫气，强化自身，增进修为。

　　“而鸿蒙紫气，除了先天而生之外，还有你发现的，让神级信徒虔诚到极点来产生。此外，就是无边无量众生面临大劫时，心中的希望，凝聚在一起。无边无量众生的希望，凝聚起来，才能形成。

　　“混沌龙族平常隐于冥冥之中，没有意识，只在暗中推行三千大千世界的诸天万界的运转。一旦出来，吸取了鸿蒙紫气，就会被鸿蒙紫气当中的众生意志暂时控制着它们的躯体，去完全众生的希望。一旦这愿望达成，或是混沌龙族消耗了太大的力量，它们就会恢复没有任何主观意的形状，重新隐于大道与混沌背后，无知无觉地推行着诸天万界的运转……”


第六百四十章 被围攻

　　原来竟是这样？！！

　　李松石心中沉吟：“原来，据木兰妹妹所说，即便三千大千世界崩坏，这些混沌龙族都未必出现。而现在，却有这么多的混沌龙族，想来是因为我创造了《羊的世界》和魔网的缘故，让三千大千世界无尽生灵信息互通，大都清楚地知道，三千大千世界当中有一块最后的净土，最后的希望之地。

　　“如此一来，世界崩坏，他们心底在恐惧，害怕当中，祈求着神灵时，自然带着一丝希翼，一丝希望。那一丝蕴含着希望的意志，与其它生灵蕴含着希望的意志同声相应，凝聚起来，自然就形成了鸿蒙紫气，引来了混沌龙族……”

　　想到这，李松石心中一惊，回头问：“听说每一位混沌龙族的成员，都是元神寄托虚空的超级强者？！！”

　　羲灵月点点头，李松石又问：“那混沌龙族，指的应是太初之龙。但太初之龙却是太易之龙所分娩化生而出的，那太初之龙都是元神寄托虚空，不死不灭，那太易之龙要如何强大才行？”

　　羲灵月摇摇头：“太易之龙与大道伴生，本身也是无欲无求，没有任何主观意识的。大道的意志，就是它的意识……之前在因果幻象长河阻拦你前进的，只是太易之龙身上鳞片幻化的一个化身，也不知怎的，突然跑来阻拦。”

　　李松石听着，心中凛然。

　　区区一块鳞片，就是元神寄托虚空，不死不灭的存在，那本体，会是如何强大？

　　但转念一想，李松石想到自己有着颜琼絮分身亿万的办法，每一个分身都能借用主体的能力，近乎元神寄托虚空的境界。如此一考虑，也就不觉得稀奇了。

　　那太易之龙，名头虽大，但也不见得真就逆天了。

　　两人在此谈着话，而三千大千世界，却又更起风云。

　　此时，一个个浩大的声音，在三千大千世界当中不断地传响着：“吾有元神寄托虚空之道，故得不死不灭，真身永存，无惧三千大千世界崩坏，吾有玉清圣界（太清圣界，极乐世界……），亦有亘古永世不朽不坏之特性，欲接引诸天万界一切苦海生灵，欲渡灭世之大劫，欲得永生者，皆可唱诵吾名，虔诚祈祷，即可令真令脱离躯壳束缚，入吾门户，得保永恒。

　　“吾之名号，玉清元始天尊（太清道德天尊、无量光无量寿无量清静佛）……”

　　数十位至者强的声音几乎是不分先后地响起，同时传遍三千大千世界。

　　“福音，这是福音啊！！！”

　　无边无量生灵心中不禁赞叹。自从这三千大千世界开始崩坏，诸天生灵心中早已是惶恐，惊惧，害怕……种种负面情绪吞噬着他们的心灵。

　　在和平年代，许多不安份的人会期盼战争，期盼热血，期盼在那大灾难之时，展现自己的实力，大施手脚，大展鸿图，成就一番事业。

　　然而，当灾难来临时，他们才会真真切切地认识到，自己之前的想法是多么的幼稚，多么的可笑。在大劫面前，他们个人的力量，是那么的弱，哪怕是念动法随境界的强者，都能以身免，仅能比其它神佛多支撑些许时间。就更不用说普通的神佛，还有更为脆弱的普通人了。

　　面对这大劫，普通人就如同是一滴水珠，掉入了爆炸的太阳之中……起不了丝毫涟绮。普通个人的力量，已经没有任何作用，集体的力量，在那大劫面前，也显得那么弱小，弱小得可怜。所以他们只能听天由命。

　　此时，听到那么多来自元神寄托虚空之境的强者口中传播出来的福音，几乎是不假思索，无边无量之生灵，就都在向诸至强者祈祷着。

　　那些佛陀，菩萨，罗汉，绝大多数是向阿弥陀佛……也就是“无量光无量寿无量清静佛”祈祷，其它神，或称诵太上老君之名，或称诵元始天尊之名。

　　诸天神佛，多数向往那三位至强者。其次，就是李松石了。

　　李松石之名，对于老牌神灵，没有多少威慑力。虽然他的事迹诸天神佛都清楚，更曾听说过所谓的“未来世界”的混沌之主的事情，但是，与李松石相比，太上老君、元始天尊、阿弥陀佛等至强者的名声更响亮，他们的事迹，更富有传奇性。

　　李松石虽强大，潜力虽惊人，在传说中，未来更为强大。但在心底深处，诸天神佛更认同太上老君等人，在心底深处，更觉这些老牌至强者更强大。

　　所以，只稍稍犹豫，诸天万界的神灵，仙人，绝大多数强者，都奔往那三位至强者去。另有少量的，奔往别的至强者的方向。

　　而李松石所收获的，大多是以前在《羊的世界》当中与之前系较好的，还有部份“大慈大悲功德无量普渡光王佛”座下的佛陀，菩萨，罗汉。

　　另外，就是李松石所掌控的那些大千世界了。

　　那几个大千世界，李松石接收的时间不长，但他的影响力，却极其强大。虽然现在不幸有一个大千世界毁灭了，但仍有几个大千世界的亿万神灵，纷纷奉李松石为主。

　　这些，是高端实力。

　　而普通的凡人，尤其是通过《羊的世界》得到实力增强的诸天万界的修行者，却是因为他们的寿命不长，对于太上老君等老牌至强者的真正强大处，没有太多的直观印像。所以，反倒都选择了李松石。

　　可以说，整个三千大千世界，超过七成的神佛，奔向太上老君那三位的虚拟神国。

　　而只有一成的神佛，去到李松石那里，剩下的，被别的至强者分去。

　　而那些弱者，实力不弱的，没有什么战斗力的，却相反。超过六成，都跑到李松石那里，其余不足四成，才被别的至强者所瓜分。

　　这还是诸天神佛和凡间生物不清楚三千大千世界是太上老君等至强者亲手破坏的情形。

　　此外，新出现的混沌龙族，却是每一位混沌龙族强行占据一个未毁灭的大千世界，将上面的生灵席卷一空，将它们的灵魂，封锁在混沌龙族的体内，守护着。

　　一个个混沌龙族，就盘旋在虚空之中，恢复真身的身躯长达亿万光年，而它们头部泥丸宫中的虚拟神国有多广大，就更加难以想象了。

　　当然了，李松石等至强者的虚拟神国，同样有着无比广阔的空间，里面都是各成体系，几乎可以与一个大千世界，亿万位面的广阔空间相媲美。

　　唯一不能与真实世界相比的，就是这些虚拟神国，需要外界的强大能源补充。而真实世界，却是自成能量循环，能量守恒不变。

　　所以，若想维持着虚拟神国的运转，保证着里面的信徒的灵魂有着足够的能量的支撑，每一位至强者，还需要现实当中，夺取海量的能量才行。

　　只是，以至强者的修为，只要大道未泯灭，混沌未泯灭，就不愁能量不够用，所以这点根本不是问题。

　　如此，整个三千大千世界的生灵，基本上就都被瓜分了绝大部份了。

　　哦，还有一点要说的，就是每一个大千世界，都生存着许多魔性生物，负面生物，这些奇奇怪怪的生物，自然不可能去信奉太上老君，元始天尊，更不可能去信仰阿弥陀佛。

　　所以，这些家伙就只能有一个选择，就是广开方便之门，吸纳三千大千世界全部生灵的李松石。

　　整个三千大千世界，仍然存活的魔性生物，超过百分之九十七，统统选择抛弃肉身，进入李松石的虚拟神国。这倒是让他颇有哭笑不得之感。

　　不过，魔性生物的进驻，倒也不是坏事。李松石就在自己的虚拟神国中，专门划分了一块占地数千亿光年的地盘给它们呆着。另外给它们开设几条与其它祈并者所在地盘相连通的道路，让正属性的祈并者和负属性的祈并者有个可以相互仇恨，相互攻击的机会。

　　除此之外，还剥夺了一切生灵在虚拟神国当中的绝大部份力量。却在各地立起一座座李松石自己的圣像。凡是信奉混沌之主李松石的，皆可得到强大的力量，强大的神术。而且时时可以通过向圣像祈祷，瞬间恢复“生命值”和“精力值”还有各种只能在虚拟神国中施展的神术之类的东东。

　　这样一来，虚拟神国当中，祈并者们就有了强弱之别，有了高下之分。

　　但凡有生命的地方，就会有争端，有比拼，有竞争，然后就有动力。这样对于提升信徒的信仰之力很有好处，李松石也就随着去。

　　而其它至强者，相信也是如此。

　　就这样，时间匆匆流逝，才不过小半天时间，三千大千世界当中，超过九成的残存生灵，就被全部至强者给瓜分完毕。

　　剩下的生灵，十之八九，都集中在正迅速扩张的华夏大地之上。

　　就在李松石仍在接收着生灵们入驻虚拟神国的事宜。突然间，心神一阵悸动。

　　李松石心一惊，抬起头一看，就发现数千万公里之外，不知何时，已站了若干位至强者。

　　分别是元始天尊，阿弥陀佛，天老，太一，卡俄斯，布洛陀，以及一个叫“梵”，长着六面八臂的怪家伙。是之前没遇见过的至强者。

　　而太上老君，却未出现。只是，他的一件名叫“混元太极图”的法宝，一件“天地玄黄功德玲珑宝塔”，还有一支轩辕黄帝用来横扫天下的轩辕剑，分别握在元始天尊和太一的手上。

　　太一手执轩辕剑，头顶混沌钟，元始天尊却是下踩混元太极图，头顶天地玄黄功德玲珑宝塔，左手托昆仑山，右手执拂尘。

　　其它至强者，一个个也是装备齐全，HP值MP值SP值全满……（囧！！），一个两个杀气腾腾，瞪视着李松石。

　　望着这些人，李松石不禁微微一叹：麻烦找上门来了。

　　心念刚动，这些至强者就封锁了周围的空间。

　　李松石一动不动，只与羲灵月背靠背，静静地站着。

　　“没想到，卡俄斯你的运气这么好。”羲灵月打招呼道。

　　“哼！！”卡俄斯冷冷哼了一声。

　　之前女娲使用混沌不灭金光将他元神打散，这可是天大的仇怨，他岂能不恨？！！

　　只不过，也不知是他真的鸿福齐天，在这大道与混沌两股意志交战之时，他寄托在大道与混沌之间的生命烙印，突然非常巧合地重聚，将他的元神给聚合了。所以，很快就复活过来，还迅速恢复了完美状态。

　　而太一，之前虽然受了重伤，但身为至强者，总有点秘法，消耗了一些让他肉疼无比的代价，总算是恢复了颠峰状态。

　　所以，两人才能保持着量盛的斗志，站在李松石面前。

　　“唉，不朽不灭，果真是不朽不灭啊。看来，除非有谁能成为‘大道与混沌之主’，同掌大道与混沌之力，否则，真难将你给灭杀。”李松石淡淡说着，毫不掩饰自己的杀机。

　　望了望周围各位至强者，李松石问：“众位，你们来此，不知有何贵干？！！”

　　元始天尊道：“李松石，想来你也是心知肚明，何必再问？我们之前既然得罪你得罪得那么惨，难保你不报复，既然如此，我们只能一不做二不休了。”

　　李松石挑挑眉头，略一沉吟，道：“冤家宜解不宜结，何必呢？之前你们做下的事，我可以既往不究的。”

　　太一突然哂然一笑：“李松石，休得花言巧语，我等好不容易才统一思想，同心协力来围杀你，岂能由着你胡说几句，就想将我们打发走？”

　　右手一挥，那手中的轩辕剑顿时绽放出亿万丈毫光，一下子削破了虚空，斩向李松石。

　　李松石眉头微微一皱，右手一挥，一股浓郁的莲花香气，带着无比清新的气息，浮现在半空中。

　　就见一个直径万丈的九九八十一瓣莲台，呈虚影状，半透明状，托在李松石下方，莲台边的荷瓣，绽放出极圣洁的光芒。

　　轩辕剑刚斩到，就被这莲台封堵在外。

　　所谓莲花，有着“出淤泥而不染”之誉。而洛清蕖身为莲花花仙子，达到念动法随境界之后，将念动法随境界的意志加持在莲花花之灵气之上，就能让这花之灵气拥有了“圣洁”特性。可以净化回避一切伤及身体的外界污浊之力。

　　凡是具有腐蚀性，侵蚀性，对身体有害的外力，都会被硬生生阻隔在体外。所有负面能量，都会被转正。一切负面意志，都会转为正大光明之意志。

　　这轩辕剑蕴含的意志，浩大，正大，光明无比，同时，剑气的侵蚀性能也不强。一切力量，都集聚在冲击性上。

　　李松石初为至强者，将至强者的意志加持在那莲花花之灵气上，并不能完美发挥那“圣洁”之力。

　　但李松石正是要借此来硬碰硬，不着任何虚假的对抗，由此来检验一下轩辕剑在太一手中的威力。

　　此时，整个虚幻的莲台微微晃荡，那轩辕剑的剑气却是滑开，李松石心中却是一紧。

　　轩辕剑正面斩中的力量，可比剑气的威力要强大。看来，太一的硬实力，还是在李松石之上。

　　再加上其它至强者……此战不可硬拼。

　　想着，李松石就转起来逃跑的打算。只要留得青山在，哪怕没柴烧？

　　心念刚动，那边的元始天尊却已经出手了。

　　他脚下的混元太极图，在倾刻间就迅速运转起来，一边释放着淡紫色清光，一边释放着灰朦朦的气息。

　　两股气息相互缠绕如太极图运转，一股气息，就是一个阴阳鱼。

　　与此同时，无尽虚空之外的大道本源，还有附近华夏大地深处蕴含的混沌本源，就被接引吸纳了过来。

　　大道之意志，混沌之意志，凝聚于太极图之上。只瞬息间，方圆数十万光年的空间，就被一股厚重的意志所封堵，形成一个巨大的结界。

　　那结界之壁，厚达万里，充斥着大道之意志与混沌意志，哪怕是至强者硬生生冲去，也必定被这两股强大的意志搅得粉碎。不是真身被大道意志转化为鸿蒙紫气，就是被混沌意志将身体和元神转化为混沌不灭金光。

　　一瞬间，李松石就发觉，这空间，已被完全禁锢了。

　　进出不了因果幻象长河，无法通过空间隧道跳跃出混元太极图的护罩。

　　“所谓混元者……大道与混沌混融为一也。”元始天尊长诵一声。

　　这时，他脚下的混元太极图仿佛听到了什么号令，瞬间将接引过来的大道意志与混沌意志，凝炼作一团，形成一股浑浑融融，灰蒙蒙的光团，一下子朝李松石所在的方向轰去。

　　李松石脸色微变，正要与羲灵月闪开，就发觉自己已被一股强大的意志给锁定。

　　当即，没有其它选择，李松石直接将接引大道意志的神秘阵势，和强化过后的周天星辰大阵祭出。

　　倾刻，两股力量硬生生地拼了一记。

　　太极图所凝聚的大道意与与混沌意志，将李松石布设下来的阵势轰碎之后，自个也消散了。

　　大道意志与混沌意志不仅不能再凝作一团，反而两者相互拼斗，一起溃散。

　　见此情形，李松石眼睛一亮：“原来，那太极图只是暂时借助这两股意志的力量而已，只要轰碎太极图对这两股意志的束缚，那大道意与与混沌意志就会闹内杠，再强大也无虑了。”


第六百四十一章 更强之道

　　李松石刚如此想着，但只刹那间，三千大千世界，就突然传来一阵钟声。

　　“咚～～”的一声，响彻三千大千世界。

　　刹那，李松石就感觉到自己完全动弹不得。而且，根本不待他反应，那太一的轩辕剑，元始天尊的昆仑山和拂尘，阿弥陀佛的大手印，其它至强者的种种攻击手段，一下子就都临头罩来。

　　李松石几乎没有任何反应，就被正面轰中。

　　但是，在那些蕴含着异种意志的浩大能量轰击到他的一刹那，李松石感到，自己身前好像人影一闪，羲灵月猛地挡到他的身前。

　　倾刻间，轩辕剑狠狠地将羲灵月斩成两半，紫金色的流光不断地从两半身体里绽放。

　　众多至强者的攻击一瞬间，就将羲灵月的两半身体，包括里面的元神统统碾碎。

　　“不！！！！！！”

　　李松石一声狂吼。

　　虽然羲灵月同样不朽不灭，能无限重生复活，但见到这一幕，李松石也是目眦尽裂。强大的愤怒之情自心底深处涌起，一下子环绕在身体周围，将众多至强者施加下来的封锁意志给撑开。

　　大意了，太大意了。

　　没想到，混元太极图和混元钟的威力这么强大。居然能一瞬间将他的身体和元神给完全定住，丝毫动弹不得。

　　还有那卡俄斯，他刚才出手的空间封印能力，也是超出李松石的想象。

　　此时，李松石心中悲愤，右手一挥，一股浩大无比的意志，加持在绵绵无尽的红莲业火当中，烧向四周，将方圆亿万里的虚空引燃，宇宙星际间，一片火红之色。

　　他浑然不顾周围轰来的攻击，只左手平伸，掌心蕴含的能量，硬生生将虚空中即将流散的羲灵月的元神碎片，给吸纳了回来。

　　羲灵月与他命运相边，通过着命运之丝，她同样拥有着将元神分化亿万丝，又再重聚的能力。

　　这是颜琼絮花仙子的特殊能力。现在，用在此刻，却让羲灵月保持了一点生机，让她的每一缕元神，都蕴含着清醒的意识，不至于也陷入了沉眠当中。

　　“如果……如果不能让这灵月跟在身边，单凭我一人，如何能逃出这么多至强者的封堵？”

　　李松石如此想着，才不惜一切地要救下她。哪怕她不会死，也不能让她在此时就陷入暂时性的沉寂。

　　只是，正当李松石吸纳羲灵月流散出去的元神时，一只温柔暖和的小手，一下子抓住了李松石，道：“快走！！！”

　　李松石一怔，就被一股强大的力量拉扯了出去，与那人影，化作流光，一路朝华夏大地飞去。

　　“灵月？！！！”

　　李松石睁大眼睛，不敢置信：“你，你怎么……”

　　羲灵月微微一笑，道：“我手上仍有一道混沌不灭金光。这混沌不灭金光，足以挡住刚才的强大攻击。再加上雨心妹妹的花之灵气易容，很容易就骗过了他们。”

　　“混沌不灭金光？”李松石皱皱眉头。

　　羲灵月淡淡一笑，道：“小月儿她……现在是我的信徒了，还达到了念动法随的境界。”

　　“丝～～～”

　　李松石倒吸了口凉气。

　　所谓的小月儿，是指李思月。乃是李松石和羲灵月的女儿。

　　“她是自己同意的吗？”李松石问。

　　羲灵月点点头：“是的……只可惜，那混沌不灭金光，是本来留着压箱底的，以后，还可以给回小月儿防身。但没想到……”

　　混沌不灭金光虽然强大，但在刚才的攻击之下，也耗尽力量，消失了，重新回归混沌本源之处了。

　　而那金光，应该就是羲灵月让李思月成为念动法随境界的强者，而后，作为念动法随境界的信徒，所产生出来的吧。

　　一个念动法随境界的信徒，一千年内，最多只能产生一道混沌不灭金光。而且前一道混沌不灭金光未耗掉，就绝不会产生新的混沌不灭金光。

　　虽然这比李松石原先以为的“一个念动法随境界的信徒终身自能创造出一道混沌不灭金光”要好上许多，但是，一千年时间……对于李松石而言，可是太漫长太漫长了。如今这关键时刻，将这东西耗掉，实在是令人可惜。

　　李松石想着，心里有些不舒服，道：“之前是我大意了。没想到，我居然也会犯下这么大的错误。真要是你陷入沉寂，我也逃不出追杀。那说不得，我们庇护的一切，都会烟销云散，我们也只能在不断的复活与灭亡中重复轮回着。”

　　羲灵月道：“这不怪你，是因为你从没见识过混元太极图和混沌钟的真正力量，更没见识过卡俄斯的压箱底绝学。”

　　说着，心念一动，一团蕴含着女娲对所有至强者了解的一切信息，就通过命运之丝，传递到李松石心中。

　　只倾刻，李松石就了解了一切。

　　“原来……这些至强者，每一个都有着如此可怕的杀手锏……那，我的杀手锏，又是什么呢？”

　　李松石想着，心中不断地浮现起自己曾经拥有的能力。

　　之前，进入因果幻象长河，手中倒是有着几件凭恃。但那些凭恃，此时都不足为道了。但是，修改强化一下，还是可以使用的。

　　比方说，那个可以接引大道意志的“诸天万道大阵”，还有接引星辰意志的“周天星辰大阵”。

　　周天星辰大阵有吸纳转化混沌之气和混沌力量的作用，更进一步之后，甚至能接引少量的混沌意志。如果能再进一步……到时，与诸天万道大道融合，便是类似于混元太极图的能力了。

　　此外，众位花仙子的花之灵气，之前只是加持了念动法随境界的意志，李松石现在证道了，拥有着元神寄托虚空的境界。要是以更加大更纯粹的执念意志加持于花之灵气之上，是否会获得更加强大的力量？

　　还有，众花仙子的能力，如是能全部揉合在一起，是否还能更加一些？

　　李松石心中沉思着，却与羲灵月一路飞落华夏大地。

　　一降临到这大地之上，李松石与羲灵月脸色就是微微一变：“好强大的混沌意志。”

　　“嗯。”羲灵月也是点点头：“在这样的地方，除了混沌的意志，其它一切意志力量，都全然无法产生效果。”

　　“因为混沌的意志已经与整个华夏大地融合在一起。所以，除非混沌的意志溃散，否则，别的意志，不可能再直接操控华夏大地上的任何物质，任何能量。”李松石说道。

　　这就好比，两个军队，相当于两股意志。而外界的物质能量，就相当于平民百姓。在战时，交战的双方军内都可以通过自己的力量，强行将百姓征召入伍。但一旦其中一方将百姓强召入伍，其它军队，就难以直接让那些变成敌方士兵的百姓，再调转过头来投入自己一方了。

　　如今，整个华夏大地上的一切物质与能量，除了生命体，其它的，都被混沌意志所炼化。所以，至强者，或是念动法随境界的强者，在这里，都失去了曾经拥有的意志威能。只能拥有着相当于高阶主神的实力。

　　那毁天灭地的力量，也被混沌意志给压制下来。可以说，任何强者，来到这块神奇的大地，那实力，都完全被压制在念动法随境界以下，无法施展出念动法随境界以上的实力。

　　并且，对华夏大地造成太大破坏的力量，一样无法施展出来。

　　“松石，如此，你不觉得正是件好事吗？”

　　羲灵月说着，李松石听得不由一愣，稍稍一顿，才道：“不错，这对我们而言，正是一件好事。这样正好让我们可以多一些时间。只要其它姐妹证得元神寄托虚空之道……”

　　羲灵月摇摇头：“不可能。”

　　李松石一怔：“怎么？”

　　“在这个地方，绝不可能证得元神寄托虚空之道……除非，我们还有更多的大道本源。”

　　羲灵月一说，李松石顿时脸色微变。他突然想起了，这里是华夏大地，现在已经沦为了混沌本源的地盘。在这里，大道意志，是无法起到任何作用的。在这里，大道本源，也不可能正常出现。

　　所以，正常情况下，任何人都无法在这里从念动法随的境界，晋阶到元神寄托虚空的境界。哪怕是与李松石命运相连的花仙子们也不行。她们的元神，可以凭借李松石透过命运之丝的帮助，不断地纯化，以达到可以直接将元神寄托于虚空的程度，但是……没有大道本源，没有感应到大道意志之所在，却是无法将元神寄托于虚空的。

　　这就好比，一个军人，他的功绩足以让他从“大校”晋升到了“少将”一级的军衔。但是，没有足够的士兵给他带领，也就是个空头将军，这军衔，根本无法转化为相应的实力。

　　李松石沉吟了一下，心道：“众位花仙子姐妹的元神，现在仍在私人小世界当中。在那里，她们是可以让元神寄托于虚空的。只不过，现在我能放她们定定呆在那里吗？一旦众至强者联手轰击，恐怕……”

　　想着，李松石摇摇头。微微一晃，心念一动，那众位花仙子的元神，就通过命运之丝，从那私人小世界，直传送到李松石这里，进入李松石的识海当中。

　　“灵月，既然你说的对我们有利，不是指等待众位姐妹达到元神寄托虚空的境界，那……”

　　李松石问着，羲灵月就是微微一笑，道：“松石，难道，你就没想过，要达到‘念动道生’那等‘信手拈来皆是道’的境界吗？”

　　李松石脸色微微一变。

　　那个境界，李松石也是最近才了解的。那是只有至强者才了解的境界，比元神寄托虚空还要强大。达到那个境界，翻手之间，操控大道。将大道操纵得如臂使指。行止之间，无不合乎自然，无不合乎大道。

　　而且，混沌意志，也难逃其掌控。

　　只不过，这样的境界，连太上老君也未曾达到，太易之龙也未达到，元始天尊也未达到……从不曾有谁是真真正正，完完全全踏入那个境界的。如今，就只有太上老君半只脚踏入那个境界，已是让人难以置信的成就了。

　　他摇摇头，苦笑道：“你太看得起我了。”

　　“不，是你太妄自菲薄了。”羲灵月说着，转过头，望着远方，幽幽道：“松石，你可知道，为何神云选择的人，会是你？！！”

　　李松石听着，不由一怔。

　　“神云乃是青囊妹妹借着因果幻象长河而创造出来的，所以从某种意义上来讲，他也是因果幻象长河的化身，以青囊妹妹最后的愿望为使命……但是，为什么这神云，偏偏选择的人会是你，而不是其它的人呢？”

　　羲灵月一说，李松石心神顿时一动。

　　的确有道理。三千大千世界那么多生灵，为何神云不选别人，偏偏选他？

　　李松石想了想，问：“那灵月你觉得，他为何选我？”

　　羲灵月摇摇头：“我也估不准。不过，我可以肯定，你的潜力，比你自己想象的，还要大。很可能，前人无法达到的境界，你却有机会达到。”

　　顿了顿，羲灵月又道：“我之前之所以说，现在我们在这个地方，能拖延时间是件好事，其实，是因为在这一段时间内，你的修为，应该能再进一步，而我的伤势，也可以趁机治愈。”

　　“我的修为，还可以在这段时间更进一步？”

　　“没错。”羲灵月道：“松石你莫非忘了，之前，你和众位花仙子姐妹的元神，你们的执念，寄托在何处？”

　　李松石想了想，微微点头：“原来如此……之前我们的元神和执念，都是寄托在众位花仙子的部份灵识融合而成的融合领域之中的。那个融合领域形成了我们共同的精神世界。

　　“如今，我达到了元神寄托虚空的境界，那元神执念，也从这个融合领域中脱离了出来，与众位花仙子姐妹之间，若不是仍有着命运之丝相连，恐怕，都无法再借助她们的力量，而她们，也难以得到我的帮助。

　　“这，并不是我想要的，这，也不是我的道。我的道，应该是……”

　　想到这里，李松石猛转过头，望着羲灵月，道：“如今我达到元神寄托虚空的境界，按理来说，就能让我的精神世界，寄托于虚空之上。让我们众位花仙子姐妹的融合领域所形成的精神世界，达到寄托于虚空，不朽不灭的境界。那样一来……就算别的花仙子姐妹没有独自参悟出元神寄托虚空之道，没有独自达到元神寄托虚空的境界，也会因为这个精神世界能寄托于虚空，能将烙印藏于大道本源和混沌本源之中，能达到真真正正不朽不灭的状态，从而导致众位姐妹，自行晋级。

　　“就算不参悟，不修炼，她们的元神，也会自然而然地，寄托于虚空……灵月，你是不是这个意思？！！”

　　羲灵月点点头，道：“不错，正是如此。与其让所有姐妹都一个个达到元神寄托虚空的境界，那松石你何不将我们的精神世界，当作一个大元神，寄托于虚空之中，在大道意志与混沌意志之间保持着平衡？

　　“这样一来，精神世界永恒不朽，有着寄托虚空，借用混沌意志与大道意志的能力。那么，将执念和元神都寄托于虚空当中的众位花仙子姐妹，不也能自然而然地，拥有了借用混沌意志与大道意志的能力了吗？”

　　这就好比，李松石学会了飞翔，拥有自由翱翔于天空中的能力。而其它花仙子，只会飘，还不会飞，要想飞，必须一个个学会飞翔。

　　这样，就太慢了。与其让众位花仙子一个个慢慢飞翔，倒不如……李松石使用大神通，让他们的房子，或是让一艘飞机飞起来。而其它花仙子，就算还不会飞，只要坐在会飞的房子里，或是坐在飞机里，也能同样地翱翔天空。

　　同样的道理，花仙子难以达到元神寄托虚空的境界。那李松石辛苦一点，让她们的融合领域寄托于虚空，而她们的执念又寄托于融合领域……如此一来，同样能达到所有花仙子元神都寄托于虚空，不朽不灭的目的。

　　李松石想通了，眼睛顿时变得明亮起来。

　　前进的道路打开了。之前因为被诸多至强者联手围攻的郁闷消失了。

　　“只要让我能将精神世界寄托虚空，到时集二十多位至强者的实力于一身。那时，就是我报仇的时侯。”

　　李松石想着，转头又问：“那，对于将精神世界寄托于虚空，灵月你可有什么好办法或见议吗？”

　　羲灵月摇摇头：“松石，这可就要你自己好好考虑了。我现在精神不大好，要回去修养一下。”

　　说着，形一晃，朝李松石扑来。

　　李松石大吃一惊，正要张开双臂，准备温香软玉抱满怀。但谁料到，那羲灵月突然调皮地咯咯一笑，身子就化作一缕轻烟，飘到李松石额前，从他印堂之处钻了进去，入到了泥丸宫中。

　　李松石顿时无语，心中可惜不已。

　　不过，他也知道，此时不是搞这些东东的时侯。

　　抬头看看，就见虚空之外，一个个至强者俳徊着，似乎都发现了华夏大地的怪异之处，正考虑要不要进入此处。

　　他们或许担心，进入之后，想要离去，会被混沌意志所阻拦，所以才犹豫不绝。

　　只是，他们犹豫间，那华夏大地却在不断地扩散，片刻间，已是扩大了亿万里，令那些至强者在虚空中，不断地飞退，保持着距离，不离不即。

　　李松石见状，微微冷笑。


第六百四十二章 危机

　　“如今是你们得意，但我要看看，你们能得意到几时？”

　　李松石心想着，喃喃道：“看来，就算我要暂时避开，都得先给你们多找点麻烦才是。”

　　说着，右手随意从头上抽下了一根发丝，放到掌心之中，两掌便合拢，一搓。那发丝就碎成了几十段。

　　李松石再搓上几搓，掌心中就是千百截碎发屑。

　　吸气，将之奉到唇边，用力一吹。

　　呼的一声，碎发屑纷纷飘洒飞扬。

　　说来也怪，李松石口中呼出之气，居然有着持续不断的力量，一直将那些发屑吹到高空之上，一路扶摇直上，很快，就上了太空。

　　片刻之间，就逃离了混沌本源的领域，不受华夏大地上的混沌意志所压制。

　　这一瞬间，千百碎发屑，突然绽放出紫金色的光芒，而后一个个变化成了李松石的模样，一个个有着念动法随颠峰的境界，能掌控着大量的花之灵气。

　　这些李松石，也不动作，就都从自己头上拔毛，皆搓碎，大力一吹，漫天的断碎头发。

　　一小截一小截碎发，又都变成了李松石的模样，却只有初入念动法随的境界。

　　而后，所有李松石手一挥，便是漫天的红莲业火熊熊燃烧，朝那些至强者攻去。

　　站在华夏大地上的李松石本体，却是嘿嘿冷笑。

　　这一招，乃是来自于风飘零的天赋仙术。

　　风飘零本是蒲公英花的花仙子。蒲公英，自然是长满了许许多多可以随风漂洒的种子。一个种子，就是一株未发芽未成长的蒲公英。

　　因此，风飘零也同样有着“分身亿万”的能力。这是她达到念动法随境界之后，以念动法随境界的意志，加持于凝炼过的花之灵气上，所形成的特殊仙术。

　　这个仙术，正是将自身的能力减弱复制，凝聚作一股意志，加持到花之灵气上。抛洒出去，这花之灵气中的意志，就会吸纳虚空中的能量，凝聚成一个个分身。

　　那些“分身”，有着本体的部份能力，或是全部能力……这要看一开始赋予分身的能力的多少。而且，这些分身，有着一定的自主能力，就是境界比主体要低上不少……认真说起来，就是活脱脱的一个主体在修为较弱时的翻版。只要擅加使用，倒是一件利器。

　　而李松石，也是刚刚使用。

　　此时，他望着虚空，看着与众至强者战斗的分身，不禁笑了笑，道：“如果是一般的念动法随境界的强者，自然难以在众至强者手下讨得了好，但这些都是我的分身，有着我的大部份能力，却又是另一种情况了。”

　　话刚说着，就见虚空中，千百个“李松石”被阿弥陀佛一巴掌给全拍散了。

　　那占地方圆万里的佛掌，蕴含着至强者的意志，足以将诸天万界，三千大千世界任何物质统统转化为佛力，由他所用。哪怕是念动法随境界的强者，在至强者的意志之下，也身不由己身化佛力，受至强者所驱使。

　　但那千百个“李松石”却是身体元神一起爆散，每一个“李松石”都化身出几千几百缕元神碎片，在虚空中流转，飞动如流萤，萤光点点，不断地环绕。

　　而后，聚集在一起，就又是一个新的“李松石”的元神。那元神吸纳虚空中的物质和能量，以强大意志令那些物质与能量转化为花之灵气，帮他重塑肉身。

　　这，就是颜琼絮的“千魂万魄”天赋仙术，任灵识、灵魂、元神或神魂分化成多少碎片，只要未完全消磨，被转化为别的物质，那都能重组还原。

　　有着这逆天的能力，只倾刻之间，虚空中就又是千百个完好的“李松石”，并且一个个不断地释放着花之灵气。

　　只见一道道牵牛花藤在虚空中迅速地生长，缠绕，不断地吸纳着虚空中的能量，不断地生长着，片刻间，就是布下了天罗地罗，任人斩杀了千千万万花藤，却又有亿万花藤重新生成，生生不息，绵延不断。

　　此外，就是连绵无尽的红莲业火，绵绵不绝地燃烧着，还有冰霜雪雨。随之而起的，还有一片片能量凝聚而成的百花花瓣。

　　每一片花瓣，都蕴含着极恐怖的力量，而且瓣上还描有周天星辰大阵，和接引大道意志的“诸天万道大阵”，接纳着诸天星辰之意志，接纳着大道之意志，吸纳着混沌之力，不断地在虚空中飘荡着。

　　所过处，花之灵气流溢，一个个花仙子的天赋仙术不断地施展出来，仿佛完全不要本钱似的。而一旦遇到危险，这些花瓣又不断地自爆，将大道之意力与诸天星辰之意志，还有蕴含其中的种种意志，像是欲火之类的东东，全部释放出去。

　　一时间，搞得各位至强者焦头烂额，肝火大动。

　　这些“李松石”，还有这些花仙仙术，对至强者根本造不成伤害。而且，一招下去，基本就能毁灭个七八成。

　　但最可恶最恶心的是，那些“李松石”就像是打不死的小强，不断地复活重生。而若是至强者使用强大意志将这些“李松石”的残碎元神碎片转化为别的物质，却又发现，残碎的元神碎片中，还蕴含着些许的大道意志，可以抗着一下。

　　等到至强者们二次动手，这些玩意又复活了。并且，吸纳着大道意志和星辰意志加持自身。

　　如此往复循环，那感觉，就像一个正常人身边，突然多了一大群拍不死拍不烂的苍蝇，嗡嗡嗡地飞个不停，实在令人心烦意乱。

　　诸位至强者就是这样的情形。

　　李松石在下方看着，不禁微微一笑，道：“打不死你们，难道还烦不死你们吗？除非你们不顾这混沌意志的禁锢阻拦，舍身扑下来要将我击杀，或是干脆离去。不然的话……”

　　李松石说着，头上的头发一下子迅速生长，很快就变成了及腰长发。他右手成刀，一削，便是大片的发丝被斩断。

　　刀光，快闪。

　　迅若惊雷！！

　　眨眼间，就是千万发丝碎屑，在李松石身体周围的空气中盘旋流转，被刀锋刀气搅得旋转盘旋，久久不落地。

　　李松石右手一挥，这大量的发丝飞上虚空，离开了混沌意志禁锢之处，就迅速地，又化作千万“李松石”，投入战斗中。

　　此时，这些“李松石”比之前的更聪明，大部份朝四面八方逃去，不断地凝聚虚空中的能量，凝成能量结晶，布设下一个个阵势。然后，再配合着仙术，不断地骚扰，“调戏”那些至强者。

　　见此情形，李松石微微一笑，便没再关注了。转过身，一头朝华夏大地人流密集的地方行去。

　　因为这大地扩张得很迅速，所以本应人流拥挤的世界，却是反而显得有些空旷，不少地方，甚至是荒郊绝岭，万里难见人踪。

　　甚至，有些城市，本来还是很多人居住在一起的地方，但随着脚下大地扩张，大地震动，一座座楼房居然被朝外拉扯。前后不到一刻钟，本来还是邻居的两户人家，竟隔了十万八千里远，拿着手机都打不通，只能通过使用神灵的“信仰之丝热线免费电话”与人沟通。

　　这华夏大地，也是久久不得安宁。

　　李松石感应到这种种变化，就觉得，自己蹲在这华夏大地哪个地方都差不多。这个世界没演变到最后，到底是何地形地势都说不准。

　　于是，干脆，认准了一个方向，迅速化作流光，飞逝而去。

　　不到数秒钟，李松石来到了曾经的落花村所在地。

　　这里，本来是有着大慈大悲功德无量普渡光王佛坐镇的，只不过，李松石晋阶后没多久，这佛就不得不收回真身去了。也因此，没有那佛身庇护，这里周围方圆万里，也都变成了一片荒凉。处处高山绝壁，大片大片的森林，杂草，凭空生成。

　　李松石来到的地方，乃是自己当初在华夏大地西南落花村的李宅。

　　这宅院，因为其特殊性，没受到地震的影响，还算安全。但整个落花村的其它村民，都不知到了多少万公里之外的。

　　就连北面的乱葬岗，也都跑到了十万公里之外。这个地方，就只剩下李宅，依然平静如往昔……除了大地仍不断地颤抖，这几亩土地，都没多少变化。

　　李松石微微感慨着，朝李宅走去。

　　这个院子，是从私人小世界投影过来的。虽然很久没有认真打理了，但却没有变荒凉，与以前相比，几乎没什么变化。

　　李松石行到院中，躺在躺椅上，抬头望着那架子上的紫藤萝，任由思绪飞转。

　　当年，甚至，就在不久前，他也是这般躺在躺椅上，身边，还有着众位花仙子环绕。但现在，她们却都陷入了沉睡当中。

　　也不知是否因为习惯了，现在身边没有花仙子跟着，李松石倒觉得有些不自在，有些不自然，觉得空落落的，仿佛少了什么东西。而且，做什么事情都觉得没有意思，没有意义。

　　心情，有些低落。

　　他就静静地躺着，望着，心里，往昔的记忆如流水，纷纷在脑海里缓缓浮现，一幕幕地流淌。想到当初开心之时，快乐之时，嘴角自然也不自禁地露出了微笑。

　　如此，不知过了多久，天色渐渐有些凉了。李松石才陡然一惊，清醒过来。

　　“我坐在这里发呆想这些事情做什么？现在该急着修炼才是。要快想办法如何将精神世界寄托于虚空，祭炼得不朽不灭，然后让众位姐妹们醒来……到时侯，大道与混沌之间，如此之广阔，何处去不得？那时，混沌之中，再没有敌手，再慢慢享受，也是不迟。我此时，怎么变得如此意志消沉，斗志消退了呢？”

　　李松石想着，心中暗生冷汗，自责不已。

　　不知为何，他总觉得自己这几天有些古怪。首先是在证道之时，居然事先没想到防备，竟让众位花仙子姐妹为他拦下至强者的攻击，陷入沉睡。

　　而后，在华夏大地上空，还差点被元始天尊等人给轰杀，给果弄得化身为羲灵月的女娲失去了极其宝贵的一道混沌不灭金光。

　　这一切，实在不能用“大意”来形容了。而是应该要用“太大意”来形容了。

　　“以往，我可不是这样子的啊。”李松石向来觉得，自己性格谨慎，做事总是思前想后。自从接触到人间之外的其它位面开始，他每行一步，都要仔细考虑了许多步，每一步，都在算计之中。每一步，都行走得非常踏实。前进之路，一直是在掌握之中，没有任何歧路的。

　　而像现在，动不动就大意出乱子，还是从他认识花仙子以来，首次如此的狼狈。

　　“是因为敌人太强大吗？不，不是的。若是我早先算计好，哪怕敌人再强大，也不会如此不堪啊。”

　　李松石沉吟着，暗暗反思自己的作为。

　　此时，天色更暗，天空中的太阳早已消失。不知从何而来的光源更显黯淡。而天气，更凉了。

　　一阵凉风吹过，李松石不自禁打了个冷颤，猛地清醒过来，心道：“我怎么又走神了？”

　　当即，从躺椅上坐起来，站起，走到一旁，盘膝坐于石上。

　　定下心神，排除杂念，不再去理会，不再去思索那些乱七八遭的事，而是专心致志的，去感悟，去思考，考虑着如何将融合领域所形成的“精神世界”给寄托虚空。考虑着如何增强自己的实力，接下来，该如何面对至强者的攻击。

　　如此，时间流逝，一天天地过去了。

　　李松石盘膝，巍然不动，静静地感应着自己的元神变化，体悟着自己与众花仙融合起来的那部份精神世界的特性，同时，感应着遥远的彼方的大道意志，以及脚下大地蕴含着的混沌意志，感应两者意的区别，感应着它们的本质，本性。

　　思绪流转，一股股信息流在他的脑海，在他的元神中，不断地流淌，不断地分析，不断地算计，大量的数据流在他的元神深处变幻不已，不断地组合着，从中计算出那通往成功的唯一道路。

　　李松石一直这么静静地不动，也不知过了多少时间。三千大千世界，渐渐平稳下来了。

　　自认无望渡过大劫，而舍身将灵魂投入至强者的虚拟神国的生灵，渐渐稀少。

　　剩下的，要么是处于华夏大地，要么是处于至强者所掌控的大千世界，而且，大都是神灵，凡人，已经很少在外界游荡。

　　许多念动法随境界的强者，本来还保持着衿持，但最后，自觉无力回天，便也渐渐进入了至强者的虚拟神国当中。

　　那华夏大地深处的混沌本拳，或许是不想让这大地上缺少生灵，所以，施加了禁锢，允许任何生灵进入华夏大地，却阻止任何华夏大地之上的生灵离开。哪怕是灵魂离开，都不可以。

　　而因果幻象长河深处的大道本源，也是如此。阻止了大道意志所及之处的一切生灵将灵魂投入至强者的怀抱。

　　就这样，三千大千世界的局势，渐渐平稳了下来。但是，却仿如暴风雨之前的宁静。

　　那大道意志与混沌意志的交锋，已不可避免。到时产生的冲击性力量，连至强者都不得不避开。此时大道意志与混沌意志的对恃，对抗，只不过是真正大劫的前奏而已。

　　却说，李松石仍盘膝坐在落花村李宅的宅院当中，不知何时，这向来气侯温暖的地界，外面竟下起了纷纷扬扬的鹅毛大雪，将外面的山林，野地，统统都用大雪给覆盖住了。

　　雪深三尺有余，方圆万里，唯有李松石领域范围内的李宅，仍是温暖如春。

　　这一天，李松石心神一震，猛然醒来。

　　“呵呵，李松石，此时此刻，看你还能往哪里逃去？”太一等人的声音自他心底响起。

　　李松石骇然，心神略一感应，却发现方圆亿万里之内，根本没有任何至强者的踪影。

　　那华夏大地，此刻已扩展成一个相当大的位面世界了，宽不知多少光年。在这大地的范围内，却没有任何至强者的气息。

　　突然，他心中一动，将心神深入自己的精神世界当中。

　　这里变得与之前有些许不同了，空气中，多了许多紫金色的流光在游走。整个精神世界里的花卉，比之前要精神许多，要漂亮许多。

　　也许是因为李松石达到了元神寄托虚空的境界，他的元神，在这精神世界中，居然是半透明的，仿佛这元神同时还处于别的位面，别的世界当中，给人的感觉，一点也不真实，虚幻得仿佛随时都会消失，都会脱离。

　　此外，这个精神世界，面积比之前广大了许多，这世界要凝实了许多，浑厚的精神力量，意志力量，化作淡淡的薄雾，在空气中游走，时不时，掩过一丛丛地面上正在生长的花卉。

　　而在精神世界中间的大地上，种种花卉之上，则是一股股花之灵气，托着一位位闭目盘膝参悟大道的花仙子的元神。而各个元神的中央，则则有一枚绽放着紫金色光芒的人造神格。

　　那是纯粹使用精神力量和鸿蒙紫气之类的物质，凝实制作而成，里面装载着强大的系统，运转着虚拟神国的程序。

　　此时此刻，这枚人造神格，正流露出一丝丝一缕缕的至强者气息。

　　其中，有元始天尊，有太一，有卡俄斯，有阿弥陀佛……等等，都是“老熟人”了。


第六百四十三章 大逆转

　　他们怎么会在这？！！

　　李松石脸沉如水，但是，却是没有任何迟疑，不假思索的，两手迅速翻转结印。

　　这瞬间，整个精神世界为之震动，大地上生长的种种花卉，顿时释放出海量的花之灵气。

　　一片片美丽的花瓣被狂风卷起，在空中布下一个个阵势，迅速地，将那枚人造神格给封印起来。

　　甚至，李松石还直接加持了至强者的意志，在那枚人造神格周围，环绕上了红莲业火，冰霜雪雨，一有不对，就要将这枚承载着虚拟神国，储存了亿万万无边无量众生之魂的人造神格，给毁掉。

　　如此，直过了五秒多钟，李松石布设了重重禁制，料想哪怕是自己被困在里面，拼尽全力，也难以逃脱出来，这时，他才松了半口气。

　　当即，也没再迟疑，心神一动，就将心念集聚在那人造神格当中，只倾刻间，就将心神沉浸了进去。

　　这里要说明一下，那人造神格的内部构造。

　　人造神格的核心部份，就是一个小小的，不到小指头大小的玩意，可以让任何灵魂的思维波动连接过来，并由此产生幻觉，觉得自己是在一个真实世界中生存。但实际上，那个世界不是真实的，只是虚拟出来了……与最早期的《羊的世界》极其类似。

　　而人造神格剩下的其它部份，则都是一个个格子，每个格子就是一个储物空间，里面足以储存数以亿兆的百万次方的数量的灵魂。

　　灵魂没有实质，也可以寄托在任何实质物体上，所以能轻易地储存起来。

　　现在，这些格子当中，蓄满了无边无量数的灵魂，绝大多数的灵魂，不论其本质是凡人，还是神仙妖魔，此时都在沉睡当中。它们的精神想法，却是在虚拟神国里。一个个，都在做着梦，以为自己生活在神国当中，却不知，那梦中的神国，梦中的世界，都是假的，他们的真魂，真灵，只不过是如同一件件器具，整整齐齐地摆放，堆砌在这人造神格的格子当中。

　　但是，此时，这些格子里，仍有着少量一些神魂，未陷入沉睡，不受人造神格创造的幻境所影响，那些神魂，一个个绽放着紫金色的光芒，蕴含着至强者的气息。

　　“元始天尊，阿弥陀佛，还有太一，和卡俄斯！！！”

　　李松石盯着那几个神魂，一字一句地道。

　　“你们怎么会在这？！！”李松石问。

　　太一淡淡道：“是你太蠢了。你开放虚拟神国，接纳三千大千世界一切生灵，不论虔诚与否，信仰与否，皆接纳。看起来，你似乎海纳百川，得到的信徒比我们要多不知多少倍。但你不觉得奇怪，为何我们都没有这么做，而是‘狭隘’地只让信仰于我们的生灵，能进入我们的虚拟神国吗？”

　　说着，他不待李松石回答，只顿了顿，就道：“那是因为，你这种做法，留下了一个很大的隐患。这个隐患……你现在，应该明白了吧？”

　　李松石听着，苦笑不已。

　　看到元始天尊等人的一缕分神化念在这里，李松石再不明白，就太白痴了。

　　这些至强者的分神化念，很强大……强大到什么程度呢？嗯，他们毕竟只是一缕分神，所以在这里，没办法打败李松石。甚至未必能弄碎这个人造神格。但是……他们毕竟是至强者的元神所分化，想要将这虚拟神格当中的所有灵魂，在一瞬间毁灭掉绝大部份，还是能办得到的。

　　而非常巧合的是，李松石之前，吸纳了三千大千世界不知藏于何处的数十位花仙子的灵识。

　　如果这些至强者的分神化念一出手，诸多花仙子的灵识，肯定会毁于一旦。而且，更重要，更要命的是……李松石的老爸老妈，一些亲朋好友，此时，正生活在他的虚拟神国当中。

　　虽然，那些人未必是他的信徒。但为了渡过这三千大千世界崩坏大劫，李松石的至亲，包括梅雨山等人的灵魂，都纳入了这人造神格之内，以得庇护。

　　若是元始天尊等人的分神化念一动手，那李松石的亲朋好友，还有以前的祖祖辈辈的已故之人的灵魂，都会遭殃。

　　所以，李松石现在是投鼠忌器啊。

　　想到这里，李松石就是一阵头皮发麻。他还真担心，元始天尊等强者，会不惜一切代价自爆，那他可就完蛋了。

　　李松石默然无语。

　　那太一平静地盯着李松石，道：“你……又大意了。没想到，行事竟然会落下这么大的漏。竟然要等到我们潜进来，还花了不少时间脱离虚拟神国的幻境，直到现在，你才发现问题之所在。不嫌太迟了吗？真想不通，你这样的人，怎么可能修炼到如今之境界？”

　　他摇摇头，道：“李松石，今天，就给你个教训吧……为你的愚蠢，默哀吧。”

　　说着，太一身上爆发出极强烈的至强者的气势。

　　李松石脸色极其难看。

　　而就在这瞬间，一股无形的精神波动，笼罩住了整个人造神格，这里的诸位至强者的分神化念，突然一阵恍惚，身上的气势全消，皆一个个盘膝坐下，坐在密密麻麻拥挤着的其它灵魂的身上，沉沉睡去。

　　恍恍惚惚之间，这些至强者的分神化念，就自行释放出一个个护体领域，护住自己……这是一种本能。但是，却将整个人造神格绝大部份的储魂格子，给覆盖住了。

　　李松石脸色还未恢复过来，这地方，就浮现出羲灵月的身影。

　　她看了看李松石，道：“松石，不要因太一的话而动摇心神。他是想借此打击你的自信，让你修为无法寸进……甚至，会因此在内心深处种下自己无能的种子，最后修为倒退。那样，他们的真身，就可以将你给击败，毁掉了。”

　　“我知道。”李松石点点头，有些丧气地道：“可是，我做事出现了重大的失误，也是不争的事实……我从没想过，我怎么也会有这么大意的一天？”

　　“智者千虑，必有一失……不过，松石，你觉得，你这些天的行为，正常吗？”

　　羲灵月问着，李松石心神顿时一震。

　　言者有心，听者有意，李松石细细一回想，果然发现了端倪：“的确是很奇怪。我从来都不是一个大意的人，怎么可能会行事如此的轻率大意，没有什么思前想后的准备呢？这……根本就不像是我平常的行为啊。”

　　羲灵月点点头，道：“那是因为，你被人算计了。”

　　“被人算计？”李松石诧异。

　　羲灵月道：“还记得你从太上老君手中接过那支金剑吗？”

　　李松石一凛，点了点头：“怎么，那支剑……有什么问题吗？”

　　“问题很大。”羲灵月道：“我才发现，那支剑上，蕴含着让人心智迷糊的力量。”

　　李松石吃了一惊，就听羲灵月道：“自古以来，就有着扰乱天机的法术，让人无法感应天机，无法算计未来。而同时，还有着一些法术，可以扰乱人的灵魂与自身天魂的感应，由此导致神智迷离，精神，意志，专注，思维，等等，种种关于精神层面的东西，都会大幅度下降。

　　“比方说，有人平常生性谨慎，胆小害怕。但如果神智迷糊，说不定就会做出热血冲动之事，做事都不经过大脑。这就是神智迷离，做出了错误的选择。

　　“而太上老君，对这些法术特别的擅长。甚至不需要别人的天魂离体，就能够扰乱元神寄托虚空级别的强者的心智，达到令至强者的心智稍稍迷惑的程度。他之前赐你金剑，就在其中下了这样的术法，为的，就是想让你无法感悟大道。哪怕你得到大道本源，也无法悟出大道本意。

　　“只不过，我的倒戈。出乎他意料之外，令你不用凭借自己的感悟，就能得成大道。而且，我还直接抹消掉金剑上蕴含的全部意志和法术痕迹，破了他的局。

　　“但是，我没有想到，在我抹消掉金剑上的法术痕迹之前，你已经不小心中招了，虽然时间太短，你受的影响还非常之小。但是，失之毫厘，谬之千里，却导致了你算计出错，出现了后面众位花仙子姐妹因保护你而受到攻击的事情。

　　“之后，那一丝对你心神产生影响的力量，就潜伏了起来……”

　　李松石听着，问：“既然那一丝对我的心神产生影响的力量潜伏了起来，为何我后面还会那样算计出漏？”

　　“同样是太上老君……十有八九是他以某些手段与那丝潜伏在你识海之中的力量产生感应……一般情形下，你元神寄托虚空，他的力量难以潜伏下来。但问题是，你与众位花仙子姐妹有着命运之丝相连，你的元神，不得已有一半还寄托在这个精神世界之上。这个精神世界一日未寄托虚空，你的元神，就一日受着这精神世界的影响。而太上老君的力量，就是潜伏在此处。”

　　羲灵月一剖析解说，李松石顿时明白了。

　　心念一动，心神脱离了人造神格，集聚到元神处。

　　元神张开眼睛，望着周围的精神世界。突然，眸子一凝，李松石的元神右手箕张，猛地一吸，便将一道不断扭曲挣扎的红黑色光芒从精神世界的大地深处吸纳了上来。

　　元神轻托着那一缕异芒，强大的意志在周围困封着，李松石观察着那缕黑芒，眸中闪过一丝愤怒之意。

　　太上老君与他何仇？居然这般算计于他。还说是直系祖宗与后世子孙的身份呢。

　　以着两人间的同血脉身份，只要太上老君从此不再对他出手，那哪怕以前对花仙子做了什么坏事，也是历史上的过去的事情了，李松石也无法过深追究，都只会想办法化解。而且，太上老君想做什么事情，李松石就不可能再去反对，想当于增加了他的外围实力。

　　但为何……这太上老君，却似乎非要李松石不得善果呢？

　　李松石眉头沉凝，心思电转。

　　隐隐约约间，眸中闪过一丝丝电芒。他的眼神，恢复了镇定，自信。脸上，却是淡定，从容，仿佛一切尽在把握之中。

　　这缕黑芒被剥离出来，李松石往昔的自信，那算计之力，也渐渐恢复了。甚至因为他的修为更强大，这算计之力，也更为强大。不需羲灵月在旁提点，许多东西，都能自然而然地懂得。

　　如此，过得片刻，李松石右手五指虚抓，虚空中，一缕缕一丝丝的鸿蒙紫气，和精神力量凝聚过来。

　　这些能量，加持了李松石强大的精神意志，并被布设成了一个接引大道意志和一个接引周天星辰意志的阵势，环绕成圆，镇封住了太上老君的那一缕力量。

　　这一缕力量虽然弱小，但却包含着太上老君的力量的秘密，很值得研究。而且，现在的李松石也很自信……相信那道力量，绝无可能脱离阵势的束缚。哪怕是大道本源大道意志在此，也不可能脱离，何况乎太上老君？

　　想着，目光流转，移向那人造神格，他道：“元始天尊，太一，还有阿弥陀佛等人，领域完全将这人造神格覆盖。所以，不可能在将这人造神格当中的灵魂移进移出，否则会将他们惊醒，让他们瞬间自爆，那就大事不妙了。

　　“而且，也不能将他们直接灭杀，否则，引动力量，被他们的领域感知到，也会瞬间醒来，并自爆……”

　　说着，嘿嘿冷笑：“简直就如同黏皮糖炸弹似的，死赖着黏在这不离开了，还不让我移走灵魂，也不让新的灵魂入驻……哼。”

　　羲灵月听着，试探性地问：“那该如何是好？”

　　李松石道：“现在进入我的人造神格的生灵的灵魂几乎没有了，但也不能不防万一。灵月你将创造一个新的人造神格，包裹在我的人造神格外围，再以心神守护着，一旦有新的灵魂透过信仰之丝进入，你就将那些灵魂截走，送入你的人造神格当中，瞬间催眠，让他们进入你的虚拟神国之内。”

　　羲灵月点点头：“我们命运之丝相连，这样的事情能够办到。”

　　李松石又道：“至于那元始天尊和太一等人的分神化念……我却可使用别的办法，将他们灭杀掉。”

　　“别的办法？”

　　“嗯。”李松石道：“刚才灵月你不是使用了洛如姐姐和其它花仙子姐妹的能力，再加持了至强者的意志，才让他们的分神化念陷入幻境当吗？

　　“这说明，他们受着幻境的影响。而且，若是我猜想得没错，他们现在定然就在我的虚拟神国当中……只要我在虚拟神国当中将他们击杀，那现实中，他们的分身化念，就会受到一个已经被击杀的强烈暗示，会迟钝上许多。我就可以趁机将他们一网打尽。”

　　顿了顿，李松石又道：“虽然他们现在有着领域守护，还用领域笼罩着整枚人造神格。但那毕竟只是本能，不去碰触他们，不随意移动这人造神格中的灵魂就没事。

　　“现在，我唯一担心的却是……”

　　李松石刚说着，突然就是紫金色的光芒一闪。倾刻间，一个个至强者的身影，呈半透明状，虚幻一般，悬浮在了李松石的人造神格周围，凝望着周围的精神世界的场景。

　　“原来，这就是李松石和众位花仙子们的精神世界啊。”元始天尊的声音传来。

　　说话的，是一个拇指头大的小人，飘浮在李松石的人造神格外围。

　　李松石却是一声不吭，迅速地布下了一个个结界，将这人造神格，还有一个个至强者的身影给困封住。

　　太一凝望着四周，突然嘿嘿冷笑：“李松石，你觉得，你这些阵势，能困得住我们吗？”

　　“困不住。”李松石淡淡笑道：“我就知道，你们的分神化念一被催眠，激发了自卫领域，你们就肯定会将更强大的分神化念派过来……现在，你们起码有七成以上的心念，来到这里了吧？”

　　“不错。”太一也不讳言。

　　李松石道：“所以我就说困不住。”

　　“你就不担心？不担心我们将你这精神世界给毁掉，不担心我们将你那虚拟神国，那枚人造神格，完全给毁灭……包括里面的花仙子灵识，你庇护的亲朋好友的灵魂，统统给毁灭？！！”

　　“担心，当然担心。”李松石淡然笑道：“但是，担心有什么用呢？从我抓取了太上老君留下来的那缕影响我心神的力量开始，我就知道，我来不及中断之前的誓言，来不及阻止其它不信奉我的灵魂进入我的虚拟神国当中。那，自然就挡不住你们进入我的精神世界……就算是灵月，也只能拦截念动法随境界及其下的灵魂进出。所以，明知不可阻挡，我担心又有什么用？！！”

　　太一稍稍一怔：“你倒是洒脱。”

　　“不是洒脱，而是我心有凭恃。”李松石古怪地笑道：“难道，你们没发现，就在刚才，我的分神化念，也进入了你们的虚拟神国当中了吗？

　　“如果我没猜错，你们每个人都有着一批跟随了你们几亿万年之久的生灵，论感情之深厚……与我与那些未缔结命运之丝的花仙子比起来，可不遑多让，甚至，尤有过之而无不及啊……”

　　一时间，诸多至强者的分神化念，都是脸色骤变。


第六百四十四章 制约与平衡

　　他们纷纷凝聚心念，感应真身所庇护的虚拟神国处，顿时发现，李松石所言不虚。

　　他们的虚拟神国……又名叫玉清圣界，太一神庭，极乐世界之类的地方，里面居然都多了李松石的一缕分神化念。

　　而且更讨人厌的是，每一缕分神化念都主动释放着领域，包裹了他们的玉清圣界和太一神庭之类的地方，一旦出现意外，那缕分神化念就会主动自爆，将那些地方里的其它灵魂，统统轰杀个灰飞烟灭，烟销云散。

　　一时间，众位至强者的脸色都是非常之难看，盯着李松石，就如同猛虎，欲择人而噬。

　　李松石淡然笑道：“别这么看我，我会害怕的。万一一个不小心，控制不住那些分神化念，那可就惨了。”

　　李松石说着，诸位至强者脸色阴沉得要滴下水来，如同暴风雨之前夕，乌云盖顶。

　　“你是何时进入的？”元始天尊问。

　　虽然他这话很容易引发歧义，会让人以为他是背背山，但此时此地，周围的众人，都没心情去取笑。

　　只听李松石悠然道：“就在你们刚才专心入侵这个虚拟神国之是……你们是不是突然感觉到这神国的防御强了许多，想要避开我的感知而悄悄潜入，要花费更大的心神呢？”

　　该死！！！

　　众至强者心中咒骂。

　　之前的确是担心新的分神化念进入此地，会被李松石提前发现，而难以得逞，所以才花费了更大的心神，隐藏形迹，装作普通的神魂进入。没想到……没想到李松石竟会趁着他们分心的刹那，就突然进入了他们的虚拟神国当中。

　　本来，李松石要进去，是很容易被发现的，但偏偏，李松石还有着一招“易容”，连神魂都能伪装，连至强者都能欺骗，那就是神不知鬼不觉了。

　　“你可真够狠心的。”太一道：“你就不怕我们与你一拍两散？！！”

　　李松石道：“不是我狠心，而是不得已。我不觉得自己能在你们不断骚扰的情形下，将虚拟神国中你们的分神化念消灭掉，只能采取这个办法。我要求也不高，各位先平静下来，各自将对方的分神化念排除，暂停争斗，多余的事，日后再计较，如何？”

　　顿了顿，又道：“我相信，诸位能修炼到如今这个境界，都不会是轻易就冲动的人。所以……”

　　众位至强者的分神化念，一下子沉寂了下来。

　　现在，就相当于李松石劫持了他们的所有神国。事情，可就难办了。在场的各位至强者，只要有一个的虚拟神国还存在着李松石的分神化念，那一位还处于被威胁状态的至强者，就断无可能跟李松石作对。

　　甚至，还有可能阻止别的至强者的分神化念自爆。免得李松石虚拟神国中的灵魂尽数湮灭，导致李松石发狂，在没有掣肘的情形下，直接自爆全部的分神化念，导致其它至强者的虚拟神国也跟着完蛋。

　　所以，现在就是相互制约。只要有一位至强者的虚拟神国内还存在着李松石的分神化念，那李松石这虚拟神国，就仍是安全的。

　　否则，那就是别的至强者，故意将那位受着李松石要胁的至强者，推向李松石这一方了。此事，大为不妙，焉可为之？

　　这时，太一就道：“你这提议很不错，我可以认同。”

　　太一和卡俄斯这类的至强者，修炼的不是清静无为之道，对于自己的眷族，更为注重。

　　也许，在他们的虚拟神国当中，就有着他们一世世的爱人，亲人，家人。

　　至强者在无穷无尽的枯寂岁月当中，会找到许多办法来打发时间。比如，自己创造一个文明，然后保持部份记忆，将一缕神念轮回转生进去，经历不同的人生，在其中学习长大，娶妻生子，然后老死。或是从中笑傲风云，做下种种受万古传诵之大事。

　　这一世世轮回，就如同玩角色扮演RPG游戏似的，乐此不倦。

　　而在不断地轮回当中，他们自然结识了不少的红颜知己，亲蜜爱人，还有可托生死的伙伴。这些生灵的灵魂生活在他们的虚拟神国当中，受着他们的庇护……也许，他们未必知道至强者们的真实身份，未必知道自己身边的某一个朋友乃是至强者的转世之身。

　　但是，这却不妨碍至强者对这些生灵的重视。甚至，有一些特别喜爱的生灵的灵魂，会在一世世的轮回转世中，被安排在自己的身边。

　　如此一来，每一位至强者，至少会有千百位陪着他们转世轮回无数次，或是在一起生活了数千万，上亿，几十几百亿年的亲近生灵。

　　这些灵魂，与至强者之间的感情，其深厚程度，是直入灵魂深处，永世难改的。除非彼此烟销云散，否则，那份情，那份义，便是永存。

　　而这些灵魂，就是至强者们的弱点，唯一的弱点。若是将这些灵魂给毁灭掉，那对至强者们的打击，是难以想象的，将是他们生命中难以承受的重创，甚至会因此而痛苦地逃避，进入沉眠之中，慢慢地修复着自己的伤口，不知要经历多少次混沌轮回，才能恢复。

　　而同样，李松石也有着这样的弱点。比如，他这世的父母，还有各位花仙子，就是他的薄弱点。

　　事实上，任何一位至强者，能生存了这么多年，总是避免不了，有着这样的事情，这样的弱点……但是，那些灵魂，既是弱点，也是动力，唯有它们的存在，才能让至强者们，保持着平静的心态，于三千大千世界当中，继续生存，继续前进……否则，没有需求没有欲望的生灵，只会渐渐失去灵性，最后泯灭。

　　这太一感到自己的最大弱点被李松石把持住，自然就担心起来。

　　而其它至强者听着，也是微微点头，赞同道：“可以。”

　　但这时，太一却又道：“不过，有些话也不怕明白地表明出来。李松石，我们没一个愿意给你太多时间，不可能会让你有时间有机会等到诸位花仙子达到元神寄托虚空的境界。所以，你休得以此来拖延时间。”

　　李松石淡淡笑道：“放心，你们想拖，我还不想拖呢……一日不将你们的分神化念赶出去，我一日不得心安。”

　　众们至强者相互看了看，都不语。

　　他们心中明白的，就算李松石托延再长的时间，也不可能等到众位花仙子一一修炼到元神寄托虚空的境界。他们刚才所说，只不过安一安李松石的心，不让他产生过激的行为，让他专心去驱赶那些分神分念，而不要再乱做别的事，免得众位至强者跟着紧张兮兮起来。

　　但是，这些至强者们，却是怎么都想不到，李松石竟是打算将这个精神世界，寄托于虚空当中，烙印记于大道本源与混沌本源之上，永世不灭。由此，打着“一人得道，举宅飞升”的打算。

　　令这精神世界中的一切，全部都得道证道成功。

　　此时，太一又道：“那既然这样，我们先立下个誓约，如何？在各位的分神化念为脱离出别人的虚拟神国之前，相互间不得攻击。否则……”

　　说到这里，太一顿了顿，道：“否则，主动攻击一方心目中最挂念的生灵，心中最为眷恋的种族，生灵，会一个个自爆而亡，灰飞湮灭，永世无存！！”

　　众位至强者听着，脸色骤变，都是倒吸了口凉气。

　　狠，实在是太狠了！！！

　　修炼到至强者这个境界，别的什么乱七八糟的威胁，都不会再被看在眼里。所以，什么所谓的誓言誓约，对众位至强者来说，根本和放屁差不多……只不过，胡乱说话不算数，容易丢了面子，而且还会再难得到别的至强者的信任。但真要死皮赖脸地违背誓约，那还真没办法惩罚这不死不灭的至强者。

　　可要是拿他们心底最重要，最重视的生灵来发誓，这个誓言，可就要命了。

　　只听太一又道：“我们想要暂停干戈，就都必须对着自己的心灵发誓，一旦违约，自动驱使自身的力量，令自己庇护的生灵天人五衰，灰飞烟灭，如此，此誓才有效，才有威慑力。”

　　众位至强者心神狂跳。

　　太一做得实在是太绝了。

　　只听李松石想了想，道：“我没有理由拒绝……”

　　只是，对着自己的心灵起誓。而且誓约的押注还是自己心中最为重视的生灵的灵魂……比如，父母，兄弟，姐妹，妻儿，子女，或是同生共死过的战友……等等等……

　　这样的誓言，令周围的至强者们犹豫了良久。

　　哪怕以他们的智慧，都知道这是目前情况下，欲保两全的最佳办法……但那誓约太重太可怕，所以都不禁犹豫又犹豫，心里想了又想。直过了许久许久，才终于有人缓缓点头答应。

　　而后，相互监督之下，一个个至强者轮流发誓。不过，这誓约却是分段来的。

　　比如，首先发下短时间内不主动进攻，必须是真心维护暂时的和平。

　　彼此发完这样的誓约之后，再发下一个个更详细的，比如所有人的分神化念未脱离各人神国之前，不得主动发动攻击……

　　如此一段段由浅入深的誓言发下来，繁琐到了极点，有许多甚至是重复又重复的，哪怕是最罗唆麻烦的老太婆，都没这么谨慎细致。

　　但众位至强者却是不厌其烦地一步步做了下来，为了安全起见，是顾不得麻烦了。

　　如此，一天过后，所有誓约发下完毕，众位至强者都是轻吁了一口气。

　　各人望了望李松石这精神世界，看看那仍在李松石的人造神格当中的分神化念，他们就都退去了。

　　各个至强者收回了自身百分之八十以上的心神，又相互聚在一起。

　　卡俄斯问：“太一陛下，刚才为何我们干脆与李松石订下盟约，大家同时将彼此的分神化念都收回来？这样，不是更好吗？何必还要让李松石的分神化念留在我们的虚拟神国里？那可是定时炸弹啊。”

　　太一微微笑道：“卡俄斯，如果那样要求，李松石是不会答应的。因为我们若是都把分神化念撤了回来，而李松石的分神化念也撤了回去，那我们与李松石之间就不再有掣肘，相互间不再投鼠忌器，他将可能迎来我们一波更凶残的攻势。那样，他就会失去大量的时间……这对他来说，极其不利，他断然不会答应。

　　“而且，你不觉得，我们现在这种相互制约，相互平衡的状况，在某方面来说，也是一件好事吗？”

　　卡俄斯沉吟着，突然眼睛一亮，心惊道：“难道……你会觉得李松石有可能成长到那程度？”

　　太一微微一叹：“在坐的诸位，恐怕没有人会觉得李松石的资质不行吧？区区数年时间，就从一个凡人修炼到这样的境界……哪所有着神云和众位花仙子的帮助，这速度也太过可怕了。如果给他更多的时间，他会达到什么样的程度？我们谁都不清楚。

　　“所以，没有人能肯定，他最终会不会超过我们。那样，我们必要的后备手段，就需要准备了。

　　“比如说，我们容许李松石的分神化念呆在我们各自的虚拟神国里面，而我们的分神化念，也呆在李松石的虚拟神国里面。只要我们所有人的分神化念，有一缕没从李松石的虚拟神国脱离出来，或是李松石的分神化念，有一缕没脱离我们的虚拟神国，那刚才的誓言，就有效，李松石就不敢对我们怎么样。

　　“如此，就算李松石日后变得比我们强大了千百倍，他也不可能再成为我们的敌人……”

　　众位至强者默然。

　　元始天尊笑道：“太一，你的玩政治的能力果然了得。”

　　太一哂然一笑：“在凡间，我转世轮回无数次，十之八九都是帝皇命，面对着满朝臣子的尔虞我诈，我不学着精明点，怎么能行？”

　　这时，一旁的卡俄斯问：“这么说，我们现在所要做的事情，可不少啊。”

　　“不错，一来，要让我们的分神化念尽可能地定在李松石的虚拟神国当中，并且能保持随时退出，脱离。二来，还要研究李松石在我们的虚拟神国当中的分神化念，并且能尽可能地，随时将这分神化念弄走，或是把它留下，禁止它离开。三来，研究一下，如果我们的分神化念全问回归，李松石的分神化念也被弄走，誓言破除，那时该如何对付李松石。”

　　卡俄斯听着，有些疑惑，道：“我们尽量让分神化念回归，还有弄走李松石的分神化念，这是为了破除誓言，方便对付李松石。这点我很清楚。但为什么，还要想办法将李松石的分神化念截留呢？”

　　话刚说着，卡俄斯心中一动，已突然明白了：“难道也是……”

　　太一点点头：“是防止万一罢了。我们现在固然非要对付李松石不可。但万一呢？万一他真强大起来，那，我们就要尽量想办法不让他的分神化念离开。如此，李松石的誓言破除不了，我们就是安全的。

　　“只是，这是预防万一罢了，现在倒还不重要。重要的是，研究清楚李松石的分神化念，那就是进可攻，退可守。更深入地了解他，那才能更方便地对付他。”

　　太一说着，一副智珠在握的样子。此时，便自有一股江山大事尽在掌握之中的帝皇之气。那皇者气息，那帝尊的气质，就展露出来了。

　　众位至强者相互看了看，随即相视一笑。

　　之前与李松石订下的誓约，诸至强者看似吃亏，但却因此多了个进可攻退可守的机会，算起来，反倒是件好事。

　　毕竟，像这般至强者，心性早就煅炼得极其圆滑，哪怕敌视李松石，也没有人愿意一条道走到黑。谁都想着在完全将那李松石灭杀之前，能有着一条后路。

　　此时，从一开始的只能进不能退，只能死磕而难回头，变成了进退自如，众位至强者心中自然轻松，自然高兴。

　　而另一边，李松石自然也是如此。

　　在众位至强者攻击李松石的时侯，因果仇怨已结下，又因为至强者的面子，双方都难谁先低头。如此，就只有一条死抗的路可走。那样，对李松石可不是一件好事……毕竟他现在需要时间。

　　此时，有着那个誓约周旋，有了时间定下心来仔细考虑考虑，自然就是好事。

　　正当李松石静下心，在好好考虑接下来该如何办时，突然心神一阵剧动，他就感应到自己的人造神格当中，有着一股强烈的信仰力量在爆发。似乎有无尽生灵在呐喊，在赞诵，在称扬他的名。

　　与此同时，那人造神格内，竟似有着强大的异种神力在流动。

　　“这是怎么回事？”李松石脸色微变，心念一动，就进入了人造神格当中。

　　神格内部的储存空间，一切生灵之灵魂，皆散发着微微的精神波动，与神格的核心点相连。由此，神格的核心点制造精神共振，形成笼罩了所有灵魂的幻境，让它们生存于幻境当中。

　　而那几个至强者的分神化念，在用着领域本能地保护着自身的同时，他们的思维波动，居然也与神格的核心点相连了。

　　这说明，他们也陷入幻境当中，进入了李松石的虚拟神国内。

　　之前的一切变化，根源都起于虚拟神国！！！


第六百四十五章 僵持

　　感应到此，李松石心神一动，就令自己的精神波动与人造神格内核心点的精神波动同步。

　　倾刻间，眼前一暗，再亮时，李松石就发现自己来到了一个美丽的世界。

　　这个世界，是虚幻的，是虚拟出来的，不是真实的。

　　但是，站在这个世界的大地上，呼吸着这里的空气，享受着这里的阳光，轻风，触摸着周围大地上的花草树木，手边的小石头，听着远处人们的欢声笑语，这一切的一切，都显得那般的真实。

　　这里，虽是虚拟的世界，但无愧于神国之名。美得不似凡间应有，美得如同传说中的仙家圣境。

　　李松石抬头看看周围虚空，只见空气中，流溢着阵阵的神力，圣力。这虚拟神国中的一切生灵，在祈祷时，所产生的信仰力量，会得到一些李松石的神力圣力的回馈，但信徒们却不是能全部吸收，会有少量流散，飘逸在虚空之中。

　　而这神国偶尔展现的神迹，圣迹，也会有流散的神力，圣力，在虚空之中。这些，都可以让信徒们吸纳，修炼，煅炼自己的魂体，提升自己的力量。

　　当然，在信徒们吸纳这虚拟神国中的神力圣力时，真实的世界中，那人造神格内部，自然会有相应比例但含量更少的神力圣力，注入信徒们的灵魂当中。

　　信徒的一切神术，一切消耗，都以虚拟技术代替，如此，李松石就借着信徒施展神术时，吸纳信徒体内的神力，然后再在信徒祈祷时，将这部份神力回馈。久而久之，足以积累下庞大的信仰力量，减少了大量没必须回馈给信徒的力量……

　　李松石一边想着，一边打量着周围的环境。

　　这里，是一座城市。只不过，这城市的绿化面积，超过了百分之三十。而且民居没有超过三层，标志性建筑除了神殿没有超过十五米的，许多高大的树林，都将周围的建筑给挡住。

　　可以说，整个城市，都几乎在绿色植物的环抱之中。

　　李松石所在之处，是一个公园，周围假山流水，公园后的后山更是连着真正的山峰。只不过，只能算是小山坡，毕竟在城中，不允许可以俯览神殿的存在。

　　他深深吸了一口这虚拟世界的空气，很快就将心神集中到别的地方去了。

　　因为，他发现，在南方，在北方，在西北，在东方，极远之处，都有着异样的神力在流转。那些神力，加持了与李松石完全不同的力量，足以将信徒的灵魂，直接毁灭。

　　那意志，在摧毁这虚拟神国中的生灵的灵魂之时，会引发它们在现实中的灵魂的毁灭，相当之厉害。

　　李松石心中一惊，正要感应，就听到极远的西方，传来一个浩大的声响：“吾为无量光无量寿无量清静佛，尊号阿弥陀佛，今至此界，欲开正大方便法门，接引一切有缘众生，前往西方极乐，享无边无量无尽寿，享无边无量无尽之福祉，共渡永恒……”

　　李松石一听，气得鼻子都差点歪了。

　　那阿弥陀佛的分神化念，也太不地道了，居然跑到他的虚拟神国里面来传道布道。真是叔叔可忍，婶婶不可忍啊。

　　李松石身形一晃，瞬间穿梭亿万里，就来到了极西之地。

　　只见此处，有着万重大山，深山处，有着一座巨大无比的宝殿，上书“大无量光明雷音宝刹”！！

　　那殿宇散发着万丈佛光，光照万里，令周围的一切景物，都染上了淡淡的金色。

　　而且，佛殿是建在高山上，周围云霞环绕，金光盖顶，端的是神圣非凡。

　　李松石就看到，在极远处，有着一道道淡若虚无的金色光带，一路朝这边连了过来。

　　细看，才发现那些光带，竟是一个个散发着金光的人影，那是一个个信徒的灵魂。

　　李松石差点为之气结。

　　这些信徒，属于泛信徒……或称浅信徒，也就是大都可以随随便便改变信仰，信仰根本不坚定，到底信仰谁也没有太大的关系。算起来，他们根本不是因为信奉李松石才进入这个虚拟神国的，而是因为面临末世大劫，为了生存，才在最开始选择李松石。

　　现在，听到阿弥陀佛的声音，立即就改换门庭了。

　　虽然说，这些信徒没有多少信仰之力，那一丁点的信仰力量还不够李松石塞牙缝。可是，他们毕竟是未来的信仰的后备源啊。

　　而且，更紧要的是，那些信徒的作为，那阿弥陀佛的作为，简直就是在打李松石的脸。

　　这就好比，有一个强盗，跑到你的家中，二话不说，把你刚从银行领回来的钱一把把地抓起，塞进口方法里，然后还一把将你从餐桌旁堆开，自个大快朵硕……

　　如果，那个强盗牛高马大，左青龙右白虎，老牛在腰间……那你可能还怵一点。

　　但问题刚刚相反，这个强盗瘦得跟竹杆似的，手无缚鸡之力，而你却是牛高马大，身高八尺，腰围也是八尺，眼如铜铃，声若洪钟，大声一喝都能吓死老鼠……这样的情形，你有可能不生气，你会不想狠狠将那个该死的强盗给痛揍一顿？

　　我想，十成中有九成九的人，会像捏小鸡一样把那强盗给捏起来，好好地给他上一堂“教育课”。

　　而李松石现在就是这样的打算。

　　他身临那佛刹上空，大喝一声：“阿弥陀，你给我出来来来来来～～～”

　　一阵阵回音在周围的山峰之间回荡着，震得方圆百里的山林都嗡嗡作响，树叶沙沙而动……嗯，果然是声若洪钟。

　　而那佛刹里的阿弥陀佛的分神化念也不甘示弱，大唱一声佛号：“喃呒阿弥陀佛，李施主，且稍安勿燥。”

　　话刚说完，就见一尊身高百丈的巨大佛陀之像，悬浮于半空中。呈半透明之虚影状，却有金光流转，强大的意志，将这虚拟世界的天地间的神力都转化为了属于他的佛力，在佛像中流转。

　　他宝相庄严，脸带着微微笑意，一脸和善地看着李松石，然后，抬起头，朝其它方向大声喊道：“元始施主，太一施主，卡俄斯施主，布洛陀施主，天老施主……各位还不快快现身，助我一臂之力？！！”

　　“收到！！”那边传来布洛陀声若洪钟，粗声粗气的声响。

　　而后，所有至强者的分神分念，都悬浮在了虚空当中，将李松石给团团围住。

　　见此情形，李松石笑了，怒了。

　　他爷爷的，这到底是怎么一回事啊？

　　这就好比六只小老鼠，跑进猫的家中抢吃的，被猫恐吓了，还要对那猫进行围攻……这让李松石如何不怒？

　　哦，不对，不是六只小老鼠，而是十几只小老鼠才对。因为除了这六位，另外还有几个打酱油的至强者的分神化念在外面，那表现，仿佛在说：“俺们就一围观的，你们该干啥干啥，甭理会……”

　　李松石哑然，无语，郁闷，气结，愤怒……

　　“你们想在我这地盘里，跟我斗？！！”李松石怒道。

　　“阿弥陀佛……李施主稍安勿燥。在此虚拟神国当中，别说我等六人，哪怕是六十人，也不是你的对手。不过嘛……战胜李施主自然不可能，但要毁灭这虚拟神国……却未必不可以。”

　　李松石怒极反笑：“你们是在威胁我？”

　　“不敢。”阿弥陀佛道。

　　“好得很。你们不敢是吧？我敢！！”李松石道：“你们在我这虚拟神国中乱来，那我的分神化念，也在你们的虚拟神国，什么玉清圣界，什么极乐世界当中，发展信仰，看你们如何办。”

　　阿陀陀佛道：“释听尊便。”

　　太一道：“有种你试试。”

　　李松石气极，反倒乐了：“好，看来我不试试，倒真还遂了你们心愿了。”

　　说着，心念一动，却发现，那些分神化念，与他之间的感应，若隐若现。

　　想了想，觉得不可能直接与自己的分神化念进行联系了，但是，仍是“曲线救国”之道。他干脆将自己的心念，通过命运之丝与羲灵月连系，再通过命运之丝，连系上分神化念。

　　虽然那联系仍是断断续续，被诸多至强者的意志所阻隔，但却能将些许信息传送过去了。

　　只片刻间，李松石在外的所有分神化念，也都在各个至强者的虚拟神国当中，搅风搅雨。虽然那些虚拟神国里的，大都是各个至强者的信徒，但是，却绝大部份是泛信徒，浅信徒。有些一开始选了别的至强者，却突然后悔了，想跑到李松石这边来。此时，那李松石的分神化念，就大有所为了。

　　弄完这些之后，才不过一小会的功夫，李松石就凝望着周围的众位至强者，略一感应，心中便是暗暗讶异。

　　原来，这些至强者进入这个虚拟神国之后，还没过多长时间，居然就收拢了不少的信徒。每一位至强者的分神化念都有了不少的信仰之丝，与信徒们的命运连在一起。而且只心念一动，就能驱使这些信徒去做任何事。

　　如果李松石将这些至强者直接灭杀，他们只要一个念头……这个虚拟神国，可就完蛋了。

　　当然，这样一来，他们就算是破了誓言。但是，在李松石非要将他们的分神化念强行灭杀的情况下，这些至强者说不定，还真会把李松石的虚拟神国干掉，而不理会什么誓言，免得在自己的弱点被李松石控制的情形下，没有反制之力。

　　李松石想着，大感头疼。心道：“看来，除非将那些改信他们的信徒统统灭杀，斩断他们的信仰之丝，那样，才能一举将他们在这虚拟神国中的影像灭杀，从而影响到现实中的分神化念，然后再趁机毁掉那些现实中的分神化念。”

　　想罢，李松石右手一挥，一股浩大的意志力量凭空浮现，加持在虚空中的空气里，形成了罡风，朝那一个个飞来“朝圣”的异信徒的灵魂吹去。

　　那风中蕴含着李松石的至强意志，一碰触到这些灵魂，便有大批大批被强行转化为纯粹的能量，又化作一片片花瓣从天空洒落。

　　周围各位至强者的分神化念见状，都是冷哼一声。

　　倾刻间，一股股浩大的能量，蕴含着庞大的意志，具现成一个个巨大的佛手印，或是一个个钟状法宝，或是一道道强大的龙形能量柱，朝李松石轰来。

　　李松石轻轻避过，众位至强者的分神化念的攻击，就在虚空中转化成一片巨大的幕布，将李松石的罡风包裹起来，一下子消掉了李松石的攻势，守护住那些赶来过接受他们庇护的异信徒。

　　李松石冷哼一声，右手再挥，刹那间，方圆千万里，立时化作冰天雪地，拳头大的冰雹在几十万米的高空重重地砸落，轰击在那些赶来信奉太一等至强者的分神化念的异信徒。

　　那些冰雹，也蕴含着至强者的意志，砸到任何灵魂之上，都能瞬间将之冻为冰雕，而后自行破碎。现实中相应的灵魂，受到这虚拟神国中灵魂破裂时的强烈精神暗示，自以为自己灵魂也破裂，那现实中人造神格内部相应的灵魂，也会自行消沉，失去了生命气息。

　　这时，阿弥陀佛等人再度出手阻拦：“李施主，出家人慈悲为怀，何苦如此狠心，对普通生灵之魂出手呢？”

　　言罢，一个个佛掌大手护住了虚空，而其它至强者的防御手段也出手，一起撑住了一片虚空。

　　“我又不是出家之人。”李松石道。手一挥，虚空中的冰雹就化作熊熊红莲业火，大地在震动，在颤抖，地面裂形，一股股岩浆柱冲天而起。

　　阿弥陀佛右掌一翻，大手幻化出佛掌，又将岩浆柱拦住，并道：“不是出家人，那也该慈悲为怀。”

　　这阿弥陀佛心善，但太一可就不是易与之辈了，看到李松石对着他们的“信徒”出手，便怒了，哼了哼，道：“李松石，你无耻，胆敢对普通生灵之魂下手。”

　　李松石道：“我不过灭杀背叛者。而且他们灵魂虽陷入沉眠，消沉，也未必不能复苏。比起你们亲手毁灭三千大千世界，让那么多生灵之魂泯灭，我算是仁慈的了。”

　　李松石声音不小，声传亿兆里，几乎传遍整个虚拟神国。

　　这神国中的生灵们听到这段秘辛，脸色同时都是一变。

　　太一等人脸色也是骤变。

　　但是，身为至强者，他们还不至于死皮赖脸，硬不肯承认自己曾经的所作所为。否则，李松石强势让他们发个誓，他们发不出，就什么都证明了，端的白白掉脸皮。

　　此时，阿弥陀佛大唱佛号，口诵“阿弥陀佛”不已，显然对曾经的作为有些后悔。

　　而其它至强者可就没这等善心了。太一又道：“是有如何？非吾等之信徒眷族，存亡与否，又有何干系？非吾等信徒之土地，不需繁荣，非吾等眷顾之生灵，无需生存……”

　　太一说着，这虚拟神国当中所有的生灵都倒吸了口凉气。

　　霸道，实在是太霸道了。

　　这就是帝皇的心思，帝皇的想法吗？

　　不过，不得不说，天地大了，什么玩意都有。对太一这样的霸道，居然还有不少信徒因此而心悦诚服，受他那“王八之气”给震晕，纳头便拜，称诵太一陛下。

　　李松石摇摇头：“果真无耻之尤。”

　　太一哼了一声，也不语，右手一指，那能量凝聚的幻化混沌钟，扩大到十万里，一飞亿万里，重重砸向李松石的信徒的一个城池。

　　李松石脸色一变，右手屈指一弹，一颗拇指头大小的冰雹穿越了虚空，横跨亿万里，直接穿梭出现在那城市上空。然后猛烈地爆炸开来，化作海量的雾气。

　　这水雾中蕴含着至强者的意志，能瞬息间吸纳虚空中的庞大能量壮大自身。一时间，便是连绵无尽的大片大片雾气，蕴含着绵绵泊泊的强柔力量，悬浮在半空，挡了一下那混沌钟。

　　只听扑的一声重重闷响，那混沌钟如击败革，只带起狂烈的罡风，将那城外的大量灰尘吹得弥天漫地，却未对城池造成伤害。

　　见此情形，李松石神色一凝，转回头瞪视太一。

　　此刻，元始天尊，卡俄斯，布洛陀，天老，等等，一大群至强者，包括那些打酱油的，围观的，一大群死跑龙套，统统站在太一这边。

　　那阿弥陀佛也是微微叹了一口气，选择了站在太一这边的立场。

　　李松石见着，脸色很是难看：“好，好，好得很。看来，你们是联合起来了。”

　　太一的这缕分神化念淡淡一笑：“总不能让你各个击破吧？”

　　李松石冷着脸，沉默不语。

　　心中却在想：“此时，我与他们的实力，在此暂时是相互持平。他们要出手对付我的信徒，我能挡得住。而我要出手对付他们的信徒，他们也挡得住。

　　“但若我要灭杀他们……十有八九灭杀得了，但整个虚拟神国，可就要完蛋了。

　　“因此，我现在根本不能出手……那样，又该如何，才能将这些牛皮糖似的至强者给赶出这个虚拟神国呢？”


第六百四十六章 羲灵月的秘密（上）

　　李松石抬头瞄了瞄这群至强者，却发现这些家伙一个个在那里假扮“世外高人”的模样，都是板着一张脸，面带着淡淡的微笑，让人看不出他们心里的想法。

　　“老奸巨猾。”李松石心里腹诽了一句，又想道：“既然我跟他们相互牵制，彼此都无法出手对付对方。那么……便只有让信徒们出手了。”

　　想着，李松石大声道：“此方世界诸等等生灵，且听吾一言。吾乃混沌之主李松石，为此方世界之主，此方世界之创世者。此地，即吾之神国。今特宣令：但凡有不信奉吾者，不虔诚者，或信异神者，一律定为异端，人人得而殊之……”

　　此言一出，整个世界中的所有生灵，脸色都是大变。

　　一些大惊，一些大喜，一些大惶恐，种种情绪，种种脸色，难以尽述。

　　“吾今下谕，但诛异端者，赏，重赏。同流合污或遇见异端隐瞒不报着，灭其魂！！！”

　　李松石此言一出，周围众位至强者都盯着他，眼中泛着一股难以言喻的光芒。

　　此时，就见下方极远处的城池当中，李松石一方的信徒纷纷飞来。路上但凡遇到身上蕴含的神力性质，神力属性，与他们不同者，便知是异端，就纷纷攻击。

　　只转瞬之间，李松石座下数十万信徒从极远处飞来，就灭杀了超过万数的异信徒。

　　太一见状，冷冷一哼，那声音中，蕴含着极可怕极强大的意志，声响过处，虚空被撕开一道道空间裂缝，迅速朝李松石那方的信徒扩散而去。

　　李松石见状，也是微微一哼，哼声中蕴含着同样强大的意志，形成一个巨大的声网，以更快的速度遍布四面八方，欲要拦截太一的声波。

　　但是，一旁的阿弥陀佛突然唱诵一声佛号，声波中也蕴含着可怕的力量，冲向李松石那些信徒。

　　其它至强者纷纷动手。但李松石只心念一动，倾刻间，整个虚拟神国能量流转，虚空中自行产生一个巨大的防护罩，将那些信徒给团团护住。

　　这一个防护罩，出现得很突兀，根本不见李松石动用能量，就已出现。诸位至强者不禁一呆，随后就想到——这个虚拟神国，可是李松石的地盘。

　　这里，是一个虚拟世界，不是真实的。而运行这个虚拟世界的“主机”，也就是那枚人造神格的核心部件，却是听从李松石的命令，在李松石的掌控之中。

　　因此，只需李松石心念一动，这个虚拟世界的法则就完全改变，轻而易举地挡下所有针对他的信徒的攻击。这只不过是一件很普通很平常的事情罢了。

　　众位至强者考虑到此，心中都是凛然。

　　而后，就感应到虚空中有股极度危险的信号，众位至强者的分神化念都感应到了一股危机。

　　于是，倾刻间，一股股浩大的意志加持在他们的信徒身上。而千分之一秒后，所有信徒身上绽放出紫蓝色的光芒——那是一道道雷光电光，溅射到周围，便撕裂出一道道黑乎首的空间裂缝，久久才能愈合。

　　众强脸色微微一变：“李松石你无耻！！”

　　李松石哼了一声，道：“这里本是我的地盘，我借助虚拟神国的法则力量攻击这些背叛我的信徒，有何不妥？只是没有想到，你们居然拥有如此庞大的灵觉，哪怕只是一缕分神化念，都有着超凡的直觉，能预先感应到危机，才护住了这些信徒。不过，你们护得了一时，可护得了一世？！！！”

　　李松石说着，手挥了挥，一瞬间，那些敌对信徒的身上就环绕了一道道空间裂缝，而李松石又挥挥手，连绵无尽的红莲业火熊熊燃起，将其它异信徒统统引燃。

　　但很可惜，不论是哪一位异信徒，都受着那些至强者的分神化念所守护，居然一点事也没有。

　　李松石见状不禁叹息：“如果能直接出手将那些混蛋给灭掉，该多好啊。趁着他们庇护信徒时，自身没有防备，这样的机会，实在是诱人。”

　　但，可惜的是……李松石现在根本不敢直接消灭掉这些至强者的分神化念。只要对方的信仰之丝没被全部切割掉，那他们就有机会在临死前把李松石这虚拟神国中的绝大部份生灵的灵魂给毁灭掉。那可是李松石无论如何都不愿意看到的。

　　想到此，李松石有些兴致索然。

　　但是，下方那些信奉李松石的信徒，虽然发现了李松石与众位至强者的战斗，但却也发现，这边的战斗似乎无法波及到他们，李松石与那些至强者，相互间只能保持着平衡，彼此杀不了对方，伤不了对方。而同时，也杀不了对方的信徒，伤不了对方的信徒。这就相当于李松石等至强者无法插手他们的事情。一时间，他们就都兴奋了。

　　李松石亲眼看到，不少信奉于他的信徒，来到了下方千里之外，然后就停下，施展神术，以大法力将周围的山形地势给改变，硬生生弄出一片绝壁山脉来。

　　那山脉，连绵数十万里，朝向阿弥陀佛的“大无量光明雷音宝刹”，则是高达千丈的绝壁，而且绝壁上还雕刻了一个个的禁飞法阵，只有拿着特殊的令牌才能飞行。

　　而面向李松石的信徒的大后方，那连绵数十万里的山脉，则是平缓走势。如此，就形成了一个强大的屏障。

　　之后，就见一个个李松石的信徒，从那山脉背后飞过来，临近“大无量光明雷音宝刹”，就远远地丢下一个个杀伤性极大的神术。

　　倾刻间，“大无量光明雷音宝刹”所在的群山便是不断地震颤，山林间的树木枝叶，纷纷洒落。

　　并且，山间轰鸣巨响不断，甚至有逞强离开“大无量光明雷音宝刹”的异信徒，被轰杀至死。

　　于是，那些改信阿弥陀佛的异信徒们都怒了，聚集一大批人马，冲出宝刹，正面迎战。

　　这方的异信徒，数以十万计，百万计，千万计。李松石那方的信徒见状，觉得敌势难挡，暂不可迎面挫锐。于是就都转头飞走，片刻间，便躲入了山峰绝壁背后。

　　此时，一个个异信徒飞来，临近绝壁，就都不得不降下身形。

　　一时间，李松石的信徒们纷纷飞了出来，一个个强大的神术，仿佛完全不用本钱似地，不断地朝下抛去，眨眼间，就是鸡飞狗跳，敌群乱作一团。

　　见此情形，李松石“圣心大悦”，但意地望着对面的众位至强者。

　　只要敌人的信徒被毁尽，没有了信仰之丝的牵绊，或是只剩下极少数信仰之丝的牵绊，那李松石就不担心他们自爆了……只要他们没有足够多的信徒，那李松石完全可以在他们自爆之前，将他们给尽数灭杀掉。

　　周围众强者见状，都能看出其中的险恶，其中的危机，瞬间时，都是脸色微微一变。

　　而后，便听得阿弥陀佛下令，令下面的信徒们，要反击，以灭杀信奉李松石这位“邪神”的信徒为目的。

　　其它的至强者，也同在一瞬间，纷纷再度以洪大的声音宣告于整个虚拟神国，将神国中摇摆不定的泛信徒，统统拉到他们一方，并且宣布，将李松石宣布为“邪神”，命令所有信奉于他们的信徒，一起聚合起来，攻击李松石的信徒，由此，将会得到他们的“奖赏”。

　　一时间，不许本来站在李松石这一方的信徒，纷纷倒戈。

　　这些人一些是本来就信奉着其它至强者的，一些是投机者，觉得改信别的至强者更容易有出人头地的机会的。总之，原因千奇百怪，不一而足。但可以肯定的一点，就是与李松石作对的异信徒增多了。

　　这让李松石不禁怒哼不已。只是，他现在也无法直接攻击这些对他不敬的异信徒。只好眼睁睁地看着下方的情形变化。

　　下方，双方信徒的局势变化极快，本来李松石一方的信徒大占上风，但倾刻间，其它至强者的异信徒，纷纷从不同的方位，不同的角落，进入李松石的地盘当中，处处捣乱。

　　见此情形，李松石暗怒，却也没办法亲自出手。于是，当场指定下面一位虔诚信徒组建“混沌教会”，为第一代教皇。

　　说来也巧，那信徒正好是李松石的老熟人——皮尔特。

　　这家伙如今是“改过自新”了，对李松石的信仰程度，极速加快加深。他每天，都要花上许多时间进行“自我催眠”，由此来改变自己在李松石面前的心里定位，由此增加信仰。

　　此时此刻，他的努力，终于有了回报。

　　只不过，没等他为自己当上“教皇”而兴奋，李松石就下达了“神谕”，命令他立即组建一批信仰最为虔诚的信徒，将他所在的城市，所有市民当中的异端分子全部清理掉。然后，坚壁清野，固守城池。

　　皮尔特一一照做，并且，做得极好。在很短时间内，就已经组建了教会，弄好了教堂，并不断滚雪球似地拉扯起越来越大的队伍，将整个城市里的人，统统疏理了一遍。信仰度越高的，越能接近城的核心。

　　因此，为了区分信徒等级，这座教会城市，变得城中有城，城墙无数。

　　最外层的城墙上，就站立着神圣护教骑士团的成员，并且，不断地向外扩张。看样子，是要打算利用神术，将这个城市不断地扩张扩张再扩张，要将尽量多的信徒给塞入其中，方便调谴应用。

　　而其它至强者见到李松石的动作，居然也有样学样。太一更是直接命令信徒们在“前线”建设一座巨大的要塞城市。

　　据守要塞，不断地派“兵”攻打击杀李松石的信徒，一边前进，神挡杀神，佛挡杀佛，一边不断地推移着要塞，扩大着要塞的范围，甚至，直接转移。

　　如此稳步推进，直指李松石地盘的腹地。

　　而后，更狠的是，太一心念运转，竟将自己的大量记忆碎片，种种有益的信息，凝作一团记忆团，想通过信仰之丝，传送给某位信徒，好让它在极短时间内，获得足够的信息，帮着那些信奉太一的信徒提升实力，然后方便指挥手下，与李松石的信徒大战。

　　见到太一的信仰之丝有点怪异，李松石几乎是不假思准备地，右手一指，一股浩大的能量，就硬生生将太一的记忆团给毁灭掉了。

　　太一脸色顿时一变。

　　他们这批至强者的分神化念，虽然与这里刚收获的信徒们有着信仰之丝相连。但那信仰之丝，只能给信徒们传达简单的神谕命令，根本无法将太过复杂的知识给传播出去。

　　如此，想要将大量的知识传播下去，就非得使用记忆光团了。

　　却说，李松石将太一的记忆团给毁掉，顺手也制造了一个记忆团，丢给下面的自己一方的信徒，也想将某一个信徒塑造成“超人”，塑造成“英雄”。

　　但可惜，正如所料，他弄出的记忆团，也被别的至强者的分神化念用神术给摧毁掉了。

　　李松石见状，微微暗叹：“看来，想要将这些至强者的分神化念给灭杀，只能让下面的信徒出手，将这些至强者的分神化念的信徒给清理掉，净化掉，然后才能将这些至强者的分神化念给灭杀。”

　　这可不是一个短时间的行为啊。

　　李松石想着，可是，他现在又脱不开身，免得这些至强者的分神化念在捣鬼。当下，心中郁闷，就下令给皮尔特，令下方信徒加快行动。

　　如此，时光流逝，李松石这边的信徒，都整合起来了。原来他们在这虚拟神国，乃是被放羊一样的生活方式，随遇而安，随兴而居，根本就不理会什么城市不城市的。平常，也就通过祈祷，提高信仰，获得神术，再由神术创造食物。

　　而现在，他们却都聚合了起来，有着强大的向心力凝聚力。并在皮尔特教皇的号召下，组建了混沌骑士团，朝敌对的异信徒所在处进军。

　　对面的至强者们的信徒也不甘示弱，纷纷组成了一个个不同的组织，并以组织的力量，对抗李松石的信徒的入侵。

　　很快，双方的信徒短兵相接，一个个不同的神术相互攻击，相互攻杀。

　　那些神术当中，蕴含着的不是李松石和众位至强者的意志，而是信徒们相要灭杀敌人的强大意志。

　　如此，神术就拥有着超乎寻常的破坏力，得到了加幅。

　　战斗，战争，烽火不断。

　　很快，李松石这边的信徒就是多线作战，多面困守式地应付着别的异信徒的攻击。而主要战力，却全都集中在阿弥陀佛的“大无量光明雷音宝刹”之前，不断地对着那宝刹轰击，击杀着那些异信徒。

　　如此，时间流逝，双方信徒死伤惨重，一个个生灵的灵魂陷入沉睡当中。

　　但同时，双方信徒在不断地使用神术，不断地祈祷的过程中，那信仰程度，却是不断地提升。尤其是一些遇到极度危险，险而得到神术的救助而“活命”下来的，对各自的信仰对像更是虔诚。

　　李松石与诸位至强者的分神化念，站在虚空中，看着脚下大地上的这一幕幕战斗，看着一个个战场。众位至强者都是抚须含笑，而李松石则是脸色难看——因为，他看着下面一个个陷入沉眠的信徒，那可是心疼啊。

　　本来，整个虚拟神国当中的生灵，全都是他的，但现在，被这群强盗硬生生分走了一部份不说，他们还指挥着那夺走的信徒，反回来攻击李松石的信徒，造成李松石更大的损失。

　　可以说，这个虚拟神国中，不论是哪一方的信徒，不论是哪一个生灵的灵魂，被迫陷入沉睡，或是不小心而失去灵魂烙印，永远消失，那都是李松石的损失。

　　看到此，想到此，李松石心中不禁发狠，道：“好一群道貌岸然的至强者。哼，你们能在我这虚拟神国当中乱来，难道我就不能进入你们的虚拟神国当中，给你们点颜色瞧瞧？！！”

　　李松石心念转动，片晌，终是微微叹了一口气。

　　他的那些分神化念虽然也都进入了这些至强者的虚拟神国之内，但同样的，李松石也只能隐隐约约与那些分神化念有着一点感应。哪怕是通过命运之丝，李松石也只能与那边传递一点消息，想将更多的分神化念集中过去，亲自把这些至强者们的虚拟神国搞个天翻地覆，恐怕是不可能的了……起码，短时间内不可能。

　　不过，哪怕是只能通过命运之丝传送一点消息，对于目前的他而言，也是足够了。当即，就将如何在对方的虚拟神国内部大搞破坏的讯息，通过命运之丝，传递给自己的分神化念。

　　于是，一时之间，元始天尊，太一，卡俄斯，阿弥陀佛，布洛陀，天老……等等，一大群至强者的虚拟神国内，都被李松石“以其人之道，还治其人之身”。一个个虚拟神国内，不断地被发动着信仰战争。

　　感应到自己的分神化念传递回来的讯息，李松石心中郁闷稍稍宽解，只要想到众位至强者的真身，同样也是无比的郁闷，李松石心里就有点开心了。

　　随后又想道：“我那些分神化念在别的至强者的虚拟神国中，所得到的信仰是有限的，那在他们的虚拟神国中发动信仰战争，我的信徒的灵魂沉睡一个就少一个，大大的不妥。那倒不如干脆……给我的信徒开发一些新的神术？”

　　比如，那洛清玉所拥有的，释放欲火的天赋仙术。

　　李松石也有这样的能力，如果将这样的能力弄成新的神术，让信徒们也有着影响别人心性的能力。那样，在战斗时，将敌对至强者的信徒打到重伤，精神恍惚时，再用这种影响心智的神术，把别人的信徒转化为自己的信徒，那岂不是天大的好事？

　　李松石想着，当即就要干这件事情。

　　但就在此刻，李松石脑海当中，灵光一闪，心道：“现在，我这边的信徒不断地进攻着诸位至强者的分神化念的信徒……这样的情形，跟当初我们各位花仙子姐妹们所玩的‘比拼文明’的游戏，不是很相似么？”

　　除了当初的游戏，那虚拟世界中，信徒与信徒之间结合，能“生”出新的信徒之外，别的，并没有太大的差别。

　　总体上而言，也就是游戏规则改变了少许，大体却是相似的。

　　李松石想着，眼睛却是越来越亮了：“这样的游戏，当初玩过许多次，倒是有了不少的经验。那倒不如将这些经验给汇聚起来，交给运行这虚拟神国的人造神格，让那‘虚拟神国系统’代为控制我这边的信徒不断地发展，不断地扩张，不断地攻击异信徒，那我不是可以脱身出来，去干别的事情了吗？”

　　李松石越想越觉得有道理。只要这虚拟神国的系统，代为控制自己这具幻化之身，阻止那些至强者的分神化念去攻击信徒，同时，暗中指挥着信徒们的行动。这样一来……李松石就可以留一个假身在这里，真身就能溜到外面去了。

　　“灵月此时正在恢复，如果我去帮她一把，定能加快她的身体恢复速度。到时，灵月与我悄悄地进来，一人朝那些异信徒攻击，引得各位众强者出手，相互牵制。而另一人，再一举将所有异信徒给轰击得灵魂陷入沉眠当中。

　　“然后，之前第一人就可以趁机将那些至强者的分神化念给灭杀。如此，一切都在瞬息之间进行，他们根本没机会自爆，没机会控制那些异信徒捣乱。

　　“只要他们在虚拟神国中的投影被灭杀，现实中的分神化念也会恍惚一下。这时，之前轰击异信徒的人，就可以将这些至强者的分神化念给灭杀，或是趁机消去他们的领域，将这些分神化念给禁锢起来。”

　　李松石想着，心中不断地推敲，最后觉得此计可行。尤其是在他还可以借助那虚拟神国的系统的情形下，在灭杀异信徒时，更为便利。

　　当即，李松石就没有多作犹豫，直接将海量的经验注入到虚拟神国的“主系统”当中，让那虚拟神国的系统，那人造神格的核心，代为管理他现在投影浮现在虚拟神国中的身影，而后，他的心神，就迅速退出了人造神格。

　　来到人造神格内部，李松石感应了一下，发觉虚拟神国当中，那些至强者的分神化念，根本没感觉得出，李松石的全部心神已经退出，没再跟他们纠缠。

　　于是，李松石脸上微微笑着，看了看下方。那人造神格储存灵魂的空间并没有异状，没有任何灵魂在捣乱，当即就放心地离去。

　　心神回到精神世界当中，看看周围，只见这精神世界也没有太大的变化。那枚人造神格，仍平静地躺在那里，正常地运行着，运转着。

　　周围众位花仙子的元神都在盘膝坐着，修炼。

　　在这里，要说明一下。众们花仙子的部份灵识融合起来，形成了这个精神世界。这个精神世界，是全体花仙子和李松石共同所有。但是，这个精神世界，并不意味着，就是花仙子们的全部精神世界。

　　打个比方，有一个组织，每个成员都有一笔钱。但是，为了组织的发展，每个成员都拿出自己一部份钱，然后集中在一起，就变成了组织的“共同资金”，或称“集体资金”。

　　这集体资金，是所有成员的部份资金融合而成，但却不代表着，这集体资金，就是全体成员的全部资金。

　　事实上，每位成员，仍保留着一点“私人财产”的。

　　而众位花仙子也是如此。她们的生命，全部的执念，情感，都寄托于此。但是，她们只是以一部份灵识与别的花仙子融合，还有大部份灵识，是独立的个体，是属于自身的。

　　因此，每一位花仙子，还有着不同的元神。

　　同样，每一个花仙子，仍有着一个自己的，与众不同的精神世界。

　　那个精神世界，在于她们的元神之内。是她们最为核心的秘密，不为人知。哪怕是命运相连的姐妹，还有李松石，都难以进入。

　　同样，打个比方，就相当于一群电脑相互联网，彼此全部资源共享。但是，这所谓的全部资源共享，往往是不包括对方硬件最底层的那部份信息的。有一些最核心的玩意，连系统都读取不到的底层信息，无法共享。

　　李松石望着众位花仙子，就知道她们正沉浸在自己那一小部份独立的精神世界当中。每个花仙子脸上的表情各异，或喜或悲，或怒或惊，或伤心或快乐。种种情绪不同，种种表情不同，各呈现于脸上。

　　不过，她们处于修炼当中，心灵是封闭的，命运之丝无法沟通到自主封闭的心灵。所以李松石现在也帮不了她们，只能在旁默默祝福。

　　这时，就听到旁边传来一声长长的吁气声。虚空中，一股浓浓的天地灵气，快速地流转着。

　　李松石回转过头，就见羲灵月的元神在呼着气，浓郁的灵气自元神口鼻中呼出。片晌之后，那呼气停顿，羲灵月深深吸了一口气，就张开了眼睛。

　　李松石上下打量一下，发觉羲灵月的元神比之前饱满了许多，光泽明亮，就不禁高兴地问：“灵月，你的元神恢复了？”

　　羲灵月微微点头：“恢复大部份了，还差少许，才能完全恢复。”

　　“那就好。”李松石高兴地点头道。

　　“现在的情形……怎么样了？”羲灵月问。

　　“不怎么好，心情很纠结啊。”李松石将太一等人的分神化念在他的虚拟神国里乱来的事情说了一通。并且，将自己的打算说了一下。

　　之前的事情，羲灵月是清楚的，只不过李松石进入虚拟神国后，她不进入而已。所以李松石只稍稍解释一下，她联系到之前太一等人入侵这人造神格的事情，就明白了应该明白的一切。

　　“这样啊，的确是个办法。”羲灵月点点头，道：“不过，是要等我元神完全恢复了才行。不然，一旦打草惊蛇，下回想联手把他们的分神化念给控制住，很容易让那些分神化念自爆的。”

　　“不错。”李松石道：“不论是要斩断我虚拟神国当中各个异信徒与那些至强者的分神化念之间的信仰之丝，还是要击杀他们在虚拟神国的投影，还是毁掉他们现实中覆盖着整枚人造神格的领域，都必须要快，要在一瞬间，不让他们反应过来才行。

　　“所以，我现在就算能让手下的信徒，在短时间内将他们掌控的异信徒都毁掉，却不敢动手，不敢下谕。免得刺激到他们，让他们一时间想不通。”

　　羲灵月点点头，稍一沉默，就道：“松石，到时侯……如果不小心出现意外，就先将你的先辈们的灵魂先保护起来吧，顾不得其它了。”

　　李松石点点头：“我明白。”

　　在那个虚拟神国当中，对他来说，最重要的灵魂，就是父母，其次才到梅雨山等人，还有祖祖辈辈的先灵，再次者，就到那些神级的信徒……这些灵魂，数量不是很多，但却是最重要的。真到必要时，守住这些灵魂，牺牲掉进入他的虚拟神国当中的其它灵魂，也是不得已之事。

　　不过，一切都仍是未知，现在只不过是未雨绸缪罢了。

　　李松石想着，回转过头，看了看羲灵月。

　　羲灵月的打扮，与他之前所见的都不同，是穿着一袭白衣，外面披着红色的狐绒披风，头上的秀发，随意地用钗子固定。

　　两鬓处，微微散落几缕温柔的发丝。

　　李松石看着，不禁微微失神。

　　羲灵月感应到他的目光，回转过头，也望着他，嫣然一笑：“怎么了？”

　　那一瞬间的美态，令李松石心神都差点忍不住失守。以他这元神寄托虚空的强者的坚定心性，都忍不住砰然心动。

　　元神内，精神力量一阵涌动。但李松石却压抑着，强自镇定。

　　如果这羲灵月是花仙子，李松石倒是不介意稍稍放浪一下。说不准，借助“双修”的力量，还能让她尽快恢复呢。

　　但是，一想到这羲灵月乃是女娲执念之化身……而事实上，就是女娲转化而成。李松石这心念，就淡了。不敢乱动。

　　更何况，羲灵月虽名义上是他女儿的母亲，但他和她，事实上却没有发生过任何关系。这可不能乱来的。

　　想着，李松石平定了心绪，道：“我是想到了一些事，想要向你问个清楚。”

　　羲灵月沉默了一下，道：“是关于我和你们之间如何产生命运之丝的事情吗？”

　　李松石点点头：“我记得，当初我要晋入念动法随境界之时，就在心中起誓，将自己的全部执念，寄托到花仙子们的身上。以花仙子们来寄托着我的全部执念，由此，获得晋入念动法随境界的机缘。

　　“也因此，寄托着我的执念的，只能是花仙子。如今，这精神世界寄托着我的全部执念，按理来说，只有花仙子们的命运之丝，能连接到此。

　　“其它的生灵，哪怕是与我命运相连，生死与共，那产生的命运之丝，也不会连接到这精神世界上。反而，还会受着这精神世界的力量的排斥，最后，别的命运之丝会彻底断掉。”

　　羲灵月听着，道：“的确如此……你的执念只寄托在花仙子身上。而花仙子们的灵识融合而成了这个精神世界，你的执念就转移过来，与这个精神世界融合。按理来说，这个精神世界，会排斥任何不是花仙子的生灵的灵识和精神波动，不会接受任何非花仙子的生灵的命运之丝，而你，也不可能再与任何非花仙子的生灵产生命运之丝相连……”

　　说到这，羲灵月回转过头，望着李松石，道：“但是，你又怎么肯定，我不是花仙子？”

　　李松石愣了愣：“你是花仙子？！！”

　　随即摇摇头：“不可能！！！”

　　羲灵月笑了笑：“为什么不可能？！！！”

　　“不可能就是不可能。”

　　羲灵月摇摇头：“这世上，没什么不可能的。比如说，池淑瑶妹妹……她的前世，不也是一位普通的瑶池仙子，跟花仙子没有任何关系吗？她现在不也是花仙子？

　　“还有洛清玉妹妹……她以前也不是花仙子吧？甚至，在你刚形成命运之丝的时侯，她还被这精神世界硬生生地排斥了出去，斩断了刚形成的命运之丝。”

　　李松石沉默着。

　　羲灵月又道：“除此之外，身为花仙子，却转世重生的梅雨心妹妹，沈幻云妹妹，还有孟玉簪妹妹……甚至是那夺舍重生的尹木兰妹妹，还有那没有了花仙灵识和天赋仙术，只有元神重生的龙妹妹……她们每一个，都不再是纯粹的花仙子了吧？

　　“尤其是那龙妹妹，根本就算不得是花仙子，为何，她也能与你产生命运之丝。并且，有着部份灵魂，与这个精神世界相融合？！！”

　　李松石皱皱眉，摇摇头：“灵月，你有话还是直说吧。”

　　羲灵月点点头，道：“好吧。我就直说。事实上，并不是非要花仙子，才能与你命运相连。也并不是非要花仙子，命运之丝才能与这个精神世界相连。”

　　李松石一惊，就听羲灵月又道：“其实，只需要那生灵有着一部份的花仙子的特质，其生命的核心，是花仙子的本质，那就可以了。

　　“比方说，那龙妹妹，虽然失去了天赋仙术，甚至连花仙领域和花仙灵识都完全没了，变成了龙族的灵识和领域，但她的本质，她的元神，却是当初龙涎花花仙子的灵识凝炼而成，本质没有改变，所以，就能形成与这个精神世界相融的命运之丝。

　　“而其它的妹妹，都是如此。像那洛清玉妹妹，虽然只是欲海血莲的器灵，但与洛清蕖妹妹数千年相处，那花仙子的灵识已影响到了她的本质。在本心上，清玉妹妹都不自觉的会将自己当成了莲花花仙，还懂得了驾驭莲花花仙的天赋仙术。在生命的本质上，向着花仙子靠拢。如此，也能形成命运之丝与这个世界相融。

　　“如此，那，若是我的生命本质，变成了与花仙子相类似的生命，类似一种模仿花仙的生命，不就能与你之间产生命运之丝，并融入这个精神世界了吗？”

　　李松石听着，一阵哑口结舌。

　　只听羲灵月又道：“我将执念凝结为羲灵月之前，人称女娲娘娘。早在数千年前，就剥离了牡丹妹妹一半灵识，注入莲花法宝当中，加持了众生对莲花之喜爱的信念，将那意志加持其中，不断地蕴育着，最后，让牡丹妹妹的一半灵识，蜕变为莲花花仙子。

　　“而我又将欲海血莲的器灵，与清蕖妹妹的灵识揉合在一起，让她们同体数千年，进而改变清玉妹妹的本质。

　　“有着这样的经验，那我再创造出一个类似于花仙子的空白生命，再将自己的执念寄托到这个生命之上，有何困难？！！”

　　李松石问：“你创造的这个类似于花仙子的空白生命，难道就是……”

　　“就是我现在这个元神，这个身体。这个元神的本质，与那龙妹妹的元神的本质完全一样。只不过，没有花仙灵识，没有花仙子的天赋仙术，也没有掌控任何花卉的特殊能力罢了。”

　　羲灵月说着，顿了顿，又道：“说起来，还要感谢刘语嫣，若不是神云将飘零妹妹的一半灵体和灵识封印在刘语嫣的灵魂深处，结果飘零妹妹的灵识流溢，让那刘语嫣不自觉地以为自己是花仙子，还经常做恶梦，在梦中，自己是花仙子，但却不属于任何花卉的花仙，不能掌控任何花卉……若不是我感应到刘语嫣的精神变化，那，也无法这么快就悟通了创造‘花仙元神’的秘法。”

　　顿了顿，又再道：“当然，还有着一些当初我拈土造人时的经验。这种种经验汇集起来，就成就了这个寄托着我的全部执念的化身。现在，我更是抛弃了真身，将全部主意识凝聚过来……这一切，都是因为这个元神足够完美的缘故。”

　　李松石听着，点头喃喃道：“原来如此……”

　　想了想，又问：“那，关于牡丹妹妹的一半灵识……当初，在牡丹妹妹没化形出来之时，你就已经打算要利用牡丹妹妹的灵识来布局了吗？

　　“如果我没记错，当时神云还没被创造出来，言青囊姐姐也没有开始设局。难不成，在当时，你就打算要利用花仙子们的力量，来助你渡过未来的大劫？！！”


第六百四十七章 羲灵月的秘密（下）

　　羲灵月沉默了一下，转过身，沿着这精神世界的草地行走着。

　　也不见她刻意舒展身形，那妍姿美态就完全展现了出来，所行所立之处，便是一幅美丽之极的动人画卷。

　　李松石稍一迟疑，在背后跟上去，与她并肩而行。

　　只听羲灵月道：“我虽然是元神寄托虚空的强者，但洛如妹妹和青囊妹妹都不是弱者，她们在未来将要做的事情，我又怎么可能知道呢？

　　“所谓至强者有推算前后五百年之事的能力，那推算的，不过是大势，而且，我取走牡丹妹妹的一半灵识之时，距青囊妹妹牺牲，隔着近两千年呢。”

　　李松石听着，微微点头。心想：如此说来，灵月并不是一开始就布局的了。

　　就听羲灵月道：“不过，若说我完全没有利用花仙子的打算，倒也不见得。因为，在上古之时，花仙子自燃灵识，可以实现一个愿望……这并不是什么秘密，尤其是太一的所作所为被我们发现之后……”

　　李松石脸色微变：“太一的所作所为？”

　　“嗯。”女娲点点头：“正如你所了解的。太一欺骗了一位花仙子的感情，然后借助那花仙子的力量，达到元神寄托虚空的境界，并且还将那花仙子的灵识融炼成为一件法宝，由此来使用那花仙子的能力。”

　　李松石脸色很难看，虽然早猜到会是这样的事，但现在听来，心里仍然很不舒服。

　　事实上，他与那凰血花花仙子素未谋面，更谈不上熟悉。但偏偏李松石能成道，全凭执念寄托于花仙子之上。以守护花仙子为自己的执念，由此达到念动法随的境界，然后才有机会寄托元神于虚空。

　　所以，一旦听到花仙子不测之事，他自然而然，就会心里不舒服。正如热爱科学之人，见人宣扬迷信，又正如德鲁伊见人破坏森林，又如巨龙见人类随意灭杀年幼的幼龙，又如善心之人见到凶残之辈欺负虐待可怜的无辜幼儿一般。

　　羲灵月见他沉着脸，又道：“凰血花花仙子有着浴火重生的能力。如果是元神寄托虚空的强者得到了，可以让破碎的元神在极短时间内复合。像太一这样的修为，就算不小心元神破碎，也能在十二个时辰内修复，起死回生，回复完美状态的实力。而那法宝……哪怕耗尽力量，也只需三十六天的冷却时间就可以恢复。”

　　李松石听着，倒吸凉气连连：“竟然有这么强大的法宝……如此强大的能力，也难怪太一会心动，会狠得下心将可怜的凰血花花仙子融炼成法宝。”

　　羲灵月点点头，道：“太一是枭雄，是帝王，天生薄情，在很多时侯，只问利益，为了利益，几乎可以牺牲一切……不过，要说凰血花花仙子的天赋仙术强大。倒也不见得。”

　　“哦？”李松石讶然。

　　羲灵月笑了笑，右手轻轻将额旁滑落的发丝顺回耳后，才道：“如果与一般的人相比，凰血花花仙子的实力当然强大，当然罕见，但与我们那几位花仙妹妹相比，却差得远了。

　　“不说别的，单止那颜琼絮妹妹足以让元神分散成亿万细丝而能保持清明，就不弱于凰血花花仙子了。还有青青妹妹那浩大的生命力量，龙妹妹那强大无比的灵魂力量……如果我估算得没错，这两位妹妹或是能达到元神寄托虚空的境界，那青青妹妹的能力，足以让三千大千世界任何强者的身体，在仅剩一个细胞存活的情形下，瞬息间完全恢复完整的身体状态。

　　“而龙妹妹若是能达到元神寄托虚空的境界，她那强大的灵魂力量，足以让任何强者仅剩下的一缕残念，瞬间恢复到完整的元神状态。如果是至强者，元神被别的至强者轰击破碎，那只要寻到一小点碎片，加持上龙妹妹的能力，就足以瞬间将所有的破片尽数召集回来，并让元神恢复到最颠峰状态……”

　　李松石听着，脸色骤变：“我靠！！！！”

　　居然是这么逆天的能力？！！

　　这还是花仙子吗？

　　一时间，李松石有种尽快将那两位花仙子达到元神寄托虚空境界的打算。

　　而后，又听羲灵月道：“还有其它的妹妹，像是牡丹妹妹，本身有着催发百花，强化花仙子的仙术的能力。如果她达到元神寄托虚空境界，那恐怕……能直接将任何花卉催发为花仙子的本体花身。”

　　李松石脸色一变：“凭空创造出花仙子来？！！”

　　“差不多。”羲灵月说道。李松石就彻底无语了。

　　但羲灵月仍然是语不惊死人誓不休，她又道：“还有别的妹妹，比方说，紫萱妹妹，如果能达到远神寄托虚空的境界，那至强者面对她，都无法隐瞒心中的秘密。

　　“至于曼华妹妹，香虞妹妹，还有洛如妹妹的以能力，就更不用说了。一个将是足以焚毁大道本源与混沌本源的业火，足以勾销任何因果。一个是足以将天地间任何能量完全融合为一体……哪怕是大道意志与混沌意志，都能被揉和。还有一个，那幻境，催眠至强者不在话下。甚至，如果大道意志和混沌意志不够强大的话，我都怀疑会陷入她的幻境当中……”

　　李松石听着，傻了。

　　良久，才问：“她们……真这么强大？”

　　羲灵月点点头：“嗯，就这么强大……当然，前提是能达到元神寄托虚空的境界。”

　　说着，顿了顿，又道：“花仙子们从来没出现过元神寄托虚空境界的强者。但是，她们的潜力，在众位至强者当中，算不上秘密。也因此……你总该明白，为什么他们非要阻止你成道，非要阻止花仙子们踏上这条至强之道了吧？”

　　李松石点点头。

　　如果花仙子们的潜力真如羲灵月说的那么恐怖，那诸位至强者如此不惜一切代价地破坏和阻饶李松石，就理解了……按理来说，李松石悟通大道的那一刹那，众位至强者就该抛下成见，不该再攻击李松石了。而事实上，却仍像不死不休的仇敌，非要把李松石灭杀，让他一直保持着元神破碎。

　　这样的疯狂，已不仅仅是为了李松石了。更重要的，是阻止花仙子们也跟着成道。

　　只听羲灵月又道：“这一切，自从众位至强者得到太一手中那件法宝的能力，推算出花仙子们的潜力之后，就在他们心中埋下了顾忌花仙子们的种子。也因此，才那么忌讳让花仙子成道。”

　　李松石心中一动，问：“那当初有人算计众位花仙子，那是……”

　　“那是为了将全部花仙子都毁灭掉。而且参与者，不仅止一人。不过，我没有参与，而且，那计划，也因为青囊妹妹的牺牲，而彻底破坏，让众位花仙子得以存活。”

　　李松石听着，微微点头。

　　这时，就听羲灵月又道：“不过，在当时他们在计划毁灭花仙子之时，若说我完全没有参与，也不是完全正确。”

　　李松石心神一震，望着羲灵月。

　　羲灵月微微一笑，道：“放心，我可没做什么对不起众位花仙子的事。哪怕是当初取走牡丹妹妹的一半灵识，也是因为她凭着我的神像上的本源圣力而成长，而得到庇护。我取了一半灵识，但还保留了她的记忆，并暗中以圣力助她将灵识修复，不至于泯灭，也算是结了因果了。”

　　李松石沉默，而后，问：“那你当时取走牡丹妹妹的灵识……”

　　“是想要创造出一个新的花仙子罢了。”羲灵月道：“正如我之前所说，在当时，我并不是完全没有利用花仙子们的想法。只不过，我不像太一那样狠辣无情。只想着凭借我曾经拈土造人的经历，再借用牡丹花花仙子的一半灵识，创造出新的花仙子。

　　“然后，那由我创造出来的花仙子，各自分出一半灵识为我实现愿望，保我在未来三千大千世界崩坏时，仍能保持着至强者的实力。保我在造人功德和补天功德尽毁之后，仍能将元神寄托于虚空，达成真真正正的不朽不灭。

　　“至于欠白牡丹的，却想等到成功，再稍作补偿。只是，在我将牡丹妹妹的一半空白灵识改变成了洛清蕖妹妹之后，我就隐隐约约发现，那花仙子的修为如果不够强大，她们向因果幻象长河许下的愿望，并不如我想象的那样神奇，那样无所不能。充其量，也就能让一人达到念动法随的境界，远远不能满足我的要求。

　　“所以，直到言青囊妹妹自燃灵识，创造出神云之后，我就直觉感应到，自己的机会来了。于是，就暗中寻找到了神云，和他说，我可以助他完成他的使命，让未来他选定的有缘人，更容易得成大道，并一直庇护着花仙子。但条件就是……我必须从中得到足够的益处，保我圣位不殒。”

　　李松石静静听着，不发表任何意见。

　　那羲灵月深吸了一口气，有些失神地望着前方，而后，过得片刻，才道：“当时神云并没有答应我。只说：未来变数太大，就连他，也无法算清未来的一切。

　　“不过，我是一个很强大的助力，他也不愿意放弃。所以，就和我说，如果我能对着自己的本心发誓，未来无论如何都不会作出不利于他的计划的事，那么，他就可以将他的计划全盘托出。如此一来，未来之时，我就可以相机而动，随时加入到他的计划当中。”

　　李松石听着，问：“那你……答应了？”

　　“当然。”羲灵月点点头：“我发誓说不做出任何不利他完成使命的事，他就几次暗中将他的计划，全部告诉我。而我，就趁机在暗中布局。

　　“那太上老君等人一直盯着神云，让神云很难做太多手脚，他就到处乱窜，隐瞒自己的来历与使命，吸引诸多至强者的目光。而我，则在暗中小小地修正着他的计划。最终……”

　　说到这，回眸望着李松石，道：“让你成功达到了元神寄托虚空的境界，而且，我也因为与你之间命运之丝相连，保住了至强者之位，维系住了元神寄托虚空的能力，得享永恒。”

　　李松石失神了好一会，顿了顿，才问：“那，这么说来，你在很早以前，就盯上我了？”

　　羲灵月点点头：“在你刚和花仙子接触之时，我就已经开始暗中注意你了。不仅止是我，其它至强者也是如此。只不过，他们不怀好意，我却是在相机行事罢了。”

　　李松石听到这，心中一动，就问：“那这样，我就有几个疑惑了。”

　　“什么疑惑？”羲灵月问。

　　李松石道：“第一个疑惑，就是那太上老君，为什么会将先天不灭紫金丹送给我……”

　　羲灵月听着，突然扑哧一笑，一刹那间，美得让人失神，心旌久久无法平静。

　　羲灵月道：“松石，你直到如今，还以为当初送你金丹的，是太上老君吗？”

　　李松石一怔：“怎么，难道不是？”

　　如果他没记错，当时那太上老君，装着神云的模样……结果，却是弄错了模样，被他们发现是太上老君所伪装。

　　此时，羲灵月摇头失笑，道：“你们上当了。那个太上老君，是神云装扮的。”

　　“什么？！！”李松石大吃了一惊：“他……他不是假神云？！！”

　　“难道，真神云就不能装成‘扮演假神云的太上老君’去到你们那里？”羲灵月笑着道。

　　李松石听着，顿时一阵头晕，哭笑不得。摇摇头道：“真是亏大了，害我当时还叫他几声老祖宗呢。而且，他出行时，虚空中，紫气盖顶，谁都不会怀疑啊。”

　　羲灵月抿嘴笑了笑，道：“还不止如此，他临行前，不是故意让你们以为，神云与太上老君之间关系匪浅的吗？”

　　李松石点点头。羲灵月又道：“那是他恶趣味发作了，故意戏弄你们来着。”

　　李松石头冒黑线，良久才道：“如果这家伙敢出现在我面前，非教训他一顿不可。”

　　羲灵月摇摇头：“恐怕……是不可能了。”

　　李松石也沉默下来。那神云，十之八九，是泯灭了。

　　顿了顿，又问：“那先天不灭紫金丹……”

　　“是神云和太上老君打赌，赌胜了，用一件法宝给换来的。那太上老君也发现神云将先天不灭紫金丹给你，但是，当时神云装着是他的模样，他也就没认同没说清，默认了这份人情。让你以为，是他给的先天不灭紫金丹。”

　　李松石听着，顿时无语了。

　　那太上老君，也的确是个牛人……不说别的，脸皮就奇厚无比……不过，也不是坏事。若不是那家伙脸皮这么厚，身为他后代的李松石，如何能生出这么厚的脸皮来？

　　李松石想着，摇摇头，才道：“原来事情竟是这样。”又道：“对了，我还有些疑惑。”

　　羲灵月点点头，定定地看着李松石，就听他道：“第二个疑惑……就是那太上老君他们，为何一开始，不将我灭杀，还允许我不断地成长？”

　　羲灵月道：“事实上，是有好几个原因的。第一个原因，自然是想由着你出现，去将所有花仙子收集起来……而事实上，在当时的位面雇佣兵任务发布出发布任务的，也是这些至强者……”

　　李松石眉头一跳：“你是说……”

　　羲灵月点点头：“那个击杀你，还有掠夺花仙子的任务，都是他们发布的。目的是想让花仙子尽早集中到你那里，放在他们的眼皮底下。”

　　李松石脸色一下子就沉了下来：“如此说来，他们一早，就知道我的私人小世界的确切座标了？”

　　“那是自然。毕竟那个什么大赛的组委会，在任何至强者面前，都不得不屈服。只不过……当时他们为了让你集齐所有花仙子，不急于对付你，所以，才没有让任何人到你的私人小世界里去打扰你们。”

　　李松石默然无语。

　　就听羲灵月又道：“而他们不急着对付你的第二个原因，是因为当时神云还在，而太上老君，似乎也想要暗中借着你谋划些什么。同时，还有着那本《造化秘录》，也很危险。

　　“更重要的是，他们一直觉得，你哪怕能达到念动法随境界的颠峰，只要一晶不得到大道本源，就绝无可能对他们造成威胁。所以才暗暗放纵你。”

　　李松石听着，却问：“你刚才说，那《造化秘录》，很危险？”

　　羲灵月道：“是的。或许你不知，若是按照那《造化秘录》修炼，任何人都有机会达到念动法随境界的颠峰。如果说，三千大千世界当中，多出三五十位念动法随境界颠峰的强者，不算什么。但如果是每一位神级强者，都能达到念动法随境界的颠峰，那会如何？！！”

　　李松石听着，不禁倒抽了口凉气。

　　那时，就是无穷无尽的念动法随境界的强者，三千大千世界，想不毁灭都难。而且，有那么多强者齐心协力，哪怕三千大千世界崩坏，那些强者都能在混沌乱流中生存下来吧……也许，会牺牲掉绝大部份，但总会有人踩着别人的尸体存活。

　　而且，这些强者可不是太一创造的那种“漏嘢货”，而是货真价实的念动法随境界……真要大批涌来，至强者也得败退。

　　李松石脸色变幻了片刻，才恢复平静下来。

　　那羲灵月看着他的脸色变幻，又道：“至于之后，你聚合众位花仙子的力量，足以时刻威胁到华夏大地的存在，又加上你那个私人小世界的周天星辰大阵，足抵挡住太一以外的其它至强者的短时间攻击，足够你与三千大千世界同归于尽，他们才有些投鼠忌器。

　　“接着，又有了指天剑的出现……”

　　说到指天剑，李松石脸色微变：“那指天剑……”

　　“据说是盘古的脊柱，我也不清楚。你在因果幻象长河的幻境中，感觉到是我把指天剑交给你的吧？但事实上，这指天剑与我可没有什么关系。是某个人借助因果幻象长河的实力，让那剑送到你手中罢了。”

　　李松石心中一动：“神云？！！”

　　羲灵月道：“按推测，应该是他。除了他，我想不到别人。但是，没办法证实。”

　　李松石暗暗点头，想了想，又问：“你刚才说，太上老君可能在我身上谋划什么……”

　　羲灵月摇摇头：“这个我也不清楚。只知道太上老君可能要借助你的力量达到什么目的。但是，自从你元神寄托虚空之后，他好像暂时放弃了打算。具体情形，我也不明白。”

　　羲灵月为女娲之时，行事向来低调，在三千大千世界中，其它至强者与她的关系都是不咸不淡，像“太上老君的谋算”这么秘密的事情，她自然不大可能知道。

　　李松石对此很是理解。想了想，又问：“那，我还有两个疑惑。一，是你当初如何监视到我私人小世界中我们的行动的？二，是你在牡丹妹妹，清蕖妹妹和清玉妹妹身上，动了什么手脚？怎么可能让元神神魂从她们身上浮现？”

　　羲灵月道：“我当初监视你们的手法，说起来一点也不稀奇。只不过借助了小月儿罢了……”

　　“小月？”李松石听到自己女儿的名字，很是讶异。

　　羲灵月点点头：“你们的私人小世界布设着周天星辰大阵，而且你们当时都是念动法随的境界，身体周围的空气自然而然地受着你们的意志的影响，阻止了许多信息的流溢……我们这些元神寄托虚空的强者虽然强大，也不可能在不惊动你的情形下，得到太多的东西。

　　“所以，我就将小月儿送到你身边……那小月儿不仅是我们的女儿，而且，她还是我的眼睛。我可以随时透过血脉方式，用她的眼睛，她的耳朵，看想要看的一切，听想要听的一切。”

　　李松石闻言苦笑。没想到，那李思月竟然是位“小间谍”。

　　想着，突然心中一动，又问：“对了，小月儿刚来时，身上带着一个蕴含了大道意志的护身符，里面有着一个神奇的诸天万道大阵，还有着你执念化身的相片，那可是你给她的？”

　　羲灵月点点头：“那个接引大道意志的阵势，是我以身补天，藏身于大道本源与因果幻象长河之间的豁口，经年累月地观察，才悟出的一个不完整的阵势。那上面的指天剑的碎片，却是我无意中从因果幻象长河当中得到的。觉得对你可能有帮助，就弄成护身符，并接引了大道之意志在护符符上，给小月儿护身，送到你那……”

　　原来如此……

　　李松石一下子就明白了许多事情。

　　“至于牡丹妹妹她们的元神深处，怎么会浮现出我的元神碎片……”羲灵月说到这，笑了笑，道：“牡丹妹妹的灵识被我剥离了一半，就是不全的。虽经我的圣力修复，但里面仍有着一些不完美之处。而清蕖妹妹和清玉妹妹就更不用说了。

　　“我对于她们的元神的了解，毕她们自己对自己的元神的了解更深，想要将蕴含我执念的元神碎片藏入她们元神深处，并不难。

　　“只不过，她们早已与你有命运之丝相连，很容易感应到。所以，我才将执念凝聚到小月儿身上，到关键之时，得到你的同意，才将元神碎片，存入她们元神深处。”

　　李松石听着，愣了愣：“得到我的同意？！！！”

　　羲灵月笑了笑，道：“差点忘了，你已经把当时的事情给忘记……松石，你可记得，洛如妹妹去找你，跟你说过，有一个百分之百让你在接触到大道本源之时，就立即顿悟成功的办法？”

　　李松石点点头，羲灵月又道：“之后，我就以羲灵月的身份，与你见过面了，把不少事情和你说清楚，得到你的同意，才将元神碎片寄托在牡丹妹妹，清蕖妹妹，还有清玉妹妹的身上的。

　　“只不过，你担心自己心里所思所想，被因果幻象长河感应到。所以才把自己的这部份记忆给抹消掉。”

　　李松石一经提醒，顿时想了起来，道：“嗯，我有些印象了。”

　　当时的确是有这么一回事。

　　“我只是有些奇怪，我当时怎么会这么轻易答应了呢？”李松石道。

　　羲灵月笑道：“当然是我当时表明了身份，你才会相信。至于我将蕴含着自身执念的元神碎片藏入牡丹妹妹等人的元神深处，是否有危险，这个你当时也很是疑惑，但我跟你说了，我曾经做过试验的。”

　　“试验？”

　　“嗯。就是清玉妹妹。清玉妹妹不正是得到了我的提示，才有办法与你之间以命运之丝相连的吗？当时，我就有打算将元神寄托在小月儿身上，所以才找清玉妹妹试了一下，瞬息间把元神藏到她身上，又取回来。”

　　李松石点点头。

　　那洛清玉的确是在私下见过女娲一面，并且，得到女娲的要求，回来对池淑瑶说一句什么“时间长河是假的”。

　　这句话虽然看似要告诉池淑瑶，但事实上，却是想让李松石知道。

　　而事实上，洛清玉也不负所托。用特殊手段，令李松石与她发生了关系，产生了命运之丝。而后，才在精神世界当中，把女娲的事情说了出来。

　　没想到，当时女娲见洛清玉，只是为了做个试验。

　　李松石想到此，许多疑惑就都明白了。

　　羲灵月问：“怎么，还有什么疑惑吗？”

　　李松石想了想，一时想不出来，就道：“暂是没有了，如果真说要有，就是有些奇怪，那小月儿是如何诞生的。”

　　羲灵月俏脸一红，却没说，只顾左右而言其它，道：“你就不奇怪小月儿现在在何处？”

　　“应该是在你的虚拟神国当中吧？”李松石问。

　　羲灵月点点头：“嗯。”

　　那李思月被羲灵月稍加提点，达到了念动法随的境界，又信奉了羲灵月，由此，信仰力量转化为混沌不灭金光，落入羲灵月手中。之前，就救了李松石一命。

　　此时，李思月的灵魂，自然是完好地呆在羲灵月的神国当中。

　　“你，要不要见见她？”羲灵月问。

　　李松石想了想，道：“迟点吧……过些时日，我带她去见她的爷爷奶奶。”

　　说着，瞄了瞄羲灵月。

　　按理来说，和白牡丹还有梅雨心等人比起来，这羲灵月倒更像是“李家的媳妇”。

　　虽然说那羲灵月跟李松石之间没发生什么实质关系，但李思月身上同时流着羲灵月和李松石两人的血，这倒是肯定的。那羲灵月是李松石孩子的妈妈……这点，也无法改变。

　　想到这里，李松石又有点疑惑了：“灵月，你当初……怎么会想到创造出小月儿来的？”

　　羲灵月此时却没脸红了，只道：“只受着洛如妹妹的影响。神云让洛如妹妹喝子母河之水诞下双胞胎。然后纪念昔和纪忆昔的灵魂深处，就能容纳洛如妹妹的全部记忆。并且，因着这关系，纪念昔和纪忆昔甚至轻易地将执念寄托在洛如妹妹身上，由此晋入念动法随的境界，而洛如妹妹，也得到了混沌不灭金光。

　　“我在很久以前，就知道了神云的算计，还从他那知道，念动法随境界的信徒，其信仰之力，足以转化为混沌不灭金光。所以，我才需要有一位女儿。”

　　顿了顿，又道：“这个女儿，可以给我提供一道混沌不灭金光，可以在元神中藏着我的元神，将我的元神带到你的面前。而且，还可以让我在必要时借助她的身体来行动。要满足这些条件，就只有……让这个女儿，身上流着你的血脉。”

　　李松石听着，就没再有疑惑。

　　只是，看着一脸平静的羲灵月，望着这张绝美的面容，李松石心底，不知何来由，竟升起一丝涟绮，就道：“灵月，你是我的孩子的母亲啊。”

　　“嗯。”羲灵月平静地点了点头。

　　“那个……这么说来，我们算是夫妻？！！”

　　李松石问着。

　　羲灵月却笑了，道：“你现在就不担心对不起牡丹妹妹她们了？”

　　李松石一怔，回头望着仍在闭关修炼当中的白牡丹她们，神情不禁黯淡了许多。不是因为无法与羲灵月一亲芳泽，而是因为对白牡丹等人的担忧。

　　这时，就听羲灵月道：“我知道，这些天你压力挺大的……不过，如果你需要舒缓压力，我建议你可以考虑考虑‘自己动手，丰衣足食’。”

　　说着，咯咯笑着离去。

　　李松石无奈苦笑。

　　那羲灵月到了精神世界的边缘处，随意找处地方，就盘膝坐下了。

　　李松石想了想，问：“灵月，我现在如果想要帮助你尽快恢复，那该需要怎么办？”

　　羲灵月隔着远远的，听着李松石的声音，却如同就近在咫尺说话似的。只道：“需要比原先质量更胜一筹的先天仙灵百花蜜露，还有更加精纯强大的实质灵魂能量。”

　　李松石略一沉吟，羲灵月又道：“原先的先天仙灵百花蜜露能让念动法随境界颠峰的人增加修为，提升少量的修为境界，但对于至强者，却没什么功效。如果松石你肯用自己的灵血进行提炼，并以至强者的意志，加持在不同的花之灵气上，蕴入蜜露，那应该能制造出足以让元神寄托虚空境界的强者都大有益处，能提升少量修为，能迅速恢复跌落的境界的神奇药液。

　　“只不过，具体方法，我也不清楚。至于那灵魂能量……松石你也可以试着用你的鲜血来试验。你的鲜血能修复花仙子的灵识、元神，有着极神奇的功效。加持上不同的生命力量，加持上至强者的意与，与那灵魂力量完全揉合起来，应该有着更神奇的功效。

　　“但同样，我也只是推测，未能肯定，如果你有兴趣，倒可一试。”

　　李松石想了想，道：“不止是兴趣的问题，如果这两种药物能更进一步，那对我们的好处，不言而喻。”

　　这两种药物，现在就足够逆天了，再强大，就不是“变态”二字可以形容的了。

　　李松石想着，就没再打扰羲灵月，让她安心养伤，尽快修复受损的元神。他则观察了一下虚拟神国的情况，发现众位至强者的分神化念，正和虚拟神国的系统斗得不亦乐呼。双方的信徒打得热火朝天，不胜不负，李松石才放下心来。

　　说到这里，可能会有人感到奇怪。那些至强者不是很牛叉的吗？一个个算计能力很强大很变态，怎么可能与区区虚拟神国的系统打个不分上下？

　　嗯，有个问题是这样的。试问：如果让一个智商正常的初中毕业的成年男子，爱因斯坦，一起做一张小学一年级的数学试卷，试问，谁得的分数高？

　　答案是，两人的分数一样，都是满分。

　　同样的，李松石那个虚拟神国的系统操控信徒的能力，和众位至强者们操控信徒的能力，都是满分。对于两者来说，控制信徒们进攻对方，都是小意思。

　　只不过，李松石座下的信徒，比那些至强者的分神化念的信徒多出不知多少倍。那虚拟神国的系统，自然容易占上风，一切都在虚拟神国的系统的掌控之下。

　　那样，这虚拟神国暗中施点手脚，弄成双方僵持不下，打个不亦乐乎的假像，并不难。

　　哪怕那些至强者的分神化念知道那虚拟神国的系统偶尔假打，是在拖延时间，那也无所谓……因为，那些至强者的分神化念，本就要拖延时间嘛。打的时间越长，拖得越久，就越符合他们的意愿，他们又岂会阻拦呢？

　　只要他们不发现那操控信徒的，是虚拟神国的控制系统，而不是李松石的真身，那就没事了。

　　却说，李松石瞄了一眼那人造神格内部，和虚拟神国的运行情况，发觉无碍，就放心地将心神抽离，一下子，回到了肉身当中。

　　张开眼睛，就发现自己的真身仍是盘膝坐在落花村的宅院里。

　　周围，有着他的领域的守护，仍是温暖如春。

　　再看看宅院外，仍是漫天大雪，纷纷扬扬直下。周围的雪，甚至比房顶还要高了。

　　看样子，这冰雪，简直是要将整个世界都冰封住一样。

　　见此情形，李松石不禁一笑，心想道：“如果，若干年后，世界恢复和平，三千大千世界没完全毁灭，这华夏大地又出现新的高智慧生灵，出现新的文明，那……新的文明里的智慧生灵，会不会研究此时的情形，而称为‘上古时期的冰川时代’呢？”

　　想着，觉得自己想太远了，思想走了小差，便只是哑然一笑，就坐地上站了起来。

　　在庭院附近走动。

　　一边走着，李松石一边想着羲灵月所说的事。

　　那先天仙灵百花蜜露的新配方如果弄得出来，弄出了更好的先天仙灵百花蜜露和更好的灵魂能量，说不定就能让沉眠中的花仙子姐妹们统统醒来。

　　到时侯，多出几位元神寄托虚空的强者，那李松石想让精神世界寄托于虚空，都要容易了许多。

　　此时，他一边想着，一边漫步而行。

　　片晌，就走到了庭院后面。

　　院后，百花依然盛放，花之灵气依然流溢。甚至，还有几只蜜蜂在嗡嗡地飞着。此情此景，实在是令人感到惊异。

　　与外界的冰天雪地比起来，这里，就和世外桃源差不多，简直就是天堂。

　　李松石微微感叹着，闻着花香，踩着松软的泥土上面的青青绿草，漫步而行。

　　来到游泳池上方，却发现，这泳池里的水，已经干了。

　　再往上看，就知道是那个通往水世界的“碧落泉眼”，已经没有水流出。

　　如今三千大千世界崩坏了不知多少，那个水世界，想来也难以幸免，怎么还会有水过来？

　　想着，李松石手一指，一个储物戒飞入那泉眼处，倾刻间，便是源源不断的泉水流出。

　　那水顺着水道，下了水潭，然后一路流往游泳池，给这干涸的泳池补充了水份。

　　看情形，少说也要大半天的时间，水池才会再满。

　　只是，李松石还没等到池水满溢，就突然发现了一件奇异的事。

　　原来，这游泳池的周围，不知何时，竟悄悄地，生长出了一种大红花，花姿妍艳，很是美丽。

　　甚至，李松石亲眼看着，一点绿色的嫩芽，从泥土里钻出，不断地长大，最后，绽放出鲜花来。

　　“这……这能力……肯定有人在暗中操控，否则，单凭泉水中的灵气，不足以让这花如此迅速长成？”


第六百四十八章 投影之魂

　　李松石想着，就见周围生长的那种红花，突然自行散溢出花之灵气来。

　　几千株红花的花之灵气，同时汇聚，集于一花，那花竟变成了一株花仙子的本体花身。

　　李松石暗吃了一惊，才几千株花的花之灵气就能将花仙子的本体花身给培育出来？而且这花，看起来还不是什么仙花，只不过是凡间花品而已，所蕴生的花之灵气，远不如李松石的私人小世界里面的花卉的花之灵气浓郁。

　　刚想着，就见那花枝不断摇曳，本体花身仿佛有了灵性，有了灵知，在自行摇动着身子。

　　李松石略一沉吟，仔细观看了一下，发觉这是一种和牡丹花很相似的花卉，当即心中就有数了。

　　他走上前去，右手屈指一弹，一滴灵血从毛孔里渗出，凝聚成滴，飞射入那花的花心处，却未伤其分毫。

　　而后，就见那花将灵血汲入，片晌，就是浓郁的花之灵气流散，在虚空中，形成一道淡淡的人影。

　　那人影渐渐变浓，但身上的花之灵气却未增多，身体有些虚幻。

　　她张开眼睛，好奇地看着李松石。

　　这是一位年轻美丽的女子，令李松石惊愕的是，这位女子，居然在长相上和白牡丹有着八成的相似，那气质，那风姿，都极是相似。

　　两人同样的国色天香，同样的倾国倾城，同样的美绝人寰。或说不同，便是这位花仙子表现出来的贵气，略逊白牡丹一筹。

　　“你是……芍药花花仙子邺殿春妹妹吧？”李松石问。

　　那女子一副天真无邪的表情，神色很是和善，却带着些微戒备：“你是谁？怎么会认得我？为什么……你给我种很熟悉的感觉？”

　　李松石笑了笑，道：“我姓李，名松石，乃当代花主，与二十多位花仙子交好。刚才也是我用血将你从沉睡中唤醒的，所以自然会感觉到我身上有种让你觉得熟悉的感觉。”

　　“你是当代花主？和二十多位花仙子姐妹交好？”那女子满脸好奇地问：“那你认识哪位姐妹？”

　　李松石笑了笑，道：“认识的多了。”右手平伸，掌心涌起一股股灵气，在虚空中，幻化出鲜花朵朵。

　　那灵气，乃是纯正的花之灵气，那鲜花，是对应着每一位与他命运相连的花仙子所掌控之花。

　　那邺殿春惊愕地张大了嘴巴：“洛如姐姐，幻云姐姐，还有曼华姐姐……你怎么可以操控这么多花之灵气？”

　　“这个可就说来话长了。”李松石心念一动，右手的花气灵气尽数凝聚，揉合，变幻，倾刻间，就凝聚出一团蕴含着大量记忆碎片的记忆团来。

　　他道：“这是关于各位花仙子姐妹与我之间的事情的记忆，你将这团记忆团给融合入体内，就什么都明白了。”

　　那芍药花花仙子望着李松石的记忆团，迟疑了一下，摇摇头：“这东西我用不了。”

　　“用不了？”李松石一怔，随即恍然：“是了，花仙子们的灵识与花之领域是融合在一起的，除非对某个人绝对地放心和信任，才能容许那人进入其领域范围。而除了自身的花之灵气之外的任何灵气，都无法进入其灵识之中。”

　　只不过，李松石所认识的其它花仙子，都与他命运相连，早就没有这个限制了。现在遇到这么一个“纯正”的花仙子，倒让他有些不习惯。

　　当即道：“这倒好办。”说着，右手一挥，一股浓郁的生命力量充斥四周，地面上的芍药不断地生长着。

　　李松石指尖微动，一道道风刃切割掉一截截芍药枝，落入土中。那些枝条在庞大的生命力量的催发下，瞬息间生根发芽。

　　片刻间，方圆数百米，就是密密麻麻的芍药花根。

　　而后，牡丹花的花之灵气散溢而出，眨间，就将这些芍药的花给催发了出来。于是，方圆数百米，便是密密麻麻的红，一整片大红花卉。

　　而且，浓郁的芍药花花之灵气，在这些花卉上不断地流散。

　　那芍药花花仙子惊讶得小嘴都张得大大的，不可思议地望着周围这一切。

　　李松石笑了笑，道：“这些花之灵气，以我现在的修为，虽然也能吸纳，但却不能直接运用。殿春妹妹你可先将它们吸纳，凝聚提炼，然后将部份花之灵气传输给我，到时我用你的花之灵气制作记忆团，转交给你吸纳，你就明白一切了。”

　　邺殿春听着，隐隐感到有些不妥，只问：“这样……这样也行吗？”

　　“当然。任何花仙子主动吸纳过来的花之灵气，我都能吸收应用。并且，可以制作出蕴含记忆碎片的东西，让你在瞬息间得到庞大的记忆。”

　　邺殿春听了，犹豫一下，道：“我可以先见见其它姐妹吗？”

　　李松石一怔，随即摇摇头：“很抱歉，那些姐妹现在正处于从念动法随境界迈入元神寄托虚空境界的关口，现在都在闭关修炼当中，我不能打扰她们。”

　　邺殿春迟疑着，这时，李松石就道：“你可以先看看我给你的记忆碎片，然后再考虑相信与否……相信，单凭一团蕴含着记忆碎片的灵气团，你能分辨出其中是否有不妥的地方吧？”

　　邺殿春想了想，道：“好吧，单凭你能同时操控这么多的花之灵气，我就该相信你，用不着其它姐妹作证。”

　　李松石笑了笑，就见邺殿春身形一展，轻飘飘地飞到群花之上，那花中的花之灵气，便蜂涌而来，聚入她体内。

　　空气中，一片片的芍药花瓣飞舞着，旋转着，朝邺殿春的身体飞去，又围绕着她的身体不断地盘旋，如同群星伴月。

　　一股股花之灵气，就不断地被她汲入体内。

　　只一小会儿工夫，邺殿春本来虚幻不真实的身体，就渐渐凝实，变得如正常人几乎没有什么区别。

　　而李松石暗运生命力量，控制着周围的花卉不断地生长。一朵花的花之灵气释放完毕，凋零，又有新的花卉被李松石催发出来。

　　空气中的其它灵气，不断地被芍药花吸纳，令那花渐渐超凡脱俗，每一朵花所释放出来的花之灵气，更浓郁，更具灵性，效果质量更是出奇。

　　邺殿春又持续吸纳了一会，但身上散发出来的花仙灵识波动，却渐渐显得微弱。

　　李松石心中一动，就明白了。

　　花仙子吸纳花之灵气入体，并不是无条件地吸纳的。这些花之灵气，必须经过她们的灵识的凝炼，粹炼，让那花之灵气加持上她们的灵识烙印，然后那花之灵气才能成为她们身体的一部份，也才能蕴含着她们的天赋仙术。

　　以前李松石所遇到的花仙子，大多数是花了长时间慢慢粹炼，而等到拥有大量花之灵气时，她们的灵识已经是很强大了，随意就能将海量的花之灵气粹炼完毕。

　　而这邺殿春的灵识，最多不过与刚复苏时的白牡丹差不多。而且还是刚从沉睡中醒来未久，凭她如今的灵识，岂能在极短时间内就将花之灵气粹炼完毕？

　　李松石感应了一下，发觉邺殿春之前吸纳了他的灵血时，因为尚在沉睡中，所以浪费了许多灵魂力量，醒来后，李松石的灵血已被她耗光。如今，她凝炼了不少的花之灵气，那灵识就微弱了。如同凡人脑力活动了许多，忍不住困倦想睡一样。

　　当即，李松石右手食指一伸，指尖再度渗出一滴血。

　　那血本是通红，一瞬间又变得晶莹似玉，发着微微的紫光，散溢着百花之香气。

　　李松石将这血中蕴含的若干花之灵气抽走，却加持了强大的生命力量和灵魂力量进去……想了想，李松石随手取出一滴先天仙灵百花蜜露，与这滴血融合，而后屈指一弹，射入邺殿春的幻体内。

　　只倾刻，邺殿春全身绽放出紫金色的光芒，她的花仙灵识，一下子就变得强大了千百倍。

　　因为有着先天仙灵百花蜜露的神奇功效，这邺殿春的修为境界一下子提升了许多，居然没因灵识的爆涨而出现问题。

　　此时此刻，她身体周围骤然升起一股狂烈的罡风，四面八方的花之灵气，被疯狂地吞噬着。虚空中，隐隐可见一个灵气形成的黑洞。

　　如此，再过得片刻，邺殿春的身体终于完全凝实。她体内的花之灵气，或凝结为晶体，或为液，不断地流转着。这副身体，已经是完全的实体。

　　她身体周围的花之灵气平复了。因为，凭她目前的修为境界，体内已无法再融纳更多的花之灵气了。

　　她睁开眼睛，一双黑白分明，明亮得如同天际寒星的眸子，带着震惊。

　　低头看看自己的手脚，摸摸自己的手臂，腰腹，邺殿春惊骇得愣了好久。

　　“怎么样？”李松石笑问。

　　邺殿春有些不敢置信地道：“从来没感觉体内的灵气有这么充沛过，我还是头一次感觉到自己这么强大，身体这么凝实，这么实在。”

　　李松石微微一笑：“你以前花之灵气都不足够吗？”

　　邺殿春摇摇头：“想收集到足够的花之灵气，谈何容易？

　　“天下的花卉，大都分散生长，每一处花卉的花之灵气都不多，想到别处再收集，行走或传送，都需要消耗不少的花之灵气。而人工养植之花，那灵气又稀少。

　　“兼且我们平常还需要消耗花之灵气做各种各样的事。所以，除了极少数几位姐姐，其它人的灵体，都是虚幻的，勉强能保持凝实，也是一时间的事。更何况，想要凝聚足够凝实的花之灵气，没有足够强大的灵识，也办不到。”

　　说着，有些惊讶地望着李松石：“没想到你居然能给我提供这么多的花之灵气。现在，我真是相信其它姐妹都与你关系很好了。单凭你这手段，只要不是做出故意伤害我们花仙子姐妹的事情来，谁都会愿意和你相处的。更何况，你还是当代花主。”

　　李松石淡淡笑了笑，道：“你说的不错，我与其它花仙子姐妹的关系，的确很好，而且，有很多事情是超乎你想象。如果一时间说，可能需要时间太长。而且，有些事情单凭说着，未必就能说得清楚。那按照刚才的协议，你将部份凝炼花之灵气传输给我吧，我将那想要告诉你的消信注入那灵气中，再还给你。”

　　邺殿春点点头，这次倒是没再犹豫。

　　右手平伸，掌心渐渐涌起花之灵气，凝聚作一团。

　　李松石看着，就道：“够了，不需要很多，这点就已经足够。”

　　邺殿春倒有些诧异：“这就可以了？”

　　看见李松石再次肯定地点点头，她就将那团花之灵气轻轻一抛。

　　李松石接过，令那花之灵气融入体内。他闭上眼睛，感应了一下，心中不禁讶异：“原来这芍药妹妹的花之灵气，竟然能助女性调理气血……可惜，对男性不起什么作用，这倒是古怪。”

　　想着，却将自己元神深处的大量记忆给复制了一份出来。可以告诉邺殿春的，就都复制了，然后将这些记忆碎片，在脑海中回想着，凝聚作一股浩大的意志，加持到花之灵气上。

　　一时间，李松石右手心涌起一团芍药花的花之灵气，凝作一团，里面有千百万幻影重重浮现，竟是李松石与众位花仙子姐妹的事情。

　　李松石也不多说，右手一指，这团记忆团直接射入邺殿春的印堂深处，直达她灵体内部的灵识。

　　只刹那间，邺殿春体内暴绽出一股狂烈的花之灵气，吹得她的衣衫朝四面八方绽放，整个人都不由自主地飘浮了起来，悬浮在半空中。

　　她闭着眼睛，身体悬浮着向后微仰，一阵阵形成罡风的花之灵气源源不断地从体内吹出，又不断地在身体周围盘旋，直令虚空中，不断地浮现出重重芍药花之花影，花瓣，在虚空中呈现，盘旋，游走，并散发着阵阵的浓郁花香。

　　方圆百米之内，便是一个花仙领域，所笼罩住，大地上，芍药花疯狂地生长起来。那游泳池里，旁边的石地上，任何有生命的地方，其它生命迅速凋零枯萎，然后蕴育出新的芍药花根。

　　只一小会工夫，方圆百米，就是大片大片的芍药花花田。

　　花之灵气涌起，承托着她的身体，直令这百多米的空间，变成一个完全属于芍药花的世界，变成一幅极美的芍药花仙画卷。

　　李松石退开百米之外，站在李宅楼顶之上，远远望着，却暗暗感应芍药花花仙子的心思。

　　只知道，这邺殿春的灵识深处，是一幕幕连续不间断的记忆碎片，形成了幻境，在她的灵识面前呈现着。李松石与众位花仙子的生活，在三千大千世界当中挣扎求存，小心翼翼地经营着自己那一亩三分地……这种种场景，种种花仙子们的欢乐幸福生活的时光，都在邺殿春的灵识深处浮现，让她感同身受，如同自己亲身体验。

　　在那幻境中，她见到了自己熟悉的，却已经分离了太久太久的众位花仙子姐妹。只不过，她只能以旁观者的身份，看着她们罢了……

　　如此，芍药花花仙子在那里闭目吸收记忆。李松石推算了一下，觉得起码要一两天时间，芍药花花仙子才能将这些记忆吸收完毕，就没急，随手凭空创造了一张躺椅，放在李宅旧楼楼顶上，静静地躺着。

　　身边，自然而然地凭空出现了茶几，杯具，还有香茗，点心。

　　李松石平静地躺着，但内心却是一点也不平静。

　　这邺殿春花仙子出现得太奇怪太巧合了。

　　李松石记得，三千大千世界被诸位至强者破坏之后，损毁了不知多少大千世界。那时，他和羲灵月来到华夏大地附近，就大开方便之门，接引诸天万界的生灵灵魂。

　　那时，就有数十花仙子灵魂进入了他的虚拟神国当中。李松石细数了一下，加上现有的花仙子，也就七八十位这样。他就以为，三千大千世界当中的所有花仙子，估计也就这么多了。

　　再多的，十有八九已经在沉睡时遭遇不测。

　　但没想到，来到这落花村，就突然多出一位邺殿春了。

　　如果李松石的记忆没有混乱，他可是清楚地记得，在很久以前，他就刻意在这落花村探测过了，根本找不到别的花仙子存在的痕迹。

　　而且，现在这李宅，可是从李松石的私人小世界投影过来的。这里，怎么可能会有新的花仙子出现呢？

　　不过，不管怎么奇怪都好，存在就是合理，只要是花仙子，李松石就会接纳，大不了对那花仙子注意点，免得她体内被人动了手脚而不自知。

　　李松石想着，心神一动，就将心念凝聚作一点，投注到极远处，跨越了无限虚空，来到自己的私人小世界内。

　　李松石的私人小世界没有变化。仍然完好，所以，那李宅还能安然无恙地投影到华夏大地上。

　　当然，这也是因为李松石和众位花仙子都离开了些地的缘故。就连藏在这世界里的李松石的父母，还有梅雨山等人，他们的灵魂都进入了李松石的虚拟神国，这里只剩下个空壳，这才没引来至强者们的联手攻击。

　　若是李松石将众位花仙子的元神留在这里，恐怕这私人小世界早就沦落了。

　　看看这片完全属于自己的地方，看看这个属于花仙子们的世界，李松石留恋地望了几眼，就离开了。

　　这个地方，迟早会回来……但，不是现在。起码，要等到众位花仙子当中，有三五位达到元神寄托虚空的境界，或是将整个精神世界寄托于虚空，那时，李松石才能真真正正，挺直腰板，不惧任何人。再光明正大地，回到此地。

　　当即，将心神从私人小世界抽离，李松石又将心神凝聚到自己体内。

　　进入精神世界当中，又进入运行着虚拟神国的人造神格内。

　　那人造神格的储魂空间里，专门有着几个特殊的空间，是用来储存特殊的灵魂的。

　　比方说，其中一个独立的储存灵魂的空间，就有着李松石的父母，梅雨山一家，还有李松石的祖祖辈辈和其它亲朋好友，以及最重要的手下和信徒的灵魂。

　　像是之前一直站在他这一边的赵飞燕、缇娜、朱丽蓉、燚欹、玄火、蒂安娜、云清扬、妮蒂娜、陆绍机……等等，都储存在独立的储魂空间里。

　　另外，还有一个独立的储存灵魂的空间，却是储存着李松石那天吸纳进来的数十位花仙子的灵识。

　　她们的灵识，依附在李松石特制的能量晶石上，一个个都在沉睡当中。现在，李松石都还没敢轻易给她们加持灵魂力量，让她们醒来。

　　因为，这些花仙子的灵识太过虚弱，很难直接承受灵魂力量。只能想办法创造出花仙子的本体花身，让她们的灵识依附，再用“传统”的方法将她们唤醒。

　　并且，最好是在有别的花仙子醒来之后，那样，更能取信于她们。那样，才能得到这些花仙子的帮助。

　　李松石想着，突然心神一阵悸动，不禁暗惊：“虚拟神国中又出现问题了？”

　　当即，不假思索地分心二用。

　　一半心神沉浸入虚拟神国当中，一半心神苏醒过来。

　　现实中的李松石张开眼睛，右手一挥，便是万千上万能量凝聚的晶石碎片，飞射在落花村李宅的四周，布下了改进后的周天星辰大阵和天罗地网大阵。

　　这阵势，主要是用来保护这里，免得有人进来惊扰邺殿春的。

　　而后，这一半心神又沉浸入了虚拟神国，与另一半心神合二为一。

　　此时，李松石的身影，就出现在虚拟神国当中，取代了那个被系统操控的身影。

　　低头一望，但见这虚拟神国广阔亿万光年，大地绵延无边无际。因为周围有着群山起伏，甚至直耸亿万里之高，将整个大地划分成无数小块，令人难以一眼望到远处。

　　李松石所在的地方的脚下，则是一大片平原，方圆万里之内，不知出现了多少信徒。

　　这些信徒，都有条不紊地生活着，虔诚地祈祷着，或是训练着，习惯各种各样奇妙的神术。

　　在较远处的地方，则是连绵的高山，山下，是若干巨大的关卡，壁垒。阿弥陀佛的分神化念控制着的信徒们，就都占据着那些关卡和壁垒，与李松石的信徒遥遥对恃。

　　如今，正是战斗炽热之时。

　　数以千万计的双方信徒，密密麻麻的，一眼几乎望不到边际，就都不断地朝那关卡涌去，相互间不断地以神术轰炸着。或是以神术修复着建筑，加持在种种建筑物和武器上。

　　这千万人的大战，若是在寻常人眼中，可是极其罕见的大场面，那场景，足让人热血沸腾，恨不能投身其中，但李松石这类至强者，看着，却不过如同看着一滴水中千千万万的水分子相互碰撞罢了，也不见得如何地稀奇稀罕。

　　李松石望着那神术对轰，心里沉吟着：“奇怪，刚才明明感应到这里有一股让我心悸的精神波动的，怎么没有了？”

　　再望下方，只见双方信徒的神术，都加持着双方至强者的精神意志。正因为加持着这精神意志，所以阿弥陀佛的信徒的神术，根本不受虚拟神国的系统控制，照样能对李松石一方的信徒造成伤害。

　　李松石平静地看了片晌，突然，心中又是一阵悸动，仿佛有什么危机要降临似的。

　　他左右张望，却感应不到奇怪的地方。

　　就在这时，飘浮在稍远一点的众位至强者的分神化念，也都飞了过来，一个个脸色都不大对劲。

　　阿弥陀佛道：“李施主，你是否感应到了什么不好的事情将要发生？”

　　李松石顿时升起一种怪异之感——现在，这阿弥陀佛和他之间，好像正好是敌对关系啊，双方手下的信徒还在打生打死，但现在这阿弥陀佛却是以这么平静的语气，跟他好声好气地商量着“预感”的问题……此情此景，不管怎么看，都觉得怪异不大对劲。

　　李松石脸色古怪地看着阿弥陀佛，问：“怎么，阿弥陀大师也感应到了不对劲之处？”

　　阿弥陀佛点点头，道：“有种大难临头的惊悸感，一如当年老衲未证元神寄托虚空之道，而自身天魂差点受大道本源吞噬之时的感觉……不知多少年，不曾有过此种感应了。”

　　李松石心情顿时沉了下来。

　　阿弥陀佛可是老牌的至强者，真真正正元神寄托虚空，真真正正的不生不灭，永恒存在的至强者。

　　可以说，三千大千世界，混沌乱流，已没有什么东西能将他彻底泯灭了。但他现在，却感应到那种大难临头之感……这到底意味着什么，预示着什么呢？

　　李松石沉吟着，想了想，道：“我也有种心悸之感，但却不知来源于何处……怎么，阿弥陀大师感应到了大难临头，就没怀疑带给你们灾难的根源是我吗？”

　　阿弥陀佛哂然一笑，道：“李施主你虽强大，却不至于现在就有这种能力。更何况，李施主你哪怕有着可以让我等覆灭的能力，也不见得就让我等覆亡。”

　　“哦？”李松石有些意外，道：“何以见得？如果我有着足以让你们覆亡的能力，为何不会把你们给灭掉呢？要知道，我们可是敌人。”

　　阿弥陀佛道：“立场，是可以转换的。”

　　李松石哑然失笑：“你太自信了。不过，有一点你倒是说得不错，我现在，可没有能力对你们怎么样……那，阿弥陀大师可感应得出，那种大难临头之感来源于何处了吗？”

　　阿弥陀佛摇摇头，微微侧首望着其它至强者。

　　李松石随着他的视线望去，就见周围的其它至强者的脸色，已恢复了平静，但那眼神，却都是不平静的。

　　看来，每一位都感应到有何大事发生了。

　　而且，似乎都还没确定到底发生何事。否则，以这群人的高傲，不可能在李松石面前演戏，装出这般没形象的样子。

　　李松石见此情形，那心情就更坏了。

　　看来，这危机不仅是针对于他，就连其它至强者，都免不了。

　　想着，心中一动，就将心神撤离了虚拟神国……来到精神世界。

　　一看，就见羲灵月正一脸沉思的样子。

　　来到近前，羲灵月心中一动，抬起头，问：“怎么，你也感应到了？！！”

　　李松石点点头：“不仅是我，在我的虚拟神国当中的其它至强者的分神化念，也都感应到了一种危机感，说是都感应到要大难临头似的。

　　“只不过，我感应到的，却是隔一段时间的心悸一下。你感应到的，是怎么样的情形？”

　　羲灵月道：“也感应到了，和你一样，就是久久就有点心悸，仿佛来自外界，又仿佛来自我的虚拟神国，并没有什么大难临头的感觉。”

　　李松石略感讶异。

　　这就古怪了。

　　羲灵月的实力在众位至强者当中，不上不下，但所感应到的却与李松石相同，而与其它至强者的分神化念不同……这说明了什么？

　　李松石略一沉吟，就听羲灵月道：“我先去我的虚拟神国内看看。”

　　说着，就见羲灵月的元神一晃，朝不远处的地面飞射而去。

　　这个精神世界里，中间长满了各种精神凝聚而成的花卉。花海当中，藏着若干枚精神力量凝聚而成的人造神格。有各位花仙子的，也有羲灵月的。

　　只不过，羲灵月的却不叫做“人造神格”，而是一件生于混沌，秉大道意志而生的“混沌至宝”。是一件非常强大的法宝，样式看起来就像一个龟壳。里面，就蕴含着羲灵月身为女娲之时，所创下来的“补天圣界”。也可称之为虚拟神国。

　　李松石看着，没等到羲灵月出来，就心神狂跳。

　　当即心念一动，进入自己的虚拟神国当中。

　　这一刻，李松石就看到，虚拟神国的天空处，突然出现了一个巨大的空间裂缝，里面绽放出白色的光芒。而后，就是一个个全身发光的人影从里面冲了出来。

　　只片刻之间，天空上，就站满了密密麻麻，悬浮着的人影。

　　其中，有些人背生双翼，也不知是天使还是鸟人。还有些长着马头人身，牛头人身，或是体型超级巨大。当然，也有身形矮小的矮人，还有瘦削的精灵，以及种种稀奇古怪的种族，或是高智慧生命，或是一般的禽类兽类动物。

　　这些生命，相互间有不少是天敌与食物之间的关系，但却相互不攻击，只杀气腾腾地望着下方。

　　他们集结着队伍，组成大阵，团团围拢在那道空间裂缝前，守护着，里面则是源源不断的人影冲飞了出来。

　　李松石感应到这些家伙出现得古怪，就右手一挥。哧拉一声，一道炽烈的闪电闪过，加持了至强者意志的闪电，瞬息间扩散到方圆千里之大小，化作密集的电网，笼罩住了虚空中出现的不知明生灵。

　　眨间眼，这些生灵就被电网炸得粉碎。

　　只是，待到李松石释放的电网消去，一晃之间，他们的身影又再浮现了，仿佛刚才的攻击，根本没起作用。

　　李松石脸色先是一沉，随后想起了什么，一拍自己的脑袋，暗骂：“该死，我怎么又糊涂了呢？”

　　心神一动，已离开了虚拟神国，来到了人造神国的储魂空间里。

　　此时，李松石终于发现了端倪。

　　原来，不知何时，他的人造神格的储魂空间里，竟出现了一个个异种神魂。

　　这些灵魂，分明不是本体，而是从不知名的极遥远之处，投影过来的。这些投影，就算被消灭掉，只要这些灵魂仍有着足够的能量，就能不断地投影进来。

　　而且，所投影的位置，依然还会是李松石的储魂空间。如果他们真的动手释放什么大招，那李松石所眷顾，所庇护的一切生灵，都会大难临头。

　　当即，李松石不假思索地右手一挥，一股浩大的意志力量，化虚成实，形成如同滔滔江水一般的滚滚洪流，冲了过去。倾刻间，就卷住了所有投影的灵魂，将他们撕裂，吞噬，转化他们的投影能量为最纯粹的灵气。

　　一会儿之后，所有的投影之魂都消失了。李松石收获了极少量的灵气。

　　看着面前那一小缕不足小指头大小的灵气，李松石惊讶万分：“如此稀少的灵气，竟足以投影这么多的灵魂过来？实在是不可思议。”

　　刚想着，就见这储魂空间当中，白光微闪，便是千百点灵魂之光，从不知明的极远处投影过来。

　　这点点灵魂之光，蕴含的力量，微弱到极致。最多也就相当于萤火虫屁股后发出的光线的百万分之一……那么一丁点光线蕴含的能量。

　　只不过，这些灵魂之光投影到此，就迅速地吸纳着这储魂空间里的物质蕴含的能量，片刻间，一点点灵魂之光，就形成了一个个灵魂投影，变成一团团白色的，朦朦胧胧的白光。

　　李松石清楚地看到，其中一些灵魂，乃是神灵的魂。神魂之中，有些相对强大的，能保持着清醒，转过身，就跑去攻击储存在这空间里的，信奉李松石的生灵的灵魂。

　　而那些实力不够强大的，受到李松石这人造神格核心散发的精神波动的影响，一瞬间陷入了幻境，进入了虚拟神国当中。

　　李松石分心二用，一边随手消灭掉那些在储魂空间中作乱的强大神魂的投影，一边将部份心神集中到虚拟神国当中。

　　却发现，一个个灵魂在虚拟神国里不同的地方凭空出现，再也不像之前那般集结。只是，他们只要进入虚拟神国内，不论是哪一个，都是大吼一声：“龙神万岁！！！为自由，消灭至强者，消灭异端。”

　　而后，就扑向下方的信徒。

　　不论是信奉李松石的信徒，还是改信阿弥陀佛和元始天尊他们的异信徒，统统被这些投影之魂攻击。

　　而神国中的信徒和异信徒也因此纷纷反抗，不时将一个个不知好歹胡乱出手来犯的投影之魂给灭掉。

　　只是，让李松石震惊惊异的是，那些投影之魂被灭掉后，眨眼间，又出现在神国当中。

　　再看看人造神格的储魂空间内部，却是那些投影之魂在神国中被消灭，只消耗了少量的精神，就又在现实中再次进入虚拟神国。

　　如此，直过了三四次，那投影之魂的精神消耗得差不多，就又在人造神格的储魂空间中，吸纳着里面的能量，补充自身的消耗，又再度进入虚拟神国……

　　李松石见状无语。

　　这些投影过来的灵魂，简直就跟病毒一样，实在是太可恶太可怕了。

　　当即，李松石随手一挥，就将储魂空间当中的投影之魂给灭杀。

　　只是，不过片刻间，这些刚被灭杀掉的投影之魂，再次从不知名的远处投影了过来。

　　李松石见状，心中极度郁闷。

　　感应了一下其它几个至强者分神化念，发现他们没有趁机作乱，李松石稍稍安心：“幸好情况还没有坏到极点。”

　　只是，这些灵魂，到底是从哪里投影过来，通过什么渠道投影进来的呢？

　　李松石观察了好一会，隐隐约约察觉到，这些灵魂，是借助至强者的分神化念与本体之间的连系通道，进入这人造神格的。

　　发现了这点，李松石再度随闷了。

　　这些至强者的分神化念，太TMD的讨厌的，现在李松石还没有办法将他们都清理出去。而且，李松石还不能将这些至强者的分神化念与他们的本体之间的联系斩断。

　　因为，那联系仍保持着，现在这些分神化念就受着主体的制约，不会乱来。起码，他们不会一下子就将李松石庇护的灵魂给灭掉。免得李松石也让自己在别的至强者的虚拟神国中的分神化念自爆，以此报复。

　　所以，只要这联系尚在，受着之前李松石和诸多至强者之间的誓言影响，李松石的虚拟神国就是暂时安全的。

　　但要是斩断这些分神化念与主体之间的联系，那这些至强者的分神化念，就有可能转化为一个个新的，拥有独立人格的神魂了。

　　那时，他们可是完全不用顾及主体那边的情况的。根本不在乎主体那边的生死。如此，万一他们丧心病狂，来个自爆同归于尽，或是疯狂地吸收着李松石这储魂空间的灵魂，可就大是不妙了。

　　想到这里，李松石一阵头痛。

　　要是斩断这些至强者的分神化念与主体间的联系，容易让虚拟神国处于危险当中。而要是不斩断那联系，就会被这些不知名的灵魂借机不断投影进来，乱搞破坏。

　　而李松石想把自己最重视的灵魂先保护起来，却又容易激起这些至强者的分神化念的领域，引发他们的分神化念自爆……TNND，李松石就觉得，自己的虚拟神国，这个人造神格，就像个到处是漏洞的锅，还偏偏要急着煲汤……这情形，快要茶几了。


第六百四十九章 混沌龙族

　　李松石沉吟了一下，突然眼睛一亮，喃喃道：“我之前怎么没想到这样的主意呢？”

　　这时，耳边就传来羲灵月的声音：“你说什么好主意？”

　　李松石道：“对付那些至强者的分神化念的手段。”

　　“哦？什么办法？”

　　“也没什么，就是布设几个阵势，稍微减缓一下他们自爆的威力。另外，再稍微拖延一下，等我将几种花之灵气融合起来后就可以了。算不得什么神奇手段。”

　　说到这，李松石迟疑了一下，道：“也不知为什么，最近我的脑袋总不如之前那么灵光了。难不成太上老君还有别的算计在暗中对付我？”

　　羲灵月哑然失笑，道：“跟太上老君没关系。应该是和……诸位花仙子姐妹有关吧。”

　　“怎么说？”李松石讶问。

　　羲灵月道：“你之前之所以能达到念动法随的境界，是因为你将自己的全部执念，情感，一切的一切，都寄托在花仙子们身上吧？”

　　李松石点点头，羲灵月又道：“人因为有着执念，有着欲望，有着动力，那智慧才能发挥出来。如今诸位花仙子姐妹都在沉睡当中，你的执念消沉，如何能发挥出原有的正常能力？”

　　李松石恍然，若有所思。

　　这就像有人一直全心全意守护着一件东西，为着那东西而努力奋斗。但突然有一天，那东西不见了，那人心里就会空落落的，仿佛生活失去了目标，都不知做什么才好。那他平常的聪明才智，种种能力，都难以发挥出来。

　　而李松石，就是这样的情形。

　　“除此之外，还有个原因……”

　　“什么原因？”李松石问。

　　羲灵月道：“你之前执念寄托在这个融合领域形成的精神世界之中，但达到元神寄托虚空之后，部份元神又融入虚空。如此，元神介于虚空与精神世界之间，就如同脚踏两脚，如同一个人的心思同时分开来做两件事，怎能做好？这精力不集中，心思不集中，做事自然就会处处留下漏洞了。”

　　李松石点点头。

　　如果一个人做一件事情是圆满的，那同时做两件事，最大的可能就是两件事都会出现一些不小心被忽略掉的东西。而那些问题被人抓住，还有可能成为致命的弱点。

　　李松石如果现在是对付着平常的神级强者，倒也所谓，可是跟这些至强者对抗，心中面临着压力，又处处发挥不出自己原有的实力，思想又不集中，自然感到仿佛处处不顺，怎么做都有些不对劲的样子。

　　他沉吟了一下，道：“看来，我得尽快将沉睡中的花仙子姐妹们唤醒了。”

　　羲灵月点点头：“不错，最好能唤醒两三位。哪怕她们仍处于念动法随境界未晋阶，甚至会影响到以后，都得尽快将她们唤醒过来。你的心灵有了寄托，压力有了缓解之处，那心态恢复平静，自然就不怕面对任何困难了。”

　　顿了顿，又道：“我虽然也有着花仙子的本质，但毕竟是修改过来的，而且与你之间也不太熟悉，哪怕有着命运之丝相连，也怎么都比不上牡丹妹妹她们。”

　　李松石沉默。他不知道羲灵月这是在随意感慨还是在吃醋。

　　他倒觉得，是前者的可能性较多。

　　想着，就问：“对了，你那边的情况怎么样了？”

　　“是有一些不知来自何方的灵魂投影，不过都被我灭杀了，并且封闭了‘补天圣界’的出入通道，除了我和你，还有诸位花仙子，其它任何生灵的精神波动都无法进出。可谓稳如泰山。”

　　李松石听着，微微点头。

　　羲灵月的虚拟神国中没有别的至强者的驻扎，那来自异域的灵魂投影，就没办法利用那至强者与分神化念之间的联系通道，进出她的虚拟神国了。

　　而李松石的却不可以。

　　沉思了一会，李松石道：“灵月，麻烦你帮我看守一下我的人造神格和虚拟神国，我追溯一下那些投影过来的灵魂的出处。”

　　羲灵月点点头。

　　这时，李松石手随意一挥，将再度投影过来的灵魂给尽数灭杀掉，就将羲灵月留在这里，他的心神则回到了现实之中。

　　落花村李宅楼顶上的李松石张开眼睛，就发觉不远处的邺殿春仍在吸纳着记忆碎片。李松石稍稍沉吟，就又回到精神世界的人造神格内部，通知羲灵月顺便关注一下这里的情形，然后，才再度将心神转移过来。

　　抬头望望天空，李松石身形一晃，便朝虚空之上飞去。

　　未片刻，就上升了数万里，这里，罡风处处，乌云中蕴含着恐怖的混沌意志，阻止着任何生灵的离开。

　　李松石微微皱眉。

　　华夏大地以前的大气层可没这么厚的，而且虚空之上也不会有这乱七八糟的东西，这一切，都是那混沌本源出现之后才弄出来的。

　　不说别的，单止说这华夏大地的面积，现在已经扩张到连李松石都无法探知的程度……当然，这也是因为周围有着混沌意志的封锁，阻止了他的神识扩散得太远的缘故。

　　此时，凝望着头顶厚厚的乌云，感应到云中浩瀚的混沌意志，还有滚滚洪雷在轰鸣作响，李松石不禁喃喃道：“恐怕不用多久，混沌意志强大到一定程度，连我都难离开了。看来，得尽快在外界摆平所有至强者，我才能安心离开这华夏大地。”

　　说着，右手虚张，虚空中便有大量的能量，凝聚成了一点又一点的荧光，不断地朝他掌心聚来。

　　此刻，方圆万里，处处都是密密麻麻的白色小亮点，多如天上繁星，如同星河之中的星辰。

　　这点点荧光，化作一道道亮带，涌入他掌心，凝聚成一个直径数十米的巨大光轮。

　　光轮回，运转着周天星辰大阵。

　　李松石右手一挥，这光轮便将厚厚的乌云挥割出一个直径数十米的巨大通道。趁着这通道尚未封闭，李松石身形一晃，在身边凝聚出了一个新的化身。

　　这化身采用的是类似于位面投影化身的技术，将李松石的心念与天地间的灵气聚合，形成一个纯能量的身体。

　　李松石的真身，就自然而然地往下掉落，直掉下数万里，才安然降落在落顶上，本能地盘膝坐下，却是点尘不惊。

　　而那化身，却趁着乌云刚合拢却又未完全合拢的刹那，瞬息万里，以光速飞射天外。

　　倾刻之间，就到了华夏大地的上空，穿过了厚厚的云层，又再穿过云层上方的罡风层。

　　李松石顿觉眼前一阔，他的神识瞬息间就能够笼罩了亿万里的虚空，将周围的一切，尽收心底。

　　他发现，一直守在华夏大地附近的至强者们，居然已经离开了，想来也是跑到虚空深处，寻找那让他们感到大难临头的原因。

　　李松石也不多思索，便也随手撕裂虚空，打开空间门户，身形一晃，就穿越了数百亿光年的时空。

　　前后进行了十几次空间跳跃，横跨了好几个大千世界，李松石来到一处充满无序混沌乱流的空间。

　　这里，曾经也是某一个大千世界，但是，那大千世界被无序混沌乱流吞噬了。虚空中，都是足以湮灭万物，且蕴含着强大的混沌意志的混沌之气。

　　这混沌之气比李松石私人小世界之中的混沌之气不知狂烈了多少倍。念动法随境界的强者也无法在此久呆。

　　不过，幸好，这混沌之气远不如华夏大地上空的乌云蕴含的混沌意志强大。所以李松石的神识依然能扩散开来，打量着周围的情形。

　　观察了一下方圆数百万光年内的情形，李松石一路向前飞。

　　他现在发现了两件很有趣的事。

　　第一件事，就是原来大千世界周围的混沌晶壁，不知在何时，已完全崩溃，也化为混沌乱流了。整个大宇宙，三千大千世界，就乱成了一锅煮沸的粥。

　　而第二件事，就是在这些无序混沌乱流当中，居然还有不少强大的天魂没被吸收，没被完全毁灭。只不过，这些天魂的生命烙印，全部都消失了，变成了一团团蕴含着少许大道本源的物质，没有任何记忆，没有任何因果之丝，也没有与大道意志相互交感的能力，只能孤独地，承受着无序混沌乱流的消磨，不断地削弱着自身残余的能量。

　　如果这些天魂内蕴含的大道本源被外界的混沌意志消磨殆尽，那这些天魂就会完全毁灭消失。至于现在嘛……李松石当然不会客气，只右手一招，就将一团团纯粹到极点的天魂给收取了起来。

　　这些天魂，如果有个几千万上亿，聚合在一起，里面蕴含的大道本源，加起来，就能凝聚成一滴液态的大道本源物质了，给一位念动法随颠峰的强者慢慢感悟，只要有足够时间，就绝对能达到元神寄托虚空的境界。

　　“虽说现在是末世，但这三千大千世界变成这样，也不能说完全一无是处啊。如果早知道三千大千世界崩坏之后，还有这样的证道良机，那我当初也不用这么急了。完全可以再准备准备。”

　　李松石心想着。

　　一路前行，没多时，就感应到前方隐隐约约出现了什么东西。

　　“是了，就是那里。那些入侵我的人造神格的灵魂投影，就是来自前方！！！”

　　李松石想着，撕裂虚空，往前跳跃了数百万光年，而后，就“看”到了一幕极其壮观的景像。

　　那是一条龙，一条无比庞大的巨龙。一条大得让人难以想象的东方巨龙。

　　这龙有多大呢？

　　嗯，它是盘旋起来的，但看那身形，纵横长宽少说也有上万亿光年的距离……

　　有人会说，这还是龙吗？

　　嗯，事实上，李松石也不觉得这样的玩意还叫龙。如果把这玩意称呼为龙形大千世界……把它当成一个模样跟“混沌龙族”的外形一模一样的小型大千世界，那才合情合理。

　　而且，除了达到念动法随境界的强者，李松石也不认为有什么生灵，能一眼看清这条变态龙的全貌。

　　“这，就是混沌龙族吗？”

　　单只肉身，都相当于数千数万个位面了，身上一块鳞片，就是一个位面世界……如此庞大如此之可怕，那混沌龙族的实力，难以想象。

　　有着元神寄托虚空不朽不灭的境界，有着相当于大千世界之主所能驾驭的能量……这是什么样的变态啊。

　　而且，据说混沌龙族还不是一条。

　　李松石想着，就感应到前方传来一阵精神波动：“至强者？你也是元神寄托虚空的至强者？”

　　李松石点点头。

　　顿时，感应到前方传来一阵敌意，还有隐隐约约的杀气。

　　“你想杀我？”李松石问着。

　　此时，双方隔着数百万光年交谈，而李松石还得用神识扩散开来，才能“看清”跟他谈话的对像，感觉实在是别扭。

　　如果可以，他真想钻进那家伙的脑袋的泥丸宫中，和它的元神坐下来再好好谈谈。

　　也许，这混沌龙族的泥丸宫也巨大得变态，但跟它们的身体比起来，还是它们的泥丸宫，或是识海中的元神，更适合与李松石交谈。

　　只不过，显然那混沌龙族对李松石有敌意，也没兴趣邀请他过去。

　　那龙的元神传来信息，一道精神波波动，就搅得周围灰蒙蒙的混沌乱流乱上加乱，紫电不断地迸裂。

　　“没错，凡是元神寄托虚空的强者，都是我们要打击毁灭的对像。”那龙毫不忌讳地直言说道。

　　“为什么？”李松石讶问。

　　“为了天下苍生，为了给三千大千世界一切生灵一个公道，为了完成三千大千世界无边无量数生灵的愿望。”

　　“为了天下苍生，为了给三千大千世界一切生灵一个公道？”李松石哈哈大笑：“这可是我听过最好听的笑话。”

　　他冷哼了一声，语气中也带上了凛冽的杀机：“你将无数灵魂投影到我的世界，击杀我所庇护的亿万生灵，这也叫为天下苍生吗？”

　　那龙也是冷哼一声：“你是李松石吧。你不要偷换概念，我将灵魂投影到你们的世界，是为了消灭你们这些元神寄托虚空的强者，其它生灵的灭亡，不过是不小心被波及而已。”

　　“波及？”李松石冷冷一笑：“这话你也说得出口？你派去的灵魂投影，可有主动攻击任何元神寄托虚空的强者？哪一个不是先行攻击无辜生灵的？”

　　“无辜？他们不算无辜。”那龙道：“三千大千世界当中，有着元神寄托虚空的强者存在，三千大千世界就永世不得安宁。圣人不死，大盗不止。为了让三千大千世界得以恢复安宁，你们这些所谓的至强者，统统都要毁灭。而那些愿意接受你们的庇护的，是选择了你们的立场，与三千大千世界真正无辜的生灵作对。那就是死有余辜。

　　“更何况，为了消灭你们这些至强者，那些为你们源源不断提供庞大信仰力量的生灵，如果不先灭绝，又如何能将你们这些所谓的不死不灭的至强者给真正磨灭掉？！！”

　　李松石听着，暗暗皱眉。

　　面前那条龙，实在是太无耻了。那么强盗的理论都能如此光明正大地说出口，简直就是不要脸到了极点。

　　李松石很是生气，不过，想到那龙刚才说的话，心中一动，就哈哈大笑起来：“你这条蠢蛇，你刚才说，要将我们这些不死不灭的至强者给真正磨灭掉？！！你开什么玩笑。至强者元神寄托虚空，是真真正正的永恒，你怎能磨灭得掉我们？！！”

　　“哼，无知！！”那龙道：“至强者也不是真真正正的永恒不灭的。”

　　李松石心里咯噔一下，但脸上却不动声色。甚至，自己的心灵波动都被完全压抑着，没有任何异样的精神波动散发，不让那龙发现他的异状。他只笑道：“我看无知的是你，这三千大千世界中，焉有东西能真正威胁得到我们永恒不灭的元神寄托虚空的强者？别看你也是一样的修为，但若论脑袋，你可就迷糊得多了。”

　　那龙哼了一声，道：“李松石，别假作聪明，你想套我的话？我可没那么容易上当。实话告诉你，你们元神寄托虚空的强者的末日就要到了。不过，我什么都不会告诉你，你就慢慢地猜想，直等到你们至强者的末日那天的来临吧。哈哈哈哈哈哈……”

　　李松石脸色一沉，这时，耳边就听到一个清冷的声音：“看来，你知道的事情不少啊。”

　　李松石心神微微一动，就见到太上老君，元始天尊，太一，卡俄斯等至强者的身影，就浮现在身旁。

　　这些人，都以真身出动，不过，却没有围攻李松石这化身，而是盯着数百万光年之外的那条龙。

　　“哦……你们也都来了……”那龙浩大洪亮的声音，一下子恢复了沉凝，稳重，平静。听似一个权威很重的中年男子的声音。

　　但诸位至强者不为所动，太一只拿着一个玉如意把玩着，头顶上一只混沌钟不断地旋转，转悠个不停。

　　他淡淡地道：“你知道了什么？赶紧说出来吧……”

　　那龙轻哼一声：“我凭什么把秘密告诉你们？！！”

　　说着，一瞬间，李松石就感应到自己的人造神格内部，突然出现的灵魂投影，一下子暴增。平均每秒钟就有数万亿兆的灵魂投影出现，弄得那人造神格的储魂空间大乱。

　　幸亏这些灵魂没有逃离储魂空间，也没有触动那些至强者的分神化念，不然一不小心让那些分神化念自爆，李松石可就要头大了。

　　这时，耳旁顿时听到众位至强者的怒喝声：“孽畜，敢尔！！！”

　　李松石刚反应过来，就见诸位至强者同时出手攻击。只倾刻之间，虚空中，数十股直径数万里的圆柱状混沌之气，积蕴含无边无量的浩大意志，狠狠地轰向数百万光年之外。

　　一瞬，这些能量柱就穿越了虚空，跨越了空间的界限，直接轰击在那龙的身上。

　　与那龙的巨大身体相比，这些混沌气柱，还不如它颌下的一根寒毛那般粗细。

　　这些混沌气柱轰在它的鳞片上，就如同沙子丢进大海，几乎不起一丝涟绮。

　　但是，别忘了，那些混沌气柱中蕴含着至强者的意志，能自行吸纳周围的物质与能量，将周围的一切，都转化为与它完全相同的物质，并为它所用。

　　所以，就见众位至强者轰中的鳞片，在瞬息间冒起一股直径数百万里的巨大爆炸点，冲击波向四面八方扩散，所过处，那龙的鳞片，其它的一切，都被吸纳，吞噬，转化。

　　但见一股诡异的，黝黑的气息，如同滚沸的水，从被轰中之处，不断地扩散。

　　倾刻间，那龙的身上，竟多出几十个直径数百光年的洞口。紫金色的龙血从洞中源源不断地流出，又被洞口处的至强者意志，硬生生将龙血转化为混沌之气，强化着破坏性的力量。

　　见此情形，李松石不禁倒吸了口凉气：“好狠哪！！”

　　那条龙怎么说也是元神寄托虚空境界的强者，但面对这些老牌至强者，居然没有任何反抗力。那些至强者轰击过去的能量当中蕴含的意志，几乎是摧枯拉朽，没受到任何阻碍，就给那龙造成了巨大的伤害。

　　这时，就听那龙一声巨大的咆哮，龙吟声透过无序混沌乱流，传出不知多远，直横跨数百亿位面，到极远处的大千世界之上。

　　周围的混沌，还有极远处正与混沌对抗的大道意志，都不禁颤动了起来。

　　接着，李松石等人就感应到，那条巨大无比的龙身上，突然升起一股极其浩大的气势。在这气势的笼罩之下，方圆亿万光年，无序混沌乱流都在一瞬间平静了下来，仿佛被惊吓得不懂得动弹了似的。

　　而后，就听那龙用力一吼，一阵强烈的声浪，蕴含着世人难以想象的庞大意志，朝四面八方涌来。

　　众位至强者被这声浪轰中，都不禁脸色微变，纷纷在身体周围加持着元神寄托虚空级强者的意志，形成护罩。但饶是如此，仍被那声浪震飞出数百万公里之外，并持续以亚光速不断地倒退。

　　这时，太一冷哼一声，右手一指，头顶混沌钟迅速一转，他的身形就固定了下来。

　　随即，“咚～～”的一声。

　　一阵幽远，充满着古老沧桑气息的钟声，响彻三千大千世界，响彻混沌乱流界。

　　整个三千大千世界曾经的地盘，所有的无序混沌乱流，在这一瞬间，都完全停止了活动了。

　　而后，就见一个巨大的紫金色光圈，从三千大千世界的边缘极尽住，朝中心处不断地汇拢。

　　最后，那光圈迅速收缩，正好将那个巨大无比的龙给捆住。

　　一瞬间，那龙狂吼，吐着大口大口的龙血。那血呈紫金色，隐隐有七彩光华流转，每溅出一小滴，都是一颗颗圆滚滚如同星球大小的巨大血滴，直令李松石叹为观止。

　　这混沌之中，居然还有这么变态的生命，实在是不可思议。

　　那一滴鲜血，如果拿去给凡人服用，如果身体和灵魂不被撑爆撑死，那会一下子多出多少高级神灵啊。而且，就算不给凡人服用，拿回家种种花也不错。

　　想着，手一招，海量的混沌龙族的鲜血，就都被他收了回来，放入储物戒指之中。

　　众位至强者都怪异地看着他……这些血，对于念动法随境界以下的强者，或许珍贵，但众位至强者想要，只须以至强者的意志转化世间万物变成这龙血就足够了，何苦这般收集法？让世人见得，实在是丢了至强者的脸皮。

　　众强有些不屑，但李松石却不以为意。他也知道这血能自己制造，但是要花时间啊。对于别的至强者来说，几千几百年不算什么。这“一丁点”的时间，足以制造出多得离谱的混沌龙族的鲜血。

　　但对于这一世的生命只有区区不足三十年时光的李松石来说，时间实在是太宝贵了，他岂会全浪费在制血之上？

　　却说，那龙吐了血之后，暴怒。

　　但却发现，自己仿佛被一股强大的力量硬生生地抓住，全身动弹不得，体内的力量不仅不能使用，反而还在不断地衰退。

　　它大惊失色。但未反应过来，众位至强者一个瞬移，就出现在它的额前。

　　只瞬息之间，那龙的“额头”就被轰爆，众位至强者硬生生闯了进去……

　　李松石远远望着，一小会工夫，就见那龙怒吼，不断地翻滚挣扎着，浩大的意志，愤怒的意志，不断地从它的身上绽放出来。

　　但李松石仍只是冷眼旁观。

　　接着，那龙挣扎得越来越厉害了，但它身上的异种气息却越来越强大。似乎，众位至强者要硬生生地“夺舍”。以他们的至强意志夺取这龙的躯壳，将它的元神赶出来，灭掉！！！

　　但就在这一刻，李松石突然感到一阵寒意，仿佛在冥冥之中，有着无数位比他还强大的强才，在盯着他，凝视着他。那眼神中，包含着无尽的杀意……


第六百五十章 结盟

　　是谁？！！

　　李松石略一感应，就发现无尽混沌之外，竟有着数十位混沌龙族，数十位元神寄托虚空境界的强者的气息，在朝这边凝聚。

　　“是它们？！！”

　　李松石心惊，暗想道：“早该想到了，这三千大千世界当中，混沌龙族，可不止一条。”

　　刚想着，就感应到那些强者的气势，意志，在一瞬间加持在了那条正被夺舍的神龙身上。

　　接着，就看到一个个至强者，包括太上老君，都被从那神龙体内给炸飞出来。显然，是那混沌龙族得到了同族的帮助，令众位至强者的打算失败了。

　　此时，它危机刚解除，就是恼羞成怒，又是一声怒吼。

　　倾刻间，李松石脸色再变，倒吸了口凉气。

　　原来，李松石的人造神格当中，那些不断地出现的灵魂投影，居然在一瞬间，增加了数十倍之多。而后，更激增到数百倍。

　　“一定是那龙加快了它泥丸宫中的无尽生灵的灵魂投影速度，而其它混沌龙族，也同时出手，不然不会有这么惊人的场景……幸亏我那人造神格当中有着灵月帮手，不然的话……后果难以想象。”

　　李松石心念电转，却在暗暗窥视其它至强者的行为。

　　却发现，太上老君，元始天尊，阿弥陀佛等人，都是让那肉身本能地施展着穿越虚空的能力，让他们的身体不断地跨越虚空，飞向极远处。而他们的主要心神，都集中在他们的虚拟神国内，似乎在清理入侵的灵魂投影。

　　如此，过了好久，李松石没有打扰，只静静地看着，看着。

　　而后，就见太上老君等人缓缓地睁开了眼睛，每一位的脸上都犹有余悸——那么多的灵魂投影进入他们的虚拟世界，不用做别的，单止同时自爆，就有得他们好看了，更何况，那些灵魂投影还相当的狡猾？！！

　　李松石心中猜测着他们的狼狈，暗暗却有些好笑。

　　但好笑的同时，李松石却是心中一动，想到一个很有趣的主意，当即，就向隔着数千亿光年之远的诸位至强者传音，道：“各位，如今混沌龙族联手，似乎要对我们这些三千大千世界原有的至强者不利。所以，我觉得，在这种时侯，我们不应该团结起来，应付接下来的危机吗？”

　　众至强者沉吟着，个个都是老奸巨猾，未算计清楚其中的得失利弊，恐怕是不会轻易答应的。

　　但也有例外，那太一就忍不住，直接冷嘲热讽道：“李松石，你与我们可是敌人！！”

　　李松石笑了笑：“太一陛下应擅帝权谋之学吧？世上可没有永恒的敌人啊。更何况，我们之前不是相互发了誓，如果我们各自的虚拟神国内，其它强者的分神化念没完全清理出去，就都不能相互攻击，相到敌视的吗？

　　“单凭这个誓言，那我们现在短时间，都不算是敌人啊。”

　　太一脸色变幻，冷哼了一声，沉默不语。

　　李松石道：“怎么，我的提议，各位觉得如何？”

　　太上老君摸摸胡子，问：“松石，你说团结，该如何团结法？”

　　“这个我可说不准，还要各位前辈们一起来商量商量才行。但有一点我觉得很有必要。”

　　“什么事情很有必要？”太上老君问。

　　李松石道：“刚才那些混沌龙族释放的灵魂投影的速度，想必你们都清楚了。这个速度到底是否是它们的极限呢？我们还不清楚，有可能它们释放的灵魂投影速度更快。而且……之前那龙不是说，有办法能将我们至强者给完全磨灭掉的吗？

　　“虽然这样的事情听起来很荒诞。但我相信，各位最近都有种大难即将临头的感应吧。这其中，难道就不能说明什么吗？

　　“所以，在这种时刻，我们首先需要做的第一件事，就是暂且放下相互之间的成见，然后以誓言为约束，在一定时间内，我们不得相互攻击，相互算计谋害……”

　　李松石话刚说着，太一又是冷嘲热讽道：“那样，你就能够拖时间了？”

　　李松石脸色不愉：“如果太一陛下觉得自己能够应付得了这些混沌龙族，自可自己去应付。不团结也无所谓。另外，若你们觉得可以将我踢开，你们自己结盟共渡难关，不让我加入，那么，我不介意在你们跟混沌龙族相斗时，给诸位找点麻烦的。”

　　太一眼神一凝：“你是在威胁我们？”

　　“不敢，我不过实话实说罢了……别说是我，哪怕是换了任何一位神灵或凡人来，也十有八九会做这样的选择吧？如果你们不拉我一起共渡难关的话。”

　　“你……”太一被气得说不出话来。那气急败坏的样子，哪还有什么帝王气度，帝王风范。

　　李松石见着，心中暗爽。

　　这时，就听得太上老君道：“嗯，松石说得很有道理。”

　　说着，眼神深处，隐隐有星云流幻，似乎他又在算计着什么。

　　他心里想着：“那混沌龙族之前说到有个可以磨灭至强者的办法。我想来想去，可能只有那种可能了……那就是传说中，大道意志与混沌意志相互联手，吞噬消灭三千大千世界和无序混沌乱流中的一切生灵，一切天魂，然后再行决战，免得被打扰。

　　“但是，那两股意志联手，只可能是传说，事实上是不可能出现的。而且，即使这两股意志同时联手碾压，极尽手段，那我们元神寄托虚空境界的强者，仍然不死，只不过会失去全部记忆罢了。而且，还要消磨不知多长时间才能力到……难不成，那混沌龙族，打的是这个主意？

　　“如果真是这样，这些混沌龙族暗中操控无数生灵的灵魂投影到我们的类似于‘太清圣界’（虚拟神国）一样的地方中。而李松石若是趁机捣乱，那我们的确是有大麻烦。这样，倒不如先稳一稳他，免得他乱来。

　　“而且，就算我们不稳住他，将来要跟混沌龙族相斗，也无暇去理会他，同样是让他获得一段时间拖延。既如此，还不如卖个好。”

　　想着，就将自己的意思与其它至强者通了通气。

　　各位至强者考虑了一下，也都觉得李松石像个定时炸弹。但现在李某人的真身在华夏大地，没有哪位至强者奈何得了他。所以，唯今之计，便只有暂时放下与李松石之间的争端了。

　　“这样会不会太便宜了他？万一他趁此时机得势，日后身边就是几十位元神寄托虚空的强者的存在。”

　　太一犹有不甘地道。

　　元始天尊轻轻哼了一声，道：“如今他的真身在华夏大地，那些花仙子应该藏在他识海当中。如此，花仙子们焉有可能证道元神寄托虚空之道？

　　“哪怕他离开华夏大地，如今这无序混沌乱流与游离的大道意志占据了三千大千世界曾经的空间，那众花仙子想要证得大道，也比之前难上许多。

　　“更何况，我们为了对抗李松石的那个终极手段，不是启用了吗？如果大成功，那哪怕李松石身边有七八十位元神寄托虚空境界的强者，我们也不担心了。”

　　众位至强者想着，都微微点头，不语。

　　“如此，可就便宜他了。”太一嘀咕了一下。众强暗暗好笑。

　　这时，太上老君就接着问李松石，道：“那，松石，你觉得我们该如何暂停争斗？如何能令众人不轻动干戈？”

　　“很简单。之前我不是与元始天尊等至强者们立誓相互制约了吗？那现在，没立誓相互制约的众位，也一起立誓吧。当然，如果也希望让我在谁的虚拟神国当中加入分神化念，我也是荣幸之至的。”

　　众人听着，直接将他后半句当废话。

　　众人相互看了看，卡俄斯问：“怎么样？”

　　众位略一沉吟，就都点了点头。

　　太上老君却道：“立誓简单，但是相互间再在其它人的虚拟神国当中加入分神化念，就不必了。免得这分神化念与主体之间的感应次数多，那混沌龙族释放出来的投影之魂的数量跟着变多。”

　　众人也都没有意见。但太上老君还是详细询问了一个众人的意思，尽量地表示着他对众人的尊重。

　　最后，问话完毕，太上老君主动开头立誓，就说在李松石和元始天尊这些相互驻入分神化念的至强者之间的和平，未结速之前，太上老君绝不会对李松石动手，哪怕在暗中出手暗害也不行。

　　太上老君这对着自己心灵立下的誓言，不可违改，但却立得狡猾之极。其它至强者见状，也纷纷学着。

　　而李松石，也同样立誓，在某某某时间之内，不会敌视其它任何至强者，不会主动攻击，否则就让自己所眷顾的神魂一个个自爆。

　　如此，誓成后，李松石和众位至强者都是微微吁了一口气——这样，就不担心李松石会暗中捣乱了。否则，在他们与混沌龙族打得个天昏地暗时，李松石在暗中做了什么，那就实在让人太头疼了。

　　所以，现在与李松石订下了暂时和平相处的誓约，众人都是暗暗放下了一直担着的心，都松了一口气。

　　这时，李松石问：“老祖宗，还有各位前辈，那混沌龙族之前说有办法磨灭掉我们至强者，这是真是假？到底是何办法？还有，那混沌龙族为何非要将我们庇护的生灵的灵魂先毁灭掉？听他的意思，这些被我们庇护的生灵的灵魂，似乎关系到我们会否被磨灭。

　　“另外，我们即将面临的灾难，是不是因混沌龙族而来？他们的威胁有多大，为何让众位都生起大难临头的直觉？”

　　说着，顿了顿，又道：“关于这些……这一点的信息，应该可以共享给我知道吧？”


第六百五十一章 背后真相

　　众位至强者相互看了看，略一沉吟，也就没作太多的隐瞒，把事情跟李松石说了。

　　因为，有不少事情，那化身为羲灵月的女娲也是清楚的，此时不说，李松石回头也会知道，他们何苦做这恶人？

　　李松石听着，眉头大皱：“大道意志与混沌意志携手对我们这些至强者进行磨灭……这种可能性，也未必不会出现啊。”

　　不少至强者都是一怔，就听李松石道：“那混沌龙族，据说是与混沌共生，混沌不灭，则它们不灭，是有这回事吗？”

　　众位至强者没有反对。

　　李松石又道：“而传说中，太易之龙，乃是与大道伴生，大道未灭，太易之龙就是永存。”

　　听到此，众位至强者脸色都是骤变。

　　太一沉声道：“太易之龙化生出混沌龙族，如果这两种龙携手，的确是有可能引来大道意志和混沌意志对我们进行灭杀。那样，虽然我们不会真正灭亡，但却会失去全部记忆……一个失去全部记忆的至强者的元神，跟白纸差不多，很容易受人控制啊。”

　　其它至强者也都想到这关键之处，脸色都很是难看。

　　却见太上老君抚着胡子，道：“很难，很难。”

　　众人望过去，只听老君道：“大道本源与混沌本源何其强大？太易之龙与混沌龙族携手，也未必能驱使得了这两者。若是大道本源与混沌本源都跟它们指挥，它们岂不是‘大道与混沌之主’？根本用不着再操控大道本源与混沌本源，我们也不是敌手。那之前的混沌之龙，何苦这般麻烦，还指挥着无数生灵的灵魂进行投影，摧毁我们的信徒？”

　　众位至强者都觉有理。

　　这时，太上老君话锋一转，又道：“不过，想让大道本源与混沌本源一起对我们磨灭，也未必是不可能。比方说，在某处设下一个陷阱，那大道本源与混沌本源会在那里正面相遇，而我等不知，乖乖踏入，也有可能会因此而被消磨掉所有记忆……”

　　众强皆无语。

　　太上老君这家伙实在是太狡猾了，刚刚还说不可能，现在又说可以，一时一个说法，让人如何适从？

　　只听李松石问道：“既然如此，那些混沌龙族，为何还会派大量灵魂投影进入我们的虚拟神国当中，四处屠杀信徒们的灵魂呢？”

　　众位至强者一起皱眉苦思，太上老君更是拈着胡子：“嗯，这事的确是有些诡异，诸位，你们对些事如何看？”

　　元始天尊摇头晃脑道：“嗯，本尊也是觉得奇怪。那混沌龙族想对付我们，直接出手就是，何苦还要派灵魂投影进入我们的虚拟神国当中击杀信徒呢？”

　　“会不会是它们想借此激怒我们，然后引我们进入那陷阱之中？”太一道。

　　而阿弥陀佛则在一旁双手合十，盘膝闭目，不停地念诵着“阿弥陀佛”，屁个意见都不肯说。

　　李松石见状，几乎为之气结，心中却在腹诽：“装？装？你们这群混蛋，居然在我面前装傻充楞？哼，如果不是我机灵点，差点就被你们骗过了。太上老君，元始天尊，太一，阿弥陀佛……还有其它至强者，你们肯定知道那些混沌龙族为何要击杀你们虚拟神国中的信徒。但是，却不肯跟我明说。

　　“只是，你们不明说，不肯告诉我，难道我就猜不出来吗？”

　　李松石心念转动，脸上却是不动声色，淡淡道：“哦，原来如此。”

　　说着，这化身的身形飞退了百万公里，双手环拱：“各位前辈，如此看来，那些混沌龙族所图甚大，狼子野心，阴狠莫测。面临着如此危机，正是我们应该抱成团，努力想办法对付那些混沌龙族。所以……各位，这拯救全体至强者的重任，就交给你们了。”

　　说着，身形一晃，便要转身离去。

　　太一脸色骤变：“李松石，你想往哪去？”

　　“还能去哪？当然是回去，洗洗睡了。你们和混沌龙族想怎么打，就慢慢来吧，我在精神上支持你们，我会努力给你们加油打气的。各位前辈，你们就安心地去吧。”

　　李松石说着，众位至强者一阵气结。

　　元始天尊跳脚道：“李松石，你别忘了，这事你也有关系。如果让那混沌龙族的奸计得逞，你也不会好过。”

　　李松石笑了笑：“是吗？”

　　随即，不再理会，回头就走。

　　“站住！！”卡俄斯喝道。

　　李松石回转过头：“怎么，之前可是发过誓言了，在我们的虚拟神国中，对方的分神化念没完全撤去，彼此不得相互攻击。而在我和卡俄斯还有太一等人没相互攻击之前，老祖宗他们，也不得主动来攻。难道你们想破誓，让自己虚拟神国中的全部信徒的灵魂都毁于一旦吗？”

　　众位至强者听着，脸色都是沉了下来，阴沉得非常之难看。

　　这李松石，实在是太无耻了。

　　卡俄斯喝道：“李松石，你以为你真能走得了吗？”

　　太一见状，忙喝道：“卡俄斯！！！”

　　卡俄斯哼了一声，没出声。但李松石却盯着他，沉声问：“卡俄斯，你刚才那话，什么意思？”

　　卡俄斯回转过头不语。

　　李松石略一沉吟，便也哼了一声，转身离去。

　　一边朝华夏大地所在的方位进发，李松石心中一边想道：“那卡俄斯的表现，实在是怪异。看样子，太一他们这群人，已经有了新的对付我的办法。哪怕他们不主动攻击我，不主动算计于我，也能让我不得好过……但，到底是什么东西，能让他们这样有恃无恐，觉得能制住我呢？”

　　李松石沉思着，片刻之间，就回到了华夏大地。

　　来到那落花村旧宅，李松石的化身与真身融合，心神尽数回归。真身就张开眼睛醒了起来。

　　心念一动，李松石进入到精神世界当中，进入到人造神格内部，就见羲灵月正在那里发呆，时不时随手清扫所有入侵这人造神格的投影之魂。

　　“你回来了。事情怎么样了？”羲灵月问。

　　李松石把大致事情说了一下，羲灵月不由讶异，问：“松石，你为何不跟他们一起面对那些混沌龙族呢？”

　　李松石笑道：“灵月，你是觉得，如果我袖手不管，最终会唇亡齿寒？”

　　“不错。”羲灵月点头道。

　　李松石摇摇头：“不，你错了。事实上，不论最后他们跟混沌龙族，哪一方胜了，我都不会有事。”

　　羲灵月皱眉：“这话怎么说？”

　　李松石笑道：“你还记得之前我们的感应吗？众位至强者感应到，有大难临头之感，而我们，只感应到有种心悸感。这并不是因为我们对危机的感应能力不如他们，而是这件事，并不会对我们造成太大的伤害。”

　　顿了顿，李松石站起身子，在那人造神格的储魂空间内慢慢走动着，一边走，一边在心里组织着语言，而后道：“为什么那些混沌龙族，会让那么多生灵的灵魂投影过来，不断地攻击着我们的信徒？那是因为，我们这些至强者手中，有没有信徒，关系很大。”

　　李松石道：“据我所知，一切信徒的信仰力量，包含着两种力量，一种是纯粹的精神力量，可以转化为神力，佛力，法力。另一种，则是欲望的力量。这信仰之中包含的种种杂念，积聚起来，就是极其庞大的意志。这些力量，都可以给我们至强者做为能量补充。

　　“所以，有着信徒，就相当于我们有着源源不绝的能量。”

　　羲灵月听着，不由道：“可是，就算我们没有信徒，以元神寄托虚空的境界，根本不愁任何能量吧？”

　　“不……”李松石摇摇头：“我们的确是不缺乏能量。三千大千世界当中，任何物质，甚至是虚空中的混沌乱流，我们都能凭着强大的意志，将这些东西转化为我们所需的能量。但是，如果是我们精神疲乏，意志力变弱了呢？需要什么东西来修复，需要什么东西来恢复？”

　　羲灵月沉吟一下，问：“信徒们的信仰力量？”

　　李松石点点头：“正是如此。一般情形下，至强者的意志力，都不可能被削弱到极点，这方面根本就不会有溃乏的情况发生。以元神寄托虚空的境界，时时都能有种种手段恢复。

　　“但……如果出现了太上老君所说的，大道本源与混沌本源携手攻击至强者，那样的情形下，至强者根本无法在外界获得精神力量的补充，那该怎么办？只能凭借着信徒们不断产生的信仰力量，将那信仰力量转化为精神力量吸收，补充，让至强者保持着充沛的精力，让意志力一直坚定，旺盛，那，才不会被磨灭掉全部记忆。”

　　羲灵月闻言点了点头。

　　李松石又道：“至强者能直接以意志控制着物质转化为精神力量以外的任何形式的能量。但却无法直接将物质转化为纯净的精神力量。那样，在大难临头之时，就必须借助信徒们的力量——由至强者取得外界的物质，放到虚拟神国中，转化为信徒的灵魂所需的能量。然后再由信徒虔诚祈祷的信仰力量，转化出精神力量……哪怕是我们的龙妹妹妹，也必须借助信仰之力或愿力，或是生灵的灵魂，才能转化出实质的灵魂力量啊。”

　　羲灵月道：“因此，为了打击至强者，那些混沌龙族，才会派谴无数灵魂进行投影，过来不断地消灭诸位至强者所庇护的生灵的灵魂？”

　　“不错……当然，这也只是我的一个猜想。也还有另一个原因。”李松石道：“假设，大道本源与混沌本源相互携手攻击，会引发时间流逝的变化，那会让至强者们处于一种长时间被禁闭的感觉，空虚，寂寞。如果没有了庇护的信徒，没有了心灵的寄托，那就算是至强者，也会被寂寞折磨得发疯发狂，不愿意再保持清醒。

　　“如果是这样的情况，那至强者们庇护的信徒，也同样显得很重要。但是，不论是哪种情况，都有一点可以确定。那就是：至强者们的信徒，对于混沌龙族的算计，极其之重要。

　　“只要至强者们的虚拟神国当中，有着足够多的生灵的灵魂在生存，那就能抵抗得住混沌龙族们的算计，侵袭，或攻击。而只要至强者们的虚拟神国中，没有足够多的生灵的灵魂存在，那就很容易被混沌龙族们算计成功。甚至，会因此而磨灭。

　　“正因如此，那混沌龙族，则会不断地派谴信徒们的灵魂进行投影，不计代价地进攻。”

　　羲灵月点点头。

　　就听李松石又道：“而现在，混沌龙族们的信徒的灵魂投影，持续不断地攻击着，不也消灭了一些至强者们的信徒的灵魂吗？而且，还可以将至强者们的大部份心神牵制在虚拟神国当中，长期以往，就算是至强者都有可能会感到精神疲惫，那样，就落入了混沌龙族们的算计当中了。”

　　羲灵月道：“也就是说，我们已经肯定，那虚拟神国中的信徒的数量，是决定着至强者们未来是安全还是危险的决定性因素。”

　　“正是如此。”李松石道：“而我们的信徒，是绝无可能溃乏的。如此，我还担心什么？”

　　羲灵月一怔，随即有些恍然：“你是指，我的虚拟神国？”

　　李松石点点头：“不止是你，还有其它花仙子们的虚拟神国当中，都有着不少的信徒的灵魂。所以，哪怕我那虚拟神国中的信徒的灵魂毁灭掉绝大部份，那我们所有虚拟神国的信徒的灵魂加起来，数量也是相当之可观的。

　　“而且，更为紧要的是……灵月，你不是有着拈土造人的技术吗？”

　　李松石一问，羲灵月眼神顿时一亮。

　　李松石道：“你曾以大道本源创造出无数天魂，制造出不少的人类，并让人类能生生不息。这样，如果我们有着信徒的灵魂，凭你的手段，难道还不能让这些信徒的灵魂复活，乃至于生儿育女，不断地创造出新的生命？”

　　羲灵月脸上神色又惊又喜：“不错，的确能办到。”

　　李松石道：“虽然这些新生命的灵魂，未必有天魂，但是，他们的信仰力量，并不是假的。我们完全可以让那虚拟神国中结为夫妻的信徒的灵魂，能有着一具肉身，能有着生育出新生命的能力。

　　“甚至，凭着灵月你当初为女娲之时的造人能力，我们完全可以让那些信徒们的灵魂，不用肉身，只凭灵魂的交合，就能生育出新的灵魂来……这点，凭你的经验，实力，和智慧，再加上我和诸位花仙子们的智慧，应该不难办到吧？”

　　羲灵月道：“不难办到。不过，有一点，你却说错了。”

　　李松石一怔：“哦？哪里说错了？”

　　羲灵月笑了笑，道：“你刚才说，我创造出来的新生命，可能不会有天魂？！！”

　　李松石愣了愣，道：“应该是不会有的吧？”

　　“错了。”羲灵月道：“松石，可能你还没完全理解大道本源与混沌本源之间的战斗。”

　　“这话怎么说？”李松石问。

　　羲灵月道：“按照你的理解，应该是这样的。大道本源与混沌本源相互战斗，大道本源失败，就会有大量的大道本源破碎，产生不同的生命烙印，变成了不同生灵的天魂。而混沌本源则会有海量的混沌之气，将整个大宇宙给包裹住，然后三千大千世界诞生。而无数生灵，则在三千大千世界当中生存。

　　“若干年后，大道复苏，吞噬围绕在他身边的天魂，吞噬掉整个因果幻象长河，那三千大千世界就会崩坏，无数生灵尽数毁灭，而大道意志与混沌意志再次相互交锋……”

　　李松石点点头：“难道不是如此吗？”

　　“是如此没错。但是，有一点你不觉得奇怪吗？”羲灵月道：“大道本源与混沌本源相互交锋，一开始是大道本源失败了，甚至还有不少的大道本源破碎，变成无数生灵。而且，整个大道意志还会被混沌本源幻化出来的混沌晶壁封印，只能退守在因果幻象长河深处。这样，岂不是说明混沌本源比大道本源还要强大，甚至，相当于混沌本源都把大道本源囚禁起来了？

　　“那样的话，大道本源又怎么可能在这种情形下复苏，并且，有足够的力量打破混沌本源的囚笼？

　　“试想想，大道本源一开始的全盛时期，都不如混沌本源。那大道本源失败了，力量被削弱了，分离出去了，还被封印了，那实力就更不如混沌本源了。而混沌本源却在外界好好养伤，虎视耽耽……这种情形下，大道本源凭什么能复苏，而且有足够的力量，打破混沌的封印，摧毁三千大千世界和无数混沌晶壁？

　　“大道本源在颠峰时期都做不到的事情，凭什么失败了，被削弱了力量之后的若干年，反而能办得到？”

　　李松石听着，不禁眉头大皱。

　　是啊，这的确是个疑点。

　　就听羲灵月笑道：“那是因为……大道本源被封印后，它藏身在因幻象长河深处，如果在不纳吞噬长河中的天魂，也没有大道本源再被分离出来的情形下，这大道本源是不会变强，也不会变弱了……毕竟，大道本源自身是不生不灭，不增不减的存在。”

　　李松石点点头，羲灵月又道：“但是，因果幻象长河中的天魂，数量却是不断地增加的。”

　　“什么？！！！”李松石心中一惊：“你是说……”

　　羲灵月点点头：“三千大千世界当中的生灵的数量，是不断地增长的。比如，上古洪荒之时，只有一个位面存在着生灵。而后，是一个大千世界。到了末世之前，三千大千世界，处处都有生灵存在。而每一个自然界出现的生灵，都有着自己相应的天魂，这样，不是很奇怪吗？

　　“难不成，那大道本源，不断地被分离出去，不断地削弱，不断地创造出天魂吗？那样，因果幻象长河中天魂积聚的力量，早就比大道本源还要强大了吧？那大道本源还怎么可能与因果幻象长河中的天魂们对抗？

　　“所以，只有一种可能……那就是，三千大千世界中的生灵，在生育出新的后代之后，如果那后代的灵魂不是转世投胎而来的，那就会生出新的天魂！！！”

　　李松石听着，不禁倒吸了一口凉气。

　　“三千大千世界当中，两个人类相互结合，生下的孩子，那灵魂，十有八九是新生的。而他们相互对应的天魂，则会在因果幻象长河中结合，蕴育出新的天魂，与那新生的孩子相对应。

　　“只有极少数的人类的灵魂，是转世投胎，有前世。而绝大多数转世灵魂，都是难以再投人胎的，自然会转化为别的生命……

　　“这样，三千大千世界当中的生灵不断增多。因果幻象长河中的天魂不断地增加。那样，大道本源就在暗处，偷偷地，不断地吸纳着天魂，不断地恢复着实力。当它的实力强大到一定程度，就会将新生的天魂全部吸纳掉。一下子，力量提升，比它原先的颠峰状态还要强大，就会震碎三千大千世界，甚至比混沌本源还要强大。然后，就会压制住混沌本源，直到若干年后，大道本源再遇失败，才会有新的大千世界的诞生。”

　　羲灵月说着，李松石心中恍然。

　　顿了顿，心念一动：“那天魂都是不死不灭的存在，除了被大道本源吞噬，都不会毁灭。那……新的天魂，是从何而来？只有不死不灭的物质，才能转化为不死不灭的天魂吧？”

　　羲灵月笑了笑，道：“正如大道本源与大道意志是一体一样。混沌本源与混沌意志也是一体，那混沌本源要封印大道本源，就会化身出无量混沌晶壁，演化三千大千世界。可以说，三千大千世界的任何物质，都是混沌晶壁所转化的混沌之气所化生……”

　　李松石点点头，他以前开辟私人小世界时，就发现了。混沌晶壁破碎，变成混沌晶石碎片和混沌之气。然后，混沌晶石碎片与混沌之气，就会转化为世间万物。

　　只听羲灵月又道：“所以，三千大千世界，包括混沌晶壁和诸天万界的星辰在内，一切物质，都蕴含着微弱的混沌意志。

　　“而三千大各世界的生灵，在出生，学习，成长的过程中，会源源不断地吸纳着混沌意志……虽然吸纳的量极少，少得几乎可以忽略，但起码是吸收的。等到他们成熟，结合之时，生下了新生命，那他们所吸纳的混沌意志，已被转化，蕴生出天魂……”

　　李松石听着，差点破口大骂了。

　　我日……居然会是这么一回事。

　　大道本源被混沌本源击败后，大道本源破碎掉大半个身子，化为无数天魂，蕴生出无数生灵。这些生灵生存在混沌本源所化生的三千大千世界中，不断地吸纳着三千大千世界中蕴含的混沌意志，以一种蚂蚁搬山的毅力，不断地汲取着，吸纳着，不断地繁殖，蕴生出新的生命，蕴生出新的天魂。

　　那些天魂凝聚在一起，形成了因果幻象长河。那长河深处的大道本源就不断地“偷嘴”，偷吃一些倒霉的天魂，恢复力量。

　　而变化为三千大千世界的混沌本源，却因此而渐渐虚弱。因为虚弱的速度实在太慢，太微不可察了。就会如同温水煮青蛙一样，让那混沌本源没有过激反应，只由着三千大千世界的生灵不断地吸纳着它的力量，都没有反抗。

　　无数年后，大道本源强大了，混沌本源却虚弱了。那大道本源就会一举吞噬掉所有天魂，让自身的实力变得无比的强大，然后，震碎三千大千世界，狠狠地欺凌那“混沌本源”，一雪前耻……

　　李松石想到这，不禁喃喃道：“那大道本源，那大道意志，真够隐忍的啊。”

　　羲灵月点点头。

　　“那然后呢？大道本源应该赢不了混沌本源的吗？不然三千大千世界如何重生？”李松石问。

　　羲灵月道：“这是当然。从今而起，过了若干年，大道本源会战胜混沌本源，整个三千大千世界统统化为无序混沌乱流。然后大道本源就会演化为无尽鸿蒙紫气，将无序混沌乱流和混沌本源给包裹住。

　　“这混沌本源就会吸纳所有的无序混沌乱流，倦缩为一团。最后，转化为一个庞大的生灵。那个生灵，四面八方都被鸿蒙紫气包裹，所以，生来就会吸纳鸿蒙紫气的力量……也是因为吸纳的速度不快，一样是温水煮青蛙，不会让大道意志产生反抗。

　　“如此无数年后，那庞大的生灵更为强大了，就会醒来，一下子将虚弱的鸿蒙紫气破开，将大道本源镇压，再重新开天辟地……”

　　李松石听着，有些头疼，不禁问：“你刚才说的那个庞大的生灵，该不会是……”

　　羲灵月点点头：“嗯，就是新的盘古……”

　　李松石无语。

　　只听羲灵月又道：“不过，关于大道本源复苏后，击败混沌本源，直到混沌本源转化为盘古而出现……这些，都是我听来的，不能肯定绝对正确，但据我估计，八九不离十啊。就算有所区别，真相，也相距不远。”

　　顿了顿，又道：“而如今这华夏大地，很有可能，在未来，就会转化为盘古的肉身。三千大千世界中的生灵，除了进入我们至强者的虚拟神国之外，就只有‘寄生’在那未来的盘古肉身上，才能继续生存，直到混沌之后的开天辟地。

　　“因此，才有传言说，华夏大地乃是希望之地。这是正是因为，在很久以前，前一代盘古陨落后，变成了一个大千世界，那个大千世界被人压缩成为了一块大陆。而且，还有人确认了这块土地，会在将来继续转化为盘古的肉身啊……”

　　李松石听着，久久无语，良久，才长吁了一口气。

　　真相，居然如此的简单。

　　只不过，因为人们的不断隐瞒，所以这真相向来迷雾重重，竟连李松石都未曾能一窥全貌。如今，总算是真正理解这三千大千世界的真正奥妙了。

　　只是，有一点李松石万万没想到的：他现在所知道的，就一定是真真正正的真相了吗？羲灵月所知道的一切，女娲所知道的一切，就一定就是最究极的真相，就一定是一切的根源了吗？

　　未必。

　　不过，对于元神寄托虚空的强者来说，这，应该就已经是三千大千世界不断地轮回，不断地毁灭与重生的真正原因了。

　　不管从哪方面来解释，这个真相都近乎完美。应该，不会有差错的了。

　　李松石想着，就问：“这么说来，灵月你所创造的生命，相互间的结合，也能产生出新的天魂来？！！”

　　“不错。”羲灵月道：“我有着拈土造人的经历，还有过研究牡丹妹妹的灵识，创造出清蕖妹妹的经历，还有过改造清玉妹妹，以及生育小月儿的经历。

　　“这种种经历，经验，让我如今能创造出纯粹的灵体生命，并且，这些灵体生命相互结合，能生出新的灵体生命来。而且，这些灵体生命，还有着永恒的本质！！！”

　　李松石听着，顿时倒吸了一口凉气：“这……这么厉害？”

　　羲灵月笑了笑：“算不了什么。人类的天魂，不一样有着永恒的本质，但却不是真正的永恒，还要看后天的努力，自身的智慧毅力和运气才行。”

　　李松石略一沉吟，想了想：羲灵月的确是研究过花仙子，花仙子是灵体生命。而李思月却又是纯正的人类，有着天魂……有着这些经验，羲灵月能创造出那灵体生命倒是不稀奇。

　　当即，李松石道：“如此一开，不就相当于我们的信徒灵魂，能源源不断，永无止境了吗？”

　　“不错。不过，前提是有足够的物质和能力提供给他们生存所需。”羲灵月道。

　　李松石道：“这不难。我在储物戒里储存几个星球。一个小星球的物质所转化的能量，足够虚拟神国当中的全部灵魂使用无数个年头了。哪怕以后的信徒灵魂更多，也不用害怕。这样，我们就相当于有源源不断的灵魂力量，源源不断的精神力量补充，还有着排谴精神空虚寂寞之地。那样，就算是大道本源与混沌本源携手一起针对我们，那也照样能不死不灭，元神永存，记忆也不会被磨灭。

　　“但是，其它至强者却没有这样的条件。所以，之前他们才预感到大难临头，而我们只是稍稍心悸吧……”

　　羲灵月点点头：“而且，我们之所以感到心悸，那应该是……”

　　“是因为我的父母，还有不少沉睡了千年的花仙姐妹的灵识，以及我的祖辈的灵魂，和其它信任手下的灵魂，都存在那虚拟神国中，时刻面临着至强者们的分神化念的威胁。所以，我们才会感到心悸。”

　　李松石说着，羲灵月又点点头：“正是如此。我们现在虽与那些至强者勉强依靠誓言保持和平。但一旦那些至强者遇到了终极危机，我想，他们肯定会狠下心，宁愿牺牲自己的全部信徒，也要拉你下水，而自爆所有的分神化念的。”

　　李松石点点头：“那样一来，我父母们的灵魂，就难保了……”

　　羲灵月沉默不语，李松石也在沉思着。他曾考虑过某个办法，可在必要时，紧急保护住一批关键的灵魂不被分神化念的自爆所影响。只是那办法还不完美。现在看来，要认真考虑了。

　　两人沉默着，过得片刻，羲灵月突然道：“对了，你离开之时，那太一和卡俄斯对来对你威胁，似乎就算他们不出手不算计你，也有什么东西能对我们造成威胁，你知道是怎么回事吗？”

　　李松石点头道：“隐约猜到两点。第一，自然是不攻击我，而跑来攻击你。但这样，只要你在我庇护之下，他们也办不到。所以这点不可能让他们有恃无恐。

　　“而第二个可能，就简单了——必定是有着我们所不知道的同等级强者存在，他们可以不受誓言的束缚，对我们出手攻击！！！”

　　羲灵月闻言大惊，随后皱皱眉：“我们所不知道的同等级的强者存在？难道是……”

　　李松石点点头：“很可能就是以前的念动法随颠峰境界的强者。”

　　他右手平伸，掌心托出一团天魂，道：“这是我在无序混沌乱流中得到的，没被大道本源吞噬的天魂。这些天魂如果有足够数量凝聚起来，就能形成一滴大道本源，蕴含着一定量的大道意志。这点东西，足够令念动法随境界颠峰的强者证道成功了。”

　　说到这，李松石收回那团天魂，道：“据我所知，在我之前，三千大千世界当中，有着不少的大千世界之主，还有着不少的念动法随境界颠峰的强者。比方说，如来佛祖，玉皇大帝，还有耶和华上帝，等等等等，这样的强者，数不胜数。

　　“这些念动法随境界的强者，在很早以前就达到极限了。如果不是因果幻象长河被封印，如果不是他们无法接触到大道本源，恐怕早就证道成功，成为新的元神寄托虚空境界的强者。

　　“而现在，这些强者都不在我的虚拟神国当中，以他们的修为，短时间内陨落在无序混沌乱流中也不大可能……那，最大的可能，就是他们获得了别的至强者的庇护。

　　“比如那位如来佛祖，十有八九在三千大千世界崩坏前，就得到阿弥陀佛的庇护了。还有玉皇大帝，那太上老君和元始天尊很可能庇护他。还有传说中的奥丁神王什么的，卡俄斯也会庇护。

　　“据我所知，卡俄斯就有个叫‘轮回世界’的无尽空间，不断地培训着强者。以他这样的行为，这样的能力，培训出念动法随境界的强者不足为奇。

　　“那么，只要这些至强者舍得肯让手下的念动法随境界的强者去证道，那么，只要有足够的时间，就会多出一大批元神寄托虚空的强者来。”

　　李松石说着，脸色都有些阴沉了。

　　羲灵月点点头：“如果他们再舍得将自己的经验分享给那些念动法随境界的强者，那，恐怕那些强者达到元神寄托虚空的境界，所需要的时间，会更短，更少。”

　　“不错。想来，这就是他们打算对付我们的杀手锏吧。有着足够多的元神寄托虚空境界的强者加盟。那么，就算我们的全部花仙子都跟着一起达到元神寄托虚空的境界，太一和元始天尊他们，也无惧于我们。只是，如果他们让那么多的念动法随颠峰境界的强者晋阶，会用什么手段去控制，保证他们不背叛呢？”李松石喃喃道。

　　羲灵月道：“我想，可能是心誓吧……只要那心誓的制约不太强。只要那些新晋的元神寄托虚空的强者没觉得自尊受到太大的损害，我想，他们的反抗之心也不会太过剧烈。

　　“那样，只要这些新晋强者一直站在我们的对立面，那……我们就麻烦了。而太一和元始天尊他们这一伙，可就不怕我们了。”

　　李松石听着，一阵苦笑。

　　突然，他心中一动，问：“灵月，以前你有听说过混沌龙族突然要想方设法对付至强者，想把至强者们统统消灭掉的做法吗？”

　　羲灵月摇摇头：“没听说过。虽然我是在这个成柱当中才达到元神寄托虚空的境界的，但也了解一些以前的三千大千世界的情形，也知道那隐在暗处的混沌龙族，向来是没有主意识，没有欲望的种族，不大可能会主动攻击至强者……”

　　“那，现在混沌龙族的行为，又怎么解释？灵月，你觉得，会不会是因为，元神寄托虚空境界的强者会越来越多的缘故，那混沌龙族，才要想办法将元神寄托虚空境界的强者毁灭掉的打算？”

　　李松石问着，羲灵月都是稍稍一愣，随后才摇摇头道：“我也不清楚……嗯，或许有这个可能，但也有可能是别的原因吧。”

　　啧……得，说跟没说差不多。

　　李松石摇摇头，道：“好吧，反正不管怎么说，混沌龙族带来的危机，对我们来说，并不是灭顶之灾。不需要我们太过去担心。要紧张的，应该是太一他们才对。

　　“如果太一他们联合起来都渡不过危机，那……不论就目前来说，还是就未来他们能拥有更多的元神寄托虚空境界的强者来说，这联盟里，多我一个不多，少我一个不少，加上我也没什么用。而如果他们联合起来能渡过危机，加不加上我都无所谓。我只需要让他们暂时不攻击我们，不算计我们，让我有足够的时间做一些事，那就足够了……我们，就坐山观虎斗吧。”

　　羲灵月听着，扑哧一笑：“你真狡猾，这么说来，你之前大义凛然地让他们团结起来，应该就是为了要蒙骗其它至强者也立下誓言，保证在短时间内不攻击我们，然后好让你能安心地脱身出来吧？”


第六百五十二章

　　李松石耸耸肩：“我也不想，可是如果不用誓言把他们约束住，我想脱身，可就困难了。”

　　羲灵月笑道：“但现在，除上之前和你立誓的至强者，暗处却多出了一批新晋至强者，你这算不算智者千虑，必有一失？”

　　李松石苦笑：“我之前也没想到……不过，那些老牌念动法随境界的强者，想要达到元神寄托虚空的境界，可没那么容易。正好现在其它至强者都与我相安无事，我们还是赶紧离开这华夏大地，说不准众位花仙子姐妹能比那些老牌念动法随境界的强者们先一步晋级呢。到时就是我们有利了。”

　　羲灵月点点头，李松石又道：“对了，因为之前重新立下的誓约，那些呆在我的虚拟神国当中的至强者的分神化念，暂时不会吸纳夺取我的信徒，也不会再派手下攻击我的信徒，直到解决混沌龙族带来的危机为止。

　　“而且，只要我不主动将人造神格内的东西转移出来，不主动攻击那些分神化念，他们都会与我们相安无事。所以，现在灵月你不用再一直呆在我的虚拟神国里盯着那些至强者，可以省下时间来去做别的事。”

　　羲灵月略一沉吟，李松石又道：“当然，如果你想在我的虚拟神国里游玩，我也是欢迎的。”

　　羲灵月摇摇头：“我现在哪还有这个心思？得尽快让伤势完全恢复才行……而且还要仔细考虑一下如何将虚拟世界里的灵魂改造，能让他们异性结合，诞下后代，这可得拿个详细办法才可以。另外，如果我去闭关了，那这里……”

　　李松石道：“我会在这里布下一个阵势，将所有通过位面投影之术投影过来的灵魂给困住，灭杀。并且会留下一个‘大慈大悲功德无量普渡光王佛’傀儡化身，在这里镇守，一定时间内，足以保证那些投影过来的灵魂拿我这里没办法。”

　　羲灵月点点头：“既如此，我就放心了。”

　　说着，身形一闪，就消失了。

　　她的元神，已进入到那花仙融合领域所形成的精神世界中，在一隅，开辟了一个只能容纳下她的地方，静坐修炼。

　　李松石尾随而出，在精神世界中，就见羲灵月身体周围，地面上生长出无数的藤蔓，形成一个巨大的如同房间一样的东西，将她团团封闭了起来。

　　李松石略一沉吟，左右张望，却发现其它花仙子依然没有醒来。一时间，心里竟有些空落落的，心中莫明地生起一种名叫寂寞的空虚感。

　　其它，他现在也不是完全没事做。恰恰相反，还有着一堆事情等他忙呼。但这种奇异的空虚感，却是排之不去。

　　刚想着，忽然心中一动，李松石就将心神移出精神世界。而他现实中的肉身，在那华夏大地之上的肉身，就张开了眼睛。

　　一看，却发现这个世界，都快变成花的海洋了。

　　落花村李宅，李松石身体周围，处处都已经落满了芍药花的花瓣。四周，真实的，或是能量凝聚的芍药花花瓣四处盛放，花香袭人，直沁心脾。

　　而百余米开外，那一直在吸纳接收着记忆碎片的邺殿春却是缓缓张开了眼睛，如星辰一般幽深明亮的眸子，掠过一丝奇异的神彩。

　　陡然间，她身体周围方圆百米的花仙领域，猛然一收，回拢到她身旁，形成一层不到半寸厚的领域，轻轻覆盖着她的身体。

　　而之前领域笼罩的方圆百米的空间内，无数虚幻的芍药花纷纷粉碎，凋零，在虚空中炸开，化散为浓浓的花之灵气，朝她身上飞去，然后凝聚一层恍若轻纱的物质，轻轻披于肩上。

　　那一层轻纱，看来轻柔，一撕就破，但谁会想到，其中竟蕴含着强大到令普通人颤栗的恐怖力量呢？

　　她平静地站在那里，似乎在回味着之前接受到的记忆，良久，才平静地走了过来。

　　李松石见状，微微一笑，身形自楼顶上一步步走落，朝邺殿春迎来。

　　“恭喜，殿春妹妹修为更进一步。”

　　邺殿春却未出声，而是盯着李松石看，眸中充满了好奇，还有一种让人说不出的神彩。

　　而后，才道：“你给我的记忆，蕴含着那么庞大的知识，就是一头猪得了，都能产生灵智，懂得修炼。若我的修为还不因此而精进，不就显得太笨了吗？”

　　李松石哭笑不得。

　　这邺殿春倒是没有忌讳，直接拿自己跟猪相比了。可是，这么国色天香，美绝人寰的绝代佳人，跟那猪有何可相比的？简直就是拿着世人瞩目的绝世明珠钻石，与那路旁的一块烂泥巴相比……

　　这时，却听邺殿春又问：“对了，你给我的那些记忆，可都是真的？”

　　李松石笑了笑：“你觉得呢？”

　　邺殿春略一迟疑，道：“直觉告诉我，那是真的。可是……这实在是太过不可思议了，太让人难以置信。”

　　李松石笑了笑，没说什么。

　　因为花仙子们大都很相信自己的直觉的，既然邺殿春说直觉上觉得可信，那就没问题了。哪怕事情再不可思议，她也不会有太过多的怀疑。而且，李松石至今没伤害到她，还一直给着好足，这就足以打消她许多疑虑了。

　　只见邺殿春沉吟了一下，问：“嗯，按照你给我的记忆，现在各位花仙子姐妹，都沉睡在你们的精神世界之中？”

　　李松石点了点头，邺殿春又问：“那我可以进去看看吗？”

　　“当然可以。”李松石道：“不过，要进入精神世界，可只能让灵识进去，你不担心吗？”

　　李松石和众位花仙子的精神世界，其实也能容许未与他们产生命运之丝相连的生灵的灵魂进出的。前提是能得到他们的允许。而且别的生灵的灵魂在里面所做的一切，都会完全被监控，会完全被控制。如果李松石等人想对那外来的灵魂做什么，那些灵魂几乎没有反抗之力。

　　正如李松石安放在精神世界中的人造神格，还有龙族少女的灵魂能量，还有信徒们产生的鸿蒙紫气和混沌不灭金光，都属于外界的异物，都能进出，也无法在里面兴风作浪。那别的生灵的灵魂，自然也是如此。

　　却说邺殿春听到李松石这般说，只是微微一笑，道：“凭你的实力，如果真想对我做什么，我根本无力反抗，最多只能拼着自我了断，不受你控制。如此，灵识脱离灵体进入你的精神世界，和呆在这里面对你，有何区别？既不会让我更安全，也不会让我更危险。”

　　李松石摇摇头：“不，你说错了一点。你的灵识脱离灵体进入我们的精神世界，是不会变得更危险，但会变得更安全。因为，那样，你的灵识，将会受到我们的精神世界的庇护。”

　　说着，李松石伸出了右手。

　　邺殿春看着，微微一怔。李松石解释道：“这个华夏大地现在变得很古怪，如果你的灵识直接脱离灵体出来，不知会出现什么意外。倒不如你将自己的灵识寄托在一缕花之灵气上，注入我体内，直接涌入泥丸宫，这样，就安全上许多。”

　　邺殿春嫣然一笑，右手伸出，落落大方地让李松石抓着。而后，闭上眼睛。

　　只一瞬间，本来美艳不可方物，光彩动人的邺殿春，脸上的光彩却仿佛在一瞬间黯淡了下来，没有任何神彩。

　　她的灵识，已寄托在一缕本源灵气之上，顺着纤纤玉手，流入李松石掌中，再沿着李松石的经脉，上行至头部，深入泥丸宫中。

　　她只感到自己仿佛进入一个奇异的甬道，迅速穿行着，而后，前方一阵豁然开朗。

　　再张开眼睛时，邺殿春已惊愕地发觉，自己来到一个盛放着种种奇异花卉，处处满是五彩缤纷的鲜花的世界。

　　这是纯粹由精神力量凝聚而成的世界，这是寄托着众位花仙子和李松石的执念的世界。整个世界，被强大的意志力量所束缚着，所以比外界一个大千世界还要坚固坚韧无数倍。

　　邺殿春根本不用左右张望，一转眼，就能看到，二十多位花仙子的元神平躺在不远处的地面上。

　　她们的元神，一个个都如正常人大小，与她们的真实相貌完全一样，没有任何区别。乍一看去，就如同正在小憩，随时都会醒来……而事实上，也正是如此。

　　邺殿春心下一惊，身形一晃，便朝那边飞了过来。来到众位花仙子的元神面前，一目望去，大都是熟悉的花仙子姐妹，恍惚间，千多年前，姐妹们相处时的情形，便恍若仍在眼前。

　　沉睡千年，醒来之后，那千年前的往事，竟只如昨日一般……

　　邺殿春长吸了口气，也没上前，但是，却能确认，这些是真真正正的花仙子了，而且凭借着她灵识的感应，知道这些花仙子们的确是在修炼之中，所以对李松石之前传输给她的记忆，基本上没有什么怀疑了。

　　过得一小会，李松石待她心情平静，才上前，问：“怎么样？”

　　邺殿春点点头，没说什么，回转过头，问：“我该如何称呼你？也和她们一样，叫你石哥哥吗？”

　　李松石笑道：“那就随便你了。”

　　“石哥哥，我可以在这里陪着姐妹们吗？”

　　李松石略一沉吟，点了点头：“可以。不过，你现实中的那个灵体……”

　　邺殿春想了想，道：“如果我长时不回去，恐怕那个灵体维持不了。石哥哥你可有什么办法能帮我维持住那灵体不散？”

　　李松石道：“有，放入充满混沌之气的储物戒中，以阵法镇封即可。只要那混沌之气纯净，没包含任何乱七八糟的意志力量，就可以了。”

　　“那，就拜托石哥哥你了。”

　　李松石点点头。

　　也不打扰邺殿春，心神一动，就离开了这个精神世界。

　　因为邺殿春的灵识是在李松石的精神世界当中，所以时时受着监控，李松石倒也不担心她会做出什么不好的事情来。更何况……她也不可能会对正修炼中的花仙子们做什么事。

　　回到了现实，朝四周张望，顿时发现，自己身边更冷清了。

　　这李宅空荡荡空落落的，只有花草树木静静地生长。池塘里，连一只活着的小动物都没有。什么鸡鸭鱼虫，都不见踪影。而李宅范围之外，更是漫天大雪。天地之间，苍茫一色，单调得让人空虚，让人寂寞。

　　李松石不禁喟喟一叹。

　　如今他这心境，这情绪，这状态，也不适合静坐参悟修炼，倒不如先散散心。

　　正想着，突然周围的空间微微一震，虚空中传来一股浩大的意志，在华夏大地表面横扫而过，将整个大地给笼罩在其意志之下。

　　虚空中，乌云滚滚。空气里，所有游离能量都躁动起来，归附在那意志下，形成了某种全新的规则，贯穿了整个华夏大地。

　　李松石隐隐感应得出，这些新出现的位面规则，就规定了在这块古老的土地上，无法使用任何意志力量改变物质，无法直接改变能量。

　　也就是说，这块土地上的生命，已无法使用任何法术，只能用肉搏。

　　“看来，这块土地的扩张，已经停止了。只不知，是否有变回一个大千世界那么广阔的规模？”李松石想着。

　　只是，如今这块土地上，笼罩着全新的规则，李松石的神识一旦透出体外，就会被虚空中的规则力量，被那浩大的混沌意志硬生生地压制回来。任何超自然力量，都会受到坚决的压制。

　　甚至，李松石隐隐约约看到，自己所在的这个李宅，那房子，那前院，那藤架，周围那些花草树木，都显得有些模糊了。

　　这些东西，都是从李松石的私人小世界投影过来的，现在出现这种情况，说明这种投影的力量也受到制约。恐怕再过不久，这个投影过来的李宅，就会完全消失。

　　而与此同时，李松石手头上的几个储物戒，储物腰带之类的东西，都不断震动着，显然是里机的储物空间也变得不稳定，时时都有可能被这华夏大地的规则给破坏。

　　最多不会超过两个月的时间，这块土地上，将不会出现任何超常力量。哪怕是元神寄托虚空的强者，在这里，也不过相当于一位拥有绝世武功的凡人而已。再强大，也与凡人无异。

　　这里，太过接近混沌本源，虽能庇护住生灵渡过灭世大劫，但是，却不适合李松石。

　　“是该离去了。”

　　李松石想着，有些留恋地看着周围，却突然发现，自己似乎没什么可以留恋的了。

　　李宅，是从小世界投影过来。而外界的景物，却早已变得让李松石完全不认得，昔日的落花村，早已不知去向。

　　当即，没再犹豫，身形一晃，便朝天上飞去。

　　那一刹那，李松石就感觉到，周围的虚空中，传来了阵阵强大的力量，不断地将他朝地下拉扯过去。仿佛，他施展的飞行的力量，已经破坏这个世界的规则，所以受到排斥。

　　可是，李松石是何许人也？岂会受着规则束缚？！！

　　一瞬间，一股浩大的意志从李松石体内涌出，冲破着束缚在身体周围的无形的混沌意志。只右手一挥，就撕裂出一个巨大的空间裂缝。

　　身形一晃，冲入空间裂缝之中。

　　但前后不到万分之一秒，虚空中强大的混沌意志，就将这空间裂缝给重新压紧，收缩，恢复了平静。

　　如果李松石慢上少许，恐怕，就会被那合拢的空间裂缝给切成两半。而现在，他却已经穿梭到了离华夏大地数千光年之外的地方。

　　他从虚空中露头出来，回头一望，就见那华夏大地已扩张到方圆亿万光年的大小。虽然称不上一个完完全全的大千世界，但却已是庞大无比。

　　这大地，单止大气层就有着数千光年之厚，大气之中，都悬浮着一个个星辰。李松石也不过是堪堪在大气的边缘。

　　“果然。这大地排斥着空间法则，所以随意撕裂了空间裂缝，根本不用定位前往何处，就会被这大地自行排斥出来，轻轻松松就离开了。”

　　李松石微微笑着。

　　以他如今的修为，除了混沌意志与大道意志的核心处在之处，根本没有任何地方能威胁得到他的安全。而混沌意志也不可能将他直接送入大道意志的核心处，所以他使用空间传送，可是放心得很。

　　最后，回头再看一看这片土地，李松石回过头，在虚空中如蹈平地，一步迈步，就进入了一个突然开启的泛光大门。

　　门后，通往一个阳光灿烂，鲜花满布，无比美好的世界。

　　这里，就是李松石的私人小世界了。

　　因为李松石等人都不在，也没有什么至强者来打扰这里。现在，众位至强者受着誓约束缚，也不会来攻打这里，所以李松石就安心地回来。

　　望着这私人小世界熟悉的一切，李松石又是微微有些感慨。之前在这私人小世界里，准备进行因果幻象长河，与命运拼搏。本以为证道元神寄托虚空之道，就能安枕无忧了。

　　没想到，其中居然还会有这么多的曲折。甚至，在这短短的时日内，三千大千世界就崩坏了大半了，剩下的生灵，都在所有至强者和混沌龙族的掌控之下。

　　三千大千世界的局势，一下子变得面目全非。

　　不过，这些对李松石来说，都不是很重要，他现在最急切的，就要是赶紧修炼。趁着目前的平静，赶紧将自己一方的实力打造得更坚实。

　　当即，强行平定心绪，就盘膝坐下。然后取出了一瓶瓶的先天仙灵百花蜜露，和一瓶瓶装着化虚成实，凝成液态的灵魂力量。

　　接着，右手一挥，五指纷纷渗出血珠，飞洒而出，悬浮在半空。一点点，晶莹若水晶，却绽放着极其美丽的光芒和浓郁的百花花香……

　　如此，时光流逝，一晃，就是小半个月时间过去了。

　　这一天，李松石从深沉的沉思中醒来，凝视着手中的小玉瓶。

　　那瓶中，装着一种半透明的紫色液体。这液体蕴含着丰沛的生命力量，和强大的精神力量。

　　李松石长长吁了一口气：“总算是有点眉目了。没想到，将那先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量融合，会是这么的困难。不过，现在可好了，这种新的液体，不仅能提升人的修为境界，还能在一瞬间补充完全部的灵魂力量。哪怕是元神寄托虚空境界的强者，肉体和元神受着重伤，那一滴液滴，都能在瞬息间恢复颠峰状态……只可惜，就是有点副作用，无法在短时间内连续服用超过一滴的量。但这样的功效，也够逆天的了。”

　　李松石想着，缓缓从地上站了起来。

　　之前研究这个东西，弄得他焦头烂额，精神疲惫。不过尝过一滴之后，他现在又是精力充沛，神清气爽了。

　　将瓶子收好，李松石望望周围，看着这空荡荡的私人小世界，若有所思，喃喃地道：“是时侯把这个世界的女主人们都迎回来了。”

　　说着，心念一动，心神集中回到了精神世界。

　　这精神世界里，羲灵月仍在闭关，众位花仙子仍在沉睡。而邺殿春则静静地坐在一旁发呆。

　　花仙子的耐性，向来是极好极好的。这么静静坐了老长一段时间，那邺殿春居然也没有感到无聊，仍是在那里发着呆，守着诸位花仙子姐妹。

　　李松石来到近前，她一惊，便醒了过来，回过头，道：“石哥哥……”

　　李松石摇摇头，道：“殿春妹妹，你在这坐了十天半个月的，都没有休息，不累不困不无聊吗？”

　　“没有啊，我就陪着姐姐妹妹们说说话，看看周围的花花草草，想着以前的事情，时间一下子就过去了……只是，不知道姐姐妹妹们何时才会醒来。”

　　李松石听着，哭笑不得。花仙子的性子，也太过平淡了吧？这样的生活方式，居然也能忍受……不，不是忍受，而好像乐在其中，甘之如饴，实在让人难以想象。

　　虽然世间有修炼之士，能在打坐中坐个几千几百年，但那毕竟在是专注做着某事，不像邺殿春这样，没有目的性的，静静地发呆……实在是，非常人能为之。

　　想着，李松石暗暗摇头，道：“我也不清楚她们何时才会醒来。不过，我刚刚配出了一种全新的药剂，对她们感悟大道很有帮助。”

　　“什么药剂？”邺殿春好奇地问。

　　“还没命名，同时拥有先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量的功效，而且效力比两者都要强上许多。”

　　邺殿春顿时大吃了一惊。

　　李松石道：“可惜念动法随境界以下的生灵喝了，立即爆体爆魂而亡，魂飞魄散，连天魂蕴含的烙印都会震散，永不超生。所以可不能给你喝。”

　　邺殿春暗暗咋舌。而后，就看着李松石右手平伸，掌心涌起一股紫色的液体。

　　右手一挥，一滴滴液滴飞射，每一滴都从一位不同的花仙子的元神的额头处射入。

　　只瞬息间，所有花仙子全身上都绽放出了紫金色的光芒，一个个不由自主地悬浮飞升起来，体内蕴含着浩大的精神意志的力量。那强大到极点的意志力量，就在她们体内流淌着。

　　周围虚空中的精神力量，却不断地被吸纳进去，强化着她们的元神。

　　李松石见状，眼睛一凝，将意志集中到元神的眼睛之中。

　　只倾刻间，他就能看到，众位花仙子的元神上，有着一束巨大的信仰渠道，化分出数之不尽的信仰细丝，连到不知名之处。

　　庞大的信仰力量，种种愿力，就不断地从信仰丝中传来，被她们吸纳，然后在体内净化，纯化，变为纯粹纯净的意志力量。

　　而她们的元神内部，则是一股如同大道般沧桑古老，充满严威，又如同混沌一般混混朦朦，蒙昧未启的气息。

　　这股奇异的气息不断转化变换着。但不论是变得古老，还是变得蒙昧，都在不断地散溢着她们所掌控的花卉的花香。

　　花香阵阵，花之灵气蕴含着大道与混沌的气息，在她们的元神内部，形成着一个花仙领域，不断地自行流转，如同一个独立的空间，如同一个独立的世间，如同一个独立的宇宙。

　　这时，邺殿春有些焦急地问：“石哥哥，姐姐妹妹她们……”

　　李松石将凝聚在眼睛处的精神散去，道：“没事，估计不用多久，就会一个个地逐渐醒过来了。”

　　顿了顿，又道：“对了，你先呆在这里看看，我还得到灵月那边。”

　　说着，身形一晃，就出现在灵月闭关的藤屋之前。

　　此时，那些藤条一根根自行活动，向下方，向四周散去，就露出了里面的羲灵月。

　　她仍盘膝坐着，但却已睁开了眼睛。倾国倾城，美得令人窒息的脸庞上，一双眼睛明亮，纯净，充满宁静祥和的气息，给人一种温润，温和，温暖的感觉。让人的心灵，变得如同在寒冬雪夜过后的清晨，遇上温暖的阳光……

　　羲灵月静静地望着李松石，都没出声。但那双眼睛，却像是会说话，在问他有什么事。

　　李松石就将右手伸出，掌心一滴紫色的液滴圆滚滚滴溜溜地旋转着。

　　他道：“我刚配出来的，能让至强者的元神在一瞬间修复，恢复颠峰状态，正适你用。”

　　羲灵月望着那液滴，摇摇头，道：“我元神受伤，就算没有这液滴，凭着先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量，也早该完全恢复了。但这么多天，仍是差一点点。”

　　李松石心中一动，问：“难道是因为别的原因？”

　　羲灵月点点头：“是我的心灵还有一点破绽，不够圆满。我以前是女娲，现在是羲灵月，身份转化之后，与你缔结了命运之丝。我的执念就必须寄托在这精神世界之上……但是，一直以来，不知多少年了，我的执念，都是寄托在别处的。一下子改换过精神支柱，改换寄托执念的东西，心灵自然而然就会产生空隙。

　　“也正因如此，受伤的元神一直未能修复到颠峰状态。”

　　李松石问：“那该怎么办？”

　　羲灵月摇摇头，道：“看来只能尽量熟悉这精神世界，尽快对你，还有各位花仙子姐妹产生熟悉感，亲近感。与你们更亲近更亲密，那再闭关少许时间，就能将执念全部转移过来。从此以后，就再无后患了。”

　　“原来是这样。那你现在……”

　　“我还要再闭关几天。然后再出来陪各位花仙子姐妹。现在，是用不上你新弄出来的药液了。”

　　李松石听着，微微点头，也就没再加求。

　　于是，便离去了，任那羲灵月再度闭关。

　　回到邺殿春旁，就听她问：“石哥哥，灵月姐姐怎么样了？”

　　李松石道：“没事，差不多恢复了。对了。你一直呆在这，真不会无聊吗？要不要我陪陪你到处去逛逛？”

　　邺殿春刚要摇摇头，突然心中一动，心想：“我是不需要人陪，但这石哥哥的情绪似乎不大好，他倒是需要人陪的……”

　　她心中奇怪，李松石怎么不去找人陪着说说话……像是李某人的亲朋好友们……不过，邺殿春也没有深究，只是点点头，道：“是啊，是有点无聊。要不，石哥哥你陪我四处去逛逛。”

　　“好啊。”李松石笑问：“你想去哪里？要不，去我们的私人小世界看看……”

　　邺殿春想了想，觉得李松石的私人小世界现在肯定没有别人，没意思，就摇摇头，道：“不了，等以后再看吧。倒不如……我们去你的虚拟神国里看看？我很久很久都没有接触过凡人，体验凡人的生活了呢，很有些怀念。”

　　李松石怔了怔，随后微笑点点头，道：“也好。干脆，我们就以普通人的身份，到虚拟神国里的某些国度里，去游玩一番。”

　　说着，右手一挥，地面上就浮现出一个奇异的阵势，密密麻麻的线条，让人看着眼花缭乱。

　　“这是……”邺殿春有些诧异。

　　“这是位面投影大阵。可以让人分出一缕意识，转化为一个位面投影化身。以我现在的实力，足以使用这阵势让你直接化出化身来了。”

　　李松石说着，邺殿春不禁疑惑：“为什么要用化身呢？”

　　李松石道：“现在那虚神国所在的人造神格，被一些至强者的分神化念给霸占住，除了元神寄托虚空的强者，其它生灵的灵魂只能进，不能出。一旦出，它们就有可能自爆。这样，会把人造神格和虚拟神国中的绝大部份生灵的灵魂都毁灭掉，那就太惨了。

　　“所以，安全起见，就让殿春妹妹你使用投影化身。在里面游玩，如果累了，想出来了，干脆就将这化身斩断放在里面，自爆，而你这灵识就会自行醒来，一点事也没有。”

　　邺殿春听着，不由愣了愣：“那我会不会因此灵识受损？”

　　“不会。”李松石道：“你不过一小缕意识投影成化身，就算损失了，也不过是有些精神疲惫而已。睡一觉就全好了。更何况，我们手头上还有着大量的先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量。那可是普通人也可是使用的好东西，只要少许，足够你投影无数次。”

　　邺殿春听着恍然：“哦，原来是这样。”

　　李松石点点头，心中喃喃道：“是啊……那些混沌龙族，不也是因为它们身上的能量可以给信徒们补充精神力量，才能让它们的信徒无限制地投影过来吗？”

　　不过，这话却没说出来，只右手一挥，阵势运转，那邺殿春就觉得一阵眩晕，不由自主地晕倒在地上。而在旁边三尺开外，大量的精神力量在虚空中凝聚，就形成了一个“邺殿春”。

　　这邺殿春张开眼睛，看看自己的身体，真是又惊又喜：“这就是位面投影化身吗？没想到，在离真身没几步远的地方，也能直接投影。”

　　话刚说着，突然神色一僵。因为，她发现了一件很尴尬的事情——她的本体灵识，晕倒在那个位面投影大阵上。但身上的衣服，却是一件一件地消退，只余下亵衣，也渐渐变得半透明，令妙处若隐若现了。

　　邺殿春下意识右手一挥，想凝聚灵气给那本体灵识盖上衣物。但突然间才发现，她在这个精神世界中，根本没有花之灵气可操控，而这位面投影化身，她又不熟悉。

　　一时间，陷入了尴尬。

　　就在这时，李松石右手轻轻一挥，一件绸缎白袍披在那位面投影大阵中的那具玲珑浮凸的妙体身上。

　　他脸上，却是一阵平静。

　　邺殿春见着自己的本体灵识没有再泄露春光，不禁松了一口气。转过头，看看李松石，发觉他脸色平静，仿佛没当刚才的事是一回事，她心中却又不禁有些失落。

　　花仙子倒是不注重色相，但是，邺殿春对人类也是有所了解的，心中自然会想：“不是说人类男子很容易被色相迷惑的吗？难不成是我的身材相貌不好，不足以引他注意？”

　　正想着，此时就听李松石道：“殿春妹妹，在这个精神世界里，元神或灵识身上的任何衣物，都是要精神来维持的。而之前你下意识地习惯性觉得自己穿着衣服，才在身上形成以精神凝聚而成的衣物，但……你陷入昏迷之后……”

　　说到这，邺殿春也明白了。她只道：“嗯，我知道了。”

　　李松石点点头，不好意思再说下去，就道：“那我们进入虚拟神国中吧。”

　　那尴尬，就这样揭过。而李松石则与邺殿春进入了人造神格内部，然后受着那人造神格核心的影响，陷入幻境，进入了虚拟神国当中。

　　一眨眼间，邺殿春只觉眼睛一黑，再亮时，已与李松石来到一处广阔无边的天空之上。

　　脚下，是连绵亿万里仍看不到边际，不知有多广阔的大地。只知极远处是高耸云际，深入苍穹万仞的绝壁。隐约知道，绝壁背后，另有天地，再详细的，就不清楚了。

　　邺殿春有些贪婪地打量着周围的景色，呼吸着周围清新的空气，良久，才道：“这就是人类呼吸时的感觉吗？”

　　李松石哑然失笑。

　　花仙子是不用呼吸的。但现在，邺殿春来到这虚拟神国当中，倒是有着如同凡人所有的五感六识，自然就觉得很是新奇。

　　不过，听到邺殿春这句话，李松石脑海倒是闪过一丝灵感，就问：“殿春妹妹，你应该没吃过人间的食物吧？”

　　邺殿春一怔，随即摇摇头：“没吃过。”

　　“怎么，想不想试着尝一尝人世间的美味？！！”

　　邺殿春大惊：“怎么，我也可以吃人间的食物吗？”

　　李松石笑道：“这里可是虚拟神国……人造神格的核心散发的精神波动，可以给所有生灵的灵识、灵魂种种不同的感受。包括肉身所有的五感六识的种种变化。虽然不是真真正正将东西吃进肚子里。但是，那感觉跟真真正正吃进肚子当中，那味觉，那触觉，那饥饿和吃饱时的感觉，都是完全一致，没有任何区别的。

　　“那，可是身为花仙子的你，从未感受过的感觉啊。”

　　邺殿春听着，大感兴趣：“既然是这样，那我就要去尝尝了。世人一直说，民以食为天，世间种种美味，我们见过的不少，但都不能尝过，一直引以为憾，现在当然不能错过。”

　　李松石听着，笑了。

　　之前还有点头疼不知该带邺殿春去哪里逛好呢。现在却简单了，只要找个有好吃好喝的地方，让她先吃喝一顿，就可以了。

　　大不了，带着她将整个虚拟神国里的生灵们创造的食物统统吃一遍……

　　李松石想着，就引着邺殿春朝前方飞去。一边飞着，一边解说道：“我这个虚拟神国，现在有着数万亿光年的大小。

　　“但是，许多地方都是没有人群居住的，都是一些稍有灵性的花草树木，种种野生动物的灵魂。这些生灵在三千大千世界崩坏之时，福至心灵，向我祈祷，那灵性，那灵魂，也来到了我的虚拟神国当中。

　　“这些灵魂占据了绝大部份，所以占据的空间特别的广阔。而拥有高智慧的生物的灵魂，却是少数。

　　“但即便号称少数，那数量也足够庞大了。起码，难以用一个国度将它们全部统治。所以，这些生灵就分别在这里创立了无数个国家。这些国家，除了极少量的背叛者，绝大多数大大小小的国家的全体成员都是信奉我，但是，信仰是一回事，文明文化又是另一回事。

　　“来自三千大千世界不同世界不同位面的高智慧生灵，在这里，形成的文明，数以千万亿，上亿计，有类同的，有完全不相同的，情况相当之复杂。所以，我也就干脆放任自由，只要不相互攻伐得太过厉害，就让他们随意发展。

　　“而我们现在要去的，就是一些来自华夏大地的人类的灵魂所组成的一个小国。名叫大夏……”


第六百五十三章 “吃神”

　　“大夏？！！”

　　邺殿春有些意外：“历史上，似乎也有个叫大夏的王朝。”

　　李松石笑道：“正是，大夏朝是华夏大地历史上最后的神话王朝。大夏之后，天地间的所有神话人物，都渐渐脱离了人间，去向别处，就连修真之士，也是渐渐稀少。唯有花仙子，仍驻留人间。”

　　邺殿春听着，心中一动，道：“说来也怪，我们花仙子姐妹当中，只有洛如姐姐，青囊姐姐，还有幻云姐姐和曼华姐姐，是在大夏朝建立之前就诞生的，其它人，都是在大夏朝灭亡之后，才渐渐化生的。”

　　李松石讶然：“那楚香虞姐姐，还有未曾醒来的由蕙兰姐姐……”

　　“香虞姐姐和由蕙兰姐姐是在很久以前就已经开了灵识，但很不幸运，尚未化生，本体花身就被毁，那灵识流离失所，直到大夏朝灭亡过后，才化生的。不过，我们花仙子姐妹向来按着灵识诞生的时间长短来计年岁，所以我们才将这位姐姐排在前面。”

　　李松石恍然：“原来如此。”

　　只是，没想到，现在这群花仙子这么的“年轻”。在大夏朝之前，应该曾有过不少花仙子吧，怎么才有那么几位幸存？

　　上古之时，定然有过大劫，花仙子们的大劫，不然不会只剩下那么几位。

　　但是，在大夏朝之后，直到大唐之前，短短两千年，在至强者的压制下，竟然能有上百花仙子新生出灵识，实在是让人惊叹。如果说背后没有什么力量在推动，就实在是太过不可思议了。

　　李松石想着，很快，就与邺殿春来到了大夏国的国都。

　　这是一个很小的国家，整个国家就是十来座城池，加上周边一些城镇。最大的国都，有着近千万人口，因为每个人都在居民区有着占地不小的独立小院，所以整个城池非常之大，占地八千多平方公里，城墙纵横九十多公里，全城布着强大的防护结界。

　　但是，这么庞大的城市里面，却是完全没有过高的建筑，全城一派复古景像。

　　也唯有在这种人人都有超凡力量的世界里，才会出现这样诡异的情形。

　　在虚空中俯视下方川流来往的人群，李松石视线一扫，很快就锁定了一处地方。

　　“随我来。”说着，就与邺殿春降落到一处偏僻的街道上。

　　两人才出现在街口，就能闻到一阵浓浓的食物香味。邺殿春眼睛一亮，朝前方望去，就见街道两旁，都是各种大大小小的饮食店，路旁，还摆满了小摊，各种各样的小吃，蒸煮烧烤炸，种类繁多，看得人眼花缭乱，那香气直勾人馋虫。

　　邺殿春不禁惊叹道：“没想到在神国中还有这样的地方？！！”

　　李松石笑道：“人们的生活习性很难改变了。死亡之后，灵魂虽然不需吃穿，只需有虔诚信仰换取足够神力，就能维持生存。但是，除非了狂信徒，其它的生灵，或多或少都无法完全舍弃生前的种种享受。

　　“比方说，生前的饮食，美服，游戏等等，都让这些生灵沉迷。虽然说，让他们在神国中发展出这些东西，很容易分心，会减少他们集中在信仰上面的精力，但是，却也因此过虑掉了他们的杂念。

　　“人，总不可能一门心思一直专注做一件事的，总会有着各种各样的杂念。那就让他们在平常中释放出来，那祈祷时，产生的信仰力量就纯粹得多了。”

　　李松石说着，邺殿春却不是很感兴趣，只是微微点头。

　　李松石见状，没再说这方面的东西，只问：“殿春妹妹，你想吃什么东西？”

　　“什么都想吃。”邺殿春道。

　　李松石微微一笑，右手伸出，掌心托着一枚乌漆抹黑的丹丸。

　　“这是什么？”邺殿春一怔。

　　李松石笑道：“你不是说什么都想吃吗？这一条街上，好吃的东西可多了。吃下去，肚子可撑不了。不过，要是吃下这枚丹药，那吃再多的东西都能吃得下。哪怕你把整条街都吞掉都没问题。”

　　“这么夸张？”

　　“当然。别忘了……这里可是虚拟世界。虚拟世界里的一切，除了众生灵的信徒，其它的都不过是数据，没什么不可以修改的。”

　　邺殿春恍然，瞄瞄李松石手中的丹丸，不禁皱皱秀气好看的琼鼻：“可是这丹药好难看。”

　　李松石笑了笑，都没见动手，手中那丹丸就变成了深红之色，散发着异香，周围流光溢彩，灵气盈盈。

　　邺殿春眼睛一亮，没说什么，就接过送入腹中。

　　只觉那丹丸没有任何味道，却在口中化作暖流，直入腹中，流转一圈，让肚子暖洋洋的，才缓缓消散而去。

　　邺殿春摸摸小肚皮：“好像没什么变化。”

　　李松石笑道：“要有什么变化？好了，不理会这个，殿春妹妹，我们开吃吧，就从这条街的这头，吃到那头，没吃过的，统统不放过。”

　　“嗯。”邺殿春嗅了嗅空气中的香味，狠狠地点了点头：“我什么都没吃过。”

　　李松石心中好笑，就带她走到最近的一个摊子，道：“老板，先来二十串牛肉串。”

　　他此时稍稍改变了形象，这里的人根本就认不出他来。而邺殿春也稍稍掩饰了容貌，所以没引起什么注意。

　　而后，李松石介绍道：“这些牛肉串，和凡间所吃的味道没有什么何差异。本来这神国里的信徒们是要将这些肉串加持上神力，让人吃了之后能补充体内神力的。不过后来觉得这样有亵渎神灵之嫌，才只弄出了平凡普通的肉串而已。”

　　说着，右手递出一枚能晶币——这是虚拟货币，币种中确切地蕴含着虚拟神力，所以能起到一般等价物的作用。

　　邺殿春却是基本上没听，只盯着那烧烤店的老板烤着肉串，仿佛随时都要抢过来似的。

　　李松石心中讶异：“没想到，这位妹妹对吃这么有兴趣啊……可以这虚拟神国以前没这种东西，不然带着青青和小念昔她们过来，恐怕她们肯定也会流着口水吧。”

　　想着，肉串很快就烤好，并上了料，递了过来。邺殿春不顾烫，直接取过，放到嘴里就咬。一下子，美味的肉汁让她不禁闭上了眼睛，感受着这美味，这香味。

　　一口入肚，她眼睛猛地张开，全是亮光，而后就一声不吭，张开小嘴，一口一口地狠狠撕扯那些牛肉片。

　　一片片一串串牛肉不断地进入她肚子，不消一小会工夫，二十串牛肉串就被她消灭干净了。

　　邺殿春摸摸肚皮，咽了咽口水，意犹未尽地望着那烧烤摊：“没想到，吃东西的感觉居然会是这么的舒服，实在是太美妙了。嗯，石哥哥，我还可以吃这个牛肉串吗。”

　　“当然可以。不过，你不想再尝尝别的美味？”

　　“嗯……”邺殿春有点犹豫，望望烧烤摊上别的东西，又看看那牛肉串，道：“刚才的牛肉串还没吃够，我还是先吃这个，过瘾了再尝别的。”

　　李松石苦笑，心道：“你都吃了‘无饥无饱丸’，肚子就是个无底洞，怎么可能吃得过瘾？！！”

　　李松石心中大叹失策。看来，吃东西如果吃不饱，实在不是件什么好事。因为一吃起来可能就停不下。若是吃得太多了，太腻了，恐怕以后就会对这食物完全没有兴趣了。除非……感到肚子饿。

　　想着，李松石心中决定，这虚拟神国中，什么‘无饥无饱丸’的，统统列为禁药，不用了。就算花仙子进来也不要弄这个东西。顶多是稍为增加一下食量……增加到二三十倍正常人的食量就可以了。

　　这样有饥有饱，吃起来才真正地有滋有味。

　　而且，食有节制，那神国中的种种食物，才能享用不尽，才能时时尝到种种不同的美味啊。如果食无止境，那神国中的美食种类哪怕再多，吃着吃着也会腻味。

　　李松石心念电转，却不过一瞬间，表面上只朝那烧烤摊的老板道：“那就再来十串吧。对了，这里的鸡翅膀鸡腿韭菜鱿鱼什么的，统统都来上二十串……”

　　那烧烤摊的老板爽脆地应着。

　　而后，就见他以着眼花缭乱的动作，极快的速度，不断地取过种种食材，放在烤架上，那醮上了调料的刷子，不断地上下刷动，才一下子，就又是阵阵不同的香味传来。

　　如此，李松石带着邺殿春一路扫荡，先吃了烧烤摊，又进了米粉店，然后出来吃小摊牛杂，再进面店，转战小炒快餐店，又入咖啡馆，回头转向茶楼，过后再往西餐馆……

　　就这样一路狂吃。李松石是不断地掏钱付帐，那邺殿春就是不断地放口狂吃，或是细细品尝。除了吃，就是喝，除了喝，就是吃。

　　时间一晃，竟过了将近一天时间，这邺殿春的小嘴基本上就没停过。

　　此时，嘴里咬着一大块巧克力，右手摸摸小肚皮：“嗯，刚刚吃下去的一只小香猪实在是太美味了，可惜就是太小了点……”

　　说着，有点疑惑地回忆了一下，脸上神情有些困扰。

　　李松石问：“怎么了？”

　　邺殿春有些不好意思地道：“刚才吃得太多，好多东西我都忘了是什么味道了。”

　　说着，看看之前才逛过的半条街，又道：“要不，要不……石哥哥，我们回头，再从那烧烤摊的牛肉串开始吃一次，好不好？”

　　李松石差点一头栽倒在地。

　　拜托，这将近一天时间，吃进肚子里的东西，都能堆满一辆大卡车了。知道的会说你是吃东西，不知道的还以为是在搬东西……把外面的东西，往肚子里“搬迁”呢。现在，要回头吃？再这么吃下去，恐怕吃个三五年，这条美食街都没能走过一遍啊。

　　邺殿春有些不好意思，道：“我以前都不用吃东西的，对这美食的味道的记忆力不是很好。不过石哥哥你放心，我再吃一次，肯定会记住，以后不会忘了的。”

　　李松石摇摇头：“忘了也不要紧，大不了以后你再回来吃吧。反正我这虚拟神国你时时可以进入。若是能将那些至强者的分神化念驱走，你更是想来就来，想走就走。爱什么时侯吃就什么时侯吃，爱吃多少就吃多，想吃多久就吃多久，完全没有问题。

　　“不过，来到这大夏国，如果光吃，是不是挺没意思的？要不要我们也到别的地方去逛逛？”

　　邺殿春摇摇头：“没意思？不会啊，你觉得这么吃的东西，挺好的，挺有趣的。”

　　李松石暴汗。

　　却听邺殿春又道：“不过，去别的，别的有什么好玩的地方？”

　　李松石想了想，道：“好玩的地方嘛，倒是有的，就不知道你感不感兴趣。”

　　“哦？什么地方？”

　　“比如……商场。”李松石道：“里面的各种衣服，种种小饰物，很是不错，还有专人给别人设计衣服的。虽然说我们可以随意幻化衣物，但去看看，倒也不错。”

　　邺殿春想了想，倒是有点兴趣，不过显然，她对吃的兴趣更大。但仍是点了点头：“那好，回头去看看。”

　　见此，李松石心中讶异：“花仙子和凡人，果真差异巨大了。若是凡间女子……不，哪怕是女神，听说要逛商场看漂亮衣服和美丽的饰物，恐怕都会禁受不住诱惑吧？爱美可是女性的天性。但是，这芍药花花仙子……”

　　李松石无语了。恍惚间有些想起其它花仙子。似乎，那些沉睡中的花仙子，大都也是不经常打扮自己的，虽然能不断地幻化出不同的衣物，饰物，但她们都不习惯改变形象。

　　这是一种自信，坚信自己目前的形象是最好的，还是她们根本就没这方面的概念呢？

　　像那原青青，就经常一头乱发。

　　李松石心想着，又道：“另外，这里还有些运动场所。比如足球场，篮球场，羽毛球场，高尔夫球场……等等。另外还有一些琴、棋、书、画之类的雅艺的爱好者协会。”

　　“棋？我们姐妹以前倒是经常下棋，青囊姐姐就喜欢书画。”邺殿春说着，却已朝这街的街口行去，似乎真要从头吃牛肉串。

　　路经一个点心店，就突然道：“老板，我要一个栗子味的蛋糕。”

　　李松石无语。

　　走着，又道：“那，你要不要去观棋？嗯，或者去尝试一下这里的各种温泉按摩项目。”

　　邺殿春想了想，道：“我还是觉得吃东西有意思。”

　　李松石没办法了，就干脆陪着邺殿春再度从牛肉串吃起，横扫美食街。所过处，什么见过或未见过的食物，都往肚子里扫，简直如同饕餮转世，惊得这街上的人们纷纷盯着这么一对“吃神”的“扫街”行为。

　　最后，终是邺殿春脸皮薄，拉着李松石离开了。

　　两人从美食街出来，一路也不急赶，就是慢悠悠的朝别的街区走去。

　　只不过，稍微有点不和谐的，就是邺殿春一路行来，不断地从储物戒指里取出花生，肉干，葵花籽，糖果，饼干，冰淇淋之类的东西，稀里哗啦地吃个不亦乐乎。而且，一点淑女相都没有，仿佛要将一两千年来没得吃过东西的遗憾给统统弥补回来，直看着李松石暗暗摇头不已。

　　恰好，路经的两中年妇人信徒见着，就在小声地嘀咕：“真是可惜，长得这么俊俏的小姑娘，怎么这副吃相？以后找夫家怕是难了。”

　　李松石和邺殿春的耳朵是何等的灵敏？自然将两人的话都听了，但邺殿春却是脸色丝毫不变，只朝那两个妇人笑了笑，然后狠狠地舔了一大口手中的牛奶草莓味冰淇淋，并打招呼道：“要吃吗？”

　　直把两个中年妇人吓得直念：“混沌之主在上。”

　　李松石不禁为失之色。

　　两人一路行来，很快，就到了一条步行街。两旁的商铺，卖着各种各样款式的衣服，饰物，鞋帽之类的东西。

　　不过，摆放出来的不多，每一种款式都只有一样。如果有人买了去了，就会当场以神术再制作一套挂出来。

　　别看这里的店面不起眼，实际上，每一个开店的，都是有名的服装设计师。在这神国里，不懂得服装设计，光卖衣服，是没人要的。因为有着神术，谁都可以自行变幻出衣服来。所以，衣服本身不重要，重要的，是适合那个人的服装款式。

　　所以，这里的店面，卖的其实不是衣服，而是创意，是设计。

　　就像之前那条美食街，那里一个个都是高级大厨之类的人物，每个人精擅的食材配料，数不胜数。只有这样，才能单凭气味，就吸引住顾客。并且能根据顾客的要求，让同一种食材有着数十种不同的味道。这样，味道变幻无穷，才是吸引人的王道。

　　却说，李松石和邺殿春随意选了一处服装店走进去，就正好看到一位中年贵妇人打扮的店主与一位年轻女子在谈话。

　　那贵妇人在拿着一种奇怪的卷轴向那女子推销，说是那卷轴封印的神术可以随时改变身形和肤色，根据不同的身材和肤色来搭配衣服，能在保持自己相貌的情形下随时改变自己的气质，非常之神奇。

　　李松石一见，顿时哑然失笑。那神术卷轴里封印的，只不过是一种简单的易容神术罢了。是李松石从梅雨心那里借鉴来的，也给这神国里的信徒居民们使用。

　　只不过，这样的神术，虽然人人都能使用，但却不是一个个都能用得好的。就好比化妆品人人都能用，但却不是人人都能将那化妆品用得好。

　　某些人，能在脸上涂上一层厚得吓人的粉，而有些人，则让自己变得美丽许多，却让人很难看出她化了妆。这就是技术。

　　而那神术卷轴，也同样如此。

　　李松石和邺殿春在旁听着，就在这时，李松石耳朵微微一动，就听到极远处隐隐有一个声音传来：“上帝保佑，阿门！！”

　　听到这声音，李松石脸色微微一变。

　　这，这分明是有信徒在向上帝祈祷的声音。因为产生了信仰力量，而且是异神的信仰力量，所以在极远之处，也会被李松石感应得到。

　　当即，就对邺殿春道：“殿春妹妹，你先在这里看看，我有点事出去一下，稍侯就立即回来。”

　　言罢，也不待邺殿春答应，他身形一晃，就已经跨越了空间，出现在了数多光年之外。

　　这里，也是一群凡人信徒在神国中组建的小国……嗯，国中之国。

　　这个国家不过数百万人口，大都是以前人间的西方人。因大劫降临，向李松石祈祷，所以来到这个神国之中。

　　现在，这个小国只有一座城池，若干小镇与庄园，都座落在群山环抱之间，与外界的交流全凭飞行。

　　李松石降落在这小国的国都，来到一处民居附近。

　　这是一处西式别墅的建筑，里面隐隐有异样的信仰力量散发出来。

　　李松石隔着数十米，透过墙壁，就能完全感应出里面的情形。

　　只知这别墅里有个大厅，厅子里有三个穿着牧师袍服的人。他们身上，有着连向李松石的信仰之丝。但此时，这信仰之丝却是随时都会断掉，另外产生出一道新的信仰之丝，连接到不知明的方向。

　　这种一个信徒身上同时产生两道信仰之丝的情形，很罕见，一般来说，一个信徒会有同时信奉几位不同神灵的事，但是，只会在同时有着一道信仰之丝，要么与这位神灵相连，要么与另外一位神灵相连。这种两道信仰之丝齐现的情形，罕见之极。

　　就听里面有个苍老的声音道：“噢，耶和华上帝在上，奥尔尼克，我听到了我主耶和华的声音了，他有回应了。”

　　“这，这是真的？”一个年轻男子的声音传来。

　　“是，是真的。”那苍老的声音应道。

　　此时，又有另一个壮年男子的声音传来：“Father，Son，现在这里可是‘那位存在’的神国，在这里向上帝祈祷，会不会……”

　　一时间，房中的气氛变得沉凝了起来。

　　这时，那发生苍老声音的人似乎深吸了一口气，其精神波动有些激动，有些恐惧，显得很混乱。

　　顿了顿，他道：“之前祈祷已经祈祷了，若是发现，恐怕已经发现了。”

　　一时，房中的气氛更是凝重。

　　“教父，那该怎么办？”少年男子的声音传来。

　　苍老的声音没有回应，但那壮年男子的声音却道：“这里可是‘那位存在’的神国，不管我们之前信奉着谁，现在都是生存在这个神国里，从今往后，恐怕再也无法离开此地了，所以，我觉得，我们不应该再去想什么耶和华上帝了。这里，是‘那位存在’的国度。我们想要生存，就不得不依附于他，只要能好好地生存着，好好地生活着，信奉哪位，不都是信奉？！！”

　　“卡兰洛克，你这是什么话？难道你要背叛上帝，想当‘犹大’吗？”那苍老的声音喝道。

　　“可是，教父，我们来到这个神国，就已经是背叛上帝了，我们没人资格再去信奉祂，或者说……我们已经没有必要再去信奉于祂。”壮年男子道。

　　“你给我闭嘴，你这个犹大，你这个叛徒。你会受到上帝的惩罚的。”苍老的声音喝道。

　　“哼，恐怕不用等到上帝，‘那位存在’就会给我们降临惩罚了。”布兰洛克的声音道。

　　“你……你……”苍老的声音有些气极。

　　“教父，布兰洛克，你们别吵了。教父，布兰洛克说得有些对，我们在这个神国里，恐怕终生都无法离开，那信奉上帝，还有什么用？”

　　“哼，未必。”苍老的声音道：“你们不记得前段时间的那几个声音吗？元始天尊，太一，卡俄斯，阿弥陀佛，布洛陀，梵天，天老……这么多至强者出现在这个神国当中，并且吸纳着这个神国中的信徒。很显然，这个神国的主人面临着巨大的威胁，随时都有可能神国不保。

　　“既然如此，我们何不趁机改信那些至强者，乘机成为他们的信徒，然后等到这神国毁灭，再寻机回到上帝的身边？”

　　苍老的声音侃侃而谈，另外两人却不吭声了。

　　李松石在外面听着，心中升起一种怪异的感觉。有愤怒，有好笑。

　　愤怒的是，那别墅中的老家伙，不想信奉自己就算了，居然还鼓动自己的信徒再去信仰那什么耶和华上帝。

　　这是背叛啊。如果他们从来都不信奉过李松石也就罢了，但是，是先信奉了李松石，然后却转过身去信奉别的神灵。这种感觉，凡人是难以想象的。

　　真比喻，就好比一个女子让你圈圈叉叉了，一转身就找别的男人。或者说，一个落魄的乞丐，签下卖身契卖身给你这位土财主当家仆，但才入你家中，好吃好喝，身体养得健康了，一转身，就想跑到别的土财主家里去了。他想去还不行，还要鼓动你的家仆，让他们一起叛逃。

　　而好笑的是……这个老家伙，居然笨到这种程度，顽固固执不算，连那种改信元始天尊等人，再回头找机会跑回耶和华身边的馊主意……这么低的智商，居然也来挑逗李某人的神经……

　　李松石无奈摇摇头。

　　这世上，真有些人是不识好歹，不自量力啊。生活在某位神灵的神国当中，没有受到任何束缚，想要啥就有啥，可谓生活乐无忧。这种情形下，居然还想改信别的神灵。要改信也就罢了，还偏偏在这位神灵的神国中，向别的神灵祈祷……他的脑袋被驴踢了吗？

　　李松石实在是想不通这些人的想法。

　　当即，右手一伸，便要将别墅中的几人给抓出来。

　　但突然，李松石心中一动：“之前那老家伙是向耶和华上帝祈祷的吧？可是，他的信仰之丝，怎么可能在连接到耶和华那里去？这肯定有古怪。”

　　想着，李松石心念转动，隐隐约约猜测到了什么。当即心头狂跳，也就没理会这别墅中的几人。而是万里传音，告诉那邺殿春，让她先自个在这虚拟神国中玩，他有急事外出。而后，就离开了虚拟神国。

　　来到人造神格内部，李松石一看，就发现了有古怪的一些灵魂，最显眼的一个，有着一根信仰之丝，通过众位至强者的分神化念，一直连通到外界。

　　李松石感应了一下，心道：“果真是上帝的力量的气息。这么说来，那个老家伙的信仰之丝，是借助众位至强者的分神化念与本体之间的隐隐约约的连系，借助着那些个通道，连接到外界，然后达到上帝所在的地方的。

　　“如果我能追寻着这信仰之丝，岂不是就能找到上帝所在之处？”

　　事到如今，李松石也想明白了。三千大千世界崩坏后，耶和华上帝肯定是依附了某位元神寄托虚空的强者，而后，得到了帮助，有机会参悟大道。并且，十有八九已经接近成功，甚至是有可能已经达到了元神寄托虚空的境界。

　　也因此，李某人的虚拟神国中的信徒，才有可能与那上帝之间产生信仰联系。

　　当即，李松石不再迟疑，就飞出人造神格之外，离开精神世界。

　　站在自己的私人小世界中，李松石闭目感应片晌，突然，右手一挥，面前出现一道空间门户，李松石就直接踏了进去。

　　再出来时，已穿越了不知多少空间，来到一处无垠的虚空。

　　这里，有着一个几近破碎的大千世界。但是，百足之虫，死而不僵。这个大千世界虽然破败，却仍有着数十万个位面仍安然无恙。外围，则是无数位面的碎片在环绕着，勉强承受着外界的无序混沌乱流的吞噬。

　　无序混沌乱流的吞噬速度相当于光速，每秒数十万公里，相对于凡人来说，这样的速度极可怕。但对一个大千世界来说，却是很慢了。

　　如果这大千世界内部不出现通往无序混沌乱流的空间裂缝，那以这样的速度，少说也要数千亿，甚至上万亿年，才会被完全吞噬掉。

　　当然，一般的大千世界内部，是绝不可能不出现空间裂缝的，而空间裂缝通往大千世界外部的可能性极大。所以许多大千世界一下子就完全被吞没。而大多数大千世界，一时间能顶得住无序混沌乱流，但随着外界的压力增大，内部空间裂缝不断增多，最多也就撑个一两年就会毁灭。而有强大的大千世界之主硬撑着维持大千世界的稳定，尽量杜绝空间裂缝的产生，那最多也不会超过两千年的最后光阴。

　　这可算是诸神的黄昏了。

　　不过，面前这个破损的大千世界，却在内部蕴含着莹莹华光，有着一股强大无匹，浩大的意志在流转。

　　这，已经不是念动法随境界的意志，也不是一般的大千世界之主的意志，而是近乎元神寄托虚空这一级强者所有的意志。

　　李松石感应到，不禁长吸了一口气。

　　是上帝，是耶和华上帝。

　　这个老家伙成功了，居然成为了元神寄托虚空的强者。

　　对于他能在这么短时间内成功，李松石倒是不意外。毕竟厚积薄发嘛。他不知多少年前就已经达到随时可以证道成功的地步，现在得了别的至强者的支持，有这个速度不奇怪。

　　但是……他想要把境界稳固下来，如果没有李松石的改进后的先天仙灵百花蜜露之类的灵药，那少说也要上千年的功夫。现在，根本不可能是李松石这种一证道就立即把境界稳固下来的变态的对手。

　　“到底，要不要趁机将这个老家伙给灭杀了呢？”李松石沉吟着。

　　如果将他灭杀，那就是削弱了太上老君等人这一方的实力。对于正在对抗着混沌龙族的至强者们来说，不是什么好事。

　　而且，最多只能将这上帝灭杀一次。等他下次元神重聚复活，李松石就不大可能再有机会了。

　　但如果不将这老家伙给灭杀，那接下来，可能他就要去找李松石的麻烦了。

　　想了想，李松石眼神中闪过一丝凌厉的光芒：“哼，趁着现在没有别的至强者，先给这老家伙来点厉害的尝尝。就算能打击一下他的信心，降缓他稳固境界的速度，都是件好事。”

　　当即，身体周围涌现出一股强大的精神意志，围拢在他身体周围，瞬间释放出亿万丈的光芒，比天上的太阳更为灿烂，更为明亮。

　　化作巨大光团的李松石，身形一晃，猛地朝那大千世界的中心俯冲下去。

　　这一瞬间，李松石行进的路途，空间都扭曲了，折叠了，让他得以以每秒种十几光年的速度，诡异地前进着。

　　这前进看起来不是跨越空间的跳跃式飞行，倒像是以着超越光速三亿多倍的速度飞行。这种离谱的错觉，足以让任何神级强者感应到，都会精神错乱，难受得吐血。

　　就在这时，这大千世界中蕴藏的可怕意志，醒来了。那代表着耶和华上帝的意志清醒过来了。

　　大千世界最中心处，一处无垠的星空位面，数以万亿计的星辰，突然朝中心处凝聚，最后，形成一个巨大的发光体，这发光球体，就凝聚成了一张巨大的人脸。

　　这是耶和华的意志的显现。

　　所谓的元神寄托虚空的强者，身体已经化为虚无，只有一股意志存在。但是，那意志可以时时控制着任何物质成为他们的身体。

　　此时，耶和华境界未稳固，无法将整个大千世界凝聚压缩成一个普通人大小的身体，暂时只能将整个位面的星辰集聚起来，形成一张超大无比的巨脸。

　　那光之巨脸上的眼睛张开了，眸子射出穿透整个大千世界的强光，照射在冲来的李松石的身上。

　　“混沌之主李松石？”上帝的声音传来。

　　就在这时，李松石所化的光团，微微一哼，就瞬间跨越了无数光年的空间，狠狠撞在上帝幻化的巨脸上。

　　轰的一声，无数星辰破碎，那张巨脸化为虚无。

　　“李松石！！！”上帝的声音蕴含着无边的怒意。只瞬间，就将虚空点燃。

　　虚空中也是存在着能量的，空间就是一种神奇的力量。现在，整片虚空在燃烧。炽热的灭世之炎形成了上帝巨大的身躯。

　　但是，他那双眸子却是冰冷的，扫着前方的李松石。

　　李松石此时变幻出了真实的形体，望着前方那个火焰之躯：“久违了。”

　　“哼，你想干什么？”上帝怒问道。

　　“当初你从我手中将夏娃夺回去，这让我很不爽。今天突然想起这事，心里不舒服，所以想过来揍一揍你，出出心头恶气。”李松石脸上挂着玩世不恭的笑容道。

　　上帝脸色微微一变：“李松石，你莫要欺人太甚。”

　　李松石哂然笑道：“欺你又怎么样？”

　　“你可别忘了，我已证得元神寄托虚空之道。从此以后，就是真真正正的不朽不灭。我们日后抬头不见低头见，如果现在你离去，我可以当作什么事情都没发生过……”

　　“这可能吗？”李松石打断上帝的话：“元神寄托虚空境界的强者啊，面子何等重要。今天我既然出手了，就已是得罪你，反正都得罪了，再得罪狠一点，算得了什么？再说了……你能不能渡过混沌龙族这一劫，还是两说呢。”

　　耶和华上帝暴怒。

　　就在这时，李松石脸色猛然一变，心道：“好快！！！”

　　是卡俄斯的气息。

　　“只是，卡俄斯这家伙，在我只是念动法随境界时，就无法稳压我一头了，现在居然单独赶来，以为我真是根菜吗？还是他太自信，以为众位花仙子沉睡，我就没有实力了？”

　　李松石心念电转。

　　如果单只是卡俄斯赶来，他是一点也不害怕。除了太一的混沌钟，或是元始天尊和太上老君出手算计，别的至强者，他还真不放在眼里。

　　至于阿弥陀佛……那可是个老好人，现在的李松石斗不赢他，但有的是办法在他面前保持不胜不败。

　　想着，目光流转，望向耶和华，嘴角泛起一丝笑意：“既如此，就先把这耶和华摆平再说。”


第六百五十四章 花仙醒来

　　当即，右手一挥，一股浩大的意志，瞬息间笼罩住了整个大千世界。

　　也是一瞬间，整个大千世界的虚空中，一切游离能量，被那强大的意志硬生生地转化为了洛如花的花之灵气，还有其它若干种花之灵气。

　　浩大的意志透过花之灵气，瞬息间侵入了耶和华的元神内，倾刻间，他所幻化的火炎之躯，就呆呆地悬浮在虚空之中，他的意志，已隐入了重重幻境。

　　“你在做梦，梦到了什么呢？梦到你自己睡在一张床上，做着美梦。那美梦中梦到什么？梦到你自己睡在一张床上，做着美梦。那美梦中梦到什么？梦到你自己睡在一张床上……”

　　李松石的意志不断地催眠着，令刚刚晋入元神寄托虚空境界，修为还不稳固的老家伙，陷入无间循环的梦境之中。

　　“你醒来了，发现自己仍然是在做梦，只是梦到自己醒了过来而已，于是，你掐着自己的腿，让自己痛醒。但是，你又发现，自己仍然是在做梦，只是梦到自己醒了过来而已，于是，你又掐着自己的腿，让自己痛醒。但是，你又发现，自己仍然是在做梦……”

　　李松石极度无耻地使用这两种催眠方式，让耶和华的精神更为混乱。

　　如此，没得片刻，虚空中耶和华的身影就凝作一团火球，内部热流紊乱。

　　李松石使用灵眼透视看了一下，发觉火球内部的热流形成了自循环，往复不断，就知道耶和华已完全陷入了混乱当中，就如同电脑CPU进入了死循环，想要清醒过来……嗯，不是不可能，但很难，而且铁定要付出一定的代价。那元神受损，是肯定的了。

　　李松石笑眯眯地望着那团火球，心道：“没想到，我现在操控花之灵气，连初入元神寄托虚空境界的强者都能够催眠。若是再加强一点这方面的能力，那是不是连境界稳固的至强者都能对付得了呢？

　　“若许，像太上老君，元始天尊，还有太易之龙这一级数的强者，未必有效，但对付其它的‘小卒子’，可就是大杀器了。”

　　李松石心念电转。

　　而正在这时，那卡俄斯才施施然来迟。一见到虚空中耶和华上帝化成的火球，脸色不禁骤变：“李松石，你做了什么？”

　　李松石瞥了他一眼，根本就没理会，转过身，就要离开。

　　卡俄斯皱眉：“李松石，你给我站住！！！”

　　李松石连理都不理，身形一晃，就穿越了这个大千世界，来到外部的无序混沌乱流当中。

　　如此将卡俄斯完全无视的举动，令卡俄斯暴走了。他身形一闪，直接传送到李松石面前百万公里远处，狂怒道：“李松石，我叫你站住，你听到没有？！！”

　　李松石看了看卡俄斯，撇撇嘴，笑了笑，仿若当作没听见，一路朝远处飞去。

　　卡俄斯眸中寒光暴绽，右手一挥，一个半透明的虚线立方体就要跨越虚空直接将李松石笼罩住。

　　但在这时，李松石回过头，嘴角带着一丝诡异的笑容望着卡俄斯。

　　卡俄斯悚然一惊，下意志地将那空间神术给收了回来，头上冷汗衿衿。

　　李松石悠然道：“卡俄斯，怎么，想攻击我？你莫非忘了曾经立下的誓言？嘿嘿，人老了，火气就不要那么大嘛。”

　　卡俄斯怒极，冷声道：“李松石，你之前对耶和华做了什么？”

　　李松石耸耸肩：“你不会看么？”

　　“你对他出手了？”

　　“废话。”李松石翻翻白眼，右脚一步迈出，虚空中便有一个通往私人小世界的空间门户自行打开。

　　进去后，门口合拢上，将那愤怒的卡俄斯给晾在后边了。

　　回到私人小世界，李松石定定站着，沉默了一小会，右手一翻，掌心中浮现出一个小玉瓶。瓶口开着，释放着一种异香，如同百花盛放，令人闻之神清气爽，心中烦闷，一扫而空。

　　“如果耶和华强行在极短时间内从轮回幻境中苏醒过来，肯定会元气大伤，元神衰弱，想要稳固目前境界，非得多上许多时间不可。但要是用这强化后的先天仙灵百花蜜露，却有可能在极短时间内恢复，甚至还能加快稳固境界的速度。

　　“那……我是不是该用这东西，跟太上老君他们做点交易呢？”

　　李松石想着，随后嘿嘿一笑，心中就想到一个很有趣的主意。

　　当即，盘膝坐下，心念微动……没片刻，就回到了虚拟神国当中。

　　那邺殿春没了李松石陪，依然在这虚拟神国里玩得很开心。现下，她换了几身现代化的服饰，最后却仍穿回了唐式的诃子裙，抹胸外穿，颜色素白中透着嫩黄，让人远远望去，眼睛就不禁一亮。仿佛整条步行商街的光彩都聚在她的身上，周围商铺所有的衣物都被她比了下去。

　　不是衣服太美，是人太美。衣衬人，人衬衣，两相得宜，便是国色天色的佳丽。

　　李松石微微一呆，就降落在她身旁。

　　“啊，石哥哥你回来了。”邺殿春有些开心地道。

　　之前李松石陪她逛街，狂吃海喝一顿，她对李松石的所有戒备隔阂之感全部消失了，显得很是亲热。

　　李松石笑着微微点头：“你换了这身衣服，真好看。”

　　“真的吗？”邺殿春眼睛一亮，随即欣喜地旋转了一下身子，展现着自己身上的服饰：“真的很好看吗？”

　　“当然，裙美，人更美。”

　　一句话，赞得邺殿春心里喜滋滋的。随即，问道：“你平常也是这么哄牡丹姐姐她们的吗？”

　　李松石听着，一阵干咳不已，脸上都有些尴尬。

　　他交给邺殿春的记忆碎片，里面并不包括他和众位花仙子单独相处时的太过详细的情形。但是，根据日常生活的种种，邺殿春不难猜出李松石与诸位花仙子有染……嗯，或者说，发生了超友谊的关系。

　　此时，邺殿春好奇地打量着李松石，李松石老脸有些挂不住了，道：“你问这干什么？”

　　邺殿春眨眨眼，嘻嘻笑道：“人家好奇嘛，问问都不行吗？”

　　现在她可以感觉到，李松石对于花仙子们来说，属于“无害生物”……当然，前提是没人去勾引他……所以，邺殿春可是一点都不怕李某人。

　　李松石苦笑，摇摇头，随后，顿了顿，心里回想起以前的事，随后道：“我刚才可没有哄你，只是实话实话。”

　　邺殿春有些不依不饶了：“石哥哥，你可不要岔开话题，人家问的是你和牡丹姐姐她们的事。怎么，这不可告诉我吗？”

　　李松石耸耸肩：“有什么不可以说的？嗯，一开始，我是在追求牡丹妹妹，男孩子追求女朋友，当然要发动某些攻势了，这有什么出奇的？不过，我和牡丹妹妹她们之间可没有什么太过曲折的传奇故事，如果你对这些事情感兴趣，倒是可以去看看连续剧什么的，那片子里的比较精彩。”

　　邺殿春听着，愣了愣，就看到李松石一副不打算再谈的打算，不禁小声嘀咕了一下：“小气……”

　　顿了顿，又问：“石哥哥，我还有个问题想问你。”

　　“嗯？什么问题？”

　　“如果……我也想产生命运之丝和你们相连，不知道有没有什么办法？”

　　李松石听着一怔。

　　沉吟了一下，道：“产生命运之丝与我们相连，倒是件好事。不过，现在我达到了元神寄托虚空的境界，恐怕短时间内，未达到念动法随境界的花仙子，很难跟我们之间产生命运之丝相连。而且，就算是念动法随的境界，与我们产生命运之丝相连后，也会在瞬间陷入沉睡，未证道之前，很难再醒过来。”

　　说到这，心念一动，又道：“不过，我手中现在有着新改良过的先天仙灵百花蜜露，如果是花仙子这样的精神世界很纯净，心性很纯净的生灵使用，应能在短短数年时间内达到接近于念动法随的境界。到时我再用别的办法帮上一把，应该不难让你达到念动法随的境界。

　　“只是，现在这改良过的先天仙灵百花蜜露不多。而且你就算成长到念动法随的境界，与我们产生命运之丝相连，相再达到元神寄托虚空的境界，也会困难无比，没有千年以上的工夫，想都别想成功。

　　“所以，最好还是等到我将精神世界寄托于虚空之中，融合了大道与混沌的意志之后，那你再产生命运之丝相连。那就可以一步登天，直接从念动法随达到元神寄托虚空的境界，不用那么曲折了。”

　　邺殿春听着，微微点头。只“哦”了一声，就没多说。

　　李松石想了想，又说：“至于现在，你最好尽量呆在精神世界，或这虚拟神国里吧。如果想到别处转转，也可到灵月的虚拟神国中去。但尽量不要离开精神世界，因为现在外面没有绝对安全的地方，时时有可能出现危机，太不安全。”

　　邺殿春听着，道：“这虚拟神国里的世界很广阔，呆在这里都不会无聊。我只要能呆在这里，能时时到你们的共同精神世界那里去看看其它姐妹们的元神，就可以了。”

　　“你能如此想，那就再好不过了。”李松石说道。

　　正要再谈点什么，突然间，李松石心神一动，隐隐感应到了什么，不由惊咦一声。

　　“怎么了？”邺殿春下意识地问。

　　“我们先回去。”

　　李松石说着，手一指，邺殿春这个虚拟神国中的身形顿时化散。

　　一瞬间，李松石回到了精神世界中，站在人造神格旁。而那邺殿春的主体灵识，也醒了过来。

　　她才张开眼睛，就被面前的奇异景像给惊呆了。

　　原来，平躺着的二十来位花仙子的元神，此时统统浮升了起来，全身绽放着奇异的灵光，流溢着奇异的能量。一道道命运之丝，在众位花仙子的元神之间相互串连在一起，一缕缕信息，在那命运之丝内部流动。

　　一时间，浩大的念动法随颠峰的意志，一波波，从众花仙的元神上不断绽放出来，滚滚如潮，冲向精神世界的四面八方。

　　李松石当即右手平伸，虚空中出现了一个密封的牢笼，将众花仙子的元神团团困住。那牢笼的墙壁却是一种膜，精神力量凝聚成的膜。受着众位花仙子的意志力量的冲击，这些膜被轰凸出了数十丈，但在那精神膜的强大韧性的阻碍下，众位花仙子的意志力量，并没有突破。但也没因受阻而受到伤害。

　　“石哥哥，这是怎么回事？”邺殿春有些紧张地问。

　　“没事。好像是紫萱妹妹在证道过程中，留存着一丝清醒，以命运之丝与众位花仙子相连，共享证悟的信息，以加快感悟大道，直达元神寄托虚空境界的速度。”

　　“这样……这样能行吗？”

　　“应该能行。”李松石道：“众位花仙子的生命形态相差无几，彼此间都很熟悉。虽不能完全重复对方的道，却有借鉴之用。而且，这种情形下，她们隐隐约约还可以在证悟过程中分出一小部份心神，与其它人交流，并在重要时侯，能得到周围的一些帮助……”

　　李松石刚说着，那二十几位花仙子的元神却绽放出更强烈的光，一个个元神，都快变成了一个光团。

　　突然间，中间一团白光朝外面飘飞了出来，缓缓落在李松石面前，然后光芒渐敛，露出了风飘零那张熟悉的面容。

　　而后，又是一团三色光团朝外面飘飞，也是缓缓落在李松石面前，接着，二十来位花仙子的发光元神，微微颤动，又有几团光团想脱离串联起来的命运之丝之网的束缚，飞出来。但被别的光团牵扯了几下，又拉回去。

　　过得片晌，只有一团光团要飞出，但再被别的光团拉回去，如此片刻，就都平静下来。

　　这般奇异的景像，看得邺殿春目瞪口呆，最后低头望着地上两位花仙子的元神。

　　其中一人是风飘零，另一个是梅雨心。

　　两女眸子闭着，平静如同沉睡。

　　但邺殿春却分明感应到，一股浩大的灵识波动，渐渐从这两位花仙子的元神深处苏醒过来。那感觉，如同早上看日出，见着那万丈光芒，在天边的极尽处，慢慢浮现。只不过两位花仙子的灵识波动无法用肉眼看到，只能纯凭感应罢了。

　　如此，两女体内的灵识波动越来越强，最后达到念动法随颠峰的境界，甚至更进了半步，无限接近于元神寄托虚空的境界。

　　只是，这灵识波动，这凝聚起来的意志，就到此为止了，再也无法更进一步，就停顿在此。

　　强大的意志，凝聚成了实质，化成薄薄的膜，覆在两女的元神周围，蕴入衣物之中。

　　而后，同时缓缓张开了眼睛。

　　一看到李松石就在身旁，她们心情都很是激动：“石哥哥。”

　　风飘零从地上坐起，也不顾周围还有着邺殿春……嗯，就连羲灵月也跑来观看，但风飘零全然不在意，就扑在李松石怀中，深深地吸嗅着他身上的气息。

　　然后，小脑袋钻出来，旁若无人地献上热吻，跟李松石唇舌交缠起来。

　　李松石一怔，心中有些尴尬，但随即就放开了，大胆地跟她接吻起来。

　　过得片刻，就听到旁边传来羲灵月一声轻咳的声音。

　　李松石恍然回过神，就见梅雨心也醒来，也在一旁，痴痴地望着他。

　　“雨心妹妹，你醒了。”

　　李松石说着，那梅雨心重重地点了点头，看看李松石怀中的风飘零，略有些犹豫。

　　风飘零恍惚间感应到了什么，身子微微一僵，便松开紧抱着李松石的双臂，然后退开李松石的怀抱。回头望望梅雨心，略略有些犹豫，就自行退开，稍稍让了点位置。

　　这时，梅雨心呼吸略略急促，便也不顾得旁人，扑了过来。

　　看着李某人又跟另一花仙子紧紧相拥，羲灵月有些无奈地摇摇头，心里不知何来由，竟有点失落感。

　　但很快，她就将这感觉抛开，拉了拉邺殿春，示意她离开。

　　邺殿春也是聪明人。只不过，去别处不安全，所以就进入了羲灵月的虚拟神国当中。而羲灵月，则分部份心神进入李松石那枚人造神格中，帮他清醒入侵的投影之魂。而大半心神，却是退开了精神世界，在李松石的私人小世界里，以虚空中的能量强行凝聚出一具能量化身。

　　然后，这能量化身就静静地走到了这私人小世界的混沌深处，似乎又要闭关了。

　　至于精神世界当中的李松石和风飘零，还有梅雨心，这三人的元神到底做了什么事情……嗯，那就是闺中秘事，不足为外人道了。

　　只知道，李松石等人呆了好几个时辰之后，才将元神显化在现实当中，他整个人都显得神清气爽，精神面貌与这几天的颓废完全不同。

　　此时，三人已不呆在精神世界当中，现是以真身显化在私人小世界里。

　　说来也是神奇。

　　之前风飘零和梅雨心没醒来之前，李松石行走在这私人小世界，就觉得这世界是空虚寂寞的，仿佛没有生气没有希望。但此时，身旁有着两位熟悉的花仙子的陪伴，这私人小世界的种种，一切的一切，就都仿佛变得美好了。

　　与两女行走在私人小世界的小路间，闻着这熟悉的空气的味道，闻着那熟悉的花香，听着周围清灵的水声，一路往那竹林的温泉行去……不知何来由，此时此刻，李松石此时，心情平静，心境一片空灵。

　　心中曾有过的隐隐焦虑，浮燥，种种负面情绪，仿佛已在那精神世界的疯狂之中，给尽数洗去。

　　恍恍惚惚间，李松石就感到，自己的精神境界，似乎有了微微的提升……


第六百五十五章 心境变化

　　李松石微微闭上眼睛，不用眼看，不用耳听，只用心灵感应着手围的一切，却是在慢慢行走。

　　耳旁沙沙的竹叶摇曳之声，远处微微流动的水声，尽入心中。

　　他静静地感受着自己的精神变化。很奇怪。之前的精神虽然强大，执念虽然寄托在那精神世界之中，但行事，仿佛没有目标似的，心里总有着一点不安。

　　但现在，这不安却不见了，隐隐约约间，未来想要做什么，如何达到目的，前进的道路，那目标，那希望，仿佛就清晰出现在心底。

　　片刻，李松石张开眼睛，眸中闪过一丝凌厉的光芒。

　　“接下来，就该对付那群至强者了。现在，我的实力虽暂不足以跟他们正面相抗衡。但想要自保，却绰绰有余。趁着这时机，将那些即将晋升到元神寄托虚空境界的强者，也一起拉进这个棋局来吧。只要最后混沌龙族与太上老君他们斗得欲罢不能，那我就有机会将这些强者一举镇封，甚至灭杀。然后，就是真真正正的天下太平了。

　　“那时，三千大千世界，混沌宇宙，我何处去不得，何事不可为？”

　　李松石心中确定了未来的行事目标。之后，便是长长吁了一口气。

　　“石哥哥，你刚才怎么了？精神状态好像突然变得好奇怪。好像……你又比之前强大了许多。”梅雨心问道。

　　李松石微微一笑，道：“我之前成就元神寄托虚空境界之后，元神介于虚空于精神世界之间，两相寄托，如同脚踏两船，脚下不稳，这境界虽稳固，自身的实力却无法全部展现出来。

　　“现在好了，你们醒来后，我的精神一下子凝炼了许多，执念凝聚，新晋元神寄托虚空境界的实力，已完全被我把握住。接下来，就是正面面对其它元神寄托虚空境界的强者围杀，也能轻易脱身，再无人能将我留下，无人能将我弄伤。有着足够的实力庇护花仙子们了。”

　　两女讶然。

　　这时，众人行到了温泉边，也没多说，就静静地入了水中，将身子浸在温水里。

　　两女自然而然地服侍着李松石，帮他揉捏搓洗。李松石也是自然而然地享受着。

　　闭着眼睛，躺于水中，李松石忽然问道：“对了，雨心妹妹，飘零妹妹，你们怎么会突然醒过来的？现在，还是念动法随的境界吧？”

　　风飘零道：“我们是想念石哥哥你了，所以才提前醒过来。”

　　李松石一愕，梅雨心解释道：“之前我们陷入了悟境之中，脑海里出现太多的信息，必须从中感悟出自己的道，以自己的道，将那全部信息都贯穿，然后再想办法将元神信息烙印于虚空，那才证得大道。

　　“这对我们来说，必定是一段非常漫长的时间。只是当时一心都沉浸在其中，根本不知外界的时间变化。之后，突然感应到紫萱姐姐传递过来的心念，还有连接过来的命运之丝，我们就发现，可以相互间以心念连系了，还可以分离少许心神来想别的事。

　　“那时，飘零妹妹就说，我们所有花仙子都陷入悟境中，真身本体肯定是在沉睡。没有花仙子陪在石哥哥你身边，不知你会不会寂寞，会不会担心？

　　“她担心你，所以拼着暂时不悟透大道，也要强行醒过来，陪在你身边。”

　　梅雨心说着风飘零的好话，直让李松石看看风飘零，又看看梅雨心，心中微讶。

　　就听风飘零道：“石哥哥，对不起。我知道，我们现在实力不强，你需要我们都达到元神寄托虚空的境界，才能面对未来的危机。

　　“可是，我只要一想到你可能一个人在外面与所有至强者相抗衡，我就静不下心来了。在这种状态下，可能要几千年几百年，都未必证悟大道成功。所以，就干脆让自己醒过来了。证道的事，暂且由别的姐姐妹妹们担代，我就，就……

　　“石哥哥，你不会怪我吧？”

　　李松石摇摇头：“怎么会？我还要感谢你们这么快醒来呢。”

　　李松石说着，有些苦笑地摇摇头。

　　梅雨心道：“怎么了？石哥哥你好像有心事？”

　　李松石摇摇头：“不是心事，只是有些感叹。如果不是你们醒过来陪着我，再这么下去，恐怕过个几千几百年，恐怕我的修为也没有进展，只能毫无作为地等待着……我没想到，我如今这修为，这境界，居然还控制不住自己的心境。”

　　梅雨心沉吟一下，道：“石哥哥，应该不是你控制不住心境，只不过是你在念动法随境界地，全部执念都寄托在我们身上了。所以，哪怕是晋升到元神寄托虚空的境界，我们……我们……也还是你的弱点。”

　　李松石点点头：“确实如此。你们不在，我心难安，你们在旁陪着，我的心情就能平静下来了。”

　　说到这，顿了顿，道：“难怪，太一和元始天尊他们，那种老牌的至强者，会那么紧张他们的虚拟神国中的生灵。想来，那里也藏着他们心灵的弱点，有着他们心灵的支柱。”

　　沉默了一下，一旁的风飘零道：“实在不可思议。至强者号称不朽不灭，但没想到，还有着这样的弱点。”

　　李松石道：“估计这就是所谓的‘不完美吧’。大道尚且不全，而况人乎？至强者，也不是完美的。这三千大千世界，这混沌世界，又有什么，是真正的完美？

　　“不过，你们是我的弱点，这不是坏事。反而，是我的幸事啊。因为有着你们，我达到如今这境界，依然仍有着感情，有着七情六欲。否则，一味斩断自身的弱点，那就只有太上忘情了。

　　“无知无欲，没有需求。那和没有灵智之时的混沌龙族有何区别，和庙里的木雕神像有何区别？

　　“心灵中，留着这一丝破绽……那是我的幸运。因为，唯有不完美，才能不断地成长，进化，更强大。如果已经是完美……那就是极限，没有更进一步的可能了。没有任何需求，没有任何欲望的人生，是可悲，可怕，恐怖的……”

　　李松石喃喃说着，声音渐小。

　　他手抚在两位花仙子的肩背上，渐渐的，不知何时，已是沉沉睡去。

　　以他如今这修为境界，早就不需要睡眠了。

　　但是，现在却在沉沉睡去，那是他的精神，无形中，产生了某种蜕变。

　　两位花仙子先是惊异，担心，但随即感应到李松石的状况，在放下心来，就静静地陪在他身旁。

　　如此，时间流逝。花开花落。

　　李松石这一睡，竟不知睡了多长时间。许久之后，才从沉眠中醒来。

　　醒后，顿觉神清气爽，自己的头脑，是前所未有的清晰，精神，是前所未有的强盛。目光所及之处，顿觉天地万物，都如同自己的身体，只心念一动，就能操控诸天万界，令三千大千世界，令混沌世界，臣服于他的意志之下，听从他的意志。

　　感受着自己的精神庞大之处，李松石心中却是无喜无悲，一片平静。仿佛这是再自然不过了。

　　回过头望着两位甜甜笑着望着他的花仙子，就问：“两位妹妹，我沉睡多久了？”

　　“也没多久，那边的小花开了又谢了几十次了……”

　　“这么说，过了一个多月了……”李松石喃喃说着。

　　他只觉得从沉睡到醒来，才一小会工夫。但理智上，却觉得很可能过了很长很长的时间，不然，他的精神境界不可能提升了如此之多。

　　但没想到，竟然只过了一个多月的时间……那边的花，虽然灵性充溢，已是超凡脱俗的神花圣花。但那几种小花，却是一天一开一谢，凋零的花朵又化为灵气回归花根……

　　想着，李松石回转过头，动情道：“劳烦你们了，一直守在我旁边。”

　　梅雨心和风飘零温柔地笑了笑：“石哥哥你这不是见外么？我们还分什么彼此？”

　　李松石笑了笑：“也是。”

　　说着，在两女脸上嘴上分别狠狠地亲了几下，才哈哈大笑地站起来，道：“好了，两位妹妹，我现在要进入虚拟神国中，办一点事情，你们可以陪我一起来吗？”

　　两女面面相觑，不知如何，就感觉到，李松石似乎和之前有些不同了。

　　起码……他以前是不会同时亲两个人的，他那在感情上优柔寡断的性子，不会如此。

　　但现在，身上却仿佛多了一点不同的气质。

　　不过，却不是坏事。

　　两女想着，就朝李松石点点头：“你去哪，我们就跟去哪。”

　　“好。”李松石说着，心中一动：“对了，芍药花花仙子邺殿春妹妹出现了，我们又多了一位花仙子姐妹，这事你们知道了没有？”

　　两女微微摇头。

　　那天，她们醒来时，邺殿春的确就在旁边。可是，她们那时哪有心思去顾别人？满心思直以为自己在悟境中不知呆了多久，说不定是一小会，说不定是几天，说不定是几年，甚至几十几百年。所以眼中心中都只有李松石，根本就是无视周围其它一切。

　　此时，李松石就笑了笑，道：“其它，她醒来也没多久。而且，其它的是，居然是在华夏大地扩张之后，在我们落花村李宅的旧址醒来的。

　　“我之前以为，她是藏身在我们李宅的土地之中。但后来想想，应该是灵识分散落在华夏大地上。是受到混沌意志的刺激才凝聚，凝聚的地点，非常地巧合地出现在我们的宅院投影在华夏大地的位置罢了……”

　　李松石说着，一边从池中起身，享受着两女服侍他擦身穿衣时的温柔，一边将邺殿春的事情说了一下。

　　待说到邺殿春在那美食街狂扫整条街的吃喝行为时，两女都不由得会心笑了起来。

　　风飘零道：“石哥哥，说起来，我都没认真尝过人世间的食物呢。”

　　李松石一怔，喃喃道：“对啊，真没想到……”

　　众位花仙子并不是什么都不能吃，像是灵气充沛的食物，就可以吸收，也能有味觉品尝。李松石这私人小世界中灵气充沛的食物可多了。众位花仙子平常偶尔也会解解馋，但是，从没有想过要吃人间的食物。因为那些食物的渣滓太多，吃了也不能消化。

　　而之后，众花仙子有了位面投影之身，却不需要饮食支撑。久而久之，诸事缠身，竟是没想过在虚拟世界中品尝一下美食。

　　李松石当即道：“既如此，我们进入虚拟神国中，也放开肚子大吃一顿。飘零妹妹你想吃什么，尽管说就好。”

　　风飘零笑了笑：“倒没什么特别想吃的。”

　　“那去尝尝也好，说不定你会喜欢。嗯，我记得雨心妹妹小时侯好像也喜欢吃烤肉的。”

　　李松石说着，梅雨心俏脸红了红，道：“大了就不喜欢了。”

　　“哦，可是，很喜欢吃零食吧？”

　　“自从到了落花村以后，都少吃了。”

　　“那重温一下也不错。反正在虚拟神国中怎么吃都不成问题。而且，向来是你们下厨给我做吃的，偶尔，也让我施展一下手艺嘛。”李松石哈哈一笑。

　　两女眼睛一亮：“你要为我们下厨？”

　　李松石道：“当然……你们向来对我这么尽心，我没有点回报怎么行？你们为我下厨，服侍我洗澡更衣。那偶尔，我也为你们下厨，帮你们更衣，也没什么。反正又不是在外人面前，也不损形象。”

　　两女心中欣喜。

　　李松石正好穿好了衣服，就道：“好了，两位娘子，现在就让相公我服侍你们更衣吧……”

　　两女大羞，娇笑不已。

　　“石哥哥，你脸皮更厚了。”“嗯，石哥哥，你好像有些变了。”

　　两女说着，却任由李松石施为。

　　李松石耸耸肩：“前段时间你们全部陷入沉睡，我自己一个人有好多时间可以静静地想事情。顿时就觉得，以前我们在一起的时光多美好，现在想想，许多顾忌，根本没必要的。毕竟……我们不是凡人。根本没必要给自己的心灵增加太多的束缚。”

　　他一边说着，一边仔仔细细地帮两女穿好衣服，又道：“当然了……这也不是我为了放浪形骸的借口。只是觉得，以我们的关系，许多亲昵一点的行为举止和玩笑的言语，根本没必要忌讳。否则，反而让彼此相处得不自然，很容易累。”

　　两女静静听着，也没有出声。

　　李松石此时，就好像是突然想通了的样子。她们也不知道这到底是好事还是坏事，便只静观其变。不管怎么说，李松石都是她们生命中最重要的人，这就足够了。

　　而后，三人磨磨蹭蹭，浪费了不少时间，把身上衣服收拾妥当，然后才一路往房间行去。

　　路上，李松石顺便将邺殿春的事情说完，又说了羲灵月的事。

　　羲灵月的事情两女有些还不清楚，犹其是李思月和羲灵月的关系。李松石此时开了心结，也坦白地说了。

　　反正已成事实，根本没有任何必要隐瞒两女。最多，以后想办法慢慢补偿吧。反正，有着无数年的岁月，有着足够的时间。

　　凡人一生不过百年，若是李松石等人有着一万年的时间，那就相当于凡人一百辈子。若是有十万年，百万年，千万年，甚至更长更长的时间……在这么漫长的时间里，如果心灵不放开一点，如果心里藏着的秘密太多，那该如何渡过？

　　何不轻松一些，放开一些，随性一些？

　　李松石精神境界再提升后，想透了这点，慢慢让自己改变。所以，能不隐瞒的事，就都不对任何和他命运相连的花仙子隐瞒了。

　　包括李思月的来历，羲灵月的身份，还有她和李松石间的古怪关系，一切的一切，都没再隐瞒。

　　不过，对于三千大千世界和混沌世界中的形势，李松石却没多说。如果两女想问，他自然会说，但若是不问，他也没必要让她们担心。

　　如此，很快，三人回到了房中，就分别盘膝坐下，精神回归到了寄托执念的精神世界当中。而后，携手进入了虚拟神国。

　　虚拟神国中的形势依然没有多少变化。

　　众位至强者的分神化念仍霸着一大群背叛混沌之主的信徒，各自据守一方，布下结界，不出不入，仿佛在这虚拟神国中划地为界，与李某人各不相干。

　　另外，因为羲灵月的分神化念在人造神格中不断地轰退着投影过来的灵魂，这虚拟神国中，也渐渐没有了入侵的投影之魂。

　　一派祥和宁静。

　　不过，这种祥和，却总让人觉得有点虚假，像是暴风雨前的沉寂。

　　李松石和两位花仙子，在虚拟神国上空中飞行着，望着这神国的变化。

　　“石哥哥，你这虚拟神国变得好大。”风飘零道。

　　李松石点点头：“是啊，三千大千世界崩坏，我吸纳了三千大千世界无数残存的生灵的灵魂，这虚拟神国不扩大一点，实在难以容纳这么多的灵魂。”

　　“那我们现在去哪里？”梅雨心问。

　　李松石道：“到皮尔特那里去。他现在是我手下教会的教皇。我要让他帮我找出一批特殊信徒来……那些信徒，可是我们对付那些至强者的关键所在啊。”

　　说着，眼睛一亮，道：“就是这面那座城了。”


第六百五十六章 云清扬

　　李松石等人真身降临在神殿之中。三人皆全身绽放着金光，神威凛凛，令人不敢逼视。

　　念动法随境界以下的一切生灵，最多只能看到光团，且模模糊糊，不辨真相。

　　浩大神光，光照万里。一时间，整个神殿，整座城市，所有信徒都跪伏在地。而皮尔特教皇也不例外。

　　李松石俯视着这位熟人，凝视了半晌，哪怕没有将任何神威加持在皮尔特身上，他都是全身冷汗直冒，微微颤抖。

　　这是巨大的实力差距和地位差距带来的威严，心理上的威严。

　　见着他恭敬，李松石微微点头，心道：“看来，是比以前虔诚许多了。”

　　说起来，皮尔特也算是撞了大运道了，如果不是被弄进虚拟神国当中，他至今都仍是在华夏大地。哪怕在三千大千世界崩坏之后，再进入虚拟神国，那他也不会得到这个地位。

　　教皇，可是神使之下的第一人啊。让他居此位，也算对得住他了。

　　李松石心念电转，也没多停留，右手一挥，一道光束照射在皮尔特身上，所需要他办的事情，已在瞬息间烙印在他的灵魂深处：“将神国之中，往昔曾信奉过其它念动法随境界神灵的信徒，给我找一批出来。三天后，我需要。”

　　李松石颁下神喻，为维持神灵的神秘与威严，也没多做停留，就与风飘零和梅雨心离开。

　　三人绽放着万丈金光，迅速飞射苍穹，直如太阳从大地升起，令人不敢逼视。

　　而且，浮到虚空万里之上，三人身上光芒一绽，然后面相稍稍改变，并换了装束，然后一个瞬移，直接到了下方城池之中。

　　此时，城中的所有信徒，都仍受着刚才的神威震慑，久久未能从地上爬起来。李松石三人就显得有些突兀了。

　　幸亏是在偏僻之处，没被人发觉。

　　李松石笑了笑，回头道：“两位妹妹，趁这机会，我们好好逛逛这城，顺便找地方吃吃喝喝，感受一下这里的华衣美食文化。”

　　两女皆欣然。

　　过得片刻，城中的信徒们只有少数仍趴在地上祈祷，大部份都从地上爬起来了，虽然他们心中仍在默诵神名，或是悄悄诉说着刚才的神迹，但已不妨碍李松石等人融入人群之中。

　　如此一路行来，三人一边观察着这城市的建筑，体会着这里的繁华。

　　这城市是在李松石虚拟神国刚诞生没多久就开始建立的，算起来时间也不长。虽然是借用了神术，但只凭着信徒的手段，就规划建设好城池，也实在是让人不禁有些感叹：信仰的力量，果真强大啊。

　　不过，这城也不算最快的，若说快，李松石之前所去的华夏国才叫快呢，前后也没多少天时间，一个国家就建设了起来，这就有够变态的了。单止说那国家的组织者，掌权者，其手段，其实力，就足以让人震惊。

　　因为，在神的国度中，基本上是人人平等的。如果说有什么阶级区分，唯一能划分人们社会地位高下的标准，就是信仰的虔诚度罢了。

　　但这样的情形下，仍让那些人组建出一个个国度。由此可见，那些人的能力，是何等的强大。

　　李松石这个虚拟神国，真可谓人才济济了。只不过，对于现在的他来说，暂时没什么必要用上这些人才，也就随之放着，浪费暂且浪费罢。

　　却说，三人一路且行且思，想着事情。梅雨心忽然问：“对了，石哥哥，刚才你让皮尔特召集一批别的念动法随境界强者的信徒，有什么用啊？”

　　风飘零也露出了倾听之色。

　　李松石问：“怎么你们突然对这事感兴趣？”

　　梅雨心道：“不知为什么，我隐隐感觉，石哥哥你虽然达到元神寄托虚空境界，但别的至强者可不会就因此不找我们麻烦。石哥哥你找那批特殊信徒，不会就与此有关吧？”

　　李松石微微一叹，道：“你猜得不错。现在，除了羲灵月，其它三千大千世界的至强者，包括混沌龙族在内，都是我们的敌人。”

　　梅雨心和风飘零不由得大吃了一惊，满脸不可思议之色。

　　李松石将事情简单地说了一下，分析一下那些至强者的心理想法，然后才道：“现在，为了对抗我们，同时也是要对抗那些混沌龙族，元始天尊他们已经开始使用手中握有的大道本源，交给他们之前收拢的念动法随颠峰境界的强者使用。

　　“在短时间内，定然会有大批的新晋元神寄托虚空境界的强者不断地出现。我们面临的压力很大，而我找来的那批信徒，就是专门用来对付这些新晋强者的。”

　　梅雨心和风飘零两人平时对这些斗争之事不感兴趣，但现在别的花仙子不在旁，她们都感到自己有义务和必要帮助李松石出谋划策，分忧解难，于是，就都关心地问，如何对付那些新晋强者。

　　李松石笑道：“这倒简单，那些老牌念动法随境界的强者，因为底蕴深厚，晋入元神寄托虚空境界不难。但想要将这境界稳固，却不是简单的事。在他们境界未稳固之前，我可以轻易地就将他们给打倒。

　　“像是之前，耶和华新晋元神寄托虚空境界，就被我给催眠了，就算强行醒来，也会元气大伤，不比念动法随颠峰境界强大多少。

　　“如此一来，就算他回头再找我麻烦，我也能将他轻易摆平，无惧无他。如果别的新晋元神寄托虚空境界的强者，我都能找到他们所在的位置，出奇不意，避开其它至强者的拦截，一举将这些新晋至强者给重创。那，起码在千年以内，我们都是安稳的。”

　　风飘零听着，就问：“石哥哥，为什么只将他们重创，而不是击杀呢？境界稳固的至强者，如果元神被打散，想要将元神重聚，恐怕需要的时间会非常之长吧？而且，又有什么办法，知道这些新晋至强者所在的位置？现在，他们应该是受着诸位老牌至强者的庇护，所在之处，都应该非常隐秘才对。”

　　李松石笑道：“将那些境界未稳固的至强者的元神给完全击溃，并不能达到利益最大化。我所想要的，也不仅止是一千年的和平。”

　　两女听着，不禁疑惑：“那，石哥哥你的打算是怎么样的？”

　　李松石笑了笑，道：“太一手中有一个以凰血花花仙子凝炼而成的法宝，能助元神浴火重生，倾刻恢复原状。我想试试，他的底限在哪里。只要他肯用这法宝助那些被我弄得元气大伤的新晋至强者恢复，那我就会再次找上门，将他恢复的那些新晋至强者给击成重伤。如此多次，他那件法宝的作用，就必然会大幅度削减。等到日后我想对付太一时，他的手段，就被削弱了不少。

　　“退而其次，就算太一不舍得使用那法宝，那我就正好借机要胁他们了。”

　　顿了顿，李松石又道：“如今，诸多老牌至强者面对混沌龙族，是很有压力的。再加上我算计了他们一道，跳出这争斗，隔岸观火。那他们对抗混沌龙族，并没有太大的胜算。必须借助更多元神寄托虚空境界的强者的帮助，才有可能得到胜利。

　　“那我趁机不断地将那些新晋至强者击杀成重伤，他们定然恼火，却限于之前立下的誓言，无法对我攻击，所以就不得不妥协，要与我谈判。

　　“到时侯，我自然就有手段让这些新晋至强者全部立下誓约，在数万年内，不得主动对我攻击，算计。就算不能立下如此誓言，也要立下一个和老牌至强者的誓言差不多的誓，在战胜混沌龙族之前，在我和诸位老牌至强者的虚拟神国中的分神化念未消散之前，保持着和平。

　　“如此，我们将会有着数百年，数千年，甚至数万年数十万年的和平时间。这么长的时间，足够我们诸多花仙子姐妹成长起来了。

　　“到时侯，再将现在仍沉睡着的，没有命运相连的花仙子唤醒。也让她们达到元神寄托虚空境界。那我们就相当于拥有七十多位元神寄托虚空境界的强者。这么强大的力量随时能够集于一身，凝聚力量，在誓言效力结束后，就可对敌人进行‘各个击破’，垫定我们的强势。

　　“从此以后，就是真正的安枕无忧。”

　　李松石说着，旁边两位花仙子很快就理解了他的意思。

　　“那，召集的那披信奉别的念动法随境界强者的信徒，可是为了找出那些新晋至强者所在位置？！！”

　　梅雨心一问，李松石就点头：“不错。之前耶和华的信徒，就是在耶和华达到元神寄托虚空境界时，与他产生了信仰之丝相连。并且，被我循着那冥冥之中的信仰之丝追溯过去，找到了耶和华的真身。”

　　说到这，李松石笑了笑：“要是在以前，那冥冥之中的信仰之丝，我未必能捕捉得到，但现在以元神寄托虚空的境界，我的元神就可以轻易地感应到虚空之中，冥冥之中的一切能量流转，追踪信仰之丝不在话下。

　　“而且，那些老牌念动法随境界的强者，未晋入元神寄托虚空境界时，他们的信徒，似乎无法在我的神国中与他们联系，无法产生信仰之丝相连。而一旦他们晋入元神寄托虚空境界，那信仰之丝就连上了。如此，我们还可以随时得知，那些人，到底什么时侯晋级，方便出手。”

　　两女听着，微微点头。

　　风飘零心中一动，道：“说来，关于那些信徒，倒也有件事很奇怪。”

　　“什么事？”李松石问。

　　风飘零道：“石哥哥，那些信徒以前如果是信奉别的念动法随境界的强者。那么，当三千大千世界崩坏，大劫临头之时，他们所祈祷的，所信奉的，应该是他们一直以来侍奉的神祇吧？这样，他们的灵魂，应该会到那些念动法随境界强者的神国之中，与那些念动法随境界的强者共存亡。却又怎么会跑到石哥哥你这虚拟神国之中来？”

　　李松石想了想，道：“这倒不难理解。也许，三千大千世界开始崩坏之后，那些念动法随境界强者的神国，也跟着毁灭，信徒的灵魂无法升到他们的神国之中。”

　　风飘零道：“就算神国被毁灭，那些信徒的灵魂，也应该是追寻着信仰之丝，来到那些念动法随境界强者的神格附近啊。”

　　李松石道：“三千大千世界崩坏，无序混沌乱流，应该足以淹没至强者以下的神灵的信仰之丝。一般来说，信徒与神灵之间的信仰之丝，坚韧程度，应与那神灵的修为有关。

　　“念动法随境界强者，在无序混沌乱流之中，只能挣扎。他们与信徒之间的信仰之丝，应该已经中断了。所以，那些信徒联系不到神灵，就以为他们信奉的神已经殒落，心中绝望。大多数是信仰崩溃，但却有少部份，等到了我的出现。

　　“然后，那些面临绝境的异信徒，就自然而然地，成为了我的浅信徒，来到我的虚拟神国。

　　“只不过，他们毕竟是刚转过来的，信仰程度不深。一旦他们曾信奉的神达到了元神寄托虚空的境界，那旧有的信仰之丝就会出现，冲破元序混沌乱流的阻拦，连接在一起……”

　　两女恍然，点头道：“原来如此。”

　　李松石道：“好了，这些事情暂时还要等，等皮尔特找来异信徒，还要等那些强者晋入元神寄托虚空的境界，我们才需要出手。现在，根本不需要再为此烦恼。两位妹妹，我们还是先把心思转到面前来吧。”

　　说着，两女才发现，李松石将她们带到了这城市中最大的酒楼面前。

　　于是，相视一笑，就与李松石一起进去了。

　　如此，一连三天，李松石就陪着两女在这个城市里游玩着。

　　这里的人，还遵着日出而作，日落而息的做息，进行着工作，祈祷，和休息。

　　李松石等人入乡随俗，觉得现在有空，便也是白天出去玩，晚上就寻了个地方睡觉。

　　说来也怪，这里居然没有旅馆，外来之人，都是在神殿附属的“客居”睡觉。按照信仰等级，能进入不同级别的房间。

　　李松石三人觉得有趣，头天晚上是伪装一下自身的气息混进去，但后来觉得没意思，就在城外休息……

　　这一天，第三天，李松石和两女在街道上闲逛着，突然，李松石身形一震，眼神直勾勾地盯着前方不远处的一个女子。

　　风飘零和梅雨心愣了愣，转头望过去，梅雨心不由微咦了一声：“那不是云清扬吗？”

　　风飘零点点头：“就是那位我们雇佣过的位面雇佣兵吧，帮过我们做了不少的事情，倒是有一段时间不见了，没想到她竟然会在这里。”

　　李松石没出声，直勾勾地盯着，两女就觉得奇怪。

　　风飘零问：“石哥哥，怎么了？”

　　李松石脸色古怪，转过头道：“刚才你们有没有感觉到，她的身上，突然有股奇怪的精神波动散发出来？”

　　“有吗？”两女疑惑道。

　　李松石略一沉吟，而后道：“这里是虚拟神国，所见的一切，所感知的一切，基本上都掺杂着幻境。按理说，我的修为是不会出现错觉的，那么……”

　　两女相互看了看。

　　李松石就道：“看来，得到那储魂空间去看一下了。”

　　说着，回头道：“两位妹妹，随我来。”

　　说着，三人身形一晃，就离开了虚拟世界，来到李松石的那枚人造神格当中。

　　人造神格中有着专门的储存信徒灵魂的空间。一眼望去，密密麻麻，简直就是一大堆凝若水银的液滴。但是，若以神眼细看，就会发觉，里面每一滴比水分子还要小的物质，竟然就是一个个灵魂。

　　只不过，灵魂无形无质，依附在巨大的物体上，就显得巨大。而依附在微小的东西上，就显得小。

　　所以，这里的灵魂，一个个小得可怜。

　　当然，小，不代表其蕴含的能量少，更不代表其蕴含的意志少。

　　李松石三人，就能感应得到，那些灵魂身上，就有着阵阵庞大的信仰力量在流转，渗入这虚拟神格，不断地被吸纳，传送到李松石的元神之上。

　　此时，风飘零和梅雨心张大了眼睛，盯着面前那一大堆灵魂，眼睛都快看花了，仍认不出谁跟谁来。

　　“石哥哥，那云清扬的真魂，到底是哪个啊？！！”

　　李松石微微一笑，右手一指，那堆凝若液体的灵魂当中，飞出一小滴不比水分子大多小的小点。

　　这小点迅速涨大，不断地吸纳着李松石注入的能量。而后，形成一个悬浮着的白色光团，朦朦胧胧。

　　这光团微微幻形，就在虚空中变成了云清扬的相貌。不过，因为是灵魂之躯，所以身上根本没有任何衣物，只有一点如同云彩一般的魂雾，挡在胸前与身下，仿如穿着白云制成的衣物。

　　她闭着眼睛，感知不到外界的一切。想来，精神仍受着人造神格核心的影响，正陷入幻境当中，生活在虚拟神国里。

　　梅雨心和风飘零有些纳闷地打量着这云清扬，好一会，梅雨心道：“石哥哥，她的灵魂好像没什么特别啊。”

　　李松石笑了笑，道：“为了尊重她的隐私，我不便将她的灵魂拆开来给你们看，不过……很快，你们就会发现有何不同了。”


第六百五十七章 她也是花仙？！！

　　李松石话声刚落，云清扬身上突然绽放出一阵微弱的精神波动，在周围微微扫了一圈，又收了回云。

　　这一刹那，梅雨心和风飘零心神同时一震：“这……这……刚才这是……”

　　两女面面相觑，最后将目光集聚到李松石脸上，带着询问之意。

　　李松石点点头，这两位花仙子顿时惊喜万分：“真的是花仙灵识波动？！！”

　　“可是……以前怎么没发现呢？”风飘零纳闷地问道。

　　李松石道：“我也不大敢肯定，但却能料知一二。比如，这灵识波动不是她的灵魂散发的，是从她的灵魂深处散发出来。如果没猜错，那花仙子的灵识，是潜藏在她的灵魂深处。确切地说……她也是一位转世花仙！！”

　　说着，望向梅雨心，道：“不过，与雨心妹妹不同的是，雨心妹妹仍保持着花仙灵识，很容易就能拥有回前世的力量。但这云清扬，很可能才刚出生，体内的灵识力量就已经被完全封印，长大之后，生成了新的人格，又修炼了别的功法，就形成一个全新的灵魂，将前世的力量，记忆，全部都禁封了起来。

　　“如今，恐怕是她失去了肉身，而灵魂的力量也被几乎耗尽，只依附在一滴不过水分子大小的混沌物质上。所以，潜藏在灵魂深处的前世力量，才觉醒，散发出花仙灵识波动，被我们发现。”

　　两位花仙子听着，微微点头。

　　“那现在怎么办？又不能将这灵魂带出去。”梅雨心问着，心念一动，道：“要不然，先将她转移到其它沉睡的姐妹所在的储魂空间？！！”

　　李松石点点头：“我正有此意。”

　　说着，与两女来到了另一个储魂空间。这个空间里面存储的灵魂，全部是李松石在三千大千世界开始崩坏之后，从三千大千世界当中收集到的花仙灵识。

　　她们仍未有苏醒的迹像，就被李松石存放在这储魂空间里。与别的灵魂有所不同的是，这些灵识，根本没办法进入虚拟神国当中。恐怕，只有当这些灵识刚始复苏，最起码是达到那种寄居在本体花身中的花仙灵识的强度，拥有了基本的意识，那才能进入虚拟神国。

　　也只有到那时，李松石才敢用灵魂力量对她们进行修补。

　　此时，看着这空间里的一堆灵识，一个个灵识散乱，完全没有凝聚，形成不了真正的意识，就知道她们仍在深沉的沉睡当中。

　　梅雨心不禁微微一叹。

　　她已是恢复了一些前世的记忆，认识这里沉睡的花仙子。

　　李松石见状，道：“雨心妹妹不用担心。也许随着时间流转，她们的意识会渐渐凝聚，那我就能用灵魂力量来修复她们的灵识。或者，等到那几个至强者的分神化念被清除掉，将这些灵识移出去，找一些有灵性的花卉来蕴育，应很容易让她们醒过来了。”

　　梅雨心想了想，道：“石哥哥，难道我们不能将她们掌管的花卉的花之灵气接引进来，帮助她们凝聚意识吗？”

　　李松石摇摇头：“花之灵气的能量，对于她们现在散乱的意识来说，没有好处。只有让她们的灵识，落入花卉当中，寄居在那里，静静休养，才可以。这就好比，凡人吃着平凡普通有着渣滓的食物能生存，但让他们吃着从食物中提纯出来的纯净能量，只会承受不住，导致死亡一样。太脆弱的生命，承受不起太过高级的‘食物’。”

　　两女都是微微点头，也就没再强求了。

　　她们也知道，李松石的心急程度，并不比她们低。

　　只听梅雨心又道：“那，这个云清扬的灵识呢？是让她先呆在这里，还是使用灵魂能量帮她修复？”

　　李松石摇摇头：“不能用灵魂能量帮她修复。恰恰相反，我们要让她的灵魂力量不断地削弱。”

　　两女吃了一惊，然后才猛然醒悟过来。风飘零道：“是要让她灵魂深处的灵识解放出来？”

　　李松石点点头：“正是如此。只是，如果使用强硬手段将她的灵魂化散，那恐怕她今生今世的全部记忆，都会幻灭掉。想要让她快点恢复花仙子的身份，恐怕唯有打散她的灵魂，收集她的记忆碎片，等到那花仙灵识浮现出来，再用灵魂力量修复她前世的花仙灵识，并将记忆碎片注入。

　　“可是，这样一来，她这一世的生平全部记忆，一切秘密，少说也有一部份被我们看见。若是太过隐秘的东西暴露出来被我们得知，日后难免尴尬。

　　“所以，我想，现在暂时就先让她这样，让她灵魂深处的灵识慢慢苏醒过来。除非逼不得已，或是外面的形势急到不得不借助她的力量，否则还是不要强行动手比较好。”

　　两女微微点头，李松石这种对花仙子的尊重，让她们很是认同。

　　梅雨心又问：“那，她的灵识如果慢慢醒来，会不会失掉今生的记忆？”

　　“不会，在灵识醒过来之际，她今生灵魂的记忆，会随之转注到灵识之中。甚至，外面的灵魂力量弱小，还会被前世的灵识所吸纳，包容。最后，两者合而为一，前世今生，完全不分彼此。只是……”李松石说着，有些迟疑。

　　“只是什么？”梅雨心问。

　　李松石道：“只是，她现在在我的虚拟神国之中，还是我的信徒，虔诚度不低，在祈祷时自然会有一丁点神力回馈，强化她的灵魂，这点不大妙。我得想法专门封堵她的信仰之丝才行。而且，日后她醒来，难免会不容易转化自己的身份。”

　　两女沉吟了一下，风飘零道：“应该没事吧？孟玉簪妹妹不也是青青妹妹的信徒？”

　　李松石想了想，道：“先看看情况吧。”

　　于是，三人沉默，无语。

　　过得片刻，正要离开，梅雨心突然又道：“石哥哥，你说，会不会别的人的灵魂深处，也会像这云清扬一样，藏有花仙灵识呢？”

　　李松石想了想，摇摇头：“不能肯定。但也不排除这个可能。”

　　三千大千世界崩坏之后，他收集了数十花仙灵识。这些沉睡的花仙，与之前和他命运相连的花仙，加起来不到一百。所以，外界应该仍流落着不少花仙子。

　　至于那些花仙子到底是已经殒落，完全湮灭了，还是仍藏在破损的三千大千世界某处，或者是像云清扬这样，转世成为别的生灵，然后又被封印在转世之后的灵魂深处……这点，李松石就不清楚了。

　　想着，他道：“为预防万一，我们倒是应该将这人造神格中的全部灵魂都检查一遍……虽然工作量大一点，但多花点时间，并不难检查完。”

　　说着，微微叹了一口气，又道：“我现在最担心的，就是有别的花仙子，或是转世花仙，因为三千大千世界的崩坏，而落入别的至强者的手中，那样，就麻烦了。”

　　两女默然无语。

　　如果真像李松石所说的，那事情可就严重了。

　　如果是以前，李松石想要将所有花仙子都找回来，只不过是为了完成对白牡丹的承诺，为了众位花仙子……但是，是否能真真正正找全，是无所谓的。

　　但现在，却不行了。李松石可以不将花仙子全部找完回来，但却不能让任何花仙子落到别的神灵手中。

　　因为，李松石在达到念动法随境界时，就将执念寄托在众位花仙子身上。而且，因为“爱屋及乌”的关系，他执念寄托的，不完全限于认识的诸位花仙子，而是凡是“花仙子”这种生命，都会引来他的执念。

　　那，若是别的强者得到了任何花仙子，就将会影响到李松石的执念，分散他的意志，严重地削弱他的修为。

　　可以说，在不知不觉当中，花仙子已成为了李松石最大的弱点。

　　但是，这也是没有办法的事。因为，不将执念寄托出来，就无法凝聚出足够坚定的意志。执念不够凝聚，不够强大，那意志就不够凝聚，不够强大。没有足以寄托全部执念的载体，那执念就不够凝聚，更不用说增强，变强了。

　　所以，当初李松石想要进入念动法随境界，除非是忘情却爱，专心当个“大慈大悲功德无量普渡光王佛”，一心普渡众生，再也不理会花仙子这事。要么，就将执念寄托在花仙子身上。

　　嗯，单凭当初的若干位花仙子还不行，还得是全体花仙子，以“庇护花仙子”为他的执念。

　　如此，执念有了，就能够凝聚出坚定无比的意志，以“庇护花仙子”为己任。那花仙子生活得越好，被他庇护得越安全，那他的念头就越通畅。那“庇护花仙子”的意志也越强大，越圆满，那修为才能不断增进。

　　而事实上，他也是在不断地争夺花仙子，不断地与花仙子进行命运之丝相连，由此来“庇护”她们，从而强化自身意志，达到迅速提升修为境界的目的的。

　　如今，达到了元神寄托虚空的境界。但他“庇护花仙子”的执念仍未变。

　　若是有别的至强者拿花仙子来做文章，那李松石“庇护花仙子”的执念必将大受打击，他的意志就会不够坚定，不够完美，那他的修为是否会因此下降，很难说。但可以肯定的，弱点被别人握着，肯定是一件很危险的事。

　　李松石道：“若是已有花仙子在别的至强者手中，暂时也是没有办法的事。不过，也不用太过担心。我的绝大部份执念都寄托在你们身上，寄托在精神世界上，就算有少部份执念被未出来的新花仙子所吸引，那也分散不走我太多的实力。

　　“最多最多，也就削减我一两成的实力，就是极限了。但是，我与你们命运相连。到时只要将精神世界寄托于虚空。你们都有着元神寄托虚空的境界，将全部力量加持于我身上，那我也有着相当于许多位元神寄托虚空境界强者的实力，稍微减弱一两成，算得了什么？！！”

　　梅雨心摇摇头：“石哥哥，你是在安慰我们吧。你被削弱的不是力量，而是意志和境界啊啊。意志减弱，那根本就发挥不出真正的实力。境界削弱，更难发挥真正的实力。”

　　李松石笑道：“就算这样，那也比一般的元神寄托虚空境界的强者强大许多，足以保证我们的安全了。

　　“更何况，我的意志被削弱，不代表你们的意志也被削弱。而且，还未必有花仙子落在别的至强者手中呢。就算退一万步，那花仙子落在他们手中又如何？只要誓约解除，我们将他们元神击散，夺取他们的虚拟神国，那也照样能将花仙子拯救回来。”

　　两女默默点头，李松石这说的倒是实话。但是，有花仙子流落在外，毕竟是隐患，总是要消除才好。所谓不怕一万，就怕万一，正是如此。

　　这时，李松石看着两女在担忧，就笑了笑：“放心好了，只要有足够的时间，我就可以将执念全部凝聚起来，丝毫不外泄，那就算有新的花仙子出现，对我的影响也是微乎其微了。”

　　梅雨心轻轻笑了笑，道：“石哥哥说的是。”

　　她心中却想：“我和飘零妹妹宁可暂不证道，醒来陪石哥哥，不就是为了让他开心的么？怎么现在我们反倒先忧愁起来，让他担心了？这可就不对了。”

　　于是，脸上露出轻松的笑容，道：“好了，既然石哥哥早有安排，那就没什么好担心的。对了，皮尔特寻找的信徒，应该到位了吧？”

　　李松石点点头，道：“嗯，估计时间也差不多了，我们回虚拟神国中看看。”

　　说着，与两位花仙子进入了虚拟神国。并且，以神灵的身份降临到皮尔特面前。

　　本来，这个虚拟神国都在李松石的掌控之下，他想要寻找那些曾经信奉着别的念动法随境界的信徒，单凭虚拟系统，就能寻找得出来。而凭借着他的神识，也能寻找得出来。

　　只不过，那虚拟系统若要探察到信徒的灵魂深处的记忆，对信徒的灵魂的影响太大。而李松石用神识搜查也是如此。

　　他担心，这样一来，会让自己的神力不小心烙印在那些信徒的灵魂深处，让那些信徒从此只信奉于他。那样，再想让这些信徒通过祈祷找回他们原来的“旧主子”，可就难了。

　　因为，为了避免自己的神识影响到信徒的灵魂，他只能借助皮尔特这些信徒手下去寻找。甚至，他都不敢散发出太过强大的神威，免得那些本来还不够虔诚的信徒，被他一吓，突然变虔诚了，再也对往昔侍奉的神灵没有任何信仰，那可就麻烦了。

　　此时，李松石回到神殿，得到皮尔特的答复，知道在城外的神殿中的，就是李松石所要找的信徒。

　　李松石听到此，很是满意地点点头，纯以心念与皮尔特沟通：“嗯，很好。皮尔特，你不用让这些信徒与我接触，在这段时间内，不许让他们再向我祈祷。

　　“你要慢慢地引导他们，让他们不再信奉我，而是重新向他们曾经信奉的念动法随境界的神灵和大千世界之主祈祷……”

　　李松石话才刚说到一半，那皮尔特就吓得浑身颤抖，五体拜伏在地，不断地磕头：“吾主明鉴，下信对您的虔诚之心天日可表啊……”

　　他不断地说着一大堆表示自己忠心与虔诚的话，满脸的惶恐。

　　李松石见状，一愕，随即哑然失笑。

　　这皮尔特竟然以为李某人是在试探他的忠心？是在怀疑他，由此才让他那样……

　　李松石摇摇头，道：“皮尔特，你之虔诚，我时时可见，没有试探你之意。神，也无需试探信徒。我让你去引导那些异信徒信奉异神，却是关于针对异神之大计，极其紧要。详细情形，你不需多问，只要尽心去做就可以了。”

　　说着，低头望着那卑躬屈膝的皮尔特，想到当年初初见他时，他那意气风发的模样，李松石心中不禁为他感到一阵悲哀。

　　不为神，即为蝼蚁。

　　哪怕为神，不得永恒，亦为蝼蚁啊。

　　“如果我不是如今这境界，说不定，这皮尔特，就是我的写照了。那时，我又会跪在哪位至强者的面前卑躬屈膝？幸亏，幸亏我如今有着如此实力，如此境界……”

　　李松石心中想着。

　　这时，皮尔特仿佛才回魂，小心翼翼，气都不敢用力喘地应着：“是，吾主。下信必尽心遵照您的神谕去办……”

　　李松石点点头：“嗯。”

　　于是，没再多说，身形一晃，便与两女离开了。

　　感受到周围的神威神压消退，皮尔特跪了良久，才站了起来，却感到，自己背后，已满是冷汗。不过，终于是松了一口大气了。

　　而在虚空中，李松石等人，却是收敛的了所有神威神力，俯视着下方。神眼透视任何建筑，直视皮尔特的表情。

　　“人，真是容易改变啊。”李松石在感叹自己。若是以往，被人跪着，定然惊惶。但现在，却仿佛有些心安理得了。

　　没得到，自己在这方面，变得这么快。

　　不过，对于神灵来说，这也是正常吧。若不能适应，那才危险。

　　想着，就见下方的皮尔特，按照神喻，匆匆朝城外神殿赶去。


第六百五十八章 再次对恃

　　没片刻，他就来到了城外的神殿。

　　这城外神殿，只是这三天短短的时间内以神术硬生生拔高地面，形成一座山峰，然后将山峰镂空建成的，显得非常之大气。

　　这神殿的主要目的，也不过是为了接纳三天内从各方搜集来了近十万异信徒，这还只是因为时间太短，仅能在小范围内搜寻的缘故！！

　　李松石等人在天空俯视，就觉此地虽名神殿，实则如一监牢，周围布下着重重结界，外面还有大批量的神殿武士、神殿骑士之类的信徒强者守护着。

　　这些武士和骑士，最少也有着传奇修为，甚至不乏半神级强者。穿着厚厚重铠，通体神光环绕，就不禁有股萧杀之气，与凛然之威。

　　只见皮尔特单人来到神殿外，里面就有一个红衣大主教，与一批主教大主教级别的人前来恭迎，群星捧月似地，将皮尔特带入殿内。

　　李松石与梅雨心风飘零在虚空中看着，他就道：“等等吧，很快，就会有反应了。”

　　说着，左右环视，顿觉这样呆在虚空中窥视，有些沉闷无聊。就右手一挥，召来大片云朵，云层上，摆着床几桌案，有着碟子承载各种点心水果，一旁还有着饮料。

　　甚至，一台电脑，运行着传统的单机游戏。

　　李松石就道：“正好闲着也是闲着，雨心妹妹，飘零妹妹，我们来玩玩游戏如何？”

　　“好啊，玩什么？”

　　“嗯……你们说呢？”

　　“泡泡龙吧……”

　　“…………”

　　于是，李某人就多弄出两台电脑，与两女在那里玩着泡泡龙联机对战游戏。

　　只是，以三人如今的修为，玩这类游戏，除了无聊，就只有无聊了。

　　如此，时间流逝，过得好一会，李松石隐隐听到下面传来祈祷声，数种不同的祈祷声同时响起，每一种都是整齐洪亮，数十种祈祷声择杂起来，就是嗡嗡嗡地乱响着，有些混乱了。

　　李松石停止了对战，目光穿过云朵，朝下方瞄去。

　　就见那神殿后面，开辟着一个巨大的广场，广场上，密密麻麻地站着近十万异信徒。

　　这些信徒，全都是曾经信奉过异类念动法随境界的强者。而且，如今对李松石的信仰又不是很虔诚，又没有投靠近阿弥陀佛等至强者的。

　　这些信徒与李松石之间的牵绊不大，却又仍保留着对旧主的怀念。这样的信徒，最容易与那些老牌念动法随境界的强者重新连系起来了。

　　李松石轻轻哼了一声，对皮尔特管辖的地界仍有着如此多怀有异心的浅信徒有些不满。不过，却也没多说什么，只凝视着下方。

　　刹那间，李松石两只眼睛透出了淡紫色的光芒，那光清澄，纯粹，纯净得如同一汪春水，只不过是带上不同的颜色。

　　其光清清，光耀千尺。

　　一眼望去，下面那些信徒的情况，就被尽收眼底。

　　总体来说，十万异信徒，可分为数百个团体，曾经是数百位不同的念动法随境界强者的信徒。其中，以数十个老牌大千世界之主的信徒最多。

　　因此，下方就分为了数百个团体，分别向着自己曾经侍奉的神灵祈祷。以数十个团体的声音最为洪亮。

　　音声在整个广场中回荡着，口中新发出的喃喃低声，与不断回传的回音相互交激震荡，形成一阵阵嗡嗡嗡的超低音。

　　李松石看着，看着，就发现，下面这些信徒与他之间的信仰之丝，渐渐中断了。他们无法再与李松石之间有信仰之丝的连系。而相反的是，他们心灵深处，对于旧主的渴望，那种来自灵魂深处的无声呐喊，渐渐强烈。

　　虚空中，一股股无形的精神波动在回荡着，激起虚空中的能量，泛起微微清光，令整个天地，变得更清明，更明亮。

　　李松石脸沉如水。对如今这情形，心情很是复杂。

　　他既期待这些异信徒能与其它新晋元神寄托虚空境界的强者联系上，又希望自己神国中的信徒，不该再去信奉旧主，而是一心成为他的信徒。

　　越是高位者，对忠诚之人，越是有偏爱。越是高位者，对属下的忠诚，越是苛求。而神灵，对自己地盘中信徒的虔诚度，也很是执着，很是挑剔的。

　　李松石看了片晌，脸色一直保持着不动。旁边梅雨心和风飘零也都没打扰他，也都望着下方的情况。

　　突然，李松石心中一动，就道：“皮尔特！！”

　　声音微微，弱得几不可闻。但只瞬息间，下方神殿中的皮尔特教皇脸色突然一变，立即跪伏在地，恭敬地参拜着。他身上，散发出神光，神光流转，显得他神圣不可侵犯。

　　下面的信徒们都惊愕住了。

　　李松石又道：“站起来，无需跪拜，在心中聆听我的谕示即可。”

　　他说着，那声音再次传到了皮尔特的心中，在他的灵魂深处回荡。

　　皮尔特一凛，便静静地站了起来，身上流溢的身光缓缓收敛，消散，又恢复一脸平静的表情。但他的眼神，他的内心，却是一点也不平静的。

　　“吾主，下信皮尔特聆听谕示。”皮尔特恭敬地在心中说道。

　　李松石道：“下方诸等异信徒，你将每个团体分为三个部份，让他们一天二十四小时，三班轮回不间断地向他们往昔信奉的神灵祈祷，在交班之时，也不可有稍许中断。后续班次未祈祷渐入佳境，之前的班次不可停下。至于如何轮班次，由你安排，可便宜行事。”

　　“是。”

　　“至于某些只有一两个人的团体，比如那信奉卡娅大千世界之主的人，人数太少，就暂且让他们不间断祈祷，你们在旁想法维系他们的精力。然后尽快想办法再寻出与他们过去有着共同信仰的异信徒，前来加入。”

　　“是。”

　　“最后，从现在开始，往昔三千大千世界未开时崩坏之时，曾出现过的大千世界之主，曾出现过的念动法随境界强者，只要在崩坏大劫之前未殒落的，他们的信徒，都必须找出来。”

　　“是。”

　　“不论那些异神的信徒是否进入到这个神国当中，你都需尽心尽力去找，务必要让每一位曾经活动于三千大千世界之主的念动法随境界神灵的信徒，都要找出一批出来。尽可能不放过一个。另，凡是对我的信仰达到虔诚程度的信徒，则不要惊动。”

　　“是。”

　　皮尔特不断应着，心中却满是震憾。

　　李松石到底想干什么？

　　这点，他是有疑惑，但是连想都不敢想，就掐灭了自己的念头，掐断了自己的好奇心。

　　而且，对李松石如此重视，他心中也有些紧张。

　　自从他进入这虚拟神国中来，李松石向来颁下神谕，都只是用尽量简短的信息表达着，以保持他的威严，让如今的他显得更为神秘，由此让皮尔特更容易增加信仰度，信仰更为虔诚。但现在，竟变得这么的“不厌其烦”，简直是前所未有。

　　这让他如何不紧张，如何不感到压力？

　　李松石将事情吩咐完毕，就未再多说，闭上了嘴巴。而且，也将眼中神光缓缓回收，恢复了一脸的平静，对一旁的梅雨心和风飘零道：“看来，事情就先这样了。”

　　两女微微点头。

　　还没出声，突然，李松石心中一动，微咦一声，又朝下方望去。

　　刹那间，眸中再次透出紫光，紫中带金，却仍是清澈。

　　瞬息间，再次将下方一切尽收眼底。那李松石和身旁两位花仙子就能清楚地看到，神殿广场上，其中一个拥有百人的小团体，竟突然暴发出一阵异样的神力波动，蕴含着厚重，苍茫的气息。

　　李松石脸色凝重，一眼望穿整个虚拟神国，看透这个神国幻境，直视真相。

　　一瞬间，他就看到自己等人仍在他的人造神格当中，目光穿透了人造神格，看到储魂空间当中，有近百个灵魂，散发着微微异种神力波动。有如大道之气息，厚重，有沧桑感，有着古老的气息。

　　这，就是至强者传来的气息了。

　　是新晋元神寄托虚空的强者，给他的信徒所回馈的神力吧。那神力只在储魂空间中，却连虚拟神国都影响到了，委实强大。

　　李松石轻轻哼了一声，右手一挥，一股无形的意志力量，加持在下方，阻断了那些异信徒散发出来的精神波动和异样神力波动。

　　广场周围的其它生灵，都没发现异样。而李松石则是平静地，与一旁的花仙子道：“看来，又有新晋元神寄托虚空的强者出现了。两位妹妹稍待，我去去就回来。”

　　说着，意识回到真身，直接破开空间门空，瞬息间就来到了一个崩坏了的大千世界，站在无序混沌乱流之中。

　　那梅雨心和风飘零才反应过来，只得微微一叹，感到有些无奈。但都没有离开，一直呆在这虚拟神国中，观望着下方，时刻准备着，等到发现再有异像，就透过命运之丝通知李松石。

　　而李松石，站在无序混沌乱流中，却是闭目感应，感应着那冥冥之中信仰之丝的传递方向。突然，他嘴角微微露出一丝笑意，眼睛睁开了，朝着一个方向凝望。

　　而后，身形一闪，就跨越了无尽虚空，无尽位面，穿越了数百亿光年的时空。

　　眨眼间，来到了一个残破的神国位面。

　　这个神国位面，只有方圆数千万公里的大小，中心处，有着一团神光流转。

　　神光笼罩着整个位面，将无序混沌乱流排斥在外。

　　可见，那神光有着元神寄托虚空境界的力量，有着元神寄托虚空境界的强大意志，才可将蕴含混沌意志的混沌气息排拒在外。

　　李松石一出现，眸光就紧紧盯在那团神光之上。

　　这，是一位新晋的元神寄托虚空的强者。拥有着不死不灭，真真正正的不朽本质。但是，同样是境界未完全稳固，如果没有意外，不说一千年，少说也要八百年，那境界才会稳定下来。这段时间内，他就绝对不是李松石的对手。

　　望着那神光，感应着那神光中传来着一股浩大的帝气，一股无边的压力，李松石心中沉吟：“会是谁呢？感觉有些熟悉，但却未曾真正见过。”

　　刚想着，自他出现至此才不过半秒钟，李松石就打算不顾一切先动手再说。此时，周围就突然传来一个熟悉的声音：“李松石，你来这里做什么？！！”

　　李松石把立即动手的打算暂且压回心底，抬头望着前方。就见不远处，平静地站着太一。

　　太一穿着金色的冕袍，若太阳一般，绽放着熊熊烈光，无尽神威。

　　他面容平静，眼神中透着一丝冷冽，直勾勾地盯着。

　　那混沌钟，却不在他头顶，而是悬浮在那破败神国中心的神光上方，并散发出一层紫金色的光层，将那神光给护住。

　　看来，那新晋的元神寄托虚空境界的强者，是受着太一的庇护了。

　　李松石左右张望，感受到周围的虚空中，仍有一位元神寄托虚空境界强者潜伏起来的气息，就不禁微微一叹：“怎么，我来此处游玩，却又碍着太一陛下的雅兴了吗？”

　　太一哼了一声，道：“游玩？却不知此地有何好玩之处，竟能吸引到堂堂元神寄托虚空境界的李松石花主？”

　　李松石笑着道：“常言道，‘人各有所好’，又道，‘萝卜青菜，各有所爱’。此地风光如此优美，太一陛下欣赏眼光与在下不同，自然是看不出妙处，但在在下眼中，此地却是适合赏玩踏春之地。正适合在这里品品茗，呼吸一下新鲜空气，看看风景，听听音乐，放松放松一下心情。

　　“本来嘛，我还以为太一陛下也是来此游玩，也是同好，正好大伙一起在这里谈谈天说说地，打发打发一下无聊的时间。但是，可惜啊，没想到，你却不是同道中人，实在是可惜可惜……对了，既然太一陛下你来此不是游玩，却不知又有何贵干呢？”

　　太一哼了一声：“李松石，不要油嘴滑舌的。也不需隐瞒了吧，你来这里，可是为了他？”

　　他手指着那团神光。

　　李松石笑了笑，道：“正是，明人不说暗话我就是要来扁他一顿的。但现在看来，太一陛下是要庇护他？”

　　太一只沉着一张脸，凝声道：“有我在此，你休想动他。”

　　李松石微微一叹：“好吧，既然如此，那我就暂时不动他了。”

　　说着，手一挥，虚空中就出现了桌椅几案，桌上还有着茶具，和泡好的茶。

　　李松石一屁股坐在一张椅子上，随手拿过一杯茶，翘起二郎腿，就那么吹着茶，嗅着，慢慢品味着。

　　轻啜一口，大叹了一声：“啊，好茶，好茶！！”

　　看样子，仿佛真是来此地观赏风景似的。不过，太一当然知道，这只是假像，李松石怎么也不可能只是来看风景。

　　他的脸色沉得很难看，一直盯着，一直盯着。

　　李松石巍然不动，静静地品着茶。

　　最后，甚至变出了茶点，像是小笼包，千层糕之类的玩意，还有瓜果蜜饯，全都出来了。

　　他也不急，不躁，慢慢吃着，品着，一副正要享受美好生活滋味的架势。

　　两个人，如此在虚空中对恃，一个盯着对方，一个在那里品茗吃点心，真是要多古怪就有多古怪。

　　最后，隐藏在虚空中的至强者忍不住了，露出了卡俄斯的面容，怒道：“李松石，你在这里干什么？难不成，你想连这个新晋至强者也要击伤吗？”

　　李松石抬头，瞄了瞄卡俄斯，然后，视若无物，当作没见到似的，又自拈来一块桂花糕，放到口中，啧啧地吃着。

　　卡俄斯被他那无视的表情激得差点都气炸了。不过，终是元神寄托虚空境界的修为，还是忍了下来。

　　这时，就听李松石啧啧声地吃着东西，然后微微一叹，道：“真是奇怪了，太一陛下你要庇护这新晋元神寄托虚空境界的强者，为何不将他带走，带到别处去，而是拿自己的混沌钟护着他呢？

　　“嗯，是了，会不会是，这位新晋强者，短时间内无法离开此地啊？”

　　太一听着，脸色微微一变。

　　李松石又道：“唉……太一陛下一片仁心，真是令人感动啊。只是，如今三千大千世界当中，混沌龙族蠢蠢欲动，随时都会以无可阻挡之势，对众位至强者施展雷霆一击。

　　“值如此多事之秋，太一陛下不积极去做准备，准备面对即将来临的劫难，却在这里拿着混沌钟守护这么一位新晋强者……如此仁爱之心，实令我感动啊。”

　　太一听着，脸沉得都快滴下水来了。就如同乌云压顶的天空，如果暴风雨将来临前的死寂天气，非常之难看。

　　李松石说得没错，如今三千大千世界的老牌至强者，随时都有可能迎来那些混沌龙族的攻击。到时会发生什么事，还很难说。太一等人非得以最强壮态面对那即将出现的劫难，才有可能平安渡过。

　　不然，数十位混沌龙族，甚至，有可能会有更多的混沌龙族和太易之龙的真身出现。如此庞大的势力，如此庞大的力量，根本就不是太一等人能轻易面对，能对之掉以轻心的。

　　想到此，太一心中无比的郁闷，长吸了一口气，道：“李松石，你说得不错。值此至强者大劫在即，难道，你不觉得我们应该团结一致，面对混沌龙族吗？

　　“那些混沌龙族，实力无比强大，我们必须团结一切可以团结的力量，才有可能对抗得了。这些新晋元神寄托虚空境界的强者，虽然实力不如我们，但也能勉强与一个混沌龙族相抗衡。每多一分这样的实力加入我们，我们就多出一分胜算……”

　　李松石听着，点点头：“嗯，是啊是啊，很有道理。”

　　太一听到这里，神色有些缓和：“如此说来，松石你……”

　　李松石摆摆手，道：“嗯，这里你就交给我了，你专心地去做准备吧。”

　　太一一怔，大感意外：“你的意思是，你不想针对这新晋至强者出手了？”

　　“谁说的？”李松石道：“你一离开，我自然要对他动手，不把他打得满脸开花，不让他知道为何花儿会这样红，那我就不姓李了。”

　　太一为之气结：“你！！！”

　　但是，还是忍住了火气，和声道：“李松石，你之前不是说我说的话很有道理么？”

　　“是啊，是有道理。”李松石道：“如今混沌龙族想要闹事，这动乱之秋，我们当然必须团结一切可以团结的力量。所以，这新晋至强者吗，也是我们必须要团结的力量。”

　　“那你为何还……”太一有些忍不住想跟李松石开战的冲动。

　　李松石笑道：“正因为我们要团结一切可以团结的力量，所以我才来此侯着，准备给他一点教训啊。

　　“太一陛下你不知道，这些新晋至强者，突然达到这不死不灭的境界，就自以为自己很了不起，自信心极度膨胀，很难控制的，所以，我才要来展示一下实力，教训他们一番，让他们以后肯乖乖听话，跟我们一起对付混沌龙族啊。

　　“所谓攘外必先安内，正是这个道理。嗯，太一陛下你很懂政治的，很懂得管理的艺术，应该明白这个道理吧？”

　　太一听着，郁闷地道：“松石，这些新晋至强者，不用教训也会听话的。”

　　“哦？为什么？”李松石问。

　　太一非常非常之郁闷，心中暗骂：“我就不信你不知道缘故。”

　　他道：“实不相瞒，这位新晋至强者乃是玉皇大帝，早已归顺到我的手下……”

　　“哦？原来是这样？！！嗯，那就更应该揍一顿了。”李松石老神在在地道。

　　“你！！”太一气结。

　　李松石瞥了他一眼，道：“太一陛下，你这样可就实在太不够意思了。有着这么一位强大的手下，却藏着，不肯露出来，是什么意思啊？

　　“之前，不是说要团结一切可以团结的力量，准备对付混沌龙族的吗？怎么现在看来，太一陛下你似乎要将自己的这位手下给藏起来……这是在保存实力么？嗯，太一陛下，不是我说你，你这也太自私了吧？很不利于团结合作啊。

　　“你这么保存实力法，那让将来混沌龙族出现时，大伙如何能齐心协力呢？你这是破坏团结。唉，实在是，实在是……我都不知该怎么我才好了。按理来说，你是前辈，有些话不应该是由我来说你的，但是呢……”

　　李松石给太一扣上了一顶大帽子，不吱吱歪歪个不停，听得太一要多郁闷就有多郁闷。就连一旁的卡俄斯都看不下去了。

　　“李松石，太一陛下不是想要将这新晋元神寄托虚空境界的玉皇大帝给收起来。”卡俄斯在旁说着。

　　李松石脸上顿时露出一阵讶异的神色：“哦？是这样子的吗？”

　　这家伙装模作样的样子，让太一看得拳头痒痒的，直恨不得痛揍他一顿。不过，太一还是忍住了，点点头：“嗯，正是如此。”

　　“这样啊……那就不对了。”李松石摇摇头道：“太一陛下你既然要让这新晋元神寄托虚空境界的玉皇大帝站出来，要让他跟我们同一战线，但为何不早说呢？这多让人误会啊。”

　　太一忍着气：“嗯，我是想多做点准备，迟点再说嘛。”

　　“哦……原来如此，看来，是我误会了。”李松石说着，一付原来如此的表情。然后，脸色一转，道：“既然是这样，那误会就解开了。那，太一陛下，请将你的混沌钟收回来吧。”

　　太一忙紧张道：“你想干什么？”

　　“也没干什么啊。”李松石笑道：“既然误会解开了，那就好办了。你将他放出来，让他立个誓，我转身就离开。”

　　“立誓？”太一皱眉：“你的意思是……”

　　“嗯，就是立一个和你们之前所立的誓言差不多的誓约，保证不主动攻击算计我，那就没事了。”

　　太一和卡俄斯脸色骤变，变幻不已，都没有出声答话。

　　事实很明显，这些新晋至强者，不仅是要来对付混沌龙族的，同时也是要用来对付李松石的。如果这些新晋至强者发了誓，不得主动攻击李松石，不得主动算计李松石，那太一他们的计划，还怎么实施啊？

　　“怎么，太一陛下你们不愿意啊？”李松石冷声笑道：“你们之前不是说要团结一切可以团结的力量的吗？怎么现在才要发一个誓，保证我们不相互攻击，就那么难呢？难不成，你们之前所说的，都是放屁？！！”

　　太一与卡俄斯脸色很是难看，李松石见状，又冷哼了一声，道：“那正好，我就呆在这里，慢慢等着，你们请便吧。”

　　太一与卡俄斯脸色变幻，相互看了看，两人都没有决定。

　　最后，太一深吸一口气，目视卡俄斯，两人以心念传音，相互交流着。

　　虽然他们间没有什么命运之丝，但以普通神灵的修为，都能通过心灵感应相互通话，能凭借精神力量以心念交流，更何况他们是元神寄托虚空境界的修为？

　　一般神灵的心念传音还会被发现，被修为更高的神灵偷听，但以至强者的修为，相互传音，隐秘度几乎不下于李松石与花仙子之间的命运之丝交流。

　　只见太一与卡俄斯相互看了片晌，远远望去，一不小心还会将两人当成“深情款款”“含情脉脉”地对视，还会以为是背背山。但谁知道，他们正商量着对付李松石的办法呢？

　　如此，过得片刻，太一回过神来，望向李松石。但他脸色，却是平静，身形也一动未动。

　　而卡俄斯的身形一闪，就退避于虚空中，消失不见了。

　　李松石心中暗暗冷笑，不用多想，他就能猜出，卡俄斯必定是去请别的至强者了。

　　像元始天尊和阿弥陀佛这些人，现在应该在准备对付混沌龙族。但听到卡俄斯的消息，恐怕会放下别的事赶来吧。

　　不过李松石也不心急。反正与那些至强者有着誓约束缚，他们也不可能再围攻李松石。就算围攻，李松石也有把握逃掉，根本就不害怕。只老神在在地端坐着，以逸待劳。

　　“之前是打算重伤几位新晋至强者，再将这些老牌至强者引来的，逼着他们不得不让新晋至强者都与我立下互不侵犯的协议的。但现在看来，可能这一次就要成功了。”

　　这些新晋至强者，一两个出现，李松石倒是不害怕。就担心冒出几十几百，一下子围攻李松石，那就不妙了。

　　所以，李松石才不得不大费周张，尽量让每一位新晋至强者，都在最短时间内立誓，与李某人互不侵犯。

　　如此，李松石喝着茶，吃着点心，翘着二郎腿，完全无视太一的冰冷目光，静静等待着。

　　时间流逝，很快，元始天尊和阿弥陀佛的身影出现了。

　　就连天老和布洛陀，以及其它的龙套至强者都跟着出现。十几位老牌至强者环绕在周围，很是壮观。

　　可惜的是，太上老君没出现……只要他没出现，没与元始天尊等人连手，李松石就有把握全身而退。此时，心里就是一点都不紧张。

　　“李松石，好久不见，别来无恙。”元始天尊笑呵呵地道。

　　李松石抬了抬眼皮：“嗯，是啊，是很久不见……都有几十天没见了吧。”

　　“是啊是啊，一日不见如隔三秋，几十天，就是数百年了……”

　　李松石无语。

　　望望周围的至强者，又看看那团神太一的混沌钟护着的神光，李松石就没有出声，静静地等着。依然大大咧咧地翘着二郎腿坐在椅子上，端着一个青花瓷茶杯，嗅着那茶香。

　　一般品茗，自然要用更小的杯子。但李松石现在打算牛饮，就不介意用大杯子了。

　　周围至强者也是在望着李松石，一声不吭。

　　如此，过得片晌，阿弥陀佛大唱佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。玉帝得晋元神寄托虚空境界，实在是可喜可贺。”

　　“是啊。”元始天尊点点头道：“玉帝本来就是念动法随颠峰境界，得到大道本源之后，迈入元神寄托虚空境界，也是不出意外。只不过，要稳固境界，少说也要七八百年吧。”

　　“嗯，时间太长啊。”阿弥陀佛道。

　　“无妨，我有三光神水，借与老君炼丹，得成神丹后，可以缩短玉帝稳固境界的时间，还来得及在第一时间和我们一起共抗混沌龙族。”元始天尊说道。

　　那布洛陀突然出声，道：“其实，七八百年也不算什么。于我等而言，不过一弹指间。即便是混沌龙族对付我等，也不是一两千年就分得出胜负的。就算玉帝慢慢修炼，也可以和我们一起共抗混沌龙族。

　　“只是，这七八百年间，玉帝的修为较诸别的至强者显得太弱，也不如混沌龙族，不够安全，但不如我们合力庇护他，如何？”

　　元始天尊听着，顿时就道：“善，大善。”

　　卡俄斯道：“不止是玉帝，还有耶和华，以及不久后将出现的新晋至强者，我觉得，都需要庇护起来，免得某些人乱打主意。”

　　“嗯，此言大善。”元始天尊道。

　　太一道：“不过，如此多新晋至强者，我们难以分心一一庇护。那，不如我布下周天星辰大阵，以混沌钟镇压，专门庇护他们，如何？”

　　“阿弥陀佛……太一施主此行大善。有你庇护，我们就安心了。”

　　“嗯，不错。”卡俄斯瞥了一眼李松石，道：“这样，某些有心人就算想动这些新晋至强者，都动不了了。”

　　只听太一又道：“卡俄斯陛下此言有理。某些人与我们有着誓约，攻击混沌钟或攻击我所布下的周天星辰大阵，都是违了誓约的，他再大的胆子也不敢乱来。只不过，我稍稍有些担心，某人会暗中知会混沌龙族，引来混沌龙族攻击我们庇护的这些新晋至强者啊。”

　　“那也不是问题。”布洛陀道：“我等一人施加一道防护禁制，再加上太一陛下的混沌钟与周天星辰大阵，哪怕引来混沌龙族，那些新晋至强者也不会有事。他们是会有足够的时间，慢慢成长，不断地等待着更多的新晋至强者的加入，并且让自身境界稳固下来的。那时侯……我们对抗混沌龙族，就不显困难了。”

　　说着，瞥了瞥李松石。

　　李松石静静地听着，心中却是冷笑。

　　这些至强者在这里你一言我一语，无非就是告诉李松石，他们是肯定不会让这玉皇大帝立誓的。而且，将来还会有一大批新出来的新晋至强者，每一个，都将得到他们的庇护。李松石想出手对付那些新晋至强者都不可以，想借助混沌龙族的力量对付这些新晋至强者也不可行。

　　唯一能做的，就只是静静地等着，等到这些新晋至强者的数量越来越多，而稳定境界的新晋至强者也越来越来，不断地强大，最后……最后，不仅不再害怕混沌龙族，而李松石，也危险了。

　　只要这些新晋至强者一直得到诸位老牌至强者的联手庇护，那么，混沌龙族所带来的威胁，便有很大的机率可以轻易排除。

　　而只要这些新晋至强者在不断壮大的过程当中，不与李松石立誓，那么最后，李松石也只有灭亡一途。

　　“看来，你们真是恨不得我不亡啊。”李松石心中暗叹。

　　只是，这些新晋至强者要成长起来，或者说，出现出够多的新晋至强者，怎么说也要七八百年的时间。这段时间，足够李松石的其它花仙子都达到元神寄托虚空境界了。

　　到时侯，鹿死谁手，还未可知呢。

　　更何况，退一万步，就算李松石的实力不如他们。但李松石与众花仙命运相连，他们想灭杀李松石，让他元神暂时消散，都得同时轰杀二十多位元神寄托虚空境界的花仙子才行。有一个元神未散，其它人都能迅速复活……这，又谈何容易？

　　再者，李松石未来的实力，可未必就止于二十多位元神寄托虚空境界的花仙子，说不定会是上百位呢。说不定，是更高的境界呢。

　　因此，李松石心中根本没有多少担忧。

　　只是，让这些至强者在面前显摆，威胁，让他很是不爽。同时，那些新晋至强者不断出现，也始终是个威胁，让他头痛。

　　想着，望着周围的至强者，李松石冷笑：“诸位，记得之前立下的誓约，我与你们相互不得主动攻击，不得算计对方。你们就不担心这心灵誓约的力量吗？”

　　“阿弥陀佛。李施主，我等之前的确是立誓相互不得算计。然则，我等此时，不是算计你，而是算计那混沌龙族啊。保下新晋至强者，乃是为了全体至强者之安全着想，为了全体至强者虚拟神国中庇护的无尽生灵着想，为了对抗混沌龙族之大计，此乃大善之事。如何算得上是违誓？”

　　阿弥陀佛说着，李松石听着，脸色沉凝。他明白是怎么一回事了。

　　诸位至强者的确是在算计李某人。但是，他们却在自我催眠，只专注于“保护新晋至强者是为了对付混沌龙族，而不是为了对付李松石”这种想法，这种自我欺骗的办法，足以让那心灵誓约不发作。

　　这样一来，只要他们不让那些新晋至强者来对付李松石，那就不算违誓。

　　只不过，在混沌龙族被灭之前，一旦他们所庇护的这些新晋至强者来找李松石的麻烦了。他们的自我催眠办法就会失效，导致之前的誓言发动，让他们的虚拟神国中的生灵泯灭。

　　“看来，他们是打算暂时积蓄力量，等到混沌龙族被灭之后，再与我一决雄雌了。只是，混沌龙族，真这么容易被灭吗？”

　　李松石想了想，突然心念一动：“难不成，他们所控制的老牌念动法随境界强者，和老牌大千世界之主，非常之多，多到我完全无法抗衡？

　　“假设，对方有着几百个，或一千多个新晋元神寄托虚空的强者，境界稳固。那么……哪怕我这方的所有花仙子都达到元神寄托虚空境界，都只会是元神消散的下场啊。就算不是元神消散，那时侯，一千对几十……嘿嘿，这混沌宇宙与三千大千世界，就同样仍在他们的掌控之中。

　　“不过，这样一来，到时侯我这边数十位花仙子，无法与他们的实力相抗衡，那样，只要等到三千大千世界重生，我退避不与他们相抗衡，那他们内部定然因为利益，而相互争斗，我这边也就安全了。

　　“所以，关键的地方，是他们到底能否对付得了混沌龙族。以及，万一得胜后，他们是否会非要灭了我不可。只要他们有那个决心，我就会危险了。但若决心不够坚决，只要等到三千大千世界重生，我这边就安全。

　　“只是，现在三千大千世界才开始崩溃，未完全毁灭。要等到三千大千世界重生，那等何时？

　　“所以，无论如何……一定要想办法，扼断他们的野望。新晋的元神寄托虚空境界的强者，一个都不能放过，每一个，都要打成重伤，打断他们稳固境界之路……或是，逼他们起誓！！”

　　李松石心念电转，眸中闪过一丝寒光。


第六百五十九章 重创玉皇大帝

　　“不过，即便是有誓约，也未必可靠啊。”

　　李松石想着，目光流转，看到那被混沌钟护着的玉皇大帝所化的神光，他心中突然一动，想到了一件很有趣的事。

　　想着，李松石身形一晃，瞬间出现在混沌钟笼罩的清光的边缘。

　　众位至强者见着，脸色顿时骤变：“李松石，你想干什么？！！”

　　他们以为李松石宁肯要破誓也要击杀玉皇大帝。这样的事情，他们是不愿意出现的。

　　因为，李松石誓言破除后，他的虚拟神国中的生灵会在瞬间被灭杀。如此，李松石就是无牵无挂，说不准就会破釜沉舟，干脆自爆自己藏在别的至强者的虚拟神国中的分神化念。这样一来，大家都要跟着玩完。

　　当然了，誓约中规定，有谁破誓了，他在别的至强者的分神化念，会受着誓约的力量，自行消散。

　　但如果李松石先是自爆分神化念，再不惜破誓冲进去毁杀玉皇大帝呢？那问题可就大了。

　　所以，眼前之事，众位至强者都不愿意看到。那太一甚至是直接控制着混沌钟，令笼罩着玉皇大帝的防护罩收缩了大半，仅剩小半笼罩着玉皇大帝所化的神光，为了，就是防止李松石“想不开”。

　　而其它至强者，也都纷纷瞬间移动，跑到李松石面前，拦住他。

　　“阿弥陀佛，李施主何苦如此想不干呢？”

　　“是呀是呀，小李子，你就算不为你那人造神格里的父母和亲朋好友们的灵魂考虑，也该为你那人造神格中的花仙灵识们考虑啊。”

　　阿弥陀佛和元始天尊都同时开口劝道。

　　李松石笑了笑，望着众人，道：“你们这么紧张干什么？难不成，你们以为我会想不过，强行破誓也要斩杀玉皇大帝？！！”

　　众位至强者脸色微微一红。

　　李松石哼了一声，道：“就凭那玉皇大帝，还不值得我破誓呢。我刚刚，只不过是对那混沌钟布设下来的防护罩很感兴趣，所以才想要就近研究研究罢了。没想到，你们这么大惊小怪……唉，也都怪我事先没说清楚，更没想到，你们胆子会是这么小，实在是失策，失策。”

　　李松石冷嘲热讽，说得诸位至强人色都变得跟猪肝似的，谁都知道，被李松石摆了一道，丢了面子了。

　　只不过，在场个个都是脸皮厚得不能再厚的老家伙，只一会就恢复了过来。

　　“阿弥陀佛，惭愧，惭愧啊，老纳一时想差，让李施主见笑了。”

　　阿弥陀佛一点也不讳言自己刚才的担心和出糗，如此心性，倒让李松石啧啧称奇，敬佩不已。

　　“这佛陀虽然跟我不合，但却不是个坏家伙。”李松石想着，却是没有停顿，身形不断地朝前方飞去，与众位至强者是越来越近。

　　众位至强者眉头不禁微皱，心中警戒着：“他到底想干什么？”

　　李松石渐飞渐快，一下子就到了众位至强者面前，身形突然一晃，一个瞬移，就穿过了面前站着的诸位至强者，出现在那混沌钟防护罩面前。

　　“不好！！”众强心中一震。周围早已布下了禁锢空间的结界，李松石却突然能越过这样的结界进行传送，这实在是出人意料之外。

　　众至强者当中，也唯有卡俄斯的空间传送技术能有如此造诣。李松石何时，有这等本事了？

　　没等他们反应过来，李松石右手一伸，一下子触摸在那混沌钟上。

　　这触摸，力量不大，所以算不上攻击，也没有引起反抗。

　　而后，稍稍用力，李松石就进去了……整个人透过混沌钟的防护罩走了进去。

　　见此情形，众位至强者脸色再次骤变。

　　李松石有能力进入防护罩内，这不出奇。因为太一早已收敛了混沌钟的自动反击效果，而李松石用的力量不算太大，算不上攻击那防护罩，所以能进去，很正常。

　　但问题时，那混沌钟笼罩之处，属于太一的地盘。在那地方，太一心念一动，混沌钟随时可以将李松石真身与元神瞬间轰碎，这李松石，竟如此大胆，送上门去？！！

　　“不好！！！快拦住他！！！”元始天尊脸色骤变。

　　而众位至强者也想到李松石想要做什么了……可惜，稍微迟了点。

　　就见李松石在混沌钟的笼罩范围内，迅速来到那玉皇大帝所化身的神光之处，右手一伸，一股加持了至强者意志的红莲业火，一下子就将玉皇大帝所化身的神光给引燃。

　　而后嘶嘶声响，李松石掌心涌现了绿芒，光芒闪烁处，一片片杂草，一株株紫金色的牵牛花藤不断地生长出来，朝玉皇大帝所化身的神光内部涌去。

　　那花藤同样蕴含着强大之极的意志力量，硬生生地吞噬着玉帝的神光，不断地同化着，转化着玉皇大帝的力量，狠狠地朝那神光内部拈去。

　　此时，玉皇大帝的神光中蕴含着强烈到极点的愤怒意志，猛烈反击过来，与牵牛花藤撞击在一起。

　　刹那间，两股强大的意志相互撞碰，玉皇大帝的神光，那牵牛花藤，同时破碎，化作纯粹的能量，又迅速转化为一片片破碎的牵牛花花瓣碎片，以及一道道绽放紫金色光芒的玺文。两者相互纠缠着，不断将对方吞噬，转化为已方，而已方，又不断地被对方吞噬，转化为对方。

　　两股意志的比拼，倾刻间，让玉皇大帝的神光内，形成了一个战场。惨烈的意志相互比拼着，能量不断地绽射，散发出亿万丈光芒，亮如超新星的爆发。

　　其中，阵阵红莲业火涌出，形成一个个逆反周天星辰大阵，将一股股充满强烈欲望的意志散发向四周，形成了强大的欲火，将玉帝的意志引燃。

　　很快，玉皇大帝的意志、力量，在李松石强大意志与力量的压制下，迅速地收缩了，削弱了。

　　这一切，说来迟，那时却极快，距李松石出手，前后不过几个刹那间，快得外面的至强者都没有反应过来，事情就已经发生，玉皇大帝的意志力量，竟被硬生生地削弱了三成，身上的神光，被李松石强大的意志硬生生地转化了三成。

　　哪怕是玉皇大帝的强韧心性，都忍不住吓了一跳。

　　他现在可是新晋元神寄托虚空的强者啊，在李松石的手段之下，居然连一秒钟时间都支撑不了？！！

　　他的心灵，露出了一丝破绽。

　　在这强烈的神光当中，隐隐约约地，浮现出了玉皇大帝的身影。

　　只见他身上也是穿着冕袍，散发着金光，神威凛凛，气势非常。有种掌控无尽位面一切生灵生死的气势。

　　只不过，这气势稍稍弱了少许。

　　就在这一刹那，李松石心灵空灵平静，如同最明亮的镜子，如同最平静的清水，反照出外界的一切，瞬息间，捕捉到了玉帝心底深处那一丝微弱的心灵破绽。

　　“就是这时了！！”李松石心念一动，没有任何迟滞，他释放出去的强大意志力量，瞬息间转化属性。

　　之前，他庞大的意志力，加持在牵牛花藤上，吸纳着周围的一切力量，转化为牵牛花的花灵气和红莲业火。但在此刻，那庞大意志，却是吸纳着周围的一切力量，包括玉帝的能量，包括牵牛花的花之灵气和红莲业火，全部被吸纳，然后转化为一种奇异的融合力量。

　　这力量，包含了洛如花的花之灵气，忘忧花的花之灵气，罂粟花的花之灵气，还有牡丹花的花之灵气……并且，加持上至强者的意志。

　　在同一时间，这股浩大的意志力量，就将玉帝的心灵全部给包括住了。

　　也是在瞬息之间，玉帝就陷入了沉睡，进入了梦境，隐入了一个如同真实的幻境当中……

　　这里，是一望无垠的虚空。

　　没有天，没有地，没有四面八方……因为，周围没有任何参照物，只是望不到边际的虚空。

　　不过，这里却有着一个全身绽放着强烈金光的男子。面如冠玉，神威凛然。

　　此人，正是玉皇大帝。

　　而在他不远的前方，却浮现出一道散发着紫色清光的年轻男子，正是李松石。

　　两人隔着数万里相望。

　　“李松石？！！”玉皇大帝眼神一凝，心念微动，瞬息将周围的一切尽收眼底。

　　“这里，是幻境还是梦境？”玉皇大帝问着。

　　他的声音，无法在虚空中传播，但却奇异地，不用任何媒介，就能让李松石听到。这，就是意志的力量。

　　李松石淡然一笑：“是梦境也是幻境，不过，这都无妨。因为，在这个世界当中，时间与真实世界的流逝不同。

　　“现实中的时间流逝难以控制，但在这个幻境中的世界，时间，算不了什么。哪怕我们在这里打上千年万年，外界，也不会超过一秒钟的时间。”

　　玉皇大帝心情一下子沉了下来。

　　“好了，你还有什么问的吗？”李松石悠然说着，右手平伸，掌心涌现出红莲业火。业火之旁，欲火成形，闪烁跳动，蕴含着极其危险的力量。

　　而后，右手一挥，倾刻间，方圆亿万里，就被无尽红莲业火与欲火填满，熊熊火力，充斥着虚空。最强大之处，气状的火力甚至凝聚成液态，若岩浆，如铁水，滚滚如潮，浩瀚无比，朝玉皇大帝袭卷而去。

　　“哼！！”玉帝右手平伸，掌心处浮现着一个方框，那是四条掌纹组成一个“井”字形的模样。

　　更离奇的是，“井”字的中心有着几个金色的篆字。

　　“天宫印？！！”李松石听说过这种掌纹，极其之罕见。而玉皇大帝的这个掌纹，是天生的，但与一般的“天宫印”不同——他这个掌纹，是可以转化为一个法宝的。

　　只见他一掌印出，掌心处就涌现出一个个金色的文字，在虚空中浮现，形成一道道实质的符文，环绕流转。

　　符文之中，蕴含着强烈的帝气，充斥着帝王之意志，如同金科玉律一般。

　　“诸天靖，四海平，钦此！！”

　　玉皇大帝大喝一声，虚空中的金色符文形成了相应的篆字，只刹那间，那些符文就不断地唱喝着圣旨，强烈的意志朝四面八方涌去，李松石的红莲业火与欲火，竟被硬生生隔开，中间形成一个方圆十万里的巨大真空。

　　虚空中，玉皇大帝安然无恙，全身帝气凛然，冕袍上，一条条真龙不断地浮现，盘旋着，嗷叫着。

　　“帝怒者，伏尸百万！！！”玉皇大帝平静地说着，刹时间，全身上下，帝气更盛，一股强烈的帝皇威严，迎面扑来。

　　就见他右手一挥，虚空中自有金色的能量，形成一个帛状的卷轴，浮现于半空。

　　就听砰的一声，他掌重重落在那卷轴上，倾刻间，那卷轴，就绽放出亿万丈的神光，强烈而浩大的意志，滚滚而来。

　　李松石可以感应得到，里面不止是一股意志，而是无边无尽生灵的意志，全都充斥在里面。

　　这意志，浩大无比，仿佛所过处，一切意志，都要在此面前臣服。

　　“这就是圣旨？讨逆令？！！”李松石认出玉皇大帝的绝招，不禁微微一叹：“与太一比起来，你的气势不如他，但是，你更像帝皇。”

　　说着，手微动，他满头头发就动了起来，一下子长到千万丈，然后，一根根从中断掉。

　　无数发丝在虚空中飞扬，然后不断地碎裂。每一截发丝，吸纳着虚空中的空间力量，以强大的意志将之转化为天地灵气。而后，一截截发丝，就在虚空中演化为一个个李松石的模样。

　　倾刻间，虚空中就出现了数十万，上百万李松石的身影，每一个，都有着念动法随颠峰境界的实力。

　　玉皇大帝神情凛然：“这不是太一陛下的招数吗？李松石怎么会？”

　　太一神光一照，亿万万生灵被封神。这招数，相当之强大。

　　但李松石这里，却是以发丝分化无尽化身的实力，乃是风飘零的花之灵气加持上至强者意志之后的产物，两者不同。

　　玉皇大帝一时间分不出两者区别，但是，他已经没有选择，只得战了。

　　一瞬间，他刚刚弄出来的圣旨，一下子绽放出了无尽金光，虚空中，传来一个个浩大的声音：“帝令，讨逆！！”

　　与此同时，那圣旨光照之处，虚空中的能量，就仿佛一下子拥有了生命，一个个，变成了热血勇士，携着强大的力量，怀着精忠报君恩之念，汹涌而来。

　　但是，虚空中近百万李松石的身影，根本连动都没动，浩大的意志力量凭空浮现，就立即将周围虚空中的全部能量，转化为熊熊烈火。

　　就连玉皇大帝的冕袍，也在瞬息间，被引燃……

　　而此时，现实当中，众位至强者终于发动了，强大的意志一下子爆发出来，就要拦住李松石。

　　可是，他们却突然想起，之前有着誓约，所以根本无法对李松石攻击。

　　犹其是控制着混沌钟的太一，更是急急忙忙将刚刚释放的力量回收，受着自己的力量反噬了一下，那脸色，就像是便秘，憋了半天都憋不出来似的。

　　一时间，众位至强者的动作，停顿了一下下。

　　而后，不到一秒钟时间，虚空中强烈的神光弱下来了，浮现出了一团散发着淡淡流光，有着帝气环绕的光团。那光团旁边，站着满脸微笑的情形。

　　看样子，不用多说，定是玉帝被李松石给击成了重伤，陷入了沉睡当中。而李松石，则是胜利者。

　　只见他捏捏手骨，随手一拳轰在那玉帝凝聚而成的光团上，发出“喀”的一声，令那形成实质的光团出现了裂痕，几近破碎。

　　“呵呵，刚刚动了动手脚，全身轻松多，心情舒服得多了。”李松石说着，望望诸位至强者，道：“对了，忘了跟你们说了，我还有点私事，嗯，就不奉陪了，你们慢慢聊吧，我先走了。”

　　身形一晃，脱离了混沌钟笼罩的范围，迅速跨越虚空，瞬间远去。

　　众位至强者眼睁睁地看着李松石在他们面前将玉皇大帝轰成重伤，又扬长而去，都忍不住心中一阵气愤，郁闷。

　　“太嚣张了！！”卡俄斯道。

　　太一阴沉着脸，道：“可是，他进入混沌钟笼罩范围内，在里面对玉皇大帝出手，就不算是对我进行攻击了，不算违誓。”

　　这点，他就算不说，别的至强者也明白。那混沌钟是对外不对内的……事实上，任何守护阵势，法宝，大都是对内不对外。

　　比方说，周天星辰大阵……如果是用来绞杀阵内的人，那周天星辰大阵就是“攻势之阵”，而如果用来防御外界，保护阵内的一切，那就是“防势之阵”。在防御时，阵外的人向阵内的人攻击，势必先受到阵势的阻拦，属于直接攻击阵势。而如果是阵内的人相互攻击，只要不破坏阵势，就不算对阵势进行攻击。

　　同样，如果有人站在混沌钟外，向里面保护的人进行攻击，那也算是攻击混沌钟。但是，站在混沌钟之内，攻击混沌钟内部的人，那就不算是攻击混沌钟。

　　李松石进入了混沌钟的保护范围之内，击伤玉皇大帝，是完全没有违背任何誓言的。称不上“主动攻击太一”。所以，一点事都没有。

　　“大意了啊……”布洛陀微微叹气。

　　“哼，下回，下回他绝对没有这样的机会了！！”太一愤恨地道。


第六百六十章 预谋

　　不提众位至强者的郁闷，却说李松石回到了自己的私人小世界，心神浸入虚拟神国当中，就见梅雨心和风飘零两位花仙子仍守在那里。

　　两人见他回来，都欣喜地道：“石哥哥，回来了。”

　　李松石点点头，梅雨心又问：“一路顺利吗？”

　　李松石道：“嗯，一路顺着信仰之丝追过去，把玉皇大帝给弄成重伤就跑回来了。”

　　两女听着，顿时无语。

　　“对了，我离开后，这里没出什么状况吧？有没有新的新晋至强者出现？”

　　两女都是摇摇头。李松石道：“那就好，没事就好。”

　　顿了顿，又道：“我看，这里留着虚拟系统帮监控就可以了，不需要再在这里侯着。”

　　两女都是点点头，对李松石的意见，其它花仙子或许会先问问，但这两位，往往是先同意才问原因的。因为不管原因如何，只要是李松石决定的事，她们都会无条件同意。

　　更何况，这事她们都觉自己插不上手帮忙，更不好多问了。

　　“那我们接下来干嘛？是继续在这虚拟神国游玩，还是回去修炼呢？”梅雨心问。

　　李松石道：“自然是要修炼了。不过，在修炼之前，是有几件事情先要办的。”

　　“什么事？”梅雨心问。

　　李松石笑了笑，道：“先出去再说吧，我们看看灵月的情况如何了。”

　　两女点点头，与李松石一同离开了虚拟神国。

　　回到精神世界当中，李松石就道：“两位妹妹，我们现在那虚拟神国当中并不安全。”

　　两女一惊，梅雨心问：“是那些至强者的分神化念吗？难道，我们在那虚拟神国中的谈话，他们会听到？”

　　李松石点点头，梅雨心满脸歉意：“对不起，石哥哥，刚才我没注意。”

　　李松石摇摇头：“是我事先没说好。”

　　顿了顿，就道：“不过，很快，我就能将那些分神化念给统统除去了。”

　　两女眼睛一亮，还没说话，这时就感应到周围突然多了一个人。回头一看，只见羲灵月静静地飘浮在众人背后，满脸的笑意。

　　见着这羲灵月，梅雨心和风飘零心中的情绪是很复杂的。因为这羲灵月的身份实在是太特殊了。前身是女娲，而今身又是李松石的女儿的母亲。

　　仿佛感应到了两女的情绪，羲灵月就微微一笑，道：“雨心妹妹，飘零妹妹，你们能醒来就好了。松石前段时间身边没有花仙子的陪伴，情绪很是低落，做事情都很不顺，你们能醒来陪着他，让他状态恢复了正常，我也就放心了。”

　　两女微微一笑，向羲灵月表达着善意。

　　虽然羲灵月与梅雨心还有风飘零，都是命运相连。但羲灵月与梅雨心还有风飘零之间，还隔着一个李松石。她们间，稍稍还有些隔阂，不够熟悉，现在也就没显得怎么亲热。

　　恐怕，要等到熟悉之后，相互间相处久了，或是等李松石将这精神世界重新祭炼，融炼完成，达到寄托虚空的境界，那时，羲灵月与梅雨心等人，才能真正地成为姐妹吧。

　　此时，梅雨心和风飘零，也就是善意地表达一下客气罢了。相互间，还是封闭着心灵，不大愿意让对方的精神进入，感应她们的心思的。

　　这样的情形，如果持续下去，的确是不利。但目前，也就如此。

　　李松石道：“灵月，你的元神怎么样了？恢复完全了没有？”

　　羲灵月点点头：“差不多了。”

　　李松石又问：“有往昔多少成的实力？”

　　“十成！！”

　　李松石听着，讶然：“十成？”

　　“呵呵，我如今修为又有所长进，比之前未与你们命运相连之时，要强大少许，境界提升了少许。所以，虽然我现在不能完全发挥出自身全部实力，但已与原来全盛时的颠峰状态差不多了。”

　　“那就太好了。”李松石松了一口气，道：“正好，我准备打算对付那几个定时炸弹了，灵月的实力提升，正好让这计划可以实施。”

　　羲灵月道：“是按照原来计划的办法吗？”

　　李松石点点头。

　　这时，一旁的梅雨心和风飘零心中有些不是滋味，梅雨心就问：“石哥哥，你们说的计划是什么？”

　　李松石简单地将那些至强者的分神化念的情况复述了一下，才道：“所以，那些至强者的分神化念，在我的人造神格当中，就是定时炸弹。不论是我要攻击他们，还是将人造神格当中的任何灵魂转移出来，他会都会即时自爆。

　　“以我的实力，能在瞬间挡住其中一部份至强者的自爆能量，却无法挡住全部的。一个不小心，那些最重要的生灵的灵魂，就保不住了。”

　　两女点点头，同时想到李松石的父母，还有诸位花仙子，以及梅雨山，和诸多关系亲近的信徒等等，这些人的灵魂灵识。她们的脸色，都带上了一点担忧。

　　“所以，我就不得不想办法，将这些定时炸弹给全部除掉。然后再给整个虚拟神国加持重重防御，只允许念动法随境界以下的灵魂进出。

　　“一开始是，为了对付这些至强者的分神化念，我是打算在虚拟神国中，将他们的化身轰杀，让他们现实中的分神化念精神恍惚一下，然后就要趁机在他们自爆之前，灭杀掉他们的分身化念……”

　　李松石刚说着，风飘零却有些疑惑：“石哥哥，我有个疑问。”

　　“什么疑问？”

　　“嗯，你是说，他们在虚拟神国当中的化身被击杀而死，人造神格中的分神化念就会恍惚一下，有一下子的愣神，无法自爆，是这样子吗？”

　　李松石点点头：“的确是这样。”

　　风飘零就问：“那我就觉得奇怪了，虚拟神国是幻境吧？是这人造神格的核心散发出来的精神波动，笼罩住他们的分神化念，让他们陷入幻境当中。那，为什么我们不直接控制着人造神格的核心散发出来的精神波动，催眠他们，让他们觉得自己已被击杀，然后精神恍惚呢？甚至，还可以弄出另一个新的幻境，直接控制他们的精神。”

　　“嗯，飘零妹妹，你说的这个办法我也曾想过。只不过，至强者与一般的强者有些不同，哪怕是分神化念，也有着很强烈的直觉预感。如果我们控制了人造神格的核以散发出来的波动，或是直接弄出新的幻境，他们的分神化念都会感应到不妥，然后，下意识地自爆。”

　　李松石说着，顿了顿，又道：“至强者的分神化念，就算是本能，都有着不弱的灵智，轻忽不得。而且，至强者的直觉和预感能力，比念动法随境界颠峰强者强大万倍，比念动法随境界颠峰以下神级强者对危险的感知，强大十亿倍。

　　“所以，也亏得我也达到了元神寄托虚空的境界。如果只是在念动法随的境界，那只要我有任何威胁到他们的安全的算计，他们都能瞬间感应到，一点胜算都没有。

　　“哪怕我达到了元神寄托虚空的境界，现在都不感采用直接能威胁到他们安全的招数动手。只能在虚拟神国中，用一些温和的手段，慢慢加压，麻痹他们的预感，然后，再在一刹那，以比他们的预感更快的速度，出手将他们的化身全部轰杀。那样，才能让他们现实当中的分神化念精神恍惚……”

　　风飘零听着，瞪目结舌，道：“太复杂了。”

　　李松石苦笑：“对付这些至强者，当然要小心。犹其是他们现在还时刻准备着自爆，时时威胁到我们的弱点，那再小心，也都是必要的。”

　　梅雨心点点头：“石哥哥说的是。那现在呢？石哥哥你说之前是想让他们在虚拟神国中陨落，然后再击杀现实中的分神化念。那现在呢？是不是换了个办法？”

　　李松石点点头：“是的，必须换过方法，之前那办法，以目前的情况，想要成功，已经没有希望了。”

　　两女点点头，都认真地听着。

　　就见李松石又道：“至于现在的办法，是要借助阵势。我的办法是，在人造神格内，建造出一个个阵势，将对我们的信仰度比较虔诚的信徒的灵魂一个个保护起来，然后直接轰杀那些分神化念，哪怕他们自爆，那威力也会将那力量挡住。虽然人造神格未必能保存下来，但绝大部份信徒的灵魂没事，也就可以了。”

　　两女听着，梅雨心不禁问：“石哥哥，那些至强者要自爆，只在动念之间。而且，他们的领域包裹着整枚人造神格的储魂空间，自爆时，会是整个领域同时自爆吧。我们的阵势，能那么快反应过来吗？”

　　李松石道：“这也是我之前考虑的难点。现在，解决了。”

　　李松石详细解释道：“首先说这个办法的可行性。那些至强者的分神化念的领域，笼罩着整枚人造神格，一旦感应到危险，或接受到他们主体的指令，就会自爆。因此，从表面上看，把我们的信徒的灵魂控制得死死的。但实际上，却不是没有一丝破绽。

　　“因为，这些至强者的分神化念，阻止了所有元神寄托虚空境界以外的灵魂离开储魂空间，但却不阻止任何灵魂的进入。而元神寄托虚空境界的灵魂，更是能轻易瞒过他们，进出人造神格，进出他们的领域。这，就是他们的最大弱点。”

　　三女都是微微点头。

　　至强者的分神化念再强大，又如何比得上同样是至强者的主魂？所以，元神寄托虚空境界的灵魂的进出，是不会引起那些分神化念的感应的——前提是，不作出任何威胁到他们安全的事情。

　　只是，这有什么用？难不成，还能一个个将别的灵魂给由此带出来吗？但这样，也会被感应到吧？毕竟，李松石的灵魂不会被感应到，但那别的灵魂，却很容易引起这些至强者的分神化念的反应。

　　这时，就听李松石又道：“就因为他们的封锁有着那样的弱点，那么，我们就可以将这些东西带进去了。”

　　说着，右手平伸，掌心处一团团微微发光的物质在悬浮着。

　　“这是……天魂？！！”羲灵月问。

　　李松石点点头：“纯净到极点，没有任何杂质的天魂。这是我在无序混沌乱流当中捡到的。只要积聚足免多的这些天魂，带进去，我们完全可以使用这些天魂来布设阵势。”

　　说着，右手一翻，那些天魂消失了，掌心处却浮现着一缕缕紫色的流光。

　　“鸿蒙紫气？”梅雨心问。

　　“嗯，不完整的鸿蒙紫气，蕴含着大道之意志，和大道的信息。”

　　李松石刚说着，梅雨心心中一动：“难道，石哥哥你要布设那个接引大道意志的阵势？”

　　李松石点点头：“不错，只有那等强大的阵势，才足以在至强者的分神化念的自爆下保护住信徒们的灵魂。而且，至强者的分神化念的自爆，虽然只是一念之间，时间非常之短，但是，也是需要时间的。

　　“这时间太过短暂，别的阵势，根本没有这么快的反应时间，就算是同为元神寄托虚空境界的我，还有灵月，最多也才是刚刚反应过来，无济于事。

　　“但这接引大道意志的阵势却不同，一念之间，就能将阵势的全部力量瞬间发挥出来。这等阵势启动的速度，足以让那些至强者的分神化念完全反应不过来。

　　“所以我的打算，就是直接布置阵势，然后将要保护的信徒的灵魂给驱到阵中，就直接启动阵势。阵势一启动，那些分神化念才反应过来，等到他们自爆，阵势已经将信徒们的灵魂全部庇护起来了。”

　　两女点点头，李松石又道：“不过，那阵势要接引外界的大道意志，很容易被他们的分神化念预先感知到危险，很不妥。而且接引外界的大道意志，所需时间还长，更加不妥。所以，我要将这些鸿蒙紫气与天魂融合，然后布设成阵。阵势一运转，每个天魂中的大道意志就散发出来，联成一片，瞬间发挥出阵势的全部力量。”

　　李松石将各种细节关窍一说，两女就渐渐明白了。

　　“事不宜迟，我看，我们尽快去布设阵势吧。”羲灵月道。

　　李松石点点头：“嗯，不过，雨心妹妹和飘零妹妹，我和灵月去布阵时，要委屈你们先呆在精神世界，不要进入那人造神格了。”

　　两女一怔，李松石就解释道：“你们如果进去，布设阵势，肯定会让那些分神化念预感到危机，会让他们自爆。而我和灵月元神寄托虚空，能隐藏心念，在出手对付他们之前，他们是无法感应的到的，所以我们可以从容布阵，在阵势启动之前，完全不用担心他们感知到危险。”

　　两女听到解释，心里好受了许多。

　　而后，李松石道：“不过，现在还不行，我们还得制造一些东西。”

　　“什么东西？”

　　李松石笑道：“当然是融合了天魂与鸿蒙紫气的东西……我们要先将那些天魂与鸿蒙紫气相融合，然后再带进去，才可以布阵啊。发果是在人造神格内临时将天魂与鸿蒙紫气相融合，岂不就被发现了？”

　　“依我看，就是在这里融合两者，都不大合适。”羲灵月道：“在此之前，松石你最多就是在天魂之上加持鸿蒙紫气吧？从没将两者融汇过，谁清楚将它们合二为一后，会发生什么样的事情？”

　　李松石点点头：“嗯，的确，安全起见，是要到现实中进行融合比较安全方便。而且，就算在现实中，我们的私人小世界，也必须再加持多几个防止外界至强者窥探的结界才行。免得我们的动作被发现，让那些至强者的分神化念透过至强者们的主体感知到危险，那可就麻烦了。”

　　于是，李松石就与两位花仙子离开了精神世界，回到现实当中。

　　而羲灵月，则是先到她的“补天圣界”中，将邺殿春带出来，再回到现实。

　　见到邺殿春，梅雨心和风飘零一阵惊喜。

　　羲灵月就道：“我们这个私人小世界现在足够安全，哪怕大道意志和混沌意志携手，再加上混沌龙族和别的至强者一起光临，都能撑上几秒钟时间，足够我们将殿春妹妹带回精神世界了。所以，我就想让她出来转转，应该没什么危险。”

　　李松石略一沉吟，便就没反对。

　　于是，梅雨心与邺殿春欣喜地话着家常。

　　毕竟都是花仙子，就连与邺殿春不熟的风飘零，也渐渐和她变得亲热起来。

　　李松石见状，只是笑了笑，就随手给这个私人小世界布设多几重结界，在虚空中加持上元神寄托虚空境界的意志。

　　而羲灵月，更是放开神识，在虚空中游弋着。

　　李松石感应到周围安全之极，就放下心来。

　　走到一旁，再布设下几个阵势，避免等下万一出现爆炸什么的，伤害到周围的三位花仙子。然后，才进阵中。

　　只见他盘膝坐下，左手和右手平伸。

　　很快，左右两手之间，就分别涌现出了一丝紫光，还有一团纯粹到极点的天魂。


第六百六十一章 青青醒来，血肉重生

　　紫光与天魂轻飘飘的，悬浮在空气中，晃晃悠悠地，两者就渐渐朝对方飞去，越来越靠拢，最后紧紧地贴在一起。

　　这时，那紫光微微一顿，微微陷入天魂体内，但那天魂却像是个气球似的，被捅凹了一下，就用力反弹回去。而那紫光也是光蕴流转，散发出一股斥力，轻轻弹开。

　　于是，两者又分开了。

　　李松石见到，眉头微微一皱。

　　心念一动，紫光与天魂就被无形的力量抓着，再次紧紧地贴在一起，要硬生生与对方揉合在一起。

　　但是，那天魂与紫光，却如同水和脂肪一样，根本不交融，虽被李松石用强大的力量将它位拉拢在一起，但那力量消失，它们又自弹开，恢复了原状。

　　“看来，不得不用那花之灵气了。”

　　李松石说着，周围的空气就被一股神奇的意志，转化成了虞美人花的花之灵气。这灵气，还蕴含着极其强大的意志。

　　花之灵气将天魂与紫光包裹着，将两者拉到一起。

　　这时，奇异的事情发生了，那天魂与紫光在花之灵气的作用下，竟缓缓融合在一起。只不过，速度稍慢了。

　　李松石见着，心念一动：“洛如花的花之灵气能催眠天魂，加上这点，让它们相互间的排斥力减少，不知是否能起到加速作用呢？”

　　刚想着，周围的空气中，就凭空生成了洛如花的花之灵气，也包裹上去。

　　只一刹那间，那天魂突然一顿，就猛地扑向那紫光，拼命地吞噬，融合着。

　　如果说之前两者相遇，就像是一个玉洁冰清心性坚烈的女子，遇上一个柳下惠一般的卫道士，两人怎么推都挤不到一起。而现在，就像是那柳下惠一般的卫道士，突然变成了大色狼。而那小红帽，也一下子变成了搔姿弄首的熟妇。

　　于是，干柴烈火，一发不可收拾。

　　两者就以足令李松石目瞪口呆的速度迅速融合，只刹那间，虚空中，就只悬浮着一团散发着淡淡紫光的天魂。

　　那天魂缓缓变化，形成一个半透明的人影。只不过，神情呆滞，身体周围紫光流转不停，而后，不断地吸纳着周围的天地灵气，然后就涨大，形成一个正常人大小一般的魂体，静静地飘浮在半空中。

　　旁边的梅雨心、风飘零和邺殿春是看得目瞪口呆，羲灵月则惊咦了一声：“先天之魂？！！”

　　“什么先天之魂？”李松石问。

　　“就是先天不灭之魂。好似你当初融合了先天不灭紫金丹的灵魂。所不同的，就是这魂魄里没有任何记忆，没有任何前生后世的生命烙印罢了。”

　　李松石和两位花仙子听着，脸色都是微微一变。

　　先天不灭之魂？这玩意的强悍之处，李松石、梅雨心和风飘零最清楚不过了。

　　李某人能在短短几年时间内，修炼到如今这等变态境界，虽然说外界因素很大，但最关键的，还是有着一个先天不灭之魂。

　　有着那魂魄，他能随意地融纳入任何记忆，任何讯息，也不会担心魂魄承受不了而崩溃。因此，就轻而易举地将那“史叶云的记忆团”给融合。

　　之后，更发现，有着这先天不灭之魂，李松石的悟性更是非同凡响。任何玄奥晦涩的仙术，一上手就懂，一懂就能熟练运用，如臂使指……

　　正想着，就听羲灵月道：“先天不灭之魂，据称除非是泡在无序混沌乱流之中，又或是被大道意志所吞噬，又或是被混沌意志所轰溃，否则就是不死不灭。

　　“若是凡人有着这魂魄，那不管原先体质如何，都会渐渐转化为‘先天道体’。有着先天道体的人，在修炼到成仙，决不会有任何瓶项，可谓是一路顺畅至极。如果有天地灵药灌下，甚至足以在短短数日，有凡人而成仙。

　　“并且，成仙之后，在修炼到大罗金仙之境前，悟性依然是远超普通仙人，修炼资质极佳，只要没有中途夭折，基本上是能稳稳当当达到大罗金仙颠峰之境了。”

　　李松石听着，微微点头。

　　大罗金仙颠峰，距离念动法随境界，不过一步之遥。在任何大千世界当中，都是最顶尖的强者之一。可见，这先天之魂的确是不凡。

　　只不过，以李松石如今的眼界，没达到念动法随境界的修者，都不会被他看在眼里了。哪怕是念动法随境界颠峰强者，对他而言，也不过是一个成年男子与初生婴儿之间的区别，实力相差太远，以一敌万，都不费什么力气。

　　就在这时，周围突然传来一个飘缈若虚的声音：“石哥哥，只用一缕不完整的鸿蒙紫气与天魂相融，就能制造出一个先天不灭之魂，那如果使用更多的鸿蒙紫气和先天不灭之魂融合，最后会变成怎么样呢？”

　　这声音响响传出，周围的空气中，就布满了浓郁到极点的生命力量。周围的花草树木在欢欣地晃动，在迅速地成长着，草木释放出点点流光，在周围流转，似在迎接那股释放出生命力量的意志。

　　而那个紫金色的天魂，甚至吸纳着生命力量，吸纳着天地灵气，在体内积聚了点点的荧光。荧光凝结，积聚成玉。仙玉渐长，形成一根根骨状的物质。

　　而后，那天魂就生出了骨头。

　　骨质晶莹胜玉，仙气飘溢。一根根完整无损地连接在一起，形成一副完整的人体骨架，没有任何缺损之处。

　　并且，骨架持续吸纳着生命力量与天地灵气，竟在骨头上产生了一层淡淡的，薄薄的血膜。膜中血丝密密。

　　那血丝渐渐增大，成了筋脉经络血管，管中之血，也渐渐增多，甚至有溢出，不断地吸纳着生命力量与天地灵气，并化生出些微肉质的物质。

　　没片刻，骨架上就依附上了完整的筋、经、肌、腱……最后，才在那肉上，生长出皮质来，并在皮质上，生长出或长或短或细的毛发。

　　如此，之前的先天不灭紫金魂，竟凭空蕴生出一副骨架，然后血肉重生，成为一个拥有先天不灭之魂，有着先天不灭道体的人。

　　那是一位年轻美丽的女子，全身上下，完美没有任何缺陷。是真真正正的冰肌玉骨，一头秀发，随风飘洒。

　　她就那么静静地沉睡，悬浮在半空中，眼睛一直闭着，都没有张开。但体内，心脏跳动了，脑海深处，有了精神力量的微微波动。身上，生命的气息渐渐浓郁，仿佛随时都会活转过来似的。

　　众人惊讶地看着这一切，羲灵月都不禁赞叹：“好一副完美的先天道体，如此良材美质，大罗金仙之道，指日可待啊。”

　　说着，就转头望向李松石这边。

　　众人发现，李松石的印堂处，有着淡淡的绿色莹光流转。刚才，就是有着一股熟悉的意志，从李松石的印堂处传了出来，将周围的空气，都转化为蕴含着强烈生命气息的灵气，才造成周围这神奇无比的一切。

　　“是青青妹妹？！！”梅雨心心中一动，问道。

　　这时，就听一个女子的轻笑声，李松石印堂中射出一道绿光，照在虚空中，形成一个半透明的身影。

　　此人，不是原青青又是谁？

　　只不过，与之前的调皮灵动的原青青相比，眼前这虚影，显然要沉稳了一些。身上的气度，有些沉凝。而且，实力显然比以前强大了不知多少。

　　强大的生命力量，在虚影内流转着，控制不住的少许意志波动散发出来，就令周围的空气纷纷转化为纯净的生命力量，不断地环绕着她流转。

　　这时，就感应到她身上散发出一股无形的精神波动，笼罩向周围的虚空。

　　只刹那间，附近的无数小石块，泥土，枯草，落叶，纷纷飘飞了起来，并在空中化散开，被强大无比的意志直接转化为生命力量。

　　然后，生命力量朝那虚影凝聚。只一眨眼工夫，就凝聚出了一副肉身。

　　细看，巧笑倩兮，美目盼兮。那活泼美丽的原青青，正俏生生地站在那里，轻盈地站在灵气之上，微微笑着，望着众人。

　　“青青妹妹，你，你难道已经达到了元神寄托虚空的境界？！！”梅雨心和风飘零都满是震憾地问着。

　　原青青和她们一样，都不是凭着自己修炼达到念动法随境界的。而不是凭着自己的修炼进入念动法随境界的，想要晋入元神寄托虚空的境界，非常非常之艰难，没有几百年上千年的功夫，根本不用做那个念想。

　　而且，能用千年时间从念动法随境界达到元神寄托虚空境界，就已经是走大运了。

　　但没想到……

　　这时，就见原青青微笑地点点头：“是啊，刚才不久前达到的。醒来时，就感应到石哥哥在做试验，我就没打扰，保持着静坐修炼的状态。直到刚才那先天不灭之魂形成，我从精神世界把意志延伸过来。”

　　风飘零和梅雨心虽然早料到原青青应该达到那境界，但听到她亲口承认，仍是忍不住震惊。

　　“真厉害，你，你怎么会那么快证道？”梅雨心不禁问道。

　　原青青稍稍侧着小脑袋想了想，而后摇摇头：“我也不知道，只感到心念透过虚空，与大道本源还有混沌本源一接触，我的生命烙印，一切信息，就全部都烙印在大道本源与混沌本源深处。接着，我的元神就有种很奇妙的感觉，并且觉得自己的精神力量，意志力量，不断地壮大。最后，才发现自己已经达到了元神寄托虚空的境界。”

　　众人听着，有些无语。

　　真是人比人，气死人了啊。

　　“好了，青青的心性和资质本来就上佳，不弱于我，能有如此成就，也是合理。”李松石说着。

　　只是，连他自己都觉得有些夸张。他能成事，是有很多缘故的。比方说，羲灵月为女娲之时，就考虑过要帮李松石证得大道，所以，她预先将自己的证道过程给详细整理出来，并弄成了最适合李松石理解，最适合李松石应用的办法，然后凝聚成记忆团……这时间，消耗了女娲近千年的时间。然后，在那天，李松石接触到大道本源之后，得到这记忆，并且，还得到女娲帮助她共同参悟，适时不断地调整着他的状态，这才能让李松石在极短时间内，证道成功的。

　　但原青青呢？原青青最多也就得到了李松石感悟证道的过程，加上女娲给的信息资料。但是，这些东西只能起到参考作用，对原青青是没有太大的帮助的。毕竟，一个人，一条大道。每个人，每个生命体，都是最特殊的存在。每个灵魂，每个思想，都是独一无二的。

　　灵魂与思想的不同，就注定了证道的方式千差万别。一点点的思想差异，都会让两者的道相差极远。更何况，原青青的思想，与李松石等人还有着极大的差异。

　　这就要求，她想证道，很难依靠外力……除非李某人直接将精神世界寄托虚空。否则，除了一点点借鉴，她都只能凭着自己的力量，去证。

　　如此一来，原青青在短短时日内就能成功，能达到元神寄托虚空的境界，就显得实在是太牛叉了。

　　只要试想想，三千大千世界，无数念动法随颠峰境界的老牌强者，被至强者们收集之后，迅速证道。直至如今，才只有耶和华上帝和玉皇大帝成功。

　　而其它的大千世界之主和念动法随颠峰境界的强者，并不比耶和华上帝和玉皇大帝差多少，都是早不知在多少年前就已是念动法随境界的颠峰境了，底蕴不知道有多深厚，准备不知道有多充份，但至今仍未成功。

　　这就证明，这一步是何等的艰难。

　　但与原青青一对比，那些人，都该买豆腐撞头自杀了。

　　“唉，怪不得当年那家伙夸你资质心性极佳，众人当中以你最容易悟道。没想到，你比他说的还要厉害，不仅悟道，就连证道，比寻常强者都要快许多。”羲灵月眸光闪烁，说着。

　　众人曾听过原青青提起当初落花村的事，自然明白羲灵月所说的“那个家伙”是谁。

　　就在这时，众人听到一个低低的嘤咛声响。回过头，就见之前从先天不灭紫魂血肉重生为活人的美丽女子，呆呆地站在地上，眼神有些茫然地望着四周。

　　一阵微风拂来，轻轻吹起她的发梢，带着一股淡淡的处子幽香。

　　她似乎感到了凉意，本能地环抱着身体。

　　待见到一旁的众人看着她时，她脸上浮现一丝好奇，和一丝恐怖，微微后退，嘴里发出“啊……啊”的声音。

　　她嘴巴张着，发出的声音音色很是动听，但听是单音节，仿佛不会说话。

　　恰在这时，梅雨心右手一挥，虚空中的能量自行凝聚在那女子的身上，瞬间凭空造物，形成一身合体的衣服，穿在了她的身上。

　　那女子刚开始吓得有些恐惧，想要躲开。但那衣服一穿上身，感到那身衣服的柔软温暖和舒适，她就没害怕了，反而有些好奇，小心翼翼地伸手摸着，摸着。

　　随即，面向梅雨心，脸上露出天真无邪的笑容，嘴巴张了张，啊啊地说着。

　　“她好像不会说话啊。”原青青的声音传来。

　　羲灵月道：“她之前不过是一团最纯粹的天魂，没有任何记忆和轮回烙印，所以她现在脑袋里就是完全的一片空白，跟初生的婴儿一样，只有先天本能，而没有任何后天能力。”

　　看了看那女子，顿了顿，羲灵月又道：“不过，能有如此本能，生来就懂得走路，且向人表达善意，已经很稀奇了。”

　　李松石沉吟了一下，问：“是因为那缕不全的鸿蒙紫气的缘故吗？毕竟蕴含着大道之意志，让她先天比普通人聪明许多，也是正常。”

　　羲灵月点点头：“嗯，她的魂与鸿蒙紫气融合，天生就有‘道心’，自然比普通人聪明得太多。不过，青青妹妹让她血肉重生，而且这副身体很完美，也是关键。”

　　“石哥哥，她叫什么啊，有什么名字没有？”原青青问。

　　李松石道：“哪来得及给她起名字啊，还不是你把她复活的？”

　　“要不，我给她起个名字？”原青青道。

　　“随便吧，要什么名字？”

　　“嗯，青儿……小青……”

　　“…………”李松石道：“这不是与你同名吗？”

　　“同名很好啊，那别人就知道她是我复活过来的了。”

　　李松石笑着摇了摇头，突然，心念一动，道：“对了，她是先天道体，先天不灭之魂，天生就有道心，而且没有任何记忆烙印，心灵一片空白，如果能成为信徒……”

　　此话一出，周围几位花仙子都是一惊。

　　“那最少也是圣徒吧？说不定信仰力量比那些神圣巨龙一族的信仰力量还要庞大。”原青青道。

　　李松石望了望周围众人，道：“要不要试试？”

　　除了邺殿春，其它人都算是神祗了，甚至是比神祗强大的神上之神，对于招收人成为信徒，当然不会有任何排斥心理。而且，如今这三千大千世界，没有至强者的庇护，根本不可能生存下去。

　　于是，就都没人反对。李松石就道：“既然是这样，她是青青给复活的，就交给青青吧。”

　　“真的吗？”原青青大喜道。

　　“嗯。”李松石说着，右手一翻，掌心涌起一团天魂与一缕紫光，道：“我手上还有不少天魂和鸿蒙紫气，想要制作出多几个先天不灭之魂也不难。到时想让它们直接以灵魂进入虚拟神国，还是同样血肉重生，都不成问题。哪位姐妹需要，都不愁数量不足。”

　　说着，眼神掠过邺殿春，心中一动，道：“对了，青青，认得这位吗？”

　　原青青望着邺殿春，道：“身上的花之灵气好像是芍药花的花之灵气，应该是邺殿春姐姐吧？”

　　李松石道：“不错，正是芍药花花仙子，邺殿春。”

　　又向邺殿春道：“这就是青青。”

　　邺殿春点点头：“石哥哥你给我的记忆光团里，包含了青青妹妹的样子，所以能认出。”

　　“那就好。”李松石说着。

　　这时，原青青与邺殿春打量着对方，相互打了一下招呼，说了一下子话，而后，原青青又将头转回李松石这边：“那，石哥哥，我们还是赶紧试验其它天魂吧？

　　“之前只用一小缕不完整的鸿蒙紫气，就能创造出先天不灭之魂来，那如果用更多的鸿蒙紫气，会不会创造出更大的天魂？”

　　原青青满心好奇地说着。相比于多一位姐妹，她现在更关心这试验之事。

　　李松石笑道：“好啊。不过，旁边这位，你现在打算怎么处理她？”

　　原青青皱皱眉头想了想，右手一指，指尖一道金色的光束照射在那个女子的额头处。

　　倾刻间，一个个神秘的符文源源不断地沿着光束，注入那女子头部。

　　一股股浩大的力量，从她体内绽放出来，直吹得身上的衣服鼓胀胀的，猎猎作响，头上秀发四散飞扬。

　　如此，过得一小会，原青青收回手指，那金光消散，那女子身上的气息和力量就都收敛了。

　　她缓缓张开眼睛，一双眼睛明亮而有神，很是灵动，极有灵气。显然，已经具备了智慧，拥有了知识。

　　她缓缓地朝地面跪下，虔诚地道：“拜见女神。”

　　一道无形的信仰之丝，瞬间从她身上传递到原青青的身上。而后，庞大的信仰力量，直接从她的体内传递到原青青体内，并且，浩大的神力，从原青青身上，源源不断地朝那女子身上注入。

　　信仰力量与回馈的神力形成逆流，两者拧成一条绳，呈螺旋状，分别朝着相反的方向传送，直令信仰之丝不断地旋转着，横截面竟如同一个太极。

　　如此，强大的信仰力量与回馈的神力交流，竟散发出荧荧之光，周围的虚空，都突然明亮了起来。而那女子，全身上下，更是流转着强烈的生命气息，神光盈溢，令她整个人都显得神圣，强大起来。

　　当然了，气息仍是比不过梅雨心和风飘零等人，但与邺殿春相比，显然比邺殿春还要强大不少。

　　又过得片刻，她身上涌出的信仰力量渐渐平稳了，减弱了，回馈的神力也跟着减弱。而那女子的身体，已蕴含了极庞大的力量，生命气息不受控制地释放出来。脚下，大片的草地，鲜花，都在加快生长，不断地摇晃着身姿。

　　“圣徒，是圣徒啊。”羲灵月眼睛一亮，道：“这女子资质果然厉害，才第一次祈祷，就能产生如此强大的信仰力量，获得的神力，都足以将身体重新洗炼一翻，让她变成了圣徒了。”

　　李松石点头：“嗯，真是让人意想不到。对了，青青，刚才你给她注入了什么样的记忆？”

　　李松石认出，青青射出的那道金光，是给那女子灌输记忆。

　　“没什么啊，我就是将我那些信徒们给我的教会起的教主，典章，种种礼仪规范之类的东西都传输了过去。然后又将教会和信徒们日常生活的种种，好的一方面的信息，转化为记忆碎片，传送给了她。”

　　李松石顿然无语。

　　羲灵月笑道：“原来如此，怪不得她的信仰如此坚定，产生的信仰力量如此庞大。”

　　这女子生来就是记忆一片空白，有着世间最顶级的修炼资质，却没有任何修炼功法。自身也没有任何记忆。此时，原青青将如何向神灵祈祷，如何理解神灵的道的资料信息一股脑地灌入那女子的灵魂深处，没有其它的杂质杂念。这种情形下，这女子的信仰不坚定才怪。

　　而且，因为她的修炼资质实在强大，只要有足够的力量，就能不断提升修为境界。而将这资质用到发展牧师的道路上，只要有原青青足够的生命神力的支持，这女子就可以在极短时间内，达到凡间牧师信徒的顶端。

　　而后，凭借着最虔诚最没有杂质的信仰，一举达到圣徒的境界。

　　这一切，都是理所当然。但看起来，却更像是个奇迹。

　　一时间，众人想到李松石手中还有不少的纯净天魂和鸿蒙紫气，就都心动了。

　　李松石见状，笑道：“好了，看来在试验之前，我该先弄出几个先天不灭之魂再说，你们也都眼馋吧？”

　　说着，心念一动，回过头望向邺殿春，李松石道：“殿春妹妹，这些有先天不灭之魂的生命，与你们花仙子有不同。她们修炼最快，但潜力不如你们庞大。你不用灰心的。回头我就给你使用先天仙灵百花蜜露和灵魂力量，只要你努力修炼，也能在短时间内成仙成神。”

　　“嗯，我们会想办法帮你达到念动法随境界的，到时侯再产生命运之丝相连，你也可以是元神寄托空境界的强者。”羲灵月说道。

　　邺殿春听着，微笑地点了点头。

　　李松石又指着那女子对原青青道：“青青，她现在心性还在塑造过程中，心性未定，不太适宜看我们制造先天不灭之魂的过程。”

　　原青青点点头，对那女子道：“嗯，那你先去修炼吧。”

　　“是，女神。”那女子恭敬地跪下来磕头行礼，然后起身，面向原青青，缓缓后退。

　　“对了。”原青青突然道：“还没给你起名呢。”

　　那女子恭敬的等待着。

　　原青青想了想，一拍手，道：“啊，就叫你小青一号吧……”

　　小……小青一号？

　　众人差点被雷倒了。

　　只是，那个女子显然对这名字没有任何异议，只欣喜地道：“下信感谢女神赐名。”

　　“嗯，你去吧……去那边闭关修炼。”

　　原青青挥了挥手，虚空中落下一道金光，在极远处的大地与虚空交接处，形成一片架设在混沌之中的神殿群落。

　　那个被称为“小青一号”的女子，便朝那边飞了过去。

　　“青青妹妹，你怎么会想出小青一号这样的名字？”梅雨心有些哭笑不得地问道。

　　原青青道：“这样不好吗？雨心姐姐，我想以后说不定还会有好多这种圣徒出现，如果一个个都起名，不是很麻烦？所以干脆就叫她小青一号。然后，就是小青二号，小青三号……这样一直排下去，省事多了。”

　　众皆无语。

　　原青青现在是越来越有神灵的气度与风范了，但行事上，还有许多跟小孩子似的，带着一点孩子气，实在是矛盾啊。

　　李松石摇摇头，也没多说，就由着她去。只道：“既然这样，那就随便青青吧。”

　　说着，就盘膝坐下，取出天魂与鸿蒙紫气，以之前的方法制作起来。

　　因为才成功了一次，说不定第二第三次就会有意外，说不定这技术当中有别的关窍未发现，所以李松石很小心，该作的防备，都作得很好，很仔细，很小心。

　　但是，事实证明，李某人的能力相当之变态，只做过一次，之后的第二第三第四第五第六次，每次都分毫不差，没有任何区别。

　　新制作出了五团先天不灭之魂，就连邺殿春都能拿到一团。

　　梅雨心手捧着那团魂体，没有放进自己的虚拟神国中，而是问：“石哥哥，你说这些灵魂血肉重生后，变成活人，会是男是女呢？可以控制吗？”

　　李松石想了想，回头望望羲灵月。

　　羲灵月道：“以我当初拈土造人时的经历来看，这魂体本身是没有性别的，所以，血肉重生之后，变成男的还是女的都可以。一般来说，它的性别会受着力量性质的影响，如果神灵是用自身的神力去让它重生，如果那神灵自身是女性，则灵魂血肉重生后，就是女性。如果神灵自身是男性，那灵魂血肉重生后，就是男性。一旦确定，那灵魂接受了肉身的记忆，性别就基本固定下来，不改变了。”

　　“可是，神灵好像是变男变女都可以的。”原青青道。

　　“那神灵是让本体为男身时，释放的神力就可以让这先天不灭之魂重生为男性。反之，则为女性。”

　　“那不男不女呢？”原青青道。

　　“那就是无性。”羲灵月一本正经地道。

　　李松石等人无语。

　　“这样啊……这么说，我让这些灵魂血肉重生，都只能是女信徒，没有男信徒了……说来也怪，别的神灵都能随意改变性别，怎么我们不可以呢？”原青青道。

　　李松石满头暴汗：“青青，难不成你想变性？”

　　“没，没，我才不要呢。我就要女儿身。只不过，我是有点好奇而已。”原青青连连摆手道。

　　世间任何生灵，除了极少数心理有问题的家伙，或是为了大宏愿大志向而牺牲自己的家伙，否则没有几个会是在习惯了自己的性别之后，会喜欢转换性别的。

　　像是太一卡俄斯等人，让他们改变性别，比要他们的命都难。

　　只听羲灵月道：“其实，别的神灵要改变性别也不容易。因为，仅止改变外貌，改变身体的特征，对神灵来说，不是真真正正的变性。那身体的色相，已经无法决定神灵自身的性别的。只有神格的属性的转化，导致神灵的性情的改变，才能决定神灵的性格。

　　“所以，神灵想要真正改变性格，也必须改换自身神格的力量，改变自己所行之道才可以。而且，有很大一部份神灵，因为不愿意受着性别的困扰，而被色相迷惑了心智，所以宁愿不要性别，只保持着无性。在面对有性别的神灵时，不论对方神灵再优秀，不论是男是女，那无性神灵都不会动心，不会动摇心智。而欲望神术，也难对之起作用。”

　　羲灵月解释道。

　　众人微微点头。这时，原青青又道：“原来是这样，那……灵月姐姐，你之前说，我们的神力属性，可以让这些先天不灭之魂血肉重生后有性别。那如果不让它们重生，直接使用灵魂化形，或者，直接用神力给灵魂塑形，那能控制性别吗？”

　　“能！！”羲灵月道：“如果是一般的空白灵魂，只要在最开始时，给予它们不同的个性和喜好，就能塑造出不同的性格来，根据性格，它们会自行发展出不同的性别。若是直接加持上记忆，让它们自己以为是男的，那它们的灵魂就会自行选择成为男性，若是让它们以为自己是女的，那它们的灵魂就会自行选择为女性。若是让它们以为自己是兽类，禽类，或无性生物，那它们的灵魂就会朝着兽类，禽类，或无性生物的灵魂形态发展。

　　“最纯粹的灵魂，本身就如同一张空白的画纸，最开始的记忆，可以决定着它们的灵魂发展变化之路。这就是所谓的‘先入为主’了。”

　　顿了顿，又道：“只不过，这先天不灭之魂的与一般的灵魂有着不少的差别，到底是否如此，我也无法百分之百肯定。青青妹妹，现在不是有着先天不灭之魂在吗？放到虚拟神国中试试就可以了。”

　　原青青听着，道：“对哦。”回过头望向李松石：“石哥哥，给多我几个嘛。”

　　李松石右手平伸，掌心中涌现一团朦朦胧胧的白光。倾刻间，白光迅速膨胀，然后一化为五，道：“这是关于制作这先天不灭之魂的记忆，你们拿着。另外还有一些被无序混沌乱流洗练过的天魂，精神世界中还有着鸿蒙紫气，什么时侯有兴趣了，自己制作一下都可以。”

　　说着，掌心处的白光朝周围几位花仙子和羲灵月头上飞去，瞬间灭入了她们的额顶。

　　此时，就能看出众人的修为差别来了。

　　其它人都是一瞬间，就把这些许记忆全部吸纳完毕，邺殿春却是过了一小会工夫，才吸纳完成。而且脸上犹有迷惑之色，显然是未能完全理解。

　　李松石道：“殿春妹妹，等你修为到了，就能领会了。”

　　邺殿春微微点头。李松石右手又自一挥，几枚储物戒朝众女飞去。她们都随手接了。

　　邺殿春道：“石哥哥，这东西我现在拿着没用，等用到再向你要好了。”

　　李松石点点头，接过邺殿春抛回来的储物戒。而后，对原青青道：“青青，可记着啊，到时侯你要自己制作先天不灭之魂，要作好种种防备。而且，尽量等到我们将那些至强者的分神化念的威胁给除去再弄。”

　　“分神化念？”原青青有些迷糊。

　　李松石也不多说，右手一指，一团包含着大量记忆碎片的光团又朝她飞了过去。她也没抗拒，将这记忆接受了。

　　“啊，那些什么至强者，也太可恶了吧？居然这样的损招都使得出来？石哥哥，快，我们不做什么试验了，先去把他们灭了再说。”原青青得知分神化念的事，显得很是气愤。

　　李松石笑道：“不急。想要将他们灭掉，怎么说也得先布设好阵势才可以。而要布设好阵势，我们还需要有大量的先天不灭之魂作为阵基……甚至，要使用比先天不灭之魂更强大的魂体才可以。那作为阵基的魂体越是强大，我们成功的可能性就越大。所以，试验必须进行下去。只要不是需要太过漫长的时间，就没必要中断试验。”

　　“哦，也是……”原青青点头道。

　　接着，李松石就继续盘膝坐了下来，取出天魂与鸿蒙紫气，让它们融合。

　　很快，融合出了一个先天不灭之魂。但李松石却没有停顿，又取出了一缕新的鸿蒙紫气，就要朝这先天不灭之魂融合进去。

　　只见虞美人花的花之灵气和洛如花的花之灵气流转，倾刻之间，新的一缕不全的鸿蒙紫气，与那团先天不灭之魂完全融合了。魂体上的紫金色的光芒比之前更盛。这魂体的魂质，变得更纯净。

　　若说只融合了一缕不全的鸿蒙紫气，那天魂上内部显得有些朦胧，如同雾里看花，而加多一缕不全的鸿蒙紫气之后，那天魂的材质，却变得有些晶莹了。略呈半透明之状。

　　不过，李松石感应了一下那个先天不灭之魂，还不大满意，就又取出新的一缕不全的鸿蒙紫气出来……


第六百六十二章 混沌不灭天魂

　　同样的，这次也是不费吹灰之力，就将那缕不全的鸿蒙紫气给融纳进去。

　　先天不灭之魂依然是先天不灭之魂，没有形成质变，只不过，那种晶莹剔透之感又渐渐增强了少许。

　　如此，一次次地增加，李松石不断地取出不全的鸿蒙紫气，一缕缕地融纳进去。

　　在两种加持了至强者意志的花之灵气的配合之下，所有鸿蒙紫气都能轻易地融了进去。

　　未久，李松石取出第一千二百九十六条不全的鸿蒙紫气朝那团天融纳。

　　这时，又再次融纳成功了。整个先天不灭之魂，就变得通体晶莹剔透，半透明状，如同果冻一般，好似凝若实质，但细细观察，却又发现是气雾之状，却有冰晶之相。

　　而且，这先天不灭之魂内部，隐隐有紫金色的流光在运转着，散发着微微紫光。其光清清，没有丝毫杂质，纯粹，柔和，净洁。

　　“怎么融纳这么多的鸿蒙紫气都没有变化啊？”原青青在旁有些焦急地问。

　　李松石道：“能融纳得了鸿蒙紫气越多就越好，这就证明这天魂的力量越强大。”

　　说着，右手涌起一股红莲业火，微微一烧那个先天不灭之魂，倾刻间，一股浩瀚的大道意志就从里面狂烈地涌现了出来，似要吞没一切，转化一切。

　　那股扑天盖地之势，足以将一般的神灵都吓得趴软在地。

　　此时，由于有着种种阵势的守护困封，大道之意志被硬生生地阻拦在方圆数米之内。站在不远处的邺殿春等人完全不受影响。但阵中，却已是处处涌现了狂烈的紫金色流光，在虚空中不断地旋转着，一道道紫色的电芒，哔哔叭叭地响个不停，同时有着阵阵沉闷，凝重的雷声，滚滚如潮，不断地回荡。

　　就连站在阵外的人，都能听到雷声，能看到这威势。

　　哪怕是感受不到那气息，众位花仙子脸色都是凝重：“好强大的气势。”

　　李松石点点头，右手的红莲业火一收，那股庞大的气势，那股大道意志就一下子收敛了回去。

　　李松石道：“我刚刚只是用红莲业火烘烤，它感受到威胁，就本能地释放出如此庞大的意志力量。如果我不是有着元神寄托虚空，隐瞒自己气息的力量，恐怕那些蕴含大道意志的狂雷闪电就都轰下来了。如果用这天魂来布设阵势，将这个天魂内部的力量经过更有效的办法释放出来，恐怕比刚才还要更强大，足以让我们的计划可以成功实施了。”

　　众女微微点头，原青青就道：“石哥哥，那再加点？再多加一些鸿蒙紫气，看看它的极限是多少，会不会能产生质变？”

　　李松石笑了笑，没出声，但却已取出了一缕新的紫光。

　　由于经验已经很丰富了，两手一合，就要将两者按合起来。

　　但这次，意外发生了。

　　李松石已经释放出了加持至强意志的两种花之灵气，但那道紫光与那个先天不灭之魂，居然没再融合。

　　如果说，之前的先天不灭之魂与紫光，是干柴与烈火，现在就变成了铁块和石头，两者遇到一起，就同时在瞬间释放出一股强大的斥力，狠狠将对方排斥开来。

　　李松石大感讶异：“怎么融合不了了？”

　　“不像是产生质变的样子。”原青青道。

　　于是，李松石加大了挤压两者的力量，并且，将周围的虞美人花的花之灵气和洛如花的花之灵气给加量，甚至强化。

　　但是，无效。

　　最后，李松石甚至动用了忘忧花的花之灵气，感应着其中的变化……

　　“好像已经饱满了。”李松石道：“如果再强行加持鸿蒙紫气，只会将那天魂撑爆。只是，天魂本身近乎不死不灭，想要将它强行挤爆，非得有着庞大到足以令三千大千世界毁灭的力量才能办到。所以，它才会将那鸿蒙紫气给排斥出来。”

　　周围众女听着，略一沉吟，原青青问：“真的不能融纳了吗？”

　　李松石点点头，突然，心中一动：“若说不能融纳，倒也未必。”

　　他抬头看着众女，道：“我突然想到一件事。小时侯，我曾用个瓶子装砂子，感觉装满了，怎么都再装不下。但是，把水倒进去，还是能装进东西的。同理，这天魂已无法再融合更多的鸿蒙紫气，但未必不能融纳别的东西。”

　　“别的东西？”梅雨心问：“石哥哥你想融纳什么东西进去？”

　　李松石想了想，道：“我也不清楚，不敢肯定，要一样样试才能知道。不过，应该能有东西能继续融纳进去的。只是……要做这试验，恐怕要花太长的时间，不好。算了，干脆我们先弄出足够多的这种先天不灭之魂，布设阵势，将我那枚人造神格当中的至强者的分神化念给消灭掉，再说别的吧。”

　　“等等。”原青青忽道：“石哥哥，为什么不试试混沌不灭金光呢？”

　　“混沌不灭金光？”李松石皱眉。

　　“对啊。”原青青道：“鸿蒙紫气和混沌不灭金光正好是死对头。就跟太极的阴阳一样。相克，相斥，但又相生，相互吸引。这天魂既然能够与鸿蒙紫气相融合，说不定，也能与混沌不灭金光融合呢。”

　　李松石摇摇头：“我哪来的混沌不灭金光？早就用掉了。而且，使用混沌不灭金光也太奢侈太浪费了，不妥。”

　　“石哥哥，没有混沌不灭金光，我们要混沌之气来代替啊。”

　　“混沌之气？”李松石颇有无语之感。

　　但刚说着，突然心念一动，就喃喃道：“对啊，混沌之气，我怎么会没有想到呢？

　　“当初，我们是用混沌之气，帮着许多生灵提升修为力量。但是，修为提升了，智商却下降了。而这鸿蒙紫气与天魂融合，却不能提升修为，而是提升灵智，提升资质……与那混沌之气，正好相反，却又相辅相成。

　　“如果两者一起来，说不定……”

　　想着，李松石右手一翻，便有一缕平静，沉稳，沉凝的混沌之气浮现了出来。

　　与轻飘飘悬浮着的鸿蒙紫气不同，这混沌之气却非常之沉重，看似气体，却沉重过一般的液体，躺在李松石的掌心，一动不动。只时不时散发着奇异的力量，吸纳着周围的光，让周围光线扭曲，如同浮现起一层灰蒙蒙的雾气，令人觉得那混沌之气像是在活动。

　　李松石就要将天魂与混沌之气相融合，羲灵月就突然道：“等等。”

　　李松石双手猛地一顿。

　　“这天魂里容纳了太多的鸿蒙紫气了，突然把混沌之气塞进去，会不会不妥？”羲灵月道。

　　李松石道：“嗯，你说的有道理。只不过，只要我事先有准备，就算里面的一千两百多道不全的鸿蒙紫气，爆发出十倍以上的意志力量，也无法伤我分毫，所以不用担心的。

　　“一次性将这拥有一千两百多道不全的鸿蒙紫气，与混沌之气相交汇，可以省下许多时间。至于单独让混沌之气与天魂相融合，还有单独一两缕鸿蒙紫气和混沌之气同时与天魂融合，这些，都可以以后再慢慢试验，摸清性能。”

　　羲灵月想了想，就点点头，没再反对了。

　　虽然李松石现在这样做，有点不谨慎，但目前防备妥当，也不用担心意外，就试试也无所谓。

　　一时间，就见李松石将那混沌之气与那团先天不灭之魂合拢到一起。一开始，两者还是相互排斥的，无法融合在一起。但随着花之灵气流转过来，形成了媒介，将两者联系在一起。这一刹那，预料中的事情就发生了。

　　只见那团先天不灭之魂散发着紫色的清光，光线将那团混沌之气切割成无数片，然后产生一股强大的吸力，将混沌之气朝里吸纳进魂体内，倾刻间就消化掉了。

　　李松石感应着里面的变化，发觉那鸿蒙紫气的气息稍稍一弱，就又恢复了正常，而混沌之气的气息，却是一点都没有了。

　　“不是吞噬，因为那鸿蒙紫气没有变强。也不是共存，因为混沌之气消失了。反倒像是敌对，是混沌之气被鸿蒙紫气给彻底消灭掉。”

　　李松石分析着，右手却又突然浮现起一团混沌之气。但是，他想了想，根据刚才一缕混沌之气与先天不灭之魂敌对时的情形推断，心中算计了一下，就将混沌之气收了起来。

　　掌心中，却多出了一块混沌晶石。

　　混沌晶石，乃混沌晶壁之碎石，乃固化的混沌之气，蕴含着混沌之意志。

　　李松石暗中衡量好了两者力量的对比，然后，狠狠地将混沌晶石与先天不灭之魂硬生生挤压按在一起。

　　大量的花之灵气，加持着至强者之意志，在周围涌现，不断地包裹着那先天不灭之魂和混沌晶石。

　　此刻，就见花之灵气当中，紫色的光，还有灰蒙蒙的光，在不断地流转，相互纠缠，盘旋。

　　光，为何会是灰蒙蒙的？却是因为混沌之气在吞噬着周围的光线，释放着一种奇异的力量，影响了周围的光线，让光线明暗不均，且有扭曲现象，所以看起来就是灰蒙蒙的。

　　这灰蒙蒙的光雾，与紫色的光雾，两相纠缠。

　　虚空中，就传来阵阵沉闷的隆隆雷声，一阵阵霹雳叭啦的电芒爆裂的声响，一阵阵轰隆隆沉闷如亿万钧海潮汹涌而来的声响，一阵阵呼呼呼的风声巨响。

　　种种奇异的声音，在虚空中交错。

　　一道道灰蒙蒙的空间裂缝，一道道划破虚空的紫色电芒，不断地浮现着。

　　大道之意志，混沌之意志，在此完全体现，两相比拼，相互吞噬着对方。

　　那大道之意志，吞噬着混沌晶石散溢出来的之气，令混沌之气转化为鸿蒙紫气。而本来看似无害的混沌晶石，则释放着混沌意志，吞噬着鸿蒙紫气，将之转化为混沌之气，凝固，壮大自身。

　　两相吞噬，互不相让。这其中，有着大道之玄妙，有着混沌之秘奥。

　　李松石心中一动，也没阻止，也没催促，就静心感应着，观察着其中的变化。

　　“大道意志与混沌意志交锋的情形，竟然是这样？！！”

　　李松石望着两股强大意志控制着的鸿蒙紫气和混沌之气在拼斗。

　　这时，哗啦一声，混沌晶石完全破碎，化作了混沌之气。

　　就在这一刻，那先天不灭之魂将这混沌之气完全吸纳进去，两者完全合二为一。

　　以天魂为壳，天魂内部，鸿蒙紫气化作一道紫金色的神龙，而混沌之气化作一道灰蒙蒙的黑龙，两条神龙都不是实体，而是气态，身体仍散发着浩大的鸿蒙紫气和混沌之气，却又不断地吞噬着周围的气息。

　　从旁边望去，只隐隐约约看到，如同要紫灰色的雾中，有一道雾气凝成的紫龙和一条灰龙，两者都是朦朦胧胧，形态不稳固，相互冲杀搏斗，绞杀在一起。

　　看着两者冲杀搏斗，还有隐藏在有形的战斗底下的无形的意志的相互冲击，李松石不禁闭上了眼睛，纯凭精神去感应。

　　“这是大道意志与混沌意志之搏斗。虽然这只是一小缕大道意志和一小缕混沌意志，但是，本质上与因果幻象长河深处的那股大道本源之意志，还有华夏大地深处的混沌本源之意志，并没有任何区别。

　　“从这两小缕的意志拼斗的情形，完全可以看出日后大道本源与混沌本源全面战斗时的情形。若是将天魂组成的壳当作是大宇宙的边界，当作三千大千世界与混沌的尽头。再将里面一小缕大道意与和一小缕混沌意志当作大道本源与混沌本源。那么，此时这天魂内部的战斗情形，也许就是日后大道本源与混沌本源全面战斗的情形。

　　“此时参悟，定对大道本源大道意志，还有混沌本源混沌意志，有着更深一层的了解，对修为大有益处！！”

　　李松石想到此，就寂然不动，平息自己的心情，感应着。

　　周围众位花仙子发现他的异状，都没有出声。只有羲灵月心中一动，也发觉了那天魂内部的玄奥，就将心神释放出来，透过命运之丝，感应着李松石现在感应到的一切。

　　如此，时间流逝……

　　李松石和羲灵月完全抛开了外界的一切，全身心都沉浸在那大道意志与混沌意志的交锋上。

　　对这大道意志与混沌意志，有了更深一层的了解，那修为境界，竟隐隐拔升。

　　许久，李松石微微张开眼睛，嘴角泛起一丝奇异的微笑。

　　他刚才感知到了一些非常玄妙的东西，凭着这感应，他将可以直接操控混沌之气内部蕴含的混沌意志，还可以直接操控鸿蒙紫气内部的大道意志。至此，他的真实修为，还有修为境界，已经完全不弱于元始天尊和太一等老牌至强者了。

　　因为，他也能操控大道意志，也能操控混沌意志。不用借助纪洛如的力量，也能直接让人“梦想成真”。以大道之意志操控万界因果，以混沌之意志不断地创造世界，创造一个个独立的小宇宙。并将两个意志交融，从一念动中，创造出新的世界。

　　只见他右手一指，虚空中，一粒尘埃，迅速转化化生，里面，便有无穷无尽的星辰在诞生，一粒尘中，便是一小千世界，数以千计的位面，广达千万亿光年。

　　“这就是一念动而化生小千世界的能力吧……比念动法随境界是创造的小世界要强大得多。而且，创造出来的小千世界，里面的一切，都可以完全转化为能量，供我所用。这空间玄奥，这力量，已不弱于卡俄斯了。”

　　李松石想着：“若是有朝一日，达到一念动而化生大千世界，甚至一念动而化生三千大千世界，那实力，恐怕……”

　　李松石暗暗摇头，那力量就太夸张了，至强者也没有这么变态。

　　如今，单凭这一手一念动而化生小千世界的能力，就足以完全立于不败之地。只要精神未溃乏，就能不断地创造小千世界，并且，同此得到取之不尽用之不竭的能量。

　　并且，一粒尘所化生的小千世界，可是真实的世界，可幻化出没开启灵智的生灵，更可利用这小千世界的能量制造出“液态灵魂力量”。

　　这样，李松石的精神，力量，就是永不溃乏，真真正正的取之不尽，用之不竭。这不是立于不败之地，又是什么？

　　李松石望着指尖的一粒尘埃，微微叹息。没达到这等境界，真无法想象此时的实力。

　　他往昔用的储物戒指，那么大的块头，最多也就装一两个位面，但现在，一粒尘，就装载一个小千世界。与当初那些将一个大千世界压缩为一个华夏大地的强者相比，已是不分上下了。

　　想着，李松石屈指一弹，那一粒尘埃飞射而出。倾刻间，没有李松石精神意志持续加持的尘埃，内部的小千世界迅速崩坏，然后，完全消失了。

　　李松石双目神光湛湛，望向那个天魂。此时，对里面的战斗，他已经毫不感兴趣了。

　　因为，对两者的奥妙，他了解得差不多了。两者战斗是，对周围的一切的影响，他也都了解得差不多。再参悟，也没多少收获。

　　于是，嘴角微微泛起一丝笑意，就见一缕加持了他的意志的融合花之灵气，渗入天魂之中。

　　刹那间，如同火上浇油，本来战斗就剧烈的混沌之气和鸿蒙紫气更是狂烈地舞动起来，相互拼杀。

　　倾刻间，轰的一声，所有的混沌之气和鸿蒙紫气完全破碎，散开了。

　　混沌之气中掺杂着鸿蒙紫气，鸿蒙紫气中掺杂着混沌之气。两者水乳交融，不分彼此，形成一种紫中有金，金中有灰，灰中有紫的怪异颜色的气息，积蕴在那天魂内部。

　　而后，就见天魂缓缓蠕动，吸纳着那两败俱伤的气息。

　　片刻，所有气息都变天魂吸纳完了。那天魂，竟散发着一种紫金之中带着灰色的光泽。那是暗金，黯淡的紫金，沉凝，厚重，大气，富有沧桑之感。

　　只是，这种光泽渐渐收敛，最后，在天魂内部凝聚着那种暗金色泽。

　　整个天魂，半透明状，内部朦朦胧胧，有着暗金色的气息在流转。大道之意志与混沌之气意，完美和谐地交融在一起，大道之气息与混沌之气息，完全地形成一个整体，散发出一股沉重，沧桑的气息。

　　望着李松石手中的天魂，阵势外的花仙子们都惊愣愣的。

　　“这是什么？”梅雨心和原青青同声问。

　　李松石抛了抛手中的天魂，感觉沉甸甸的，但抛起来，这天魂的降落，却又缓慢，有种轻飘飘之感，给人一种说不出的诡异感觉。

　　他摇摇头，道：“我也不清楚。”

　　回过头望向羲灵月。

　　羲灵月略一沉吟，道：“那天魂的气息，有点像是传说中的‘大道与混沌之主’的气息。”

　　李松石等人脸色微变。

　　“不过，这气息好像很弱，而且没有任何足够的活性，所以我也不知道该怎么形容。”

　　羲灵月刚说停，李松石就急忙问：“危险吗？”

　　羲灵月想了想，摇摇头：“不能肯定……”

　　李松石无语。

　　看看手中这团魂体，他久久不语。之后，喃喃道：“这魂体中，两股意志完美和谐地交融在一起。如果对此进行参悟，倒也对我们有好处。而且，这魂体在手，能时时释放出大道意志与混沌意志，非常之好用。如果拿来布设阵势，放到人造神格当中，甚至有可能完全屏弊那些至强者的分神化念的感应。而且启动阵势速度快得无与伦比，根本不用我再动手，恐怕就能完美庇护住所想要庇护的信徒了，实在是最佳的阵势基石用品……”

　　说着，心中一动：“如果让这团魂体血肉重生，所产生的生命，会是什么形态呢？”

　　李松石心中刚冒起这个念头，就再也无法抑制住了。对这个想法，他心中充满了一种冲动，如果不尝试一下，看看这团魂体的能力，恐怕他怎么都不会甘心。

　　只是，一想到虚拟神国当中的那些天魂，他就只能先按下这份冲动，回过头问：“青青，我们呆在这里多长时间了？”

　　“嗯，石哥哥你之前盯着那个天魂里面的气息，超过十天了。”

　　“十天……时间太长了。”李松石道：“那我们现在尽快制作这种天魂，然后赶紧布设阵势，时间不等人啊。”

　　众女都没有异议。

　　虽然如今李松石和诸多至强者有了誓约，但是，世事难料。尤其是如今混沌龙族与老牌至强者相互对抗。现在暂只是以投影之魂进攻，但一旦那混沌龙族大举侵犯，甚至引来太易之龙的本体，那可就不妙了。

　　所以能尽早将那些至强者的分神化念驱除出去，都是好的。

　　于是，李松石右手一挥，倾刻间，数以万计的纯净天魂悬浮在虚空中。而后，数以千万计的鸿蒙紫气，在虚空中浮现。

　　梅雨心等人见状，不禁大吃一惊，心想：“石哥哥哪来这么多的鸿蒙紫气？！！”

　　但却不敢胡乱打扰李松石。这时，羲灵月透过命运之丝向她们解释：“松石达到了元神寄托虚空境界，如今虚拟神国中拥有的神级强者数不胜数，他早先料到可能会用到鸿蒙紫气，就以幻境迷惑住了大批的神级灵魂，让它们统统信奉混沌之主。如此一来，就得到了大量不全的鸿蒙紫气，积聚在精神世界当中。”

　　众女心中一动，将心念晋入精神世界一瞄，就发现某处地上有着一整块恍若实质的紫金色物质，正不断地释放着紫光，释放出一道道不完整的鸿蒙紫气。

　　显然，那团物质是李松石将鸿蒙紫气凝为实质而成。若让其它元神寄托虚空境界以下的强者见到，非得惊得目瞪口呆不可。

　　却说，李松石一下子释放出了数千万鸿蒙紫气，心念一动，又有数以千万计的混沌晶石在虚空中浮现。

　　回过神来的梅雨心不禁担忧：“这么多的天魂，石哥哥能控制得住吗？”

　　羲灵月也是脸色凝重：“应该可以。”

　　心中却想：“不怕一万，就怕万一。这么多天魂和鸿蒙紫气蕴含的大道意志，足以在瞬息间将松石轰成重伤，真身残破，甚至湮灭，实在是太危险了。

　　“不过，有着命运之丝与我们相连，还有了强化后的先天仙灵百花蜜露和灵魂之液，足以让他瞬间回复，倒也不算什么。可以说是立于不败之地了，倒不必担忧。

　　“唯一可虑的是，周围的阵势未必能将那爆炸时的大道意志与混沌意志拦截处，破坏了私人小世界，伤害到一旁的邺殿春……”

　　想着，就回头道：“殿春妹妹，我们须得在旁护法，轻忽不得，你可否先回精神世界当中？”

　　邺殿春知道自己修为太弱，没有任何迟疑，点头答应。

　　于是，羲灵月将其灵识收回精神世界，而后右手一挥，在周围布设多若干结界，并将自己的心念加持其上。

　　接着，感应了一下精神世界的变化，发觉李松石已封闭了心灵，阻断了别人通过命运之丝与他沟通的可能，羲灵月这才松了一口气。

　　只是，她这行为，倒让一旁的梅雨心和风飘零更担心了，原青青也都下意识地在周围布下了无穷无尽的生命力量，时刻准备朝阵势中填充进去。

　　周围准备妥当，李松石便集中精力，全神灌注，控制着周围的天魂，鸿蒙紫气不断运转着。

　　因为颜琼絮分身亿万的能力被李松石也掌握了，所以此时，分心万用，也是轻而易举。

　　只见倾刻间，无数天魂，鸿蒙紫气，混沌晶石，猛地碰撞到一起，周围的虚空中，竟是浓郁得几近液态的花之灵气。

　　忽然，一连串密集的闷雷轰鸣声传响，李松石身体周围猛然爆发出一阵剧烈的紫金色光芒，光芒之色，又转化为暗金，充斥着周围的每一寸空间，照遍每一寸阴影。

　　强大的大道意志与混沌意志同时涌现，相互排斥，相互冲突，造成李松石身体周围杀气腾腾。若是一般新晋入元神寄托虚空境界，修为尚未稳固的强者在此，都会一瞬间被这大道意志与混沌意志影响心神，陷入极度混乱之中。

　　但李松石刚刚感悟到了大道意志与混沌意志的本质，只轻哼一声，一股无形的精神波动从他身上散发出来。一股无形的压力，笼罩住周围的空间。

　　诸多阵势之内，李松石周体周围，大量的混沌之气，鸿蒙紫气，无数狂雷闪电，一个个颤抖乱动的天魂，尽数被他那强大的意志力量给压制下来。

　　幸好李松石只释放纯粹的压制性意志，没有施加任何意念，那意志没有任何属性，否则的话，周围的一切，包括鸿蒙紫气，混沌之气，天魂，都会被他那庞大而可怕的意志所吸收，吞噬，转化。哪怕是号称近乎不死不灭的天魂，都会在李松石所操控的大道意志下泯灭。

　　只不过，李松石的目的不是为了消灭鸿蒙紫气和天魂，也不是为了消灭掉混沌之气，只是为了让他们融合。

　　此时，李松石的意志中，缓缓地升起一丝令阵势中的鸿蒙紫气和混沌之气以一个个天魂为中心聚合的意念。

　　这个念头一动，瞬息间，所有的鸿蒙紫气和混沌之气，如听敕令，立即自行朝一个个天魂聚去，钻进去。

　　那些天魂，本来还有点排斥周围的物质，但受着李松石的念头影响，瞬息间，也开放了魂体，容纳那些物质进入。

　　李松石嘴角微微泛起一丝笑意：“将我的精神波动调整到楚香虞姐姐的精神波动和纪洛如姐姐的精神波动，果然能轻易催眠掉这些物质，掌控他们的行为，令他们加速融合。”

　　念动法随境界时，号称一念动，万法自生自成，万物俱无不从命。但事实上，却无法操控因果，无法操控大道意志与混沌意志。

　　但此时此刻，往昔看来无比神秘神奇的大道意志和混沌意志，只要李松石一念之下，就俯首听命。

　　“原来，我已经这般强大了啊。”李松石心中感慨着。

　　那感叹未毕，周围已浮现出大量的暗金色光芒。

　　再看，就发现一个个天魂，全部变成了暗金色，其内部，充斥着鸿蒙紫气与混沌之气相互交融而成的暗金色雾气，一个个光华流转，竟是那种神奇的天魂，已完全被塑造成功了。

　　再看看周围，只见虚空中只存在着花之灵气和天魂，所有的鸿蒙紫气和混沌之气都消失了。

　　一念之间，就创造出如此多的先天不灭……不，可以称得上是“混沌不灭”之魂了。

　　李松石心念再动，数万混沌不灭天魂就在周围虚空中自行布设一个个奇妙玄奥的阵势。

　　但是，每个阵势的最中心处，都是差一点才布设完成，只要有一个混沌不灭之魂安置到那中心阵眼处，整个阵势就会在瞬息间运转。其速度，比至强者的意念还要快速。几乎不需要时间，就能让阵势的威力完全发挥出来。

　　至此，李松石才稍稍舒了一口气。

　　右手一招，周围数万“混沌不灭天魂”布设而成的阵势，就迅速缩小，落入他手中。

　　李松石站起来，看看周围，心念一动，将周围的花之灵气全部转化为纯净的空气，然后将阵势撤除，这才微笑地看着众位花仙子：“好了，一切准备妥当，差不多可以进入人造神格当中了。”

　　“石哥哥，我也要跟你一起进去。”原青青说道。

　　李松石摇摇头：“不可，如果你仍是在念动法随境界颠峰，自身能收敛住气息，再加上我的帮助，还是能勉强进入而不被发觉的。但你现在刚晋阶，境界尚未稳固，难以收敛气息。而且散发出来的气息，就连我也很难帮你隐瞒住，很容易被那些至强者的分神化念感应到危险。如果在发动阵势之前，他们就自爆，那可就危险了。”

　　原青青顿时有些失望。

　　“不过……”李松石又道：“你可以帮我制作一枚神格。”

　　“神格？”原青青眼睛一亮。

　　李松石点点头：“嗯，青青你的生命力量，如今直接蕴含有至强者的意志了吧？制作出来的神格，储存在里面的灵魂，进时刻刻都能得到生命力量的滋养，很是适合他们晋阶。灵魂的质量会变得越来越好，这对我们来说，很有好处。”

　　原青青想了想，点点头，道：“那，我就用我的生命力量创造神格，里面再加上先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量……”

　　“顺便，我会给你一些血，用我的血融汇进去，这样神格的效果会更佳，而且血中包含有我的精神意志波动，更方便日后祭炼，更容易心神相通。”

　　李松石说着，一旁的梅雨心问：“石哥哥，你要新制作一枚人造神格，是打算将虚拟神国迁移过去吗？”

　　李松石道：“嗯，因为等下那些至强者的分神化念自爆，有可能破坏掉我的人造神格。”

　　“那，为何石哥哥不用分身亿万的能力，同时释放无数股意志，将那些至强者的分身化念给控制住，不让这人造神格受到破坏呢？”原青青问。

　　“来不及。”李松石道：“我意念一动，他们感应到危险，就立即自爆。自爆速度极快，根本来不及阻止。所以，现在才打算使用阵势。”

　　李松石右手平伸，掌心一个个不完整的阵势运转：“只要我们隐瞒天机，收敛杀机，将这些阵势带入，那在阵势发动之前，他们无法感应得到，那就可以了。”

　　说着，又将详细过程与一旁的羲灵月再次确认了一遍，直到觉得应该没有什么庇漏，差不多了，才开始进入精神世界。

　　三位花仙子也是跟着进去，但却只有李松石的羲灵月的元神进入人造神格当中。

　　他们收敛了自身的气息，一切强烈的精神意志波动都没有散发出来。

　　来到几个储魂空间处，两人相互点了点头，而后，就同时出手，不断地将那储魂空间中的海量灵魂进行转移。

　　这所谓的转移，不是将它们移出储魂空间之外，而是将那些灵魂集中到一处角落。

　　当然了，只有是对李松石虔诚的灵魂，才会被转移。因为浅信徒很容易受到别的至强者的影响，一个不小心，在李松石控制它们的灵魂转移时，它们却突然改信别的至强者，那样，可就危险了。

　　这储魂空间的至强者的分神化念，可是能通过信仰之丝，时时得知信徒的一切行为的。所以很容易发觉李松石的动作。

　　因此，凡是不够虔诚的灵魂，李松石不得不忍痛放弃掉。

　　如此，片刻功夫，就精选出了大半个大千世界的生灵数量的灵魂。

　　但是，却仍有非常之多的灵魂信仰太过薄弱，没办法转移集中到一起。

　　李松石看着，微微皱眉。

　　这么多的灵魂，便是无量量数的生灵。如果因为李松石的一念之动，而导致它们尽数死在至强者们的分神化念的自爆之下的话……

　　李松石实在是不忍啊。

　　他以往杀生，都是无意为之，是与别人战斗时不得已的波及。但现在，是他为了保住自己这边的灵魂而牺牲掉那些灵魂，说实话，是有点不忍下手了。

　　羲灵月在旁见着，就通过命运之丝对李松石道：“松石，之前三千大千世界崩坏，这个空间中无数生灵都于那时陷入了绝望境地，唯有你出现，将他们拯救回来，并给他们一块世外桃园般的土地给他们安居乐业，且得长生。按理来说，他们得到这么大的好处，就该回报予你，付出信仰以为回报。

　　“但你看看，救命之恩，而且不止是救一人，还是将他们的亲朋好友都救下，如此大恩，都换不回稍微虔诚一点的信仰，那试问，日后，他们的信仰，还有可能加深增强吗？

　　“不会。因此，他们就是一群不懂感恩，自身又没有多少价值的生灵。不懂感恩，自身对你没有什么价值，你为何庇护于他们？”

　　李松石听着，沉默了。

　　羲灵月又指着下方的灵魂，道：“你再看看，将被牺牲掉的生灵，所有浅信的生灵，全部都是智慧生命。那些拥有灵性的花草树木，山川野妖，哪一个，不是因为你的拯救，而信仰虔诚？

　　“稍有灵性的花草树林，都知感恩与回报，而那些浅信生灵却不懂得这点……草木尚且有情，他们却自私得连草木都不如，又何必再理会他们的生死？！！”


第六百六十三章 危机解除

　　“你说得没错。”李松石点点头道：“他们的确不值得庇护。”

　　而且，就算这些生灵值得庇护，为了守护自己最珍惜最重视的生灵，李松石哪怕再不忍，也会狠下心来动手的。

　　在面对感情以外的任何事，他从来都是非常果决，决无优柔寡断之处。

　　目光流转，再瞄一瞄那些改信别的至强者的灵魂，对此，李松石更是没有任何不忍。

　　大劫之时，他们所信奉的至强者在哪里？没有出现。他们所信奉的至强者没有给他们任何庇护。而且，相反的时，三千大千世界就是那些至强者所摧毁。只有李松石出来拯救他们。

　　但大劫过后，他们得李松石的救助，来到李松石的神国安居乐业。得到如此大恩，却不念李松石这边的好，反而背叛回去，信奉那些曾将他们抛弃掉的至强者……

　　除了说他们不知好歹，李松石已别无可言。

　　微微一叹，目光又凝视在最后一小群灵魂上，李松石道：“这一批，虽然不信奉我，但却有利用价值。我还需借助他们的祈祷，搜寻新晋至强者的行踪，所以等下那些至强者的分神化念自爆时，灵月你再出手，将这一批给庇护住，能庇护得几人，就算几人吧。”

　　羲灵月微微点头。

　　虽然那些异信徒有一点利用价值，但李松石也不可能因为这点利用价值，而让虔诚信奉他，侍奉他的灵魂陷入危险之中的。更何况，还有着他的亲朋好友，以及诸位花仙子的灵识。

　　人固有亲疏之别，岂能不偏心？

　　当即，李松石出手布设了阵势。

　　这些阵势，一个个相互牵连，大片阵势的阵眼，全部重合为一个。这方便同时启动。

　　李松石看看，见到需要庇护的生灵，包括最为关心的那部份生灵，统统在阵势之中了，这才回过头，朝羲灵月看了看。

　　羲灵月飞向下面，站在那群仍信奉着往昔念动法随境界强者的异信徒的面前，然后朝李松石点点头，示意“准备好了”。

　　李松石也是微微点头，就朝那阵势飞了过去。

　　站在阵眼旁，李松石平定下心绪，令心境一片空灵。而后，闭上眼睛，再细想一遍，觉得那阵势应该没什么纰漏，这才下了决定。

　　于是，右手那么轻轻一挥，一团暗金色的混沌不灭天魂非常精准地落在阵眼之处。只千分之一刹那，一股大道意志和混沌意志从阵势中心处朝四面八方扩散。

　　阵势最中心的灵魂，被大道意志与混沌意志加持的能量所防护着。

　　接着，李松石所挑选的信徒尽数被阵势所护住。最后，这两股强大意志朝四面八方给扩散，所过处，一个个灵魂被摧毁得魂飞魄散。

　　这时，虚拟神国中，若干至强者的分神化念突然身形剧震，猛然张开眼睛，眸中射出亿万丈的寒光。

　　“不好！！！”

　　他们心念才一动，他们的身形就在倾刻间消散，而人造神格中的分神化念，就爆发出强烈的意志。意志中蕴含着疯狂与绝望的意志，令任何灵魂感应到这股意志，都承受不了那疯狂与绝望而自爆。

　　此时，李松石心神一动：“任由这些至强者的分神化念完全自爆，倒不如将他们留下，控制在手中，慢慢研究。说不准，就能了解到别的至强者们的弱点和秘密。”

　　想着，右手一挥，一个个阵势飞射而出，要将那些至强者的分神化念给笼罩住。

　　就在这时，所有至强者的分神化念完全爆炸了，爆发出来的强烈精神波动形成了精神风暴，笼罩住整枚人造神格。神格的周边能量壁都裂开了一道道裂缝，强烈的精神波动从中释放出去，来到李松石的精神世界，竟让精神世界中的许多花草在瞬息间灰飞湮灭。

　　幸亏，一旁同样是元神寄托虚空境界的原青青反应过来，手轻轻一挥，浩大的生命力量将些地罩住。所有疯狂与绝望的意志完全被她那充满包容、温和、还有强烈的求存信念和希望之意志所改变。所有疯狂与绝望的意志完全被摧毁，烟消云散。而本来被那意志弄得灰飞湮灭的花草，竟在瞬息间，逆天回复，从虚无之中，重新凝聚出精神力量，变作实质，回复为原先的花草，重新种植在大地上。

　　而人造神格内部，所有未被阵势庇护的灵魂，则在同一瞬间，全部自爆，灰飞湮灭，点滴无存。

　　那股浩大的意志，将人造神格内部没有阵势庇护的地方，一扫而空。但阵势内，却是安然无恙。

　　暗金色的光泽，缓缓地流动着，慢吞吞地，一副宇宙毁灭于眼前也面不改色的模样。但，却完全挡住了外界至强者的分神化念自爆时的精神风暴，完完全全地挡住，彻彻底底地挡住，没有一丁半点能渗透进来。

　　而与此同时，李松石刚刚随手布设的几个阵势，在虚空中一兜，就将几缕意识碎片给笼罩住了，紧紧地保护了起来。

　　而后，李松石身形一晃，带着所有阵势撤离出了人造神格之外。

　　只见一阵刺目的亮光，李松石这枚人造神格，在内部强大的意志力量之下，被硬生生地扭曲成一团纯粹的能量体，而后，一阵轻微和爆炸，就完全化为能量消散掉了。

　　李松石落在精神世界当中，诸位花仙子就围拢过来，梅雨心问：“石哥哥，怎么样？”

　　李松石点点头：“很成功。”

　　右手平伸，掌心中托着一大片变小了的阵势，集中在掌心，就如同一块块金属碎片。但碎片内部，却是密密麻麻的阵基，还有更细微无数倍的灵魂。

　　“需要庇护的，都在这里了。而且……”李松石说着，左手平伸，就见掌心中是一个如同水晶球一样的能量团，发着微微的白光，但却是全透明的，能量团内部，布设着十几个简单的阵势。每个阵势的中心，都有一点紫金色的小光点在流转，想要逃跑。

　　“那些至强者的分神化念与一般灵魂不同，都是能存活在无序混沌乱流当中的强大意志。所以自爆后，还能残存着极少量的意识碎片……当然，如果迟得万分之一秒钟，这些意识碎片也会再次自爆，完全消失掉。但是，幸亏我动作快，把他们全部拦截下来了，用阵势禁锢着。只要认真研究研究，说不定诸位至强者的秘密和弱点，就能被我们掌握不少。”

　　说着，李松石回过头，望向羲灵月，问：“灵月，你那边如何？”

　　羲灵月点点头：“嗯，还可以。”平手平伸，那只散发着幽幽馨香，洁白如玉，温润无瑕的小手，掌心处，轻轻托着一个小光团。那光团也如发着光的水晶球一般，内部有着点点星光游走。

　　那星光，密密麻麻的，几如天上繁星，一时间都难以数清。

　　“保下了三十多万异信徒。”羲灵月道。

　　“三十万？”李松石沉吟了一下。

　　皮尔特最近动作很大，手段很强硬，所以在虚拟神国中，早就收拢了数以千万计的异信徒。每一个，都是信奉着不同的大千世界之主和念动法随境界的强者。每一个，都曾经是那些强者的虔诚信徒。每一个，现在对李松石的信仰都不高。

　　但没想到，至强者的分神化念自爆，就连羲灵月如此修为，如此速度，都只来得及护住三十几万。

　　而且，从今往后，李松石手中再也没有信仰度低下的信徒，想得到类似的异信徒，已经是很难了。

　　所以，他就不由得关心道：“这三十万异信徒，分别信奉着多少位神灵？”

　　羲灵月嫣然一笑，道：“一千两百五十一位，这三十万异信徒，分别信奉着一千两百五十一位念动法随境界的强者。当初，三千大千世界当中，达到念动法随境界的强者有七千多位，达到念动法随颠峰境界的强者只有三百多位，那三百多位强者的信徒，这里全都有了。”

　　李松石又惊又喜：“怎么会这么多？”

　　羲灵月笑道：“皮尔特收集的几千万异信徒，就分别是一千两百五十一位念动法随境界强者的信徒。我刚才将他们打乱分布，每一位不同的强者的信徒，都选取一位，放在离我最近的地方。当那些分神化念自爆时，我只来自及护住最近的部份信徒。但是，这三十多万异信徒当中，已包括了所能找到的信徒种类了。”

　　李松石惊喜地点点头：“那就好，那就好。如果说短时间内有谁会成为新晋至强者，恐怕就是那三百多位老牌的念动法随颠峰境界的强者了。别的未达到颠峰的念动法随境界强者，想要进步，还得花上不少时间。”

　　羲灵月摇摇头：“那也未必，当初三千大千世界当中，只差小半步就进入念动法随颠峰境界的强者，也有一千多。在至强者的倾力相助下，哪怕没有改良过的先天仙灵百花蜜露这样的神奇东西，也就一两千年这样，就足以让他们达到念动法随境界的颠峰，并将修为完全恐固住，足以挺进元神寄托虚空境界了。”

　　“但那也要一两千年的时间，足够我们做很多事了。”李松石说着，顿了顿，又道：“不过，倒是不得不防。回头我们看看有没有什么办法，把那些念动法随境界的强者的信徒也多抓几个回来。”

　　羲灵月微微点头。

　　李松石又回转过头，问：“对了，青青，你那个新的人造神格……”

　　原青青笑道：“弄好了。不过，因为不是纯粹精神力量凝聚的，在石哥哥你将那人造神格给祭炼完成之前，无法放入这精神世界当中。”

　　李松石道：“这不是难事，回头我立即就祭炼。对了，我手头上的这些生灵的灵魂，实在是太多了。依我看，是不是该分一些到你们的虚拟神国当中？”

　　众女一怔，李松石就道：“我们命运相连，就算他们是我的信徒，也是可以呆在你们的虚拟神国当中。”

　　原青青听着，忙道：“这样很好啊。要不，我们的一些信徒，也弄到石哥哥你的虚拟神国当中，怎么样？”

　　“若依我看，倒不如将我们的人造神格都串联起来，任由信徒的灵魂在每个人造神格的储魂空间相互转移。而且，我们的虚拟神国，也用着类似于凡间的网络一样的技术，‘联网’起来，让信徒们能相互在一个个不同的神国之间‘串门’，旅行。”羲灵月说道。

　　李松石想了想，问：“这样会不会影响信仰？”

　　“会影响一点，但是，见识过别的神的信徒，也是有可能让他们对自己的神的信仰更加深，更虔诚的。只不过，也许有可能会因此而爆发出信徒之间的战斗，战争。”

　　李松石听着，沉吟了一下，道：“有生命的地方就有争端，就有利益纷争。哪怕是同一个教会内部，同样对同一个神虔诚的两位信徒，都有可能相互敌对，仇视，甚至要攻击对方。所以我们的信徒相互间的争斗，算不了什么。

　　“毕竟我们命运相连，获得的信仰都可以共享，那不同信仰的信徒们相互间的摩擦，并不见得就比同信仰的信徒相互间的摩擦多多少。而且，对我们来说，这一点信仰，已经算不了什么了。说不准，还会因为让信徒们不断地争斗，而产生动力，加速信仰度的提升呢……”

　　原青青听了，就道：“那石哥哥你是赞成将虚拟神国串联起来？”

　　李松石点头：“嗯，不过，信徒的数量太多，每一个虚拟神国的范围都太大，信徒们之间的交流不大方便。就干脆在虚拟神国当中多设点传送阵什么的。国内国际传送阵都该有。另外就是……我以前和诸位妹妹们弄的那种让信徒们失去记忆，再到一个‘游戏世界’重生，经历不同的人生，也可以继续。”

　　对此，梅雨心等人都没有异议。因为她们都发现了，似乎信徒们失去记忆后，进入了“虚拟游戏世界”，在那个世界里“出生”，“学习”，“成长”，然后发生各种各样的故事。

　　这样的故事，可比信徒们保留生前记忆时，在虚拟神国当中发生的事要有趣得多了。而且，那样的“游戏世界”，发展出来的独特文明，还和种种文化，也比虚拟神国中保留有全部记忆的信徒们的文明文化要有意思。

　　因为，唯有忘记前生一切，那些信徒才会对新生活全心全意，有着朝气，有着希望。

　　而虚拟神国中，信徒们只要保持着信仰，保持着虔诚，就能近乎永生，吃穿不愁，绝大部份享受都能依靠神术办到。那就没有了追求，没有了欲望，没有了幻想……整个世界变得平淡，无味，仿佛一成不变。刚开始会有点意思，但久而久之，恐怕千年万年过后，都不会有多少变化。唯一变的，就是信徒们的虔诚度高了，而生活中的种种激情，所有棱角，都磨灭了。个性消失，所有人的性格无限接近。一个个与智能程度完全一样的机器人相差无。

　　那种情形下，如何可以与那充满未知，有着种种喜怒哀乐，又充满了希望与幻想，充满了激情，充满了创造的世界相媲美？

　　因为，众人不仅不反对李松石再在虚拟神国中布设“游戏世界”，反倒是支持的。只是，对此多了几点要求。

　　比方说，一千年内，每位信徒至少要进入“游戏世界”，暂时失去失部记忆，“轮回转生”一次。不论是刚出生就立即死亡，还是生活得多姿多彩。总之，每位信徒每一千年都有一次“免费”的，而且属于半强制性的“轮回之旅”。

　　但是，如果有信徒觉得那“游戏世界”，想要不断地进入，进行“轮回之旅”，那也不是不可以。但是，却必须支付足够的信仰。产生了多少足够的信仰之力，就可以以此为资，获得一次额外的进入“游戏世界”的“轮回之旅”。

　　此外，能在“轮回”过程中，在那“游戏世界”中，取得足够伟大的成就，或是经由“轮回”而获得足够的知识经验，让灵魂境界提升，那都能得到额外的“轮回”次数。

　　众人商议妥当这些琐事，就从精神世界回到现实世界当中。

　　原青青右手一指，附近的地面上，就多出了一枚散发着浓浓生命气息，还有一阵阵纯粹的精神力量的人造神格。

　　神格呈紫金色，色泽略黯，显得沧桑古朴，厚重大气，一点也不像是女孩子家创造出来的。

　　李松石将手中的阵势灵什么什么的统统收了起来，右手一伸，就将那人造神格吸入手中，然后将神识注入神格内，扫描了一圈。

　　一看之下，李松石不禁一怔：“不错啊，任何念动法随境界以下的生灵的灵魂呆在里面久了，都能够不断地提升灵魂境界，提升修为。而且，这神格甚至能防护住元神寄托虚空境界的强者一段时间的全力攻击，那神格内部的储魂空间，还有那用来计算，释放精神波动对灵魂进行催眠的神格核心，都比我原先那枚人造神格要强大许多。”


第六百六十四章 信仰领域

　　原青青一听，顿时开心得笑了起来：“那，石哥哥，我们赶紧将那些灵魂放进去吧？”

　　李松石摇摇头：“还是让我先将这神格祭炼完毕比较稳妥。”

　　心念一动，那枚人造神格就自行飘浮起来，悬浮在李松石的面前。

　　只见李松石的印堂深处，释放出一道道紫金色的光芒，照射到那人造神格之上，神格便也有着一道道紫金色的光芒回馈，照射回李松石的印堂。

　　如此，紫金色光芒流转，越流越快，越流越多。之后，李松石的额头和那神格渗出来的紫金色光芒竟有股黄河决堤的滔滔之势，凝若实质，如同水流，滚滚而出。

　　但那额头与神格吸纳紫金色光芒的速度却较慢。一时间，两人竟被紫金色的光芒团团笼罩住，形成一个巨大的光茧。

　　光茧表层流光阵阵，不断地旋转着。

　　如此，又过得片刻，那光渐渐收敛，便露出了李松石和那神格。那神格内部，却有着一道道红中带紫的液体在流动，形成一个个神秘的符文，散发着一阵阵奇异的，不同的气息。

　　这些气息，影响着周围的空气，令空气一些变热，一些变冷，一些膨胀，一些收缩，竟不断地散出出呼呼呼的风声。

　　风声吹过神格，又发出呜呜呜的声响，这些声音渐渐有节奏，竟如天籁一般美妙。

　　这不是一般乐器所能奏响出来的天籁之乐，在周围不断地流淌着，直过了许久，才缓缓散。但是，那乐声却已给人留下了极深刻的印像，有种余音绕梁，久久不绝之感。

　　而此时，李松石额头处释放的光减弱了，消失了。那枚人格，没再有紫金色的光芒朝李松石涌去，但它却仍飘浮在半空，散发着微微的光，并且，缓缓朝李松石的额头飘飞过去。

　　越飞越近，那枚神格也越变越小，最后竟小如微尘，一下子钻入李松石的额头内。

　　就见李松石缓缓闭上了眼睛，片刻，睁开眸子。

　　众人都眼睛睛地看着他，不敢打扰。而李松石只是微微一笑，道：“总算是炼化了。”

　　原青青问：“那神格呢？”

　　“在这呢。”李松石说着，右手一指，就见一团流光从指尖溢出，浓郁得化不开的紫金色流光在空气中凝聚，就形成了那枚人造神格，悬浮着。

　　而后，李松石掌心一摊，掌中出现那些困封着三千大千世界无数生灵的灵魂的阵势。

　　李松石想了想，道：“依我看，先让他们回到虚拟神国中，是否要到别的虚拟神国，由着他们自行决定是否通过传送阵吧。”

　　众女没异议，李松石就右手一抛，里面的灵魂，尽数被抛入人造神格当中。眨眼间，神格光芒一绽，而后又恢复了平静。

　　李松石笑道：“诸位，要不要进去看看？”

　　原青青点点头：“嗯，虽说是我制作出来的，但石哥哥你祭炼过，应该有所不同了吧。”

　　李松石笑了笑，便与众人进入这人造神格当中。

　　来到里面，就见内部只有一个巨大无比的储魂空间，顶头上，悬浮着一个紫金色的光团，光团不断地释放着微微精神波动，将储魂空间里的无数灵魂扯入幻境当中。同时，储魂空间无数生灵所产生的信仰力量，也通过那紫金色的光团，转移到不知名之处。

　　众人打量着，羲灵月道：“比之前的人造神格更简洁了。但功能更强大了。”

　　而后，众人又进入虚拟神国当中，游玩一番。

　　李松石的虚拟神国，现在也不是天圆地方了，而是设置成数以千计的位面，每个位面有着不同的星球。星球与星球之间，位面与位面之间，有着不同的传送阵，可以依造神术进行传送。

　　而且，那些星球上，也不是完全都有着高智慧生命存活的，有着许多是神格虚拟出来的花草树木，上面有着许多待采的资源。而一些星球上，则呆着一些开启了灵智的妖类生物。像是种种花草树木，山石，种种禽类兽类所化生的妖灵。

　　而一些星球，则是密集地呆着人类。

　　整个虚拟神国，更像是自然界的位面世界。但是，唯一不同的，就是这神国当中，所有的非NPC生灵都是李松石的信徒，这个神国，唯一的超自然力量就是神术。

　　众女看着，觉得挺不错。而后，随着李松石来到一处专门划分出来的巨大星系位面，这里作为“虚拟游戏世界”，让所有信徒进入其中，都会暂时寺印住全部记忆，重新从某些生命的肚子里生出来，有着全新的生命经历……众女就更是感兴趣。

　　原青青突发奇想道：“石哥哥，如果让一个混沌不灭之魂直接进入这虚拟神国，注入记忆成为你的信徒。或是直接进入那‘游戏世界’，以婴儿的身份出现在那世界上。那，会发生什么事呢？”

　　李松石笑道：“试一试，不就清楚了吗？”

　　于是，李松石取出若干个从阵势中拆下来的混沌不灭天魂，部份随手投入那“游戏世界”，而另外一部份，则将大量的记忆碎片注入魂中，随手抛到虚拟神国各处。

　　只见那进入了“游戏世界”的混沌不灭天魂，转生为婴儿，除了比较聪明点，暂时是没见到和普通的婴儿有多大的区别。

　　李松石沉吟道：“也许，要等一段时间，等他（她）们长大之后，才能看出特异之处吧。”

　　想着，突然感到心神一震，李松石脸色骤变：“好精纯的信仰之力！！！”

　　他话声刚落，附近的众位花仙子，还有羲灵月，都一起将目光投注向一片无垠的星空中。

　　那里，有着无数闪烁着银色光芒的星星，其中，一颗不太明亮的星星旁边，有着若干光芒黯淡的行星。普通人的肉眼自然无法看见，但李松石等人，哪怕不借助虚拟神国的力量，单凭本身能力，就能看破诸天万界，随时随地能看清亿万光年外两只蚂蚁交配时的任何细节。

　　此时，就见那一颗行星上，暴发出一阵浩大的精神风暴。

　　这里，是一颗美丽蔚蓝色行星，星球的表面，超过百分之七十都是海水，只有不足百分之三十的面积是陆地。

　　某一块陆地，上面有着大量的人群聚居，有着一个帝国，有着无数的城池。

　　这里，就相当于数百年前华夏时的社会。所不同的是，全民都有神术，人人掌握着超自然力量。而帝国的掌控者，是神术最为强大，最得神灵之眷顾。

　　他们，都在这里生活了数十年的时间了……

　　没错，是数十年。因为在进入这个虚拟神国时，李松石让人造神格给一部份生灵都注入了一大段相应的记忆，让他们尽快神国的生活。由此，渐渐安定下来。

　　而这个帝国的人民，也适应了安定，平稳的生活。每天都是正常地祈祷，和生活。生活与祈祷，早已融为了一体。

　　就在这一天，十分钟之前，帝国的天空，突然出现一阵紫金色的光芒，光芒遍布亿万里的虚空，连恒星的光辉，都给掩盖处了。

　　而且，那光中，蕴含着一股说不出的极其强大的威严。如同神威，比神威更浩瀚。似神威，却不如神威那种顺昌逆亡的气势。

　　但是，在这个世界，有着如此威势的，除了混沌之主，就只有神使。只有传说中的混沌之主的神使降临时，才有着如此的威势。

　　只是，这股气势，与混沌之主完全不同。

　　“难不成，是几十年前的异神大劫又要重现了？又有异神要出现作乱？”

　　许多人心中暗惊着。

　　就在这时，天空中，一团散发着紫金色光芒的光团悬浮着，散发着光，散发着温和的气息。

　　而后，只在刹那间，一股纯粹，浩大的精神意志，从那团紫金色的光团，朝四面八方绽射。

　　整个帝国，乃至整个星球，所有有灵智的生灵，一接触到这精神波动，就瞬间感应到一股极其强烈的信仰。

　　那是无比的虔诚，是一种将生命，将生死，将一切幸福，一切希望，一切悲欢，一切快乐，生命当中的种种，一切的一切，全部都寄托在神灵身上，无比的信赖，超出自己生命的信赖，超乎一切的忠诚，能时时为那神灵付出一切牺牲一切也甘之如饴的忠诚。

　　那种超乎一切的忠诚，超乎一切的虔诚，让人无比的感动。

　　哪怕是外界那些对神灵怀疑的无神论者，甚至是那些对神灵敌视的恶魔，撒旦，都不禁为如此的虔诚所感动。

　　这纯粹到极点，没有任何杂质的虔诚，如此的信仰，一瞬间，令整个星球上，所有信奉着混沌之主的生灵，都感动了。

　　如同心灵被洗礼过一般，如同精神意志都被疏理过一般。整个星球上，一切信徒，都不禁脸上露出欢喜的泪水，下意识地伏倒在地上，为心中的神祇祈祷，虔诚地祈祷。

　　为着自己所信奉，所侍奉的神灵能有着如此虔诚的信徒而感动。

　　一时间，整个星球，就都笼罩在紫金色的光芒当中，受着那股强大，浩大的意志影响着，控制着。

　　一瞬间，感应到这变化的李松石等人，目光不由自主地望向这边，就连原青青和梅雨心等人，都禁不住张大了嘴巴。

　　“这是……领域？！！”邺殿春下意识地问着。

　　“没错，是领域，而且是极其罕见的信仰领域！！在这个领域当中，一切生灵的信仰，都会被转化。凡是信奉着那神的信徒，信仰等级都会迅速提升。而凡是无信者，都会成为那神的虔诚信徒，而凡是异信者，都会被摧毁信仰，甚至会被转化为那神的信徒！！”

　　羲灵月在旁解释道。

　　梅雨心和原青青等人心神一震：“竟有如此强大的领域？！！”

　　羲灵月点点头：“对于需要信仰之力的神灵来说，的确是强大的领域。只不过，这样的领域，只有无限接近真神境界的‘圣徒’才会拥有。”

　　羲灵月话刚说着，那边的星球上，异变却持续发生着。

　　只见整个星球上，无数信徒身上释放出来的信仰力量，竟如同星星点点的萤火虫的尾光，可以用肉眼看见。一小点白朦朦，轻飘飘，不断地向虚空中流转，凝聚。最后，注入那团紫金色的光团当中。

　　而后，那光团与李松石之间，瞬间产生了一条紫金色的信仰之丝。

　　这是只有念动法随境界以上的强者才能看到的特殊信仰之丝，里面，有着一种紫金色的信仰力量在流转——那些被紫金色光团“吞掉”的白色信仰力量，都转化为这种紫金色的信仰力量了。

　　李松石闭上眼睛，略一感应，随后就不禁睁开眼睛，道：“好纯粹的信仰力量。而且……这些信仰力量，竟同时包含着鸿蒙紫气和‘混沌不灭金光’的特性。”

　　“什么？！！”

　　众位花仙子和羲灵月都是一惊。

　　这时，李松石干脆开放了心神，任由诸位花仙子透过命运之丝来共享他的一切，由此，让她们感应到他所能感应到的一切。至于邺殿春……修为境界尚低，也就算了。

　　此刻，就见众位花仙子脸色都是微微变化。她们可以感应得到，那团紫金色的光团，源源不断地将一种神奇的信仰力量，朝李松石转注过来，而李松石身上，则有着元神寄托虚空境界强者的神力往那紫金色光团回馈。

　　而后，就见那团紫金色的光团缓缓变化成了人形，有着美丽女子的身形曲线。但是，因为散发着紫金色的光，所以看不清楚脸相。

　　但是，可以清楚地感应到，李松石的神力不断地朝那光团注入，那光团内，就产生了生命，并且，自身的修为不断地提升。

　　只瞬息间，那光团就散发出了强大的神威。

　　那是半神级强者的气势。一个信徒能有着如此力量，必定是信仰虔诚到极点的圣徒。

　　可是，“她”的力量还在攀升，很快，就达到了神级！！！

　　这团金色团光，已经是一位神灵了。但是，却仍是李松石的信徒。

　　这时，原青青不禁轻咦了一声，她的注意力，就转移到了精神世界当中。

　　只见李松石从那紫金色光团所得到的紫金色信仰力量，竟浮现在精神世界的上空，一直凝聚着，形成一小团气态的物质，微微流转。

　　现在，就有一丝丝紫色的光芒从那气态物质游离出来，在一旁不断地凝聚成，形成一缕新的气流。

　　这气流越聚越浓，渐渐有着金光的绽放，也呈紫金色之光。

　　“这是……鸿蒙紫气？！！”李松石等人惊愕道。

　　刚说着，却发现，虚拟神国当中的那个紫金色光团幻化成的人影，修为又再次提升了。

　　没片刻，那气势，就等同于大罗金仙颠峰境界的气势。而李松石的精神世界中的那一缕鸿蒙紫气，已经完全成形了。

　　这缕鸿蒙紫气，也是不完整的，但是，却比以前的一万缕不全的鸿蒙紫气还要强大。

　　“好厉害！！”原青青叹道。

　　“这也正常。毕竟松石是元神寄托虚空境界的强者。不断地回馈着自身的力量给那团混沌不灭天魂，她的修为提升快速也正常。”

　　羲灵月说着，原青青就有些不同意见：“可是，元神寄托虚空境界的强者，甚至是念动法随境界的强者，最强大的，是自身的意志，而不是能量。他们所用的能量，与普通的神灵的神力是一样的。只不过是加持了不同的意志，才拥有着大罗金仙都难以想象的能力罢了。所以石哥哥回馈回去的神力，在不加持意志的情况下，应该不比大罗金仙的神力强大。但却能让那团天魂达到大罗金仙颠峰境界，实在是有些诡异。”

　　羲灵月道：“那是这天魂本身的道心就有了，有力量就有境界。在达到大罗金仙境界之前，不会有瓶项，一路高歌猛进，自然就修炼得极快。”

　　话声刚落，就感应到，那边的混沌不灭天魂，气势一变。倾刻间，一股浩大的，念动法随境界的意志，不断地散发出来，一下子笼罩住了整个虚拟神国。

　　“我靠！！！”李松石心中暗骂，差点跳了起来：“这……这不可能吧？！！”

　　念动法随境界和大罗金仙境界，虽说是一步之遥，但两者的实力，比巨龙与蝼蚁之间的差距还在大不知多少倍。

　　所以，培育一位大罗金仙不难，但想要培育出念动法随境界的强者……就实在是太难了。不仅要名师，还要徒弟的资质，心性，毅力，运气，都无一不是上佳，再加上漫长的修炼时间才能达到的。

　　像太一那种创造出念动法随境界的天魂，也不过是能保持着小半天时间就恢复原状，强行提升修为的天魂在很长一段时间内法再被太一提升力量。

　　也因此，三千大千世界，那么宽广的宇宙，古往今来那么悠久的时间，才出现区区数千位念动法随境界的强者罢了。

　　但现在，李松石随手创造的“混沌不灭天魂”，竟然能在短短时间内就达到念动法随境界……这……这是不是太过夸张了点？！！

　　就连李松石，都有点不敢相信了。


第六百六十五章 又见太一

　　可是，任他再不敢相信，那股气势，仍是不断暴涨着。

　　整个虚拟神国，所有信徒，都被那团紫光释放出来的信仰领域所笼罩。

　　一刹那间，李松石之前投注到别处的紫金色光团，也在同一时间暴发出强大的气息。五团紫金色的光团，同时提升到了念动法随的境界，五个信仰领域，交错重叠，覆盖了整个虚拟神国当中的全部信徒。

　　此时，所有信徒的信仰都是大幅度提升。而且，所有信徒的信仰力量，全部被那五团紫金色的光团所吸纳，最后，形成紫金色的信仰之力，朝李松石流注过来。

　　见此情形，原青青突然道：“啊，我知道了。”

　　众人诧异地望向她，她道：“我知道这些紫金色光团为什么会修为提升得这么快，为什么能这么简单地提升到念动法随的境界了。”

　　她刚说着，李松石就道：“是因为整个虚拟神国所有信徒的信仰力量，硬生生将她们推上那个境界的吧？”

　　“没错，就和石哥哥当初差不多。石哥哥当初不也是有着诸天神佛加持的佛力，无边无量众生的信仰力量，将石哥哥你硬生生推升到念动法随的境界吗？我想，这些混沌不灭天魂，应该也是这样的情形。”原青青道。

　　李松石微微点头：“应该就是这样。而且，这些天魂没有任何过往的记忆，心思无比纯粹，完全可以将所有信徒的信仰力量中蕴含的愿望，欲望，还有种种希翼，凝聚在一起，形成她们的执念，再转化为浩大的意志，以达到念动法随的境界。只是……”

　　说着，李松石略一迟疑，就问：“青青，灵月，你们有没有觉得，就算是有整个虚拟神国的信仰力量来推动，这些天魂的境界修为提升得还是太快了点？”

　　羲灵月沉吟了一下，道：“的确如此，虽说这些混沌不灭天魂天生就有道心，天生蕴含了大道与混沌之意志，但想要将自身潜在的能力发掘出来，绝非朝夕间的事。如今，实在是提升得太快了。”

　　说着，凝望着极远处的那些混沌不灭天魂源源不断地吸纳着众生的信仰，众生的意志，然后转化为紫金色的信仰源液，朝李松石转注过来。

　　这其中，众生的信仰，不仅包括了普通的凡人，还包括了强大的修者，甚至，还有一些是神魂……以前曾经是神灵，只留下神魂来到李松石的虚拟神国中，也成为了李松石的一个普通信徒，祂们所产生的信仰力量，也全都被吸纳了。

　　这些吸纳过去的信仰力量，所有杂质都被去除了，变成最纯净的信仰力量，然后完完全全，一点都没有截留，就全部都交给李松石。而那紫金色天魂自身的活动力量，却是全凭着李松石回馈给她们的部份神力。

　　看起来，她们就是无私的。

　　而事实上，感应到她们那滂湃的信仰，那强烈到超越了生死，超越了她们作为生命体本生的一切本能的信仰，足以让任何人任何神都无法怀疑她们的虔诚，无法怀疑她们的忠诚。

　　看着，看着，羲灵月等人又将目光投注到李松石的精神世界当中。

　　此时，浩大的紫金色信仰力量，凝聚成液滴，居然释放出了一道奇异的紫金色光芒。

　　“这是……这是……混沌不灭金光？！！”羲灵月震惊了，李松石等人全都是满脸见了鬼的样子……嗯，是凡人见了鬼的样子。

　　众人面面相觑，脸上布满了不可思议。

　　“这混沌不灭天魂，不仅能制造鸿蒙紫气，还能创造出混沌不灭金光来？！！”梅雨心惊道。

　　“嗯，虽然那混沌不灭金光似乎不够完整，但却的的确确是真正的混沌不灭金光啊，怎么会这样？！！”原青青讶问。

　　没人能回答。

　　就在此时，李松石发现，自己获得的信仰力量，一下子变小了许多。

　　再看，就发现，整个虚拟神国，无数信仰，居然在祈祷的过程中，在产生信仰力量的过程中，一个个感动得晕了过去。

　　细细察看，就会发现，那是精神力透支的情形。

　　如此，一个两个，一千万两千万，一万亿两万亿，无数信徒不断地累得晕倒，在地上沉沉睡了过去。

　　就在整个虚拟神国里的信徒有超过半成晕迷的时侯，那五团幻化成人影的混沌不灭天魂突然收敛了信仰领域。

　　而后，变成五位全身流转着紫金色光芒，神威凛凛，充满了无比圣洁的气息的美丽女子。

　　她们平静地落到不同的土地上，周围的光芒，就凝聚成紫金色的纱衣，将她们的胴体团团裹紧。

　　每一位，都是倾国倾城的绝色，每一位，面容都是那样的平静，每一位，眼神都是那么的清灵，纯洁，无瑕。每一位……也都从之前的念动法随境界，缓缓掉落回到大罗金仙颠峰的境界。

　　然后，就都盘膝坐在地上静静休息了。

　　李松石等人见着，都是无语。

　　原青青心念一动，直接透过李松石的命运之丝，感应着那些奇怪的信徒，好半晌，才道：“好像没什么特别啊。都是圣徒……只不过，都有着大罗金仙的修为罢了。”

　　羲灵月笑道：“大罗金仙级别的信徒还没什么特别吗？神灵向来是极高傲的，别说大罗金仙级别，就是一般刚刚点燃神火，拥有神格的普通神灵，都不可能轻易再去信仰别人，哪怕对方是至强者……”

　　顿了顿，又道：“至于那些神圣巨龙一族，如果不是被你们先催眠了，再订下契约，还是你们亲自帮他们达到神级境界，恐怕他们都不会成为松石的信徒。”

　　李松石点点头，右手一挥，一股无形的精神波动在整个虚拟神国中回荡着，之前沉睡了的信徒们的精神力，在以极快的速度恢复着。他们虽然透支了精神力量才晕迷，但在李松石这股无形力量的修复下，最多也就睡上几个小时，那些信徒就能清楚，恢复颠峰状态。

　　“你们说，如果整个虚拟神国的信徒都恢复了，那几个大罗金仙级别的圣徒，还能不能再向刚才那样，将信徒们的信仰力量转化为鸿蒙紫气和混沌不灭金光呢？”

　　李松石问着。

　　众女眼睛一亮，原青青道：“依我看，十有八九有这种可能。”

　　“如果真是这样……”羲灵月笑道：“青青妹妹，你现在最想做的是什么？”

　　“那还用说？肯定是制造这种混沌不灭天魂啊，一下子做个几千几万几亿个，就是暂时用不着，先留着也是好的。”

　　李松石笑道：“要制作混沌不灭天魂，还得去寻找更多的纯净天魂才可以。而且，还需要足够的鸿蒙紫气。当然，鸿蒙紫气不用愁了。现在这些大罗金仙级别的圣徒，哪怕是在打坐中，也会产生出信仰力量，她们的信仰力量，还是时时可以转化为鸿蒙紫气的……虽然只是不全的鸿蒙紫气，也可以用来制作混沌不灭天魂了。”

　　众女略一感应，发现果然如此……毕竟是大罗金仙级别的信徒啊。就是不祈祷，也能有信仰力量产生，就算不吸纳整个虚神国信徒的信仰之力转化为混沌不灭紫光，单凭这鸿蒙紫气，也值了。

　　只见李松石右手食指竖起，指尖环绕着一缕鸿蒙紫气，他道：“如今我参悟透了操控大道意志与混沌意志的办法，这鸿蒙紫气内部蕴含的大道意志，我也可以驱使运用了。而且，这鸿蒙紫气本身能承受大道意志的加持，所以，和其它的普通物质相比，更能承受元神寄托虚空境界的意志加持。对我们来说，这鸿蒙紫气比那一般信徒的信仰力量好用千百倍。”

　　望向诸位花仙子，道：“既如此，那我们就去尽力搜寻天魂吧。有多少被无序混沌乱流洗炼过仍存活的天魂，就能制造出多少混沌不灭天魂。只要有足够多的混沌不灭天魂……”

　　说到这，李松石顿了顿，又道：“这混沌不灭天魂还有着许多我们没发现的秘密，还有许多的潜力没发掘出来，日后，说不准就会有我们想象不到的大用。”

　　众女点点头。

　　而后，就是分配任务。

　　首先，自然是要李松石将那人造神格弄回精神世界当中。而梅雨心和风飘零还有邺殿春，只能镇守精神世界了……当然，闲着无事，那邺殿春可以自行修炼，而另两位花仙子可以在此仔细研究一下混沌不灭天魂的更多妙用。

　　至于李松石、羲灵月和原青青这三位花仙子，当然就是要想尽办法获取更多的纯净天魂。

　　分配完毕，李松石将几位花仙子包括那人造神格，都收回精神世界，而后，就与原青青和羲灵月一起离开私人小世界，进入无序混沌乱流当中，分开搜寻天魂。

　　李松石身形一晃，倾刻间，已远去亿万里。

　　凭着记忆，来到了某一个破碎的大千世界。

　　这个大千世界，只留存着数百个位面，其它数以亿万计的位面都已经化作无序混沌乱流。无数生灵死亡后，最后一点残余意念，将他们在因果幻象长河当中的天魂给吸引了过来。所以，周围的无序混沌乱流当中，据估计，少说也有数亿亿的七次方以上数量的天魂。

　　但是，这么庞大数量的天魂，能有多少残留下来，能有多少可以撑过无序混沌乱流的洗礼，又没被大道意志所吞噬，这就不得而知了。

　　李松石来到此地，望了一眼那数百个残破位面……数百个残破位面，少说也有数百亿光年的空间。这个大千世界临毁灭之前的最后能量都凝聚在某一个位面当中，流散出来的大千世界的意志庇护着最后的位面。

　　无数生灵在那些位面当中，向着他们的神祈祷，完全无视李松石和其它至强者的召唤和救助。

　　还有不少神灵，生存在这些残破的位面，生存在这些被遗忘的国度里。这些神灵，因着种种原因而留下。更多的，是因为内心深处的自尊。多年成神的自尊，让祂们哪怕面临毁灭，也不愿意居于人下。

　　神灵虽然有许多是怕死的，活得越久越怕死，但也有不少硬骨头。当然，也有些是傻了——祂们无数年来受着信徒们的奉承，早被信仰之力当中的杂质给污染了神格，自以为自己就是无所不能，区区无序混沌乱流，也不能将祂们怎么样。

　　哪怕是在当初三千大千世界完全，加持了大道意志的魔网笼罩一切时，祂们也都是很特殊的群体，与别的神灵格格不入。

　　此时一看，李松石除了用“不见棺材不落泪”来形容他们，就想不出别的说辞了。

　　至于那些生灵……

　　“嗯，是不是该将这些生灵的灵魂全部掠夺一空呢？这些残留下来，仍跟随着他们的神灵的信徒，信仰实在是太坚定了，在某方面还有点脑残加智障，就算我收入虚拟神国，祂们也不会信奉于我。甚至有可能造成不好的影响。所以之前才一直没强行将他们的灵魂掠夺回去，保护起来。

　　“但现在……有了那些混沌不灭天魂所化生的圣徒，有着那信仰领域，根本就不担心这些灵魂不信奉于我……虽然说，我现在已不愁信仰。而且随着日后信徒们的灵魂可以相互结合，生出新的灵魂来，那就更不愁了。但是，对目前来说，蚊子再小也是肉嘛。”

　　想到此，李松石嘿嘿一笑。为了这数百个位面的灵魂，暂时浪费少许时间，也是值得的。

　　当即，右手一挥，元神寄托虚空境界的意志，立即加持在整个大千世界残留的数百位面上：“此方诸世界一切生灵且听吾言，今当末世，三千大千世界崩坏，一切天地尽为尘，一切凡物一切未达元神寄托虚空境之神，皆作灰灰。吾乃混沌之主李松石，亦为大慈大悲功德无量普渡光王佛之真身，不忍尔等于此末世无量大劫中毁灭，特来相救。一切生灵，不论神灵凡物，欲得救者，皆可称吾名号，或称喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛，或称喃呒混沌之主，但持此号，皆可得救，渡此大劫，得享极乐，得享永恒！！”

　　李松石的声音一下子传遍到所有生灵的心里，在他们的灵魂深处响起。

　　这种发声，只须意念一动，便遍布这里的所有位面，但有灵性者，皆可听闻。

　　但李松石要将他们的灵魂接纳回来，却需要这些灵魂有回应才可以，否则就得大费手脚了。

　　却说，他声音一落，下面的生灵就是一片沉寂。

　　如此，过得片晌，就有稀稀疏疏，三三两两的灵魂缓缓涌来，通过信仰之丝走向他的人造神格，走向虚拟神国。

　　那虚拟神国已重新设置，大罗金仙境界以下，任由出入，大罗金仙境界以上，须得李松石同意。

　　按理来说，下面应该有千千万万，无数生灵的灵魂争相恐后的，但令李松石尴尬的是，过得几分钟，前前后后加起来不足几万灵魂。这些灵魂，还有不少是带着黑点的……证明在生前做了不少的恶事，被人暗中诅咒，以致牵涉了不少恶因恶果。

　　李松石眉头大皱。

　　这也太不同寻常了。经历过这么长的无序混沌乱流的侵袭，这个世界，早就应该慌乱了，稍微有点修为的家伙，更应该能感受到那末世的氛围。但怎么……好像现在这个世界，一点都没有慌乱呢？

　　实在是诡异啊。

　　刚想着，就见极远处几道金光一闪，就见七位神灵的化身缓缓飞来，远远就行礼道：“参见混沌之主，大慈大悲功德无量普渡光王佛。”

　　李松石微微点头，感应了一下，觉得这七位神灵……嗯，还是相当强大的，每一位都拥有着强大神力，信徒无数，神力无边。只不过……只不过，李松石一根手指头就能掐死几千几万个，一个喷嚏就能吹飞几万几十万，实在算不了什么。

　　再感应一下，发觉剩下的残破位面当中，没什么特别强大的存在。这里根本就没有大千世界之主庇护，对李松石来说，完全没有任何威胁。

　　想着，李松石也不浪费时间了，干脆变出一个化身，留着一个念动法随境界的化身在此，而真身就朝无序混沌乱流中飞去。

　　一个人同时控制着真身和化身，其实就是一心二用之法罢了。实在不算什么。就跟普通人一边看电视一边缝衣服，一边吃饭一边说话差不多……只不过，普通人若不小心，就会吃饭咬到舌衣，缝衣服会扎到手而已。这是不专心的后果。但对神灵来说……湿湿碎啦……

　　李松石的真身进入了无序混沌乱流之中，心念一动，一股无形的精神领域就笼罩了数亿光年的虚空，精神力量跨越了空间，不断地扩散着。

　　他的身形一步不停地不穿地穿梭着空间，不断地穿越着，精神领域笼罩住，一切仍存留于无序混沌乱流当中的天魂，统统被他吸纳过来。

　　偶尔，李松石还感应到，有一股比他更强大的意志，也在吸纳着那些天魂，想来应该是大道本源释放出来的大道意志。但李松石也不理会，虎口夺食，将那大道意志要吸走过去准备吞噬的天魂，照样给剥夺下来。

　　如果不是他现在实力还不够强劲，说不定都跑到大道本源所在之处，将它吸纳过来的天魂统统给截下了。现在隔这么远，强几个天魂算得了什么？

　　李松石一边心安理得地想着，一边绕着这个残破的大千世界不断地转着圈圈，将虚空中残留的天魂一扫而空。所过处，就连那些游离的混沌之气，那些没有太过强烈的混沌意志加持的混沌之气，都统统收集起来，凝聚成混沌晶石，堆积到储物戒指当中。

　　如此，时间迅速流逝着……

　　而另一边，李松石留下的化身，就与那七位神灵见面了。

　　李某人微微点了点头，就道：“你们是这个大千世界最后的神灵了吧？”

　　七神不亢不卑地应着：“正是。”

　　李松石听着，不动声色，就定定地看着这七神。一股无形的念动法随境界的意志力量，笼罩在七神身上。

　　渐渐地，意志加重了。虚空中，隐隐约约地，有着花香传来。

　　无形的能量，显化成一片片不同的花卉的花瓣，花瓣呈虚影状，在虚空中不断地飘飞着，散发着异香。

　　但是，别看这花瓣美，其中却蕴含着极可怕极强大的力量。

　　而且，随着花瓣的飘飞，虚空中能量流转，相互碰击，竟又隐隐约约传来一些奇妙的声音。那是能量与能量碰撞的声音，叮叮咚咚，如同世间最美的音乐，能让人心醉。

　　闻着这花香，听着这乐声，那七位神灵精神不禁一阵恍惚，差点就迷醉了，被这能量形成的音乐声，这花香，这美丽的景你，被这一切所迷惑。

　　但是，为首一个神灵突然大喝一声，猛地将周围其它神灵都震醒了，而后，一个个惊骇地望着李松石。

　　迅速地，七神结成了一个七星阵，神力相互流通，心神隐隐相通，众人合力一起，紧张万分地盯着李松石。

　　“敢问混沌之主，这是何意？”为首一个全身发着金光，令凡人难以看清面目的神力，发出了一个年轻男子的声音。

　　李松石嘿嘿一笑，道：“我的来意，你们应该清楚了。这个大千世界所残留的一切生灵的灵魂，我全部都要接手了。只不过，你们这几位神灵仍存在，一切信徒的心灵就有着寄托，心中还有着希望，有着最后一丝的执着不肯放弃。这对我来说，不是什么好事。

　　“所以，我给你们两个选择。一，是臣服……二，是毁灭。自己选吧。”

　　几个神灵的化身脸色骤变：“混沌之主，您不觉得如此有以大欺小之嫌吗？”

　　李松石哂然一笑：“以大欺小又如何？我可不是那么爱面子的人。给你们十秒钟考虑吧。”

　　说着，一股浩大至极的无形力量，一瞬间就笼罩住七位神灵的化身，包括他们的真身都给笼罩住。

　　那强大的意志力量，将他们压得死死的，仿佛只要李松石愿意，只需心念一动，就能将他们完全毁灭……而事实，也正是如此。

　　李松石冷冷地望着他们。

　　对于这几位神灵，他不会有什么仁慈，也不觉得自己这样做有何不妥。毕竟，这几位神灵虽重要，但与数百位面的生灵比起来，就算不了什么了。

　　如果他们不肯屈服，那么。他们就是拿数百位面的生灵的生死来开玩笑。对此，李松石下狠手，对于其它生灵而言，才是最大的仁慈。

　　只见七位神灵的化身神汗不断流下，一滴滴金色神力从化身里渗出，又不断地蒸发，变成蕴含着种种杂质，包裹着无数负面情绪的神力，流散到空气中。

　　祂们心底的恐惧，害怕，焦急，统统都蕴在一滴滴神力当中，化作神汗，渗了出来……

　　时间，一分一秒地过去了。

　　就在这时，突然之间，一股强大无比的精神力量，从这大千世界最中心的位面处散发出来。一瞬间，扛住了李松石释放的意志力量：“李松石，何苦如此欺负小辈呢？”

　　李松石心神一震，满脸不可思议的神色：“你没死？！！”

　　话声刚落，虚空中就浮现出一道血红色的身影。细看，正是那冥河老祖……只不过，是化身而不是真身罢了。

　　“很抱歉，让你失望了。”冥河老祖说道。

　　“还真是……阴魂不散啊。”李松石说着，顿了顿，道：“我有点不明白。”

　　“有何不明白的？”另一个声音在旁响起。

　　李松石心念一动，回转过头，就见太一站在不远处，手捧着玉如意，在磨娑着。

　　如今，李松石也知道了，那个玉如意……乃是太一用凰血花花仙子的灵识所铸造而成的。那凰血花花仙子的一半灵识，就成了这玉如意的器灵。

　　因此，这玉如意有着让一切生灵“浴火重生”的力量。

　　想到这里，李松石微微点头：“现在，我是明白了。”顿了顿，又道：“是基本明白了，但还是有点疑惑，冥河老祖……怎么会有残魂留在你手中？”

　　太一笑了笑，道：“没什么，不过是识时务者为俊杰罢了。在很久以前，我就有心要将冥河老祖收服。当时将他打成重伤，得到了一缕游离的碎魂……也因此，当初的冥河老祖表面上有着那么强大的实力，实际上元神却是一直受着伤，未能完全恢复。所以一直以来都没能以力证道成功。甚至，在与你战斗时，都还被区区诸天神佛加持的意志所压制，实在这丢人啊。”

　　顿了顿，又道：“之后，在你将冥河老祖再次灭杀之时，冥河老祖执念未灭，心生仇怨，怨气直冲因果幻象长河。当然，凭着这怨气，起不了什么用。但我却能循着这怨气，将一切与冥河老祖有因果的天魂上面残留的关于冥河老祖的记忆残片，全部收拢，加上那缕残魂，再以浴火重生之术，帮他重生罢了。”

　　李松石微微点头：“怪不得……上次我将冥河老祖抓获时，发现他的全部神魂都在，元神是完整的，但这里却多出一缕残魂。想来，应该是他的一缕残魂被你剥离后，经过了无数年的修炼，他已将元神渐渐修复回来，让人看起来，就如同元神圆满一样，不会知道他还有一缕残魂的存在。

　　“这么说来，这缕残魂是否存在，都对他没有任何影响了。甚至强以说，这缕残魂对当初的冥河老祖来说，都是多余的，它和冥河老祖，已经是相互独立的意识，它是它，冥河老祖是冥河老祖了。”

　　说到这，李松石手一指冥河老祖：“那么……他算不上是真正的冥河老祖了吧？”

　　冥河老祖冷声道：“你可称我为血神老祖，或修罗老祖。”

　　李松石看了看他，问：“你达到元神寄托虚空境界了？”

　　回过头，望了望太一。

　　太一笑道：“虽然是残魂，但毕竟我将他剥离之时，他也已是念动法随颠峰境界，只要我肯舍得给他力量，以他的资质，经历，恢复原有的念动法随颠峰境界，并感悟大道，突破至元神寄托虚空境界，也是情理之中吧。”

　　李松石听着，长吸了一口气，似乎心中憋闷：“原来如此……既然这样，元神寄托虚空境界的血神老祖就是不死不灭之身了，我永无可能将他彻底毁灭，而他……就能一直不断地找我报仇了……太一，你好算计啊。”

　　李松石叹着，太一却是笑道：“李松石，你说错了。这可不是我的算计……嘿嘿，你和我们有着誓言的约束，谁敢主动算计你啊？我不过是可怜冥河老祖，就让他残魂转生罢了。至于他是否找你报仇什么的，可不是我的算计。

　　“因为，在我的想法当中，冥河老祖被你击杀，他的残魂才有机会成为血神老祖。算起来，你是他的恩人，而不是仇人。他怎么会找你报仇呢？所以，我让血神老祖达到元神寄托虚空境界，完全没有打算是在害你，算不上是我算计你。”

　　太一说着，李松石心中一阵暗叹：“这老狐狸……难道你就不能笨点，承认自己就是算计我吗？这样，你主动点，让誓言把你虚拟神国中的信徒全部毁灭掉，那该多好啊。”

　　李松石想着，颇为太一不上当，没有落入他的语言陷阱而暗暗可惜。

　　不过，倒也不是太介意。毕竟一位元神寄托虚空境界的强者，可没这么容易就倒下的。

　　当即，李松石心中暗想：“我只是随意问问，刚刚可没故意弄陷阱给太一……嗯，只是心直口快——肯定就是心直口快，因为我是把话说出来了，才意识到这是陷阱的，不是主动设置的，也不算破了誓言。”

　　如此想着，就没再理会太一，而目光流转向血神老祖，凝视了一小会。

　　血神老祖冷冷笑着：“怎么，李松石，你还想对我动手不成？”

　　李松石一怔，哑然失笑：“没想到你这么聪明。既然如此，那么……你给我去死吧！！！！！！”

　　心念一动，一股念动法随颠峰境界的意志，从李松石双目涌出，化作两道寒光，长达亿万里，一下子贯穿了血神老祖的化身的双眼。

　　倾刻间，念动法随颠峰境界的意志力量，循着血神老祖的化身与真身之间的感应，一下子直达血神老祖的真身处。

　　“哼，原来你竟然还藏在这大千世界的核心处，就在那最中央的位面的地底深处。有着太一的混沌钟守护，也怪不得我之前感应不到你的气息。

　　“但现在嘛……嘿嘿，之前你没证道成功，所以混沌钟只准备着，并未完全发动力量，免得它蕴含的庞大意志影响你证道。却不料，被我的精神一下子偷袭，趁着混沌钟未发动就入侵你的真身。

　　“现在，这混沌钟若发动，切断我的精神联系，就是主动攻击我。若不发动，一味防守，你就是砧板上的死鱼了！！”

　　李松石心念电转，眸中紫金色的光芒爆绽，一瞬间，元神寄托虚空境界的强大意志，从真身传来，透过这具化身，直达血河老祖真身处，将他的真身意识拉入无边无际的幻境之中。

　　“李松石！！！”太一愤怒地大吼。

　　李松石的化身冷冷回转过头：“太一陛下，看来我猜得没错，这血神老祖，没达到元神寄托虚空的境界啊。”

　　太一脸色骤变。

　　李松石悠然道：“三千大千世界当中，若论修为境界，许多念动法随颠峰的强者都不如冥河老祖。所以，冥河老祖得到机会，能成为新晋至强者毫不出奇。但是，在你手中的，却不是冥河老祖，而只是一缕残魂，就算是浴火重生，那境界，也远不如他当初的真身。所以，能保持着念动法随颠峰境界，就已经是天大的幸事，想短时间内证得元神寄托虚空之道……嘿嘿，在他未打败心结之前，根本不可能。”

　　说到这，转过头，望着太一，道：“太一，你说，他这缕残魂的心结是什么？”

　　“什么？！！”

　　“是你……你刚才不是说，他这缕残魂是你从他真身上削下来的吗？如此说来，这缕残魂心里就留下一个你不可战胜的心结。这个心结没破除，他就不可能将所有杂念排除，不可能聚拢所有执念，达到元神寄托虚空的境界。而凭太一你的高傲，有可能让这重生的血河老祖将你击败？不可能！！！”

　　李松石说着，太一脸色很难看：“这么说，你一开始就知道他不是元神寄托虚空境界了？”

　　李松石点点头：“我还知道，你看到我这里只是个念动法随境界的化身，所以肯定会大意。”

　　太一无语。

　　“只是，我很好奇，这重生后的血河老祖，有什么重要之处，值得太一你跑来守护他呢？难不成，他有什么特别的作用？”

　　李松石喃喃说着，突然抬头：“嗯，算了，反正问你你也不会说，所以，我把他擒回去慢慢拷问就是了。”

　　话声刚落，李松石刚要动手，就听到一阵轰鸣巨响，这个残破的大千世界最核心处的位面，猛然爆炸开来。混沌钟绽放出亿万里的强光，释放出一股浩大的意志力量，加持在李松石入侵血神老祖的精神意志上。

　　这混沌钟给李松石加持力量，并不算攻击李松石，但是，却因为李松石的意志力量一下子变得极强大，那念动法随境界的血神老祖的意识，一下子混沌了，疯了。

　　无数记忆碎片，由虚成实，从那位面深处朝外界飞涌而出，在虚空中盘旋着。只是，所有记忆碎片都是朦朦胧胧，看不清的雾茫茫一片，还在李松石没能及时捕捉之前，就自行粉碎，化作飞灰，再也不存在了。

　　而那冥河老祖的唯一一缕残魂，也完完全全彻彻底底地消失。就算是太一的浴火重生仙术再神奇，也不可能将他复活了。

　　更何况，太一所复活的这个，都算不上是冥河老祖呢。

　　李松石想着，右手虚抓，浩大的念动法随境界的意志跨越虚空，直接将隐藏在位面深处的七位神灵的真身给困封住，然后狠狠一抓：“你们的凭恃，就是这里有位即将达到元神寄托虚空境界，而又肯给你们高待遇的强者吧？现在，看你们还有何依恃？！！”

　　话声方落，就见这七个神灵的真身自爆了。

　　李松石脸色骤变：“该死，祂们与那血神老祖订下了灵魂主仆契约，血神老祖一死，祂们的真身和神魂就自爆了……怪不得，这些家伙这么强硬。

　　“哼，其实，只要血神老祖一日未达到元神寄托虚空境界，我时时都可以帮他们解除誓约……何苦呢？”

　　想着，就听到混沌钟嗡的一声，太一启动混沌钟将这个大千世界最后的数百位面给震散，震碎，变成了虚空中的粉末，成为了无序混沌乱流的一份子。

　　不过，太一这混沌钟操控得很是玄妙，居然让那数百位面当中无数生灵的灵魂，并未大损。超过九成的生灵的灵魂得以暂时保存。

　　就见一道道来自混沌钟，蕴含着强大意志的音波，在虚空中游荡着，将那些生灵的灵魂与无序混沌乱流隔离开来。

　　而后，太一大手一挥，就要将这些生灵的灵魂尽数收手。

　　只不过，李松石更快。心念一动，一个玄妙的阵势在虚空中成形，将大量生灵的灵魂给笼罩，然后伸手一吸，就将那些阵势当中裹着的生灵的灵魂给吸纳过来。

　　算起来，数百位面，一成生灵的灵魂泯灭，七成多的生灵的灵魂被太一得到，李松石只得到一万半的生灵灵魂……没办法，谁让这里只是念动法随境界的化身呢？

　　太一见到自己看中的灵魂被李松石夺走，就将目光转了过来，皱着眉头望着。

　　被区区一个念动法随境界的化身虎口夺食，这让他很没面子啊。

　　李松石却是不动声色，静静将那些灵魂收入储物戒中。直被太一看了半晌，才道：“别忘了，我还有分神化念在你们的虚拟神国。”

　　太一眉头皱了皱，随后就松开了。

　　李松石的分神化念还在他们的虚拟神国，所以之前的誓约没破。更重要的是，李松石和他们后来立下的新誓约，是混沌龙族未灭，他们都无法主动攻击李松石的分神化念的。只能想办法驱除，不能攻击。

　　而李松石之前也没攻击他们的分神化念，只不过是引得他们的分神化念自爆罢了。

　　算起来，现在是李松石占了便宜。但事实上，双方都不敢破誓。否则，不论是他们还是李松石，都吃不了兜着走。

　　“哼，李松石，我记住你了。”太一说着，转身离去。

　　李松石嘴角浮起一丝笑意：“你早就记住我了……”

　　说着，偷偷瞄了瞄掌心，那掌心中，有着一个全身散发着红光的灵魂……

　　“嘿嘿，血河老祖的狡猾不下于冥河老祖啊，临死前还懂得声东击西，瞒天过海。当一小段记忆，透过信仰之丝，注入这些信徒的灵魂深处……嗯，这其中，会不会藏有什么惊人的秘密呢？真是让人期待啊……”


第六百六十六章 美女智囊团预备役

　　李松石稍稍感应，就发现这个信徒的灵魂表层上，有着一层薄薄的封印。

　　看来，这个信徒相当之虔诚，哪怕他信奉的神灵殒落了，它依然保持着虔诚。为了保护这段记忆，它甚至倾注了全部的力量去守护。

　　它的全部灵魂，只留下一点执念，就是：无论如何，都要保住神留下的最后的信息，任何人，都不让取去。直到神的重生，回归。

　　因此，它的灵魂力量，顺从着这点执念，完全变成了血红色，形成一层膜，将那点记忆光点完全包裹在里面，不露任何缝隙。如果有谁想强行取出，恐怕，它会拼着自爆，将那记忆给毁掉，也不会让那记忆被别的存在得到。

　　见此情形，李松石微微一笑。

　　血神老祖可是无限接近元神寄托虚空境界的强者，哪怕只是祂留下来的一丁点记忆光点，都不可能是这个信徒的灵魂自爆而毁去的。

　　更何况，凭李松石的修为，别说是一个灵魂自爆，就是神魂自爆，天魂自爆，那自爆的力量扩散速度都不如李松石的出手速度。

　　除了至强者的分神化念的自爆，还有至强者自爆元神，其它生灵的力量，李松石还真不怎么看在眼里。毕竟，已经不是同一个层次了。

　　不过，对这个灵魂的虔诚程度稍稍有些感动，李松石就道：“如果你有实力对我造成威胁，又是敌人，我自然不能让你继续存在。但如今，凭你这实力……罢了，怜你也是一片虔诚，就让你好好投抬转世，再世为人了。来世，不要随随便便信奉什么神灵了。

　　“人，固然需要有信仰，唯有信仰，才能指明脱离苦海的道路。但是，让自己的信仰被别人所掌控，那就是悲剧了……哪怕掌控自身的信仰的是神灵……”

　　微微一叹，李松石指尖轻轻一动，一股无形的力量就将那团灵魂给封印起来。

　　强大的力量，如同轻轻撕开一层粘在胶纸上的贴膜，不费什么力量，就将那灵魂撕扯开来。里面蕴含的一点记忆灵光，就飞了出来。

　　李松石右手食指轻轻一点，碰触在那灵光上。瞬时间，一串奇妙的记忆，流入他的脑海。

　　当即，李松石眉头就是轻轻一皱：“没想到，血神老祖所掌控的那种噬血术，居然还有这么强大的作用？”

　　李松石略略沉思，就回想起当初冥河老祖第二次踏入念动法随境界时的情形。

　　记得冥河老祖被李松石打散了大部份修为，还削掉了面子之后，这老家伙心里一发狂，就进入血海底下的囚牢中，取出了太古“蚊道人”留下来的遗产，然后得到了一种可以吸纳生灵的鲜血不断提升修为的邪术。并且，由此重回念动法随境界强者的序列。

　　只不过，非常杯具的是，冥河老祖才刚晋升到那境界，就被李松石给灭了，拖回去给龙妹妹当“口粮”。

　　至于冥河老祖所掌握的那种噬血术，李松石根本就没看在眼里。

　　但没想到，现在这血神老祖，也掌握了这种技术。似乎……是太一借着冥河老祖最后一缕游荡在因果幻象长河当中的怨念，以及那缕残魂，收集了冥河老祖往昔因为种种因果而流落在因果幻象长河，依附在别的天魂身上的记忆碎片。由此，这血神老祖，才掌握了这种噬血术。

　　“若到元神寄托虚空境界，此噬血术，可汲取混沌龙族之血，即纯净之灵魂力量。若修到至高境界，甚至强汲取混沌本源与大道本源之精华，吞噬之，此为晋阶‘大道与混沌之主’，达到‘念动道生’之路。”

　　这是血神老祖残留下来的信息。

　　李松石闭上眼睛，良久，望着指尖那点未完全消失的记忆灵光，李松石轻尖轻动，就令之化为飞灰，永远地消失了。

　　“祂所说的，到底是真还是假？！！”李松石心中泛起这个疑惑。

　　而且，太一既然复活了血神老祖，那他手中是否已掌握了这种念动法随境界级别的“噬血术”？

　　若是已掌握，太一应该早就将血神老祖灭口了……除非那血神老祖已完全屈于他之下，认他为主。若是未掌握，那刚才太一又怎么会如此轻易离开，不搜寻一番，看看血神老祖是否有残留信息留下？

　　李松石沉吟着，心绪稍稍有点乱了。

　　这种奇妙的噬血术，相当之重要。更关键的时，李松石根本不知道，这所谓的能吞噬大道本源与混沌本源的噬血术，是个陷阱，还是真有其事。

　　“看来事情有点麻烦了。为何这血神老祖留下的记忆灵光，只包含这么几句话，而不是将蚊道人的那种噬血术完全保留下来呢？难不成要让我去打探清楚，太一是否掌握了这种法术，然后再考虑是否强行夺取？”

　　李松石苦笑。

　　若是太一掌握了，现在的李松石根本没办法夺取。若是没掌握，更没什么好说了。

　　“罢了，世间本无事，庸人自扰之。现在当务之急，还是用能看得见的办法加快提升我和诸位花仙子们的实力吧，其它的，现阶段来说，都是浮云。”

　　李松石想着，心情渐渐平静下来。右手一抛，那个血红色的灵魂就被他抹消了所有的记忆，抹消了所有神力烙印，灵魂瞬间被修复完全，恢复成正常灵魂白朦朦的一小团。

　　这小团灵魂跨越了无尽虚空，一下子出现在华夏大地上空，然后缓缓朝华夏大地降落。

　　想来，不用多久，这团灵魂就能转世投胎了。投的十有八九是人胎，但日后的命运如何，就看它自身的运气的。

　　但是，有一点却可以肯定：如果未来没有意外，这华夏大地上的灵魂是可以不断轮回转生，不用担心被大道意志吞噬的。

　　随手做完这一切，李松石的分身身形一晃，化作流光，跨越了空间，一下子消失了，回到真身所在处。

　　而李松石的真身，就跟勤蒙的小蜜蜂似的，在无序混沌乱流中不断地采集着天魂。

　　如此过得片刻，李松石心念一动：“这样，似乎太慢了。”

　　想着，右手一挥，从头上截下大量发丝，再次斩断成碎屑，倾刻间，亿万发丝碎碎，化作一个个念动法随境界的李松石。

　　李松石的真身右手再一挥，浩大的至强者意志加持在这些分身上，保护着他们暂时不受无序混沌乱流的侵袭。然后，将他们统统派出。

　　一时间，收集天魂的速度，千百倍加快。

　　如此，时间流逝，很快就是小半个月时间过去了。

　　李松石一边收集着天魂，一边通过命运之丝与众女联络，交流，谈话聊天，倒也不显得无聊寂寞。只不过要时刻注意无序混沌乱流当中是否存在着别的危险，才没能将心神沉回精神世界当中罢了。

　　这么多天过去，手头上收集的天魂已经不少，李松石觉得是够用了。再多，也没有太大的必要。

　　于是，心念一动，虚空中自行开启了通往私人小世界的空间门户。身体，随着之前的惯性，飞入门中，一下子，就是两重天地。

　　外面的无序混沌乱流，就是地狱中的地狱，这私人小世界，就是天堂中的天堂。

　　门户合拢，将那无序混沌乱流的世界重重地关上了，李松石才微微吁了一口气。

　　与那些修炼了不知多少千年多少万年的强者相比，李松石唯一的一个弱点，就是耐性比那些强者稍逊。在无序混沌乱流中乱窜了那么多天，他都有些无聊了。

　　回到这属于自己的世界，呼吸这里熟悉的空气，才觉得全身都畅快起来。

　　而随着李松石回来，没片刻，羲灵月和原青青也都回来了。

　　“石哥哥，你看，这是我收集到的天魂。”原青青右手一伸，掌心中浮现出一个透明的发光水晶球一样的玩意，里面充斥着点点灵光，正是一个密密麻麻数不清数量的天魂。

　　“怎么样？不少吧？”原青青得意地道。

　　李松石微微点头，略有些讶异地道：“嗯，数量是不少……”

　　原青青笑道：“那是我找到了几个残破的大千世界，还找到了以前因果幻象长河与现实间的通道口，在那些遗址，有着许多的天魂，我就开启了空间门户将这些地方连接起来，再释放出生命气息吸引它们……这些天魂好像很容易被生命气息吸引似的，一下子就都过来了。”

　　李松石道：“一切亡灵，都对于复活重生有着某种渴求。这些天魂也算是亡灵的一种，当然会对生命气息感应趣。”

　　“嗯。”原青青点点头，就问：“对了，石哥哥你收集到多少天魂？”

　　李松石笑了笑，右手伸出，掌心处也是浮现出一个水晶球，里面蕴含的星星点点的天魂密密麻麻的，比原青青手中的天魂还要更多。

　　她不禁咋舌：“怎么比我的还多？”

　　李松石笑道：“我借用了琼絮妹妹分身亿万的技能，创造出了无数念动法随境界的分身，再给他们加持上元神寄托虚空境界的意志，让他们不用受到元序混沌乱流的侵袭，那速度自然快，搜集得也就多了。”

　　原青青听着，有着丧气，她还以为自己收集得最多，想要炫耀一下下呢。

　　想了想，眼睛骨碌碌一转：“石哥哥，这里的天魂够用了吗？要不要我们再去收集一点？”

　　李松石摇摇头：“够了。”

　　“那多收集一点留着备用也好啊。”原青青说道。

　　李松石摇摇头：“不用备用，因为以后我们有可能能量产这种天魂了。”

　　原青青一惊，瞪大了眼睛不可思议地望着李松石。李松石笑道：“还是由灵月来解释吧。”

　　原青青望向羲灵月，就听她道：“我以前擅长拈土造人，能让那创造出来的人类相互结合，生出新的人类。而因果幻象长河当中，也就有相应的新的天魂产生。”

　　羲灵月说着，将之前对李松石解说过的话说了一遍，然后又道：“正好，今天我已经参悟出了直接让灵魂结合，生下新的灵魂的办法。我们手中的天魂，说不定，也能产生出新的天魂，那样，就不用愁了。”

　　“真的？！！”原青青眼睛大亮。

　　就在这时，梅雨心和风飘零，还有邺殿春都从虚拟神国里出来，正好听到原青青等人说的话。就问了一下，而羲灵月和原青青又重复了一遍。

　　之后，就听原青青问道：“灵月姐姐，你之前说，能让天魂和天魂相互结合，生下新的天魂来。那么，石哥哥创造出来的混沌不灭天魂跟混沌不灭天魂，如果相互结合，是不是生下来的小宝宝，也有着混沌不灭天魂？！！”

　　李松石等人顿时无语。羲灵月想了想，道：“我也不清楚。不过，很值得一试。”

　　顿了顿，又道：“对了，你刚才说让天魂与天魂结合，生下新的天魂，这还只是个构思，未完全实现。现在只能让普通信徒的灵魂与普通信徒的灵魂结合，生下新的灵魂来。当然了，神级信徒的神魂与神级信徒的神魂相互结合，也能生出新的神魂。但天魂……还是差了点。毕竟天魂中蕴含微量的大道本源与大道意志，不是那么容易产生的。”

　　原青青听着，就道：“但是也很快了吧？现在连神魂都能结合在一起，生下新的神魂，那距离天魂生小宝宝，还远吗？”

　　羲灵月只笑了笑，不语。

　　就在这时，梅雨心道：“说到天魂和混沌不灭天魂……石哥哥，这两天我们倒是发现了两件很有趣的事情。”

　　“哦？什么事？”李松石还未出声，原青青就好奇地问道。

　　梅雨心笑了笑，道：“也是与那些混沌不灭天魂有关的。青青妹妹，你可记得，之前石哥哥在虚拟神国里抛出几个混沌不灭天魂？”

　　“记得。”原青青点头道。

　　梅雨心又道：“嗯，石哥哥当时抛出的混沌不灭天魂，有五个是停留在虚拟神国的普通星球当中。只在片刻之间，就成为了大罗金仙境界的圣徒，甚至突破到念动法随境界，制造出了不全的混沌不灭金光。

　　“这段时间，他们一直盘膝打坐着，信仰之丝与石哥哥连系在一起，不断地产生着高质量的鸿蒙紫气。这些鸿蒙紫气，已经与完整的相差无几了。直到这两天，虚拟神国中的其它信徒全都恢复过来，也休息了一段时间，这五个混沌不灭天魂再次聚集所有信徒的信仰力量，又产生出了新的混沌不灭金光。

　　“之后，又重新退回到大罗金仙境界，不断地产生出鸿蒙紫气。她们五个所产生的鸿蒙紫气的量，都比得上神圣巨龙一族的数千神级神圣巨龙所产生的鸿蒙紫气了，甚至更多。而质量也比神圣巨龙要好……”

　　原青青听着，道：“原来这些混沌不灭天魂这么好用啊。”

　　“这是自然。”梅雨心点头道。

　　原青青又问：“嗯，雨心姐姐，这就是你所说的有趣的事情吗？你说有两件，还有一件呢？”

　　“还有一件，也是与混沌不灭天魂有关。石哥哥之前在虚拟神国里抛下的混沌不灭天魂，不是还有三个是进入了‘游戏世界’里面，转生成为小孩子了吗？”

　　原青青点点头：“对啊。不过，她们转生的小孩子看起来和普通人没有多少区别，怎么，现在有什么特殊之处了吗？”

　　“当然，我们发现这些小孩子似乎特别的聪明，于是就跟石哥哥商量了一下，让他给我们操控这虚拟神国里的‘游戏世界’的能力。于是，就加快那‘游戏世界’的时间流逝。”

　　原青青听着，暗暗点头。

　　在现实当中，众人想要改变时间的流逝，很困难。狭义范围内的时间，三两下就改动了。但广义上的时间，李松石如今的修为，哪怕强大百倍，也难以改变。

　　但是，虚拟神国中却又不同。那些都是灵魂罢了，只要改变一下人造神格的核心，改变一下虚拟神国系统的数据，让那“游戏世界”中的灵魂的思维流逝速度加快，那样，时间就加快了。

　　而且，有着神术的加持，根本不用担心信徒们的灵魂的思维速度流逝加快会出现问题。这样，就能随心所欲地改变虚拟神国中的“游戏世界”的时间。

　　原青青问：“雨心姐姐，你们是想让那些混沌不灭天魂变成的小宝宝快快长大吗？”

　　梅雨心点点头：“是的。我们让她们在短短一天时间内，就长大了三岁……”

　　李松石暴汗。

　　好牛啊，把这些灵魂的思维运转速度加快了一千零九十五倍……一千倍，已经是普通信徒的灵魂承受极限了吧？

　　也幸亏都是虔诚的信徒，如果是浅信徒的灵魂，意志不够集聚，恐怕就算有着神术的加持，这么加快灵魂运转，加快思维流转速度，也早就灵魂崩溃了。

　　不过，对于混沌不灭天魂来说，算不了什么。

　　李松石想着，道：“这么加快时间流逝的方式，那‘游戏世界’的普通信徒的灵魂，在成长过程中，可能会受到一些压抑，学到的新的知识要慢。本来可能有着一百八的智商，估计只能发挥出一百七一百六这样。”

　　梅雨心吃惊道：“还有这回事？”

　　李松石点点头：“当然。毕竟在短短一天内，让他们学完三年所需学习的东西，让他们在短短一天内，思考三年内所需要思考的东西，他们的灵魂，根本就没有余力去支撑他们的思维进行广义性发展了。

　　“不过……毕竟是‘游戏世界’里的事情，算不了什么。而且，等他们休息一段时间后，有着神力疗养，应该能很快就恢复过来。算是‘大器晚成’吧。”

　　说着，笑了笑，道：“对了，你们刚才说到，那些转世为虚拟世界中的婴儿的混沌不灭天魂，怎么了？”

　　“很聪明，非常非常的聪明。”梅雨心道：“石哥哥，这些混沌不灭天魂转生的，都是天才中的天才啊。不论是在那‘游戏世界’中学习各种武技，神术，仙术，还是各种技术，都是出类拔萃，一点就通。

　　“比如有个名叫容容的小女孩，三岁就琴棋书画样样皆通，样样都是大师级的水准，武技达到了武圣境界，魔法修炼到了法圣境界，而且还自修了种种礼仪，哲学思想之类的东西，种种能力，都堪称一代大家。

　　“更为恐怖的是，在她一岁懂得看书识字时，就开始了解那个世界的经济，自行出主意，让家人在那里做生意，已是一个个身家亿万贯，富得流油，还积累下了庞大无比的人际关系网……”

　　（虚拟神国中只有神术一种超自然力量。但‘游戏世界’弄出来的规则有些不同。但里面的武技和仙术，本质上还是需要信仰来支撑的，只不过神术的信仰是直接对着混沌之主李松石交易神力，而武技仙术，却是信仰大自然，以信念和精神意志与自然界交换种种力量……但在这样的世界中，所谓的“大自然”，不过是李松石的意识的一部份。本质上，就与神术没有区别的。）

　　梅雨心说着，众位都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“居然比石哥哥还变态？”原青青差点忍不住脱口而出道。

　　“这，不大可能吧？”羲灵月道：“有很多东西，不是有天份就能办到的，还需要时间和经验的慢慢积累才可以。比方说，那庞大的资源和庞大的人际关系，就不是朝夕之事。”

　　梅雨心笑道：“倒也未必，那个叫容容的小女孩，就是捐了一大笔钱和一个足以源源不断获取财富的主意给一个大家族，然后展现一下自己当时身为初级大剑师和初级魔导师的修为，认下那大家族的族长为干爷爷，如此一帆风顺，势力很快就膨胀起来……

　　“而且，她小小年纪就展现出如此恐怖的天份，当然就有不少人去巴结。再加上她不时打败敌对势力的种种暗算手段，识破敌方的阴谋，也渐渐有了威势，就有如今这规模了。”

　　众人听着，哑口无言。

　　这混沌不灭天魂，天生有着道心，有着无上智慧……难道，就能这么牛叉？

　　却见李松石沉吟了一下，道：“嗯，这也正常……”

　　还正常？！！

　　众人都有些无语。

　　估计，就只有李松石这样的逆天人物，才会觉得如此表现是正常的……嗯，说起来也是，看看李松石，不也是几年时间嘛，就从凡人站到了三千大千世界的顶端，跟他比起来，那些混沌不灭天魂就算不了什么了。

　　只听李松石道：“既然虚拟神国中的那些混沌不灭天魂，能在短短时间成为大罗金仙级别的圣徒，那‘游戏世界’中转世的混沌不灭天魂如果没有这实力，那才叫有问题呢。”

　　“只是，我有点担心，那些混沌不灭天魂，天份太高，会不会心气太傲，最后不受管束呢？”风飘零担忧地问道。

　　邺殿春也附和道：“是啊，历来许多稍微强势的凡人，都会觉得‘将相无种’，想当帝王。而修为强大，天资不凡的凡人，往往也就觉得神灵也不过如此，想要逆天成神，自己也高高在上，那些混沌不灭天魂会不会如此？”

　　李松石想了想，又望望羲灵月。若论对人性的了解，羲灵月比谢紫萱还要厉害。毕竟人类就是羲灵月以前身为女娲时创造出来的。

　　只听羲灵月道：“人间如同一个大染缸。所以佛才说人世是苦海，污秽处处。那‘游戏世界’模仿的是人间，心性越是纯净的人，就越容易受到污染。

　　“那些混沌不灭天魂心思空白如纸，纯洁无比，怕是最容易受到成长过程中的环境的影响，改变了她们的心性。若是周围的人吹捧多，容易培起她们心底的傲气，那可就不妥了。”

　　李松石等人沉吟着，却听羲灵月话锋一转，又道：“不过，混沌不灭天魂，天生有着道心，就如莲入水，入淤泥而自净，濯清涟而不妖。应该天生就能‘举世非之而不加沮，举世誉之而不加劝’，心性无比坚定，应该没什么大问题。”

　　原青青听着，苦笑道：“灵月姐姐，你这般说，那到底是她们的信仰受影响还是不受影响啊？”

　　“不受影响。但是，却有可能会造成心性的独立，变得独立自强。不卑不傲。”羲灵月说着。

　　李松石却摇摇头：“灵月，你有所不知。我在将那些混沌不灭天魂投入不同地方时，就给她们加持了一点神力，稍稍影响一下它们的心性之后再投入各处不同的地方的。所以，她们在成长过程中，只会对我这位混沌之主有好感，而不会有恶感。与虚拟神国中的大罗金仙级别的圣徒相比，‘游戏世界’中的转生的混沌不灭天魂，也许信仰程度没那么高，但还是能达到虔诚程度的。而且，性格也相对独立。

　　“而这样，也更好。因为，思想越是自由，那智慧就更高。在保持着信仰的程度上，思想尽量地自由，而不是一味地信仰，盲目地信仰，那恐怕，游戏世界里的转生的混沌不灭天魂们的成就会更高。

　　“虚拟神国中的大罗金仙级别的圣徒，能源源不断地提供鸿蒙紫气和时不时地提供混沌不灭金光，并帮助绝大部份的信徒提升信仰。但是，她们却不会在修炼和信仰之外的其它地方，有着更高的智慧。

　　“而游戏世界中的‘混沌不灭天魂’，修炼和信仰方面不如强者，但在别的地方，却要强出许多。这应该是因为前进的道路的选择不同所导致了……”

　　李松石说到这，梅雨心心中一动：“那石哥哥你的意思是……要多一点游戏世界中的那种转生的‘混沌不灭天魂’？”

　　李松石点点头：“等她们全部成长起来，组成个智囊团。我相信，她们的智慧，绝不下于如今那些至强者，不说比当初的言青囊姐姐更强大，但也不会逊色多少。

　　“一个两个，或许比言青囊姐姐强，也或许比言青囊姐姐弱，但如果是千百个拥有同等智慧的混沌不灭天魂转世的生灵，让她们同时来算计推算一件事……”

　　李松石话说到此，周围众女都不禁在心里打了个寒颤……那，也实在太恐怖了。除了“算无遗策”这四个字，恐怕就难找到形容词了吧？就连那太上老君，甚至是神云复生，传说中的史叶云现世，乃至于言青囊回归，这些智商逆天的强者都集中在一起，也会被李松石那个什么“智囊团”给算计得死死的吧？！！

　　想到这里，原青青等人先是惊悸，随即一阵兴奋。特别是原青青的眼睛，都快发光了：“如果真是这样，那我们还有什么事情办不到的？实在是太好了。”

　　李松石笑道：“虽然这话稍稍有点夸张，但也差不多了。有着这样的智囊团，那恐怕三千大千世界和如今的混沌宇宙的天机全部乱了，她们也能掐指算前三千年，后三千年吧。我们只需要掌握她们的忠心，有什么事情，稍稍吩咐一句，就基本上能妥妥贴贴，不用愁了。

　　“只不过，这些转生的混沌不灭天魂，想要真真正正成长起来，还要花不少时间啊。”

　　众女一怔，原青青问：“怎么会？加速一下‘游戏世界’的时间流速不就可以了吗？”

　　李松石摇摇头：“不是这样的。有些东西不是闭门造车就能学会的。如果她们不经历过跟至强者这一级别的超级强者相互算计相互抗衡的经历，那单凭她们在‘游戏世界’中的学习，最多最多也就是站在凡人的顶端，比一般的神灵聪明许多。然后，就因为没有足够的学习资料和种种讯息给她们学习，而失去了学习的机会。

　　“就好比一个智商高达数百上千的小孩子，把她放到原始社会当中，等她长大后，难道，她的眼界能跟现代社会智商很普通的人相比？难道，她所知道的东西，所拥有的知识，能跟现代的普通人相比？

　　“智慧再高，也是需要积累起庞大的知识为后盾的。”

　　李松石说着，众女不禁觉得最后一句话很有深度，越是咀嚼，就越有味道，越觉得有道理。

　　想了想，原青青问：“那该怎么办？”

　　“也不难办。”李松石笑道：“我们只要让她们在这‘游戏世界’当中，有机会学到当今三千大千世界当中的种种知识，就可以了。另外，再给她们加上一些强大的对手，让她们在与对手的争斗，算计当中，不断地成长起来。”

　　“增加一些强大的对手？！！”原青青问。

　　李松石道：“不错。”

　　“谁能成为她们的对手呢？”邺殿春问。

　　李松石笑了笑，还没有出声，梅雨心就道：“除了与她们同等级的转世之后的混沌不灭天魂，还能有谁？”

　　“不错。”李松石笑道：“我们再弄多一点混沌不灭天魂转生到游戏世界之上，让她们天生就站在多个不同的敌对的立场，这样，相互斗争，算计，合纵连横，让她们在与等同自身实力的对手的抗争中，不断地成长。再加上足够的知识资料给她们学习。那她们完全可以成为这三千大千世界和混沌宇宙中，最具有智慧的一群人。”

　　顿了顿，又道：“甚至，有朝一日，说不定，单凭智慧，都有可能超过我们。”

　　众女一惊，想了想，不得不承认，李松石说的有点道理。毕竟，术有专攻。

　　不过，李松石又道：“只是，也不用担心，只要我们保持着她们的信仰，让她们只能生存在我们的世界里。并且，有必要时，还可以从她们那里获得一些不太涉及她们个人隐私的知识，和种种思维方式。那样，她们在成长的同时，我们也能不断地进步。”

　　众女都觉有理，原青青更是欣然点头，心中大为兴奋，就差举双手双脚赞同李松石的意见了。

　　“那接下来，该怎么操作才好呢？”原青青沉吟了一下，道：“石哥哥手中好像还有一大批的混沌不灭天魂啊，干脆我们一个人分几个，然后把我们的虚拟神国连接起来就好了。”

　　李松石笑道：“虚拟神国是要连接起来的，给信徒们信仰上的自由。只要不是无信，就可以不断地生存。那我们的信仰就不会匮乏。

　　“而且，虚拟神国相连，就等同于人造神格相连，这样，就算我们当中任何一人的人造神格不小心出了什么问题，里面的所有信徒都能瞬间转移到别的人造神格当中，很是安全。”

　　梅雨心道：“若论安全，石哥哥的人造神格最安全了。哪怕是至强者出手，或是陷入无序混沌乱流中都没事。那信徒们进入石哥哥的人造神格的储魂空间当中，让石哥哥的人造神格运转着我们的虚拟神国的系统……恐怕，到时有了危险，那些信徒的灵魂本体转移了，他们还完全无所察觉呢。”

　　李松石笑道：“这样自然是最好。不过，青青说的还差了点，我们不仅要将虚拟神国相连，那游戏世界也要相连。”

　　原青青点头：“对对对，我们每一位与石哥哥命运相连的花仙子，自己的虚拟神国中都有着独立的‘游戏世界’。那‘游戏世界’相连，对那些混沌不灭天魂的成长，比起虚拟神国相连更有利呢。”

　　试想想，每一个花仙子的虚拟神国的“游戏世界”就是一个独立的势力。每一个独立的势力就有着若干个转生的“混沌不灭天魂”。那样，这些同样都是天之骄之，一个个强大得不可思议的天才人物，相要掘起，她们就必须解决内乱，镇压同等级的人物，然后领袖群伦，再与别的“游戏世界”的转生的“混沌不灭天魂”相抗衡。

　　如此，内部搞平衡，想方设法打压拉拢，又要团结一切可以团结的力量，然后面对外界，同仇敌恺……或与周边势力合纵连横……

　　这样的复杂环境，实在是太有利于那些天才人物的成长了。

　　“只是，她们会乖乖听我们的话相互攻伐吗？”邺殿春道：“要是她们的智慧高到一定程度，知道我们在背后动的手脚……”

　　李松石笑道：“不怕，只要她们的信仰不曾削弱就可以。而且，我们可以先在她们出生前，制造若干个游戏世界相互间的矛盾。让她们一出生就无法再改变立场，并且，在大势之下，不得不站稳立场。这样，就是明谋。

　　“她们不论知不知道有神灵在背后影响，都会尽会力面对着周围的一切。而且，必要时，我们还可以透露出一些消息，让她们知道自己所有亲朋好友其实都是我们的信徒，都是不死不灭之身，一切都只是游戏，是为了煅炼她们。并允许她们再做选择，是继续煅炼，还是离开。这样……她们心里就不会排斥反抗。”

　　李松石说着，众女点点头。

　　羲灵月就道：“这个办法很好。不过，就是有一点——到时侯，当她们开始真正成长了，就不能再用时间加速了。

　　“时间加速会加快她们的灵魂运转速度，影响到她们全部实力的发挥，对成长会不利。也许，对普通人来说，这点影响算不了什么。但她们这样的天才，相互间实力相差无几，一点点毫厘之别，就是胜负之分。一点点的差异，就有可能对她们的成长造成难以想象的重大影响，还是谨慎为妙。”

　　李松石赞同。

　　其它花仙子也是如此。

　　于是，事不宜迟，李松石等人便依照着事先商量好的，将每位清醒过来的花仙子的人造神格都相连。

　　甚至，那些仍在证道中的花仙子的人造神格，都连接了过来。信徒们的灵魂，可以在每个人造神格间相互传送。

　　当然了，这也是因为那些正在证道的花仙子封闭了对外心灵连接，人造神格里的信徒对她们没什么影响，才这样做的。而且，所有人造神格，也都被李松石、羲灵月和原青青这三位元神寄托虚空境界的强者强化过一遍。

　　然后，每个人造神格的虚拟神国，划分出来的游戏世界，都弄出一堆关系混乱的势力。并每别投入了混沌不灭天魂转生。

　　如此，就是看大戏的时间了。

　　不过，在看这些转生的混沌不灭天魂的成长经历的同时，李松石等人也没闲着。

　　李松石就是不断地制造新的沌不灭天魂，原青青是努力地指导邺殿春修炼，梅雨心和风飘零是看看能不能帮助那些沉睡一千多年的花仙子们的灵识提前醒来。而羲灵月则是不断地改造着信徒们的灵魂，让它们能相互结合，生下新的信徒，并暗暗研究混沌不灭天魂相互结合的事情。

　　如此，时间很快就过去了……


第六百六十七章 元始挡道

　　这一天，李松石将手中的天魂全部转化为“混沌不灭天魂”，不禁松了一口气。

　　最近，大量的混沌不灭天魂被转化为大罗金仙级别的圣徒，导致不全的鸿蒙紫气的“产量”急速上升。这种情况下，才能有足够的鸿蒙紫气将剩下的天魂给转化完毕。

　　“接下来，就是静静收集鸿蒙紫气了。另外，更重要的，就是要参悟那鸿蒙紫气与混沌之气相互融合之后的特殊物质里面蕴含的种种玄奥。这对于修为境界的提升很有好处。

　　“不过，混沌不灭天魂还是要保留一批下来的，说不定以后还有别的用处。”

　　李松石想着，正要考虑接下来该是立即闭关参悟那种暗金色融合之气的玄妙还是去看看羲灵月和梅雨心她们的情况。这时，心神微微一动。

　　他不禁抬起头来，皱皱眉头，望着前方：“又有一位新晋的元神寄托虚空境界的强者诞生了？嗯，好得很，妙极了。”

　　李松石想着，从地上坐了起来。

　　还没来得及行动，众位花仙子和羲灵月就出现了，道：“石哥哥，那些异信徒有变化了。”

　　梅雨心说着，李松石就点点头：“你们继续待着，我赶去看看。”

　　原青青和羲灵月想了想，有些意动，想跟去，但稍稍犹豫，却没有跟上。

　　于是，李松石单独离开了私人小世界，来到无序混沌乱流当中，凭着心中那一丝感应，追寻着那一缕从信徒连接到新晋元神寄托虚空境界的强者的心中的信仰之丝，一路赶去。

　　没片刻，就来到了一个相对完整的大千世界。

　　这个大千世界，还有着数百万亿的位面，生存着的生灵数之不尽。

　　虽然说，李松石曾以混沌之主的名义，将他的声音传递到了这里。但是……普通人会相信吗？嗯，也许会相信，也许不相信，但只要当地的当权者说一句：“这是邪教教主惑乱人心的话，大家不要轻易相信。”

　　然后暴力部队上，那绝大部份人就不会再相信李松石的话了。只有绝少数人偷偷尝试，然后进入李松石的虚拟神国。但是，信仰也不会坚定。

　　为什么会出现这样的情况呢？很简单，正常人是根本无法分辩出亿万光年外，宇宙是否开始崩坏了。

　　这就好比，有个叫“李宏治”的家伙跑来告诉你，世界灭日到了，宇宙在多少多少光年后开始崩坏了，最多也就几天时间，连咱们这里也要毁灭，只有信奉“法伦”大神，修炼“法伦”大法才能得救。

　　估计，相信的人不会有多少。而更多的人，会捂紧钱袋，用满脸怀疑的神色，用一种看着骗子的眼光盯着那家伙。

　　同理可证，这个大千世界的生灵，绝大部份仍在安居乐业，不会随意听信什么“崩坏传说”。如果说有什么不安，也就是之前一直连通到这里的魔网，突然中断了，连系不上了。这才是让人感到不大方便的地方。

　　除此之外，当然也有所谓的“智者”。比如那些神灵，就知道“三千大千世界开始崩坏”不是一个谣言，跟那“李宏治”编造的东西完全是两路货色。

　　但是，那又怎么样呢？这些见鬼的神灵一个个都高傲得屁股都翘上天了。所谓宁为鸡首，不为凤尾。祂们没见棺材之前，是肯定不会主动投向李松石这方的。

　　更何况，这个世界，还有着一位大千世界之主在镇守着。只要那位“老大”没找人投靠，他手底下的小弟们也不敢乱找人投靠啊。

　　而就在这一天，心中本来还有些不安的神灵们，心喜了。因为，他们这个大千世界的“老大”，突然散发出一种非常之神奇的气息，据众神所知，这是大道之意志，大道之气息。

　　“难道，老大竟然突破到了传说中的至强者境界了？”数以百万计的神灵在暗中不断地聚头，开着“老鼠会”，相互间吱吱咕咕的。

　　而这时，正是李松石来到这个大千世界附近的时侯。

　　“真是一个繁荣的世界啊。”李松石隔着数千亿光年的无序混沌乱流，打量着这个大千世界，心里有些羡慕。

　　望着这个极远处的大千世界，李松石心中有种蚂蚁在仰望泰山之感——两者间的体积差距，实在是太大了。

　　“如果能将这个大千世界给收了起来，那该多好啊。这样，就相当于拥有一个私人大千世界了。”李松石心中暗暗感叹。

　　但可惜的是，除了华夏大地所化身的大千世界，别的大千世界，终将会在无序混沌乱流中完全泯灭。所不同的，只是时间问题罢了。

　　而李松石如今才熟练运用大道意志与混沌意志，还没达到炉火纯青的地步，想将一个大千世界祭炼变小，或是存进储物空间，那需要的可不是几千几百年的时间就能办到的。别的至强者，也不会给他这时间。

　　想着，微微一叹。

　　只身形一晃，就化作一道流光，朝那大千世界冲去。

　　正要闯入这大千世界，就听到一个老道士的声音：“此地闲人免进，小家伙请止步。”

　　李松石感到面前出现一股强大的阻力，周围的无序混沌乱流，里面所蕴含的大道意志和混沌意志比之前强大了许多。仿佛数百亿光年的无序混沌乱流，都在阻止他前进似的。哪怕是他这种元神寄托虚空境界的修为，此时也有种处处掣肘，行动不顺之感。

　　他的速度，仍能保持着亚光速前进，但想继续跨越空间，就办不到了。所以，想要到达那大千世界，在不改变速度的前提下，还要几千亿年的时间。

　　于是，李松石就顿下身形，望着前方的无序混沌乱流，道：“可是元始天尊大架？何不现身一见？”

　　话声方落，前面大片大片的无序混沌乱流，就被硬生生地清空了方圆数百万公里，留下了大片大片的虚空。

　　无序混沌乱流是灰蒙蒙的，除了念动法随境界以上的强者，其它人根本无法“看”穿这玩意，不知道对面藏着什么。

　　现在，留下一片虚空，就是普通的修炼，都能看见对面的一切。这感觉，就好像是在一个充满墨水的湖里游泳，突然间遇到了一个有着空气，没有墨水的空洞。那种清新清爽的感觉，真是难以言述。

　　些时，就见那虚空中，凭空出现了元始天尊大架。这老道士穿着一件混沌法袍。袍料是一种奇异的布，上面混沌气息不断地流转，灰蒙蒙的。中间处，一个大大的太极图。太极中心的阴阳鱼，分别蕴含了大道意志与混沌意志，不住地相互交缠呈现。

　　整个人，因着这身上的气息，就有了一种无比强大的感觉。

　　再加上，这老道难得的一本正经，盘膝坐在混沌金莲法坛之上，流身流转着茵蕴紫气，让人一见……心里就不禁冒出诸如“仙风道骨”“绝世高人”还有“老神仙”之类的字眼。

　　“无量天尊……李居士，居然还能认得老道，实在是可喜可贺。”元始天尊一本正经地说着。

　　李松石有些哭笑不得：“我倒想不认得你，但没办法，你老人家的实力太强大了点，我就算想忽略你，想无视你，都办不到啊。”

　　“嗯……你这算是在拍我马屁吗？”元始天尊颇为自恋地道。

　　李松石有些无语。

　　一瞬间，李某人的眼中透出一阵清清的紫色幽光，眸子中混沌与大道之意志缓缓流转，仿佛有着无数位面之投影在其中凝聚。

　　一瞬间后，这幽光又消失了，恢复了很平常的状态，看起来，这眼睛也就深邃一点，神气充足一点而已，并不出奇。

　　但就刚才那一瞬间，李松石已将上千亿光年外的大千世界给粗略地扫瞄了一遍，还看了一下那大千世界深处蕴藏着的某位伟大存在的真身。

　　并且，看到了那大千世界外围，包裹着一个巨大的阵势……没错，是一个阵势，一个将整个大千世界都包拢起来的超级大阵，一个完全凭着意志操控周围无序混沌乱流而形成的浅陋大阵。

　　按理来说，阵势并不是布设得越大越好。而事实也是如此。前方那阵势，覆盖整个大千世界，已令那阵薄弱得不成样子。以一般强大神力的神灵，就能将这阵势一捅就破。

　　但问题是，这个阵势，是一个防护大阵，任何人想要强行闯入，就相当于攻击这阵势。如果有主持阵势的人将意志与整个阵势融合，那就相当于主动攻击那主持阵势的人了。

　　因此，李松石心中有些郁闷地问道：“元始天尊，前方那个大阵，可是你布下的？”

　　“没错……那可是个防护阵啊。而且我老人家在此看护着，并将自身意志与整个阵势融合到一起。要是有谁想强行闯入，就相当于对我老人家攻击了。那样的话……嘿嘿，小李子，你没忘记自己和我们立下的誓言吧？”

　　李松石听着，无比郁闷地道：“没忘记。”

　　“嗯，没忘记就好。所以，你千万千万不要主动进攻这里啊。否则心誓的威力发作，你那虚拟神国当中的生灵就不保了。而且，也千万千万不要尝试找别人来攻击这阵势。否则呢，就是你有心主动算计我们，那样，也很不妙啊。”

　　元始天尊笑得就跟个刚偷吃了两只小鸡的老狐狸似的。

　　李松石心中无比郁闷，忍不住道：“元始天尊，有个问题，我实在忍不住想要问一问。不知道你能不能稍稍帮我解惑？”

　　“嗯，什么问题？难不成，是关于这个大千世界里面那位大千世界之主的事情吗？呵呵，你问吧，到底是什么问题？”元始天尊觉得自己心情很不错，就说道。

　　李松石就道：“嗯，其实也不是什么大问题。只不过，我很疑惑，里面那位大千世界之主……难道，他是你的私生子？！！”

　　私……私生子？！！

　　元始天尊觉得自己的心情一下子就变坏了，恶狠狠地道：“小李子，你怎么会这么想呢？！！”

　　话一说，他就有点后悔了。因为他知道，李松石真嘴贫起来，那狗嘴里可是吐不出象牙的。最好的办法，就是不跟他说话。但是，却有些迟了……

　　果然，就见李松石满脸理所当然的表情，道：“这很简单啊，如果那大千世界之主不是你的私生子，你怎么可能下这么大的力气，布设这么一个阵势来守护他？而且，还以自身意志与阵势相合……嘿嘿，如果拿凡人作比喻，就是用自己的身体去挡在刀枪面前来保护他了。啧啧，实在是……实在是，让我不得不佩服你这慈父的慈爱之心啊。”

　　元始天尊一听，就差点没郁闷得吐血了。

　　换了别人说这话，元始天尊最多也就笑笑而已。但面前的却是李松石，是与他同等级的高手，说出来的话，与别的蝼蚁自然不同，不能不重视。因此，元始天尊心情自然不好。

　　他的脸色很低沉：“你这话什么意思？”

　　“没啥意思啊，我只是在佩服你而已，稍微感叹一下……嗯，你放心，回头我会帮你宣扬宣扬的。相信你的事迹，一定会在诸位至强者口中‘流芳百世’，得到众位至强者的交口称诵，万万年而不已。”

　　李松石一本正经地说着，元始天尊那心里实在是……实在是不知该如何形容了。

　　他知道，李松石真有可能是说得出就做得出。而别的至强者么……啧啧，哪怕是知道这事是假的，但只要李松石能将这谣言传播出去，他们能看到元始天尊出糗，那他们是断然不会介意“津津乐道”，帮着传扬一番的。

　　而且，说不定，在未来有必要的时侯，他们还有机会将这个谣言拿出来，取笑元始天尊一番，那是何等惬意之事？

　　想到这里，元始天尊脸色更是阴沉。顿了顿，就道：“小李子，你误会了，那个大千世界之主……嗯，那个小家伙跟我是完全没有关系。我只不过是觉得自己身为老前辈，有责任提携保护一下后辈末进。这是爱才之心……”

　　李松石摆摆手，道：“老前辈，元始天尊，您老人家就不用再说了。所谓解释就是掩饰。你的心思……嗯，我明白的。如果你不想让我把你这件‘秘密’给捅出去，也不用这样急着否认啊，你说一声就是了嘛。你说一声，我就不会把你的‘秘密’告诉别人了啊。你不说，我怎么知道你不想把这件‘真实的’‘秘密’给泄露出去呢？”

　　元始天尊无语。

　　就在这时，李松石接着道：“其实呢？身为后辈，我也不好说你。但是，事到如今，天尊，我不得不说，你老人家实在也太那个了。前面那位大千世界之主，应该也晋入元神寄托虚空境界了吧？就算境界未稳，也足以称得上了三千大千世界当中的颠峰强者了。有这么一位私生子，也不算是辱没你的脸面啊，您何必急着否认呢？”

　　元始天尊脸色阴沉：“李松石，你不觉得你这样太下作了点吗？至强者的脸面都被你丢尽了。”

　　的确，堂堂元神寄托虚空境界的强者，就这么污赖别人，跟街头小无赖似的，这形象的确是有点。

　　“有吗？”李松石嘿嘿冷笑：“我这脸皮算是薄的了，跟你们这些联手起来欺负我一个后学末进，不惜手段打压我的成长的诸位至强者，我的脸皮可是一点都不厚啊。”

　　元始天尊老脸一点都不红，只哼了一声：“彼此彼此罢了。李松石，你敢说你来这里的目的不是想要打伤那个正在晋阶中的新晋至强者？你不也是打压末学后进？你也不见得比我们光明到哪去。”

　　“那是从你们那里学来的。”李松石说道。

　　“但你也无可否认，你的行为，同样龌龊。”

　　“‘同样’？哈哈哈，你这个词用得的确是很妙。这么说，元始天尊，你是承认你们的行为很龌龊了吗？”

　　李松石问着。

　　元始天尊哼了一声，长吸一口气，然后，装出了“神仙高人”的风范，道：“唯与之阿，相去几何，善与之恶，相去若何？佛说：凡所有相，皆是虚妄。龌龊即是不龌龊，不龌龊就是龌龊……小李子，你何必着相了呢？

　　“我等至强者，行事只问本心，不问善恶……就是你说我龌龊，说我有私生子，又当如何？假的真不了，真相如何谁人都知，不是你唇舌一动，就能改变真相的。

　　“今天，老道我就保定后面这个新晋元神寄托虚空境界的小家伙了。你有何手段，尽管施来，看看老道我怕是不怕。”

　　说着，这位很有“神仙高人”风范的老家伙，却是一副“死猪不怕开水烫”的架式，端坐不动，静静闭上眼睛，完全不理会李松石，摆明了“你爱怎么办就怎么办吧”的样子。

　　见此情形，李松石顿时无语了。

　　至强者耍无赖……啧啧，李松石哪怕再牛叉个几千几百倍，都没辄啊。

　　李松石左瞄瞄右瞄瞄，上瞄瞄下瞄瞄。最终，不得不失望了叹了口气。看来，今天是没办法对付那个新晋至强者了。

　　唉，出门时，怎么没看皇历，仔细推算一番呢？

　　想着，就灰溜溜地回到了私人小世界。


第六百六十八章 暗藏的手段

　　回到私人小世界中，李松石心里的不爽都表现在脸上了。羲灵月和原青青等人都围拢过来，问：“怎么了？”

　　李松石将之前的事情说了，诸位花仙子面面相觑。

　　原青青在心里与羲灵月心念传音道：“灵月姐姐，那些至强者实在是太可恶了，不如我们去攻入那个大千世界，把里面那位新晋至强者给弄成重伤，怎么样？”

　　羲灵月暗暗摇头：“不妥，松石因为与那些至强者有着誓约的束缚，所以无法主动攻击那个阵势。而我们与那些至强者没有誓约的束缚，倒是可以攻击那个阵势，闯入里面，攻击那个刚晋入元神寄托虚空境界的大千世界之主。

　　“但是，正因为我们与别的至强者没有誓约束缚，所以，如果让他们得知我们出现在那里，定然会群起而攻。

　　“这样一来，以我的实力，自然不怕，也能轻易逃离。但青青妹妹，你可就麻烦了。”

　　原青青听着，心下有点小郁闷。但不得不承认，羲灵月说得没错，如果所有老牌至强者群起而攻，一起来围攻，原青青的确是没有丝毫把握逃跑。

　　而且，还不能让李松石去救。若是李松石去救，在原青青被攻击的时侯，如何插手都不是办法，强行插手进去，势必会被诸位至强者攻击，或攻击到诸位至强者。那样，不是主动算计诸位至强者，就是主动攻击诸位至强者，就是破誓了。李松石的虚拟神国中的一切生灵，就都完蛋大吉。

　　这样的事情，是绝不可以让它发生的。原青青就算被毁杀，也能迅速重生，最多就是影响到她日后修为的提升。但李松石虚拟神国中的生灵全部都被灭掉，那李松石和所有花仙子的绝大部份根基就完蛋了。这才要命。

　　想着，原青青有点不甘心地道：“难道就这样算了？”

　　羲灵月微笑道：“当然不会就这么算。来日方才，总还有机会的。”

　　顿了顿，又道：“因为，我们手中还有几个杀手锏。”

　　“什么杀手锏？”原青青问。

　　羲灵月道：“首先，松石的虚拟神国中的全部生灵，是可以转移到我们的虚拟神国当中的。只要在他的虚拟神国中留下一两个信仰不够坚定的信徒。到时侯破誓，他的神国中的那一两个信徒完蛋，就相当于应誓了。别的信徒，不就都能得救了吗？”

　　原青青听着，不禁瞪大了眼睛：“啊……这样，这样也行？”

　　羲灵月笑道：“当然。只不过当时松石和别的至强者立誓时，老牌至强者们都不会想到，会有至强者愿意将自己的弱点交到别的至强者的手中。而且当时大部份至强者的虚拟神国中，有着别的至强者的分神化念，不能随意转移里面的信徒的灵魂。所以才暂时想不到的。等到他们反应过来，想加誓约时，松石已经离开了。

　　“现在，如果松石想要破誓，时时都可以将自己的信徒转移走，然后主动攻击别的至强者……”

　　原青青听着，问：“那石哥哥为何现在不这么做？”

　　“原因有几个。首先就是现在动手，时机还不合适，不能利益最大化。其次，松石如果使用这招，只要心中兴起将信徒都转移走的念头，就已经是相当于在暗中算计诸位至强者，已经破誓了。虽然能勉强来得及将绝大部份信徒转移离开。但却会因为誓约的破除而打草惊蛇，让那些老板至强者警觉。第三……就是为了暂时麻痹他们，留着在必要时，用这一手作杀手锏。”

　　羲灵月解释后，原青青有些明白了：“这么说，到时侯，我们还要见机行事，帮着石哥哥转移走他神国当中的绝大部份信徒？”

　　“是的，松石亲自动手就是破誓。但只要他心念未动，未想着要算计那些至强者，而由我们将那些信徒转移走，就不算破誓。而只要他的虚拟神国中还有着一个以上的信徒，而不是完全清空，那誓约效果就仍在，也不算破誓。破誓之后，‘虚拟神国当中的全部生灵的灵魂全部死绝，湮消云散’，这誓言就应在那几个留下来做炮灰的信徒的身上。”

　　原青青听着，哦了一声，恍然道：“也就是说，如果所有信徒都转移走，破了誓约时，虚拟神国中没有信徒死亡，就不算应誓，必须要留着一个以上的信徒在那里等死，才可以。”

　　羲灵月点点头：“就是这个意思。”

　　说到这，又道：“至于让谁等死……松石不是留下了一批异信徒吗？”

　　原青青听着，顿时无语。片晌，又兴奋地道：“这么说，我们这边岂不是万事俱备，只欠东风？”

　　羲灵月笑道：“这比喻有点不恰当，但差不多就是这个意思了。自从松石将那些至强者的分神化念都灭掉，我们其实已经立于不败之地了。只不过一直藏着不表露出来罢了。”

　　原青青顿时松了一口气，小手拍拍自己的胸口：“这样我就放心多了，亏我之前还那么担心，原来石哥哥还是这么的狡诈，这么的老谋深算啊，早知道我就不用白担心了。”

　　原青青说到“狡诈”这个词时，充满了褒扬的意思，没有丝毫贬义。羲灵月看到她用这样的词来赞李松石，真有点哭笑不得。

　　只听原青青又道：“对了，灵月姐姐，你说我们还有着几个杀手锏，还有什么杀手锏呢？”

　　“这……算起来还有几个吧。”羲灵月道：“像那些混沌不灭天魂，不论用来布设阵势，还是促长为大量拥有高智慧的智囊团，帮着我们算计诸位至强者，都是了不起的手段。

　　“还有松石新掌握的操控大道意与与混沌意志的办法，如果用来操控那越聚越多的鸿蒙紫气，激发里面的意志，在关键时刻，的确有着极不可思议的作用。当然，最重要的，还是混沌不灭金光。”

　　原青青疑惑道：“混沌不灭金光？”

　　“嗯，混沌不灭金光可以帮助我们化解至强者必杀的一击。现在，我们积累了不少的混沌不灭金光，在关键时刻，就起到大作用了。比如，现在不是有很多新晋元神寄托虚空境界的强者吗？

　　“他们的修为境界起码要几百年上千年才稳固。但混沌龙族可不会等那么长的时间。因此，在混沌龙族进攻老牌至强者之时，这些新晋元神寄托虚空境界的强者就没有了守护。或者，是集中到一起，被诸位老牌至强者守护起来。那时侯，若松石拼着破誓，拼着被围攻，以混沌不灭金光护身，强行将这些新晋至强者一起轰杀……”

　　说到这，一旁的原青青眼神就亮了起来了。

　　羲灵月见状，笑道：“所以，我们现在的底气很足。这你应该清楚了吧？”

　　原青青像小鸡吃米似地猛地点头。

　　羲灵月又道：“不过，这事不要说出去，不要跟松石说。因为他若知道这些，心中有了想法，就想当于算计诸位老牌至强者了，不得不提前破誓，那可就不妙了。而我们只要保持着心照不宣，装着不清楚，那样，直到需要用到这些杀手锏的时侯，再出手使用，那就有可能获得难以想象的好处。”

　　原青青又猛地点头，最后，不由赞道：“原来，灵月姐姐你也是这么老谋深算啊。算计能力这么强，怪不得之前把所有老牌至强者都蒙在鼓里，直到帮石哥哥获得大道本源，他们都还不知道发生什么事。”

　　羲灵月听着，哭笑不得。原青青这到底算是夸奖还是骂人呢？看她的样子，似乎是在赞羲灵月。可是，这话怎么听就怎么别扭，实在让羲灵月没有被夸赞的感觉。

　　此时，李松石和其它花仙子仍在旁边。

　　羲灵月与原青青通过心念传音，是隔断了外传，李松石和其它花仙子是“听”不到内容的。而且，因为只以心念流通，速度又比平常快了不少，只一小会，就完成了交流。

　　李松石见着，也就当作没兴趣知道两人在谈什么。只对一旁的梅雨心道：“对了，我段时间，我把所有的天魂都转化为混沌不灭天魂了，诸位妹妹那边的情况怎么样了？”

　　“很好，很顺利。”梅雨心说着，又详尽地解说了一下。

　　最近那些在“游戏世界”转世的混沌不灭天魂，一个个都在正常地成长着。

　　当然，每一位转世者，前三年都是尽量使用时间加速，让她们达到三岁的程度，然后就恢复正常的时间状态，让她们自由成长。

　　目前看来，一切都很顺利，那些有着道心，有着混沌不灭天魂的新生命，一个个都非常之强大，非常之逆天，成长速度之快，堪称震古烁今，也就比少数几个类似李松石这样的变态稍慢而已。

　　就是有一点让人感到古怪的……这些新诞生的，拥有混沌不灭天魂的生灵，居然全部都是人类，而且全部都是女性，实在是让梅雨心等人讶异不已。

　　不过，这样也好，女性更细心，也更容易管束，作为智囊团，在智商等同眼界见识等同的情形下，女性更为适合。

　　只是，除了这些转世为生灵的混沌不灭天魂，那些成为大罗金仙级别的圣徒的混沌不灭天魂，也全都是女性，这就实在是古怪了。

　　“就算这些大罗金仙级别的圣徒都是女性也无所谓，女性比较细心，有耐性，产生的信仰之力也会更虔诚一些，更持久一些。”梅雨心说着，顿了顿：“就是没有男性，太让人意外了点。”

　　李松石想了想，道：“其实，也不算很意外。”

　　梅雨心一怔，李松石就道：“之前灵月不是说的吗？神灵的神力属性，决定了那灵魂血肉重生后的性别。而无性灵魂成为圣徒，也是如此。”

　　“可是，石哥哥你是男的吧？”梅雨心道：“这样，你的神力，应该会让这些混沌不灭天魂变成男性的才对。”

　　李松石笑道：“错了。”

　　“错了？”原青青突然在旁讶然道：“难道石哥哥你不是……呃……”

　　话刚说到一半，就被梅雨心和风飘零同时敲了她一记爆栗：“不许胡说。”

　　原青青缩着脖子，吐了吐舌头：“对不起，我说错了。石哥哥，你不要生气啊。”

　　李松石暗暗摇头，这原青青，达到元神寄托虚空境界之后，时不时还这么大大咧咧，实在是……不过，元神寄托虚空境界的强者，行事只随本心，不问善恶。也只有通透本性，才能达到这样的境界。因此，元神寄托虚空境界的强者，在同等级的强者面前，都是毫无顾忌地展现着自己的“本色”，这倒也不稀奇。

　　算起来，这也是原青青的“本性”了。虽是善良，但有时侯真不懂注意小节。

　　“我没怪你。我是不是男的，你的几位姐姐最清楚了。”李松石也有点不顾忌地说着。一时间，梅雨心和风飘零俏脸都红了起来。

　　李松石这话，实在是太露骨了，让她们受不了。

　　如果私下说还没什么，当着其它人的面这般说，就有点那个了。

　　此时，一旁的羲灵月就是一副装着完全没听到的样子，脸色丝毫不变。但眼神，却带着一点古怪的笑意。

　　却见李松石轻咳了一声，道：“刚才我说雨心妹妹错了，指的不是我的性别，而是我的神力属性。

　　“雨心妹妹，你们应该知道，我平常最擅长使用的能量，是什么样的能量吧？”

　　梅雨心略一沉吟：“花之灵气？”

　　“不错，就是花之灵气。”

　　李松石虽然也用别的能量，像是混沌之气什么的，但最擅长的，就是花之灵气。他的意志，大多数是加持在花之灵气之上，或是将别的物质转化为花之灵气，再施展出来的。

　　只听他道：“而花之灵气的主人，除了花主，向来都是花仙子吧？花主自身所用的花之灵气，都是经由花仙子的花仙灵识加持过的。就连我所用的花之灵气，也是模拟了你们的灵识波动祭炼过那花之灵气，让那灵气自带你们的天赋仙术的效果，才能使用。

　　“所以，实际上，我使用的花之灵气，完完全全，彻彻底底，就是属于花仙子的专有力量。我的神力属性，自然也是向着花仙子靠齐。”

　　花仙子是什么性别？

　　当然是女的。起码……现在出现过的，见过的，听说过的，每一位花仙子，都是女性的。她们的灵体，都是女性的形象。

　　如此一来，得到李松石的神力回馈，并塑体成功的混沌不灭天魂，如果不是女性，那还有天理吗？！！

　　听到这里，梅雨心等人总算是明白了。

　　而后，李松石又问了一些其它情况。得知一切都很顺利，很不错。比方说，众位花仙子的人造神格，大都改进过了，尤其是风飘零、梅雨心和原青青的人造神格，更是完全的改头换面，在里面融入了混沌不灭金光，和大量的鸿蒙紫气，并布设下了更强大的大阵。足以承受住至强者的猛烈攻击了。

　　而且，也通过祭炼，安放回了精神世界当中。

　　就连羲灵月的，都改进过。只有那正在修炼当中的诸位花仙子，包括邺殿春的，都只改造大半，关键处，还需等她们醒过来后，才能再进一步完善。但此刻，所有的人造神格，也都在精神世界中，里面的储魂空间和虚拟神国，都连通了。甚至，在每个虚拟神国里，都不仅只一位神祇，而是所有命运之丝相连的花仙子，还有羲灵月，信仰都共享。

　　也正因如此，众位的个人虚拟游戏世界才得以相互连通，那些“转世重生”的混沌不灭天魂才得以不断成长。

　　除此之外，就是这虚拟神国中的信徒们的灵魂，可以相互结合了。

　　比方说，生前是夫妻的信徒，可以在这虚拟神国中圈圈叉叉，并导致怀孕了。怀的，生下来的，也是纯粹的灵魂体。

　　只不过，这需要的时间，同样要十个月以上，那两人交汇的精神意志凝聚而成的灵魂种子灵魂胚胎，才会蕴生出一个新的灵魂来。

　　“说到让灵魂相互结合，以产生出新的灵魂来……最近，我倒是想出了让混沌不灭天魂相互结合的办法。”羲灵月一说，众女都是精神一震。

　　李松石突然心中一动，暗暗通过心念传音：“这不对吧？那些混沌不灭天魂……现在，好像都是女性……”

　　羲灵月听着，一阵暴汗，心道：“她们是神交，不需合体的。”

　　“可是，那精神也有阴阳之分啊，阴阳合，而后有孕……”李松石心念传音说着。

　　羲灵月心念传音道：“不需要……”

　　刚说着，就听原青青问：“灵月姐姐，那些混沌不灭天魂现在都是女的，难道不需要弄个男的出来，才能蕴生出新的混沌不灭天魂？”

　　周围众人暴汗。

　　羲灵月心想：“连问题都一样啊。”

　　她摇摇头，道：“不需要，只要两股精神交汇，她们就能蕴育出新的混沌不灭天魂来了。只不过，暂时只能蕴育出一个魂核，估计至少要一千多年的时间，才会生出一个新的混沌不灭天魂。而且，暂时只能是那些大罗金仙级别的圣徒相互神交，蕴生天魂。”

　　“哦，那样就好。如果是游戏世界里的那些三岁小女孩也能这样，那就太过不妙了。”原青青突然蹦出了这么一句。


第六百六十九章 大举进攻

　　众人同时无语。

　　原青青这话，她们实在是不好接过话茬说下去啊，所以倒不如装作没听见。

　　羲灵月轻咳了一声，道：“就暂时而言，那些大罗金仙级别的圣徒，是能蕴生后代的，但那后代，是否与现在的混沌不灭天魂是否完全一样，这就不得而知了。”

　　李松石点点头：“嗯，的确，要让她们慢慢生下来才知道。而且生孩子与玩虚拟游戏不一样，又不能用时间加速，只能等着看了。”

　　众人听着，神色有些古怪，因为，李松石这话，貌似有些歧义啊——什么叫“慢慢生”？

　　这时，却听李松石又道：“对了，说到混沌不灭天魂，我倒是想起了点东西。”

　　众女一怔，就见李松石手心中突然多出一股完全融合了鸿蒙紫气和混沌之气的气息。

　　“这是在制造第一个混沌不灭天魂时留下来的，灵月和青青也应该发现了吧，里面蕴含着大道与混沌之意志，而且还是很暴露的那种，一点都不隐晦，如果参悟其中玄机，对我们的修炼极有好处。”

　　羲灵月和原青青点点头，原青青道：“最近都忙别的，都有些忘了。”

　　李松石笑道：“回头我先慢慢把里面的东西参悟出来，你们也可以自取一个混沌不灭天魂，看看里面的鸿蒙紫气和混沌之气交汇融合之后的古怪变化，很有好处。特别是青青，你的底蕴不足，虽凭天份短时间内达到如今这境界，但想要将境界稳固下来，却需要消耗不少时间。如果能对这大道意志与混沌意志有更深的了解，那相信，你的境界稳固速度会快上许多。”

　　顿了顿，掌心的那股古怪气息消失，却多出了四个记忆光团：“这时我之前制造那些混沌不灭天魂的记忆，包括制造过程中，观看大道意志与混沌意志的交战纠缠时的感悟。雨心妹妹，飘零妹妹，你们之前在定境之中，无法定下心来证道，恐怕要花上许多时间，以后要被其它姐妹拉下了。

　　“但如果有了这一部份记忆，你们再从中研究那大道意与与混沌意志的本质，相信，对你们的证道有很大帮助。少说也能有着不少的启发。”

　　两女欣喜地接过。而李松石手中另外两团，则给了羲灵月和原青青。

　　原青青道：“石哥哥，没有殿春姐姐的份吗？”

　　李松石摇摇头：“没达到念动法随颠峰境界，这东西要来也没什么用。”

　　刚说着，就见羲灵月掌心一翻，也出现另外四团记忆团，道：“这也是我近来对大道意志与混沌意志的全新感悟，你们也都拿去，定然有用。”

　　李松石等人接过。

　　“对了，邺殿春妹妹的情况如何了？”李松石又问。

　　众女摇摇头，表示不清楚。

　　于是，李松石等人进入精神世界中，来到邺殿春闭关修炼之处，感应了一下。

　　不得不承认，花仙子们的天资也是不凡。邺殿春有着足够的花之灵气，加上李松石给他的先天仙灵百花蜜露和灵魂力量，如今，她居然凝炼出元神来了。

　　以此来看，不过数天时间，她就能成为，成为真正的花“仙”子，或者，可称之为“花神”。可接纳信仰们的信仰力量。

　　在李松石等人的全力支持之下，最多也就一年，甚至是半年时间，就能达到大罗金仙境界。

　　但是，能否晋入念动法随境界，可就难说了。

　　如果是以前，李松石未跨入元神寄托虚空境界，只要让她成神，与她缔结命运之丝，那转瞬之间，就是一位新出炉的念动法随境界的强者。

　　但现在，李松石的境界太高，反而无法与邺殿春缔结命运之丝了，也算是有得有失吧。

　　但是，也有一个好处，就是念动法随境界的强者，不论是初期还是后期大成，只要与李松石等人命运相连，就可以直接证道……只是需要的时间不能保证要多久罢了。

　　而如果有朝一日，李松石等人的融合精神世界也达到元神寄托虚空之境，那任何命运相连的花仙子，就能在瞬息间达到至强者的高度。与之比起来，以前那种只能多增加若干位念动法随境界的强者比起来，就不可同日而语了。

　　这时，李松石忽然沉吟道：“殿春妹妹这修炼速度已是极快了，但要达到念动法随境界，还是遥遥无期，没有机缘，恐怕就没机会达到。而以后新出现的花仙子姐妹，如果每一位都要自行修炼到念动法随境界，才能与我们命运相连，那可就不是件轻松的事了。

　　“如果能有办法，能让她们像雨心妹妹她们之前一样，短短数日间就成就念动法随境界，那就好了。”

　　李松石刚说着，羲灵月就道：“其实……也未必没有办法。”

　　众人眼神顿时一亮：“什么办法？”

　　羲灵月摇摇头：“我现在也不清楚。不过，既然之前念动法随境界都能办到的事，没理由现在元神寄托虚空境界都无法办到吧？”

　　李松石想了想，道：“确实是这么回事。嗯……我们等好好考虑考虑。”

　　众女都陷入了沉思，李松石心中想道：“一位普通的花仙子，想要达到念动法随的境界，那就必须经过三大关卡。首先，是自身拥有的花之灵气足够，灵识足够强大。

　　“其次，是修为境界能够提升到大罗金仙境界，最后，就要选择执念，产生执念，凝聚执念，壮大执念，当这执念强大到一定程度时，再将执念寄托出去，由此让自己意志无比坚定，并不断地壮大。如此，就可初步迈入念动法随境界了。”

　　这三步，说起来简单，但对于别的神灵来说，哪怕是等到三千大千世界全问崩溃，他们都没办法走完。

　　绝大多数神灵，无法将自身境界提升到大罗金仙境界的。这一步，就将超过百分之九十九点九九九的天资不凡的神灵给刷下去。而达到大罗金仙境界的，需要选择执念，产生执念，都只是时间问题。但凝聚执念，还有壮大执念这两步，又足以将大罗金仙境界的强者刷下百分之九十九点九九九。

　　再到寄托执念，这最后一步，没有人指点，哪怕是有再高的天份，都难以踏出。就算是李松石，如果不是正好领悟到周天星辰大阵的真髓，感悟到诸天星辰意志，再遇上冥河老祖，与那老家伙对战，又适时得到诸天神佛的意志加持……恐怕，李松石现在仍在大罗金仙境界徘徊。

　　所以，想让诸位花仙子在短时间内达到念动法随境界，很难，很难，非常非常之难……

　　“不过，以前能办到，现在自然也能办到。”

　　李松石喃喃地说着。

　　花仙子要有足够的花之灵气，还有壮大灵识，并不困难。李松石现在最不缺的就是各种灵气和种种能量。有着液态的灵魂力量，花仙子的灵识想不壮大都难。

　　其次，就是提升修为境界。

　　以前，众位花仙子与李松石命运之丝相连，那就相当于，在她们的灵识与李松石的元神之间，架设了一条通道。

　　假设李松石的元神是一个巨大的酒池，池中装满着“天仙玉露”，并且能不断地将进入其中的其它液体转化为“天仙玉露”。

　　而其它花仙子的灵识是一个酒池，池中只装着纯净酒精，并能不断地将一般的液体不断地转化为纯净酒精。

　　这，就是修为境界的区别，能将别的精神和量转化为自身等阶的精神力量。

　　然后，李松石这个大酒池和众位花仙子们的小酒池相连，那水流就是相通的，李松石酒池里的“天仙玉露”会因其它花仙子的拖累而稀释……就如同修为境界削弱，不稳固。

　　但随着修炼，总会恢复正常。就如同能重新将“天仙玉露”弄回原先的浓度。而众位花仙子也因为李松石那边的“天仙玉露”流注过来，而让自己的酒池里也有了“天仙玉露”。这就相当于众位花仙子的修为境界提升。

　　如此，李松石一个人的修为有多高，其它花仙子们的修为，就跟着同样的拔高，达到同样的境界。

　　最后，就连花仙子们的“酒池”因为有了“酒母”而能自产“天仙玉露”，就是她们的境界稳固了，同样提升起来了。

　　如此，她们最少就都是大罗金仙境界的修为。

　　接着，众位花仙子又因为与李松石命运相连，生死与共，那执念根本不用选择，也不用再去考虑如何产生，就自然而然地生成了，并且，寄托在李松石的身上。

　　这样，她们的修炼过程就是倒了过来，是先“寄托执念”，然后再壮大执念，最后才提升自身意志，达到念动法随的境界。

　　但，不论怎么说，她们的修为，总会因着命运之丝，而导致自身实力与李松石一致。

　　直到如今，李松石达到元神寄托虚空的境界，普通的花仙子已无法直接与他产生命运之丝相连，甚至无法与别的，经过了证道经历的花仙子命运之丝相连。

　　而那些早有命运之丝相连的花仙子们，却又因为这融合了所有命运之丝相连的花仙子们的部份花仙领域的精神世界没有能达到元神寄托虚空的境界，这些花仙子就无法直接获得唯一的道路，只能由着自己去选择属于自己的道，由着她们自己去证道。等达到元神寄托虚空境界后，再与这融合领域形成的精神世界中的执念融合……

　　所以，关键之处，还是在于众位花仙子的证道办法不同，才有这么多的麻烦。如果李松石能让众位花仙子的证道办法都一样，没有别的选择，那反而简单了。

　　这样，回头再看看那邺殿春，就因为种种缘故，至今只能修炼。

　　她的境界提升，有着“先天仙灵百花蜜露”，倒没什么问题，但是想要选择执念，产生执念，凝聚执念，壮大执念，然后……最困难的，寄托执念。这种种，就是一道道的关卡。

　　想要破除这种关卡，基本上只能依造她自己。如果是依靠别人，那除非……

　　李松石想着，心中一动，倒是想到一个办法，可以让这邺殿春能轻易进入念动法随境界的办法。但如果使用那办法，从此以后，就会完完全全彻彻底底地成为李松石的附庸了。

　　所以，还得等到她闭关出来之后，问个清楚，才可以。而且，那办法能否起作用，还不能肯定呢。

　　李松石想着，心中默默地，推断着那种办法。

　　而就在李松石等人默默考虑着如何为以后新出现的花仙子们快速提升修为的时侯，或是在闭关参悟大道意志与混沌意志的本质的时侯，原青青却是悄悄溜了出去。

　　一开始，她说是要在私人小世界那里研究一下“混沌不灭金光”，就从精神世界里取出一堆混沌不灭金光，融合成两道几近完整的混沌不灭金光。

　　然后，原青青捣鼓了一阵，投影出一个化身，与一道混沌不灭金光融合，又拿着另一道混沌不灭金光，就离开了。

　　这小丫头之前听到李松石说起元始天尊的事情，心中有些不忿，就想去见识见识。

　　“手中有道两道混沌不灭金光，我这化身强行冲破元始老头的阵势，一道金光轰向那个大千世界之主，另外这化身，凭着混沌不灭金光，足以撑住元始老头的一击，不必担心损伤到灵识神识，更不用担心他的攻击会逆着化身与真身间的联系，伤到我的元神。哼哼，这样，就可以帮石哥哥‘报仇’了。”

　　原青青心里想着，就循着那虚拟神国中的异信徒与新晋至强者间的联系，一路觅迹而行。

　　这些信仰之丝，通往三个方向。以元神寄托虚空境界强者的修为，原青青可以感应得出，信仰之丝中，其中一股是充满了帝王气息，想来就是玉皇大帝与信徒之间的联系。另外一股，充满了光与爱的气息，那就是耶和华上帝的气息了。

　　虽然原青青对耶和华是否真那么光明那么有爱表示怀疑。但那老头的气息的的确确，这光明与爱，这是没错的。

　　所以，第三股，必定是通往元神天尊守护的那个新晋至强者的地方。

　　如此，原青青一路小心翼翼地，努力地收敛着气息，就来到了那个大千世界。

　　“好厉害，好像都没怎么受损呢。”原青青距那大千世界还有数千亿光年，就已将那世界的形貌尽收眼底，不禁喃喃说着。

　　“这就是那个让石哥哥吃瘪的大千世界吗？好像也没什么了不起啊。”

　　原青青身形一晃，绕到这个大千世界周围无序混沌乱流最浓郁之处，不断地跨越着空间，穿梭着，很快就到了那大千世界的边缘。

　　在此处，周围已是虚空，没有无序混沌乱流，仰头望去，除了背后极远处一片混沌之外，其它地方，都是漫天的繁星，密密麻麻，数不胜数。这正是这个大千世界最外围的某个位面的太空。

　　在这位面与外界交接处，就有一层薄薄的，肉眼无法看见，但在神灵眼中却非常显眼的膜……一层防护罩。

　　“就是这里吗？”原青青飞近前，伸出青葱玉指，似乎想要捅捅看。

　　“不对，如果伸手指捅了，就肯定会打草惊蛇了。还是先搞清楚里面的情况再说。”原青青喃喃说着。

　　就在这时，旁边突然传来一声咳嗽，将这原青青吓了一跳，然后就有声音传来：“小姑娘，难道你以为你不伸手捅，就不会打草惊蛇了吗？”

　　原青青猛地回头，就见不远处，元始天尊正盘膝坐在一块巨石雕成的莲台上。而且，离原青青相当之近，只有不足十万公里。

　　对于元神寄托虚空境界的强者……不，甚至对于念动法随境界的强者来说，都已经是一个很短的距离了。唯有在面对着自己看不起的生灵时，才会靠得那么近。

　　就好比当初李松石等人没成神时，能与元始天尊离那么近。但实力强大后，元始天尊就不敢靠那么近了。

　　“十万公里……”这绝对是一个非常非常之蔑视原青青的距离啊。

　　只是，原青青却是有些大咧咧，心思在对这种事情时，不够细腻，只望着元始天尊，就用手拍拍自己的胸口，道：“原来是你啊，吓我一跳。元始老蛇头，你怎么钻出来了？”

　　“老，老蛇头？”元始天尊瞪大了眼睛。

　　“难道不是吗？你自己承认的。”原青青说着，元始天尊忍不住道：“我老人家什么时侯承认我是老蛇头来着？”

　　原青青道：“你刚才不是说，我已经打草惊蛇了吗？所以……你就是在说，你被我打草惊出来了。你这不是暗示说你自己是条蛇，那是什么？”

　　元始天尊怔了怔，有些无奈地道：“李松石那小家伙身边的人，都是这么牙尖嘴俐的吗？想来，你们定然是经常被他的口水滋润了，不然怎么都变得这么刁钻？”

　　原青青先是一怔，还不大明白这口水滋润是什么意思，但随即就反应过来，俏脸通红。

　　与别的花仙子不同，原青青可还是非常非常之“纯洁”的，不仅还是冰清玉洁，甚至连亲亲搂搂抱抱都没有过。

　　当即羞怒交加：“你个老不羞，为老不尊！！”

　　元始天尊摇摇头：“无量天尊，世人皆称老人家我为天尊，我怎么不尊了？小姑娘，你有些口不择言了。”

　　“你……哼，哼哼，我知道了。”原青青心念一转，说道。

　　“哦？你又知道什么了？”元始天尊有些有趣地看着原青青。

　　对这原青青，他以前是接触过几次的，不过却是在《羊的世界》当中，更是知道她和李松石之间的关系。现在感应到原青青居然连修为境界都未稳固，就敢一个人前来闹事，心中颇有些好奇，心想道：“这小姑娘手中有何凭恃，居然敢孤身前来呢？若是能将她的凭恃弄清楚，甚至夺过来来己用，那倒是件好事。”

　　他心中正想着，就见原青青眼珠儿骨碌碌地转，说道：“元始老儿，你这么说石哥哥，肯定是因为心里嫉妒了吧，羡慕了吧？”

　　“嫉妒？羡慕？”元始天尊一怔。

　　原青青道：“当然，你个老处男，身边连个女人都没有，肯定是羡慕嫉妒石哥哥了。”

　　元始天尊脸上的表情一下子变得相当之精彩。忍不住摸了摸下巴，心想道：“你这小丫头怎么知道，我老人家在自己的元始圣界当中，也是一代风流人物呢？虽然说重于精神更甚至肉体，也有个几千亿年没接触肉欲了，但精神上的交流，却是一点不少。不过，这事没必要让别人知道就是了。”

　　想着，摇头叹息：“小姑娘，我等修道之人，自当绝情弃欲。老道我不食人间烟火已有不知多少年的，什么还会贪图这种东西呢？反倒是你这小姑娘……嗯，如果老道我推算得没错，你还没经历过男女之事吧？若说羡慕，嫉妒，自然是你羡慕嫉妒那李松石身边的其它花仙子才对。”

　　元始天尊刚说着，原青青顿时无语。哑口无言。

　　就在这时，旁边传来幽幽一叹：“元始，青青妹妹说得没错，你的确是有点为老不尊了。”

　　元始一阵尴尬：“女娲？！！”

　　他心中暗道糟糕：“刚刚已经将周围给封印了，天机紊乱，外人无法得知这里发生的事。但却忘了，这原青青和羲灵月等人不仅有命运之丝相连，还都达到了元神寄托虚空的境界，能感应到这里的一切。呃，有些丢人了。”

　　不过，元始的脸皮何其之厚，只一瞬间，就当作什么也没发生过。

　　“女娲，多日不见，别来无恙否？！！”

　　元始天尊说着，羲灵月的声音就传来：“哼，不劳您老人家挂念。对了，我这青青妹妹年幼无知，有点不懂事，不小心闯入了这里，我要带她回去，你没有意见吧？”

　　“哈哈哈，怎么会？”元始天尊说着，右手一伸，刹那间，虚空中，亿万里无序混沌乱流，就被元始天尊的强大意志力量给控制住，硬生生地扭转变幻成一个巨大无比的巨掌，并不断地凝聚，在瞬息间，就凝聚成一个巨大的，透明的，混沌晶石形成的手掌，里面，有着混沌之意志，大道之意志，在不断地流转。

　　而后，一掌狠狠地朝原青青印了下来。

　　这一切，说来迟，那时却是极快。

　　原青青几乎是没来得及反应，就感到头上一黑，同时全身上下被一股强大至极的意志给锁定住，这个化身完全动弹不得。

　　“元始老头，你居然偷袭我？！！”原青青气结，大怒，根本是不假思索，一道混沌不灭金光就飞射出来，朝元始天尊飞了过去。

　　“咦？”元始天尊轻轻避过这快若光速，同时还有着穿梭空间能力的混沌不灭金光：“原来你的依恃就是这么一道混沌不灭金光啊。如此，老道我可就不客气了。”

　　右手一按，那个混沌晶石巨掌就狠狠地轰下，砸在原青青的身上。

　　“元始！！！”羲灵月愠怒的声音传来。

　　元始天尊心中冷笑：“女娲，你的声音是通过原青青的心灵传来的吧？你们虽然也有着元神寄托虚空境界的修为。但周围我早已布下重重大道意志与混沌意志，无法跨越空间出入，凭你们想进来，这时间足够我将这原青青的化身轰碎，重创她元神了。”

　　刚想着，异变陡生，那个按在原青青身上的巨掌，突然哗啦一声，尽数破碎了，露出暴怒的原青青。

　　只见她右手一挥，狂烈的元神寄托虚空境界的意志，居然也与周围的无序混沌乱流融合，设动周围的大道意志与混沌意志，只在刹那间，无序混沌乱流当中，就有着庞大的生命气息释放出来，每一点混沌之气的微粒，就转化为一个个神级的生命，蕴含着极庞大的生命能量，一个个朝元始天尊涌去。

　　“咦？身上还有一道混沌不灭金光，还能凭空创造生命？倒是有趣？”元始天尊想着，却不以为然，右手一挥，之前那破碎的聚掌自行凝聚，手背一扫，就将原青青以强大生命力量催生出来的尘埃大小的神级生命统统挥扫一空。

　　“可恶，如果我能像石哥哥那样，可以将一点微尘催生出一个位面世界，有着源源不绝的能力，那就足以创造出若干念动法随境界的强者，不用怕这老头了。”

　　原青青想着，刚刚被震碎的强大生命力量就与虚空中飞行穿梭的混沌不灭金光融合，瞬息间，虚空中就形成一个拥有着混沌不灭之体，蕴含着庞大混沌意志，同时全身上下充满了强大生命力量的巨大人影。

　　此人全身呈暗金色，全身上下不断地流绽着暴烈的暗金色光芒。浩大的混沌意志在他身上流转着。

　　而且，此人身上的皮肤，竟然密密麻麻地布设着一个个不同的符文，组成了一个个周天星辰大阵，与接引大道意志的诸天万道大阵。

　　就见这巨人右拳轰出，倾刻间，蕴含着混沌不灭气息的能量柱，狠狠朝元始天尊轰去。

　　“哼，雕虫小技！！”元始天尊心念电转，身体周围的无序混沌乱流自行形成了一片巨大的风暴，如同龙卷风似的。

　　这可不是普通的龙卷风。因为，这风暴中蕴含有混沌与大道的意志，每一粒混沌之气的微粒，都遵循着诸天星辰运转之道来行走。

　　而且，每一粒混沌之气的微粒，都在混沌意志与大道意志交错下，蕴生出一个个庞大的位面，蕴含在微粒当中，时时能具现出来，时时能暴发出无穷无尽的力量，足以抵挡住三千大千世界当中任何能量的伤害了……除非，对方能在意志力上强压元始天尊一头，否则就不可能伤到他。

　　但是……能在意志力上强压元始天尊，谈何容易？

　　一时间，原青青那个巨人轰出的一拳，所蕴含的能量，所蕴含的意志，竟被元始天尊身体周围的风暴给吞噬，转化。

　　“这么强大？！！”原青青骇然失色。

　　就在这时，元始天尊突然瞬移出现在她身边：“哼，你给我留下吧！！”

　　一股精神波动，蕴含着复杂的信息，“响”彻周围的虚空。而他的手掌，已狠狠印在原青青的后背。

　　就在这时，元始天尊感应到自己手上一空，顿时脸色微变：“幻像？！！”

　　不对，世间怎么可能有幻象迷惑住他？应该是……原青青在瞬间位移了。

　　刚想着，就看到原青青的身影，已出现在他旁边，离原来不足三尺之处。而后，就见原青青脸上，露出一股古怪的笑容。

　　然后，她体内就涌现出一股浩大无比的混沌意志……

　　“该死，她要自爆？！！”

　　元始天尊脸色骤变。

　　就在这时，庞大的混沌意志狂扫而出，元始天尊的身形被硬生生地轰飞出数千里之外。

　　接着，就自原青青刚才弄出来的，蕴含无比庞大混沌意志的巨人，朝大千世界中心飞去。

　　瞬眼间，就冲破了元始天尊布下的厚重的意志封印，冲破了保护着那个大千世界的结界。

　　千里之外的元始天尊脸色微变，手忙脚乱地以自身意志，强行将周围混沌不灭金光爆炸所释放出来的混沌意志给压制下去。而后，一个瞬息，出现在大千世界上空。

　　右手一招，接住那个混沌巨人。

　　可是，混沌巨人也自爆了，一道混沌不灭金光，硬生生将元始天尊的右掌给轰得粉碎，只留下一个脸色难看的老道士在那里。

　　片晌后，元始天尊挥挥右手，刚刚被轰得粉碎的右掌再次生成。但是，那混沌不来金光可不是盖的，居然让他的元神都微微受损，不得圆满了，不花上一点时间，都无法恢复到颠峰状态。

　　“可恶的小丫头……只是，她怎么可能让那混沌不灭金光自爆？！！”

　　元始天尊自然无法想到，原青青在一开始时，就没觉得自己会瞒得过元始天尊，没觉得自己有可能在元始天尊的眼皮底下，光明正大地攻击到那个大千世界。

　　所以，早就计划好要自爆了。因此，化身内早就有个加持了至强者意志的逆反周天星辰大阵，足以将混沌不灭金光的力量反向接引，释放出去……就和当初李松石用欲火焚烧太一召唤出来的念动法随境界的天魂差不多。

　　“真可惜，没想到，这元始老头这么变态。”亿万光年外，原青青吐了吐舌头。

　　羲灵月的声音在旁出现：“青青，你真是太调皮了。”

　　“我只是想去试试元始天尊的真正实力而已，有混沌不灭金光，没事的。而且，我不是趁着那混沌不灭金光自爆时，将自己那化身上的灵识撤离回来了？”原青青说着。

　　顿了顿，又道：“而且，我才离开小世界，灵月姐姐你就发现，暗中保护我了吧？”

　　羲灵月点点头：“只是没想到，那元始天尊速度那么快，一瞬间就能将周围空间尽数封锁……他控制大道意志与混沌意志的手段这么纯熟，恐怕实力比太上老君，也不弱多少啊。”

　　原青青沉重地点了点头。

　　李松石不久前才参悟到如何影响部份大道意志与混沌意志为己用，而元始天尊，却能将部份大道意志与混沌意志操控得如此纯熟，瞬间封锁空间，让羲灵月都不及反应，瞬间形成混沌风暴，每点尘埃都蕴生位面世界……这种境界，实在是太强大太变态了。离那“念动道生”，已经不远了吧。

　　“对了，青青妹妹，刚刚在那大千世界旁感应到什么了吗？”

　　羲灵月问……这，才是她暗中允许原青青偷溜出来的目的所在啊。

　　只听原青青道：“感应到了，那位新晋至强者，竟然是一位以前不认识的大千世界之主。而且，那个大千世界里面的信仰，好坚定。我都发现，每一个生灵的信仰，都相当的虔诚。甚至有一些神灵，开始信奉那个新晋至强者了……说不定，他们很快就会发现，神级信徒能产生出鸿蒙紫气了。”

　　羲灵月点点头，又摇摇头：“难说，并不是神级信徒就能产生鸿蒙紫气的，必须是有天魂的神级信徒的信仰之力才会转化为不全的鸿蒙紫气。如今，那个大千世界中的信徒有多少的天魂是仍然存在的，可是说不准。说不定，有许多信徒，是依靠着与至强者间的信仰，来避过天人五衰呢。那样，就算他们是有着神级信徒，也不会获得多少鸿蒙紫气。

　　“而且……就算他们发现神级信徒能产生鸿蒙紫气也没什么。因为，在以前，诸位至强者都隐隐约约有所发觉了。只不过，大道意志随用可取，随时可以在因果幻象长河中收集。而三千大千世界当中各位至强者之间也是保持着和平，平衡，所以对这鸿蒙紫气不大重视罢了。”

　　原青青微微点头：“单单这鸿蒙紫气，对于至强者来说，也就是一点大道意志，算不得太珍贵，除非这鸿蒙紫气太多，或是像石哥哥那样弄成混沌不灭天魂。所以，我们也不用太担心，是这样吗？”

　　羲灵月刚要说什么，就在这时，前方突然传来一阵剧烈的大爆炸，一个巨大的吼声，几乎响彻三千大千世界。无数无序混沌乱流空间不断地搅动着，嗡嗡嗡直响。

　　接着，羲灵月和原青青就看到，极远处的元序混沌乱流尽头，传来一股股浩大无比的生命力量。

　　原青青证的是生命之道，羲灵月最为擅长拈土造人，生命气息同样无比强大。两女都是元神寄托虚空的境界，堪称三千大千世界当中所有生灵当中，生命力量最庞大的，哪怕是别的元神寄托虚空的强者，都无法与她们相媲美。

　　但此刻，与那股突然出现的浩大生命力量相比，两人竟有种烛火比之日月的感慨。

　　“好强大，好可怕！！”原青青脸色微变。

　　因为，那股浩大至极的生命力量中，竟蕴含着与那股浩大的生命力量相匹配的意志力量。

　　“看来，混沌龙族忍不住出手了。”李松石的声音从旁边传来。

　　原青青回头一看，就见李松石的真身已经出现，并在身体周围布下了重重结界，浩大的意志力量守护着周围，保护着原青青。而羲灵月的身影，也显形。

　　这时，就见极远处，有着一个巨大的，可以跟整个大千世界相媲美的脑袋，浮现了。

　　这是比李松石曾见过的那条混沌龙更庞大的神龙。

　　这条龙巨嘴猛然一张，哈的一声，嘴中喷涌出无穷无尽的混沌之气，一下子就将元始天尊守护的那个大千世界给覆盖。

　　“孽畜敢尔！！”

　　元始天尊一声大喝。刹那间，守护着整个大千世界的强大意志，一下子增幅了亿万倍。

　　之前，不过是一个普通的阵势笼罩整个大千世界，里面只蕴含了元始天尊的少量意志。一般的神级强者，都能出入。

　　但现在，整个大千世界就被一个肉眼可见的紫金色光罩给护住，非念动法随境界的强者无法突破。

　　这时，就见整个大千世界，整个紫金色光罩都晃动了，嗡的一声，大千世界当中，数之不尽的生灵，灵魂被震得意识消散。瞬息间，不知多少生灵的灵魂被震散。

　　整个大千世界，几乎是支离破碎。

　　唯有那些信仰特别虔诚，能通过信仰之丝得到不少神力回馈守护灵魂的信徒没事。

　　看着那个大千世界仿佛一下子就沦为废墟，李松石脸色都变了。

　　“强大，实在是太强大了。”

　　一个大千世界，亿万位面，难以用言语去形容的广阔空间。哪怕是让普通念动法随颠峰境界的强者用意志去融合，都得花上几千上万，甚至数万年的时光……但现在，一声巨吼，受着元始天尊守护的大千世界，就变得如此之惨，空间裂缝处处，死魂处处。

　　实在是太可怕了。

　　那混沌龙族，也未免太变态了？

　　“不是元始天尊不如那混沌龙族。只不过，他的意志太分散了。而那混沌龙族，却只是声波分散，意志却是暗中凝作一股，才破了元始天尊的防护。再加上普通生灵实在太弱，才会如此。”

　　羲灵月说着。

　　就在这时，虚空中，一股股更加浩大的意志力量，一股股更为庞大的生命力量，出现了。

　　一个个体形堪比大千世界的混沌龙族，出现在四面八方，一个个如同大千世界一般的庞然大物，缓缓飞来。

　　那气势，那意志，那力量，蕴含在周围的无序混沌乱流当中，连绵亿万光年，扑天盖地，竟将周围不知多广阔的空间统统笼罩住了。

　　那情形，就如同一大群身高数丈身穿重装铠甲的巨人，从四面八方轰隆隆地行来，脚步声踏得大地都颤抖。而目标……只是要团拢中间处的几个手无缚鸡之力的小孩……

　　那压力，足以让念动法随境界以下的强者，瞬间崩溃。


第六百七十章 固守

　　就在这时，前方元始天尊附近，一道道紫金色的光芒闪过，一个个熟悉的人影浮现在无序混沌乱流之中。

　　细看，太上老君，阿弥陀佛，太一，卡俄斯，天老，布洛陀……等等，除了那太易之龙的化身，别的至强者统统都出现，一个个气势非凡，释放出亿万丈的紫金色光芒，将方圆亿万光年的无序混沌乱流空间都染成了紫金之色。

　　强大的至强者的意志充斥着周围的空间，守护着这个对于至强者来说属于“方寸之地”的“小地方”。

　　原青青见着，不由兴奋道：“都出来了，都出来了，石哥哥快看，他们要打起来了吧？”

　　李松石不禁苦笑道：“也许吧。”

　　说着，左右看看，感应到周围方圆亿万光年的空间，处处充斥着各位强者的意志。不同的意志，将混乱的混沌之气转化成不同的物质，不同的能量。用句流行的话来说，就是一股意志，就代表了一种不同的法则，虚空中，若干种不同的法则交错，虚空中，那物质与能量的转变速度，瞬息间不知转变多少亿次，其中的法则交错，种种意志力量的此消彼长和相互转换，混乱得让人看着就是头皮发麻，哪怕至强者，都不敢轻易涉足那多股意志交错之处，害怕一不小心连自个内裤都被那强大的意志力量转化为虚无，鸟毛都削下两成，那可就是丢人丢到家了。

　　“不妙啊。周围的虚空都被封印住了，恐怕连我们都难以出去啊。”李松石皱眉说着。

　　这时，原青青才发现，自己等人也和元始天尊那伙人一样，全被困在这区区亿万光年的空间里了。

　　“啊，那怎么办？”原青青有些傻眼了。她刚刚把化身收回来时，就让真身呈现在这无序混沌乱流当中了。本以为，这短短的瞬息间，就算所有至强者一起攻上来，有着羲灵月和李松石出手，也可以从容脱身。

　　但没想到……没有至强者出手，却是混沌龙族先出现了，一露面，就以迅雷不及掩耳之势，将周围的虚空都封锁住了，无法撕开空间裂缝离开。

　　“看看情况再说吧。”

　　李松石说着，话声未落，就听到嗡的一声，一个巨大的钟响，瞬息间响彻方圆亿万光年，刚才还乱得跟一锅粥似的无序混沌乱流，在这一声钟响之下，全都定住了，一动不动，平静得快要凝固似的。

　　无序混沌乱流当中蕴含着的一股股浩浩荡荡的至强者的意志，一道道新生的虚空法则，都被这钟声给震散。

　　甚至，大量混沌龙族出现时所带来的威严，都被这钟声震散。

　　李松石等人循声望去，就见太一手执混沌钟，脸色有些惨白。

　　啧啧，这家伙手中的混沌钟虽然厉害，但居然想要凭着一已之力将周围所有至强者的意志，包括混沌龙族的气势全都压下……那他想不付出点代价，还真办不到。

　　这时，就见太一用手一抛，那个混沌钟笼罩在他头顶上空，他则混然不理周围的人，静静盘膝坐下，似在调息恢复元神。

　　见此情形，李松石有些无语，心中暗骂：“无耻……太一这家伙受伤肯定没表面那么重，这家伙不会是想避战吧。”

　　的确也是，哪有人一开始还没大战，就拼着自己受伤出这样的大招。

　　只是，所谓唇亡齿寒的道理，太一不可能不明白，这老家伙居然这样，到底搞什么鬼？！！

　　周围众位至强者都有些脸色不善，不过，现在不是内扛的时侯，一个个聚拢在一起，分别祭出自己的护身宝物，凝望着四周。

　　“李耳！！元始！！阿弥陀！！太一！！卡俄斯……”

　　一个浩大的声音在周围的虚空中回响着，将太一刚用混沌钟镇封住的混沌之气，又搅乱了起来，虚空中，一道道灰蒙蒙的空间裂缝，和一道道紫金色的电芒不断地闪烁着，轰隆隆的声音不断地回荡。

　　那是混沌龙族传来的邀战声。

　　“尔等号称至强者，据此尊号亿万万年，制御三千大千世界无边无量众生，为祸不浅，今日吾等禀承三千大千世界无边无量众生意志而有灵，为诸等等众生之愿，特为讨伐尔等，若识相，尽快自戕，受吾等封印，免得等吾等动手，令尔等入万万劫而永不复，不再永恒！！”

　　那混沌龙族的声音响起。

　　但此时，相当诡异的是，诸位至强者全都是盘膝打坐，一声不吭，一个个跟老僧入定似的，完全不理会混沌龙族的胡说八道，都是一动也不动。

　　李松石看着有趣，就在周围布设下种种阵势，加持了蕴含着至强者意志的防护阵，催发出鸿蒙紫气和混沌之气中分别蕴含的大道意志和混沌意志，在身体周围遍布下重重法则，令己方不受侵害，然后才与羲灵月原青青两人老神在在地打量着周围。

　　反正现在暂时离不开，而且天塌下来还有高个子顶子，怕啥？！！

　　想着，就寂然不动。

　　那个浩大的混沌龙族的声音响着，没听到众位至强者的回音，不禁暴怒。

　　一声怒吼，浩大的声音响彻亿万光年，虚空中充斥着强烈的愤怒意志，加持在无边的混沌之气上，化作比之前狂暴千百倍的无序混沌乱流，浩浩荡荡滚滚涌来，便要将诸位至强者给掩没。

　　“哼！！孽畜休得放肆！！”太上老君平静的声音响起。

　　声音中，只带着淡淡的怒意，但却充满了无边的威严。与太一的帝皇之威严不同，这却仿佛是大道的威严，足令一切众生产生源自于本能的敬畏，而不是后天的敬畏。

　　这时，就见一黑一白两道光芒从太上老君身下涌起，在虚空中形成一个巨大的太极图。那太极图中白色的阴阳鱼，渐渐转化为紫金之色，黑色的阴阳鱼，则转化为灰色，两相缠绕。大道之意志与混沌之意志流转。

　　太极图每转动一圈，便有无边无量的大道意志与混沌意志涌出，向四面八方扩散。

　　倾刻间，滚滚涌来的无序混沌乱流就在太极图释放的大道与混沌的意志之下，强行逆流，朝四面八方回涌。

　　“吼！！！”一声龙吟，那刚刚回涌的无序混沌乱流，又再度朝这边涌来。

　　一时间，混沌龙族操控的强大意志，还有太极图操控的强大意志，分别在争夺着周围无序混沌乱流的控制权。

　　太极图的意志与物质结合，形成一道道法则，足以将一粒粒的混沌之气的微粒转化成一个个不同的位面世界，一个个创生出来的位面，都蕴生出完全服从于太极图的强大意志和种种能量，不断地盘旋着，形成一个个巨大的能量旋涡，吞噬着周围的一切，不断地朝混沌龙族所在的方向涌去。

　　而混沌龙族的龙吟声蕴含着的意志加持在混沌之气上，这意志与物质的结合，也转化成一道道的法则，与太极图完全不同的法则。就见一股股混沌之气化作一道道肉眼可见，身粗万丈，或身细只有发丝般大小的种种神龙。

　　一道道混沌之气形成的神龙，不断地朝诸位至强者所在的方位冲去，不断地吞噬着能量旋涡，将之转化为一条条新的不同的神龙，却又有一条条不同的神龙不断地被太极图的意志所转化，变成一个个能量旋涡。

　　太极图的意志力量，与混沌龙族的意志力量，一下子僵持了起来。

　　数十亿光年之外，便是意志交锋之处。环目四顾，所看到的，就是混乱不堪的混沌气息。唯有元神寄托虚空的境界，才能看出其中蕴含的凶险，而一次次不同的交锋。

　　却说，太上老君与某个不知名的混沌龙族心意志交手着，更远处的虚空，却又涌起一股股不同的气势。

　　以元神寄托虚空境界强者的感知，就见极远处，一个个堪与大千世界相媲美的巨大龙躯，持续不断地朝这边涌来，将四面八方封堵得严严实实的。

　　很快，举目望去，就见到处处都是大片大片的紫金色光芒……所有光芒，都连成一片，密集得没有任何的疏漏。

　　“好像情形不妙啊。”原青青望着周围：“那些混沌龙族一个个跟大千世界一般大小，现在都连在一起，我们根本就逃不出去。”

　　李松石笑了笑：“那倒未必。”

　　原青青眼睛一亮：“石哥哥，有什么办法？”

　　李松石摇摇头：“现在大战随时爆发，青青，还有灵月，你们先进入我的泥丸宫中暂避吧。”

　　两女略一迟疑，李松石道：“放心，这混沌龙族与至强者们的战斗，我们本来就不打算介入。我只要在这里观察一下，然后就离开，这双方，是拦不住我的。”

　　原青青一时间想不透李松石何来的信心，但还是选择了信任，就点点头，化作一道流光，没入李松石的额中。

　　而羲灵月，则道：“那你小心了。”

　　“会的。”李松石点点头。

　　羲灵月又道：“我留有一个真身在私人小世界里，这样，我们就进退自如了。”

　　李松石不禁笑了笑，羲灵月果然明白李松石的办法。如果逼不得已，李松石会将心神浸入自己的精神世界当中，然后，再从羲灵月的识海里钻出来。

　　因为，命运相连的李松石与众女，有部份精神世界是相互联通的，元神可以在此出入。只要命运之丝没被阻断，就能随意在不同花仙子的真身的识海之间相互流窜。

　　而如今，李松石等人达到元神寄托虚空的境界，那只要不是大道本源与混沌本源的主体的全部精神意志，就根本无法切断他们的命运之丝的相互感应。现在混沌龙族虽然势大，也拦不了李松石。

　　更何况，李松石还有着别的倚仗，足以让这真身完整地离开。所以，周围的混沌龙族看起来似乎很强大，李松石却未放在眼里。

　　如此，两女离开之后，李松石就地盘膝坐下，静静看着。

　　才过得片刻，太上老君仍与混沌龙族僵持，那之前“避战”的太一突然张开了眼睛了，微微吁了一口气，道：“七十二个混沌龙族，每一个都有着相当于一个大千世界的躯体，不弱于境界完全稳固的元神寄托虚空境界的强者……只是……最多只有二十四位，能同时操控部份大道意志与混沌意志，其它的，只能借助部份混沌意志的力量。”

　　太一说着，其它至强者都微微点头。

　　这时，就见太一头上的混沌钟微微黯淡了——原来，刚才那一声巨响，竟然是太一将自身的神识加持在混沌钟的声波当中，扩散到周围，对那些混沌龙族的情况进行探测，并不是这老家伙一开始就打算避战。

　　“不过，我却突然发现了一点奇怪的事情。”太一继续说着，卡俄斯不禁问：“什么奇怪的事情？”

　　太一略一沉吟，道：“混沌龙族本身是没有意识的，但现在，却突然有了意识，那意识，是从何而来，以何为主体？为何会要攻击我们？”

　　说到这，太一就没说下去，但他的精神波动，却在周围的虚空中不断地回荡着。显然，他是在与别的至强者心念传音，摆明了不让李松石知道。

　　过得一会，就听一个光头大师道：“阿弥陀佛，原来如此……既是这样，就暂时不用担心了。”

　　说着，阿弥陀佛等人瞄过来看了李松石一眼，就没再出声。

　　而后，就见众位至强者，一个个不知从什么地方，掏出了一团团巨大的紫金色光团，不断地朝那元始天尊守护的大千世界扔了下去。

　　然后，除了太上老君，所有在场的老牌至强者同时出手，不断地释放着法宝，将那个大千世界团团守护住，形成一个个巨大的防护罩。而诸位至强者，身形也朝那大千世界的防护罩里飞去。

　　李松石见着，脸现古怪之色：“那些紫金色的光团，怎么给我的感觉那么熟悉呢？就好像……就好像是一个个念动法随境界强者的神魂……不错，就是这样，那些神魂中蕴含的强大意志，只有念动法随境界以上的强者才会拥有。每一位，都有着摧毁整个大千世界的实力。但是，他们这么做，是想干什么呢？”

　　李松石刚想着，就见那边极远处的太上老君朝李松石瞄了一眼，然后道：“松石，快过来吧。”

　　“过去？！！”

　　李松石心念一动，还没来得及反应，就见那太上老君的身形一闪，他布设的太极图立即收了回去，同时，身影消失了。

　　之前与混沌龙族对抗的太极图的意志，一下子消失。于是，浩浩荡荡的混沌意志，从四面八方狂涌而来。倾刻间，跨越了虚空，穿越了空间，刹那间就将李松石包括周围的阵势尽数掩没。

　　那强大的混沌意志，仿佛一个张开了大口的饕餮，不断地吞噬着李松石周围布设的阵势中蕴含的意志。

　　而后，就有七十多股同样强大的混沌意志在倾刻间涌来。

　　李松石脸色骤变：“我靠！！被阴了？！！”

　　不对，不是被那太上老君阴了，他不会这么笨破誓，应该是周围这些混沌龙族抓住了我稍稍迟缓的机会，趁机出手……真郁闷啊，怎么每次见到太上老君，都没啥好事发生呢？

　　李松石心想着，右手同时一挥，千百个混沌不灭天魂在身体周围浮现，一股股浩大的大道与混沌之意志从中涌现，模仿太上老君的太极图样式，不断地盘旋旋转，形成一个个巨大的旋涡。

　　与此同时，一道道紫金色的鸿蒙紫气，一道道混沌不灭金光，在身体周围盘旋着。

　　李松石身形就一晃，朝那大千世界飞去。

　　但是，只飞了数千万公里，李松石就感到周围的无序混沌乱流当中蕴含的混沌龙族的意志越来越强大，不断地消磨着他释放出来的鸿蒙紫气，甚至，有几道混沌不灭金光都崩坏了。

　　李松石脸沉如水：“罢了，看来进不去那个大千世界了……这事，还真是诡异，处处透着古怪。哼，回去再从头计议。”

　　心念一动，身上大片大片的混沌不灭天魂旋转着，形成一个巨大的阵势，阵势积蕴了浩大的大道与混沌之意志，在倾刻间自爆。

　　浩大的意志与周围的混沌意志力量相互交缠在一起，一刹那间，所有意志力量，所有法则，全都混乱了。

　　就在这一刻，本来将空间全部封印住的混沌龙族的意志被削弱了。李松石就取出一道混沌不灭金光，凝作一支金剑样式的刀刃，轻轻那么一削。

　　强大的意志力量，一瞬间，就将空间硬生生剖开了，如同锋利的刀子切开了大鼓的鼓面，露出了背后的空洞。

　　他身形一闪，窜入空间裂缝当中，并且，相当大胆地，在空间裂缝中打开了通往私人小世界的门户。

　　然后，轻轻松松地离开了，周围数十股混沌意志涌来，将李松石刚刚撕开的空间裂缝给吞没。周围，再度充斥着混沌之意志，整个空间，都再次被封锁，封印比之前更强盛。

　　但是，李松石早已离去，那空间门户早已合上，却是不损分毫。


第六百七十一章 讨人厌的家伙

　　却说，李松石回到私人小世界，就发现原青青和羲灵月已经溜了出来，没呆在精神世界里。

　　就连梅雨心和风飘零都出来了，见面就道：“石哥哥，你回来了。”

　　李松石点点头：“嗯。”

　　“怎么样？没事吧？”梅雨心关心地问道。

　　李松石摇摇头：“有着混沌不灭金光护体，足以保证我在一刹那间处于无敌状态，足够让我逃走了，他们再强大也不可能损伤到我分毫。”

　　众女听着，都松了一口气。

　　“可惜，那些老牌至强者和混沌龙族们，还没打起来，不然的话，我们这里都能感应到那大战时的波动。对了，石哥哥，我们离开后，那里发生了什么事？”

　　原青青问着。

　　为了避免李松石分心，所以原青青和羲灵月进入他的识海之后，就没再与他联系，没再通过他来感应那外界的情况。甚至，李松石都暂时性地把心灵封闭了起来，暂时性断绝了命运之丝当中的信息流通。

　　所以，原青青和羲灵月等人，都是不清楚那之后发生了什么事的。

　　这时，李松石就把当时的事情给说了出来。

　　原青青听着，先是微微一怒：“那些老牌至强者居然敢把石哥哥你一人丢在那里？”

　　随即，又满脸的郁闷：“还以为那些混沌龙族一到，就和那些老牌至强者们乒乒乓乓地打起来呢。没想到，都是雷声大雨点小。”

　　李松石摇头失笑：“那些老牌至强者一个个老谋深算，在没有绝对把握之前，怎么可能这么胡乱出手。”

　　梅雨心听着，皱着秀眉，道：“不过，有些奇怪，石哥哥你说那些至强者们把一个个念动法随境界的高手的神魂丢进那个大千世界，到底想干什么？总觉得有些怪异。”

　　李松石笑道：“没什么大不了的，估计那些神魂，就是他们准备打算用来培养成元神寄托虚空境界的强者吧。之前他们将这些神魂藏起来，虽然能保护住那些念动法随境界的强者，却让他们无法感应到大道与混沌之所在，没办法证道。所以，在太一确认了情况之后，就把那些神魂取出来，放到大千世界当中，让那些神魂慢慢证道了。”

　　说着，顿了顿，又道：“说起来，那些至强者的算计也不是很复杂，只不过是稳妥一点罢了。若我估计得没错，一开始他们就没打算立即与混沌龙族正面冲突。

　　“所以，在第一时间，太一就用混沌钟探察混沌龙族们的虚实，待确定到诸位至强者有着死守的把握之后，就没突围离开，也没攻击那些混沌龙族，而是将大量的念动法随境界的强者丢进大千世界中……只要有足够的时间，培养出足够的新晋至强者，那这战斗，他们就是不战而胜了。”

　　梅雨心等人听着，顿时恍然。之前那太上老君等人的战斗不温不火的，原来只是因为那些至强者们很简单的计划罢了。

　　“那，太一他们说的，关于那些混沌龙族的意识，又会是怎么回事呢？”

　　“不清楚。”李松石摇摇头：“不过，相信会是个相当重要的秘密。”

　　众人无语……这不是废话嘛。

　　就在这时，李松石和众位花仙子说着话，李松石脸色突然一变：“雨心妹妹，飘零妹妹，进入精神世界中去。”

　　两女一怔，却没有多作迟疑，也没有询问，直接将元神投入李松石的精神世界当中。

　　她们才刚刚离开，李松石等人就听到这私人小世界外面，传来一个很熟悉的声音：“有人在家吗？！！”

　　李松石顿时无语。

　　“何方贵客临门？”李松石也打趣似地问。同时，身形一闪，已出现在私人小世界外面的混沌之中。

　　这私人小世界的外围，居然还有着厚厚的混沌晶壁，少见破损之处，甚至有些被破损之处，都在渐渐地修复。

　　而这厚厚的混沌晶壁尽头，就是无序混沌乱流了。

　　李松石才来到此处，就听到一个很耳熟的声音道：“阿弥陀佛，李施主，帅哥我这厢有礼啊。”

　　李松石听着一怔，心道：“这什么古怪打招呼方式？”

　　抬头一看，就见前方一位二三十岁的年轻男子，身色穿着黑色的缎袍，赤足一头漆黑的长发随意披洒着，脸上带着一种说不出的邪气。

　　看样子，竟与元始天尊有九成相似。除了年轻一点，相貌竟没有多少差别。

　　此刻，他正坐在一张宽大无比的云床上，身边搂着一位年轻美丽的金发女神，衣着暴露，正被那男子吃豆腐，不停地吃吃笑着。

　　背后，一位穿着宫装与纱制氅袍的东方古典美女帮他揉捏肩膀，旁边，还有位同样穿着很暴露衣服的东方美女拈着云床旁的小几案上摆放的天地灵果，轻轻喂到那男子口中。

　　在云床后，还有两个侍女打扮的女神，手执巨大的巴蕉扇，当作屏风，站着。

　　李松石见到这架式，颇为无语。

　　太一都没有这等出场方式啊，面前这个年轻男子，到底是何方神圣？

　　“我们见过面吗？我怎么感觉你很眼熟？”李松石问。

　　那年轻男子笑了笑，正要说话，李松石身旁已出现了原青青和羲灵月的化身，原青青直接指着那年轻男子就道：“啊，我就说嘛，元始天尊为老不尊，这个肯定就是他的私人子了，不然怎么会长得这么像？！！”

　　那年轻男子扑通一声，差点一头载倒下来，嘴里吃着的一枚天地灵粹，混沌异果，就直接咽了下去，那汁水呛得他直咳嗽。

　　这时，就见他搂在怀中的那个金发女神，忙关切地轻轻拍着他的后背，抚动着。

　　那年轻男子摇摇头，摆了摆手，才瞪着原青青吼道：“私你妹啊，老子什么地方长得像元始天尊那老杂毛的私生子？他像老子的私生子还差不多。”

　　原青青顿时吃了一惊：“什么？元始天尊竟然是你的私生子？！！”

　　那年轻男子一噎，良久，才道：“你是故意的，你是故意的，对不对，对不对？！！”

　　原青青瞥了他一眼：“你现在才知道啊，真迟钝。哼，不管你是元始天尊的私生子也好，他是你的私生子也好，反正你们长得这么相，我看着就讨厌。”

　　那男子满脸郁闷之色，嘀咕道：“可恶，元始那老杂毛，得罪了这小娘皮，害我都跟着不爽快了。”

　　原青青听到，怒瞪了他一眼：“你骂谁？”

　　“我又没说你。我在骂元始来着。”那男子说着，转头望向李松石：“对了，那个谁，嗯，你就是那个什么混沌之主李松石吧？！！”

　　“没错，你是谁？”李松石平静地问着。

　　“我嘛……我是元始那老杂毛的恶念分身，他是我的本体。嗯，别人称我为天魔，不过我嫌这名字不好听，就给自己起名叫‘元帅’，是‘元始大帅哥’的简称，意思是‘混元初开有史以来天字第一号超级大帅哥，帅哥中的祖宗，帅哥中的爷爷，帅中之帅，帅中之神’……你如果嫌麻烦，就叫我‘元帅’‘大帅’都可以。对了，那边的女娲姐姐，就认得我。”

　　李松石听着，一阵无语，回头看向羲灵月：“这元始天尊的恶念化身，向来这么无厘头吗？”（此男曾于第四百零三章登场）

　　羲灵月摇摇头：“也不是。元始的恶念化身千变万化，有时很阴沉阴险狠辣，老谋深算，有时飞扬跳脱，乱七八糟，除了捣乱，什么都不会。总之，性格时常变幻，随着心情变化而不断变化，很难捉摸。但有一点不变的，就是从来不做好事。”

　　那个自称“元帅”的家伙道：“女娲姐姐，你这么说，可就让我伤心了。我有你说得那么坏吗？我向来是很纯洁很纯洁的一个小男人。那些做坏事的……嗯，全部都是我的化身而已。一种不同的心情，就是一个不同性格的化身……那可都跟我没啥关系啊。”

　　“元始天尊的恶念化身的化身吗？”李松石皱皱眉头，决定不再跟面前这乱七八糟的男子闲扯，就问：“你是无限接近于元神寄托虚空的境界吧？而且有着主体真身的存在，也能不死不灭。你不在元始天尊那里帮忙，跑来这里有什么事？”

　　“元帅”摆摆手：“主体向来跟我不和，那老家伙之前还想借助华夏大地上的混沌意志把我给磨灭掉呢，幸亏我反应机灵，也在华夏大地上收拢一大批信徒，然后好不容易才施展了通天手段转危为安的。

　　“对了，其实我这次来呢，是想来看戏的，不知道你能不能给我安排个好点的位置？”

　　李松石听着，皱眉问：“看戏？看什么戏？”

　　“当然是看打架啊。”那“元帅”理所当然地道：“你也是元神寄托虚空境界的强者吧？现在那些混沌龙族到处找你们这境界的强者的麻烦吧？而太上老君和我的主体他们都镇守着一个大千世界，一个个当起了缩头乌龟，那些混沌龙族十有八九是没办法在短时间内攻进去的吧？既然如此，那些混沌龙族，怎么可能不把主意打到你这边？

　　“所谓柿子要捡软的捏，那些混沌龙族不趁这个机会先将你给灭了才怪。所以啊，我才先过来，早早地订下了位子，你们不会不欢迎吧？”

　　李松石听着，顿时无语。

　　天地间有人很无耻，但无耻到如眼前之人这种地步，李松石实在是闻所未闻见所未见。

　　这么恶劣的性格，恐怕元始天尊也很头痛吧？

　　只不过，一想到这么恶劣的性格，居然是从元始天尊那里分离出来的恶念，李松石心里就忍不住有种怪异的感觉：“那元始天尊，看来以前也不是什么好鸟啊。所谓江山易改，本性难移，别看他把恶念寄托了出来，成了一个独立的化身，但他真身主体的性格，想必也好不到哪去。心里面，肯定还有着阴暗的角落……哼，说不定，在他自己的虚拟神国里，还是个大色狼呢。”

　　李松石心中腹诽着，脸色却有些难看，更要斥喝，一旁的羲灵月已出声，道：“天魔，我们这里不欢迎你。看在元始天尊的面子上，松石不能动你，但我和青青可没发过什么誓言，没什么誓约束缚，你信不信我们敢动你？”

　　那男子道：“喂喂喂，别这么无情嘛。我只不过是来看看戏，又不是帮着混沌龙族对付你们，你们怎么可以这样呢？你们不给我个看戏的位子，就不担心那混沌龙族来了之后，我趁火的打劫？！！”

　　“你是在威胁我？！！”李松石眼绽寒光。

　　“没有，我只是实话实说而已。”那男子说着，忽然闻到一股香气，就不禁低下头，吟住怀中那金发女神用口衔来的灵果。

　　李松石等人见着，不由为之气结。

　　李松石转过身，道：“我什么都没看见，也没听见。”就离开了这里。

　　而后，背后传来两股浩浩荡荡的生命气息，强大的至强者意志，将周围的元序混沌乱流都转化为了浩瀚的生命力量。这些生命力量，不断地吞噬周围的一样，供给生命力量最中心的那一株绿光湛湛的生命之花……

　　但是，没等羲灵月与原青青狠下辣手，李松石就脸色一变。

　　回转过头，见着羲灵月和原青青的强大意志力量，控制着混沌之气，压向那男子，那男子周体周围，自有一个蕴含了混沌意志的防护罩，支撑着。

　　不过，这不是重点，重点是在这男子背后数万亿光年之外。

　　那里，有着一股股更为浩大的生命气息涌来。

　　“真是乌鸦嘴啊，好的不灵坏的灵。”李松石瞥了一眼那个“元帅”，道：“灵月，青青，混沌龙族来了，我们回守！！”

　　话声一落，拉着两女回到了私人小世界。

　　“喂，喂喂喂，我呢？我呢？你们可不能把我丢在这里啊。”那个自称“元帅”的家伙急得跳脚。

　　但李松石等人当然不可能理会他。

　　“让你进来，岂不是更危险？”

　　李松石等人心里想着，却同时取出了大量的鸿蒙紫气，混合了混沌之气，混沌晶石，还有种种能量石，在私人小世界的周围布设了一个个强大的阵势。

　　之后，就连一个个混沌不灭天魂都取出，化作了私人小世界的漫天星辰，以种种玄妙的轨迹运转着，散发出“大道”与“混沌”完全混融一体的混命气息。蕴含着无比强大的玄奥。

　　只倾刻间，整个私人小世界就遍布了不下十万个阵势，上面蕴含着的种种浩大意志，更是密密麻麻。

　　一种意志，一种意境，就是一种不同的法则。足以将三千大千世界与混沌世界中的任何力量都排斥在外了。整个私人小世界，此时就是稳若金汤。再有着李松石等人的主持，完全可以挡住混沌龙族们的一波全力攻击，甚至犹有不少余力。

　　此时，外面那黑袍男子嘀咕道：“靠，没义气啊。”

　　“主人，那我们怎么办？”他怀中的金发美女女神问道。

　　“有什么怎么办？”

　　他刚说着，周围极远处的虚空中，就有一股股浩大的意志涌来。

　　这些意志，如同一个个巨大的推土机在推动着尘土，将亿万万光年的混沌之气，不断地朝这边推动，挤压。

　　倾刻间，不知多少亿光年的混沌之气，竟被挤压得凝若实质，中间亮光点点，间是不少的混沌之气呈现了结晶化，似要转化为混沌晶石。

　　这一股股强大的意志，没有任何虚假，没有任何花巧手段，就这么硬生生地挤压，推了过来，仿佛要用强大的，绝对的力量，将李松石这私人小世界硬生生挤爆，压垮。

　　这种气势，充满了蔑视，但其中的无边威势，却是不言而喻的。胆子稍小的家伙，或是一般的念动法随境界的强者，足以在倾刻间就被震慑。

　　只不过……这可不包括虚空中那个性格乱七八糟的“大帅”。

　　此时，就听那小子在虚空中大喊：“各位远道而来的混沌龙族们，你们辛苦了。在下‘元始大帅’，深为诸位为拯救三千大千世界无边无量生灵的精神所感动，深为诸位为众生而不惜得罪所有至强者，不惜代价地要将所有众生从至强者们的奴役下解救出来的行为而感到深深的敬佩。

　　“因此，在下特此前来为诸位打前锋。各位老大，BOSS，我就是你们的马前卒，专门来帮助你们对付那可恶的混沌之主李松石的。我跟他，誓不共戴天，有倾尽三江四海难以洗尽之仇，与他完全完全，彻彻底底地不是一路人。所以，你们可千万千万不要误会。千万千万不要一不小心，就把我也跟着灭了啊……”

　　私人小世界中的李松石等人听着，脸沉如水。

　　“就知道这小子不是什么好东西，没想到竟然无耻到这种程度……也难为那元始天尊，居然有这么一个没品的化身。”

　　李松石说着，羲灵月点点头：“是啊，看来，元始天尊以前的人品，实在值得怀疑……只是，这样的性情，他怎么可能修炼到如今这境界的？”

　　两人心中疑惑。而此时，混沌龙族已到了。

　　一个个体形相当于整个大千世界大小的混沌龙族，悬浮在数十光年之外。

　　不说别的，单只这么一个个巨大的身形，靠得这么近，相互间产生的万有引力，相互间的重力，就足以将中子星都挤扁了。

　　如此恐怖的压力，在虚空中交错着，压得周围的空间都仿佛在喀喀地响着，不堪重负，仿佛时时都会空间崩坏破碎，爆出新的无序混沌乱流来。

　　更不用说，那强大的压力当中，还蕴含咩更为恐怖亿万倍的混沌意志了。


第六百七十二章 战！！！

　　只是，这么强大的压力，这么强大的精神意志，却丝毫无法动摇李松石这个私人小世界的防御。

　　就连虚空中那个自称什么“元帅”“大帅”的家伙，都是活蹦乱跳的。

　　而且，不得不说的是，那个家伙的实力还不错。他身旁的几位女神，若是没有他的庇护，出现在这十几个相当于大千世界一般庞大的混沌龙族的身形的重力交错之处，哪怕没有意志威能的压制，这些女神都会在瞬息间挤成肉渣，神格神魂破碎，灰飞湮灭。

　　但现在，几位女神只是好奇中带着一点恐惧地望着周围，明显没有受到任何伤害。这，就是那个元始天尊的恶念化身所起到的作用了。

　　此时，那些混沌龙族就围拢在周围，隔着区区数十光年的距离，俯视脚下那还不如他们鼻毛的亿万分之一大小的人影，张嘴就道：“小家伙，你说你跟那个号称混沌之主的家伙有仇？！！”

　　说话的那头混沌龙族，也不看它的嘴巴有多大，嘴巴只一动，就是千千万万的位面在活动，上面生存着的亿万万星辰，大地，就处处都是天灾。如果不是上面的生灵都是信徒，恐怕都已经灰飞湮灭了。就是普通的低级神灵，都无法生存。

　　而它这么一说，口中喷出来的气息，就是大股大股的无序混乱流，以超光速不断地跨越空间喷涌着，一下子，就把那个“元始大帅哥”给完完全全彻彻底底地湮没。

　　就连李松石的私人小世界，也没能逃开。

　　强大的冲击力量，轰得私人小世界的外围隆隆隆的响，其中蕴含着的意志力量，竟不断地侵袭着私人小世界的防御。若非这里的阵势都有着类似“音量过载保护”的措施，恐怕那冲击产生的巨响，就足以让私人小世界里面的物质，绝大部份被震得粉碎。

　　就在这时，那无序混沌乱流当中，传出一个年轻男子的声音：“我靠，你这头臭龙，难道你妈妈没教过你，吃了东西要刷牙的吗？你的嘴巴好臭啊。”

　　李松石和众位混沌龙族听着，都是暴汗。

　　只听刚才那头混沌龙族道：“抱歉，我们从来不用嘴巴吃东西的。还有……”

　　说到这，刚才还很平静的混沌龙族的声音，一下子充满了愤怒，恶狠狠地道：“臭小子，你刚才骂我臭龙？你这话什么意思？如果不给本龙解释清楚，有你好看！！”

　　那元始大帅的脸色顿时一变，笑嘻嘻道：“几位大爷，你们误会了，我不是在骂你们，而是要跟你们表示亲热而已。”

　　“哈，表示亲热？！！”为首那条混沌龙族哈地笑了一声，一股浩大的混沌之气，再次将那元始大帅身体周围的防护罩“洗礼”了一通。

　　但那元始大帅仍是笑眯眯地，道：“当然是在表示亲热，君不见，人间那些狐朋狗友，不对，是两胁插刀的兄弟，最最亲密的友人，说话都是随随便便的吗？这只有是最亲近最亲近的朋友，才可以这样毫无顾忌地说啊。

　　“在下与诸位虽然是第一次相见，但却有种一见如故之感，恨不得与诸位斩凤头，烧高香，然后结为异性兄弟，咱们，就是兄弟啊。那不表示得亲热点，哪还行呢？”

　　那混沌龙族听着，眼睛一瞪，顿时由原先方圆数百亿光年扩大到一千多亿光年的大小：“兄弟？我呸！！！！”

　　呸的一声，一大堆液体的混沌元液滚滚浇下，稀里哗啦地吐了元始大帅的防护罩一身。那混沌之气凝聚成的元液，直将那防护罩削弱得仅剩一成。如果威力再强大点，说不定都能伤到那家伙了。

　　但那元始大帅却是笑嘻嘻的，一点都不怒，反而赞道：“妙啊，妙啊，小弟可要多谢大哥你奉送的这些混沌元液，这可是一般仙人求都难求到的无上圣品……”

　　周围众龙听着，顿感无语。

　　这小子的脸皮也实在太厚了点吧？

　　没错，混沌元液的确是好东西。因为，这玩意无法天然形成，必须要念动法随颠峰境界以上的强者祭炼过混沌之气才行，里面蕴含着强大的有益精神力量。大罗金仙和大罗金仙以下任何强者得之，都对修为大有益处。

　　但对于元神寄托虚空境界的强者而言……就显得平常无用了。那龙如此喷了一大口，就是在污辱这小子，但没想到，那元始大帅居然有着“唾面自干”的“风度”，实在是让人意外。

　　“是个人物……”众龙心中评价着。为首的混沌之龙就问：“好吧，看你小子还是个人物，就多问你一句，你说你与那什么混沌之主有着不共戴天之仇，可是真的？！！”

　　“当然，绝对绝对是真的。”那元始大帅一本正经地道。

　　“哦？”这下，不光其它混沌龙族了，就连私人小世界当中的李松石等人都有兴趣了。

　　为首的混沌之龙问：“那，是何仇？”

　　“仇深似海……不，仇深似因果幻象长河，怨隙如滔滔混沌之气，绵绵不绝。”那元始大帅一脸愤恨地道。

　　众龙诧异。

　　这时，就听那元始大帅道：“各位龙兄龙大哥们，你们不知道啊，李松石那丫的实在是太可恶了。他身边，有几十位花仙子啊，几十位，可不是一两位啊。这小子一个人就独点这么多，一点都不分给别人，看见谁想要花仙子的本体花身，就跟有人杀了他亲爹似的，不要命地去砍了别人，你们说，这人是不是很可恶？”

　　所有混沌龙族顿时哑然。

　　为首的混沌之龙低头看了看，皱眉道：“小子，我看你身边女人也不缺啊，何必去眼红那混沌之主呢？”

　　“你不知道，那混沌之主，我就是看着不顺眼。他一人独霸了花仙子，那不是让别人没机会得到花仙子吗？还占着茅坑不拉屎，这还不够可恶吗？这天底下，我最憎恨的就是占着茅坑不拉屎的人了。”

　　那元始大帅激动万分地说着，仿佛李松石的行为，真让他无比之愤慨。

　　“原来是这样……”为首的混沌之龙觉得有点不可思议，实在无法理解这元始大帅的行为。不过，这并不妨碍它记得自己这次行动的目标。

　　顿了顿，它道：“既然如此，嗯，我们很理解你跟李松石之间的仇恨了。那样，你就出手吧。”

　　“出……出手？”元始大帅怔了怔：“诸位大哥不帮小弟干翻那李松石？”

　　“你放心，我们帮你压阵。你不是说自个打前锋吗？现在，我们就在周围围着……嘿嘿，保证一只苍蝇都飞不出去。所以，你可以安安心心地在这里跟李松石决斗了。放心，如果你阵亡了，我们会为你默哀的。”

　　为首的混沌之龙淡淡说着，声音隆隆如雷响。

　　那元始大帅一听，顿时僵住了：“让，让我动手，你们压阵？这……这这，我可不是那李松石的对手啊。”

　　“哼，叽叽歪歪婆婆妈妈，你还是不是男人啊。有我们十二位兄弟在，难不成还能眼睁睁地看着你完蛋不成？放心，我们会将意志加持在你身上的，不会让你一下子就落败。到关键时，我们自会出手。”

　　那元始大帅听着，顿时傻住了。好一会都没出声。

　　私人小世界里的原青青不禁扑哧一声，笑道：“真是活该。石哥哥，等下出去，就先把他干掉，那小子太过可恶了。”

　　李松石笑笑不语，但望着虚空中的元始大帅，心中也升起了浓烈的杀机。

　　就在这时，外面的混沌龙族似乎有些不耐烦了：“怎么，小子，你不是说你跟李松石有着不共戴天之仇吗？怎么还不去邀战？难不成，你是骗我们？！！”

　　话声一落，周围另外的十一条混沌之龙也同时：“嗯？！！！”了一声，声音中充满了威胁。

　　元始大帅满头冒汗，过了一小会，终于忍不住从云床跳了起来：“我FUCK你个死臭龙，臭屁龙，你以为我不知道你们是打什么主意？你们是想让我跟那李松石拼个两败俱伤，然后一举将我们一起灭掉吧？我FUCK你全家十八代祖宗，FUCK你全族男女老少……”

　　周围十二条混沌之龙顿时杀气腾腾，浩大的杀意蕴含在无边无际的混沌之气中，朝这边威逼过来。

　　片刻间，那元始大帅就有种感觉，感到自己仿佛是一个浑身不着片缕，光溜溜，手无寸铁，站在沙场之上的凡人。周围，正下着大雪，还有着亿万雄兵围拢，刀枪森森如林，铠甲寒光闪烁，一支支强弩利箭，反射着一道道夺命幽光。

　　真可谓，是上天无路，下地无门，十面八方，逃无可逃。

　　而且，这强大的气势，让他感到自身微小如蝼蚁，顿时就知道自己是无法相抗衡了。

　　甚至，在这股强大的气势之下，他根本不敢随便运用任何意志，任何力量，否则气机牵引之下……啧啧，可就不妙了。

　　不过，想到自己体内还藏着的那个法宝，这元始大帅就暗暗松了一口气，只要有那玩意在身，哪怕是混沌本源涌来，也无法一下子将他磨灭。只要让他逃开一丝丝残魂，那凭着他是元始天尊的恶念化身的身份，眨眼间就能恢复颠峰状态，根本就不怕。

　　所谓有恃无恐，这小子胆边生毛，壮着胆问：“你……你们想干什么？”

　　“嘿，嘿嘿，我们想干什么？”为首的混沌龙族眼中寒光闪烁，远望去，如同亿万超新星爆炸，强烈的混沌之力疯狂涌出。

　　“小子，你刚刚那么骂我们，就算将你挫骨扬飞，神魂死而复活，活而复灭数千万次，都不足消我们之恨。你，必死无疑。而且，你也没说错，我们就是逼着你跟李松石决斗，然后坐收渔人之利，我们就是算计你，就是威逼你，怎么着？有种你现在反抗，看看我们十二哥们有没有能力搞死你。要么，你就回头去，乖乖灭了李松石，也许我们心情一好，还让你没痛苦地殒灭。”

　　那混沌之龙有些无赖地说着。

　　元始大帅不禁为之气结：“我叉你个死臭龙。”

　　骂着，回转过头，朝李松石这私人小世界的方向露出了讨好的媚笑，道：“李大哥，亲亲好大哥……”

　　李松石等人暴汗，差点就全身寒毛直竖。

　　不用再听，就能猜想到那元始大帅想说什么了。这小子，实在是太TMD恶心。三千大千世界当中，恶心的人，无耻之人，多得数不胜数。比他恶心无耻的，再恶心无耻几十倍的都有。但是，像元始大帅有着这么强大的实力，居然还这么寡廉鲜耻的，简直是闻所未闻，见所未见。

　　不说念动法随境界和元神寄托虚空境界，就是一般的大罗金仙境界的仙人，神灵，都不可能像他这样啊。

　　这家伙，简直就是极品中的极品。

　　而且，最可恶的是，他居然是一个元神寄托虚空境界的强者的恶念化身，杀之不死。

　　“现在，我终于理解，那元始天尊为何要想方设法地将你磨灭掉了。”李松石微微一叹：“身为元神寄托虚空境界的强者，一个拥有着无限接近本体实力的化身，那是非常之难得的战力，一旦失去，就不再拥有。但即便如此，元始天尊都宁愿减少这份实力，都要将你磨灭，可见，你已经达到了天人共愤的程度，准备安息吧。”

　　李松石说着，声音浩浩荡荡，滚滚如雷，传遍亿万光年的虚空。那声势，丝毫不弱于那些混沌龙族。

　　那元始大帅一怔，随即，吸了吸鼻子：“呜，李哥，李哥，难道，你也不要我了吗？”

　　李松石满头黑线。那元始大帅，简直就是个耻辱，不仅是元始天尊的耻辱，更可谓是全体至强者的耻辱……若让凡间生灵见到他这形象，那还有人敢去信仰神灵，信奉至强者吗？

　　李松石抬头道：“诸位混沌之龙，你们欲灭我李松石，我自然不会束手就擒。只是，你们是打算让这坨鼻涕来跟我交手吗？若日后传了出去，说那家伙是你们混沌龙族的打手。甚至，说是你们容忍那家伙骂你们祖宗十八代，那对诸位的名声，大有影响啊。当然，你们可能不会注重自己的名声。但是……太易之龙呢？！！”

　　太易之龙乃化生出混沌龙族的龙上之龙，是混沌龙族最敬佩的存在。之前，正是因为元始大帅言语中隐约涉及到了太易之龙，那些混沌龙族才暴怒的。

　　“哼，虽然知道你是在挑拨，不过，我们认了。”

　　混沌龙族们应着，一刹那间，蕴含着无边杀气的混沌之气滚滚而下，倾刻间，就将那元始大帅的防护罩给冲垮，朝他狠狠挤压下去。

　　那元始大帅，包括他所坐的云床，还有怀抱着的，身旁侍侯着的，诸位女神，都在瞬息间，被混沌之气所吞没。

　　只不过，这小子命硬得很，就见那翻滚得比沸水还要混乱的混沌之气中，飞射出一道紫金色的光芒，瞬息间，就破开了虚空，逃到不知名的去处。

　　“混沌不灭金光？！！”诸位混沌之龙和李松石都是诧异。

　　“太奇怪了，有些不对劲啊。”羲灵月喃喃道：“那元始天尊的恶念化身，性格再不济，那智商也不会如此低劣才对。他没有理由莫明其妙地跑来这里，眼巴巴地让混沌龙族灭了，并折损一道混沌不灭金光，才逃走的啊……付出如此代价，他来到这里，只为了耍宝发疯吗？”

　　说着，下了个结论：“肯定还有别的事，他来这里，肯定还有别的目的。”

　　李松石等人凛然，就听原青青道：“唉呀，灵月姐姐，现在那个坏蛋有什么目的都迟些说，现在我们该怎么办？那可是十二条混沌之龙，相当于十二位元神寄托虚空境界，且能熟练借用混沌意志的强者啊。我们这边最多只有三位元神寄托虚空境界的强者……好像有些不妙。”

　　李松石笑了笑，道：“那也未必。这十二条混沌之龙是相当于十二位元神寄托虚空境界的强者没错，但是，那力量却分散的。而我，却能将灵月还有青青你的力量集中起来。再加上其它花仙子姐妹赋与我的种种天赋仙术能力，应该不弱于那十二条混沌之龙。”

　　羲灵月也道：“不错。就好比一个拥有三倍正常人类的体质、力量、反应和速度的成年人，在面对十二位普通的成年人时，只要方法得当，那拥有三倍力量的人胜算一点也不少于另外十二人。”

　　原青青这才恍然。

　　就在这时，轰的一声闷响，无边无际的混沌之气再次狠狠挤压下来，直令李松石这私人小世界外围的混沌晶壁都喀嚓喀嚓地响个不停，冒出了一道道裂纹。

　　那可是加持了大道意志与混沌意志，还接引了许多残存大千世界无数位面的诸天星辰之星志啊。这么强大的混沌晶壁，都支撑不住了。

　　李松石脸色一沉：“灵月，青青，你们呆在这里，还有，别让雨心妹妹她们出来。我去会会那些混沌龙族。”

　　“啊，石哥哥你……”原青青大吃了一惊，李松石精神世界里的两位花仙子也是骇然。

　　就在这时，李松石已暂时断开了与众女之间的感应，道：“非不得已，不要惊扰我。”

　　话声一落，已冲出私人小世界之外，身形悬浮在无序混沌乱流当中。

　　一刹那间，李松石体内涌现出两股相生相克的庞大意志。一股是大道之意志，一股是混沌之意志，两者向四面八方扩散，一下子就将混乱的混沌之气给镇压了下来。

　　李松石右手一伸，刹那间，方圆数十光年的混沌之气就在他的强大意志下，硬生生地被聚拢，凝聚在一起，凝聚成一支宽达数百万公里，厚达数千公里的混沌巨剑。

　　剑质为混沌晶石，长达数千光年，蕴含着大道与混沌之意志，只轻轻一抖，就刺入一个混沌龙族的身体内。

　　轰隆隆的巨响，那混沌龙族体内至少一个位面被摧毁了，并且，李松石操控的大道意志将整个位面所有物质全部引爆，原子层面的物质全部产生巨变，惨烈的能量，一瞬间就让周围方圆数百个位面尽数湮灭，数之不尽的信奉混沌龙族的生灵的灵魂，被渡化，所有信仰之丝被斩灭，并从那混沌巨剑接引过来。

　　但是，那混沌之龙只轻哼一声，浩大的意志挤压而下，将李松石手中的混沌巨剑给硬生生夹住，只有不到百亿的生灵灵魂被引渡到李松石体内，进入他的虚拟神国之中。但是，更多的，刚才超过百分之九十九的生灵灵魂被截留。并且，被混沌之龙的庞大意志在瞬息间催眠，倾刻间重新产生出信仰之丝，被引渡到那混沌龙族体内的神国所在之处。

　　这一切，说来迟，那时却极快，前后不到千分之一秒钟。

　　但是，听起来很牛叉，实际战果，却也不咋样。

　　之前说到，混沌龙族之庞大，匪夷所思，竟如同一个大千世界。李松石凝聚出来的混沌巨剑，虽有着数千光年之长，但却不如混龙族脸上一根寒毛。一剑捅去，最多也就伤了一块鳞片，渗出一丁点血迹。

　　要知道，混沌龙族体内的血，每个血细胞，可就是一个庞大无比的位面啊。

　　正如之前所说，除非是念动法随境界以上的强者，或是大千世界之主，否则，根本无法看清混沌龙族的真身。一眼望去，也就是一大片无垠的星空，最多只能看到虚空与星辰，而不会见到混沌龙族的真形。一般大罗金仙颠峰境界的修为，最多也就能凭神识“看”到数百个位面，还无法看全混沌龙族的一块鳞片。

　　而反过来，混沌龙族如果没有足够的修为，也是无法看到李松石的。两者间的对比，就如同一个摩天巨人和一个原子核之间的对比，差距大到不可思议。没有足够的修为，没有庞大的意志封堵，两者间，几乎就没有交流。

　　就好比空气中的一个水分子，和一个人类，相互间别说战斗了，彼此间相互就不会有什么影响。

　　但是，因为李松石和那混沌龙族都是至强者的修为，拥有着强大的意志，无比恐怖的精神修为，两者才能交流。

　　却说，此时李松石的混沌巨剑被那混沌龙族夹住，他脸色毫不动容，仿佛一点都不意外，只轻轻哼一声。

　　心念一动，周围的虚空就不断地崩裂，破碎，无穷无尽的混沌之气在空间裂缝中不断地涌来，不断地聚到他的身上。

　　瞬息间，李松石的身形迅速涨大，无穷无尽的混沌之气被他的意志凝聚着，在组成一个无比巨大的身体。

　　前后不到一秒钟，就是数百亿光年的庞大化身形成，浩大的至强者意志朝四面八方扩散，倾刻间，将十二头混沌龙族的大千世界之躯推开数百亿光年之外。

　　“哼，身体庞大算得了什么？昔日我也曾是大千世界之主，以大千世界为身，不比你们体形稍小，如今修为更进，以法天象地的神通塑体，时时都能比你们更庞大。”

　　李松石话说着，那数百亿光年的庞大混沌化身，竟是不断地扩大。如此修为，如此手段，已是神话中的神话，传说中的传说了。

　　但在至强者眼中，不过雕虫小技，算不了什么。

　　那些混沌龙族也没阻止，就看着李松石吸纳混沌之气凝聚化身。

　　只见李松石的化身不断地扩大，至强者的意志不断地吸纳聚拢着混沌之气，不断地挤压凝聚着，令这化身的混沌之气都凝聚成了混沌晶石，整个化身如同混沌晶壁，蕴含着极度不可思议的力量。

　　但是，就当李松石的化身涨大到三千多亿光年时，几近于一个超大位面时，无尽混沌之外，顿时传来两股无比强大的意志。

　　那意志，比所有混沌龙族的意志加起来还强大亿万倍。倾刻间，就朝李松石狠狠压下，似乎要将他吞噬。

　　“不好！！！是大道本源与混沌本源的意志。”李松石心念电转，恍惚间，仿佛感应到了混沌龙族们脸上带着的讥笑。

　　“是了，如今大道本源不断地吸纳着天魂与混沌本源对抗。而混沌本源则在聚拢混沌之气……像我这么肆意地抢夺混沌之气，不引得大道本源与混沌本源的关注才怪。怪不得这些混沌龙族定定看着我凝聚化身。”

　　心念电转，快得几乎不需要消耗时间，李松石就作了一个决定。

　　便见无穷无尽的紫金色光芒从那混沌晶石凝聚而成的躯体上扩散开。倾刻间，密集的闷雷爆响声同时扩散出来。他这化身，自爆了。

　　无数混沌晶石碎片，加持着李松石借来的大道意志与混沌意志，向四面八方扩散开，刺入周围混沌龙族的体内，引爆了一个又一个的位面。

　　而李松石身形一闪，退回自己的私人小世界旁，瞬息间就布下了一个个的结界，守护着这方圆区区数千公里的空间。

　　空间之外，大道与混沌之意志不断地交缠肆虐着，仿佛整个大宇宙，仿佛三千大千世界，都在一瞬间爆炸，都在一瞬间变成一锅沸腾的粥，混乱不堪。

　　私人小世界当中的羲灵月和原青青向外望去，只能看到数千公里内的一切，而更远之处，结界之外，就是完全的灰蒙蒙一片，什么都看不见，只有隆隆声传来。哪怕是以神识外放，也无法感应到外界的一切，只觉得外面有着极其恐怖的意志在相互交战。

　　此情此景，就如同一艘游轮在狂风暴雨的大海上，躲在船舱中看着外界的一切，虽然担忧，却无能为力。

　　只不过，她们只要能看到李松石安然无恙，那就可以了，一颗提起的心，就落下了。望着那结界边缘处的李松石，仿佛她们心中就有了主心骨。

　　就在这时……“吼！！！！李松石！！！你无耻！！！！”

　　混沌龙族的巨吼声从无尽混沌中传来。

　　原青青和羲灵月面面相觑。

　　“这是怎么回事？”原青青问。

　　羲灵月稍一思索，就笑了：“松石刚才聚拢混沌之气为化身，引来大道本源与混沌本源所蕴含的意志，然后抛充化身，藏了起来，那大道本源与混沌本源的意志又被封堵于结界之外。那现在……”

　　原青青听到这，就明白了，不禁扑哧笑了出来。

　　李松石这是祸水东流啊。引来的“祸水”丢在外面，自己躲开，那受到大道意志与混沌意志狠狠残虐的，除了那些混沌龙族，还有谁？

　　若是单凭李松石，自然无法挡住这大道本源与混沌本源蕴含的意志的侵袭，但外面有了十二个混沌之龙帮着受过，那可就难说了。

　　如此，时间流逝。很快，一眨眼，三天时间过去了。

　　外面的无序混沌乱流当中，龙吼不断地传来。甚至，不时有浩大的力量在轰击着李松石的结界……那是混沌龙族们想将李松石弄出去。只是，面对着大道本源与混沌本源蕴含的意志的侵袭，那些混沌龙族手忙脚乱，哪里还有精神顾得上这边？

　　就这样，三天时间过去，第七十二个小时零四十八分，外面的混沌气息渐渐平复了下来。大道本源蕴含的意志和混沌本源蕴含的意志，莫明其妙地退去了。

　　而后，李松石就感应到，方圆数万亿光年的虚空中的混沌之气，尽数被十二个强大无比的生命给吸纳，那之前充斥着无序混沌乱流的空间，变成了一望无际的虚空。

　　再用神识感应，就能隐约见到十二条混身破破烂烂，难看得要死的神条盘在虚空中。杀气腾腾地盯向这边。

　　李松石嘴角勾出一丝笑容：“每条混沌之龙，折损了起码超过十亿位面，不知多少生灵被毁灭，灵魂或逃到混沌龙族的神国，或被大道意志与混沌意志所吞噬。”

　　刚说着，就听到一条混沌龙族的声音传来：“李松石，有种出来与我们单挑！！！”

　　“我呸……”

　　与“我们”单挑？！！

　　单挑还用得着“我们”这样的词吗？分明就是群殴。

　　但李松石浑然不惧，他现在知道了，在三千大千世界崩坏的年代，至强者根本无法随意发挥自己的力量，无法在瞬时间凝聚出过大的化身。所以在面对混沌龙族时，有着天生的劣势。比如，体内的生命力量，所能借助的能量，都不足混沌龙族的亿万分之一。但是，却不是没有一战之力。

　　只见李松石身上绽放出亿万道紫金色的光芒，这光芒一下子洞穿了无尽虚空。并且，在他的身体周围，竟有着凝若实质的紫金色精神力量朝四面八方扩散。

　　这是凝聚成实质的精神力量，凝聚成实质的意志力量，一下子，就将无尽虚空外，念动法随境界以下强者无法窥清全貌的混沌龙族都笼罩住。

　　紫金色的光芒，照彻十二条混沌之龙的躯体，体内体外的一切，都洞穿。

　　在李松石的眸中，可清晰看见，一条混沌之龙体内的一个细胞，就包含着无数的星辰，每一个星辰上，就有着大量的生灵在生存着，生息繁衍。但此刻，就被紫光照到。

　　“不好，他想释放幻境！！”混沌龙族反应过来。李松石是要和它们比拼纯粹的意志了。如果李松石胜，就能夺舍，夺了它们的躯体，占据它们体内的所有位面，得到所有信奉着它们的生灵。

　　而如果李松石败了，他就是元神消散。

　　只不过，李松石身后的私人小世界当中还有着两位与他命运相连，也达到元神寄托虚空境界的强者。那就意味着，只要有足够的先天仙灵百花蜜露和足够的实质化精神力量，就足以让李松石瞬间复活。

　　众多混沌龙族心念电转之后，几乎不假思索地得到一个结论：“与李松石硬拼意志，不合算！！”

　　起码，单凭意志比拼，李松石有着不足两成的胜率，却可以无限挑战。而混沌龙族们有着超过八成的胜率……但是，却是败了就要殒落，沉睡无数年，再醒来是否还有意识，都很难说。

　　更重要的是，这样的比拼中，众位混沌之龙要照顾着那庞大的躯体，意志分散，很有可能被李松石趁机而入，转化不少位面中的生灵。那样，损失就大了。

　　于是，就见无数光年外，一条条混沌龙族的额头处，射出一道道紫金色的光芒，来到李松石面前数千万公里之外，形成一条条体形不足百万公里的巨大神龙。

　　每一条神龙的身体，每一处地方，都是纯纯粹粹的灵魂力量。这是无尽生灵的信仰，愿力所转化为的灵魂力量。这是无形的虚无的灵魂力量凝聚成的实质躯体。

　　本质上，这些身体，可是说是实质化的元神。与李松石的那位“龙妹妹”的身体的本质，是一样的。

　　见此情形，李松石吁了一口气：“这才是你们的真身吧？”

　　“哼！！”十二条混沌龙族游动着身体，身上散发出庞大的意志力量，将李松石释放出去的紫金色光芒封堵回来。如此，李松石就无法以意志直接给那十二个大千世界大小的躯壳里的生灵制造幻境，无法直接以幻境迷惑那些生灵了。

　　“我等如今之身，只是元神。”为首的一条混沌之龙说道。

　　李松石笑了笑：“据说混沌龙族的躯体完全以灵魂力量凝聚，身体就是元神，元神就是身体，两者就是同一个东西。这就好比大千世界之主，以一个大千世界为身体，但本质上，不过是一团无形的意识，一股无形的意志。难不成，你们就说，大千世界就是大千世界之主的真身吗？

　　“不是，大千世界之主的真身，应该是他们的意志凝聚而成的元神。而不是整个大千世界。大千世界，是凡身，是相身，而不是法身。你们混沌龙族也是一样。那身体，不过是龙形的大千世界罢了。你们的真身本体，应该就是这么一股化虚成实，凝聚成元神的意志。”

　　十二条混沌之龙冷冷地盯着李松石，浩大的意志在虚空中不断地流转着，形成一道道法则力量，在虚无中不断地创造出一种种不同的神奇物质，都是天地灵粹天地灵宝，而后又让这些神奇物质不断地消散。

　　而李松石的强大意志也是在身体周围流转，凝聚着虚空中的空间之力，形成一片片颜色各异，香味各异的花瓣，在虚空中不断地飘浮着。

　　每一片花瓣，都蕴含着无穷无尽的力量，内部，都有着一个个微小的星辰，一个个微小的位面，在幻生幻灭。

　　那是李松石操控的部份大道意志与混沌意志加持在花瓣上所造成的效果……一花……一世界！！

　　双方如此对恃着，为首一条混沌龙族道：“休逞口舌之利。李松石，你引来大道本源之意志，毁了我们躯体内的无数位面，灭却了无穷无尽的生灵。如此滔天罪孽，实是不可饶恕，若识相，就自戕吧。”

　　李松石哂然一笑：“你们的元神被混沌本源给夹扁过了吗？还是被那元始大帅给调教过了？居然变得这么白痴？让我自戕？哼！！！”

　　心念一动，虚空中便出现一支长达千万里的光剑，剑身上，凝聚成实质的紫金色光芒流转。隐隐约约可以看出，其中竟是不断释放着大道意志的鸿蒙紫气。

　　李松石身形一闪，剑身划破虚空，剑尖过处，虚空中被拉开一道长达数百万公里的空间裂缝。

　　而后，嗤的一声，瞬息间，数千亿剑光同时笼罩住一条混沌之龙的元神之躯。

　　“吼！！！”那混沌之龙不闪不避，一声狂吼，喷出了数以千亿计的天魂。

　　每一个天魂内部，都积蕴着混沌之气，积蕴着混沌意志，与李松石释放出来的剑光碰触到一起。

　　轰轰轰的闷响，剑尖点破了一个个天魂，混沌之气与鸿蒙紫气同时被剑身上蕴含的大道意志，还有天魂中蕴含的混沌意志所震散。

　　李松石手一招，体内飞出数千混沌不灭天魂，飞射混沌之龙。与此同时，至强者的意志加持在虚空中那些混沌之气与鸿蒙紫气上，令之瞬间转化为一片片有形的花瓣，在虚空中飞旋。

　　但是，正当他想控制这些花瓣布阵时，周围的十一条混沌之龙涌来了，只刹那间，就见它们身上猛然炸开亿万寒光，每一道光，都在虚空中演变成一条条细小的神龙，朝李松石涌来。

　　一时间，方圆数亿公里，尽被紫金色的光芒所笼罩，李松石与混沌龙族纠缠在一起，各展神通，斗个天昏地暗。


第六百七十三章 俘获混沌之龙

　　虚空中，满是刺目的光芒，光芒中都蕴含着强大的意志，足以转化虚空中的任何物质，形成大爆炸。

　　所以，哪怕是念动法随颠峰境界的强者，都无法感应得到那爆炸中心点里的变化。

　　如此，不知经过多少时侯，突然，一道全身涌现着澄清的紫色光芒的人影飞射了出来，在虚空转拧转回身，手一挥，一道长达亿万公里的紫金色光芒朝身后刺去。

　　背后刚刚追出的几条混沌之龙的龙魂，吓得身形一侧，就听到哧的一声，长剑从他们身体周围的混沌意志防护罩划过，擦出一道道空间裂缝，然后直达亿万光年之外。

　　“不好！！！”

　　一条混沌巨龙猛然拧转过身，巨大的龙目睁开，蕴含着混沌意志的眸光爆射而出，瞬息间就看破了亿万光年的虚空，亲眼见到那支长剑一下子刺破了一条混沌之龙的身体表层防护罩，直达体内……

　　却说，那混沌之龙的体内，某一个位面，若干位信奉着混沌之龙的神灵，安闲地在他们的神国中谈论着。

　　“哼，那混沌之主虽然强大，但也不是吾等信奉之主的对手，这一次，那李松石要悲剧了。”

　　一团散发着神威的金光说着，旁边数十团金光都是点点头，附和不已。显得谁都不看好李松石。

　　只不过，祂们修为低下，最强大的，也不过是强大神力级别的主神罢了，对于大道与混沌层面的战斗，完全有心无力。

　　正在祂们说着李松石坏话的同时，突然，一团全身冒着金色光焰的神灵猛地站了起来，大声道：“不好，快逃！！”

　　周围其它神灵尚未反应过来，就感应到了一股强烈的心悸。

　　天上地下，方圆亿万里的虚空，无穷无尽的混沌意志，从四面八方聚来，直朝东方涌去，似乎要阻挡什么。

　　但是，前后不过瞬息间，在座的诸位神灵就亲眼看到，东方极尽头处，突然绽放出亿万丈紫金色的强光，光芒刺目，令神灵都不敢逼视。

　　所过处，大地尽被吞没，光芒照处，天崩，地裂，海枯，石朽。

　　天地间的一切，被那一团迅速袭来的光所吞没。

　　而后，不过一弹指间，这道光，洞彻了数千万里的公间，这里的天空，大地，海洋，一切的一切，尽数被吞噬，被那股强光所吞没。

　　无独有偶，除了这个世界，隔着数千亿光年之外的另外几个位面，无数凡人，无数神灵，都亲眼在临死前见到那世界末日的场景。

　　那是光，是毁灭之光，从大地的尽头升起，瞬息间，光照处，大地山峰被洞穿，河流湖水被烤干，如同太阳降临了地面，一切的一切，都在瞬息间被气化。

　　强大的混沌意志从天地尽头的冥冥处涌来，想要阻止，但是，却没有起到多少作用，那光，仍是将这个世界净化了，渡化了。

　　这一切，不过是个缩影，是李松石那一支光剑洞穿混沌龙族的身体，贯穿无数个位面时，所造成的灭世场影。

　　于凡人而言，于普通神灵而言，就是天翻地覆，就是毁天灭地，就是诸神之黄昏，是世界之末日。

　　一个个位面，都被蒸发摧毁。

　　但是，对于那等至强者而言，只不过是一次普通的攻击罢了。

　　看着自己体内无数个位面被毁灭，为首的混沌之龙暴怒：“李松石！！！我与你誓不两立！！！”

　　李松石哂然一笑，身形一晃，瞬息间，就浮现出数以千万计的化身，每一个，都有着念动法随颠峰境界的修为。

　　庄周曾曰：古之神人，身上之糟糠皮垢，犹铸尧舜禹汤。李松石为元神寄托虚空之强者，身上发须寒毛皮垢，化身千万，又算得了什么？

　　只不过，李松石不可能分心去控制每一个化身，所以自有神格替代，以虚拟程序操控。但是，一个个蕴含着大道与混沌之意志的“混沌不灭天魂”，进驻着一个个化身的体内，足以保证他们的战斗力。

　　只刹那间，虚空中就是数以千万计念动法随颠峰境界强者布下了诸天万道大阵，周天星辰大阵。

　　无穷无尽的红莲业火，引燃一切生灵心底欲望的欲火，熊熊燃烧，一股股强烈的意志，控制着虚空中的物质与能量，形成一道道无形的法则，守护在虚空中。

　　而后，浩浩大阵，以千万念动法随境界的强者为兵，推着亿万法则，滚滚而来，将一干混沌之龙尽数拦阻在前方。

　　李松石冷冷一笑：“自从你们前来进攻，我们彼此就是誓不两立了。”

　　话说着，一股浩浩荡荡的至强者意志从体内涌出。但是，只不过瞬息间，这股强大的意志，就变得淡若虚无，隐隐约约，就连至强者修为的混沌之龙都难以感应到了。

　　“合道冥冥？！！！”众多混沌之龙为之色变。

　　在元神寄托虚空初期，以及念动法随境界，一切强者的修为，是意志越坚定，越强大，那实力就越强大。

　　所以，强大的至强者，其意志浩浩荡荡，笼罩数以千万亿计的位面，动念之间，有如天威，无可抵抗。只以最简单的意志压制，就足以摧毁大多数大千世界。其意志，如皇者之师，一令下，便是踏平十方，不留寸草。

　　但是，一旦修为达到一个极限，这强大的意志就会朝相反的方向而去，渐渐的变得好像越来越弱，但实际上，却是更强大，只不过更隐晦。

　　那是至强者将自身的意志，透过一种冥冥之中说不清道不明的方式，“不疾而速，无行而至”。不用经过任何时间与空间的距离，就能直达目标。

　　哪怕是周围有着大道意志与混沌意志的阻拦，那至强者的意志，都能不受任何干扰地前进。就如同光线与水流，相互间几乎不产生什么阻碍力量，水行水路，光行光路，彼此各不相干。

　　这，就是“合道冥冥”。

　　意志力量达到“合道冥冥”之时，此人外表，气质，都渐趋近于凡人，行止之间，无不合乎于道。最后，达到传说中的“念动道生”的极限境界。

　　如今，所有至强者当中，只有太上老君的意志能够“合道冥冥”，超越一切，直达目标。

　　但是，哪怕是太上老君，也未能熟练使用。

　　而李松石，只经过一场战斗，有着些许战斗经验，如今他的意志竟然已变得如此的隐晦，隐隐约约之间，已接触到了意志“合道冥冥”的门槛，这让众多混沌龙族如何不惊？

　　却说，众龙惊呼失声，而后，隐隐约约感应到有一股极度危险的感觉从李松石身上发散，从虚空中划过。

　　但是，那股危险的感觉，非常之隐晦，根本触摸不过。而且，这股危险的感觉，掠过虚空，竟然不造成任何变化。

　　而后，没有任何征兆地，浩瀚得如同宇宙初生，混沌开辟一般的浩大意志，突兀地出现在背后数万亿光年之外，直接出现在一条混沌之龙的躯体内部，而后扩散开来。

　　只刹那之间，一股无形的意志，一股强大的意志，就将一条混沌龙族的躯体完全笼罩。生活在那躯体当中的一切生灵，瞬息间，就进入了幻境。

　　此时此刻，那千万亿位面当中的生灵，不论是神仙，凡人，佛陀，妖魔，都在呆滞地仰望着虚空，嘴里喃喃说着：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛，吾等立誓从此供奉混沌之主，心誓永恒，绝无悔改！！”

　　话声一落，亿万位面，无数星辰，天空，大地，就见一道道无形的信仰之丝闪现，虚空中，勾勒出一道道光线，线中，纯净的信仰力量源源不断地流转，而后，随着信仰之丝，洞穿虚空，通过冥冥之中的无形通道，直达李松石的精神世界，直达李松石的心灵深处。

　　一时间，浩大如滚滚大瀚的信仰之力，在他的精神世界的虚空中流淌。

　　这时，一个个大罗金仙境界的信徒，全身散发着紫金色的光芒，从人造神格中涌现，并开始释放出信仰领域。

　　“圣哉，吾主！！！”

　　一个个洪大的声音从精神世界的虚空中传来，一个个拥有混沌不灭天魂的信徒释放着领域，吸纳着所有的信仰之力，迅速提升着自身的境界，不断地转化出一道道鸿蒙紫气。

　　没过多久，就是一道紫金色的“混沌不灭金光”形成……

　　这一切，快得让人几乎是措手不及。

　　与李松石战斗的十二条混沌之龙不禁悲愤大吼：“李松石！！！你胆敢夺舍，占我等躯壳？！！”

　　李松石冷哼一声：“有何不敢？！！”

　　心念一动，强大的至强者意志已透过信徒们的信仰之丝逆转，瞬息间来到了那混沌之龙的躯体内部，君临天下！！

　　强大的意志再次笼罩住这个龙躯大千世界，浩大的意志操控着整个大千世界的一切，除了那龙头内部的泥丸宫，没有任何东西，没有任何物质，没有任何生灵是不听从操控，没有不顺从他的意志的。

　　而那条本来是使用这个龙躯大千世界的混沌之龙，它的元神，那条纯以灵魂力量凝聚而成的身躯，在那大千世界外不断地狂烈摆动，不断地朝龙头内部冲来。

　　只不过，李松石早就将意志笼罩住整个大千世界，每每将意志集中在那龙魂想冲进来的地方做阻截。

　　如此，为李松石争取到了一点时间，让他得以控制住这混沌之龙躯体所形成的大千世界中的一切生灵。

　　现在，时机差不多了。

　　心念一动，李松石稍稍放松阻截，那攻入了龙头内部，距离泥丸宫仍有着数百亿光年的龙魂，突然感到了李松石的稍稍松动，就不禁大喜，急速朝泥丸宫赶去。

　　但倾刻间，它又脸色骤变了。

　　因为，李松石放松了对它的阻截，却是将全部精神意志凝聚，在虚空中形成一个紫金色的人影，手一挥，整个大千世界一切生灵一切信徒的信仰之丝，就被聚拢到手中，凝聚成信仰之剑，信仰之矛。

　　这似剑似矛，充满着无限光的剑，乃是亿亿万万，数之不尽的无数生灵的信仰之丝凝聚。

　　“尔等生存于此方大千世界之上，终归为此方大千世界之真正主人！！！”

　　李松石立下宏大誓约，下方的所有生灵都震动了，心灵震动，灵魂在震颤，一股强烈无比的自豪感，一股强烈到极点的归属感从心底升起。

　　“我们……才是这个大千世界的真正主人？！！”

　　强烈无比的思想冲击着所有生灵的信仰，一瞬间点燃了他们心底深处的信念，令所有生灵心生感激，在瞬息间，所有的信仰都达到了狂信程度。

　　那支光之剑，信仰之剑，就燃烧起熊熊信仰之火，蕴含着亿亿万万，无穷无尽，整个大千世界所有生灵的意愿，愿望。其中包含的意志，信念，欲望，足以开天辟地，足以毁天灭地。

　　当所有生灵的信念，都在运转着同一个念头，都在坚守着同一个想法时，这股力量，这股意志，会是何等的可怕，何等的伟大呢？

　　只见李松石轻轻一刺，那信仰之剑就洞穿了千百位面之外的泥丸宫，将泥丸宫的外壳给洞穿了，露出了里面的世界。

　　混沌之龙的泥丸宫，也就是它们的识海，是它们的灵魂元神寄居之处。

　　此地，广达三十多万亿光年。里面，竟是无尽星空，密密麻麻，一颗颗星辰。

　　每一颗星星，都在以着某种玄妙地轨迹，在运行着，环饶着泥丸宫核心深处的巨大光团在运行。

　　每一颗星辰，就有无数对混沌之龙最为虔诚的信仰的灵魂。他们，一个个都是圣灵，是圣徒，虔诚到了极点。与混沌之龙，已经不分彼此。

　　外界的信仰之丝，就是透过泥丸宫的外壁，来到这些星辰，受着这些圣灵圣徒所掌控，以影响整个大千世界的生灵，影响着整个大千世界所有生灵的活动。

　　而这个巨大的星系，无数星辰围绕着的中心处，就是一块巨大的神国位面，一块巨大无比的大陆，上面有着混沌之龙的宫殿，由着混沌之龙的元神，神魂，居于此处，总枢整个混沌龙躯，总枢整个大千世界……就如同凡人的灵魂居于泥丸宫内部，控制着身体的一切似的。

　　李松石来到此地，眉头轻轻一皱。

　　信仰程度达到圣徒境界，已与他们所信奉的神不分彼此，一荣共荣，一损共损。甚至，只要有一个这样的信徒的灵魂没有毁灭，那神灵，都有机会从那个信徒的灵魂中重新化生出来。

　　这，就是圣徒。

　　于是，李松石不禁在心中微微一叹。

　　这些信徒的思想，已经完完全全，彻彻底底地与混沌之龙的思想合而为一的。他们不再有自我，或者说，他们不再为自己而活，而是为了他们心目中的神而活，他们的信仰，已无法受任何力量所改变。除了毁灭，彻彻底底的毁灭，他们的信仰之念，就永不更改，永不断绝。

　　想着，李松石手轻轻一挥，那信仰之丝凝聚而成的光剑，扩张到数千亿光年之广阔，一剑横扫，方圆数千亿光年所有星辰的一切生灵尽数被这光剑扫过。

　　所有信仰着混沌之龙的信仰，身上燃烧起了熊熊烈火，倾刻间，就被焚烧得灰飞湮灭，不残留半点精神力量。

　　这，就是信仰的力量。信仰之剑，排斥着任何异端，任何不相同的信仰，都会被这剑所“净化”！！！

　　李松石右手又轻轻一扫……但是，就在此时，一声龙吼传来。

　　一条体形长达数百万公里的混沌之龙元神闯入了这个世界，只倾刻间，整个泥丸宫内部无尽星辰所有的生灵的信仰之丝，瞬间显形在虚空中。

　　只见一道道本来是虚无的信仰之丝，发光发亮，散发着朦朦胧胧的白光，其中带着淡淡的金色光芒，与那混沌之龙的元神连接在一起。源源不断的精神力量，信念的力量，凝聚在那混沌之龙的元神上。

　　李松石望着，不禁道：“原来如此……你没有自我，而是众生信念所凝聚。往昔三千大千世界不曾崩坏，诸天星辰之意志与混沌意志凝聚出了你们，就无意识地推动着诸天星辰运转。而今，三千大千世界崩坏，无尽生灵的信念，欲望，愿望，种种思想凝聚在一起，形成了你们的意识……”

　　只不过，感觉还是有些不对劲，那混沌龙族的元神之中，似乎还存在着什么玄妙，还有着什么力量让它们形成了意识，有了自我。

　　不过，李松石不及多想，右手一挥，一道混沌不灭金光和一道鸿蒙紫气，在他的意志加持之下，扩大了无数倍，与手中的信仰之剑凝聚融合在一起。大道之意志与混沌之意志守护着那信仰之剑中蕴含着的众生意志，一下子，就令这足以开天辟地的神剑更强大不知多少倍。

　　“看来，这里也成为我们的战场了……来吧。”

　　李松石说着，剑尖指着亿万公里之外的混沌之龙。

　　“哼，李松石，你主意识进入我这躯体内，想夺我之舍，就不担心我外面那十一位伙伴吗？”

　　那混沌之龙既然回归到自己的泥丸宫中，反倒也不着急了。此时，不论是立即战斗，还是迟一点，它的胜算都不会提高，也不会减少。因为，这个躯壳内的局势，不会变得更好，也不会变得更坏。

　　但相反的事，外界有着十一条混沌之龙，那时间越长，就越有机会战胜李松石，摧毁他的私人小世界。所以，这条龙，刚才还很急，现在，却一点都不急了。

　　李松石嘿然一笑：“外面的情况，我都不担心，你反倒担心了？真是皇帝不急反贼急啊。”

　　话声一落，信仰之剑一扫，就又是数千亿光年的祈并者被彻底“净化”。

　　那混沌之龙狂怒，爪子一招，所有信徒的灵魂瞬移到了这泥丸宫的中心，所有的力量凝聚在一起，并加持了无尽混沌意志，守护了起来。一切祈并者的信仰之丝，也同时缠绕在它的爪子之上，缠绕出一道道紫金色的气息。

　　其中，有着混沌之意志，也有着众生之意志，虚空中，就见一道道紫电流转，空间裂缝不断崩裂，混沌气息缠绕。

　　强烈的杀意，滚滚而来。

　　一声怒吼，那龙，便化作一道直径数万公里的紫电流光，朝李松石轰来……

　　而外界……时间回溯到几十秒钟之前……

　　李松石将主意识通过信仰之丝转移到那混沌之龙的体内，他的真身就黯淡了下来。

　　之前，至强者的意志在身体周围流转，形成一道道法则，转化着虚空中的能量，形成一层强大的紫金色光芒。

　　如今，意志削弱，那紫金色光芒自然也就削弱了不少。在一般的凡人或神灵眼中，只能看到依然如同超新星一般，光芒刺目，不可逼视。但在元神寄托虚空境界的强者眼中，李松石已弱了不少。

　　十一条混沌之龙回头望了望那边正在进行夺舍之战的龙躯，就回转过头，狰狞地道：“李松石，古之善战者，最忌两面作战……”

　　“忌你爷爷！！”李松石右手一挥：“小的们，给我上！！”

　　一时间，千万念动法随境界的李松石分身，猛地涌上前去。

　　十一条混沌之龙暴怒，气得差点七窍冒烟：“他爷爷的，我们还没发威，你居然敢主动进攻？WHO怕WHO啊？！！”

　　心中想着，十一条混沌之龙瞬间冲破千万里的虚空。

　　虽然空间中有着大道意志与混沌意志封锁，难以跨越空间穿梭。但以它们的修为，想在短距离内进行空间跳跃，还是能办得到了。连李松石当初念动法随的境界，都能撕开三千大千世界中的大道意志的封印，让私人小世界的门户到处开启。这些混沌龙族比当初的李松石强大了不知多少，如今区区小事，简直就不足挂齿。

　　却说，混沌之龙冲到面前，隔着十万公里，就是一大口龙息喷来。

　　它们喷出是，是最精纯的实质化灵魂能量，在虚空中转化为强大的意志。一股意志，就是一种法则。意志越强大，法则力量越强大。

　　倾刻间，虚空被撕裂，无数混沌之气破空而来，化作一道道紫金色的雷电，电光呈龙状，瞬间化身万亿，形态万千，或攻或守，或咬或抓，或是神龙摆尾，或是氐角直冲。

　　李松石这边千万念动法随境界的强者组成的阵势，便也迎了上去。

　　只刹那，两股浩大的力量，两股无形的意志在虚空中碰撞，产生的精神风暴，一瞬间就撕裂了亿万里虚空的空间，令空间为之崩溃，混沌与大道的意志都退避三舍，只留下一个新的无序混沌乱流空间，并闪烁着一道道紫色闪电，不断地开启着通往不同空间的门户，足心撕裂三千大千世界中元神寄托虚空境界以下的任何存在。

　　李松石站在后方，远远凝视着，忽然，嘴角泛起一丝冷然笑意，右手一挥，数十道紫金色光芒一闪而过。

　　而后，对面的混沌龙族就传来一阵阵怒吼。

　　原来，李松石的念动法随境界的化身当中，有十几位就拿着一根根混沌不灭金光变化而成的巨剑，不断地切削着混沌龙族们的身体。

　　混沌不灭金光与完整的鸿蒙紫气，根本就是无坚不摧，哪怕是元神寄托虚空境界强者的元神，都难以承受……当初的卡俄斯，不也被女娲一光轰碎元神？

　　此时，十一道混沌之龙就是暴怒异常。只是，李松石的千万化身布设的阵势，稳稳当当地阻拦在虚空中，将李某人和背后的私人小世界完全保护了起来。四面八方，天上地方，没有任何遗漏。

　　而那些手持加持了混沌不灭金光的巨剑的化身，则藏身与阵势之中，时不时出现。那金光所化之剑，也时时易手，从一个化身转换到另一个化身手中，不断地骚扰着。

　　这些化身实力只不过念动法随境界，对混沌之龙造不成太大的伤害。但有了混沌不灭金光，就如同一只只毒蜂，嗡嗡嗡地飞着，不时偷偷给它们一刺，这就难受了。

　　“吼！！！李松石！！！”

　　狂吼声传来，但李松石巍然不为所动。

　　“龙九，不能跟他玩战术了。”

　　“不错，还是直接以最强硬手段，硬生生地将他堆死吧！！”

　　两条混沌之龙谈论着。

　　李松石听了，只是笑笑。但随即，就感觉到不对劲了。

　　那十一条混沌龙族，竟有五条朝身后飞去，与它们原来的躯壳融合，另外六条，身上却散发出浩大至极的强烈意志。

　　强大的意志，融合在一起，果真是硬生生地朝李松石这边的阵势堆了下来。

　　就如同一个堆土机，死命地铲着一大堆货物。

　　只倾刻间，李松石数千万化身布下的阵势，就被硬生生地推得倒退了数百公里。

　　李松石眉头一皱，心念一动，感应着那边夺舍之战还没得出结果，就保持着化身们组成的阵势，拖延时间。

　　六条混沌之龙的意志全部加起来，自然比李松石的意志威能强大。但要这么硬碰硬，以力胜巧地碾压李松石，快则三五十年时间，慢的话……没有个三五百年的功夫，别想胜利。

　　不过，那边的夺舍之战，恐怕也不轻松。

　　想着，李松石身形一晃，跑到化身们形成的阵势之外，手中也执了一支蕴含着混沌不灭金光的巨剑，朝前方一扫，刹那间，剑身长达百亿公里，险险从几条龙身上划过，削弱了一只龙爪。

　　但只瞬间，那龙爪就被另一条龙给夺了回去，并抹削掉龙爪上沾染的李松石的意志，去掉了异种能量，再接回那混沌之龙的元神之躯上。

　　李松石见着，手上微微一动，掌上便是涌出数千万道剑光，每一道光，都削出一道道空间裂缝，围拢在六条混沌之龙的身旁。

　　混沌不灭金光转化而成的剑影，将它们团团拢罩住。

　　但是，就在这一瞬间，李松石就感应到一股浩瀚无比的巨大力量，从四面八方涌来。

　　一看，就不禁一惊。

　　原来，五条混沌之龙，已回到了它们的躯壳内，控制着五条形同大千世界一般大小的龙躯，正迅速朝这边移动。

　　那强大的重力，引力，加持着混沌之意志，不断地朝这边涌来。

　　并且，一个个巨大的星辰，不断地从那些龙躯体内飞离出来，在虚空中裂变爆炸，爆炸中，释放出浩瀚的混沌意志。

　　如此强大的力量冲击过来，李松石所有化身组成的阵势，瞬息间就崩溃了……没办法，阵基实在是太弱了。

　　念动法随颠峰境界，在以前的三千大千世界，可以说，是最为顶端的战力了。但在面对混沌龙族之时，只不过是蝼蚁。

　　蝼蚁组成的阵势再强大，一桶水冲下去，也就垮了。

　　如果不是这些化身身上都加持了至强者的意志，组成的阵势还有诸天星辰意志与大道意志和混沌意志加持，都无法支撑到现在。

　　李松石脸色微微一变，就见着自己的化身一个个自爆，爆炸的力量不是扩散四面八方，而是化成一道道光柱，直涌前方。

　　倾刻间，那些混沌龙族的躯体内，又是千百位面被毁灭。

　　李松石脸色有些难看，手中剑光更快。就听叮叮当当连响，将那六条混沌之龙的元神之躯削下了一片片鳞片。手一招，就将那些鳞片吸来。

　　只不过，对面的混沌龙族也不傻，也将那些鳞片吸了回去。

　　如此，双方僵持。而李松石的化身基本上已毁，看来形势不利。

　　但是，就在这时，原青青的身影，浮现在了虚空中。

　　李松石见状，大惊：“青青，你来这干嘛？还不快退？”

　　原青青嫣然一笑：“石哥哥，我与混沌不灭金光融合了，没事了。”

　　说着，手一挥。

　　只刹那间，虚空中，就浮现出一道道虚影。

　　恍恍惚惚间，所有混沌巨龙，都看见这虚空变了，仿佛变成一望无际的大草原。草原上，长满着比人还高的浓密野草。每一株草，都是灵气充沛，散发着萤萤绿光，散发着强烈的生命力量。

　　只不过，这片“草原”也未免太大了，竟广达数百亿光年。

　　“幻境？！！不对，不是幻境，是她释放出来的生命意志所形成的幻影……”

　　这样的幻影，对于任何元神寄托虚空境界的强者而言，根本不算什么。甚至，李松石在念动法随境界时，就能将自己心中蕴想的意境，在现实中映射出来，且拥有莫大的意志力量。

　　但是，一般元神寄托虚空的强者，不会轻易将自己的意境具现化，因为这样，太浪费力量，浪费精神了，只有修为境界不稳固的，无法完美控制住自己的意志，才会造成这样的情形。

　　那混沌之龙喃喃说着，眼睛一亮：“原来是一个境界未稳固的小丫头……嘿嘿，可杀之！！”

　　刚想着，这一刹那间，就感到，虚空中的那片大草原的幻影，蕴含的生命力量，立时暴增千倍万倍。

　　而后，整个大草原崩溃了，化成了数千万股强烈至强的生命力量，朝李松石的一个个化身涌去。

　　只倾刻，那一个个化身就充满了强烈的生命力量。

　　这时，原青青消失了，而羲灵月却同时出现在虚空中，右手执着一根奇怪的葫芦藤，只轻轻一扫，一点点绿荧荧的光，就四面八方绽射，落到一个个李松石的化身之上。

　　接着，就出现了一个惊人的景像——李松石的化身，全部都自爆，里面绽放出亿万道紫金色的光芒，一团团混沌不灭天魂，在原青青的强大生命力量的辅助下，在羲灵月的拈土造人圣术的催发之下，迅速转化为人体，而后体内的生命力量不断地攀升，一下子超越了念动法随颠峰境界，直跨入了元神寄托虚空境界。

　　“数以千万计元神寄托虚空境界的强者？！！！！”

　　一刹那间，所有混沌龙族脸色如土。

　　这怎么可能？！！

　　变态，变态，实在是太变态了！！！

　　李松石和太一能创造出念动法随颠峰境界的化身，虽然只能保持个十来分钟到一两个小时这样，但已经够强大了。足以横行三千大千世界，无惧于任何至强者，无惧于任何混沌龙族了。

　　但现在，竟然创造出数以千万计的元神寄托虚空境界的强者？！！！

　　这，这，这还有天理吗？！！

　　这三千大千世界，混沌龙族，一切一切的元神寄托虚空境界的强者加起来，还有谁是李松石的对手吗？！！

　　所有混沌龙族都震惊着。

　　但是，一瞬间，它们就反应过来了：“不对，有问题！！！这么变态的事情，怎么可能是真的？！！”

　　肯定有问题！！！

　　这些混沌龙族想到了这点，但是，没等它们反应过来，就同时感应到，数千万股元神寄托虚空境界强者的意志，一瞬间加持在它们的身上，将它们的元神，将它们的躯体，统统束缚住了。

　　如此强大的意志，几乎不吝于混沌本源或大道本源亲自降临来对它们束缚。

　　六VS数千万？！！

　　还是十一VS数千万！！！

　　根本就没有丝毫胜算。

　　于是，这些混沌龙族悲剧了，没一个能动弹得了。

　　就在这时，李松石爆发了，它们发现，李松石的身形速度，李松石身上的意志威能，在一瞬间暴涨了许多。那意志力量，竟比在场的任何一位混沌龙族的力量要强大三倍。

　　几乎没来得及反应。李松石手中长达数千万公里的混沌不灭金光剑，就将六条混沌龙族的元神之躯削成了数千万块，并迅速地以一道道鸿蒙紫气，加持了大道意志，将这些混沌之龙的元神碎片给封印住。

　　而后，身形一展，刹那间来到亿万里之外，跨越了若干光年的时空，剑尖透出长达数千亿光年之光的紫金色剑气，瞬息间洞穿了五条混沌龙族的泥丸宫，将里面的混沌龙族之元神搅得粉碎。

　　这一切，说起来迟，但实际上却极快。从所有混沌龙族被数以千万计的至强者意志给压制住，到李松石将十一条混沌龙族的元神搅得粉碎，收取了六条混沌龙族的元神碎片，前后不过百万分之一秒的刹那，快得无与伦比。

　　但是，只是这一刹那过去，那数以千万计的至强者的意志，就都同时消失了。

　　之前提升到了元神寄托虚空境界的数千万混沌不灭天魂，在一瞬间全部崩坏，内部的不全的鸿蒙紫气与混沌之气融合在一起的气息，瞬息间湮灭。

　　哪怕是元神寄托虚空境界的强者都无法破坏的天魂，一个个恢复到了普通天魂的状态，静静地悬浮在虚空中，没有任何气息。

　　它们的生命烙印，再次全部消失了。

　　这些天魂，一个个变得虚弱无比。没有几千年时间的缓慢修复，根本不可能再注入鸿蒙紫气和混沌之气。哪怕是有着花之灵气，有着李某人的催眠大法，在数千年内，都不可能再接纳任何外物进入体内。

　　刚才的暴发，刚才一瞬间的释放，把这些天魂吓怕了。让它们本能地排斥外界任何东西入体，本能地阻止任何外界物质与它们相融合。

　　没有几千年的时间不断地感化，它们几乎不可能再与鸿蒙紫气相融合，几乎不可能再成为混沌不灭天魂。

　　不过，哪怕如此，这数千万天魂，刚才的战果，也实在是惊人。

　　在李松石通过命运之丝获得了原青青和羲灵月的全部力量加持的情况下，刹那间，毁掉了十一条混沌之龙。

　　就见他身形一闪，就连那五条泥丸宫破碎的混沌之龙的元神碎片也尽数被他取走。

　　手中，就有十一团紫金色的光团流转。

　　“混沌龙族不死不灭，这些元神碎片自然就无法完全摧毁。不过，它们这个种族，本来就应该没有任何主观意识的，如果能想办法将这些元神上的残留意识彻底抹消掉，给它们加持上全新的记忆和思想，让这些元神碎片为我所用。那，说不定，就有十一个……不，是十二个混沌之龙给我当手下了。”

　　想着，李松石望着最后那条仍在进行着夺舍之战的混沌之龙，脸上露出了一抹舒心的笑意。


第六百七十四章 意外

　　回到私人小世界一看，好家伙，之前这小世界外界只是受到了战斗的余波波及，偶尔被攻击几下，现在就有不少阵势出了问题了。至强者之间的战斗果然恐怖，动不动就是毁天灭地的。

　　李松石随意修复了一下阵势，众位花仙子就都迎了上来，关心发询问着。就连梅雨心和风飘零都从精神世界里出来了，众女聚作一团，虽无争妍之意，其美却足以百花羞惭，令人自惭形秽，不敢逼视。

　　李松石受着众女关切，心生感动，笑道：“没事，十二条混沌之龙的元神全部被我收下，而且，连它们的躯体，都基本上完好，里面的位面世界，包括上面的生灵，我们基本上都能收拢起来，填充到虚拟神国当中。”

　　“啊？！！”众女真是又惊又喜。

　　原青青道：“那我们现在要不要将这些生灵全部转移到我们的虚拟神国里面？”

　　“当然。”李松石道：“由着这些生灵呆在混沌之龙躯体内部的世界中，很不安全。别看我们现在得到了这些龙躯，但可没有足够的实力守护住，时时有可能失去，所以安全起见，还是将里面的生灵全部灭杀肉身，留着灵魂来到我们的虚拟神国。”

　　说着，顿了顿，又道：“只不过，这些生灵当中，还有着不当是顽固份子的，难以转化，所以，我们可以专门制作一枚新的人造神格，上面专门储存这些生灵的灵魂，让他们单独在那枚神格中的虚拟世界里生存。而后，我们的虚拟神国里的信徒，就可以去到那个虚拟世界当中，将那些不信奉我们的生灵的灵魂给转化过来。

　　“只有虔诚的灵魂，才可以通过特殊的通道，从那虚拟世界来到我们的虚拟神国。而我们的虚拟神国里的信徒的灵魂，却可以自由出入那个虚拟世界。”

　　原青青道：“那，我们不如就把那些不信奉我们的生灵所生存的虚拟世界，弄得环境恶劣，生存困难。但是，只要拥有神术，就能很好发在那个世界里生存下去，这样，他们肯定就会很快成为我们的信徒了。”

　　李松石听着，微微点头，心想：谁说原青青“天真纯洁”？看，这小丫头其实也是有点心计的。

　　正想着，却见到梅雨心略略迟疑，道：“那十二个大千世界，就这么完全放弃，恐怕不大好吧？”

　　李松石道：“的确是有点浪费了。我将这十二条混沌之龙的龙魂收了回来，若是它们能诚心诚意归顺我们，那倒是能帮我们管理十二个大千世界。而且龙魂与龙躯相合，足以渡过这末世大劫，直到新的三千大千世界重新出现的年代了。只不过，这些龙的元神毕竟也是至强者，哪怕是破碎的元神，也不容易收服啊。

　　“而且，我们的其它花仙子姐妹，也没办法在短时间内都达到至强者的境界，所以短时间内，我们是没有足够的实力保住所得到的十二个龙形大千世界的。”

　　说着，顿了顿，又道：“不过，如果我们只占据一个大千世界，还是可以的。甚至……将我们的私人小世界，放到那大千世界的内部，就藏在那龙躯的泥丸宫中，这样，反倒会让我们的小世界更安全。”

　　众女听着，眼睛都是一亮。

　　“那我们是不是可以将整个大千世界打造成一个巨大的堡垒？”

　　“当然，就用整个大千世界来布设无数个阵势，哪怕是至强者光临，单凭这个大千世界，就足以立于不败之地了。”

　　“既然如此，那，事不宜迟，我们现在就将私人小世界搬迁进去，如何？”羲灵月问。

　　李松石望望诸女，众花仙都没意见。

　　于是，计议既定，李松石就让梅雨心和风飘零依然回到精神世界当中，而他则离开私人小世界，来到外面的无序混沌乱流当中。

　　李松石抬头仰望，就见整个私人小世界，困在一块巨大无比的混沌晶壁当中。

　　整个混沌晶壁，经过了三千大千世界崩坏的大劫，又经过李松石等人的阵势加持，如今变得紫光闪耀，远远望着，就是紫气环绕，神光湛湛，有种说不出的威严，有种说不出的神圣气息。

　　那感觉，就如同李松石当初在《羊的世界》当中假扮鸿钧，制造出来的紫宵宫给人的感觉差不多。

　　“方圆不过三百万公里，没有多大，安置到那条龙的泥丸宫中，措措有余了。”

　　李松石说着，右手舒张，倾刻间，虚空中的无序混沌乱流就滚滚而来，源源不绝地聚入他掌中，迅速凝迅成一支长达数百万公里的巨剑。

　　只见他轻轻一挥，那剑就划破了虚空，撕开了一道长达数百万公里的空间裂缝。大道之意志与混沌意志从那裂缝中涌出，倾刻间，周围的虚空都扭曲了。

　　仿佛，整个宇宙的空间在缩小，仿佛，在刚才那一刹那，有不少体积的虚无空间被吞噬了。

　　但李松石也不以为意，在科技位面的传说中，宇宙大爆炸就是从一个无限小的小点不断地扩大的，而宇宙毁灭，就会将无尽大的空间重新压缩到一个小点上。

　　虽然事实与这有些差别，但也相差不大。现在这虚空减少也是正常之事。

　　此时，就见李松石右手一招，那方圆三百万公里的巨大混沌晶壁，就缓缓动了起来。李松石控制着那块混沌晶壁浮动，就如同捧着三块叠起来的豆腐，又再上面加个生鸡蛋似的，小心翼翼到了极点。

　　如此过得片刻，那块巨大的混沌晶壁，才穿过了空间裂缝，直达到一个处处充满了紫金色光雾的空间。

　　这里，正是李松石之前与某条混沌之龙进行着“夺舍”之战的战场。这里，就是那条龙的泥丸宫。

　　此地，大得不可思议。周围无穷无尽的星空中，都蕴含着强大的守护意志。

　　但在那条龙的元神被李松石震碎收服之后，对李松石来说，这里就相当于不设防了。想将自己的私人小世界安置到这个识海中心处，一点问题都没有。

　　就这样，三天时间匆匆而过。

　　李松石将私人小世界放在那泥丸宫的最中心处，然后陪着诸位花仙子，在周围不断地布设着阵势。

　　并且，将一个个大罗金仙级别的信徒放了出来，让他们在不同的星辰上生活，手底下，各自管着一大批的信徒。

　　这些大罗金仙级别的信徒全都是混沌不灭天魂所转化，忠诚度，信仰度，全部都达到了“MAX”，是绝对绝对信得过的。

　　而她们手底下的信徒，也都是相当虔诚的信徒。

　　把这些生灵安置在周围的星辰上之后，李松石还让羲灵月帮着她们重新创造了肉身。

　　然后，由这些生灵通过某些手段，操控着阵势，守护整个识海世界。

　　“可惜，时间太短了点，不然的话，让这些混沌不灭天魂所转化的信徒们掌控大千世界，让她们管理阵势，我们就控制好她们就可以了。”羲灵月说着，李松石微微点头：“现在就先这样吧，我们不求将整个大千世界移来移去，只要能成为一个堡垒，安全到让其它至强者无法在这里出入自由就可以了。”

　　说着，回头望望那私人小世界，道：“这样的话，各位姐妹就能安全地在私人小世界中以真身生活了。”

　　羲灵月微微点头。

　　的确，现在这情形，就算混沌龙族与至强者们大举进攻，想攻破这个龙形大千世界的泥丸宫……也就是这个新命名为“识海世界”的位面，少说也要半天时间——周围布设的阵势，可不是闹着玩的。

　　如此，众位花仙子就有足够的时间撤离或作防备了。

　　于是，李松石与羲灵月回到私人小世界当中，将储物戒当中的梅雨心等人的真身取了出来，让她们的精神意志重新与那被封印的身体融合。

　　至于羲灵月……她那女娲之躯，仍是放在储物戒内，而“羲灵月”这个身体，却与常人相差不大，可以放出来。

　　也正因为这私人小世界安全了，现在，纪念昔和纪忆昔，还有李思月，都能从虚拟神国当中出来了，与自己的身体融合。

　　只不过，纪念昔和纪忆昔不愿意出来，想要在精神世界当中，陪着她们的母亲。李松石也由着她们去。

　　而李思月，倒是出来了，不过见面后，让李松石有些尴尬，毕竟这可是他与羲灵月的女儿。所以，没得多久，李思月就又将精神进入了羲灵月的虚拟神国中，帮着她管理里面的信徒。这私人小世界，就仍是李松石，梅雨心，风飘零，原青青，还有羲灵月五人。

　　“对了，灵月，青青，之前你们将混沌不灭天魂催长成为元神寄托虚空境界的强者的手段，我以前从没见过，是打哪来的？”李松石问起之前的事情。

　　羲灵月道：“是我们刚想出来的办法。说起来也是受到了那些大罗金仙级别的信徒们的进化过程的提示，才想出来的。混沌不灭天魂能在短时间内借着无数信徒们的信仰力量达到念动法随的境界，那么，我们就想，是否能借助它们灵魂内蕴含的大道意志和混沌意志，让它们瞬息间达到元神寄托虚空的境界呢？

　　“我们当时是想出了办法，觉得只要给这些混沌不灭天魂加持足够的生命力量，再激发出它们的魂体内蕴含的大道意志与混沌意志，再加上一些灵魂力量，并以拈土造人的铸体秘术让它们凝形，这样，应能勉强达到元神寄托虚空的境界。就是有可能会不安全，还有后患。

　　“但当时松石你与混沌之龙的战斗，落于下风，我们也就顾不得那么多了，就先让几位大罗金仙级别的信徒以信仰领域汲取信仰力量转化出混沌不灭金光，我们再与混沌不灭金光身合，就跑出去，试了一下那手段。

　　“没想到，果然能帮到你。只可惜的是，这种力量提升得太快，消失得也太快，还有着很大的后遗症。”

　　李松石听着，说道：“这已经很不错了，有这一招，我们足以在短时间内不惧于任何至强者了。只不过，我们现在还不是很安全，不清楚那些混沌龙族会不会再次来进攻。而且，每位元神寄托虚空境界的强者，至少有一个善念化身与一个恶念化身游荡在外，不知藏到何处，找不出他们的所在，我心也难安。

　　“所以，我们得尽早作准备才行。”

　　羲灵月点头，道：“是啊，最好的办法，就是将那些混沌之龙收服为己用。只不过，这事可能没那么容易。所以，真有下一次被围攻，说不定我们还得用到那些混沌不灭天魂。”

　　李松石沉默了一下，道：“我们手中闲置的混沌不灭天魂已经不多，撑不了多少次。而且，将混沌不灭天魂用在这种地方，实在是太过浪费了。现在想想，我都有些心疼……灵月，你和青青想的那种拔苗助长的办法，能不能改进？”

　　“可以。事实上，这两天，我和青青已经在暗中考虑着，什么时侯再将这办法改进一下。起码能让那些‘混沌不灭天魂’不掉阶，让它们保持着混沌不灭天魂的状态，不用变回普通的天魂。”

　　“嗯，这样就好。”李松石说着，想了想，道：“现在，还不是我们可以安心的时侯，干脆，事不宜迟，我就去看看那些混沌之龙的元神碎片能否收伏。”

　　羲灵月点点头，原青青突然在一旁道：“石哥哥，我突然有个想法。”

　　李松石一怔，问：“什么想法？”

　　原青青道：“石哥哥，你想想，这些混沌之龙，不是说没有意识的吗？为什么它们会突然有意识？如果能弄清楚这点，将它们的意识抹消掉之后，也不要让它们成为我们的手下来听从命令。干脆，就让它们成为我们的信徒吧。”

　　此话一出，梅雨心和风飘零都是吓了一跳。

　　李松石笑了笑，道：“没错，我也是有这样的想法。普通神灵作为信徒，所产生的信仰力量就能转化为不全的鸿蒙紫气。念动法随境界的信徒，所产生的信仰力量就能转化为完整的混沌不灭金光。那如果是元神寄托虚空境界的信徒，那它们的信仰之力，会转化为什么呢？！！”

　　李松石说着，有些兴奋地道：“不管转化为什么，但可以肯定，这种力量，绝对是无比的强大。甚至有可能将我们其它花仙子姐妹，硬生生地从念动法随境界，拔升到元神寄托虚空境界。或者，说不定能让我们整个精神世界升级，达到至强者的境界。那样，所有命运之丝相连的众位花仙子，都能因此而晋阶。那，我们就是安枕无忧了。”

　　羲灵月有些忧虑地道：“事情不会这么简单吧？”

　　李松石笑道：“我也觉得没这么简单。不过，很值得一试，不是吗？”

　　羲灵月点点头。

　　李松石又道：“不过，现在说这些都是虚的，还得等我认真深入了解一下那些混沌之龙的元神碎片的奥秘，才有可能想出办法来。”

　　众女听着，想了想，梅雨心道：“既然如此……石哥哥，你去研究那元神碎片，那我们干什么？”

　　李松石想了想，道：“千头万绪，还真不容易理清。我们必须先制造出一枚全新的人造神格，将十二个大千世界的所有生灵的灵魂全部转移过去……现在，那些生灵的灵魂全都沉睡在我们的储物戒指里，这样很不妥。”

　　众女点点头。

　　李松石又道：“此外，十二个大千世界，虽然我们现在管理不了那么多。但那些大千世界毕竟曾为混沌之龙的躯体，里面说不定还藏有部份的混沌本源，或类似的东西。那种等级的物质，很不容易搞到，不可轻易放过。”

　　众女又是点了点头。

　　李松石又道：“还有，我们的修为境界，虽然足以将任何物质转化为任何能量，又能将任何能量转化为任何物质。但是，不同的物质转化出来的能量多寡不同，不同的能量能组成的物质的性质也有不少不同，像是那些生于混沌之中的至宝，我们就难以创造出来，这些若是看见了，也要搜刮一通。”

　　“总之，就是要将另外十一个大千世界都搜刮一遍，看上眼的，统统都拿走，是这样吧？”原青青问。

　　李松石点点头：“没错，犹其是那些龙的泥丸宫位置，里面肯定有好东西。这些都是过了这个村就没这个店了的。”

　　顿了顿，又道：“另外，还有我们现在所在的这个大千世界，现在也还不够安全，而且彻底荒芜了也不好。如果可以，就要将整个大千世界布设多许多阵势，加持上强大的意志来守护。然后，等到这个大千世界安全之后，我们可以逐步地，让我们的虚拟神国当中的信徒们，通过投影的方式，来到这大千世界的不同位面不同星球上，探险，生活，重新开辟。

　　“甚至，可以模仿以前的《羊的世界》，让部份虚拟神国与现实融合，让信徒们的位面投影化身自由自在地在这个大千世界内部到处穿梭，生活。让他们直接从大千世界的各处汲取能量回馈到主体灵魂处，维持主体灵魂的生存。不需要太过依赖人造神格提供的物质。

　　“只要信徒们能将信仰与生活完全融合在一起。那这样的生活方式，就不仅不会削弱信仰，反而因为他们的生存有目标，有希望，而让信仰大大的加强。而且，不同的经历，学到不同的东西，还足以让他们的灵魂进化。

　　“短时间内当然不会有太大的效果，但就如同教育一样，百年树人。千百年过后，凡人成了神灵，神灵也都晋阶，那我们的信仰源的品质就大大地提升了。而且，就算是我们想要到凡世体验一下，这样的生活，也总好过只在虚拟神国当中啊。”

　　众女微微点头。

　　“不过，这些现在都是说得太远了，整个大千世界的阵势布局，也不是朝夕间的事，我们只能逐步由内向外推进，不断地强化这个大千世界，逐步地开放新的位面世界让信徒们的位面投影化身出入……

　　“除此之外，灵月和青青还得改良一下那种迅速将混沌不灭天魂提升到元神寄托虚空境界的办法。而我则要想法收伏那些混沌之龙的元神碎片。此外，一直沉睡着的花仙子的灵识，我们也要再想想办法能不能帮上她们了……

　　“嗯，还有，就是那鸿蒙紫气与混沌之气混合起来的奥妙，也要尽快彻彻底底地参悟了。我最近战斗所得的经验，也要传输给你们，让你们参悟吸收，顺便将那混沌不灭天魂的制造和使用的种种手段，我们每个人都练熟，以方便必要时使用。还有雨心妹妹和飘零妹妹，必须熟悉身与混沌不灭金光融合的方法，以方便在必要时用到……”

　　众女听着，果然觉得事情实在太多，人手严重不足。

　　原青青道：“石哥哥，我们可不可以把一些事情交给那些信徒们去做？”

　　李松石想了想，道：“可以。材料我们提供，批量制作。然后让部份信徒去布设基础阵势。而关键部位，我们再去动手，那样会快一点。但选择哪部份信徒，也必须我们去选择，还要尽量不影响到那些大罗金仙级别的信徒提供信仰力量……

　　“至于收伏那些混沌之龙的元神碎片，还有研究那些混沌不灭天魂的事，以及参悟战斗经验的事，就暂时压下吧，现在，我先跟你们一起先去搜刮那些大千世界藏着的宝贝，加快动作，做完了好做别的事。雨心妹妹和飘零妹妹，就先呆在私人小世界里，随便做点什么吧。”

　　李松石说着，与众女略略商量一下，然后，就和原青青，羲灵月，分别飞了出去。

　　看着三人又离开，梅雨心和风飘零相互看了看，都能感觉到，对方似乎有点不开心。

　　因为，与李松石之间的实力差距变大了，她们根本无法帮助李松石做到太多的事情，这会让她们觉得自己很没用。

　　只是，实力提升也不是朝夕间的事情，就算闭关修炼，专心证道，也难免要百年以上的时光，甚至是数百年，乃至上千年。

　　那样，到时侯黄花菜都凉了。

　　“飘零妹妹，我突然有个想法。也许，我们的人手，并不是真的不足。”梅雨心突然说道。

　　风飘零一怔：“雨心姐姐何出此言？”

　　梅雨心笑道：“还记得石哥哥曾化身千万吗？”

　　风飘零点点头：“那是借助了着琼絮妹妹特有的，可以将灵识分化千万也能保持意识的天赋，还借助了我那种分身千万的天赋，揉合两者才创造出实力比石哥哥略低的无数化身吧。”

　　梅雨心点点头：“这两天，我们不是简单地问过石哥哥与混沌之龙战斗时的方式了吗？石哥哥本身就不擅长控制无数化身，这样会分心。所以他干脆动用人造神格，让那神格内的虚拟系统，像控制NPC一样，使用程序控制着他的无数化身，布阵与混沌之龙战斗。”

　　风飘零听着，眼睛一亮：“那如果我们也使用这个办法……”

　　梅雨心点点头：“我们是念动法随颠峰境界，甚至半只脚都踏入了元神寄托虚空的境界，也分身亿万的话，每一个化身都会有着刚入念动法随境界的实力，那如果我们也使用那系统才操控，就能做很多事了。总好过让那些信徒去做吧？”

　　信徒们很忠心，有灵性，很聪明。

　　许多信徒甚至比起以前身为凡人之时的李松石和梅雨心等人要聪明不知多少倍。毕竟三千大千世界这么广阔，最不缺的，就是人才了。不仅人才不缺，天才也不缺。逆天级的妖孽人物，都是一个不差。

　　单论军事水平，每一个世界都有那么一两位堪称震古烁今，万世传诵的军神级人物。而管理水平，擅长出谋划策的，能与张良、诸葛亮、刘伯温这样的大才相媲美的，更是数不胜数。

　　要找出几千万几亿智商都是诸葛亮爱因思坦这样级别的人物来组成智囊团，研究专家团，根本就不是什么难事。只不过……李松石现在的水平，不大看得上这等人物罢了。

　　此外，信徒们最缺的，就是实力。没有实力，就算他们别的能力再强，也有好多事情办不到。

　　“那，我们重新制作一枚人造神格，就是专门用来控制我们的化身做事情的，怎么样？”风飘零道。

　　梅雨心笑道：“这正是我所想。不过，这枚人造神格里面的系统，还有种种控制化身行动的程序，就不必我们去伤神了。我们的信徒当中，不是有着许多科技位面的科学家吗？就让他们来搞程序吧。我们把种种条件说出来，由他们集中千千万万智商三百八以上的编程天才来研究。最后，我们再稍微处理一下，改头换面，就差不多了。”

　　风飘零想了想：“要不要先跟石哥哥说说？”

　　梅雨心道：“给他一个惊喜不好吗？”

　　于是，风飘零也没异议了。事不宜迟，这两女就行动了起来。

　　而另一边，李松石等人却是遇上了一点小麻烦了。

　　却说，李松石来到了那条名叫“龙九”的混沌之龙的躯壳的泥丸宫中。

　　这泥丸宫内，是方圆数千万光年的大小，星辰无数。

　　虽然泥丸宫比别的混沌之龙要小不少，但质量，却好上许多。比方说，每一个恒星的核心，居然都是纯粹的实质化的灵魂力量所凝聚。

　　见到这场景，李松石都惊讶得说不出话来。

　　“这龙九的境界和底蕴肯定比别的混沌之龙要高出不少……只不过在战斗中没能表现出来。

　　而现在……它的这些‘底蕴’，就全都便宜我了。”

　　李松石要将物质转化为其它能量，很容易，但想转化为这种由无形的灵魂力量实质化而成的液态灵魂力量，就难了。

　　毕竟，这种液态的灵魂力量，可以直接补充元神寄托虚空境界的强者的精神。如果都能轻易制造出来，那就太过变态了。

　　哪怕是元神寄托虚空境界的强者，也需要相当长的时间，慢慢温养，才能祭炼出来。

　　就好比农民伯伯的稻谷粮食，商人手中的金钱，武林高手的真气，修仙之人体内的真元，仙人体内的仙力，神灵体内的神力……他们都能将自己急需的力量用种种办法制造出来……但制造的速度，和制造的量，可就难说了。

　　可以说，整个泥丸宫中，所有恒星内部的液态灵魂力量，足以省下李松石数百万年的时间。这些灵魂力量，如果单纯用来补充精神力量让他和势均力敌的对手战斗，足以支撑数百万年最剧烈最惨烈的战斗，如果战斗消耗不是很剧烈，那哪怕是斗上个几十亿几百亿年都未必能将这些液态灵魂力量耗光。

　　因此，李松石心中大为兴奋，右手一挥，仿佛无穷无尽的液态灵魂力量，就源源不断地从一个个恒星的内部涌出，飞射，向他身边聚集。

　　对于元神寄托虚空境界的强者来说，这液态灵魂力量，才是最关键最需要的东西啊。只要有足够的这种力量，那就完全可以创造出别的……除了大道本源和混沌本源之外的任何物质，凭空造物，都不是虚幻。

　　只是，就在李松石才收集了一小半时，他心中一凛，就感应到，这个识海世界里，出现了一个古怪的气息。

　　仔细感应了一下，李松石脸色微微一变，身形一晃，就出现在这泥丸宫内的识海世界的最核心处。

　　这里，最核心之地，是一块方圆数亿公里的巨大星辰大陆，陆地的最中心，有着一个巨大的，以固态灵魂力量凝聚而成的宫殿，占地方圆数百万公里，刚好容纳那“龙九”的元神。

　　李松石一感应到此，脸色就是微变：“好家伙，也不知道那龙九怎么想的，居然不将自己的全部灵魂力量都聚集在身跑出去，难不成想隐藏实力？嗯，不对，估计它境界不够，再多的灵魂力量，也只能是让后力绵长，加强耐力而已，无法提升实际战力。而且，它可能是觉得，十二条混沌之龙，怎么都能胜过我了。却没想到……有着那么多混沌不灭天魂突然提升境界，而我的实力也借着灵月和青青的力量瞬间提升几倍，才将它们元神一举击溃……啧啧，看来是个流年不利的家伙。”

　　李松石心念电转着，却未将那核心处的宫殿收了起来，只抬头凝视着那大地，在那大地的尽头，有着一缕非常隐晦，若隐若现，一般的元神寄托虚空境界的强者若不仔细感应都会忽略过去的气息……

　　“元始大帅，你打算躲到什么时侯？”

　　李松石说着，那边略一沉默，就传来嘿嘿的声响。

　　正是那个长得和元始天尊极为相似的年轻人。

　　“嗨，好巧啊。你也在这？”元始大帅打招呼道。

　　李松石看了看他，脸上表情似笑非笑，也不多说，右手凭空虚抓。

　　刹那间，虚空中无穷无尽的能量瞬间涌来，形成一个巨大的手掌，紧紧将元始大帅给抓住。

　　但只一瞬间，那元始大帅的身形就猛然炸开来，浩大的念动法随境界的意志朝四面八方扩散，控制着虚空中的能量不断地爆炸。

　　只是，他那意志不过念动法随境界级别，但想要凭着一股自爆的意志就想破坏了这混沌之龙识海当中最为坚韧之所在，却又如何能办到？

　　而且，虚空中还存在着李松石的意志呢。

　　一时间，李松石心念一动，虚空中一股无形的力量，无形的精神波动，迅速收敛，就将那元始大帅自爆时飞散出去的精神意志，包括其中蕴含的残余的小量的记忆碎片，全都收拢起来，聚作一团金中带着淡紫光芒的光团。

　　李松石手一招，那光团就自行飞来，落入他手中。

　　眉头轻轻一皱：“竟然只是化身？！！”

　　元始大帅是元始天尊的恶念化身……但是，他虽然是别人的化身，但自身，也仍是有着化身的。

　　元始大帅曾经说过，他一种心情，就是一个不同的化身。

　　他有着无限接近元神寄托虚空境界的修为，而且是元始天尊的化身，所以，他这个恶念化身的化身，也是有着念动法随境界的修为的。

　　李松石心念电转，一股意志将手中的光团给笼罩住，倾刻间，里面包含的残余信徒，就都被李松石完全知道了。

　　“没想到，那些老牌至强者的真身，都呆在那个大千世界当中固守，并且不断地培养着新一代的新晋至强者，而它们的化身，则到处行动，到处打探混沌龙族的讯息和我的事情……

　　“那些混沌龙族，现在那样困着老牌至强者，没有什么胜算，想来混沌龙族不笨，定然还有着什么隐藏的真正手段侍机而动，这点的确要打探清楚，好做准备。而我与那些老牌至强者始终都有一战，他们现在监视我的情况，也是合理……只是，那元始大帅怎么会跑到我这里装疯卖傻让我发现呢？

　　“嗯，对了，这块记忆碎片上有记述：那这元始大帅，之前跑到混沌龙族与我战斗之处，竟然在那虚空中暗下了手脚，借助太上老君和元始天尊赐下的法宝，把之前的战斗全部看在眼里了。甚至，还打算找机会出手，收伏一两条混沌之龙……哼，他只以为我定然战不胜混沌之龙，却有机会让一两条混沌之龙受伤，他好邀别的至强者的化身一起动手俘获混沌之龙。却没想到我那么轻易地将十二条混沌之龙都击败，才不得不放弃……”

　　李松石感应着那些记忆碎片，不禁喃喃道：“怪不得，怪不得之前那元始大帅竟然舍得一道混沌不灭金光，也要孤身涉险。竟然是打着火中取栗，趁机掳走一条混沌之龙的打算，好回去研究如何对付混沌之龙。只要他们在这战斗中不对我主动动手，不抢夺我夺到的战利品，那就不算破了誓约……只可惜，我没早发现这点，倒让那元始大帅将他之前藏在虚空中的法宝给偷偷收了回去了。也怪不得，这识海里的东西没被他提前来搬走……原来是去回收法宝浪费了时间，直到今天才来到这里，一下子就被我发觉。”

　　说到这，李松石脸色又是微微一变：“既然如此，那别的至强者的分身，岂不是也发现了这边的情况？

　　“嗯，但愿这元始大帅自私点，没有把这边的情况透露出去。”

　　李松石想着，加速收拢这边的灵魂力量，然后通过命运之丝与羲灵月和原青青沟通，便得知她们正好遇到太一和卡俄斯的恶念化身，现在正打得不亦乐乎呢。

　　李松石脸色微微一变，心念一动，就道：“灵月，青青，不要跟他们纠缠，直接闯入混沌之龙的泥丸宫中，把里面能收的尽量收走。如果太一和卡俄斯想破坏，就用化身阻止他们破坏最重要的东西就可以了。”

　　李松石传念毕，身形一晃，便也释放出亿万分身，片刻之间，就将这个识海当中的所有灵魂力量统统搜刮完毕。然后理也不理这个大千世界别处的地方，直接就朝别处赶去。

　　一瞬间，就来到了另一条混沌之龙的泥丸宫内。

　　这里，有着数十亿光年的广阔空间，但是，里面蕴含的灵魂力量却又不如龙九，只在识海最核心处，才隐约感应到那核心的内部藏有灵魂力量。

　　李松石一进此时，就见着前方的原青青和太一的恶念化身斗个不亦乐乎。

　　原青青身与混沌不灭金光融合，却只是元神寄托虚空未稳固的境界。而太一那化身，更是念动法随境界的颠峰。只不过……有着不死不灭的本质。再加上能利用部份大道意志与混沌意志罢了，与原青青倒是不分上下。

　　李松石到此，只冷冷一声，右手一挥，一道混沌不灭金光化作数百万公里长的巨剑，便要出手。

　　但就在瞬间，脸色一变，李松石道：“青青，你缠住他，我有着誓约在身，动不了他。”

　　原青青应着，李松石就伸手一招，将整个识海世界里的灵魂力量源源不断地吸纳了过来。

　　“早知道之前就不在外面直接将这里的混沌之龙的元神吸纳出去，先进来把这里搜刮一空就好了……可恶。”李松石心中想着。

　　其实，换了别人，也没想到元始大帅会在附近下手脚，而对此有防备。

　　李松石与混沌之龙之前的战斗，令虚空中仍残留着大量的混乱意志，无数法则在外围晃动。所以，任是谁在外面观察，都会以为李松石与混沌之龙仍在战斗当中。

　　而且，当时混沌之龙授首太快，哪怕是有别的混沌之龙与它们心神相通，也无法感知得到。最多就隐约知道这边可能有危险。但怎么也会磨蹭好久才会过来。

　　所以，李松石少说也有相当长一段时间慢慢处理后事。那他的第一件事，自然就是先守护好自己的私人小世界，别的，迟点再说。

　　但谁料到，元始大帅那个渣，竟然有着太上老君和元始天尊亲授的法宝？

　　想着，李松石心中郁闷，看看那边的太一，心中更是不爽。

　　“有没有办法既不破誓，又能让太一这些化身们吃不了兜着走呢？”

　　李松石皱眉想了想，突然心中一动：“或许……真有个办法……”


第六百七十五章 转化元神

　　李松石身形一晃，变出亿万个化身，每个化身都只有大罗金仙级别的修为。

　　只见亿万道金光闪过，无数化射朝原青青与太一激战之处飞去。

　　原青青见状避开，而李松石的化身便团团围了上去，将太一的恶念化身堵住，既不进攻，也不离开。

　　这些化身所站立的位置，又正好组成天罗地网大阵的阵势，没有任何攻击力量，却正好将方圆数万公里的空间给团团困封住。里面的人想要出来，除非击伤李松石的化身，强行破阵，否则，就得乖乖呆在那里。

　　“李松石，你这是什么意思？莫非想破誓吗？”太一的恶念化身冷冷地望了过来。

　　原青青飞到李松石身旁，担忧地道：“石哥哥……”

　　李松石摇摇头，阻止她说下去，就道：“青青，迅速去将需要收拢的东西全部收集起来。”

　　原青青点点头，没再问什么，就迅速离开。

　　李松石对太一的恶念化身道：“太一，我正是因为不愿破誓，才如此的。”

　　太一的恶念化身脸色沉了下来：“不想破誓才如此？李松石，你布阵困封我，算不算是主动对我进攻？”

　　李松石道：“如果算的话，我的虚拟神国现在所有的生灵都泯灭了。但事实上，一点事都没有。”

　　李松石说着，有些心虚。心念感应一下，发觉自己的虚拟神国中只剩下一个信徒的灵魂。别的，统统转移到了别处。

　　这是预防万一，万一他玩火得太厉害，破了誓言，导致虚拟神国中的生灵全都完蛋。那样，还有一个“勇于牺牲的浅信徒”的灵魂顶上去。

　　不过，万幸的是，就跟预料一样——现在还不算破誓，李松石的虚拟神国完好无损，这样，就又能再跟那些至强者们继续忽悠下去，留着这一招当“终极必杀技”……之一了。

　　想着，就道：“我这阵势，只是暂时困住周围的空间，没对你造成任何伤害，算不得是主动攻击你。”

　　“哼，但你阻碍我与那原青青的战斗，阻止我从这大千世界得到好处，这不是算计于我吗？小心心誓发作。”太一的恶念化身不依不饶道。

　　李松石冷冷道：“阻止你从这大千世界得到好处？哼，太一，话不怕说得明白，这个大千世界，乃是我的战利品。周围的另外十一个龙形大千世界，都是我辛辛苦苦从混沌之龙那里夺来的。这里，就是属于我的东西。别说困住你，就算我完全困住这十二个大千世界，把鬼鬼祟祟跑进来的所有至强者的分身全部困住，也不算是破誓。因为……我的最大初衷乃是为了守护属于自己的东西，而不是为了对付你们，怎么算是算计你们，又怎么算是破誓呢？”

　　李松石说着，心念一动，借用那颜琼絮分化灵识的天赋能力，他也将自身的神识分化亿万，不断散发出去。

　　倾刻间，浩浩荡荡，同时也显得坦坦荡荡，光明正大的守护之念，将十二个大千世界完全包围保护了起来。

　　这股意念不是很强大，普通的神级强者都能轻易破开，但是，对目前来说，足够了。

　　李松石这摆明了就是阳谋，光明正大，坦坦荡荡的阳谋：“太一，实话与你说，这十二个大千世界，我要定了。我还要将我的意志均匀分布于此，你们攻击这大千世界，就是攻击我的意志，就是攻击我，那就是破誓。你们想抢夺这里的一切，那就是想抢夺我的财产，不得不攻击，不得不算计，那也是破誓。

　　“而我守护这十二个大千世界，只要不主动攻击你们，任由你们随意离开，不拦截，那样，就不是攻击你们，也不是算计你们，就不是破誓。”

　　李松石说着，太一的恶念化身脸色就沉了下来。

　　的确，李松石说得没错，只要他不主动攻击这些化身，只要有正当的理由证明他不是在逼着这些至强者的化身不得不主动攻击他李某人，那样，李松石就不算破誓。

　　这李松石聪明就聪明在他说了：“任由你们随意离开，不拦截”。这样，就代表着他的主要目的不是困住太一等人的化身，不是为了让这些至强者的化身不能去办别的事，而只是为了守护这大千世界。

　　如此一来，太一等人想找疵漏，都没有任何办法。

　　他脸色阴沉着，心中恨意陡升。如果按照这太一的恶念化身心里的想法，帝王之尊，不容外辱。那样，守可玉石俱焚，让大家的虚拟神国全都一起毁灭就算了。

　　但可惜的是，他不是太一的本体，只是个恶念化身罢了。心知这样的事情是绝不会得到本体的允许的。

　　当即，深吸了一口气，道：“那么，我若离开此方大千世界，就没办法再进来了？”

　　李松石道：“可以进来。但是，我会将意志分散开，全面守护着这十二个大千世界，你们必须得到我的允许，并在我的陪同下，不抱着任何恶念进来参观，那是可以。但想不经允许而进入，就除非是主动攻击我守护的大千世界，触动我的精神意志，破除我们曾立下的誓言。”

　　太一脸色更难看了。

　　李松石又道：“另外……你们离开此地之后，可不要想着把这里的情况透露出去给混沌龙族们知道，那样，你们就是主动算计我，想给我引来大敌了。如此，便是坏了誓约，其心可诛！！！”

　　太一脸上的神色，如果用天气来形容，那就是狂风暴雨，雷电交加了。

　　只见他身体周围环绕着一点点星光，旋转如星辰，却不断地散发着阵阵浩大的戾意。

　　不过，他还能控制得住，没让这戾意去攻击李松石的意志，没想要强行破开周围的天罗地网大阵。

　　“好，好得很，这样一来，此地只要制造出仍在战斗的场景，你这里少说也有几十年的安稳，足够你将十二个大千世界都纳入你的名下了。李松石，果然好算计啊。”太一的恶念化身恶狠狠地赞叹道。

　　李松石道：“不敢受此赞，这里本就是我的战利品，要保住自己的战利品，乃是人之常情，想必太一陛下你也能理解的吧？”

　　李松石说着，就让那天罗地网大阵开了一条通道：“请吧，太一陛下……当然，如果你想继续参观，我也欢迎。不过，要等到我将这大千世界完全控制住，那才方便。还望见谅啊。”

　　太一的恶念化身长吸了一口气，心中郁闷不已。来此地的任何目的都未达成，反而让李松石借此机会，堵了他们把这里的情况泄露出去给混沌龙族知道的可能性。并且，还让李松石发觉他们这些恶念化身的行动。

　　所以，从某种程度上来说，他们已经亏了。算得上是偷鸡不成蚀了半把米。

　　“好，好好好，混沌之主，果然名不虚传！！！”太一的恶念化身哈哈狂笑道，身形一展，就朝大千世界外面飞去。

　　李松石故意留出一条通道，让太一不断地跨越位面，跨越空间，穿梭离去。

　　未片刻，太一就阴沉着脸离开了这个大千世界。

　　在无尽的无序混沌乱流当中，太一的恶念化身遇上了卡俄斯的恶念化身，还有元始天尊和阿弥陀佛等至强者的善念化身恶念化身。

　　众位强者聚集于此，面面相觑。

　　不用多说，就都知道各自的遭遇了。

　　他们都是得到了“元始大帅”的通知，想跑来偷鸡的。

　　所以，一个个都瞒过了混沌龙族的耳目，趁着李松石分心它顾，没注意到这边时，偷偷地溜了进来。

　　动作快的，有人拿到了一点好处，但是，却被李松石一拦，又得乖乖地将那好处吐出来。

　　对于至强者而言……哪怕只是一具化身，这样的经历从没有过……有谁拿到手，吃到肚子里的好处还吐出来过？这简直就是开地辟地以来的头一遭。

　　损失的好处估且不说，单只这颜面受损，就够令他们恶心，令他们难看的了。

　　至于动作慢的，就跟太一的恶念化身一样，什么都没拿到，就被李松石赶了出来。

　　此时，虚空中的诸位至强者化身，面面相觑，一对对难兄难弟，不禁微微叹了一口气，望向那十二条龙躯大千世界，眼中都难掩羡慕与嫉妒。

　　若在三千大千世界还完好时，这倒算不了什么。但在这种时侯，这大千世界，能承受着无序混沌乱流侵袭的大千世界，就显得犹其珍贵了。哪怕是至强者们都无法忽视。

　　更不用说那些大千世界当中蕴含着的混沌之龙的秘密。

　　众位至强者的化身神情复杂，但大千世界里的李松石却是没心思去体会这些家伙的心情的。他只变幻出无数分身化身，到着这大千世界各处不断地搜刮着该要的东西。

　　甚至，通过命运之丝通知原青青和羲灵月，还有私人小世界当中的梅雨心和风飘零，一个都没闲着，全都跑来搜刮好处。

　　最后，就连精神世界当中的纪念昔和纪忆昔，以及虚拟神国里的李思月，也全都跑了出来。

　　反正，短时间内，这十二个龙躯大千世界安全无比，她们派出一些位面投影分身前来，根本不算什么。

　　如此，几天时间过去了，李松石将最眼热的液态灵魂力量和固态灵魂力量全部搜刮回私人小世界当中，存进一个个压缩空间里，堆积了起来。

　　感受到里面庞大的灵魂力量，李松石心中有种说不出的轻松。凭着这庞大的灵魂力量，转化成至强者的意志，加持在不同的阵势之上，足以保证这私人小世界的平安了。

　　这时，其它人的真身也都回来了，聚拢在旁，与李松石坐在房子面前，开开心心地清点着储物戒当中的好东西。

　　“有这么多的好东西，哪怕是大罗金仙级别的信徒，都能帮手制造出先天仙灵百花蜜露了。一般的念动法随境界的，都可以制造那强化后的先天仙灵百花蜜露和灵魂能量了。”原青青开心地说道。

　　李松石点点头，正要说什么，原青青突然道：“对了，石哥哥，那十二个大千世界，现在我们有机会全部控制住了吗？”

　　李松石想了想，依然摇摇头：“很难。”

　　虽然说，现在短时间内，混沌龙族不会发现这里的事情，而那些至强者的化身也不会再乱跑来。但是，这时间是长是短，都不能肯定。而且，区区几十年时间，都不足够将整个大千世界的亿万位面全部打造成至强者都难以攻下的堡垒，更何况是十二个大千世界？

　　“不过，也不是没有办法。”李松石道：“我们可以将另外十一个大千世界的位面拆解，不断地并入我们这个大千世界当中。那样，十二个大千世界合而为一，再修改一下诸多位面的法则，改变一下重力与晶壁系的位面相互间的维系力量，还有不同位置的位面内部的星辰运转轨迹之类的东西，那就能合为一体，完全受我们控制。

　　“但是，却要花费太长的时间，对于正处于实力上升期的我们来说，得不偿失。”

　　李松石说着，众女也明白了。

　　李松石等人最近的实力看起来与老牌至强者们相差还很大，但是，每一天都在进步，这进步速度，足以让这三千大千世界，混沌宇宙，任何至强者和任何混沌龙族听了都瞪目结舌戒惧不已的。

　　这么好的提升实力的时机，浪费掉，那可就太过可惜了。只要实力提升，那还怕没有大千世界，没有混沌之龙的身躯吗？

　　梅雨心就点点头：“嗯，的确是应该先提升我们的实力为妙。”

　　李松石听着，笑了笑，道：“雨心妹妹说得不错。好了，现在就趁着这段平静时间，我赶紧去闭关收服混沌之龙的元神碎片，这外面的事，就拜托诸位妹妹和灵月了。”

　　众女点点头。

　　而后，李松石将自己的真身身躯留在私人小世界当中坐镇着，让这身躯本能地释放着微薄的意志，扩散到周围十二个大千世界笼罩的庞大空间当中，护着此地。

　　同时，催发了一些虚空中的混沌意志，让十二个龙躯大千世界外围看起来，如同此地仍在激战一样，如同此地的战斗已经隔绝了内部与外部的信息流通一样。这样，外面的混沌龙族就暂时不会起疑了。

　　而李松石的心神意志，则凝聚到精神世界当中，以元神为躯，缓缓醒来。

　　张开眼睛，左右张望，李松石发现，自己的精神世界，不知不觉当中，已经变得广大无比。这个由着诸位花仙子的部份灵识融合凝聚而成，又加持了李松石执念的精神世界，占地竟已达数百万公里。更远处，更是渺渺茫茫，一望不到边际的虚空。

　　这里，就是他的精神世界，是他的识海。

　　这里的一切的一切，都安然存在于一个非常奇妙的境地当中。

　　比方说，这个精神世界，同时与李松石和诸位花仙子的灵识相融。既处于李松石的泥丸宫中，又处于诸位花仙子的体内。但是，任何一人被毁灭，这个融合领域形成的精神世界都不会没事。

　　看起来，此地好像在李松石的泥丸宫内，但若李松石的真身泥丸宫被毁，此地也安然无恙。

　　众位花仙子完全可以通过命运之丝，从任何地方将心神……将元神集中于此地，又可以通过此地，通过命运之丝，让心神，让元神，去到任何命运相连的其它花仙子和李松石的身边。实在是非常之神奇玄妙。

　　除非众位花仙子和李松石的身体以及元神在同一瞬间全部毁灭，否则此地就是永恒。

　　可以说，在某种程度上而言，这个精神世界，已经是不朽不灭……也正因为这样，因为这个精神世界太过强大，李松石才想不透让它继续进化的办法，才想不出让这精神世界晋阶的办法。

　　如果这精神世界不那么强大，没这么牛叉，那让这精神世界晋阶，反倒是容易了。但现在……

　　李松石微微摇头。

　　他将心里的杂念抛开，元神移走到精神世界的边缘之处，然后进入了虚空。

　　但是，命运之丝仍隐隐约约地与融合领域形成的精神世界相连，不至于迷失方向……

　　却说，李松石来到虚空中，右手一挥，就在这精神世界的虚空中布设下一层层的精神力量形成的阵势和防护罩。

　　主要目的，当然不是防止外人进入，而是为了警示，让众花仙得知他在此地。同时，也防止了一些轻微的骚动会干扰到他。顺便，再防止他这里将要做的事，会产生什么变故，影响到外面的精神世界。

　　当即，他手一指，一缕浓郁得化不开的紫金色气息浮现在虚空中。这紫金色气息，时不时在暗金色与深紫之间变幻，颜色很浓郁很深沉，一点也不如李松石的元神那种清澄无比的半透明的紫金光。

　　“这混沌之龙的元神碎片，看起来怎的这么古怪？”

　　李松石淡淡笑着。

　　就在这时，面前那道紫金色的气息仿佛被什么东西激怒了，一下子凝作一道小小的紫金神龙，散发着强烈的紫金色光芒，一声怒吼，一阵蕴含着强烈精神力量，蕴含着念动法随境界意志的精神波动，朝四面八方涌去。

　　只不过，李松石周围早就布设下了阵势。不防范外界的入侵，只防止内部的动乱向外扩散。那精神波动就被阵势和防护罩一阻，又如同回音一般回弹了过来。

　　这精神波动，蕴含着的强大可怕力量，足以撕裂虚空，撕裂任何位面世界的空间法则，和种种自然法则。

　　但在李松石面前……只不过换得他哂然一笑罢了。

　　李松石静静观察着，也没阻止那一小缕的混沌之龙的元神碎片的骚动。在他看来，混沌之龙的数百万分之一的元神，实在是弱得可以。

　　他就将心神放开，感应着那元神碎片内部的精神波动，想观察出那混沌之龙的秘密。

　　就在这时，那条小小的紫金色神动大怒，身形一下子扩大，变成一条巨大无比的神龙，嘴巴一张，便要将李松石给吞下。

　　那气势，直如气吞山河，仿佛能一口将天地都吞入腹中。

　　不过，李松石只是微微皱眉，轻斥一声：“聒噪！！”

　　右手虚张，虚空中便有精神力量凝聚成一个巨大的大手，一下子狠狠地抓住那条龙，像抓条小蛇似的，一下子就捏住了它的七寸，让它动弹不得。

　　并且，强烈的至强者的意志，如泰山压卵，蕴含无比雄浑浩大的气势，硬生生地将那条龙给挤压压缩下来。

　　来自四面八方的精神意志，形成一个精神牢笼，将那龙团团困着，不断地压缩缩小，最后，那龙竟只有小指头般大小。

　　李松石伸出两根手指头，轻轻将它拈了过来，狠狠一捏，痛得那龙身形一抖，就变成了牙签般粗细。

　　李松石见着，微微点头，赞许道：“嗯，这样才乖嘛！！”

　　这声气，如同在哄一个小孩，又像在谈论一只可爱的小宠物。

　　这，让那混沌之龙的自尊往哪里放？

　　一时间，这龙激怒异常，狂吼一声，龙躯迅速扩大，龙威神威滚滚，蕴着九宵雷霆之怒，蕴着金刚怒火，狂烈地向四周炸开。

　　仿佛，倾刻间，这一股龙威，这一股神威，便足以扑天盖地，摧毁一切。但……可惜的是，这股龙威没扩散，李松石双掌狠狠那么一拍，如同拍一只苍蝇似地，就将那条龙拍扁了，紫金色的气息流散。

　　而后，李松石右手拇指与食指两根指头轻轻拈着那一根扁扁的，有气无力的紫金龙，就道：“叫你乖点还不听话，活该挨揍吧？”

　　那元神碎片形成的紫金龙抗议地扭动了一下身子，但却显得有气无力。

　　李松石轻哼一声：“还是这么倔？！！”

　　说着，浩大的至强者意志就将这龙给困住。

　　刹那间，李松石身体周围，便浮现出一个半透明的虚影。那是一个有着阳光蓝天白云，有着阵阵轻风，有着连绵无际的欣欣向荣的野草和争妍争艳的百花。

　　花香飘溢，花影满目，绵延无际。

　　这一片花草的海洋，花草的世界，形成了虚影，浮现在周围的虚空中。

　　这是李松石心中蕴酿出来的意境，具现化出来的意境。其中，包含着种种众生对生活的种种美好期待与向往之念，化作了简单的一片花草之世界。但，其中蕴含着的希望，蕴含着的希翼，却是强烈，强大到极点的信念与意志。

　　这股意志力量，一瞬间，就集聚在一起，注入那道元神碎片当中。

　　只见整个半透明的花草的世界，那阳光，那蓝天，那白云，那花，那草，那香气，那一切的一切，都狂烈地旋转起来。空间仿佛扭曲了，花草的世界旋转着凝聚成一团横向龙卷风，朝那道混沌之龙的元神碎片狠狠注入。

　　只刹那，这股浩大的意志，就没有丝毫阻碍地进入了元神碎片之中。

　　如此，平静……平静，还是平静。

　　那条混沌之龙的元神碎片仿佛陷入了死寂一般，僵硬在半空中，一动不动。

　　只有一点淡淡的，混杂着紫色与灰色的古怪气息在它的身体周围缓缓地浮动，稍稍扩散，又缓缓朝它身上聚去。如同水底的水藻在随着水流而飘动。

　　李松石也不急，静静地等待着。

　　反正手中存留有的元神碎片还很多，就算浪费一点，也无所谓。面前这一缕，就是纯粹拿来做实验的。

　　如此，过了小半天功夫……

　　突然，那条龙的身形一震，就不断地颤抖，震动。然后，在虚空中不住地拧转身形，翻来覆去，不断地狂吼着，怒吼着。

　　那情形，就如同凡人痛苦时，辗转反侧不断地痛叫。如同人服了毒药痛而不死那痛苦的样子。

　　李松石在旁凝望着，就见那龙朝这边瞪视，目中透露出仇恨的光芒。

　　但只一瞬间，它就闭上眼睛，专心与体内的痛苦想搏斗，不住地在虚空中反转。身上时不时绽放出一阵强烈的混沌气息，又时不时地散出一阵强烈的百花气息。

　　混沌之气与百花灵气在它的身体表层流转，不住地变化。时而有能量转化为一种种不同的花卉的花瓣与花香，时而又转化为混沌气息。在花与混沌之间转化着。

　　时不时，还有阳光绽放，还有微风拂动，还有着白云流转。一阵阵虚影，不住地在它的身体周围浮现。但倾刻，又不住地变幻成了无序混沌乱流地虚影。

　　可见，是两股不同的意志，两种不同的意境，在它的元神深处战斗，才导致了外界的能量不住地变换。

　　见此情形，李松石喃喃道：“果然……这混沌之龙的元神之中，有了意识，才有意志。只要注入不同于它的意识的意境，那就会让它如同服了毒药。体内的意识强烈地排斥着我注入的意志，而我的意志，则转化了它的部份意识和能量，让它体内有两股意志相互战斗……

　　“这样说来，这条混沌之龙的元神碎片，就不是意志坚定到了极点。它的意识，它的思想，也是可以改变的。”

　　李松石想着，心念一动，就将自己的一缕意识，投入到那混沌之龙的元神碎片之上。

　　此时，混沌之龙的元神碎片正与自己内部的异种意识缠斗着，根本没心思去理会李松石的精神入侵。

　　所以，只一瞬间，就让李松石感应到了它（这缕元神碎片）的内部情形。

　　恍恍惚惚间，李松石感到自己仿佛来到了一处无垠的星空之中。

　　星空的尽头，都是一些死星，只是散发着微微的能量。脚下，则是一块巨大无比的大地。

　　这里，就是天圆地方。日月星辰皆在环绕大地流转。天地的尽头，就是虚无，就是归墟，海流滚滚，一去不复回。

　　如此诡异的世界，在现实中，基本是很难真实存在的。

　　“原来，混沌之龙的一缕元神碎片内部，都蕴含着一个不同的精神世界。一缕元神碎片有一个不同的精神世界，那数百万元神碎片，就蕴含着数百万不同的精神世界了。只要征服了这些精神世界，就是征服了这些元神碎片的意识。能掌控这些精神世界，就能让这混沌之龙的元神碎片为我所用！！”

　　李松石心中有种明悟，就低头一看。

　　此时，大地上，竟产生了一种非常神奇的情形。

　　自东北到西南，有着一条明显的分界线，划分出东南与西北两块地域。

　　东南方向的大地，阳光温暖，微风和煦，到处花草繁盛。处处花香。

　　这里，生活着的人们，脸上都露出了开心幸福的笑容，脸上都是对着生活的满意，幸福，与向往。

　　他们，不喜欢勾心斗角，只喜欢留连于大自然，呼吸着那清风，闻着那花香，看着那美丽的天空大地，与连绵无际的花草覆盖的山川草地的自然风光。

　　他们，寄情于自然，热爱自然，心中向往着种种美好。

　　而西北方向的大地，却是阴风沉沉，处处充满了混沌气息。

　　这里，生活着的人们，脸上都是阴沉沉的，死气沉沉，心中抱着种种执念，愤恨，愤慨，憎怒，怨怼。仿佛举世之不公，皆集于其身上。

　　仿佛，每时每刻，他们都在抱怨着世界的不公平，都要报复这世界。

　　他们身上浮现出来的浓浓怨气，执念，与虚空中的混沌气息融合，形成一股强烈的复仇的意志，不断地朝东南方侵袭着。

　　复仇的意志与混沌气息融合，所过之处，竟将一个个人类的心灵给转化了。之前脸上带着幸福笑容，热爱生活，向往自然的人们，他们的脸上，笑容也消失了，脸色都阴沉得如同下雨，一个个暴躁易怒，动不动就朝周围之人动手动脚，大打出手。

　　而东南方那虚空中，洋溢着幸福美好的气息。人们心里种种美好的想法与愿望，在虚空中凝聚成一股强烈的，充满着希望的意志，也不断地朝着西北方向流转着。

　　所过处，如同春风化细雨，如同甘霖润泽大地。无声无息，无形无相，所过处，如同一股温和的轻风，充满着温柔的气息。但是，被这股如同春风般温暖的无形意志吹拂过的人们，心灵都如同万年寒冰被阳光聚焦照到，悄然融解，心灵渐渐温暖。

　　那久违的笑容，却又渐渐地从脸上浮现，眼中，从死灰之中，渐渐透出了希翼之光。

　　仇恨，希望。

　　两股强大的意志，形成不同的意境，在这精神世界的大地上不断地转换着，改变着生活在这里的人们的心情。

　　而这里的人们的心情，却又影响着这两股意志的强弱。

　　彼此纠缠着，相互平衡着。

　　李松石在虚空中平静地望着这一边，良久，良久，才长吁了一口气：“原来如此……众生的意志，进入混沌之龙的元神当中，影响了混沌之龙的精神，具现出一个个精神化的人体，那就是生活在下方的人们。

　　“他们，是凡间生灵的意志的展现，是具现化的意志。他们心底，有着种种负面情绪，对世间的种种不满。但同时，也蕴含着种咱的正面情绪，对世间的种种美好向往。

　　“一半天使，一半恶魔……这才是人类的本质，是绝大多数生灵的本质。而生灵的心灵最真实的一面，却在此具现，就令这些生活在这混沌之龙的元神碎片当中的精神世界的人们，有着善念与恶念，同时拥有着善良与邪恶的一面。

　　“只不过，不知为何原因，是何等力量，将这些精神体内部的恶念激发出来，让他们心中充满了复仇之念。以致整条混沌之龙的元神都充满了复仇之念……因此，这混沌之龙，才会仇视至强者，想要报复至强者。

　　“但是，这混沌之龙的元神当中，元神碎片当中，这些精神体，心中也还有着美好的一面。我只须将充满着希望的意念注入这里，就足以将这些精神体，这些生活在这个精神世界的人们……将他们的想法彻彻底底转变。由恶而为善，由绝望与仇视，转化为充满希望与幸福。激发出他们全部‘人’心底当中的美好愿望与美好想法，就足以让整条元神碎片的气质，气息，意志，意识，统统都为之改变。

　　“这让元神碎片，由仇视我，憎恨我，转变成喜欢我，对我充满感激……只不过……这还远远不够啊。

　　“我所想的，是要收报这混沌之龙的元神，让它的元神为我所用，成为我的信徒。然后，再看看它的信仰，会转化成何等强大的力量。现在，只能让他们的仇视转化为亲近……这，远远不够。”

　　李松石闭上眼睛，细细想着。良久良久，才张开眼睛：“如果能将下面那些‘人’全部都收伏，成为我的信徒，那，能不能让整条元神碎片，都信奉于我，成为我的信徒呢？”

　　李松石想着，俯视下方。

　　就在这时，只见大片大片灰雾当中的西北方，隐隐约约显示出了点点的白光。而充满了阳光的东南方，也隐隐约约地显示出了一些灰色的气息。

　　那是两方地域内部，有着部份生灵的意志不坚定，受着对面意志的影响，而改变了心灵，改变了想法，从而导致仇恨之地有着善心之人，而善良之地有着心怀恶念之人……

　　只不过，倾刻间，这样的人，就又被那两股强大意志给转化回来了。

　　这里的人，都是一样的，大家都有着相差不远的心灵境界，都是善恶共同体。他们善，不是因为在东南，而是因为李松石注入的意志就盘踞在东南。他们恶，不是因为在西北，而是因为这元神碎片原先的意识根源就盘踞在西北。

　　在这两股强大的意志之下，普通凡人（精神体）的意志，他们的力量，却显得这么的微弱。

　　一时间，李松石都不禁怀疑自己的想法——“收伏这里的人的心灵，真能将整道元神碎片都能收伏吗？”

　　李松石心中抱着这样的疑惑。

　　只不过，现在一切都是试验。混沌之龙的元神碎片，李松石手中还有很多，自然不珍惜。而元神碎片内部的精神世界上生活的人，在李松石眼中，算不上是真正的生命体……只不过是混沌之龙的精神受到了无数生灵的意识影响，而具现出来的精神体罢了。它们的本质，也是混沌之龙的精神力量，它们本质上，也是混沌之龙的元神碎片的一部份，不是独立出来的生命。所以，李松石自然也不会怜惜。

　　“既然要试验，就试验个彻底吧。那样，不论是要收服别的元神碎片，或是以后对付混沌龙族，都有好处。”

　　想着，右手一挥，只刹那间，下方大地东南方向的天空，就产生一股无形的风。

　　风很温柔很温和，暖洋洋的，一点也不狂烈，一点也不狂暴，很是暖和，就这么往西北吹去。

　　所过处，西北地域上空的灰蒙蒙气息，消失了。

　　这里的天空，也渐渐出现了温暖的阳光，和煦的风。大地上，也长满了花草，充斥着花香，处处洋溢起幸福的笑容。

　　感觉到这变化，西北地域仍被阴云笼盖的地方，震动了。那些“人”们的心情焦急了，恶劣了。更加的愤怒，更加的憎恨。

　　虚空中，灰蒙蒙的气息，蕴含着仇恨的意志，凝聚成一条灰色的神龙，瞪视着李松石，不断地咆哮着：“滚出去！！滚出去！！！这里不是你的世界，你给我们滚出去！！！”

　　李松石冷冷一笑，右手狠狠印下，虚空中，浩大的意志凝聚而成的巨手，闪烁着金灿灿的佛光，温暖，慈悲，祥和……庄严正大光明的佛光笼罩下来。

　　所照处，灰气纷纷发出惨嚎，被净化消失了。

　　那一只佛掌，盖下来，与空气间发出的呼啸，竟转变成了阵阵佛音，在吟喝：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛～～～～”

　　一掌罩下，灰气瞬间烟消云散。

　　整个西北地域的天光，倾刻间充满了佛光。

　　整个世界，被佛光遍布，大地上，“人”们心心向善，不断地赞诵着，唱诵着佛号。心底，涌起欢欣喜悦的情绪，满心法喜，满心希望。

　　阳光与白云，遍布了整个世界，照射到任何阴暗的角落，让那里，也开花，散发出了芳香。

　　一切污秽臭浊，一切阴沉气息，一切负面情绪，尽数被净化……

　　整个世界，仿佛都被彻彻底底完完全全地净化了。仿佛，这里，已在李松石的掌控之中。

　　但是，就在此刻，异变陡生……


第六百七十六章 NPC计划

　　这混沌之龙的元神碎片内部的精神世界，突然震动了起来，整个世界都在不断地震动，颤抖。

　　而后，大地裂开，天空崩陷。

　　天火，从天外天燃烧而来。

　　地火，从一处处大地裂痕中涌现。

　　山川在倒塌，江河倒流，日月逆行，大地崩坏，处处一副世界末日的情形。

　　李松石大吃了一惊，就见下方的“民众百姓”四处奔逃起来，心中充满了惊慌，与惶恐。

　　但是，说来也怪，片刻之后，这个世界又恢复了平静，没有任何动荡，如果不是刚才世界被破坏了的山川大地，江河湖海，还保持着被破坏后的情形，那，恐怕都没人会觉得这个世界曾出现过末日景像。

　　此时，处处依然繁花锦簇，天空中的阳光，蓝天，白云，那柔和的风，还有空气中的阵阵花香……一切的一切，都显得那么安静详和。

　　就连大地破裂崩坏之处，都渐渐生长出了种种不同的花草，新的生命，在此诞生。

　　整个世界，一片美好祥和景像。

　　就在这时，下方的“人”们心中大喜，不禁心生赞叹，一个个长诵“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛”的佛号。一个个在赞叹佛法无边，几乎要顶礼膜拜那大慈大悲功德无量普渡光王佛，要膜拜那混沌之主李松石。

　　他们，将拯救世界，平复世界毁灭迹像的功德，统统加持在李松石身上，不断地赞美着。

　　一时间，源源不绝的信仰力量，从那些“人”们的身上升腾而起，就要朝李松石涌来。

　　但是，就在这刹那间，整个世界震动了，颤抖了。仿佛在发怒，轰隆隆的闷雷声从地底下阵阵响起，不断传来，震得地面上沙尘石粒不断晃动。渐而，大块大块的石头，木块，种种大件物事，都在地面上晃动移走，从一个方向，不断地自行滑落流转到另一个方向。

　　“地震？！！！”

　　“人”们心里惊慌着，惊恐着。但是，心中对大慈大悲功德无量普渡光王佛更为虔诚了，不断地诵着佛号。

　　就在此刻，轰的一声，大地裂开，地底下涌起岩浆，将平地硬生生地推起堆高，形成了高山，然后，岩浆冲天，带着滚滚黑气黑烟，直上九霄。

　　这一刹那的剧变，平地变火山，让世人都震惊了。因为这不是一地，而是处处，平均每十公里，就有一处平地隆起而形成火山，浩大的岩浆冲天而起。

　　而天上，之前还是阳光灿烂，白云朵朵，却在瞬间，变成了黑云惨淡，浓浓的乌云从天顶上直压下来，与山峰顶端接触。云中，隆隆雷声闷响，然后，就中哗啦啦的雷鸣电闪，不断地朝下辟，落处，高大的树木，一棵棵地燃烧，被焚毁。大地，处处被落雷击落出一个个黑坑，散发着焦臭的气味。

　　天地色变，风云骤起，天地之间，又变成了之前的末日景像。

　　这时，下方哪怕再虔诚的信徒，都忘了“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的尊号，一下子傻住了。

　　只不过，心中还保留着一丝虔诚。

　　“哗啦！！！”

　　狂雷闪电再次从天而降，落在一处处庄园，落在一处处城池，落在一处处人流最密集的地方。一时间，人流逃散，惊惶失措。

　　生存的本能是强大的，现在在这逃亡时刻，人人心底都忘了那混沌之主，忘了那什么普渡光王佛，心中，只记着逃亡，或有些人，仍记着自己的亲人，朋友……别的，早就抛到九霄云外云了。

　　于是，这个精神世界，又出现了异变。

　　那天空，变晴朗了，乌云渐渐散云，大地，渐渐平静下来。那些灾难，仿佛在瞬息间远去。

　　所有人都愣住了，静静地望着这场景。

　　有些人心中感激，惭愧不已地念诵着“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的尊号，有些人却是心生疑惑，觉得这天地之间的变化，实在太快，太诡异了，总像是喻示着什么。

　　而李松石悬浮于虚空中，望着这一切，心中隐隐若有所悟。

　　“难道是……”

　　他心想着，右手一挥，刹那间，佛光涌现，照射到信徒们的身上，沁入他们的心中。

　　一刹那间，整个精神世界中的生灵再次欢喜赞叹，赞诵佛名。

　　但与此同时，整个精神世界再次天崩地裂。

　　李松石再手一指，削断这精神世界所有“人”刚刚产生的信仰之丝。一时间，这个精神又恢复了平静。

　　“原来如此，这个精神世界，居然排斥外来的信仰。禁止之世界蕴育化养的生灵去信奉外界的生灵。”

　　李松石沉吟着，心念一动，浩大的至强者意志涌现，一时间，整个世界天翻地覆，那之前受着无数天灾地劫而变得乱七八糟的世界，一瞬间就恢复了原状，变成了美得如同天堂的世界。

　　蓝天，白云，高高的彩虹悬挂天边，微风和阳，清香阵阵。

　　李松石此举，很轻易地就用意志改变了这个精神世界的表状。

　　随即，手一挥，另一股强大的意志涌现，一时间，整个世界再次天翻地覆，天地崩陷，再次陷入了可怕的恐怕的末日景像。

　　然后，李松石再次以心念控制这世界恢复正常。

　　接着，以心念释放佛光，再次转化下方信徒们的信仰。

　　一时间，天地再次色变，整个世界震荡不已，几欲崩坏。

　　李松石手一挥，浩大的至强者意志涌现，硬生生地控制着这精神世界，要让下方的信徒产生信仰，又不让这精神世界面临末日。

　　只不过，天空上，大地深处，都涌来了阵阵绝望的情绪，充满无穷无尽的绝望的意志，与李松石那意志相互抗衡着。

　　整个精神世界，仿佛所有力量，所有能量，都转化为了那股与李松石相抗衡的意志。

　　这时，李松石终于明白了。

　　“下方生活在这里的‘人’们，是这个精神世界的根基。这个精神世界演化出这些‘人’，而这些‘人’的精神力量，心中的种种意志，又反过来支撑这个精神世界。

　　“因此，我强行改变这些‘人’的信仰，就是剥离这个精神世界的根基，才让这元神碎片内部的精神世界产生出绝望之情。而只要我不剥离这个精神世界的根基，不改变下面这些‘人’的信仰，那这个世界，就随意我揉捏，哪怕是听从我的命令行事，都无所谓……”

　　李松石想到这里，感到有些头痛了。

　　看来，生存在这个精神世界里的“人”，就只能信奉信仰这个精神世界，为这个精神世界源源不断地提供着信念，提供着精神力量，否则，就会让这精神世界彻底崩溃。

　　可以让这里的人对别的神灵产生好感或恶感，从而让这混沌之龙的元神碎片对别的神灵产生好感或恶感，由此将之收服为手下。

　　但如果想要得到这元神碎片的信仰，只会让这元神碎片自行崩散……

　　李松石心念电转，不禁微微一叹：“难不成，这混沌之龙的元神碎片，只能成为手下，不能成为信徒？那，就无法得到元神寄托虚空境界的混沌之龙的信奉，无法得到那有可能存在的再为高级的力量了。”

　　望着这个精神世界，李松石隐隐有些失望，就转身离开。

　　回到现实之中，就见掌心处，一条紫金色的神龙，蕴含着浩瀚无比的混沌意志，意志中包含着对李松石的善念。

　　它趴在李松石的掌心，讨好似地伸着舌头轻轻舔着李松石的手指，如同一只乖巧的小宠物。

　　李松石轻轻将它捏起，放到眼前察看，就见这小家伙轻微地挣扎着，尾巴一甩一甩，身上的气息中蕴含着一种委屈讨好和轻微的不开心的精神波动。但是，完全没有愤怒，憎恨之类的种种强烈负面情绪。

　　“这道混沌之龙的元神碎片，就这样被我收服了？”

　　李松石心中有些疑惑：“就这么容易？那，这道元神碎片内部的‘人’们心中的负面意识，之前又是谁给注进去，才导致这混沌之龙仇视至强者的呢？凭着三千大千世界的普通生灵的信念，应该不至于能轻易地占据混沌之龙的思想，改变混沌之龙的想法吧？定然有个巨大的黑手在背后推动。”

　　除此之外，李松石心中还有些不甘——只能将这元神碎片收服为手下，却无法收服为信徒，怎么想，都不够完美啊。

　　想着，指尖轻动，那条收服了的混沌之龙的元神碎片就被他收了起来。

　　而后，指尖再次浮现一道新的混沌之龙的元神碎片。

　　这碎片，释放着一股仇恨的意志，身上的气息，蕴含着对李松石的仇视。

　　由于有过经验，李松石只稍加感应，就发觉里面果然也有着一个精神世界，也有着无数精神幻化出来的意识体——“人”！！

　　那种只生存于混沌之龙的元神碎片的精神世界当中的“人”，同样是一个个充满了负面情绪。

　　李松石也不迟疑，心念一动，浩瀚的，充满了正面情绪，蕴含着强烈的光明与希望的意志，凝聚成一股，狠狠钻入了元神碎片的内部。

　　只倾刻间，那元神碎片内部的精神世界，就完全改变了。变成一个如同天堂一般的世界。

　　所有负面气息，都被李松石的精神意志所“净化”。那些“人”心中的阴暗角落，都被佛光照彻。心中，化生出希望与光明。

　　于是，整条元神碎片内部，就散发出一个源自元神碎片核心的善念，对李松石的善念。

　　这时，李松石心念再动，再次改变那元神碎片内部的精神世界的“人”们的信仰。

　　但同样的，这些“人”的信仰之丝刚刚产生，整个元神碎片，还有里面的精神世界，就都释放出绝望的气息。这是来自本能，而不是来自谁谁谁的控制。这只是一种本能，一种自然而然地担心自己内部的精神之源被夺取，失去所有生命力量而产生出绝望情绪的本能。

　　见此，李松石再次郁闷了：“这道元神碎片居然也不听从，能收服，不能成为信徒？我就不信……算了，能成为手下，就暂且先成为手下吧。”

　　李松石说着，无奈地摇了摇头。

　　右手一挥，千百道元神碎片浮现在自己面前。

　　李松石心中涌现起光，涌现起一阵阵具现化的精神意志，化作一股股旋风，将那浩大的佛光，那蕴含着百花意境，蕴含着天堂一般的生活的意境，蕴含着人们心底对幸福的希望和向往的信念，猛地灌注入所有元神碎片当中。

　　过了一小会儿，这些元神碎片，也被收服了……

　　李松石就在这里闭着，不断地转化着，不断地收服着一道道混沌之龙的元神碎片。而后，再将那收服了的，转化了的元神碎片，混合在一起，让它们自行凝聚，重新聚合成一条越来越强大的混沌之龙的元神……

　　却说，李松石在忙乎着，一闭关，就不知过了多长的时间。而外面的几位花仙子也不闲着。

　　这一天，梅雨心和风飘零等人都在私人小世界里，原青青嘻嘻哈哈地和纪念昔等人抢着在那里玩着一个手提电脑。

　　而一旁，羲灵月有些无奈地笑着，那纤纤玉手中，不断地有混沌之气与鸿蒙紫气环绕，吸纳着虚空中的能量，形成一个个椭圆形的晶莹剔透绽放着紫光的晶核。

　　一枚枚摆放在侧，如同一枚枚美丽的宝石。

　　而李思月则在一旁好奇地跟着学着。只不过，她弄出来的有些四不像。单凭外貌而言，就与羲灵月制作出来的相差无几，但是，李思月制造的晶核当中，却是不断地散发出强烈的念动法随境界的气息，一点也不收敛，全然不如羲灵月制造出来的晶核那么低调。

　　而在众人头顶的虚空中，就见一道道人影在飞来飞去，在空中不断地组成种种不同的队伍，横队纵队，种种阵势变幻，无不组合得完美整齐。

　　接着，就见一队队人飞出了这私人小世界之外，到了不同的地方。

　　过得一小会，就又有一个个不同的人影，从不同的地方聚拢到这私人小世界当中，在地面上放下一个个储物戒指。

　　在远处的地面，则不时有一队队身高体型整整齐齐的男男女女过来，放下一堆储物戒，又取走一堆储物戒一，以极远处，在那里忙碌着，似在做什么事。

　　这时，原青青在那边喊道：“灵月姐姐，新一批的NPC制作完成了吗？”

　　羲灵月点点头：“可以了。”

　　说着，取出一枚枚晶核，抛到不远处。

　　这些晶核，一落地，遇风就长，不断地吸纳着周围的种种物质和能量，然后就变成一个个人形。

　　这些人，相貌都完全一样，就是身上穿着的衣服上分别印着不同的号码序列。

　　他们，就像士兵一样，排着整齐地队列，静静等侯命令。

　　就见远处的原青青指着手提电脑道：“快，把他们弄过这里来，加持一段布阵程序，看看他们自行在这种危险地段改造外界布设阵势的能力怎么样。”

　　闲着无聊从精神世界跟出来的纪念昔兴致勃勃地点头道：“好咧。”

　　手抓着鼠标一划拉，点击了几下，就见之前羲灵月手中晶核变化出来的士兵，迅速转身，小跑到那地上堆放的储物戒之处，一个人取走一个储物戒指，然后同时升空，朝天外飞去。

　　羲灵月等人放开神识感应，就见这些士兵飞出了私人小世界，然后身上就涌现出大道与混沌之意志，释放出一股至强者的气息，接着，就破开虚空，瞬息间跨越虚空，穿越了亿万光年的时空，来到了不知名的位面之处。

　　这个位面，环境极其险恶，处处陨石快绕，快速流转，日月相吞，星辰互噬，不时有一阵阵的大爆炸传来。

　　这爆炸，可不是大地上的一般爆炸，而日月星辰之爆炸，巨大方圆数千或数万公里的球体的巨大爆炸，波及之范围，达亿万公里之径。

　　周围不断爆炸所引发的虚空中的混沌气息，不断地撞击着，不时有着空间裂缝的产生，引来了无序混沌乱流，让无序混沌乱流也不断地缠绕。

　　可以说，念动法随境界以下的强者到此，就是步步危机，步步艰险。

　　但不止如此，过得片刻，整片整片的虚空，就哗啦啦地响着，大片虚空崩溃，无序混沌乱流从直径亿万里的空洞涌进来。

　　而这个位面当中的星辰，日月，也不知如何的，竟蕴含着混沌之意志，蕴含着大道之意志，与那无序混沌乱流相互抗衡，形成更大的乱序浪流。

　　混沌之气，一股股，浓得恍若水银，与固态几无差异。

　　但是，那些“士兵”的身上，都散发出强大的大道气息与混沌之气息，到处往来，在不同的地方取出储物戒里的一道道鸿蒙紫气，镶在虚空中的陨石当中。

　　很快，虚空中就连成了一个个小小的阵势，从整体来看，方圆亿万里，就像在一个缺堤的大坝中多了一块中流砥住。

　　无数光年之外，原青青和羲灵月等人感应到此，并且，通过那手提电脑上隐隐约约看见这里的画面，都不由得松了一口气。

　　一旁的梅雨心指着屏幕上大片大片灰蒙蒙气息中的微微几点亮光，道：“这些士兵果然有大用。”

　　“是啊。”风飘零点点头。

　　这时，原青青忽道：“念昔，看看那些士兵的‘生命值’！！”

　　纪念昔点点头，鼠标一移，点击几下，就见屏幕上的亮点头上显示出几个横条，有红有蓝，有长有短。

　　“嗯，身上的大道意志损耗了将近一成，混沌意志也是损耗了一成……可惜就是损耗太大了点。”纪念昔喃喃道。

　　“不少了。”不远处的羲灵月道：“一般的念动法随境界的强者都无法直接在无序混沌乱流当中活动，这些遥控士兵只被我们加持了一点大道意志与混沌意志，就能抗衡无序混沌乱流，以超光速在那里活动，已经很是难能可贵了。

　　“更何况，我们还可以有那种帮他们补充大道意志与混沌意志的‘诸天万道大阵’和‘正逆周天星辰大阵’的符文能量模块。”

　　原青青听着，也赞同道：“对啊，现在这些士兵只用在大千世界内部修补，不用与无序混沌乱流。日常的维护，交给他们就足够了。”

　　话声刚落，就听到一个巨大的龙吟声，仿佛从亿万年外的虚空中传来。

　　众女听着，一怔，随即脸色微微一变：“混沌龙族又来袭了？！！”

　　纪忆昔惊道。

　　她与纪念昔从精神世界中出来，就曾听梅雨心等人说起之前李松石大战混沌之龙的事。

　　只不过，她现在猜测的稍微有点错误了。

　　只见私人小世界的虚空中，突然凭空多了一道长达数十米的紫金色神龙，李松石就骑在那龙背上，出现在众人的面前。

　　浩瀚的混沌意志不断地从那紫金色神龙的龙鳞间隙里涌出，又吸纳回去，撞击在龙鳞上，哗啦啦作响，听声气，竟如惊涛拍浪，给人一种站在海边望海的感觉。

　　但是，这神龙给人的气势，却比大海强大得多了。

　　此时，那龙缓缓收敛了神上的气息，身形渐而缩小到两三丈的大小，伏在地面，恭恭敬敬地让背上的李松石走下来。

　　李松石见到这私人小世界的热闹场景，不禁愕然了一下下，才问：“诸位妹妹，这里怎么这么热闹啊？”

　　“石叔叔，你脚下那条长长的爬虫，就是混沌之龙吗？”纪念昔‘童言无忌’，极天真地问着。

　　那地上的神龙听到“长长的爬虫”五个字，不禁恼怒，抬起头，瞪视了她一眼。

　　那强大的混沌意志就猛然涌出，顺着目光，狠狠刺入纪念昔眼中。只刹那间，纪念昔就隐入了幻境，仿佛自己身处无序混沌乱流，周围强大的力量压制得她连惊恐大叫都办不到。体内的力量完全无法对抗周围的压力，身体，灵魂，仿佛一瞬间就要被那无序混沌乱流给吞没。

　　只不过，在她即将感到大难临头之时，就猛然清醒过来，发现刚才所见的一切，统统只是幻象。只不过，自己的脑袋，却像是被一个巨大的锤子狠狠锤了一记似的，嗡嗡直响，眼冒金星，身体几乎不能自持，便要坐倒在地。

　　而后背上，已是冷汗渗出。

　　这时，李松石拍了拍那神龙，道：“龙九，不得胡闹！！”

　　那条龙委屈地呜了一声，嗡声嗡气地道：“我只不过给她点小小的教训，让她懂得如何去尊敬一位强者……又没伤到她……”

　　李松石摇摇头：“总之，不经我允许，不得随意伤害或惊吓到这里的任何生灵。”

　　那条龙垂头丧气不语。

　　梅雨心等人很是惊奇，原青青问：“石哥哥，这条龙就是那混沌之龙的元神？！！”

　　李松石点点头：“它现在是我的契约兽了。如果有可能，我倒想将它收为信徒，只可惜……”

　　那条龙不安地扭了扭尾巴，什么也没说。

　　众女好奇地望着那条混沌之龙，也没出声。

　　李松石就道：“龙九，到外面巡视一下，不要给任何生灵随意入侵这十二个大千世界。遇到你不敌的力量，立即通知我。”

　　那条龙应诺一声，身形一扬，倾刻间冲出了私人小世界。那速度，堪比光速，但却没带起任何声响，没引发任何空气流转，非常之神奇，显示出了它极其强大的能力。

　　而后，就极其隐蔽地，破开了虚空，穿梭到大千世界之外了。

　　李松石回过头，望着众女，道：“对了，我闭关这段时间，这里好热闹啊。”

　　“石哥哥石哥哥，你过来瞧瞧，这是雨心姐姐和飘零姐姐一起制造出来的东西，你看好不好用？！！”

　　原青青献宝似地将那个手提电脑递了过来。

　　李松石心中一动，还没接过，就将目光凝聚在那手提电脑的背壳上。一般人只看到单一的灰黑色，但李松石却能看到，里面有着一个个比尘埃还细小的符文在流转着，一个个活了似的。

　　“嗯，是接引大道意志与混沌意志的阵势，弄成了符文刻画在上面的吗？”

　　李松石一问，梅雨心就在旁微笑道：“是啊，要借用这两种意志力量，才能让这东西完美运转起来。”

　　李松石不禁动容。梅雨心和风飘零现在不过是念动法随的境界，竟然能将这两股意志力量运用自如？！！

　　“是了，一定是我之前将那记忆团交给她们，她们参透了那支使大道意志与混沌意志的办法。再加上以前我用阵势运用过这两股意志来对抗至强者，她们将这办法融合起来，才能在念动法随的境界，就将这两种意志运用自如。

　　“看来，只要再进一步，她们就离元神寄托虚空境界不远了。只要能随意凭着一己之力，凭着一己意志，不借助外物，就能借用大道意志与混沌意志的力量，那就相当于元神寄托虚空境界的实力了，然后境界的提升，就是水到渠成之事。”

　　李松石想着，却不说破，只点了点头，问：“这个手提电脑有什么作用？”

　　原青青将之递了过来，解释了一下，道：“它可以用来遥控各种各样的生灵……”

　　原来，梅雨心和风飘零只想借作出一个操作系统，可以用来操控各自的化身，就能办到很多事情。

　　她们心中隐隐约约地还抱有一种希望，就是希望李松石万一见到这种办法，会因此而能更轻松地控制着自己的化身。

　　那样一来，李松石以后与人对抗，那就占有极大的便宜了。

　　只不过，在创造的过程中，她们改变了好几次想法。先是改变成先暂时控制普通的生灵。最后，遇到了羲灵月，得到了她的支持，就干脆就想着要让羲灵月创造出一种能在无混沌乱流中生存的生灵，能轻易地跨越虚空，有着大罗金仙级别的实力。那样，她们就可以单凭一台手提电脑，控制着亿万大罗金仙级别的“NPC士兵”，在十二个大千世界的不同位面，布设着一个个不同的阵势，将十二个大千世界打造成坚固无比的堡垒。

　　李松石听着，沉吟了一下，就没出声。

　　羲灵月见状，笑道：“松石，你是不是觉得雨心妹妹她们还没有放弃将十二个大千世界尽数收为己用，有些固执啊。”

　　李松石一怔，随即摇了摇头：“通过命运之丝感应，我觉得雨心妹妹等人的想法不止于此。”

　　说着，望向梅雨心，就听她道：“我是想，按照石哥哥之前说的办法，把十二个大千世界揉合为一个，然后弄成处处布设着阵势的堡垒。只要每个阵势都能接引大道意志或混沌意志，那就足以抗衡至强者的冲击。

　　“虽然无法完全挡住至强者的攻击和前进，但起码能让他们在这十二个大千世界内不能撕裂虚空，或是不能在瞬间穿越太广大的位面。那么，借着空间距离，我们就可以将他们拖延好长一段时间。

　　“这样，就算万一有至强者或混沌龙族攻来，石哥哥也能凭着这十二个大千世界为阵地，在战斗中得到休整，那胜算就大了。而且，也没有后顾之忧。”

　　李松石想了想，不禁点了点头。

　　的确，如果真能单凭着一个手提电脑，就控制着亿万“NPC”来不断地布设阵势，把十二个大千世界打造成无比坚固的堡垒，那面对未来的变局，李松石的确是轻松许多。

　　试想想，与诸多至强者或混沌之龙的元神战斗，李松石可以时时跑出去打一阵，又跑回来休息一阵，而对方却无法一时攻进来。那对李松石有多大的方便？

　　而且，也不担心有人能一下子撕裂虚空来到私人小世界处，后院放火，这可就是无后顾之忧了。

　　更重要的是，在战斗过程中，还不需亲自动手，单凭一台手提电脑，就能指挥着无数的“NPC”跑去修复阵势，所谓“人”多力量大。那就是把持久战的底气弄得足足的，先天上立于不败之地了。

　　而且，就算是与别的混沌之龙肉身相抗，这十二个大千世界加持了阵势，可不弱于混沌之龙的真身。混沌之龙的真身之所以强大，不过是巨大，再加上身形上加持了混沌意志。

　　而现在，十二个大千世界有了阵势，就是加持了大道与混沌之意志，“质”上比不过混沌龙族，但凭“量”来比拼，一点也不弱。

　　如此，再加上十二个大千世界聚合起来，就比任何一个大千世界更大，那样，就又是一个先天优势。

　　先不说李松石收伏的那条混沌之龙的元神，单只这样的大千世界，就相当于让李松石多出几位极其擅长防守的元神寄托虚空境界的强者的帮助了。

　　“如此说来，雨心妹妹，飘零妹妹，还有灵月，就是功不可没了。”李松石笑道。

　　“还有我，我们也帮忙了。”纪念昔出声道。

　　李松石笑道：“当然，还有你们……我从精神世界出来，就见到大伙在一旁帮手了。对了，这个操作系统，还有这些NPC士兵，现在怎么样了？”

　　这玩意现在就是全凭数量取胜，如果没有足够多的数量，那就是个垃圾，而反过来，就是一件无上神器。

　　“操作系统很完美。”羲灵月评价道：“这个操作系统，通过分级管理，从理论上来讲，可以同时操控十的百万次方的数量的NPC进行不太复杂的不同活动。当然，这个不太复杂，指的是不超出人类思维之外的活动……”

　　李松石无语，片晌，倒吸了一口凉气：“这么强大？！！”

　　十的百万次方……那就是在阿拉伯数字“1”后面加上百万个“0”……这么多的生灵，足够了。

　　“怎么办到的？！！”李松石问了一句。

　　众女相互看了看，都将目光投注到风飘零身上。

　　李松石心中惊疑。原来，竟是风飘零想出的办法？

　　只听她道：“兵书上有句话，叫‘治众如治寡’。意思是说，用基本相同的规则规范下去，一层层地管理，那再庞大的队伍，也能指挥得如臂使指。

　　“所以，我就想到在这些NPC身上，加上不同的智能核心……然后将部份权限放下去，让这些NPC在行动的过程中，一级级地下放管理，那样，能管理的NPC人数，就越来越多。

　　“再加上这手提电脑内部运行的，是一枚人造神格，计算数据的能力本来就很强大，这样，就能够通过分级管理的手段，同时控制着超过十的百万次方的生灵同时做着不同的事。”

　　李松石听了，沉吟了一下，道：“给每一个NPC都加上不同的智能核心，使用什么样的智能核心？智脑芯片吗？”

　　风飘零道：“一开始我也是这样打算的，但是，灵月姐姐却建议，把这智能芯片改成灵魂，让那些NPC都有着自己的灵魂，那更方便控制。”

　　此时，风飘零取出一方大印，印面上刻着密密麻麻的阵势，然后，将这个印按在一旁的印泥盒中，提起来，再重重地印在一张纸上，留下一个烙印。

　　李松石一看，心中一动，只稍稍感应，就发觉那纸上不断地释放出了精神波动。如果是不知情的人，还以为这是一个生灵的灵魂。

　　风飘零解释道：“这个印上面的阵势是灵月姐姐帮忙想出来的，只要沾上这印泥盒中装的液态灵魂力量，在任何物质上印一下，就能制造出一个全新的灵魂出来……”

　　李松石听着，眼睛一亮。顿时想到了羲灵月以前身为女娲时，拈土造人的手段。

　　那时，她就能创造出天魂，命魂，和地魂了。现在，更是轻而易举。

　　羲灵月解释道：“这枚印上的阵势，是一种神魂烙印。只要任何灵魂力量按照上面的阵势运转一小段时间，那灵魂力量就会自行凝结，点燃神火，成为一个小小的空白神魂。这个神魂，有着种种本能，但是却没有主意识，没有太多的思想。只要在这里给他注入一些知识，或加持记忆团，那就能成为完全忠实听命的神魂。”

　　“神魂？！！”李松石吃惊道。

　　羲灵月笑道：“事实上，创造出神魂也不难。凡间的生灵在达到一定的修为境界之后，凝聚自己一身的知识和种种本能，就能凝结出元神。或是点燃神火。再将神火按照一定的规则运转，就是神格……就连普通的神级以下强者，都能办到的事，我当然也难办到。而且，更为简单方便。

　　“所以，我就干脆制作出神魂来了。那张纸上的灵魂烙印，自行运转一段时间，会渐渐收缩，凝结成灵魂之火。那再加持一点神力，就会转化为神火，并形成神魂……一种不需要信仰力量的神魂。这样，更方便控制神级的躯体活动。”

　　李松石道：“这么说，这些神魂，就可以批量制造了？”

　　羲灵月点点头：“我们通过一些手段，能将程序注入这些神魂当中，让这些神魂能自行雕刻出这样的印。那只要下放灵魂力量，它们就能按照程序中的命令，不断地创造出神魂来。

　　“事实上，只要上了规模，这些NPC士兵，都能通过我们制作的种种‘母机’，批量制造出更多的受控制的NPC士兵，完全不用我们插手，它们就能不断地采集资源，加上我们提供的液态灵魂力量，不断地制造出NPC士兵来。

　　“并且，所制造出来的，都是完全受着程序控制，不会背叛的NPC士兵。唯一可惜的就是，它们不能产生信仰。而且，所以制造出来的这种NPC士兵躯体，还必须我们批量加持大道意志与混沌意志。”

　　一旁的原青青解释道：“灵月姐姐说，自然界的动物，很多都会将刚出生第一眼看到的动物当作自己的妈妈。我们就是利用这样的办法，让刚诞生的神魂，深深地打上完全听从我们命令的烙印。并趁着这个时间，让他们吸收不同的知识……也就是手提电脑的系统传输给他们的程序，那样，就能想控制他们干什么，就能让他们干什么了。”

　　李松石微微点头。

　　原青青又道：“而且，现在我们也想到一个办法，可以让那些NPC士兵自己获得大道意志和混沌意志的补充。那样，我们就可以再忙完一段时间后，就完全撒手不管，让他们自行发展起来了。”

　　李松石吃了一惊：“什么办法？！！”

　　原青青不好意思地道：“还没来得及试验呢。我们是想在这些NPC体内布设了接引大道意志与混沌意志的阵势。然后，再让它们用那种完全混沌了不全的鸿蒙紫气和混沌之气的气息补充。这种状态下的鸿蒙紫气和混沌之气里面释放出来的意志力量，是很散乱的，完全可以被那阵势吸收，保护着那些NPC在混沌乱流中行动。或借助阵势中的大道意志和混沌意志，做到一些需要做的事情。”


第六百七十七章 牡丹巨变

　　随后，李松石在原青青等人的引领下，参观了一些她们弄出来的“小地方”。

　　像是装载了大量的液态灵魂力量的池子，装载了海量的专门提升灵魂质量的先天仙灵百花蜜露，还有混沌之龙的龙涎培育出来的大量龙涎草，以及专门储存时不时从李松石的精神世界释放出来的部份不全的鸿蒙紫气和混沌之气的地方……等等等等。

　　不得不说，女性的心思总是比较细腻的，方方面面都想到了。只要羲灵月等人手中最后一批第一代的NPC制作完成，剩下的，就都可以让这些NPC根据程序，自行生产制造出新的NPC了。

　　肉身方面，选用了混沌之气，还有羲灵月和原青青加持了大量生命力量制造出来的“九天息壤”。

　　这些东西，现在已有整整数十个星球，凭她们的实力，一两天时间，就能将一个位面的所有星辰都转化为“九天息壤”，除了耗费精神多点，并不消耗多少时间。只要再久不久就让她们去用意志转化一部份自然界的物质成为蕴含庞大生命力量的“九天息壤”，那就可以让第一代的NPC士兵不断地来取这些东西，进行流水线生产制造第二代NPC士兵的身体了。

　　另外，这些NPC们还会从大千世界不同地方采集来种种能量晶石，各种金属元素之类，而且它们都会自行分配好，合理使用，一切都由程序操控，无需担心。

　　这种技术，相当于以前三千大千世界高科技位面的生化人技术，加上女娲的拈土造人之术相融合。肉体，灵魂，都完美到极点，达到了大罗金仙境界。

　　然后，它们还会再在NPC躯体外围布设下接引大道意志和混沌意志的简化符文阵势。内部加设一些简单利用大道意志与诸天星辰意志的阵势。这就足够让这些NPC能在无序混沌乱流中生存，能轻易撕裂虚空，穿越空间，在大千世界各处做种种事情。

　　当然了，它们的战斗力，在李松石眼中，实在是不起到什么作用。起码，在至强者的战斗中，甚至是念动法随境界强者的战斗中，这些NPC连炮灰的标准都够不上。

　　但是，拿它们来当“工兵”，那就是再适合不过了。

　　亿万“工兵”，乃至十的百万次方数量的NPC“工兵”，构筑出来的防御体系，足够让人安心睡大觉了。

　　相信，只要经过一段时间，这几个大千世界，就会被完全整合起来。

　　看了各段工序都处理得相当妥当了，李松石大加赞赏，然后道：“既然如此，那干脆，我就把剩下来的十一条混沌之龙的元神都收伏了，让这十二条混沌之龙的元神都帮着看门打杂吧。那样，这里就更安全了。”

　　众人无语，让堂堂元神寄托虚空境界的强者看门打杂？也亏李松石说得出来。

　　原青青道：“那要不要让它们向外散发出正在战斗的气息，装着正和我们战斗的样子？这样也可以让别的混沌龙族不会起疑，我们就能多点时间。反正至强者的战斗，耗上几千几百年也很正常。”

　　李松石点点头：“我正有此意。”

　　于是，李松石继续跑去闭关，把剩下的混沌之龙的元神全部渡化净化转化，顺便，将这些龙的元神中包含着的种种知识玄奥，都学了过来。

　　这些龙别的本事没有，但自三千大千世界诞生以来，就在冥冥之中维护着天地万物的运转，对于大道和混沌的了解，远胜于旁人。

　　而且，这已不是一般的知识，而是深入了元神深处的本能。将这本能学来，是不容易，但却比一般的知识要实用。

　　至于其它花仙子，则继续做自己的事情。

　　如此，时间一晃，好长一段时间过去了。

　　李松石已将剩下的十一条混沌之龙尽数收伏，让它们的元神守护这十二个大千世界。

　　待他从定境中醒来，稍稍感应周围的情况，不由大吃了一惊。

　　那些NPC，数量已经达到了一个非常庞大的地步。私人小世界外面的龙躯大千世界，已经完全变了个样。处处都是大大小小密密麻麻的阵势。

　　以前，这龙躯大千世界里的每个位面，大都是以适宜生灵生存为前提，由此来获得生灵们的支持，得到生灵们的信仰力量。

　　但现在，整个大千世界，数以万亿计的位面，数之不尽的星辰空间，全都被弄成了最适合战斗的堡垒。

　　其中大多数是那些NPC布设的，但也有不少是混沌之龙的元神们闲着无聊，帮手处理的。整个大千世界，现在就是处处蕴含着浩大的大道意志与混沌意志，处处危机，处处艰险。外界若有至强者入侵，若是单身一龙……啧啧，就算没有任何人阻拦，让他破阵，那一秒钟内能突破一万公里，就算是厉害了。

　　想要攻打到李松石的私人小世界？那得等到天荒地老……都未必能办得到。

　　更不用说到时还会有十二条混沌之龙的元神阻拦，还有李松石出手。而大量的NPC工兵们又会不断地修复阵势。

　　可以说，没有大批量的元神寄托虚空境界的强者同时出手，根本没可能给李松石造成伤害。

　　感觉到这一切的变化，李松石心中欣喜，就安心了许多。心想：“现在虚拟神国中的信徒们的灵魂也极多，这么庞大的资源平白放着也浪费，再过一段时间，估计就可以让信徒们进行位面投影，将灵魂投影到这些NPC的工兵身体内，操控着这些NPC在大千世界中活动。那相信，有些可能没注意到的地方，那些信徒们的灵魂投影，都会帮处理过来。”

　　不过现在吧，他只由着那些NPC先忙着，也没多去理会。而后，就又将神识在周围扫视了一圈。

　　梅雨心等人的真身全都在盘膝打坐着，似在修炼。只有纪念昔和纪忆昔两人在那里弄着那个专门控制NPC工兵的手提电脑……事实上，就算不用人去控制，那些NPC工兵也会自行工作的。只不过两女是小孩心性，在发觉自己的母亲安然无恙时，就没有多少担心，忍不住出来找东西玩。

　　而恰好，那台可以随意指挥NPC工兵工作，又只有身上带有花仙气息的人才可以控制的手提电脑，引来了她们的兴趣。

　　见此情形，李松石不禁摇了摇头。

　　一时间，就发觉自己闲了下来。其它花仙子都在修炼，去打扰也不好，心里就有些闲了。

　　自然而然的，一直藏在心里的记忆，就不禁浮现了起来。

　　“也不知道牡丹妹妹她们怎么样了。”

　　李松石想着，心念一动，就将心神集中回精神世界。

　　精神世界当中，极远处是梅雨心等人的元神在闭关修炼，稍远处，就是几十位花仙子的元神，通过命运之丝，通过心灵感应，在那里参悟着大道。

　　李松石身形一瞬间就出现在诸位花仙子身旁，看着熟悉的白牡丹，池淑瑶，谢紫萱，沈幻云，史曼华等人，神情微微有些发怔。

　　他这一闭关，满门子心思都集中在收伏混沌之龙的元神碎片上，根本没心思考虑别的。现在一空下来，心里就不断地想起了诸位花仙子的种种好处。

　　以前的种种欢笑，仿佛仍在耳边。

　　虽然如今不是别离，但心底深处的那种思念，却是难以抑制的。真有种想与她们好好说说话，好好地与她们在一起的想法。

　　就算之前有梅雨心和风飘零在身旁，却是无法弥补白牡丹等人不在身侧的遗憾。

　　“我是不是越来越花心了呢？”李松石扪心自问。

　　片晌，摇头苦笑。他知道自己的的确确是真的关心这些花仙子，是真的爱着每一位花仙子，但是，心里同时装着若干位花仙子，也是不争的事实。不管怎么说，都无法否认这点。

　　良久，微微一叹：“花心也罢，不花心也罢，现在我只想你们醒过来。”

　　说着，李松石心中隐隐也有些自责。如果不是自己实力不济，何苦需要这些花仙子在这里闭关悟道证道？若有足够的实力庇护她们，或是能让这整个精神世界一下子晋阶，那就不用这相能相见，却不能进行任何交流了。

　　奈何，他的实力不算弱，但面对的敌人，实在是太过强大，想打花仙子主意的人实在太强太强了。

　　往昔一个花仙子自燃灵识，就能引动因果幻象长河当中的天魂，引来大道本源，改变因果，创造出神云那样的变态人物。

　　如今因果幻象长河不存。但是，若有几十位，上百位花仙子同时自燃灵识，那恐怕……那力量，足以直接改变大道本源大道意志，足以将任何元神寄托虚空境界的强者再硬生生地推高一层，达到那只存在于传说中的境界。

　　这点，对众至强者的诱惑，是难以想象的。

　　如果不是李松石与众花仙命运相连，再向自己执念发下过庇护花仙子的重誓，由此来凝聚执念。那……恐怕就连李松石自己都动心。

　　试想想，能达到那种将太上老君等至强者都呼来喝去当小弟使唤，连大道本源与混沌本源都能随意指使控制。那等为所欲为的能力，几近于无所不能，任何愿望欲望都能实现的能力，谁人不动心？

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　李松石坐在众位花仙子的元神之旁，任由心思自行流转，胡思乱想着。

　　过了许久，心中一动，不禁露出一个想法：“那颜琼絮妹妹能分散灵识千千万，那，就应该能留着大部份灵识在那里证道悟道，却有小部份灵识化形出来吧？只要在关键时刻，集中全部灵识，就可以证道了。

　　“但为何，直到现在，就连琼絮妹妹，都是静静地，丝毫不肯留着一缕灵识清醒过来呢？而其它花仙子姐妹能借助她的能力，也能办到这点，但是，却为何都是在沉睡？难不成，她们真想等个几百年的时光，再醒过来吗？”

　　李松石心里想着，就在这时，耳边传来了原青青的声音：“石哥哥，原来你在这啊。”

　　李松石虽然有点心神不属，但听到这声音，还是一下子清醒过来，回过头，微笑道：“青青啊，有什么事吗？”

　　原青青嘟了嘟小嘴：“没事就不能叫你了吗……人家见你都盯着牡丹姐姐她们看了半天了。”

　　李松石暴汗：“你来了多久？”

　　“也没多久，才两三个小时而已。”

　　李松石再次暴汗。

　　仔细打量原青青，他突然发觉，这原青青，似乎长大了啊，都会使点小女儿性子了。

　　刚想着，却见的青青脸色一变，脸上突然堆起了笑容，道：“石哥哥，我想叫你去看一看那些沉睡没醒来的花仙子姐妹们的灵识。”

　　李松石心中一动，忙问：“你是说那些沉睡了千多年一直没醒过来的花仙子妹妹们的灵识？！！”

　　看到原青青点头，李松石又问：“难道……有人要醒来了？”

　　说着，就已朝那人造神格方向飞去。

　　路上，原青青道：“那倒不是，我只是想到有种办法，或许能提前让她们醒来。”

　　话声刚落，已来到了某个人造神格内部的储魂空间中。

　　就见着一团团白茫茫的花仙灵识悬浮在虚空中，贴近着这储魂空间的墙壁尽头。

　　听着原青青的话，李松石问：“什么办法？”

　　“用生命力量和先天仙灵百花蜜露加上石哥哥你的血还有纯净的灵魂力量，以花之灵气相融合，稀释若干倍之后，蕴养这些灵识。”

　　原青青一说，李松石就道：“这办法我想过，可是，那稀释度不好把握啊。”

　　哪怕是至强者……但关心则乱，他可不敢乱试。

　　“不要紧啊，只要无下限地稀释，只要弄成气体放在周围的空气中，吸不吸收就由着她们。这样就不会担心能量太强，对她们造成伤害了。”

　　原青青说着，李松石顿时惭愧。

　　这个办法……实在是太过简单了。之前怎么没想到呢？对这些花仙子的灵识也太不入心了吧？

　　李松石心中惭愧之余，就道：“这个办法很好……对了，找灵月问清楚了吗？洛如姐姐、紫萱妹妹和瑞华妹妹未醒来，我们当中也就是灵月对灵魂了解最深了。”

　　“还没问，就让石哥哥你拿主意。”

　　李松石听着，沉吟了片晌，道：“我们先出去。”

　　李松石与原青青出来后，离开精神世界，回到现实当中。李松石右手一翻，一股灵魂力量涌现，而后就形成了一团白朦朦的光雾。

　　原青青见着，微微吃了一惊：“这是……空白灵魂？”

　　李松石点点头。以他如今这修为，做到这点，一点也不困难。

　　只见他指尖微动，那团灵魂不断地变幻，最后，精神波动竟与那些沉睡中的花仙子的灵识相差无几。

　　“好了，这与花仙子的灵识相差不多……除了无法自燃灵识引动大道本源之外，别的几乎没有什么区别。我们就拿这一团微弱灵识来试验吧……虽然说你提的那个办法看似万无一失了，但是，还是安全一点比较好。”

　　李松石说着，原青青点头欣然受教。

　　而后，李松石就按照原青青之前说的办法试验起来。

　　只不过，李松石似乎有些心不在焉的样子，试了几次，就道：“青青，这事就交给你了。”

　　“我？！！”原青青一怔。

　　李松石点点头：“嗯，你看着合适，就想办法让那些沉睡的花仙子妹妹们的灵识都唤醒吧。如果可以，直接转移来私人小世界当中，植入蕴育出来的本体花身内也可以，一切由你视情况而定。相信以你的能力，肯定能办得妥当的。”

　　原青青怔了怔：“那石哥哥你是有别的事情要忙吧？”

　　在原青青的认知当中，李松石对众位花仙子最为关注，最为关心。而事实上也是如此……李松石的修炼方式，让他不得不如此。

　　但现在，李松石居然舍下了让众位沉睡了一千多年的花仙子赶紧起来的大事，而跑去做别的。那想必，是非常非常重要，很要命的大事了，否则，他断然不会如此。

　　因此，原青青心里就有些担忧，想问问，看看自己能不能帮李松石分担分担。

　　这时，李松石微微笑了笑，眼中闪过一抹亮光：“我去见牡丹妹妹她们！！”

　　原青青愣了愣，李松石那眼神，分明是已经作出了某种决定，而且是不容更改了。

　　想着，就问：“去见牡丹姐姐她们？！！”

　　一时间，心里也有些不解。

　　“不错。牡丹妹妹她们不是通过命运之丝，与紫萱妹妹相连吗？她们是在证道没错，但我现在是元神寄托虚空的境界，命运之丝也与她们相连，所以，我也是可以透过命运之丝，将心神连通到紫萱妹妹那里，与她们进行交流，而不影响她们证道的。”

　　李松石说着，原青青大吃了一惊：“可是这样一来……石哥哥，你可就不容易清醒过来了。在精神层面的一瞬间，也许外面已经过了许多年，也许精神层面过了许多年，外面只过了一瞬间。但无论如何，在这种情况下，外面的事情你是不清楚的。那……那万一这里出了什么事，该怎么办？！！”

　　“不要紧，现在不是有着大批的NPC工兵在给这个世界布设防御吗，而且还有着十二条元神寄托虚空境界的混沌之龙的元神，再加上你和灵月，足够保这里一方平安了。只要不是混沌龙族大规模入侵，根本拿这里没办法。”

　　况且，混沌龙族现在与太上老君等至强者算是互相牵制，没事可不会胡乱分心跑来打扰李松石这边。

　　“那，那要是万一呢？”原青青问。

　　“如果真有个万一，就算有我在，也没有多出多少胜算。而且，这里的防御也足够让我们驾御着整个大千世界撤退……大不了，到时侯就撤入华夏大地当中。那里有着混沌本源守护，哪怕是混沌之龙来了，也不敢轻启战端。而混沌本源又与大道本源相互抗衡，短时间内顾不上我们，那我们同样就是安全的。”

　　原青青听着，沉吟片晌，李松石所说的这个办法，只是万不得已的最后手段了，因为这样一来，很有可能就此困在华夏大地，再无也法离开。更可怕的是，日后大道本源与混沌本源分出胜负后，这方私人小世界的元神寄托虚空境界的强者，还得面对混沌本源的攻击，这可不是闹着玩的。

　　但是，真到万不得已，这样的手段也不得不用了。

　　更何况，看李松石这样子，他做出如此决定，根本就不是心血来潮。看来真的是心中想念白牡丹她们了。

　　与白牡丹等人相比，那沉睡了千多年，与他相互不识的花仙子们的灵识们，又算得了什么呢？

　　原青青沉吟了一下，道：“那，那我去和雨心姐姐她们说一声？”

　　“不用了。现在雨心妹妹和飘零妹妹正拿着我给的记忆团和混沌不灭天魂参悟，参悟透了，距离元神寄托虚空境界就只剩一层膜了。她们如今看着你都是这样的境界，自己却有可能落后于所有命运相连的花仙子姐妹，心里岂能没点想法？

　　“更何况，就算你将她们叫来，我也决定要通过命运之丝相连，去见牡丹妹妹她们……难道，青青你就不想念她们？”

　　原青青点点头：“想……可是，我们花仙子向来聚少离多，也算不了什么……”

　　李松石沉默无语。

　　从原青青的话中，他听到一种悲哀。原青青以前最亲近最熟的人，就是白牡丹了，一样是分离了千多年。而且她与众位花仙子，在遇到李松石之前，也都是聚少离多的，早已习惯孤独。若不是她天生乐观，怕也是和别的花仙子那样，将自己的情，自己的寂寞，都寄托在花上了吧。

　　想着，就听到原青青道：“可是，这几天时间，我却是习惯了和大家都在一起，再也不想分开了。

　　“这几年虽然时间不长，但是，却是我生命当中最快乐最幸福的时光，除了当初和牡丹姐姐在一起时，受着她的保护，慢慢成长起来时，没有别的时光可以和这几年相媲美……”

　　李松石听着，脸上露出微笑：“所以啊，我们现在的努力，正是为了以后不用再分离啊。”

　　原青青问：“那，石哥哥现在有办法将她们都唤醒了吗？”

　　李松石想了想，微微摇头：“我也不敢肯定……要进入到她们现在暂时连接起来的精神层面当中才知道。”

　　顿了顿，又道：“不过，我相信，会有办法的。到时侯……哪怕拼着让她们暂缓证道，也要让她们先将部份元神部份灵识清醒过来！！！”

　　原青青顿时吃了一惊，望着李松石。

　　不过，想了想，她却没有反对。既然李松石决定了，并且，没有更改的余地。那，她就只能无条件去支持了。

　　“既然这样……那，这里的情况，石哥哥你就放心交给我们吧。”

　　原青青说着，李松石重重点了点头。而后，进入到私人小世界自己的房间中，周围多布设若干层阵势，再将自己心神浸入精神世界当中。

　　精神世界里，李松石的元神醒来，就张开眼睛，朝众位证道当中的花仙子所在位置飞去。

　　来到白牡丹等人的元神面前，李松石沉默了一下，就盘膝坐下。

　　只见一道紫金色的光芒从李松石元神的眉心处飞出，虚空中就有一道若隐若现的紫金色光丝浮现。

　　那是平常隐在冥冥之中的命运之丝，一直是存在着的，只不过不显现出来而已。

　　此时，李松石元神深处一股意识，顺着命运之丝前进。命运之丝外围，数十种花之灵气相互融合起来，缓缓沿着命运之丝蔓延过去……

　　而李松石的心神，也沿着命运之丝前进。

　　恍惚间，就感到自己仿佛进到了一条充满光和温暖的甬道，一如当初从三千大千世界进入因果幻象长河的隧道一样。所不同的是，当初那进出因果幻象长河的隧道，周围浮现着种种不同时空的种种不同景像，而这里，周围的甬道壁中，闪过的一抹抹流光，里面只有着李松石以前与众位花仙子在一起时的种种景像。

　　过得片刻，就感觉面前有一层光膜，隔在前方，应该就是众位花仙子的命运之丝上的壁障了。

　　不过，诸多花之灵气涌来，缓缓地将这层膜消融着，未几，李松石的心神就穿了过去。

　　片刻间，李松石就发觉自己好像来到了一处无垠的虚空。虚空中，有着二十六团明晃晃的光。有的光呈白色，有的光呈鹅黄色，有的光呈红色，有的光呈紫色，五彩缤纷，各色不同。

　　这些光，相互间，有着命运之丝相连，形成一张巨大的网。

　　那网中间，二十六团光团之间，则有紫金色的气息不断地流转着，翻滚着，大道之意志浩浩荡荡，不断地翻滚流淌。而光团外，则是无垠的虚空。

　　且命运之丝之间，又有种种融合在一起的花之灵气，包含着庞大的信息乱流在传递，流转，还有种种情绪变化，都通过这命运之丝相互交流。

　　不过，这交流也不是持续不变的，而是隔一段时间就流通一大段信息。

　　李松石望着这一切，情知这里就是诸位花仙子在证道悟道时，相互间精神流通所形成的暂时性的精神世界了。那紫金色的气息自然就是蕴含了大道意志的部份大道本源。

　　只不过，李松石变小了，看起来才觉得这一切都很大而已。

　　稍稍打量一下，李松石很清晰地从每一团光团上，都感应到每一位不同花仙子的气息。比方说，白牡丹，沈幻云，池淑瑶，洛清玉，颜琼絮，尹木兰……等等等等。

　　李松石心情激动，停驻了片刻，身形一晃，就朝一团纯白色的光团飞了过去。

　　才一接触这光团，李松石就是心神一颤，倾刻间，感到自己仿佛来到一处美丽的世界。

　　温暖的阳光，蓝天白云，和煦的清风，这一切自不必细说。下方，就是漫山遍野，一望不到边际的牡丹花。花香阵阵，香风伴着花瓣起舞。

　　一位容貌倾国倾城，裙摆迎风翩然拂动的花仙子，站在花间，仿佛感应到了什么，回头仰望，就见李松石从天而降。

　　她愣愣地望着李松石，良久良久……

　　李松石缓缓靠近，站着，凝视着她，看了半晌，才道：“牡丹妹妹，我想你了。”

　　“大哥……”白牡丹一怔，李松石就将她紧紧抱在怀中，紧紧地搂着，嗅着她身上那熟悉的芳香。

　　良久良久，才将她松开，白牡丹凝视打量着李松石，温柔地道：“大哥，你怎么进来了？”

　　李松石道：“我想你了，当然要进来。”顿了顿，又问：“怎么，你能感知到外面的一切？”

　　白牡丹摇摇头：“只有紫萱妹妹通过命运之丝与我们相连的那一刹那，感知到外面的一切。当时，我是也想醒过来了，后来想到有雨心妹妹和飘零妹妹出去，有她们照顾你就可以了。我们只要专心证道，有朝一日达到元神寄托虚空境界，那时再醒来，对你帮助更大。”

　　李松石听着，感到白牡丹的话声里，蕴含着一点隐约难以察觉的酸味，不禁道：“怎么，吃醋了？”

　　白牡丹美眸流转，仰望着李松石，轻轻道：“你说呢？”

　　李松石怔了怔，心道：“不同了……牡丹妹妹似乎与之前有些不同了。”

　　想着，一把搂住白牡丹，狠狠地亲了上去。

　　这一吻，直吻得日月消长，光阴逝转。不知过了多久，李松石才轻轻放开有些娇喘吁吁，俏脸微红的白牡丹。

　　她脸上有些红润，却没有丝毫嗔怪之色。

　　这一刻，只是偎依在他怀中，静静地没有说着，只是温柔地看着他。

　　这一刻，她那向来从容淡定，雍容气质，都消失了，那倾国倾城的容貌，仿佛也在一瞬间失去那足令日月也为之色失的光彩。此时此刻，她就是一个小女人，温柔地望着自己心里期盼了许久，想要再次见到的心上人。

　　她那神情，与一般恋爱中的凡间女子，根本就没有两样。什么花中仙子的绝世仙姿，什么雍荣华贵淡定气质，这一切，都不重要了。

　　什么证道悟道，对于至强者的担忧，一切的一切，都不重要了。她只要静静地，偎依在他的怀中，什么都不要想，只静静地感受着那温暖的怀抱，闻着他身上那熟悉的气息。

　　想着，白牡丹轻轻闭上眼睛，小脸埋在李松石的怀中，如同一个小女孩，静静地，充满无尽的依恋，眷恋，靠在他的怀中。双臂，紧紧环绕在他腰间，就这么躺着。

　　李松石低下头，就见她那平静的面容，依然如明白般皎洁，无瑕，脸上，带着朦朦胧胧的光，带着那恋爱中女子才有的幸福神色。

　　李松石怔了怔，有点摸不清白牡丹现在的心绪，不过，并不妨碍他也静静拥着她，低着头，看着，望着这边很熟悉，又曾隔了好一段时间不曾见过的俏脸。

　　就这么静静地凝视，不知不觉间，李松石竟发现，白牡丹，竟已不再像是白牡丹了。

　　不是说她的相貌，而是说她的气质，还有性子。

　　她以前的气质，雍荣华贵，她以前的性子，向来很淡然。对一切东西，哪怕心底最注重的情感，都是一副“得之我幸，失之我命”，“得之且喜，失之亦无悲”的淡然。

　　那是根植于灵识深处的本性。

　　但现在，见着李松石，她就完完全全，彻彻底底地将那以往的淡然，还有何时何地都还存留着的一点点衿持，全部都抛开，完完全全，彻彻底底地放弃了。

　　此时，她那温柔到极点，对他的怀抱享受到极点的表情，李松石从未在白牡丹脸上见过。

　　“牡丹妹妹，真的有些变了……不过，这样更好……”

　　李松石相着，也抛开其它心思，与白牡丹静静相拥。

　　微风拂过，彩蝶翩舞，花瓣纷飞，不断地环绕在两人身侧，送着香风，仿佛一片片花瓣，就是一片片祝福。

　　许久后，白牡丹的声音突然在李松石怀中想起：“大哥，我找到我的道了。”

　　说着，从李松石怀中抬起头，满目深情地望着他。

　　李松石心中一动：“你的道……”

　　“我的道，就是你。”

　　“我？！！”李松石吃了一惊。

　　白牡丹点点头：“嗯，我也是刚刚才悟的。道，是什么？是无上追求，是足以让自己付出一切，倾尽一切，将生死，命运，情感，一切的一切，都寄托其中，并终生遵循的规则。遵循它的规则而行尽，一切的一切，都为此而行。所以，从某种程度上来讲，与执念相差无几。”

　　李松石听着，觉得不大认同。不过，白牡丹的话倒是有些道理，就听着。

　　“我曾听说，大道千千万万，道道皆可成正果。终极大道，虽只是唯一，但证道之法，却是千千万万，每个不同的生灵，就有一种不同的道。道，无分高下，只有最适合自己的，就是自己所应该遵循的道！！”

　　白牡丹说着，李松石对此倒是有些赞同：“不错，道只有最适合自己的，才可证得正果。”

　　白牡丹点点头：“嗯，所以，一切生灵，必须先洞彻自己的本性，才能看清自己所应遵循的道。因为，任何违逆本性之事，都会影响修为境界的提升。会在最后一关前，成为心魔，成为最大的阻碍。因此，修炼到极致，就必须顺着本性而行。如同善人行善道，恶人行恶道，太一不遵循帝王之道，不足以得正果，冥河老祖不遵循杀道，就不会再有前进的余地。

　　“而我们花仙子……青青妹妹掌控着三轮草之生命力，适合从这生命力当中寻道。紫萱妹妹善察人心，能感应人心变化，就该从这方面寻道，悟道，证道。

　　“而我，为百花之王牡丹花的花仙子，花之灵气有压制百花，催发百花，增幅百花灵气之用。可以统率百花。按理说，就该从这方面入手。”

　　李松石点点头。

　　只听白牡丹又道：“所以，我这段时间，一直从培养壮大自己的花王气质，从不断感悟着花仙领域，蕴养种种牡丹花与大自然相互融合组成的种种意境，感受这种种意境，想要从中入手。”

　　李松石又点点头。

　　这办法，的确没错，因为，这是从本性出发。牡丹花花仙子本就是掌控着天底下的牡丹花，感悟着这花之意志，还有着花仙领域，花之灵气的种种妙用，的确是能帮助白牡丹洞彻自己的本性，本质。然后，窥见最适合她行进的道。

　　但是，没想到，白牡丹却说：“可是，我突然发现，我错了。而且，错得离谱。”

　　李松石吃了一惊：“怎么会？！！”

　　白牡丹直勾勾地望着李松石，凝视着，似要将他的身影，再次，深深地，烙印在她的意识的深处。永生永世，无时无刻，都不要忘记。要将他的音容，他的一切的一切，都记在自己心底。时时刻刻，都能清清楚楚地在心灵深处，照见他的身影，听到他的声音，把他，当成自己生命中的一切。

　　那眼中透露出来的情意，足以焚金砾石，炽热得让人难以想象。就连李松石都大吃一惊。

　　白牡丹的眼中，竟然透出如此浓郁深情？以她的淡然性子，心底竟蕴含着如同火山一般的热情，而且，没有任何遮掩，完完全全，明明白白，清清楚楚地表露出来？

　　实在是难以想象。若是别的其它几位花仙子，有如此表现，倒是正常，但白牡丹……柔情或可，炽情……就太难以想象了。

　　见此情形，李松石先是震惊，随即心念电转，就明白了。白牡丹，她变了……不为别的，是因为他，而在不知不觉之中，改变的。性情，气质，都改变了。这一切，只是因为他。

　　一时间，李松石心中，大是震动，有种说不出的幸福与喜悦，还有一种自豪和成就感。

　　只是……心中犹有疑惑：为何会如此呢？


第六百七十八章 顿悟

　　这时，就听白牡丹道：“怎么不会？掌控百花领域，并不足以寄托我全部执念，又如何让我证道呢？只有你，才足以让我寄托全部执念，只有你，才有可能让我证道！！！”

　　李松石听着，满脸震憾。

　　他从没想过，这样的话，会白牡丹口中说出来……哪怕她心中是如此想，以她的性格，也不该如此露骨直白地将这种话说出来。

　　这已经相当于是爱的宣言了。

　　李松石一时间无言，不知该如何回应。

　　就见白牡丹从她怀中稍稍直起身子，握着他的手，继续道：“曾听大哥你说，若能证得元神寄托虚空之道，即为至强者。可是，何为元神寄托虚空之道？”

　　李松石愣了愣，省悟到白牡丹这是在问他，略一沉吟，组织了一下语言，就道：“说到底，元神寄托虚空之道，不过是将元神烙印中的信息同时烙印于大道本源与混沌本源之中，而后，将元神同时寄托于两者之间，达到两不相依，而又能同时借助大道意志与混沌意志的力量的目的。由此不死不灭，证得永恒。元神近乎天魂般坚固，除非同级强者或混沌不灭金光偷袭出手，否则元神永恒不朽。即便一不小心元神溃散，也能再次凝聚重生，完美无缺。”

　　“原来如此。”白牡丹点点头，又问：“那，为何元神寄托虚空境界的强者，能有极其强大的战力？”

　　“那是因为，一来，元神寄托虚空境界的强者，执念相当之强大，意志力量比念动法随境界的强者强大百倍以上，由此可以调运部份大道意志与混沌意志，以意志为永恒法则，改天换地，逆转因果，近乎无所不能。”

　　李松石解释完毕，白牡丹就道：“这样，说来说去，元神寄托虚空境界的至强者，比起念动法随境界的强者，也就只有三个优势罢了。

　　“其一，不死不灭，元神永固，且能死而复活。其二，自身意志比之念动法随境界强大许多倍。其三，能借助大道意志与混沌意志来做到种种事情……”

　　李松石微微点头，就听白牡丹又道：“那既然如此，如果我也能不死不灭，元神永固，且能死而复活，又能借助大道意志与混沌意志来做种种事情，那岂不是我也有着相当于元神寄托虚空境界的强者的实力了？”

　　李松石沉吟了一下，点点头：“确实如此。可是，一般情况下，不将元神信息同时烙印在大道本源与混沌本源之上，就无法借用大道意志与混沌意志。也无法借助大道本源与混沌本源来强化自身元神，达到永固之效，更无法不死不灭，死而复活。”

　　白牡丹摇摇头：“那可未必。大哥你之前不是有着一个接引大道意志的阵势吗？如果我能熟练掌控这样的阵势，那哪怕是念动法随颠峰境界，也能借用部份大道意志。而混沌意志……相信也必然有相应的阵势，能借用部份混沌意志的。”

　　李松石略一沉默，点点头：“你说得不错，是有这样的阵势。”

　　白牡丹有些意外：“难道，大哥你也掌握了借用混沌意志的阵势？！！”

　　“嗯。”李松石道：“回头教你。”

　　白牡丹微笑地点了点头：“那好。”随后又道：“刚才说到，至强者元神永固，不死不灭……但是，我与大哥你命运相连，大哥你不灭，我们就是不死不灭，能瞬息间凭着先天仙灵百花蜜露和灵魂力量复活，在某种意义上来讲，我们诸多与你命运相连的花仙子，不也是不死不灭了吗？”

　　李松石沉吟，不得不承认，白牡丹说的很有道理。

　　她们处于念动法随颠峰境界时，用以前的先天仙灵百花蜜露，加上液态灵魂力量，的确足够她们瞬间复活，恢复到颠峰状态了。

　　再不济，稍稍加点李松石那特殊的血液，就足够了。

　　只听白牡丹又道：“所以，我所缺的，只是至强至大的意志。只有足够坚定，足够强大的意志，才足以单凭意志在虚空布阵，在身体周围布阵，在体内布阵，由阵势来接引大道意志，或是接引混沌意志。那样，就能够有着无限接近元神寄托虚空境界的强者的实力。而我们有着多位姐妹，相互借力，那任何人都不会弱于任何一位初晋元神神寄托虚空境界的强者，甚至，还有可能稍稍强一点。”

　　李松石想了想，对这说法，也认同。如果念动法随颠峰境界，以纯粹的意志凝聚出来的意志幻象布设接引大道意志的阵势，的确是能够借助大道意志的力量。

　　犹其是花仙子，天生就蕴含着一股能催眠天魂，引动大道意志的能力，如果能将这方面优势放大出来……那的确是很了不起。就如同之前梅雨心和风飘零，就借着李松石新给她们的记忆团，参悟出了借用大道意志与混沌意志的办法。

　　可以说，两女只要自身意志力量再强大个若干倍，就是无限逼近元神寄托虚空境界的强者，可以畅流无序混沌乱流，与元神寄托虚空境界的至强者相抗衡而不落入下风了。

　　若再有混沌不灭金光护体，或是与混沌不灭天魂相融合，那实力，将更为可怕。

　　李松石心念电转，就听白牡丹又道：“那，如何得到那至强至大的意志？无非是坚定自身的执念，让执念更强，再大，更坚定！！

　　“而我的执念，在命运之丝形成的那一刹那，就已经凝聚了……也有了归属！！”

　　说着，深深地望着李松石，久久不语。

　　如此炽热的眼神，让李松石都几乎难以承受，难以承受那蕴含在这眼神底下，如同火山一般狂热的情感。

　　李松石深吸一口气，定了定神，道：“牡丹妹妹……”

　　说着，却是不知该如何说下去了。

　　白牡丹道：“大哥，事实上，达到元神寄托虚空境界的最大障碍，不应该是在念动法随颠峰境界想要迈出的那一步，那证道的一步。而应该是在大罗金仙境迈入念动法随境界的那一步。在凝聚执念的刹那，我们事实上已经选择了道路，再无可能更改了。只能凭着这道路，不断地凝聚，强化自身的执念。

　　“我们的命运之丝相连，灵识领域部份融合，以致自身执念不得不寄托于那融合领域，不得不寄托在那融合领域所形成的精神世界上。由此，而渐渐达到念动法随境界。

　　“但也因此，我们不可能再选择别的道路，不可能再选择别的办法寄托执念。但为什么，我们一直只在念动法随颠峰境界徘徊，单人的意志力量一直无法再提升，无法证道悟道呢？只因为，我们的执念，寄托得不够彻底。

　　“唯有将自己的生命，一切的一切，全部都凝聚成一股执念，都凝聚在一起……有着‘舍此之外，再无它物’的无限专注的意志，那，才能让自己更进一步，让自身意志不断地壮大。

　　“当念动法随颠峰境界的强者，拥有了相当于元神寄托虚空境界的强者的意志力量，那两者之间的实力，就可以重回天平之上，几乎不分彼此。也唯有意志力量足够强大，才可以单凭自身意志力，调动大道意志与混沌意志为己用……

　　“而且，若是念动法随颠峰境界的强者，有着足够坚定的执念，信念，再调动大道意志与混沌意志来强化自己的元神。那……哪怕是不达到元神寄托虚空境界，也将有着元神寄托虚空境界完全一样的实力……所欠缺的，只是无法元神溃散又再复活……但是，只要寄托着我们执念的地方没有完全崩坏，只要一缕执念仍存，那我们就能不断地复活。这与元神寄托虚空境界强者死而复活的本质，又有何区别？

　　“所不同的，只不过是元神寄托虚空境界的强者，寄托执念之处，与我们执托执念之处不同罢了。”

　　只要将自身的意志力量提升上去，只要能调运借用大道意志与混沌意志为己用，再加上死而复活的能力，那就是元神寄托虚空境界的强者。

　　什么证道不证道……一切，都是浮云。

　　只有那强大实力，与不死不灭的本质，才是最重要的。

　　只要把握住了这两点，证道不证道，又有何干系？！！！

　　白牡丹说着，凝望着李松石。

　　此时此刻，她眼神中透露出的情意，却是越来越浓烈，越来越炽热，仿佛要让自己融入李松石体内，与他完全融为一体。

　　李松石吃了一惊，心中隐隐约约感应到什么：“牡丹妹妹。”

　　“大哥……”白牡丹说着，顿了顿，就道：“命运之丝虽然强大，但这样的羁绊，还不够，还不够彻底！！”

　　什么意思？！！

　　李松石心神一动，这时，就见白牡丹猛地搂住他，重重地吻了上来。

　　温柔的嘴唇，紧紧地贴在李松石的唇上。只刹那间，李松石就感到，怀中的白牡丹，身上突然绽放出亿万丈毫光。

　　李松石大吃一惊，猛然张开眼睛，就看到白牡丹光全化成了一团纯粹的光团。

　　而后，李松石周围的世界，那蓝天白云，那山川大地，那漫山遍野的牡丹花，这一切的一切，都在瞬间爆绽出强光，化作一股最纯粹的意志力量，朝白牡丹所化身的光团涌去。

　　此刻，周围是无垠的虚空，之前白牡丹的全部灵识，包括她意志幻化出来的暂时的精神世界，全部都凝聚了起来，形成那团光。

　　这光，竟是完完全全彻彻底底的精神实质化。是她的精神，她的意志，她的思想，她的种种愿望，欢喜悲伤的种种情感，全部都凝聚在一起，完完全全转化为一股纯粹到极点的意念。

　　唯一的一念。

　　可以说，从今往后，她的生存，只为这一件事。她的所做所为，一切的一切，将只会围绕这一念而行。只以此念为生命活动的至高准则。

　　生生世世，永生永世，所喜所恶，所作所为，一切的一切，都只为了这一念。

　　这一念，就是她的道！！

　　就在李松石愣神之际，那团白光，轰的一声，狠狠撞入李松石的体内。

　　只刹那间，李松石感到自己在飞快地倒退着。一瞬间，就退入了命运之丝通道，一下子离开了这片无垠的虚空。

　　也只是刹那间，李松石的元神就猛地从精神世界里醒来，并看到，白牡丹的元神已化作最为纯粹的白光，只蕴含着唯一的一种念头，只包含着最为纯粹的意志，凝聚成唯一的一股执念，狠狠地贯入他的胸口，闯入元神内。

　　就如同一大团冰雪，猛地闯入了岩浆之中，倾刻间就融合。

　　李松石甚至能感应到，白牡丹的意识，在他的体内迅速地消融着。而他自身的精神意志，他的元神，他的力量，却在不断地壮大着。

　　“牡丹妹妹！！！”

　　李松石惊呼了一声，心念微微一动，下意识地，阻止了那团光与他的元神融合。

　　如果完全融合了，白牡丹会不会彻底消失？！！

　　李松石心中不禁浮现起这个念头。

　　但是，那白光只稍稍一顿，就奇迹地挣开了他的意志力量的束缚，只瞬息间，就与他的元神完全融合起来。

　　而后，白牡丹的气息，完完全全彻彻底底地消失了。

　　李松石脸色大变，骇然失色。

　　不过，就在这一刻，这个精神世界，突然猛地绽放出强烈的白光。

　　并且，一股微弱到极点的精神意志，从李松石的元神内部涌现，与这个精神世界遥相呼应。

　　李松石一怔，心神狂跳：“这是……这是牡丹妹妹的气息，是她的灵识波动，她没有完全泯灭！！！”

　　心喜着，就感应到周围强烈的白光，不断地吸扯着，想将那缕白牡丹的灵识波动，从李松石的体内吸纳出来。

　　李松石一下子反应过来：“对了，这个精神世界，有着牡丹妹妹的部份灵识融合了进去。也就是说，这个精神世界里，还保留着牡丹妹妹当初与我命运相连之时，所产生的执念，还保留着她晋入念动法随境界之后，所寄托出来的执念！！！”

　　这精神世界当中留存的，不是白牡丹的灵识，而是她的执念。

　　这一刻，这股蕴含着念动法随颠峰意志的执念，就猛地将李松石元神中的白牡丹灵识波动拉扯出来。

　　李松石略略犹豫，不知该不该让这缕灵识波动离开。

　　但是，就在这时，他又发现了一件异事。

　　那白牡丹的灵识波动，居然与他的精神波动极其吻合。他的元神中蕴含的大道意志和混沌意志，那凝聚成实质化的紫金色的精神力量，居然缓缓朝白牡丹的灵识波动涌去，片刻间，就凝聚成了一团蕴含了大道与混沌意志的灵识。

　　那感觉，就如同李松石曾见识过的混沌不灭天魂都有些类似。

　　而后，那团灵识，就嗖地一声，自行脱离了李松石的元神，飞了出来。

　　倾刻间，浩浩荡荡的大道意志与混沌意志，就从那团紫金色的灵识团中，朝四面八方扩散，笼罩住整个精神世界。

　　接着，那团紫金色的光团，竟又开始转化回纯净的白色，朦朦胧胧而皎洁的白光。

　　并且，缓缓凝聚成形，变成了白牡丹的样子，静静地悬浮在半空，深情地凝望过来。

　　李松石怔了怔，就见白牡丹翩然扑来，一下子投入他的怀中。

　　李松石下意识地环抱着，倾刻间，元神相接，一种前所未有的触感涌入元神深处，令他几乎难以自持，为之情动。

　　不过，此时脑袋里有些迷糊，有点想不通，而且，现在正在精神世界当中，许多秘密都瞒不过别人，有些事，还得出去再问才妥当。

　　于是，李松石就忍着心中的异样感觉，道：“牡丹妹妹，现在你可以和我离开这精神世界，回到现实中吗？”

　　白牡丹头埋在他怀中，轻轻地点头。

　　李松石心念一动，抱着白牡丹的元神，倾刻就回到了现实世界当中。

　　刚出现在私人小世界里，整个世界的天地灵气都涌动了。就见虚空中本来淡淡如仙雾，甚至是无形的天地灵气，倾刻间，就化作滚滚浓雾，如云，如潮，滚滚而来，一下子就涌入李松石的怀中。

　　并且，一道道紫金色的气息，竟从李松石的印堂中流转出来，注入那雾团里。

　　同时，还有浩浩荡荡的混沌之气，自私人小世界边缘当中，一路涌来。

　　李松石吃了一惊，转头凝视，看看怀中的光人，发觉白牡丹的灵识不仅没有受损，反而不断壮大，再回头看看附近万亩牡丹花田，心中不由惊疑：“怎么都是天地灵气涌来，不见花之灵气？”

　　刚想着，四面八方涌来的种种能量，包括那不全的鸿蒙紫气和混沌之气，就聚拢成一个国色天香，倾国倾城，美得让人窒息，气质雍荣华贵，从容淡定的绝色女子，正是那牡丹花花仙白牡丹。

　　只不过，只瞬息间，她脸上那淡定从容的神色消退，眸中满是温柔的浓浓情意，望着李松石。

　　李松石低头看着，好一会，才问：“牡丹妹妹，你还好吧？”

　　“嗯，我很好，从没有这么好过。”白牡丹快乐地说着。

　　李松石略一感应，不由惊疑地道：“你体内，怎么没有花之灵气了？”

　　白牡丹笑了笑，只刹那间，体内流转的混沌之气，鸿蒙紫气，就瞬息间转化为了牡丹花的花之灵气。

　　右手一招，虚空中，竟凭空生长出一朵朵牡丹花。附近的万亩牡丹花田，花卉竟疯狂地生长着，狂烈的花之灵气，吹着花瓣不断飞起，在虚空中盘旋环绕，隐隐约约间，竟形成一朵直径百米的超大牡丹花，悬浮于虚空。其间，浓似白雾，馨香四溢的花之灵气流转，便令那虚空中的超大牡丹花，显得超凡脱俗，不似凡品。

　　李松石惊讶着，就见那花之灵气，一下子流注入白牡丹的体内，而空中的牡丹花瓣，竟自下落，回归原处，又重新长回花枝上。万亩牡丹花田，竟是生机盎然，灵气灵动活泼，朝着白牡丹的方向点头致意。

　　与此同时，整个私人小世界里的所有花卉，不论凡品仙品，不论是何等天地灵粹，何等珍稀难得的圣品奇花，都微微低下头，似乎在向花中之王者臣服。

　　而白牡丹体内，那花之灵气，就又重新转化为天地灵气，再转化为鸿蒙紫气，体内，就是一种朦朦胧胧的，纯白色的灵光，清清，纯净，皎洁，无杂质。

　　那紫意，却流出体外，将她那一袭白裙染成了淡紫。

　　李松石分明感应到，白牡丹依然是念动法随颠峰境界的修为，但是，一股强大的大道意与与混沌意志，竟加持在她那一身紫纱裙上，蕴含着冥冥大道之威严。

　　李松石惊奇地道：“牡丹妹妹，这是怎么回事？总感觉……你仍是念动法随颠峰的境界，却能控制部份大道意志和混沌意志护体了。”

　　白牡丹嫣然一笑，刹那间，天地为之失色，日月为之自惭形秽，天地间的灵光，仿佛在这一刹那间，全都汇聚到她身上。天地间的灵气，仿佛在这一瞬间，只钟爱于她。令她显得那么美得不可思议。

　　“我将自己全部灵识，一切思想、感情，全部转化为一缕执念，完完全全彻彻底底地寄托在你的元神之上，并融入你的元神之中，由此，将自己的生死，一切思想、情感，全部托付于你，而获得了可以控制你的部份力量的能力。”

　　白牡丹说着，比万年温玉更温润洁白的小手就伸了出来，竖起一根晶莹美丽到极致的手指，指间，鸿蒙紫气与混沌之气融合在一起，释放出大道之意志和混沌意志，两相交缠，竟在一点点微尘当中，蕴生出一个小小的微型位面。其中，位面的任何物质，时时都在她的意念控制之下，时时可以轻易裂变聚变，爆发出毁天灭地的超凡力量。

　　只是，这庞大至极的力量，现在于只隐于微尘当中，任由她操控……虽然她操控起来仍有点生疏，但，起码能控制得住了。

　　只听白牡丹道：“这控制的力量，可不仅止于借助你念动法随境界时的实力。就连你能借用念大道意志与混沌意志的能力，我都可以使用了。”

　　李松石微微点头，以往通过命运之丝，众位花仙子是可以完全借用李松石的全部力量的……但那是在李松石只是念动法随境界的情况下。一旦晋升到元神寄托虚空的境界，他的力量，众位花仙子就基本借用不去了。

　　起码，他控制大道意志和混沌意志的能力，众花仙就无法借用，否则，“证道”就不需如此困难了。

　　“那你现在……看似念动法随颠峰的境界，但体内蕴含的庞大意志，却等同于普通念动法随颠峰境界强者的五十倍有余了，比当初我进入因果幻象长河谋取大道本源时还要强大厉害。这……简直有些不可思议。”

　　李松石说着，白牡丹微微摇头：“那是因为，我的全部灵识，一切的一切，全都转化为执念，融入你体内。从此以后，你修为有多强大，我的意志力量，就能激增到多强大……但是，境界的提升，就困难了。不过，只要力量提升了，境界提不提升，也无所谓了。”

　　李松石听着，微微一叹，有些怜惜地将白牡丹深深搂进怀中，贪婪地吸着她发际的芳香。

　　过得许久，白牡丹才从他怀中仰起头来，道：“如今我只能借用你的能力。但熟悉这力量后，我就能直接尝试操控外界的大道意志和混沌意志了，就有着相当于元神寄托虚空境界强者的实力了，到时，便能帮得到你了。”

　　李松石微微摇头：“这点，迟些再说吧。反正不急于一时。牡丹妹妹难得刚从定境中醒来，何不陪我放松几天，然后再考虑实力的提升？”

　　“好啊。”白牡丹微微笑着：“你说怎么办，就怎么办吧。”顿了顿，又道：“不过，这个办法，要不要我想办法通过命运之丝告诉正在证道的紫萱妹妹她们？说不准，会有不少姐妹愿意这般尝试呢。”

　　李松石想着，沉吟了一下，微微摇头：“过几天再说吧。”

　　白牡丹点点头：“也好。”

　　刚说着，心中一动，就从李松石怀中稍稍挣出，回过头一看，就见极远处，正站着梅雨心和风飘零。

　　显然，是两女感应到了这私人小世界有异变，所以跑来察看。结果发现李松石和白牡丹抱在一起，就不知是否合适过来打扰。

　　此外，在这梅雨心和风飘零旁边，竟也多了原青青和羲灵月，这两位元神寄托虚空境界的强者，也出来了。

　　这时，白牡丹微笑着打招呼道：“青青，雨心妹妹，飘零妹妹，好久不见了……还有这位，是灵月姐姐吧？！！”

　　羲灵月微微点头致意，而原青青已飞扑了过来：“牡丹姐姐，你也醒过来了。怎么，你也证道成功了吗？”

　　话声刚落，稍稍感应，就不禁微咦了一声。

　　白牡丹笑着解释道：“我还只是念动法随颠峰的境界，不过，能借用大道意志与混沌意志为己用了，想信不用多久，便能熟练借用外界的大道意志与混沌意志，战力不下于境界稳固的元神寄托虚空境界的强者了。”

　　说着，美目流转，望向刚好走过来的梅雨心和风飘零，感应到两女身上也有着大道与混沌的气息，就不禁有些诧异。

　　李松石见状，解释道：“雨心妹妹和飘零妹妹参悟出了利用阵势使用大道意志和混沌意志的办法。也许，你们可以相互借鉴，探讨。”

　　白牡丹眼睛一亮，抬头望望李松石，就挣脱他的怀抱，上前拉住了梅雨心的风飘零的手。

　　只刹那间，鹅黄色的花之灵气在四只小手间流转，三女已通过命运之丝交流了大量的记忆。

　　倾刻间，白牡丹就从梅雨心和风飘零那里学到了借用大道意志和混沌意志的阵势，还有种种经验。

　　而梅雨心和风飘零，脸色也是又惊又喜。

　　她们都是同样的境界，感悟相差无几，所以相互间交流的信息，一下子就彼此都了解得清清楚楚，不像李松石之前，因为境界比梅雨心等人高太多的缘故，只能通过记忆团让她们慢慢吸收参悟。

　　原青青看着，有些奇怪，道：“雨心姐姐，飘零姐姐，我怎么感到，你们好像放下了一件很重的心事似的？”

　　两人女相视一笑。

　　她们没说，也只有她们和白牡丹才知道，就在刚才，梅雨心和风飘零，也放弃了证道的打算了。

　　是否达到元神寄托虚空境界已经无所谓了。反正她们都是与李松石命运相连，有着不死不灭之躯，有着永恒的寿命，可以元神散而复活。只要想办法拥有等同于元神寄托虚空境界的强者的实力，那就足够了。

　　那样，哪怕她们不是元神寄托虚空境界的强者，哪怕她们只是将元神寄托在李松石的精神世界之中，那也同样是不死不灭，对李松石的帮助，丝毫不下于元神寄托虚空境界的强者。

　　只要她们和李松石不是在同一时间被完全毁灭，那她们和李松石就能通过命运之丝，不断地复活，不断地保持着相当于元神寄托虚空境界强者的实力。

　　如此，证道与否，就没有太大的必要了。只要想办法强化自身的意志，更熟练掌握用具现化的意志、意境布设阵势控制大道意志和混沌意志，那就可以了。

　　而风飘零听到了白牡丹的话，更是心中打算，也照着白牡丹这么做，将自身灵识，全部的思想，情感，尽数凝炼纯化为一缕执念，融入李松石的元神当中，由此获得强大的实力。

　　况且，如此一来，就算日后命运之丝断开，她和李松石，也仍是密不可分，永不可分……当然，只是个比喻，那命运之丝，如今受着李松石等人积蕴的大道意志与混沌意志的加持，根本就不可能再断开。

　　但，能更亲密一点，在她们的心里感觉中，总是觉得好一点。觉得自己和李松石之间的距离，比起别人和李松石之间的距离，更近，更有优越感……这就是女子的心思了，也不必细说。

　　如此，白牡丹醒来，整个私人小世界中的众人，都是大为欢喜。

　　而后，一连几天，李松石等人就是放松心情，开开心心地聚在一起。或用那手提电脑控制着外面的NPC士兵作各种稀奇古怪的事情，或一起在花间散步。或是跑到外面的大千世界，游览那奇山怪岳，流连于山水之间，探幽访圣，将种种美景尽收眼底。

　　说来也怪，心情一放松下来，那修为境界，竟仿佛稳固了许多，很是利于下一步的进步。

　　不过，众人也没在意。

　　如此，一连玩了一个多星期，才想起私人小世界当中的事情。

　　众人回归，原青青道：“如果我们以后，都是这般快活，那该多好啊。”

　　李松石笑道：“会的。肯定会的。”

　　“对了，我们之前见到的，好多风景好漂亮啊，不过，都有不少被那些NPC士兵们破坏了，要布设什么阵势，实在是大刹风景。不如……我们把见过的风景，都搬入我们的虚拟神国中，怎么样？！！”

　　原青青说着。

　　李松石还没出声，梅雨心等人就大是赞同。

　　李松石道：“既然如此，那干脆，我们专门派出一部份信徒，通过灵魂投影之术，进入几个NPC工兵们的身体，然后畅流这十二个大千世界，数以万亿计的位面，将种种见到的，各地的美丽奇妙景观，通通记下来，将记忆传输到虚拟神国的系统当中，生成不同的地形地势好了。”

　　众人听着，顿时大喜，赞同不已。

　　“干脆，就派专人负责好了。”羲灵月道：“据我所知，我们的信徒当中，有超过十亿的神灵，其中，以前曾掌握过‘旅行’和‘自然’之类神职的神灵，多不胜数。现在祂们虽然失去了神格，只余神魂，但往昔经验尚在，倒可以用用这批人。”

　　“嗯……”李松石沉吟一下，道：“那干脆，我们就放开点手脚，把虚拟神国里的部份权限，向信徒们开放。允许神级信徒对虚拟神国开放的地方进行规划，改变地形地势，然后将汇总讨论过的最后结果交由虚拟系统判断，合理的，合适的，就将虚拟神国改造一番。

　　“我们不要求这虚拟神国里的种种地形地势符合自然，但要求有趣，值得游玩，赏心悦目便可……所谓神国……也不一定要处处充满神威嘛。只要能保持信徒们的信仰，各处地方，各自有着自己的特点，气势，都是可以的。”

　　原青青听着，猛地点头：“不错。神国里到处都是神的气息，反而觉得有点怪怪的。倒不如弄得有些地方山势巍巍，气势磅礴，有些地方弄得清静幽雅，适合休闲，寄情于山水之间，那更好。反正，对于现在的我们来说，那信仰力量，多一点不算多，少一点不算少。用不着事事都在信仰上算计了。多出一些好玩的地方给我们玩，让那虚拟神国更像我们自己的家园，那更好。”

　　“不错不错。”李松石赞同。

　　“那事不宜迟，我们这就去吧。”原青青说着，急急地就进入了虚拟神国当中，准备指挥信徒去了。

　　白牡丹等人见着，摇头失笑。

　　李松石摇摇头，心想：就由着她去吧。弄成怎么样都无所谓。弄得好不好，回头都可以改过……甚至，就算弄得四不像，那又如何。到时侯也可以保留，留着一个笑料。

　　一切，随心，随喜……自由自在，无拘无束。

　　那虚拟神国是我等之物，那信徒是吾等之民，爱怎么着，都是随心所欲。反正，虚拟神国中一切可以重来。信徒们有着永恒的生命，只要不死不灭，就有希望重来。可以刷新记忆，可以暂封记忆，到“游戏世界”中轮回，尽情享受人生。

　　而掌控这虚拟神国与信徒的，只要那虚拟神国与信徒未尽数毁灭，永恒未成泡影，那在时间之下，什么都是可以改变。不用担心会做错。做对做错，都有无数次可以重新来过，都有无数次可以改变的机会。

　　再放肆放纵，都不会担心出格。

　　因为，这里有着永生与不朽，真真正正的“不朽”，而这种“不朽”，就意味着……希望，也是永恒的，也是不朽的。

　　如此，还担心什么呢？

　　李松石笑着，心里想着，一刹那间，仿佛自己看开了，有什么东西一直看不穿看不破的东西，在这一刹那，全部看穿了。身体上，仿佛有种无形的枷锁，自然而然地脱落。

　　从此以后，心灵上，身体上，将再也没有束缚。

　　“随心所欲……随心所欲……”李松石喃喃着，感觉自己现在的心灵，是真真正正地放飞了。面前，仿佛出现了一片任他翱游，无处不可去的天空。

　　海阔天空……就是这样的感觉吗？

　　李松石眼神稍稍迷茫，而后就是一阵清明，眼中，闪过一丝明亮，一丝明悟。

　　“我明白了，随心所欲而不逾道……道何在？道无处不在。故，心中有道，即便事事随心随性，亦处处合乎大道，一切，只依着本心本性罢了。又有何‘逾’与‘不逾’的说法？

　　“不滞于一道，不拘于是否逾矩，一切只依本心本性而行，天地万物，皆可为道。心中有道，处处皆是道。处处行止，皆合乎道。

　　“如此……就是‘念动道生’的至高境界。超脱了元神寄托虚空，超越了大道本源与混沌本混，不受大道束缚，不受混沌束缚，超出一切之外的，真真正正的至高境界！！！”

　　李松石想着，就感到自己恍恍惚惚间，心境没有任何止境地提升，每一时，每一刻，每一分，每一秒，自己的精神，都在不断地拔升，自己的意志，都在不断地凝聚。

　　仿佛，这三千大千世界，这混沌宇宙，不论是大道意志，大道本源，还是混沌意志，混沌本源，一切的一切，都无法再束缚他，无法再成为阻拦他前进的障碍。

　　那大道本源，混沌本源，一切的一切，只要他心念一动，都能运于掌指之间，将之完完全全，彻彻底底掌控！！！


第六百七十九章 唤醒花仙

　　只可惜，那不过是李松石的错觉罢了。

　　他的心灵，的确是没再受到任何束缚。他的本性，的确是已完全通透。他的精神，的确是在无限地拔高，他的境界，的确是在无止尽地提升，他的意志，的确是在无极限地凝聚。

　　这一切，都说明他体内，他的精神，都在起了翻天覆地的变化，在朝着那种极限境界前进。

　　但是……这不过是打开了他前进的道路，指示出了通往那“念动道生”境界的门户。想要走到那门前，还有着好长好长一段路要走呢。

　　如今，李松石就好像是一个掌握了一种无限变强的办法，并正在变强的过程中……但是，却有人比他前进得更早，早上几千几万，几亿几十亿几百亿年。

　　那，哪怕他现在提升得再快，那要追赶，也是要花上许多时间。

　　但，李松石敢肯定，自己现在，从境界上，已不弱于元始天尊和太上老君。所缺的，只是底蕴。

　　只要一路急赶下去，最后，谁能先踏入“念动道生”的门户，还说不定呢。

　　想着，李松石长长吁了一口气，眼神清明，元神是前所未有的剔透，精神和思想，是前所未有的清明。

　　旁边诸位花仙子和羲灵月隐隐约约感应到李松石的变化，都好奇地转过头来看。犹其是白牡丹，与李松石最是亲蜜，感应更强烈。强烈到她身上的气息，都受不住自行盈溢了出来，那念动法随颠峰境界的气息，竟要隐隐变幻，仿佛时时变化为大道的气息一样。

　　这，可是即将从念动法随境界脱颖而出，晋入元神寄托虚空境界的至强者的征兆啊。

　　不过，白牡丹对此完全不在意，也没心思在意这点，只关切地望着李松石，问道：“大哥，你的精神境界，怎么好像……一下子提升了好多？”

　　李松石回过头来，微微地笑了笑。

　　刹那间，那脸上的神色，安定祥和，有着一种强大的自信，天地万物，万法万道，尽在把握之中的自信。还一种万事万物皆无法扰于心的淡定从容。

　　仿佛，这三千大千世界，混沌宇宙，再也没有任何事情可将他难倒。

　　这一瞬间，他就像是彻悟了，悟透了三千大千世界，种种法，种种道。一切大道与混沌之变化，尽皆了然于胸……就有着如此的自信，如此的凭恃。

　　“是啊，刚刚想通了点东西。顿时觉得，有种海阔天空任鱼游任鸟飞的感觉。天地万道，尽在胸中，为我所用！！！”

　　李松石自信地说着。

　　众女愕然。但是，感到李松石没说谎，顿时就是凛然。

　　只倾刻之间，李松石竟然发生了如此的蜕变？她们都没有想到。不过，值得高兴。

　　只要他变强，是有好处，那就开心，何苦思考别的那么多？

　　想着，众女都开心地笑了起来，也没多说，就都往私人小世界的大地落去。

　　于花间，绿荫旁，有着适宜闲坐的桌椅，众人随意地坐下，闭着眼睛，看似享受着这舒适的时光，但实际上，已经进入了精神世界当中。

　　本来是要直接进入虚拟神国的，但到这精神世界中时，白牡丹停下来，要求将自己之前获得掌控大道意志和混沌意志的办法教给其它正在“悟道”当中的诸位花仙子。

　　李松石摇头笑道：“牡丹妹妹，其实你不用急着将你那办法告诉她们的。”

　　白牡丹愕然。

　　李松石道：“你是想让这些姐妹们决定是否也使用你这办法吧？最好，就是都像你这样，都通在念动法随颠峰的境界，就有着近乎元神寄托虚空境界的实力，好帮到我。”

　　白牡丹点了点头。

　　李松石就道：“其实，你不需如此，因为，我们现在已经不是非得让大部份人都拥有着等同元神寄托虚空境界的至强者的实力，才能够生存了。

　　“事实上，我已经决定，就在这一两天，就算你没提出，我也要通过命运之丝将她们唤醒。不论她们是否能悟道成功，也不论她们在听到你那个办法后，是否愿意依此来获得不弱于元神寄托虚空境界强者的战力，都要让她们清醒过来了。”

　　白牡丹等人愕然。

　　只听李松石又道：“以前，是我一直担心没有足够的实力保护你们，所以不敢打扰你们证道，就让你们一直在定境当中。而如今，我们却是不怕了。有着渐渐布满十二个大千世界的阵势守护，有着十二条混沌之龙的元神守护，再加上我们的实力，那就算是所有混沌龙族大举来攻，也能支撑个数万年，数十万年。可以说，我们已经有了自保之力。

　　“而且，几万年，这么漫长的时间，已经足够我证得‘念动道生’之道的。至不济，也可以让我们这个精神世界晋升到更高的层次，所有花仙子的实力都能提升上一个境界。

　　“如此，还担心什么呢？更何况，就算再有什么万一的情形，我们也还可以退到华夏大地上，有着混沌本源守护，在混沌本源与大道本源分出胜负之前，足够我强大到凌驾于大道本源和混沌本源之上了。”

　　众花仙听着，先是一惊，随后都是满脸不敢置信：“念动道生？！！大哥，难道你……”

　　李松石点点头：“嗯，我刚刚说的顿悟，就是悟到了通往那念动道生境界的办法。前进的道路，真正打开了。念动道生，信手拈来皆是道的境界，就在前方。虽然现在只像是茫茫黑夜之中的旅人看见一点灯火，但已经是有了前进的目标，不用再担心会迷途。如果没有意外。最迟，也就几万年时间，就能让我达到那层次。而太上老君等人，未必就能比我快。”

　　众女不禁惊呼失声，极不可思议地看着李松石。尤其是羲灵月，神色更是震惊。

　　但李松石只是笑了笑，脸上满是淡然。此时此刻，哪怕是念动道生的境界就在眼前，那等强大的诱惑，都无法撼动他的心灵。在他刚刚突然顿悟，发现自己现在可以随时为所欲为地想做任何事情时，很奇怪的，居然没有产生出不断膨涨的欲望，居然没有因为不断扩涨的欲望而疯狂，没有沉迷入欲望中不可自拔。

　　相反的是，却因为发现了自己所拥有的实力、权力……反而对这三千大千世界当中的种种一切，对自己心灵之外的任何东西，都没有太大兴趣了，看淡了。

　　心灵之外的一切，都是唾手可得，自然不显得珍贵，不再看重，那得失之心，顿时尽去。

　　如果不是众位花仙子与他命运相连，心灵相通，恐怕，就连花仙子的任何事情，都无法扰动他的心情。

　　也许，是因为洛清玉本是掌控欲望能力的“欲海血莲”的器灵，李松石才不会受到欲望的反制，反而因为天地万物，任何世间生灵所需要的需求他都唾手可得……由此，而生出一种看破一切，看透一切的心境吧。

　　哪怕是念动道生的境界，哪怕是大道本源与混沌本源一齐出现在面前，都无法再影响他的心灵。

　　心境，仿佛圆满俱足。心志，坚定到了极点，几乎是坚不可摧。那心底深处蕴藏着的意志力量，自然就是不断地拔升，不断地提高，可谓一秒千里，心灵境界的提升速度，快得不可思议。

　　李松石淡淡地笑了笑，道：“好了，我们先说说，该如何将这些姐妹们唤醒吧。诸位花仙子彼此间命运相连，都能有颜琼絮妹妹将灵识分化万千的能力。所以，只要她们愿意醒来，那不论是让自己的大部份意识清醒过来，保留着一丝灵识证道，还是让大部份意识证道，保留着一丝灵识清醒过来，都是轻而易举。

　　“只不过，我们现在无法直接把消息传达给专心证道中的诸位姐妹，在通过命运之丝将心神进入里面，与她们在里面心灵相通才行。而她们在证道时，恐怕也是不清楚外界时间流转，所以才专心致志，没想过要分出一丝灵识醒来罢了。”

　　白牡丹微微点头：“大哥说的是，之前我在证道时，完全不知时间流逝。不过，醒来后，回忆起来，却是能感知得出经历过多少时间的。”

　　李松石点点头：“嗯。”

　　“那，我现在便进去让姐妹们出来？”白牡丹问。

　　李松石道：“也好……不需让她们全部清醒过来，每个人先留着一缕灵识醒来。其它事，到时再商议便好了。”

　　说着，顿了顿，又道：“罢了，牡丹妹妹，你还是先留在这，由我进去将她们唤醒吧。”

　　说着，心念一动，一道紫金色的光丝从李松石的元神的额际透中，倾刻间，就透入了忘忧花花仙子谢紫萱的额际。

　　一瞬间，李松石就来到了之前那片无垠虚空中。

　　周围，是二十五团光团在静静地悬浮着。李松石直接选择了呈鹅黄色的那光团，一瞬间就飞了过去。

　　眨眼间，李松石已来到一处同样是长满鲜花的世界。

　　这里，漫山遍野都是忘忧花。奇异的是，每一朵花的花之灵气，在虚空中凝聚成一个个小小的花之精灵，生长着小小的翅膀，在到处飞翔着。

　　令李松石感到惊异的是，这一个个花之精灵，居然就是一个个谢紫萱的模样，身形体态相貌，竟都是一个模子刻出来的。只不过要比谢紫萱要小得多，好像是等比压缩了数百倍似的。

　　这些花之精灵，一个个欢快地飞动着，在花间玩耍。才感应到李松石到来，这些花之精灵，就都纷纷飞离，一个个远远望着，很是惊讶地打量。

　　“我认得他。”

　　一个小小的稚嫩的声音从一只小精灵口发出。

　　而后，别的小精灵纷纷道：“我也是，我也是。”

　　李松石见着，哑然。

　　这么多个谢紫萱，到底哪个才是紫萱妹妹？或者，全都是？

　　李松石想着，突然心念一动，身形升到半空，瞬息间飞射出数千公里，来到一处盘地。

　　这盘地四周的山不高，只不过是小丘陵。但不论是这盘地还是周围的丘陵，也都长满了花。

　　不过，不仅止于忘忧花，居然还同时长有洛如花，虞美人花，彼岸花，曼陀罗花，牡丹花，莲花……等等等等。

　　据李松石猜测，应该是之前有一位花仙子在悟境当中入定，且命运之丝连接过来，这里就有一位花仙子所掌控之花。

　　而此时，众多花卉都生长得非常之好，花之灵气流转，在虚空中形成一位一位花仙子的身影，半透明，虚影，若隐若现。

　　唯有那牡丹花，却是枝叶繁茂，但只剩枝叶，花朵十之八九都凋零枯萎了。

　　李松石稍稍一愕，这时，就感到虚空中有股浓郁的花之灵气凝聚。那是忘忧花的花之灵气，朝谢紫萱的身影凝聚去。

　　她的身影也是半透明，微微闭着目，悬浮于一株忘忧花本体花身的上空，脚趾裸着，光滑圆润的趾头轻轻点在花体蒸腾而起的灵气上。

　　片晌，她的身影越来越凝聚，就缓缓张开眼睛，见着李松石，眼神深处竟不禁掠过一丝惊喜。

　　随后，她的眼神就是保持平静，平静中，难以压抑住背后的喜意：“大哥，你怎么进来了？”

　　顿了顿，又问：“牡丹姐姐还好吧？！！”

　　李松石点点头：“还好……你知道她的情况？！！”

　　谢紫萱缓缓从花上走了下来，轻盈得仿佛一阵轻风就能随时将她吹走，直令李松石有种忍不住要过去拦腰将她扶住的冲动。

　　想着，稍一迟疑，就上前牵住她的手。

　　谢紫萱稍稍有些意外，不过却自然而然地，没有任何反抗，很自然就任由李松石拉着。只微微笑着，道：“牡丹姐姐的命运之丝与我这里相连，时时有信息相互流通。所以她的情况，我自然能知道一点的。只不过，因为同时分散开亿万心神，感应着不同生命的种种情绪，所以，哪怕心里知道牡丹姐姐的一点情况，但因感知到她没有危险，所以就不曾凝聚灵识醒来。”

　　李松石听了，就问：“你所说的分散开亿万心神，就是指周围这些小精灵了吧？”

　　说着，手一招，任由一只小精灵飞到他的手上。下意识地，好奇地抚摸了一下那小精灵的头发，吓得那小精灵急急忙忙飞开，而那谢紫萱，则是俏脸微微一红，有些嗔怪地看着李松石。

　　李松石心如明镜，不禁笑了笑，心想：“我刚刚抚摸那小精灵，紫萱妹妹怕是感同身受吧？”

　　想着，意识到自己现在正与谢紫萱手牵手，自己心中的想法，她完全知道。不过，李松石此时心性洒脱，倒也不介意谢紫萱感受到自己的想法。

　　反倒是谢紫萱有些惊讶，不禁问了句：“大哥，你的精神境界，好像不同了。”

　　“嗯，是啊。而今才知我之心性，所以行事渐渐依着本性，令心性渐足，迈向随心所欲而不逾道的境界，以期晋入念动道生境界。”

　　李松石没有任何隐瞒地说了出来。

　　谢紫萱愣了愣，良久，才长长吁了一口气：“如此，可就恭喜大哥了。”

　　“同喜。”李松石说着，望望周围的众多小精灵，就问：“那你呢，怎么样？感悟得如何了？”

　　谢紫萱摇头苦笑：“仿佛面前总隔着一层膜。那大道好像触手可及，却总有一线之差，就是天地之别。”

　　顿了顿，解释道：“我将心神分化为亿万份，变成一个个不同的小精灵，但不让这些分神化念包含有我的太多记忆和思想情绪。让这些小精灵有着一个个不同的性格，不同的心性，用不同的境界，不同的眼光，站在不同的角度，去看世界。

　　“这些小精灵，一个个都有感应天地万物情绪的能力。不论是活着的动物，还是没有生命的山石草木，其隐隐约约包含的悲喜情绪，或是以往死去的生灵残留下来的一丝丝一缕缕的念头，每个小精灵都能清晰地感受到，并将这感应倒映在我的心底。

　　“如此，用着不同的身份，不同的性格，不同的生命，不同的立场，站在不同的角度，用不同的心情，不同的眼光，去感受一个个不同的心情情绪……只要能通透彻悟，将感受到的世间万物的情绪心情，以一条法则贯穿起来，那么，那条法则，就是最适合我的道。只依此道而行，倾刻之间，就能成就元神寄托虚空的境界……”

　　说着，顿了顿，摇头叹息：“只可惜，总好像是差了点什么。”

　　李松石听着，沉吟了一下：“嗯，紫萱妹妹你这想法很好，走的道路是正确了的。你善察人心，善于感应种种生灵的种种心神意志变化，正适合走这条道路。而且，天地万物，虽然有种种心情，各种不同的情绪，但被你感应到的，却绝对不会超脱于你自身所有的情绪之外。

　　“正如太上老君所言，色不过五，五色之变，不可胜数。人眼所见的一切，不论是何等美好的事物，都不会脱离出人眼所能看见的事物的范畴之外。而人所能尝到的世间美味，不论再如何神奇，不论是何等神奇的食物，其味道，被人所感觉到的，都不会超出人的味觉之外。人的味觉，视觉，听觉，触觉，嗅觉，种种感觉的极限，就是人类自身所能享受到的一切外物带来的美好感觉的极限所在。

　　“再美妙的外物，给人带来的享受，也不会超出人的五感之外。再强大的精神境界，也不会超出人的心灵之外。

　　“世间任何足以让人感动，让人产生情绪波动的种种事情，任何一种情绪，都不会超脱于人的心灵之外。你有着一颗足以感应天地万物内心精神波动的心灵，此颗心，就是你的根基，是你的大道的根基。能洞彻此心，就是证道之时。”

　　李松石说着，谢紫萱欣喜地点点头：“大哥所言极是。我也是如此想着的。我总感到，自己已经把握住属于我的道了，但不知为何，却一直总差一点。差一点，就没能将我自身的心灵完全把握住，无法把握住那最适合我的道。”

　　李松石笑道：“其实，你不过是当局者迷罢了。”

　　谢紫萱一怔：“怎么说。”

　　李松石笑道：“你要把握住自己的心灵，要把握住自己的道，最重要的，就是知道自己的心灵的极限，知道自己所能感知到的天地万物的不同心绪变化的极限所在。因此，你才将心神化分万亿，去感受天地万物的种种情绪吧？”

　　谢紫萱点点头：“不错。有心之时，当见心之极限。无心之时，当见心之玄妙。这是把持自己心性的不二法门。”

　　李松石道：“你明白这点，很不错，但是……”

　　说到这，李松石笑了笑，手指着天空，问：“这是什么？”

　　谢紫萱愣了愣，好一会才道：“天？还是白云？”

　　李松石笑着，微微摇头，再指地面：“这，又是什么？”

　　“大地，花草？！！”

　　“不，不是天，不是地，不是云，也不是花草。你看那山，它不是山，这水，它不是水，这花草，也不是花草。这整个世界的天地万物，一朵朵鲜花，一个个小精灵，它们都不是天地万物，不是花，也不是小精灵。”

　　李松石说着，谢紫萱都听得有点迷糊了：“那又是什么？”

　　李松石微微一叹：“是你啊……它们，都不是它们所展现出来的东西。它们的表像，都是假的。真真正正的实质……是你。

　　“这天，是你，这地，是你，这天地万物，这整个世界……都是你。因为，这一切，都是你的心念，你的精神，所幻化出来的。”

　　谢紫萱一听，先是一怔，随即恍然大悟：“原来如此！！！”

　　李松石看着乐不可支的谢紫萱，就笑道：“所谓当局者迷就是这样了。你不是不够聪明，只不过，智者千虑，亦有一失。”

　　顿了顿，又道：“如此，可就恭喜紫萱妹妹了，你已经把握到正确的方向，只要回到现实当中，亲自化身亿万分神化念，感应着真实世界的种种一切，根本不用多长时间，就能顿悟，彻悟，倾刻间，大道可成！！！”

　　谢紫萱喜道：“若不是大哥你指点，我险些入了迷途了。”

　　李松石摇摇头：“总会有一天悟的，只不过时间长短罢了。”顿了顿，又是微微慨叹：“之前曾说青青心性合乎大道，最容易证道，没想到，紫萱妹妹你与她相比，也不遑多让。

　　“记得一开始我打算进入因果幻象长河这时，就让紫萱妹妹你将念动法随境界的意志加持在花之灵气上，强化那天赋仙术。以方便我借助你那感应人心的能力，却感应大道本源与大道意志之变化，来方便加快我证道的速度。

　　“但却没想，紫萱妹妹你本身特有如此能力，真要证道起来，感悟大道之玄机变化，岂不比起借助你的能力来感悟大道的我更为快捷？如今看来，果真是如此。”

　　谢紫萱听着，笑道：“我又怎比得上大哥你？”

　　李松石摇摇头：“我若不是机缘特殊，单凭资质，可比不过你们。”

　　谢紫萱摇头道：“大哥此言差矣。人能有大机缘，这就是最好的资质。任何资质，都比不过大运道大机缘。有些人天生就有大运道大机缘伴身，处处得遇福运，这可就是最好的资质。比起其它任何资质，都要好上千倍万倍。”

　　李松石笑了笑，道：“没想到，紫萱妹妹夸起人来也这么厉害。好了，我们就不用互相吹捧了，都是一家人，外人若听见了，徒若好笑。”

　　谢紫萱笑笑不语。李松石又道：“紫萱妹妹，本该就让你现在出去证道的。但是，现在看来，还不可以啊。”

　　谢紫萱略一沉吟：“可是因为其它姐妹？”

　　李松石点点头：“你醒来，必惊动所有姐妹。只需你心念一动，知会一声，她们就都会醒来了。不过这样，就有点可惜了。”

　　谢紫萱道：“大哥可是想到各位姐妹现在的精神世界当中去看一看？”

　　李松石点点头：“嗯，如果是之前，我去不去无所谓。但我最近有点感悟，说不定会在各位姐妹的临时精神世界当中发现点什么……就好像你。”

　　谢紫萱微微点头。

　　李松石感到说得还不明白，就道：“牡丹妹妹现在发现了一种办法，可以让人不用证道，在念动法随颠峰境界，就能获得等同于元神寄托虚空境界强者的实力。因此，她才提前回结束证道的。”

　　谢紫萱不禁吃了一惊：“原来如此……怪不得感觉到牡丹姐姐未到元神寄托虚空境界，也突然离去。”

　　略一沉吟，而后，谢紫萱道：“那，大哥是担心，各位姐姐妹妹听到了牡丹姐姐的这种办法，心境会受到影响，忍不住受那诱惑，彻底中断了证道？！！”

　　“不错。”李松石道：“虽然说那种办法代价不小，但我觉得，不论她们是否选择这样的办法，心情总会受到影响，总忍不住记挂着这事，无法再专心证道了。当然，以我们现在的实力，就算诸位姐妹不再证道，也不大紧要，算不了什么大事。但若是某些姐妹资质悟性非凡，已经距离证道只差一层膜，却因为这样的缘故而放弃，就太可惜了。

　　“而且，如果不先将这层膜捅破，回头等她们知道那个办法，再想回头接着原来的道路前进，去证道悟道，那也要难上许多。如此，倒不如趁着现在，我去看看。看看她们在全心全意证道，不分离丝毫心神时的情况如何，那更容易能想到帮助她们更进一步的办法。”

　　谢紫萱微微点头：“嗯，的确是如此，如果不是大哥你与我说清这最后一步的证道之路，而是先让我知道牡丹姐姐的办法，再回头证道，恐怕，我的心志也会受影响。一旦心志动摇，就算找到证道之法，那也要多上许多波折，迟上许多时侯了。”

　　李松石点头：“正是如此……这样，可就麻烦紫萱妹妹你稍待了。”

　　谢紫萱笑道：“大哥岂能如此客气见外，我等命同一体，说这样的话，反而疏远了。”

　　“是我的不是。”李松石说着，突然凑上前，在谢紫萱脸颊上轻轻亲了一下，趁着她惊愕，就笑道：“如此，就不算疏远了吧？”

　　谢紫萱顿时俏脸微红。

　　李松石哈哈笑着，放开她的小手，心念一动，身形就漂浮了起来，道：“如此，我就先去其它姐妹的心灵之地看一看了。”

　　言罢，身形已经离开了这个鹅黄色的光团，回到了无垠虚空中。

　　只不过，让李松石稍稍鹅点意外的是，他才离开这个光团，却发现，周围虚空中，已经不是二十五个光团了，只剩下二十四个光团，以及……一位坐于虚空之中，笑嫣嫣的谢紫萱妹妹。

　　李松石摇头失笑，知道谢紫萱是找到了证道之路，已不需将心神化为一个精神世界，在里面证悟了。

　　只要出去化身万亿感悟一番，然后再拿着一缕大道本源，融入元神之中，就可将元神寄托虚空，烙印深入大道本源与混沌本源之处，直达至强者之境。

　　此时，李松石也是站在虚空，朝她点头微微一笑，就将目光投注到其它光团当中。

　　该先去哪位花仙子那里呢？

　　李松石在刚进入这片虚空时，是打算先去那与他有过合体之缘的花仙子的地方的。只不过，先去谁那里都不好，这有厚此薄彼轻重不一的嫌疑。

　　所以，才选择了谢紫萱的光团，想要由此一瞬间唤醒全部二十五位花仙子的灵识，然后一同回到现实当中。

　　但现在，可不能了。必须一个个地去唤醒，顺便看看能否指点一下她们的证道之途。

　　想了想，李松石心道：“不能厚此薄彼。那倒不如公事公办，从诸位花仙子的大小排位，从大到小一路过去吧。这样也就不是依照哪位与我更亲近的规矩，她们便不会吃味了。”

　　想罢，身形一晃，就到了纪洛如所化身的光团当中。

　　一入此光团，李松石就不禁微微吓了一跳。

　　因为，他发现自己竟来到了华夏大地的上空。只不过，这华夏大地，只有一块大陆的大小，没有浩瀚无比的混沌意志，没有变回大千世界。

　　恍惚间，竟是几年前的华夏大地的模样。

　　见此，李松石才回过神来：“原来，这里是洛如姐姐的精神幻化出来的世界，不是真实的华夏大地。没想到，竟然连我都瞒过了。”

　　想着，低下头，就见下方是落花村。

　　李松石心念一动，身形缓缓下降，落到村中。

　　那村尾，便是李松石在落花村的旧宅了。

　　沿着小路前行，没片刻，就到了自己家的果树林前，继续往前，就到了家门口。

　　这里，一切，都是那么的熟悉。

　　只不过，有些空荡荡的，不见有人。

　　忽而，李松石隐隐听到不远处有嬉戏声。心念一动，就朝那里走去。

　　来到游泳池旁，就见白牡丹，梅雨心，风飘零，原青青，谢紫萱，以及暮朝颜和史曼华七位花仙子穿着一件比一件精巧可爱的泳装，在池里戏水着。

　　见到李松石来，诸位花仙子都吃了一惊，风飘零先是笑道：“石哥哥，你过来啊，下来陪我们玩水啊。”

　　“好啊……”李松石笑着，走上前。心里却想道：“如果这里是洛如姐姐的精神世界，这里的一切都是她的精神幻化出来的。那么，这七位花仙子姐妹，自然就是洛如姐姐的分身化念……那，飘零妹妹若与我擦背，岂不就是洛如姐姐给我擦背？！！”

　　李松石心中有些好笑，心境竟也忍不住微微一荡。

　　众位花仙子当中，没与他表现得太过亲密的，也唯有这位洛如姐姐了。对这位姐姐，李松石是敬多于爱的。也从不敢，没有过任何不敬她的想法。

　　但现在嘛，李松石倒是不介意。反而心中有些期待，心想：“若是以后洛如姐姐醒来，回想起这些事情，心里会是怎么想呢？”

　　一时间，李松石心里更是期待了。

　　本来，以他如今的心境心性，断然不会如此的。哪怕是面对大道本源与混沌本源同时降临，哪怕是面对着那些沉睡千年未醒的花仙子灵识同时泯灭，他的心境都不会有什么波动。基本上已是太上忘情了。

　　但偏偏，非常不凑巧的是，众位花仙子与他命运相连，心灵相通。所以，与他命运相连的花仙子，已成为他最大的弱点。也唯有这些与他命运相连的花仙子，能引动他的心情，心绪。否则，以他如今大踏步迈向“念动道生”境界的修为，岂会轻易为外物动心。

　　而此时，那纪洛如却是与他命运相连的花仙子之一。哪怕是李松石心性再坚定亿万倍。对此，也无可奈何。

　　却说，他心中期待着，就到了那水中，身形一晃，令身上只剩下一条泳裤，入了水中。

　　众女见着，惊奇。

　　原青青问：“石哥哥，你什么时侯也学会变身了。”

　　李松石一愕，问：“怎么，这将衣服幻化成灵气化去的办法，不是很简单么？”

　　众女面面相觑。

　　这时，梅雨心道：“会不会是石哥哥得了曼华姐姐的花之灵气，所以刚才才用花之灵气变成红莲业火，一瞬间把衣服烧去了？”

　　众人望向史曼华。史曼华摇了摇头，道：“我刚刚没感应到花之灵气的波动……难不成，石弟弟掌控红莲业火的能力，强大到让我都感知不出？”

　　李松石心念一动，当即明白了：“原来这幻境，竟表达的是几年前才有这几位花仙子在我身旁时的情形……嗯，当时，我也的确是没有多少实力啊。随意幻化衣物，对当时的我而言，的确不是件轻松容易的事。”

　　想着，就笑道：“这，可就是男人的秘密了。现在……可不能告诉你们。”

　　“呜……怎么可以这样？”原青青扑了过来，扑到李松石身上，抱着他，不断地摇晃：“石哥哥，说嘛～说嘛～～～”

　　李松石怔了怔，心里想：“好软……这到底是青青在抱我，还是洛如姐姐在抱我呢？”

　　想着，轻轻将原青青从身上移到身侧，只任由她抱着他的手臂，笑道：“那可不行……嗯，过得一两天再说。”

　　原青青嘟着小嘴，李松石却没有理会。只躺在水上，闭上眼睛，任由精神波动不断地散发出来。

　　神识如同潮水，浩浩荡荡，绵绵不绝，却又如同月光，清幽静诣，照物无声。

　　不知不觉间，李松石的神识，已从体内释放出来，沿着大地，沿着空气，不断地向四面八方扩散。

　　很快，就是广达万里。

　　整片华夏大地，尽在他的神识笼罩之下。

　　李松石讶然：“好厉害的幻境。这个华夏大地，好像竟与当年的华夏大地没有任何区别，一花一草，一树一木，任何一粒微尘风沙，都清清楚楚，层次分明，真实得丝毫不见破绽。”

　　但随即，又释然：“我那虚拟神国，不也虚拟出一个近乎大千世界的庞大神国来吗？那可是数以万亿计的位面，面积广阔无边……洛如姐姐的实力，当比那虚拟神国的系统更强大。区区一个华夏大地，算不了什么。”

　　想着，就任由自己的神识扩散。

　　片刻间，就扩散到了虚空中，到了太空，然后笼罩住整个位面，并以极快地速度不断地扩散着。

　　很快，方圆数百亿光年的虚空，无数星辰，这一切的一切所组成的一个大位面，全部在李松石的笼罩之下。

　　每一个星辰，是否荒芜，或有生命，或有生灵，都是看不出任何虚假，简直如现实当中一般无二。

　　李松石心中感叹：“好强大……以虚拟神国之实力，不过是虚拟出位面来，但却不虚拟任何NPC生灵的活动。因为生灵的活动和心情太复杂了。

　　“但是，这个位面世界，所有的生灵，竟然有着不同的身体状态。不同的健康程度，甚至，有着不同的精神波动。不同的心情，不同的想法，不同的情绪……这种种，要以幻境表达出来，那该是何等可怕何等恐怖的神识，才能将这一切都完美地弄到幻境当中啊？！！

　　“别看只是区区一个位面，但有着这些复杂到极点的生灵以完全符合自然完全符合个性地生存活动着，并保持着每一位生灵不同的心情和意念想法，连每一个生灵心里的种种幻想都保持着……这点，想要做到，那不达到元神寄托虚空境界的精神修为，就休想。

　　“由此看来，洛如姐姐的境界，哪怕没达到元神寄托虚空的地步，也相差无几了。若只论精神意志的细腻程度，比起任何一位新晋元神寄托虚空境界的强者，都不遑多让，甚至犹有过之！！！”


第六百八十章 纪洛如之道

　　李松石心中激赏赞叹着，神识却不停顿，依然不住地扩张，不断地扩大，笼罩的范围更加之广阔。

　　随着神识扩张，李松石能清晰地感应到，这个位面之外，有着一层层的空间壁障，空间壁障之外，就是一个个不同的位面。

　　每一个位面，风情各异，有着无垠虚空，无数星辰，有着一个广阔无边的巨大陆地，被分成了天地人三层，或是在地底下分出一层一层的地底洞窟，很是神奇。

　　而每一个位面，都有着不同的主宰种族。最多的，是人类。但有些位面，最强大最具有智慧的，却是龙族，凤族，麒麟之类的神奇生物。

　　当然，也有些位面，生长的全都是植物，只有少数的精灵，依附着强大的植物生存。

　　最离谱的，却是一个位面，上面到处都是老鼠。那老鼠遍布整个位面，强大的，足以踏越虚空，在星辰与星辰之间翱翔。且一个个具有悠久的生命，强大的实力，纵横寰宇，无有天敌。

　　那么多的恶心生物，李松石看着都皱眉……真是难为纪洛如，这么一位花仙子，居然能忍着厌恶，幻化出这样的种族来。

　　不过，若按自然之理，这种生物繁殖能力极强，如果有足够长久的时间，和进化的机缘，的确有可能让整个种族壮大起来，称霸位面。

　　李松石将这位面忽略过去，又欣赏其其它位面的风景。

　　神识顺着一个个不同的位面扩散出去，将一个个位面的种种风情，尽收眼底。偶尔，甚至会稍稍感应一下某个位面的强大生命的心里的想法。却发现，每一个拥有智慧的生命，其心理波动，思维波动，精神波动，竟全都被纪洛如准确地把握住，以幻境模拟得完全如真实，没有任何差距。

　　李松石一边“看”着，一边赞不绝口。

　　未片刻，神识就遍布了亿万位面，感应到了数以万亿计的位面外围，有着厚厚的混沌晶壁。

　　混沌晶壁厚达亿万光年，尽头处，竟又有另一个微小的位面在生成。

　　而在那位面的外围，则是一片纯粹的虚空。

　　感应到此，李松石长吁了一口气：“总算是感应到洛如姐姐的极限了。”

　　一个大千世界，加上亿万光年的混沌晶壁，还有第二个开始生成的大千世界……只不过，才形成了一个小位面而已。

　　不过，那个位面正在不断的壮大。很有可能在不久之后，就是一个完整的位面。

　　但是，李松石知道，最多最多，也就是再多出几十个位面，再广阔的空间，再多的生灵，纪洛如就无法用幻境模拟出来了。

　　毕竟，那已经达到了她的极限。她的精神力量，她的意志力量，就是这样的极限了。

　　不止是她，哪怕是换元始天尊来，都未必能有如此可怕的幻境制造能力。

　　而且，这样的极限，对精神力量的消耗相当之大，根本无法保持得太久。

　　李松石沉吟了一下，想到自己手中持有的改进后的先天仙灵百花蜜露和灵魂力量。如果使用这那液态灵魂力量，的确是能帮助纪洛补充精神，恢复精神意志。

　　这样，就可以让这样的幻境维持得更久。但是，也只能让这样的幻境不断维持罢了，想强化纪洛如的幻境，让她的幻境范围更大，是不可能的……毕竟，那灵魂力量只能补充她的精神意志，而不能提升她的精神意志的容量和极限。

　　至于先天仙灵百花蜜露，哪怕是改进，但想要让纪洛如的精神意志有更大的提升，也很难，还会需要很长的时间……因为，纪洛如现在是遇到了瓶项。

　　想着，李松石微微一叹：“有点可惜了，洛如姐姐的资质，绝不在青青之下，甚至犹有胜之。如果真能达到那程度……”

　　李松石暗暗摇头，觉得自己有些奢求了。当即，震荡自己的神识，让自己的精神波动在这幻化出来的整个大千世界中回荡着：“洛如姐姐，可以停下了。难不成，你想凭着自己一己之力，就创造出包容三千大千世界的幻境来？”

　　过得片刻，这幻境的大千世界深处，隐隐传来一个动听到极点，直沁入人心灵，令人觉得余音绕耳三日不绝的女子声音：“有何不可？”

　　李松石有些失笑：“洛如姐姐，你是想以此法证得元神寄托虚空之道？！！”

　　“正是。”纪洛如的声音传来。

　　李松石摇摇头：“若是你能以幻境幻化出三千大千世界，且里面的任何物质，任何生灵，不论是花草树木，虫鱼鸟兽，其思想行为都与现实完全一致，那……你肯定不会是元神寄托虚空境界的强者。”

　　纪洛如讶然，有些不信：“为何这般说？”

　　李松石道：“如果你有那实力，那，你的修为已强大到与大道本源完全不分上下的地步了。那时，你就是‘念动道生’的境界，你就是可以正面与大道本源和混沌本源相抗的至高强者，弹指之间湮灭亿万太上老君都不在话下了。难不成，洛如姐姐觉得你现在有了冲击这境界的实力？！！”

　　纪洛如沉默了一下，良久，才吁了一口气：“原来如此……怪不得我总觉得自己选择的道路似乎有点怪异，太过艰难了。不过，想要证得元神寄托虚空之道，本来就极难，非得凭着一股不舍不弃不依不饶百折无悔的坚定信念才可以闯过去，所以才专心行了这条道，没想到……竟是走了错路。”

　　李松石道：“洛如姐姐你走的路没错，只不过……证的不是‘元神寄托虚空’之道，而是证‘念动道生’之道罢了。

　　“想那三千大千世界，变化何其之繁杂？其中数之不尽的生灵，种种因果交缠变化，哪怕是让千百个太上老君来分析，也理不清。顶多能察觉某个生灵与别的生灵之间的因果变化，但绝无可能在瞬息间将三千大千世界一切生灵一切因果变化尽收眼底。

　　“更不用说，在一念之间，就能完全通晓三千大千世界一切物质一切生灵的一切变化，种种行为，种种思想活动了。

　　“能在一念之间，将三千大千世界一切精微到极致，浩大到极致的变化都尽收心底，了如指掌，而且能随意改变其中因果……这样的能力，自混沌开辟以来，除了因果幻象长河深处的大道本源，别无它物可以办到。

　　“哪怕是至强者，是全体至强者的实力加起来，也绝无可能办到。唯有大道本源的本体，或是混沌本源的本体，才有这样的能力。

　　“洛如姐姐若是能以幻境幻化出三千大千世界，能以幻境演化得三千大千世界尽善尽美，一切物质，一切物种的种种变化，种种行为，种种思想，都能尽善尽美到极点……那恐怕，比起大道本源单只感知、影响、控制三千大千世界一切物质一切物种的种种变化，种种行为，种种思想……还要强大。

　　“那，你的实力，介时岂不是比起沉睡在因果幻象长河深处之时的大道本源还要强大许多倍？足以和全盛时期的大道本源完全媲美了。可以‘驭天驯道’，直接介入大道本源与混沌本源之间的争斗了？！！”

　　纪洛如听着，似乎沉默了一下，良久，才失笑出声：“是我太着相，目标定得太大了，如此说来，要达到元神寄托虚空境界，根本不需要以幻境演化出尽善尽美的三千大千世界啊。”

　　声音停顿了一下下，又问：“那，依石弟弟你之见，姐姐我该当如何证道？”

　　李松石听到这声音，突然怔了一下。因为他发现，最后那句话，并不是在这幻化出来的大千世界深处传来的，而是从他身旁的风飘零口中说出的。

　　这时，就见那风飘零嫣然一笑，渐渐的，身形相貌变幻，竟变成了纪洛如的模样。

　　望着这美得不可思议的女子，李松石有些失神了。若是白牡丹之容姿可称得上是倾国倾城，国色天香，甚至可以用“千古绝色”来形容。

　　那这纪洛如……李松石就找不出形容词了，除了知道她比白牡丹更美，更动人，气质更胜一筹，就难以再找出一个准确的词语，将她的美表达出来。

　　可以说，自混沌开辟，仓颉造字以来，史上从未出现过有如纪洛如这般绝色的女子，所以，翻遍人类史上任何文字，都找不出专为形容她这等绝色的词句。

　　只看着，就觉赏心悦目，令人心情悦快。只看着，就觉得她处处顺眼，百看不厌。仿佛就这么盯着千年万年，都看不够。

　　李松石心中激赏赞叹，眸光却在纪洛如身上流转。

　　只见她此刻竟然只穿着泳装，身上大片美好的肌肤都展露出来，直令李松石都差点为之窒息。

　　“你实在是太美了，洛如姐姐。”

　　李松石脱口赞道。

　　纪洛如笑了笑，当仁不让：“那还用你说。”

　　李松石一怔，不禁呵呵笑。再看时，却发现旁边的白牡丹，梅雨心，原青青，还有史曼华等人，全都消失不见了。

　　但是，这天地，外面占地亿万位面的庞大大千世界，依然存在。

　　显然，纪洛如虽来显现出身形，却仍以绝大部份的精神维系着这幻境。

　　“对了，你刚才问，该如何证道？”李松石问道。

　　纪洛如点点头。

　　李松石就舒展着身形，背靠着泳池的池边，望着天空，道：“若是洛如姐姐你想证道，只要做到三点，时时刻刻，都可以达到元神寄托虚空的境界。甚至要比一般的元神寄虚空境界的强者要强大出不少。”

　　“哪三点？”

　　“一，以幻境幻化出三千大千世界的种种地形地貌，种种野生植物……而动物，则不需。如幻境能有如此庞大。则说明精神意志已与元神寄托虚空境界的强者不相上下，甚至尤有过之。”

　　纪洛如听着，微微点头。

　　李松石又道：“二，以幻境只幻化一个大千世界，令这大千世界中的一切都尽善尽美到极点。如此，你的意志入微程度，将不下于境界稳固的元神寄托虚空境界的强者，甚至，尤有过之。”

　　纪洛如微微思索，道：“我幻化出来的大千世界，尚不够完美吗？”

　　李松石摇摇头：“还差一点点，感觉不够真实。”

　　纪洛如怔了怔，正要问，突然心中一动：“我明白了。”

　　李松石讶然，就在这时，只见身边的纪洛如闭上眼睛，倾刻间，整个大千世界，亿万位面，同时微微震荡，浩大的精神波动向四面八方扩散。

　　只倾刻间，这亿万位面所有的智慧生命，全部消失了。天地间，只有原始的山石草木，原始的大自然。没有任何动物的存在。

　　处处只有漫山遍野，遍布一个个星辰的山川河流，海洋，和数之不尽的植物。

　　而这个大千世界，外层的混沌晶壁，就不断地扩大，眨眼之间，就不知扩散出了多少光年。大得不可思议，大得难以想象。

　　而后，混沌晶壁内部，一个个空洞开始生成，混沌晶壁破碎，化为阵阵混沌之气。

　　混沌之中，蕴育出一个个星辰，分割出一个个不同的位面。

　　如此，广大的世界不断变幻着，最后，竟有三千多大千世界，数以千万亿计的位面，就此生成。

　　这一切，竟然都是纪洛如所创造出来的幻境。这一切，竟然都只是纪洛如创造出来的幻境。

　　李松石见着，不禁瞠目结舌，心道：“我不过随口说说罢了……”

　　刚想着，刹那间，就见这幻境幻化出来的三千大千世界在一瞬间崩溃，化作无序混沌乱流。然后，就连无序混沌乱流都消失了。

　　只有最中心处，李松石所处的这个大千世界仍存在。

　　而这个大千世界内部，开始出现了种种动物。龙凤麒麟，虫鱼鸟兽，小至常人肉眼难见的细菌，大至身高如山的摩天泰坦巨人，乃至洪荒宇宙生物。

　　这些生灵，每一个都散发出不同的精神波动，每一个，都蕴含着不同程度的精神力量，每一个，都有着不同的思想，有着不同的心情，不同的情绪。

　　每一个，还有着不同的行为。

　　它们对大自然造成的一切影响，小至呼出的一口空气中的无数分子，大至摧山裂石，毁灭无数植株，这一切，都尽善尽美，合乎自然。

　　感应到此，李松石呆住了。

　　“区区幻境，竟然能真实到如此地步？！！”

　　若是元神寄托虚空的至强者，想要在一粒微尘中创造出一个个位面，创造出一个个真实的小世界，那并不难。

　　但是，所创造出来的位面，里面的种种一切，都是自然演化，根本无需创造者分开心神关注到那位面的每一个细微之处。

　　只须借助大道与混沌之意志，在一微尘中创造一位面，再加速整个位面的物质流转速度，以致整个位面在瞬息间就经历了千年万年，如此来获得一个成熟的位面。

　　这样的能力，对于至强者来说，算不得什么。只要借用大道意志与混沌意志，一切，自然都由着这两股意志相互交缠，阴阳互感，从而演化而成。

　　但纪洛如这里呢？整个大千世界，数以万亿计的位面，广阔到难以用言语来形容的空间。里面这么庞大的世界，包含着数量更为庞大的生灵，还有这些生灵的种种活动，一切思想，全部的一切，都是纪洛如的幻境所控制。

　　一切，都是由她的心念幻化而来。

　　这样的能力，哪怕是至强者，都叹为观止，自叹弗如。

　　李松石微微摇头暗叹，刚想说什么，这时，整个大千世界又变了。

　　就见一股浩浩荡荡的精神意志，扩散到整个大千世界当中。而后，大千世界亿万位面无数生灵，仿佛受到了感化，一瞬间，都同时跪伏或趴倒在地面，祈祷地以心念祈祷。

　　而后……李松石的脸色就精彩了，他竟能清晰地感应到，整个幻境幻化的大千世界当中，竟然有着浩浩荡荡，真实不虚的信仰力量，源源不绝地朝纪洛如涌来。

　　那信仰力量，绝对不是幻境，而是真实的存在。这点，李松石敢肯定。

　　此时，他彻底无语了，心道：“一直以来，我以为太上老君和元始天尊他们是很强大很变态的，还有那神云和传说中的史叶云，都变态到极点。还有言青囊姐姐的智商，也是相当之变态。但如今看来……在洛如姐姐面前，不管是什么太上老君元始天尊，统统都不算什么，真正变态的……是这位姐姐才对啊。”

　　试想想，以心念创造出一个幻境，幻境当中，整个大千世界的生灵，居然能产生出真实的信仰力量……难道，这世上还有更变态更离谱更让人难以想象的事情吗？

　　李松石无语地望着纪洛如，一时间，心里产生起一股异样的感觉……他有一种冲动，想仔仔细细，认认真真地研究一下这位神奇的姐姐……她怎么可能拥有这么可怕的实力呢？

　　想着，目光在她身上上下打量着。可是，怎么看，都觉得有些无法想象。

　　正想着，就见纪洛如醒来，张开眼睛，笑道：“石弟弟，是这样吗？”

　　李松石点点头，忍不住问道：“洛如姐姐，你是怎么办到的？”

　　纪洛如嫣然一笑，那一笑，竟连李松石都忍不住砰然心动，心旌摇曳。但很快，就定下心神来。

　　只听纪洛如道：“石弟弟你说的，是幻境中产生的信仰力量吧？”

　　李松石微微点头，纪洛如又道：“难道……你没发现，自己的精神力量有何变化吗？”

　　李松石心中一动，稍稍感应一下，突然脸色微微一变，随后才释然：“原来，那些信仰力量，竟是我的精神力量转化而成。怪不得……怪不得……原来如此啊。”

　　纪洛如含笑点头道：“不错，信仰力量不可能凭空生成。要么就是由我的精神力量凝聚而成，要么，就是被幻境控制住的生灵的精神力量被转化过来。只要任何被幻境控制住的生命，直觉中以为我这幻化也来的一切是真的，那么，当这里幻化出来的生灵祈祷时，幻境中被迷惑的生灵，就会被我幻化出来的生灵汲取走部份精神力量，转化为信仰力量……若是念动法随境界和念动法境界强以下的强者，足以被硬生生吸干……”

　　李松石微微吸了一口凉气：“原来如此……不过，我没被这幻境迷惑住啊。”

　　纪洛如笑道：“难道你现在不是在这泳池中享受？只要在心底里认同这里的一切，或是在心底觉得这里有某些东西是真实的，那么，就会有精神力量被我的幻境吸收转化。若是用神识遍布我这幻境来探测，那被我的幻境吸收转化的精神力量就更多。

　　“石弟弟你的修为应该很容易察觉，但可能是因为对我没有丝毫防备，所以刚才才没发现罢了。”

　　李松石点头：“原来如此。”

　　就听纪洛如又问：“怎么样？姐姐我的实力可以证得元神寄托虚空之道了吗？”

　　李松石点点头：“足够了。如果你现在回到现实当中，只要幻境布设出来……我想，连大道本源与混沌本源都会被你幻境影响，想要将元神烙印寄托在这两股本源上，简直就是易如反掌。要达到元神寄托虚空的境界，就是轻而易举。

　　“甚至，以你这幻境，你完全可以使用我、青青，还有灵月，或是其它任何至强者走过的道路，任何元神寄托虚空境界的证道之路，你都可以使用。不管是按照谁的办法去证道……凭你这幻境，都能百分之百证道成功了。”

　　李松石听着，心里有些郁结。其它念动法随颠峰境界的强者，哪一个不是千辛万苦寻找完全属于自己的道，然后才能证道成功？

　　而这纪洛如，凭着这幻境，足以迷惑住大道本源与混沌本源，足以让她走任何人走过的道路，都能够证道成功……实在是人比人，气死人啊。让别的至强者知道，还不知该如何是好。

　　这时，只听纪洛如微微吁了一口气：“如此，就好。”

　　顿了顿，就又听到纪洛如问：“对了，刚才石弟弟你说，如果我想达到元神寄托虚空境界，需要做到三点，前两点我做到了，第三点是什么？”

　　李松石摇摇头：“不需要达到第三点标准，洛如姐姐你已经能铁定成功证道了。”

　　“我知道，可是，还是想听听……”

　　李松石听着，沉吟了一下，道：“洛如姐姐你的幻境，可以说是大成了。单以宏观方面，足以幻化出三千大千世界。单以微观方面，足以让幻境中的生灵产生信仰之力。如此的幻境，连元神寄托虚空境界的强者都困住。堪称尽善尽美。

　　“但是，洛如姐姐你的最大特长，你的天赋，你的幻境的最神奇之处，却有一点没表现出来。如果连那一点都能做到……那，三千大千世界之大，何处你都能去得了。哪怕是混沌意志守护的华夏大地，你都是出入自如，普天之下，除了太上老君等极少数强者，再无敌手。”

　　纪洛如听着，先是吃了一惊，而后沉吟片晌，才冷静地道：“石弟弟你指的是……化虚为实，梦想成真？！！”

　　李松石点点头：“不错。洛如姐姐你的幻境本身就拥有着化虚为实的能力。还能让人在幻境中感受到的一切梦想成真。如果你现在还能将这能力发挥出来……”

　　李松石说着，也觉得有些不可思议，就摇摇头，没再说下去。

　　若是纪洛如现在的幻境还能化虚为实，那岂不是能将整个幻境中的大千世界，凭空创造出来，那……太上老君都得佩服得五体投地了。只要纪洛如多创造那么几个大千世界，那还了得？

　　至于“梦想成真”，在没有因果幻象长河已毁掉的这个年代，却难了。

　　只是，纪洛如似乎没注意到李松石的想法，反而在那沉吟思考着，良久才道：“若是化虚成实……应该能办得到。”

　　啥？！！

　　李松石如今的心性修为，都不禁怔了怔。

　　“不过，估计只能将数万位面同时化虚成真，整个大千世界，整个幻境全部转化为真实，怕是有些困难。”

　　纪洛如说着，李松石心道：“这已经很了不起了。一般的元神寄托虚空境界的强者，虽能在瞬息间转化出千万位面，亿万位面，但是，那却是借助大道意志与混沌意志创造出来的。而且创造的位面，时间流逝是加速的，根本无法保持得太久……顶多也就保持个几万几十万年就得崩溃。”

　　而且，正如前面所说，元神寄托虚空境界的强者，虽然能于一粒微尘中创造出一个位面。但是，那位面的演化，却完全是顺其自然，依着大道意志与混沌意志推动其中变化。顶多就受着至强者本身的意境影响一下。大致环境受着至强者的影响，但细微方面，至强者可没那么细腻的心思去设计。

　　但是，纪洛如可不一样，她可是单凭自己意志就将幻境转化为真实，不需借用大道意志和混沌意志的力量啊。而且那幻境……可都是她的心念所幻化。加持了她念动法随颠峰境界的意志。一切的一切，都必须由她的心念，心思，每一寸每一寸地构造而成。

　　所消耗的心神，所花费的精力，比起至强者创造位面，不知要庞大多少倍。

　　这就好比有人随手使用电脑软件自动生成一张占地亿万里的庞大地图，再打印出来。而纪洛如却是在心里设计着整个地图，再用笔画出来。

　　两相比较，其难度，不可以道理计。

　　如此算来……那纪洛如的能力，除了变态二字，李松石已想不出用何来形容。

　　以她这实力，若还不能证得元神寄托虚空之道，那真是天理不存了。

　　但是，若让她证得元神寄托虚空之道，她的实力又会增进到何等地步呢？那就只有天知道了。

　　李松石暗暗摇头。

　　这时，却听纪洛如犹不知足地道：“如果想让我的幻境全部在瞬息间化虚为实，由幻境变成实物，恐怕还需借助‘梦想成真’的天赋仙术。以我如今的实力，想以幻境迷惑住石弟弟你给我们的那一滴大道本源，绰绰有余，但是，想要迷惑住大道本源的本体，或是混沌本源的本体……恐怕力有未逮。

　　“想通过幻境迷惑大道本源与混沌本源，借助两者的本源意志将幻境化虚为实……”

　　说到这，摇了摇头。

　　李松石着，无语。忍不住道：“其实，达到元神寄托虚空境界，境界稳固，再参悟一点大道与混沌的玄奥，就能借用大道意志与混沌意志了。”

　　“真的？”纪洛如喜道。

　　李松石点点头：“嗯，而且，借助阵势，雨心妹妹和飘零妹妹都能借助大道意志与混沌意志了。”

　　纪洛如有些恍然：“是了，你当初在因果幻象长河中时，使用那接引大道意志的阵势，也是如此。”

　　李松石点头：“由此可见，念动法随境界也未必不能借用大道意志与混沌意志。所以，我都怀疑，你现在就算不晋入元神寄托虚空境界，凭着这幻境，都能暂时迷惑住大道本源与混沌本源。虽无法让它们帮你做什么，但接引来大道意志与混沌意志做点事情，应该已经不难了。”

　　纪洛如听着，眼睛顿时一亮。

　　李松石说着，突然有些失笑。

　　纪洛如诧异，微微侧着头，望着他，问：“石弟弟你笑什么？”

　　她此时微微侧着头，竟是显露出一阵别样气质。女子的温柔气息扑面而来。

　　李松石不禁怔了怔。

　　果然不愧是纪洛如姐姐……而加上命运之丝相连，心灵相通，李松石想不动心都难。

　　而李松石心思一动，纪洛如自然就能感应到……毕竟，她感应人心的能力，本就比谢紫萱还要强大。如此，才有入梦能力，才能让自己的身形相貌时时随着人们心里最喜欢最合意的方向改变。

　　不过，纪洛如对李松石的动心也不以为意，只望着他。

　　就听李松石道：“我是在想，如果你与那个卡俄斯遇上了，突然将幻境化虚为实，将他困住，会怎么样呢？”

　　卡俄斯可是擅长创造空间的至强者，而纪洛如的幻境化虚为实能力，看起来实在是太像创造空间的力量了。

　　纪洛如微微失笑，只听李松石又道：“我们元神寄托虚空境界的强者虽然能倾刻间创造出千万位面，但是，这些位面根本就来不及困住别的至强者。不是让那至强者避开，就是被随手轰成随渣。所以创造出来的位面一般只作转化能量所用。

　　“而洛如姐姐的幻境却不同。只心念一动，就遍布亿万光年的虚空。刹那间，大量位面化虚成实。除非那至强者离开亿万光年的虚空之外，脱离战斗。否则都会被困住。

　　“而若是洛如姐姐你幻境中的一个个位面，全部都是布设成密密麻麻的接引大道意志与接引混沌意志的阵势，那化虚成实后，可就有得让那些至强者喝一壶了。当然……前提是化虚成实的速度不太慢。”

　　说着，回头看看这美得惊心动魄的纪洛如，李松石道：“如此，估且不论你这幻境是否能迷惑住元神寄托虚空境界的强者，当凭那化虚成实的能力，就立于不败之地了。再加上你现在精神意志不弱于一般的元神寄托虚空境界的强者，若是再证道成功，境界再提升，那恐怕……除了太上老君等了了几位，其它人根本就不再是你的能手。心念一动，幻境困封，就能直接让对方元神被迷惑了。”

　　纪洛如听着，道：“听起来，很让人心动。只不过，还要回到现实当中，看看我能否办到才行。”

　　李松石笑道：“洛如姐姐，我相信，你一定能行的。”

　　顿了顿，又道：“哪怕现在办不到，也很快办得到。”

　　纪洛如笑了笑，沉思片晌，不语。

　　过得一会，她似乎想通了，就抬起头来，望着李松石：“对了，石弟弟，你怎么突然有心进来见姐姐我了？”

　　话说着，她的幻境已收。

　　一时间，幻境中的整个大千世界全都化为乌有，只留着这么一个如同落花村大小的小位面悬浮于虚空当中。

　　而随着她收了幻境，庞大的精神力量凝聚在她的身上，一时间，整个精神世界都震动起来。仿佛，她的意识时时刻刻都会醒转回到现实当中。

　　李松石心念一动，右手伸出，一股浩大的记忆碎片凝聚在掌心，递了过去。

　　纪洛如下意识地伸出纤纤玉手，轻轻一触。只刹那间，大量的记忆碎片就被她接收吸纳。

　　而后，微微点头道：“原来如此……既然是这样，那石弟弟下一个，是要去楚香虞妹妹那里看看了？”

　　李松石点点头。

　　“那，姐姐我就不送了。”纪洛如笑着，右手下意识抬起，轻轻捋起额际落下的一缕发丝。刹那间的风情，让李松石都不禁有些呆了。

　　望着面前这美到极点，让他都差点心神失守的纪洛如，李松石突然道：“我，我这便要去。不过……洛如姐姐，我刚刚将你从定境中唤醒，还给了你不少提示，你不觉得，该给我点奖赏吗？”

　　纪洛如一怔，随即笑道：“石弟弟，难道你就不担心牡丹妹妹她们吃醋了吗？”

　　李松石怔了怔，想起白牡丹等人有些伤心的眼神。

　　纪洛如就平静地看着他。

　　这时，李松石突然一笑，似乎想通了什么，突然向前一步，也不待纪洛如反应过来，就猛地亲在她的芳唇上。大嘴一下子就将她两瓣芳唇给含住……

　　这一刹那的变故，惊得纪洛如美目都睁大了起来。

　　良久，李松石稍稍退开，舔舔嘴唇，长吸一口气：“好香啊……回味无穷……”

　　纪洛如大羞，却见李松石哈哈大笑，身形一晃，已经离开。

　　虚空中，留下他的声音：“洛如姐姐，关于我对大道与混沌的感悟，须待你回到现实中再传与你，免得你在此参悟，控制不住直接回醒到现实中，影响了其它姐妹的证道……”

　　话声飘缈，李松石已不知去处。

　　纪洛如怔怔地望着李松石离去的地方，良久，才伸手摸了摸自己刚才被亲的唇畔，脸上露出若有所思的笑容。

　　说起来，她虽是有过两个孩子，但是，却是从未谈过恋爱，更未与任何异性有过任何亲密接触呢。

　　不是她不愿不想，而是她向来觉得不需要，也觉得……这三千大千世界，似乎真找不出任何一个足以让好心动的人来。

　　而现在……感觉似乎还不错，是因为命运之丝的缘故吗？

　　纪洛如想着，笑了笑。本来是直接让这临时的精神世界崩溃，吸纳入体，也如同谢紫萱一般，让这灵识本源出现在精神虚空中的。

　　不过，被李松石这么一“骚扰”，她就改变主意了，就将身子一沉，滑入泳池当中，仰躺着，头背微微靠在李松石刚才背躺的池壁处，静静地望着天空。

　　望着那蓝天，那白云……嘴角，带着淡淡的笑意……

　　而此时，李松石已回到虚空中，见着周围依然充斥着紫金色的大道本源气息，谢紫萱盘膝坐在不远处，望着这边，微微讶然：“大哥，这么快？洛如姐姐怎么样了？”

　　刚才，纪洛如的临时精神世界里，突然中断了与她这边的精神交流，而现在，这纪洛如的临时精神世界仍存在，仍未现在，所以她有些讶异。

　　李松石道：“嗯，已经通知到了……洛如姐姐的临时精神世界的时间流速比这片虚空要快。刚才我进去小半天了，这里过了多久？！！”

　　“才几个呼吸的时间。”谢紫萱应着。

　　“哦？这么说，也有可能其它姐妹的精神世界时间流逝要比较慢啊……这样，紫萱妹妹，可能要劳烦你等侯了。”

　　“无妨。”谢紫萱淡淡地笑着，道：“反正时间再长也不会长到哪里去。都等这么久了，也不急一时了。”

　　李松石点点头，身形一晃，就朝下一团光团飞去。很快，就没入了那楚香虞的灵识形成的精神世界当中……

　　只是，他没注意的是，谢紫萱看着他的背影，又望望那纪洛如的精神世界光团。似乎，她察觉了点什么……


第六百八十一章 又见楚香虞

　　李松石自然不知道谢紫萱在他背后投来暧昧的目光，只是一头闯入了楚香虞的地界。

　　这里，也是一个以花仙灵识凝聚而成的精神世界。与李松石等人的共用精神世界独立出来的精神世界。

　　一进到里面，李松石就感到，迎面一团紫金色的光芒朝他射来，吓得他下意识地朝一旁一晃。

　　但这一晃，却让他一头闯入了疯狂旋转的涡流混沌乱流当中。

　　大量的混沌之气，浓稠如液，不断地翻滚着，其中居然蕴含着浩大的混沌意志。只不过，这些混沌意志凌凌乱乱，乱七八糟地缠杂在一起，根本没有形成统一的规则，统一的法则，只是胡乱地吞噬着周围的一切，胡乱地转化着异物，根本就没有统一的方向。

　　李松石心念一动，身形倾刻间就退开了三千多里。

　　凭着感应，他知道这个精神世界相当之广大，也不怕退得太远脱离出去。

　　此时，来到一片无垠虚空中，李松石抬头一看，就不禁满头暴汗。

　　原来，这个精神精神世界上不着天，下不着地，就是一片虚空。

　　脚下没有大地，头顶没有蓝天，什么清风白云，什么漫山遍野的鲜花，统统没有。只在极远处的虚空，有着一团散发着朦朦胧胧皎洁白光的……月亮？！！

　　嗯，没错，的确是一个散发着月光的星体。看起来不似恒星，没有刺目的阳光。除此以外，虚空中就没有任何星辰了。

　　李松石遥望过去，就见虚空中有着一团紫金色的光团，看似鸿蒙紫气，又似是一点大道本源分离出来的气息。另外，还有一大团蕴含着一点混沌意志的混沌之气。

　　李松石略一感应，就知道这两种东西都是真实存在的，乃是楚香虞从外界吸纳进来的，而不是在精神世界中土生土长出来的虚幻物质。

　　而且，因为是在精神世界当中，李松石的身形变小，所以就见她吸纳进来的一丁点蕴含大道意志的气息，此刻就如同一个星体一般庞大。

　　而另外那一点蕴含微量混沌意志的混沌之气，此时看起来，也如同一个星体一般庞大。

　　这就好比一艘宇宙飞船，本来是俯视着大地下的一条小狗。但是，当这宇宙飞船变得比蚂蚁还小，比微尘还小时，就只能仰望那小狗，不得不感叹……哇，好大啊……

　　李松石现在就是这样的情形。

　　至于楚香虞……她却是悬浮于两团庞大的星体下方，身体释放出浓郁的花之灵气，包裹着那紫金色的光芒，和灰色的混沌之气，似乎想让两者融合在一起。

　　而且，令李松石惊异的是，那大道意志与混沌意志，居然已有少部份融合在一起。大道本源与混沌之气，也有少部份融合在一起了。

　　这种融合，不像是混沌不灭天魂当中，两种不同的气息变成无数微尘混在一起。看起来好似融合，但实质上，还是径渭分明。只要将那气息放大千万倍，就能看得出，里面就是油水不融了。

　　但此时，楚香虞控制着的大道意志与混沌意志，居然有少部份融合起来了，是真真正正的融合。虽然那融合起来的暗金色气息，时时想要分崩离析，但毕竟已经是融合了。

　　李松石见状，不禁飞向前，来到楚香虞背后十余米处，就道：“香虞姐姐，你在干什么？！！”

　　楚香虞一震，回转过头。

　　就在这一刹那，她所控制的融合起来的大道本源与混沌之气，一下子就炸开，一股浩大的大道意志与混沌意志朝四面八方扩散，袭卷着虚空中的能力，避到极远处。

　　楚香虞下意识回头，看到虚空中只残留着她所释放出来的花之灵气。情不自禁地，她幽幽一叹，有些懊恼地道：“又失败了。”

　　说着，回转过身，一边朝李松石飘飞过来，一边问：“石弟弟，你怎么进来了？”

　　李松石笑道：“想看看姐姐你的情况怎么样了。对了，刚才你那是……是想让大道意志与混沌意志相互融合？！！”

　　“对啊。”楚香虞道：“我所控制的花之灵气，按理来说，在加持了念动法随境界的意志之后，足以将任何两种物质，任何两种能量，都完美地融合到一起。所以我就想，如果我能够不断强化我的花之灵气，达到足以将大道本源与混沌本源完美地融合在一起的时侯，那时侯，就是元神寄托虚空境界的强者了。

　　“想要将元神烙印寄托在大道本源与混沌本源之上，根本就不会再费吹灰之力。元神寄托虚空的境界，唾手可得。”

　　李松石听着，摇摇头，道：“我可不这么觉得。”

　　楚香虞一愕：“怎么……石弟弟你觉得这还不可以么？”稍稍停顿，就又问：“那，石弟弟你现在是元神寄托虚空的境界了吧？你对那境界最了解，给姐姐我解说一下？”

　　李松石摇摇头：“其实，元神寄托虚空境界，也算不了什么……刚才我说的，不赞同香虞姐姐的想法，并不是说你如果能将大道意志与混沌意志相融合，还无法达到元神寄托虚空的境界。而是说……根本不需要这样。如果香虞姐姐你真能将大道意志与混沌意志完美地融合在一起，那我相信，你已经成为大道与混沌之主了，早就达到了念动道生的境界，又岂止是元神寄托虚空的境界可以媲美的？”

　　楚香虞吃了一惊：“不会吧？”

　　李松石点点头：“事实正是如此。”

　　楚香虞哑然。

　　李松石道：“香虞姐姐你试想想，你能拥有多少花之灵气？”

　　楚香虞略一沉吟，道：“以我如今的修为……这花之灵气，几乎是无穷无尽，几乎是取之不竭，用之不尽了。只要有足够的精神意志，我甚至能无中生有，令这花之灵气盈满三千大千世界。”

　　李松石点点头：“这就是了。香虞姐姐你能以一点加持了强大意志强化过后的虞美人花的花之灵气就硬生生地能将一丁点大道意志与混沌意志完美融合。那，若是有无穷无尽的强化过的花之灵气，岂不是能将大道本源的本体，与混沌本源的本源，完完全全，彻彻底底地相互融合？！！”

　　楚香虞无语。

　　李松石又道：“如此一来……估且不说你将大道意志与混沌意志融合后的产物，是否会产生出比大道意志和混沌意志更为强大的力量。单止说你能转化大道本源和混沌本源的属性，能用融合之法令两者失去本质，改变本质，这就足以证明，你的实力，完全凌驾于大道本源与混沌本源之上了，甚至能轻易指挥两者……如此，岂不就是那传说中的大道与混沌之主，岂不就是那念动道生的境界？！！”

　　楚香虞想了想，不得不承认，李松石说得很有道理。

　　“嗯，好像还真是这样……”楚香虞说着，眼睛一亮：“既然如此，那石弟弟你何不帮姐姐我参详参详，看看有没有什么办法能让我用花之灵气将之蕴含大道意志与混沌意志的物质相互融合，乃至于让两股意志相融合？那样的话，我就不用进入元神寄托虚空境界了，直接进入念动道生的极限境界就可以了。

　　“到时侯，若是有哪个至强者敢对付我们，我就将他的元神跟阿猫阿狗阿猪阿鸡的身体融合起来，丢到垃圾桶里去……”

　　李松石听着，满头暴汗，心想：“原来楚香虞姐姐的个性也这么强悍啊……平常还真看不出来。”

　　想着，李松石也不得不承认，楚香虞说的话让他都忍不住感到很动心。于是，就费心思想了良久。

　　片刻，他才忍不住摇摇头：“想要让大道意志与混沌意志相互融合，太难，太难了……哪怕香虞姐姐你之前看似离成功仅半步之遥。但是，这半步的实际距离，可比一个凡人修炼到元神寄托虚空颠峰境界还要遥远。想要跨越这半步，达到念动道生的境界……难，不是一般的难。”

　　楚香虞听着，神情有些沮丧。

　　但李松石话锋一转，道：“不过，也不是完全没有办法。”

　　楚香虞眼睛一亮：“什么办法？”

　　李松石略一沉吟，道：“首先，是要晋入元神寄托虚空的境界，拥有与至强者同级的意志……”

　　楚香虞听着，苦笑：“我如今在这里证道，不就是为了证得元神寄托虚空之道么？实在太难了。”

　　“倒也未必。”李松石道。

　　楚香虞眼睛一亮：“怎么，石弟弟你有办法帮我？！！”

　　李松石摇摇头：“没有……不过呢，根本不用我帮你。香虞姐姐你现在不过是当局者迷罢了。其实，凭你的实力，现在就可以直接晋入元神寄托虚空境界了。”

　　楚香战吃了一惊。

　　李松石就道：“香虞姐姐你试想想，元神寄托虚空，无非是先拥有极其强大的执念，极其强大的精神意志，再以精神意志将自己的元神烙印，硬生生地同时烙印在大道本源与混沌本源之上……而现在，在香虞姐姐你的花之灵气之下，大道意志都与混沌意志被硬生生地暂时揉合在一起。

　　“如此，以这种花之灵气为引，想让香虞姐姐你的元神烙印与大道本源相融合，又与混沌意志相融合……这又有何难？

　　“只要瞬息间的融合，瞬息间获得大道意志与混沌意志的反馈加持，瞬间将精神意志极限强化，达到元神寄托虚空境界……那，精神意志强化后，凭你到时侯的实力，难道还不能保持着元神寄托虚空的境界，而不让自己的境界倒退吗？

　　“这样一来，不就是元神寄托虚空的境界了吗？”

　　楚香虞听着，这时才反应过来：“对啊，如此说来，我现在也应该是元神寄托虚空境界的强者了？！！”

　　李松石点点头：“正是如此。”

　　楚香虞眼睛一亮，道：“好，既然如此，我就令元神醒来，回归现实……”

　　“等等。”李松石叫住楚香虞，道：“香虞姐姐若要回归现实，证得元神寄托虚空境界，那还是稍微等一等比较好。”

　　“怎么？！！”楚香虞有些诧异。

　　就见李松石右手平伸，掌心处有着大量记忆碎片凝聚成的光团。

　　楚香虞见着，微微一笑，也不拒绝，就伸出右手，纤纤食指轻轻一点。

　　只刹那间，海量的记忆碎片就顺着她的手指头流入她体内，入她灵识深处。

　　只倾刻间，楚香虞就明白发生什么事情了。

　　“原来如此……牡丹妹妹竟放弃了证道希望，而将自身全部执念，一切的一切，都寄托在你身上……看来，她真的很爱你啊。”

　　李松石听着，点点头：“嗯，是啊……牡丹妹妹之情，我永铭于心，必不负于她。”

　　楚香虞点点头：“你能这么想就好了……”顿了顿，又摇摇头，道：“不过，想做到，恐怕不容易，你自己看着办好了。”

　　李松石一怔，突然间想起自己还有梅雨心，风飘零，沈幻云，池淑瑶，尹木兰，颜琼絮等人，就觉得，自己实在是没有立场反驳楚香虞地话。

　　只是，在心里想着：“反正如今已这样，只能在以后的岁月里，尽可能地补偿牡丹妹妹了。如此，才不负于她。”

　　刚想着，就听楚香虞道：“对了，刚才石弟弟你说，有办法可以让我将大道意志与混沌意志相融合，以达到念动道生的境界。你才说到了要让我先达到元神寄托虚空的境界，那，然后呢？用什么办法达到那念动道生的境界？”

　　李松石沉吟了一下，道：“只是一个办法，只是一种可能性。到底能否办到，还要看香虞姐姐你自身的造化。”

　　楚香虞笑道：“你且说来听听。能否达到倒不是很重要，能更近一步，总是好的啊。”

　　李松石点点头，道：“首先有元神寄托虚空的境界，那意志无限强大，可以轻易调用大道意志与混沌意志为己用。然后，将自己的意志，大道意志，与混沌意志加持在花之灵气上，令那花之灵气无限强化。”

　　楚香虞点点头：“是有点道理。念动法随境界时，念动法随境界的意志加持在花之灵气上，就让我那天赋仙术强大了许多。而若是能有至强者境界的意志加持其上，甚至运用到大道意志与混沌意志加持其上，相信那花之灵气，会更强大，我的天赋仙术，也更强大……”

　　说着，楚香虞突然一怔，道：“咦？不对啊，如果我将大道意志与混沌意志同时加持在花之灵气上，不就是将这两股意志相互融合了吗？”

　　李松石摇摇头：“没那么简单。就算是同时借用这两股意志为己用，同时将两股意志加持在花之灵气上，那两股意志也是泾渭分明，彼此相互不融合的。只不过是两股意志分化散为一丝丝细到极点的丝缕，或是微小的细点，相互错杂交缠起来，算不上真正的融合。”

　　楚香虞点点头：“原来如此。不过，虽然未能真正融合，那花之灵气的功效，我的天赋仙术的能力，想必也能因此而威力大增吧？”

　　“正是如此。”李松石道：“这样一来，楚香虞姐姐你的融合能力就更为强大，到时侯，就尝试着将我们每一位元神寄托虚空境界的人的能力相互融合。”

　　楚香虞听着，眼睛顿时一亮。

　　就听李松石道：“我们达到元神寄托虚空境界，总会有点新能力。不要借用命运之丝，单凭你的花之灵气将我们的能力相互融合，当所有姐妹高低参差不齐的种种能力全部融合在一起，那……距离你将大道意志与混沌意志相互融合，就不远了。

　　“若是我们再有机会得到一些新晋至强者，像是耶和华上帝，如来佛祖，玉皇大帝，得到他们的法宝，相互融合起来。或是将一些混沌龙族的元神进行融合……只要能够将混沌龙族或元神寄托虚空境界强者的元神相互融合，那想必，你也差不多能够将大道本源与混沌本源相融合了。

　　“到时侯，再稍微努力一下，说不定，就能突破到大道与混沌之主，念动道生，信手拈来皆是道的真真正正的至高境界。”

　　楚香虞听着，喜气浮于脸上：“的确，如此一步步前进，正是一个不错的办法。”

　　李松石道：“不过，能否成功，还得看造化。”

　　楚香虞笑道：“无妨，有个前进的目标就可以了。而且……其实只要我们能安安心心平安快乐地生活着，是否元神寄托虚空的境界，是否找到那晋入念动道生的境界的道路，都是无所谓的。”

　　李松石点点头：“我知道。所以，我们才一直在为我们的安全打拼啊。当有朝一日，我们再没有外来威胁时，那时，就可以真真正正地，简简单单地生活了。”

　　楚香虞听着，嫣然一笑，大是赞同。

　　一时间，整个精神世界当中的大道本源与混沌之气被逼到了一个角落，挤压到极偏僻的一角。而虚空中，自然而然地生出了一块大地。

　　天空中，有着日月星辰生出，照射到大地上。空气折射着，绽放出蓝光，便是蓝天。继而有朵朵白云生成。

　　大地上，则是漫山遍野的鲜花开放，随着花香袭来，未多时，这个精神世界，就变成了美丽的天堂，美丽的花的世界，与之前完完全全不同。


第六百八十二章 曼华娇弱

　　只听楚香虞道：“之前苦求证道之路，自然无法分心它顾，不得不集中心念于眼前。但现在，前路自然明了，就不必苦苦守着那大道意志与混沌意志了。”

　　说着，就见她站在大地上，仰望着天空，闭上双目，张开双臂，迎着风，大力地呼吸着。

　　就这么一直静静地站着，良久，良久，才道：“就这么站着，迎着风，什么也不用想，这种感觉……真好。如果能一直一直都这么放松心情，什么也不用理会，该多好啊。”

　　微风袭来，吹起楚香虞的衣袂，仿佛随时都会将她整个人吹起来似的。令人整个人显得有些纤弱。但是，身上那气质，却又在一时间显得那么的华丽，美艳。

　　一种娇弱朴素典雅的感觉，与一种浓艳华丽，绝人无限惊艳之感……这两种截然相反的奇异感觉，同时完美融洽地出现在那楚香虞的身上。

　　她此时的气息，似清淡幽雅，又似香浓馥郁，令人闻之，都不禁心神为之沉醉。一时间，就连李松石，都不禁迷失在她的风彩之中。

　　酒不醉人人自醉。

　　楚香虞之美，其实，也不在其它花仙子之下的，与白牡丹相比，几乎都不见逊色，由此可见，其美，是何等的令人动心。

　　李松石只迷茫片刻，就清醒过来。深知自己是受着命运之丝的影响，所以每一位与他命运相连的花仙子，都占据了他的部份心灵，在他的心底占据了一定的位置。哪怕他的修为再高，他的心性再坚定再强大，也无法摆脱。

　　可以说，命运相连的诸位，任何一位，不论是有意还是无意对李松石表现出要诱惑，他都难以摆脱。

　　想着，李松石微微摇头，就道：“香虞姐姐，我还要赶去下一位姐姐那里，就先失陪了。”

　　“嗯。”楚香虞点点头：“你先走吧，通知完说一声就是。”

　　李松石点点头，身形一晃，就离开。

　　回到虚空中，只见谢紫萱一人孤伶伶地盘膝坐于虚空之中，无聊地以灵气幻化出一朵朵鲜花，一颗颗星辰，在虚空中幻化出不同的图案。

　　感应到李松石出来，她抬头望了过来，李松石回以微笑，问道：“紫萱妹妹，我这次进去花了多长时间？”

　　谢紫萱道：“也不长，还不到十分钟。”

　　哦……

　　李松石点点头，回过头看看楚香虞那光团，就道：“香虞姐姐这边也说好了。不过看她的情况，似乎还要呆在那精神世界中一会才会凝聚幻体出来，到时有她陪着，紫萱妹妹你也不会闷了。”

　　谢紫萱微微一笑：“大哥有心了。其实，我也不觉得闷啊。以往，我曾有过定定看着一朵花就看了两个多月的时间，发着呆，都不觉得气闷。现在才等一下下，算不了什么。”

　　李松石听着，心里不禁涌起一种莫明的感觉。

　　也许，花仙子们已经习惯与寂寞为伴了。她们并不觉得这样是苦。但李松石如今既与她们命运相连，想到她们以往的经历，想到她们哪怕有过几百，上千，甚至是几千年的生命，都未必如普通人短短几十年那么精彩，甚至比不上普通人的几年……这心里就不禁升起一股怜惜之感。

　　以后，再不能让她们这样了……就像这几年，不就是很好吗？

　　李松石想着，与谢紫萱打了个招呼，就朝下一个光团飞去。

　　这个光团通红如火，火艳艳的，一看就知道是彼岸花花仙子史曼华的灵识所转化的精神世界。

　　当然，此精神世界非彼精神世界，与李松石那个众花仙共同所有的，各个花仙子都有着部份灵识本源相融的精神世界，完全不是一个概念。两者之间，并没有多少联系。

　　李松石一进入这精神世界，就感到了漫天大火。

　　天上地下，处处都是赤红色的火，火中，散发着一股之回魂香的香味，诱人禁不住回想起前尘，忆起前世。

　　李松石吃了一惊，左右张望，凭着神识感应，就见无穷无尽的火海当中，有一道美丽的红色身影，双手抱膝坐于火海深处。

　　那史曼华周围被火环绕着，她身上的衣物，不时幻化为火焰，散溢到四周，时而又有火焰化为深红色的纱衣，重重叠叠，遮于她身上各处。

　　如此，衣物与火焰相互转化，来来去去，就令她身上洁白如雪，细腻光滑，皎洁如月的肌肤，不断地露了出来，且时时春光乍现，浮凸玲珑，美到极致的身子，时不时就露出一截。

　　但是，这一切，都只是下意识的行为。都只是她身上的花之灵气流转，自然而然地在业火与衣物中转化，不用她去控制，只绫乱地变幻着。

　　或许，她是以为，这精神世界当中，不会有别人进入……就算有别人进入，也都是姐妹，无妨。所以，才会放任自己的灵气如此流转吧。

　　李松石来到此处，这史曼华居然没有发觉……实在是让人感到惊奇。这整个精神世界都是她精神所化，可以说，进入这世界，就是碰触她的精神。如果打个比喻，就相当于有人在拍拍她的肩膀，在耳边呼唤她的。这样都没发觉有人靠近，就太夸张了。

　　但事实，却正是这样。

　　李松石来到近前，就见史曼华那美艳绝伦的俏脸，平静地望着前方，那一双眸子，却是没有任何生气，如死灰一般，呆呆地，没有神光。

　　而眉宇间，却又有着一抹浓得化不开的愁绪。

　　李松石吃了一惊，不由叫道：“曼华姐姐，你怎么了？”

　　史曼华仿佛听到了李松石的声音，但是，却仍是神思不属，神游天外。所以眼睛里仍没有任何神光，只呆呆地，下意识地抬起头来，望着李松石。形同木偶。

　　李松石见着，又叫了一声：“曼华姐姐，你怎么样了？！！”

　　这一声当中，蕴含着些微至强者的意志，但是，被李松石控制着，微弱到极致，只有撼动人心灵的作用，不会造成任何伤害。

　　只倾刻间，整个精神世界都震动了起来，隆隆隆地作响。史曼华眼睛猛地一亮，仿佛受到了什么惊吓，就“啊”地一声，猛地站了起来。

　　她这一站，刹那间，身上的衣物就尽数化为花之灵气流转，在身体周围护着。

　　花之灵气转化为红莲业火，但是，这火却是半透明了，虽红，却因太薄，而看得通透。

　　一时间，史曼华那美妙的胴体，就完美地展现在李松石面前，完完整整地，没有丝毫遗漏地，展现在李松石面前。

　　只不过，史曼华似乎还没发觉这点，只醒了过来，见到是李松石，就不禁微微吁了一口气，脸上露出笑容：“石弟弟，原来是你啊，你怎么进来了？”

　　李松石愣了愣，低着头，隔着微微火焰，上下打量着史曼华的身子。

　　这时，史曼华似乎感觉到有些不妥了，下意识一低头，就不禁惊呼了一声。

　　猛地转过身去。

　　但是，似乎想到自己后背也是光溜溜的，一时间，俏脸羞红得几不弱于周围的红莲业火。

　　倾刻间，天地间的业火尽数朝她身上涌去，凝聚成幻化的衣物，穿在她的身上。

　　此时，天地恢复了清明。阳光，蓝天，白云下，漫山遍野的彼岸花。

　　花间，流溢着彼岸花的灵气。

　　而史曼华则站在花间。她的眼神，恢复了清明。但俏脸上，仍是红得像块大红布，有些羞恼地望着李松石。禁不住下意识地咬着下唇，恶狠狠地道：“石弟弟……你，你刚才怎么不提醒姐姐？！！”

　　李松石摸了摸鼻子，脸上露出古怪笑容：“怕是破坏了眼前美景。”

　　“你……”史曼华为之气结。李松石如此赤裸裸的话，直让她羞得几乎无地自容。

　　良久，才平下心绪：“你好大的胆子啊，都敢来调戏姐姐我了。”

　　李松石笑了笑：“我只不过是实话实说罢了。”

　　史曼华俏脸又是一红。

　　过得一会，心里觉得再这么纠缠着说下云，吃亏的可是自己。可是，不知何来由，心里就是鬼使神差的，既对刚才那事，那对话，感到害羞，而同时，又觉得有些沉迷其中。

　　忍不住，鬼使神差地，问了一句：“好看吗？”

　　“嗯，好看。”

　　“怎么个好看法？”史曼华禁不住又问。

　　“完美无瑕，令人有种忍不住轻抚把玩的冲动。”李松石实话实说道。

　　史曼华听着，再也忍不住了，转过头去背着李松石，剧促地呼吸着。李松石分明可以看到，她脖子背后的艳红。同时，也可以感应到，这本来是蓝色的天空，竟然变红了。天边，红莲业火熊熊燃烧。其中，蕴含着极其强大的意志……但是，却不是愤怒的意志，而是……非常意外的，居然是一股害羞中带着微微喜意的精神波动。直令李松石瞠目结舌不已。

　　一个念头在他心中流转：“难道……这曼华姐姐，居然对我也……”

　　他动着心念，心中砰然心动，心底深处，竟忍不住涌起一种冲动，似乎真想扑上去，让这史曼华变回刚才那一丝不挂的样子，好让他慢慢细看，轻轻爱怜抚摸。

　　只是，他此时却是在史曼华的精神世界中。虽然他心底那一丝欲念，那一丝绮念，只是一闪而逝，只是一下子就消失。但是，那史曼华还是自然而然地，就隐隐约约感应到了，虽然没有通过命运之丝，感应得不是很清晰。但是……她的脖子，更红了。

　　显然，李松石的绮念，已被她所感知。

　　如此，直过得好一会，她都未平复下呼吸。

　　而李松石，站在后面，看着史曼华那完美的身段，临风而立，微微轻风，吹拂起她的纱衣，衣袂裙摆微微飘动，送来了阵阵馨香。那……是她的体香。仿佛，那香气中，还带着她淡淡的体温。

　　一时间，李松石不禁心神一荡，刚才那想法又浮现心头，他就不由自主地走上前，从背后轻轻搂住史曼华，两手放在她腹前，轻轻吸着她身上的香气。

　　史曼华娇躯一软，整个精神世界都震荡起来，几乎为之崩溃。

　　她身上散发的香气越来越浓了，她的体温，竟如同业火一般，最后，红莲业火竟自从她的衣服上燃烧起来。

　　“石弟弟，这样……不好。”史曼华有些软弱地说着。听着这话，好似拒绝，但拒绝得多么的无力，谁都能感受得出。

　　李松石道：“我知道……所以，现在只这么静静地抱着……”李松石心中勉强保持着一丝清明。

　　史曼华听着，心中有着些微的失望，禁不住道：“我们这样……已经有些不妥了，难不成，你还想怎么样？！！”

　　李松石听着，刚才那一丝绮念再次从心底涌起，身体就自然而然地有反应，更是下意识地将头史曼华的身体猛地扳过来，低下头，亲了上去。狠狠地亲着，贪婪地吸吮着她香唇中的芳泽。

　　但突然间，李松石仿佛察觉了什么，就猛然清醒过来。

　　他深吸了一口气，心念电转，眸子恢复清明，问：“曼华姐姐，你之前在这里证道，是不是发生了什么事？”

　　史曼华一愕。

　　李松石道：“曼华姐姐……你不觉得……我这样很孟浪吗？我李松石虽然是有点花心，但还不至于一见到曼华姐姐你，就出言调戏，还要将你抱在怀里吧？然后还……这也太不同寻常了。所以我仔细想来，定是你之前的修炼出了什么问题，以致影响心神，走火入魔。而我进入到这精神世界当中，没有任何防备，也受了你的影响，导致心神变幻，才会如此……”

　　当然，还有个原因，就是因为命运之丝。因为命运之丝的存在，李松石有部份执念寄托于史曼华身上，且与她心灵相通。那样，任他修为再强大，心性再坚定，史曼华都会是他心灵中的弱点，能影响到他的心神。

　　只要命运之丝仍存，仍有执念寄托在她身上，彼此心灵仍相同，那这点就绝不会改变。

　　也因此，他无防备下，才容易受史曼华心神影响。

　　此时，史曼华似乎也明白了，眼神中露出了清明：“原来如此……”

　　她脖子后的红晕消退，这世界的天空又恢复了天蓝色。她的气息，平复了。

　　哪怕她现在还在李松石怀抱中，两人近在咫尺，如此的亲近，如此的暧昧……但，她都能控制住心绪，保持心情平静，如同古井，平静无波，不起一丝涟绮。

　　这，就是念动法随境界强者的精神修为，瞬息间，就能摆脱任何精神异样。

　　只不过，她这情况，只保持了一下，那平静祥和的脸色，就又软化下来，眉宇间，带上了浓浓的愁绪。并且，不仅没有挣离李松石的怀抱，反而身子微微前靠，微微缩着，就这么缩在李松石的怀中，幽幽道：“石弟弟，别动，就这么静静地，抱着我……让我靠着，好么？”

　　李松石愣了愣，点点头。

　　这时，史曼华微微侧了一下脸，让自己能更好地靠在李松石怀中，而后，两臂环在他腰间，她眼睛微微闭起，就这么静静地，静静地享受着他的怀抱。

　　微微过得一会，她突然问道：“石弟弟，让你这么抱着，会让你为难么？”

　　“不会？怎么会呢？”李松石轻轻搂紧史曼华，下意识地吸了吸她身上的香气。而后，轻轻地扶着她坐了下来，让她微侧着偎依在怀中。

　　两人坐于地上，史曼华整个人都赖在他怀中。李松石则低头望着，看着她的侧脸。一时间，他突然发现，这史曼华姐姐，变得好软弱好软弱，好像是遇到了什么伤心事。又像是……失恋了。

　　好像是被抛弃了，然后到他这里寻求安慰。但是……这里面，却似乎还掺杂点别的感情。仿佛……不仅止是安慰。好像她还对李松石有着一点特殊的感情。

　　这种感觉，让李松石下意识地感到有些危险。但是，却并不排斥。

　　直过得一会，李松石才问道：“曼华姐姐，到底发生了什么事，可以跟我说说吗？”

　　史曼华沉默了一会，微微点头，有些依依不舍地离开了他的怀抱。但略一迟疑，就转过身，背对着李松石，却是选了个更舒适的位面，躺了回去，似乎就要赖在他怀中不起来了。

　　李松石微微苦笑，看着这突然间变得有些孩子气，像个小孩子似的史曼华，心中不禁有些无奈……同时，也有种自得之感。心里隐隐约约地，似乎对目前两人这种亲蜜的状态，颇为高兴。

　　李松石就干脆装傻，搂着，让史曼华躺在他怀中。

　　如此，过得良久，才听史曼华道：“之前，我尝试证道……结果，还没来得及尝试，就失败了。”

　　李松石一愕。没尝试就失败了？！！

　　只听史曼华道：“我突然发现，我的元神深处，记忆最深处，似乎有什么东西被篡改过了。所以，导致我的本性不通透……”

　　顿了顿，又道：“换句话说，我的部份记忆，其实是被删改过的。而我和你们相处时，平常所表现出来的性格，是受到那部份删改过的记忆的影响。那……并不是我真实的记忆。而我平常的性格，也不是我以前的性格。我的本性，一直都如同蒙上了厚厚的尘垢，一直都显现不出来。

　　“未明本性，又如何能知道自己该选择什么样的道。又如何能知道，什么样的道最适合自己？道都无法选择，就更不用说证道了。可以说，如果之前不是命运之丝的关系，就凭我这样的心性资质，恐怕连大罗金仙之境都无法达到，更不用说是念动法随的境界。

　　“因此，我决定要明了自己的本性。要将自己的真实记忆全部还原。明了自我，知道真真正正的‘我’是怎么样。这样，才能参悟大道，才有可能证道成功……”

　　李松石听着，下意识地微微点头。而同时，心中却也充满了惊骇。


第六百八十三章 多性格花仙

　　史曼华的记忆被删改，居然直到现在才发现？

　　之前那念动法随境界的修为，命运之丝将众人连接起来之后聚合到的强大力量……如此实力，如此修为，居然还无法洞察到史曼华隐藏在灵识深处的隐患，这，就未免太过可怕了。

　　一般来说，念动法随的境界，本性早已通透，就如同水晶一般晶莹，里面有任何杂质，都能看得清清楚楚。所以，只要任何修炼之人本性通透，那他（她）灵识深处，元神深处，任何秘密任何隐患都瞒不过他（她）的感知。

　　哪怕是元神寄托虚空境界的强者在暗中下手脚，那一旦本性通透，这灵识深处一切的暗晦，都暴露无遗，绝无可能隐瞒。

　　但现在，史曼华灵认深处的记忆，居然有被动过手脚的痕迹，而且直到李松石证得元神寄托虚空之道，史曼华也踏上了证道之路，这才发现……如此，就显得可怕，显得古怪了。

　　李松石沉吟着，思索着，还没有出声，这时，就听到史曼华接着刚才的话，自顾自地说了下去。

　　显然，她没注意到李松石的疑惑，没发现李松石的分心。她只沉浸在回忆当中，喃喃地说道：“于是……当时，我就放弃了参道证道，只一心一意静坐入定，要将心神沉入我的元神深处，探察那尘封已久的真实记忆，要将本源之我给还原出来。

　　“可是，没想到，正因为如此，反而让我发现了一件让我难以置信的天大秘密。”

　　李松石低头看着，问了句：“什么秘密？”

　　史曼华微微缩了缩身子，双臂环抱在李松石腰间，好一会才道：“那叶子……是假的。”

　　李松石心神一动……叶子，是指那史叶云吧？

　　据纪洛如所说，史叶云这个人到底是真实存在，还是虚假的存在，都无法肯定。但十之八九是假的。

　　就听史曼华说道：“不仅叶子是假的，许多许多事情，都是假的。就连我诞生的年代，我出生后发生的许多事，都是假的。”

　　李松石这次可是真正吃惊了，不禁问道：“怎么回事？”

　　史曼华道：“我的记忆是被删改了，我是不久前才发现，我不是在五六千年前就出生的，而是在三千多年前，在忘川河畔的一株彼岸花上诞生了灵识。而后，就被太上老君硬生生在脑海里灌输入了大量的记忆。

　　“包括我与史叶云的事情，还有与太上老君之间的恩怨情仇。甚至……在五六千年前与言青囊姐姐相识的事，都是伪造的。”

　　李松石听着，骇然。但心念一动，道：“不对啊，若是这样，那《造化秘录》是怎么一回事？”

　　而且，太上老君如果是改变史曼华的记忆，直接让史曼华被记忆蒙骗，爱上虚假的“史叶云”，或是直接爱上太上老君，而没有在虚假的记忆中与太上老君结仇，这不更好？

　　不过最后一个疑问，李松石却没问出来。

　　只见史曼华摇摇头：“不清楚。那《造化秘录》的事情，我到现在还迷糊。而且，我的记忆，似乎除了太上老君，还有别的人动过手脚，不过，动手脚之人将与他相关的记忆消掉了，所以我回忆不起来。”

　　李松石听着，就更为纳闷了。

　　有人能修改史曼华的记忆，让史曼华不知道那人曾改变过她的记忆。那，那人能办得到，太上老君没理由办不到啊。为何太上老君不将他在史曼华的记忆中抹消掉呢？

　　这其中，还有什么隐藏着的秘密？

　　李松石将这事说出来，史曼华也是纳闷，道：“说起来，我也觉得奇怪，会不会是关于我是被太上老君改变过记忆的这段记忆，都是别人捏造后，放置在我的灵识深处的？”

　　李松石听着，摇摇头。顿了顿，道：“若是曼华姐姐你能达到元神寄托虚空的境界，借助达到元神寄托虚空境界之后的紫萱妹妹的能力，不难感知感应到你的内心深处的全部秘密……只可惜，因果幻象长河已经不在，不然倒是可以通过因果之丝的倒推逆溯，找回往昔的真相。”

　　史曼华点点头，这时，李松石心中一动，问：“曼华姐姐，你心里……是不是对叶子还很有好感？！！”

　　史曼华稍稍一怔，随即就反应过来。

　　李松石之后以这么问，十有八九是怀疑史曼华在心里仍深爱着史叶云。所以在知道自己的记忆有不少是伪造的，关于史叶云的事情是假的，这史曼华才会伤心绝望，才会如同被人抛弃的失恋的小女孩。才会由此走火入魔，陷入心障而不可自拔，才会想要在李松石这里寻求依靠。

　　史曼华俏脸微微一红，细细回想了一下，突然脸色骤然一变，变得有些惨白，有些不可思议地喃喃道：“这……怎么可能？！！”

　　李松石忙问：“怎么了？”

　　史曼华仍是有些失神，喃喃地低声说着，有些神不守舍。

　　李松石忙搂紧她，又关切地问了一句，那史曼华才回过神来。

　　不过，她却是有些呆呆的，迟疑了一下，看了看李松石，在犹豫着。

　　李松石道：“曼华姐姐，若是有什么不方便说……”

　　史曼华摇摇头：“也没有什么，只是我觉得很奇怪……我刚刚回忆着曾经的记忆，却发现，自己对那叶子，对那史叶云，早就没有爱意，没有特殊的好感了。就连伪造记忆中的姐妹之情，这亲情，都淡如水，轻如风，轻飘飘的，仿佛不存在。他在我心里，早就不占据任何重要的位置了。取而代之的是……”

　　说到这，略略迟疑，望了望李松石。

　　对这点，她都有些意外。只不过，她此时隐晦地提了出来，除了略略感到有些羞涩，竟没有太多的不适，仿佛哪怕是当面向李松石示爱，都不会不自然。这，是命运之丝的作用吗？

　　她心里暗暗想着。

　　只不过，她对于自己心中最重要的位置，被李松石所取代，次重要的位面被诸多花仙子占据，并没有感到不可思议，真正让她感到不可思议的是……

　　“也不知为什么，虽然我心里对史叶云已经没有了什么感觉。但在知道自己以前的许多记忆都是伪造的，都是虚假的……这时侯，我就突然感到心里空落落的，仿佛失去了什么最重要的东西，仿佛自己被抛弃了，有种想哭的感觉。”

　　李松石听着，心中讶异，脸色也沉重了起来。

　　“如果真是这样，那曼华姐姐的元神深处，必然还藏着什么极重要的秘密。”

　　李松石想着，下意识地搂紧了史曼华，道：“曼华姐姐，这不过是错觉罢了。”

　　“不，不是错觉，你也该知道，这不是错觉，对吗？”史曼华仰头望着李松石问。

　　李松石道：“是不是错觉不重要，你还有我们，现在，以后，一直一直，都会有我们陪着你，我们永永远远都在一起，永永远远都幸福快乐地在一起，这就足够了，不是吗？”

　　史曼华听着，略略有些失神，好一会，脸上才微微露出有些勉强的笑意：“是啊，以后，我们都永永远远……”

　　话说到一半，突然感到头顶一暗，就发现李松石已将头凑到面前，在她还完全没反应过来之时，一下子就亲住了她。

　　这刹那间，史曼华傻住了，感到头脑一片空白，思想都在这一瞬间停顿住了。

　　如果说，之前李松石亲她之时，两人的心智不是完全清醒，是受着情欲驱使，但现在……李松石和她可都是完全清醒的。

　　这，可就超出什么姐姐弟弟之间的界限了。

　　史曼华感到自己的胸腔里，似乎诞生了一颗心脏，砰砰砰地跳着，有种前所未有的紧张感觉。

　　她的舌尖，与李松石舌尖轻轻触着，那微麻的感觉，令她几乎难以自持，几乎迷失。

　　深深的一吻，长长的一吻，李松石才松开有些微娇喘的史曼华，道：“曼华姐姐，如果你不介意，由我取代那叶子曾经在你心目中的位置，好吗？”

　　史曼华芳心一颤，顿了顿，道：“那牡丹妹妹她们……”

　　李松石笑了笑：“虱多不痒，债多不愁。反正我欠下的情债，已经是无法还清了，再欠多一点也无妨。反正有着永恒的时间慢慢去补偿。”

　　史曼华听着，不禁有些失笑，刹那间，那娇容绽放出足令明月与百花俱为之自惭的绝丽艳色。她摇摇头，道：“石弟弟，你不觉得这样有些无赖吗？”

　　李松石反问：“那，曼华姐姐你是愿意我无赖一些，连你的债一起欠下。还是愿意我不无赖呢？”

　　史曼华听着，一下子就反应过来，只瞬息间，俏脸嫣红，羞道：“你这个无赖。”

　　“哈哈，这不就对了吗？我现在就是个无赖……嗯，可不是我自己想当，而是为了曼华姐姐你，才当这无赖的。”

　　“你……”史曼华为之气结。

　　但未待她继续生气，李松石又一下子堵住了她的小嘴……用他的嘴去堵。

　　直过了好一会，四唇分离，李松石低头看着，只见史曼华之前脸上的娇艳羞红渐渐消退，只余平静的脸色静静地看着他。

　　但是，那眼神，却是一点都不冷淡，反而还有种深深地在凝视着他的感觉。

　　这时，李松石就知道，史曼华在心底，已是接受了。

　　接着，就听史曼华问道：“对了，石弟弟，刚才听你说，如果我达到元神寄托虚空之境界，便有机会将自身的秘密会部发掘出来的。是这样吗？”

　　李松石点点头。

　　史曼华微微一叹：“可惜，直到如今，我还找不到自己所需要前进的道路。”

　　李松石略一沉吟，还未出声，就听史曼华道：“之前我是从红莲业火入手的。业火乃是焚世灭世之炎。但是，却是佛家佛陀所有。金刚怒目，以降净世红莲业火。

　　“但佛家讲究慈悲。这红莲业火，也蕴含有慈悲么？”

　　李松石听着，就道：“灭却浊世，还世间苍生一片太平，便是慈悲。所以金刚怒目，佛陀忿火，皆为苍生。红莲业火，自然就有慈悲。”

　　“可是，业火灭世，世已不存，苍生何存？‘皮之不存，毛将焉附’，红莲业火虽说是净世，但是，却也是灭世，显然不见是真慈悲。”

　　史曼华持着反对的意见问道。这当然不是反对李松石，只不过是事论事。而且，持着相反的意见，更适合探讨出本源与真相。

　　同时，她与李松石有着命运之丝相连，所以哪怕相互持反对意见探讨，也不愁对方着恼。因此，能自然而然地问着，没有顾忌。

　　李松石听着，沉吟了一下，道：“欲将创盛世，必先灭浊世。想来持红莲业火者，欲形创出全新的世界，所以将旧世毁灭吧。只是……”

　　说到这，李松石有些迟疑。因为问题还是那个……世界灭了，苍生何存？！！如此，又谈及什么慈悲？

　　只听史曼华道：“佛说慈悲，不以多弃少，不以少弃多，至公至道。虽有浊世，只欲渡浊世而为净，焉有灭却浊世之说。真慈悲者，当如昔日地藏王佛，地狱不空，誓不成佛……唯连修罗罗刹皆渡，才是慈悲真义。与之相比，红莲业火反倒落入了下乘了。”

　　“红莲业火所灭者，以世间之因果为主，而非焚灭世间诸物。”李松石又说道。

　　“然而，因果之中自有真情在。世间一切众生，皆因有情而有佛性。若因成佛而忘情，非真得佛义。佛者，因对苦海众生有情而心生不忍，而生慈悲，故发护持众生渡尽众生之大宏愿。此为大爱。若说欲成佛而忘情却爱，斩断一切因果者，皆入邪道，为邪魔矣。佛说，佛自人间生，故当从人间证，岂可超脱人间因果之外而求佛果？正是此理。”

　　史曼华辩说道。

　　李松石微微点头：“如此说来，这红莲业火中蕴慈悲的说法，便是有问题了。”

　　“是啊。可是，业火若不蕴慈悲，一味杀伐，却为何只焚灭外物，不焚掌控业火之人。若是不蕴慈悲。这红莲业火，岂会自花间而生。难不成，我这彼岸花是恶花，不是善花？”

　　李松石摇摇头：“彼岸花引渡通往地狱之门户，看似恶，却是真善。因为它不引渡活人，只引渡死人。引渡活人入地狱，为恶。引渡死人寻到地狱所在，由此得入轮回，避免为荒魂，此为善，是大善。而且，彼岸花所生，向来引向‘轮回之所’所在，之所以引渡通往地狱之门户，却是为指向轮回之门，指向解脱之路。如此，却不是恶。”

　　史曼华听着，微微一叹：“是啊……所以我才为难……石弟弟，你该知我为何找不到证道之途了吧？”

　　李松石点点头。

　　理未明，心志自然就不坚。唯有理明，那心气正，心意坚，那意志才会无比凝聚无比坚定，通往大道之门户，通道正果之道路，才会由此开启。

　　若心中仍有着疑虑，那就只会弱了心神，分散了心志。存疑未去，永无证道之可能。

　　这时，史曼华微微叹了一口气，突然道：“对了，之前石弟弟你好像是说，紫萱妹妹准备证得元神寄托虚空之道了？不知道还有没有其它姐妹证得，她们的道路是怎么样的？我有没有借鉴的作用？”

　　李松石道：“紫萱妹妹还未证得元神寄托虚空之道。但只要回到现实当中，就必定会在极短时间内证得。所以之前我才说，如果曼华姐姐你有元神寄托虚空的境界，再借用证得元神虚空境界之时的紫萱妹妹的感应能力，就有可能知道自己灵识深处的秘密，知道当年发生的一切事的根源真相……”

　　史曼华点点头。接着，就见李松石右手指尖处，多出一团白色的光团，光团中，蕴含着海量的记忆碎片，重重幻影浮现。

　　“事情说来话长，曼华姐姐你接过这记忆团，就明白了。”

　　李松石说着，史曼华欣然接受。只倾刻间，大量的记忆碎片就涌入了她的脑海。不用片刻，她就将李松石之所以进入这精神世界的缘故，还有白牡丹的事情，通通都弄明白了。

　　她长长吁了一口气，道：“原来如此……”顿了顿，史曼华似乎做了什么决定，脸上一片轻松，仿佛已经觉悟了的佛陀的，一片祥和平静：“石弟弟，我做决定了。”

　　李松石一愕，见着史曼华眼神中的坚定之色，就不禁问：“什么决定？”

　　“我决定，向牡丹妹妹学习……”

　　李松石一愕，就听史曼华又道：“我知道，以我的资质，恐怕是无法在短时间内证道了，哪怕是几千年，都未必能证出个结果来。既如此，倒不如效仿牡丹妹妹……”

　　李松石心神一震：“可是这样一来……”

　　“这样一来，我以后不也是还能再慢慢证那元神寄托虚空之道么？而且，只要如同牡丹妹妹那般，有着元神寄托虚空境界强者的战力。那时，哪怕只有念动法随颠峰境界，却也能够通过命运之丝借用紫萱妹妹的能力了吧？若是再加上洛如姐姐等人的能力，想必，我就能感应到自己灵识更深处，更精微细致之处隐藏着的秘密，知道我的记忆变化的迷团的根源真相，然后，想要证道，就更容易了。”

　　史曼华说着，突然嫣然一笑：“就算没有能弄清楚当年的秘密，只要能将执念全部执聚，那我心性坚定，都更容易证道啊。除非……石弟弟你是不欢迎，不愿意？！！”

　　说着，神情有些幽怨。

　　李松石苦笑，摇头道：“我岂会不愿？只是这样一来，恐怕会让曼华姐姐你亏……”

　　史曼华用小手捂住李松石的嘴，轻轻摇了摇头：“你说你要取代叶子曾经在我心中的位置，甚至……要比他更重要。那，就从这事开始吧。只要你不嫌弃，不觉得我会因此加重你的情债……”

　　说着，凝视着李松石，深深地，望着他。

　　李松石再也说不出什么话来了，心中微微一叹，暗道：“没想到，进来一趟，就泡上了一位曼华姐姐……”

　　不过，到底是否因为进来一趟就泡上呢？李松石却是心知肚明的：不是！！！

　　因为，哪怕他没进来，就凭刚才史曼华觉得心里空落落，心灵没有寄托时，就下意识地从李松石这里寻求依靠。也许……在不知多久之前，她心里，就渐渐烙上李松石的影子了。

　　只不过，一直因为李松石身边的白牡丹梅雨心等人，她才一直压抑着自己的感情。同时，也因为她一直用着那莫须有的史叶云做借口，来压抑着自己。

　　直到之前，入定证道，这感情，才爆发出来……

　　……

　　却说，李松石在那精神世界中与史曼华温存良久，最后，单独离开了。

　　同样的，史曼华居然也保持着精神世界，并未将这精神世界回收。所以，虚空中依然只有谢紫萱一人单独盘坐着。其它花仙子，全都是仍在精神世界当中。

　　李松石与谢紫萱打过招呼之后，就朝下一个精神世界进发。

　　这里，是沈幻云的精神世界。是曼陀罗花花仙子的灵识所形成的，单独的，独立于公共精神世界之外的独立精神空间。

　　一进入到里面，李松石迎面就闻到一阵香风。

　　抬头看，就见这里是相当经典的花之世界。

　　蓝天白云，微风和阳。

　　所不同的是，这里没有星辰月亮，只有白天。而且，除了一望无际的大地之外，没有别的世界，没有别的位面。只有这一块大地。

　　李松石悬浮于虚空，低头俯视，只见曼山遍野的曼陀罗花。一处处山谷，河岸，溪流，峡谷，泉水，瀑布，湖光山色……这一切，构成了一个相当完美的世界。

　　若说有何不够完美，就是这个世界只有一种花卉，只有曼陀罗花的生长。虚空中，也只有曼陀罗花的花之灵气和香气在流转。

　　不过，李松石对此却是不介意的。继续观望，就见一处处山谷、河岸、溪流、峡谷、清泉或瀑布之旁，就都有人结庐而居，有人居于其中。

　　李松石看着，顿时就愣住了，因为这个世界生存的“人类”，都是完全相同的相貌，完全相同的身形……正是那沈幻云。

　　没错，这个世界里，有着超过十万百万之数的沈幻云，一个个穿着或相同或不同的服饰，在相同或不同的地方居住着。

　　只是，有点让人诧异的是，这一个个的沈幻云，身上的气质，居然各有所不同。不能说“两个”沈幻云之间的形象气质完全不同，但是，总是有些差异的。

　　而一些个体之间，差异犹其之大。

　　李松石刚沉吟着，就听到下面传来一个泼辣的声音：“你个臭八婆，明明刚才是你先说好落棋无悔的，怎么现在又赖帐了？”

　　李松石一愕，低头一看，就见不远处，一个凉亭当中，五位衣着气质各异的“沈幻云”聚在那里。其中一个穿着白色衣裙，却将裙摆高高撩起，一只脚站在地上，一只脚踩在石凳上，右手指着对面的另一个“沈幻云”在那里破口大骂。

　　看她那样子……啧啧，单论相貌，端的是倾国倾城，但那脾气，跟那骂街的泼妇差不多，让人不敢恭维。

　　而被她骂着的另一个“沈幻云”，却是一脸娇怯怯的模样，一模胆小怕事，不小心被那个“泼妇”吓坏了的小可怜的样子。

　　那胆小的“沈幻云”畏畏缩缩地退到一旁，那可怜的小脸上，都快哭出来的样子，她嗫嗫地道：“可是……可是，刚才这颗棋子，明明不是摆在这里……”

　　“什么？！！！”一个声线极其动听，嗓门却相当之大的声音传来，那个“泼妇”瞪大了美丽的眼睛，盯着“小可怜”，道：“难道你的意思是老娘刚才动了手脚，把这颗棋子的位子给换了？”

　　“我……我，我没这么说……”那个“小可怜”一副被吓坏了的样子，眼圈都有些红红的。

　　“可是你就是这个意思！！！”那个“泼妇”努力地瞪大了眼睛，似乎要将那双美丽的俏目瞪成铜铃状……可怜的是，她的恶形恶状是表现出来了。但是那双眼睛，怎么都无法瞪得难看。

　　这时，就听那“泼妇”旁边传来一个劝说声：“算了算了，反正不过是一枚棋子的事，而且，她也已经在道谦了，是不是啊，小可怜……”

　　一个同样跟“沈幻云”长得一模一样的年轻美丽的女子拉住那“泼妇”，而一旁的其它另外两位“沈幻云”却是站在一旁看着，听着，满脸的冷漠。

　　“什么？！！什么叫‘不过是一枚棋子的事情’？什么叫‘算了’？！！你知不知道，这可是事关我声誉的问题！！！”那个“泼妇”朝着旁边劝说的人怒吼道。

　　“哼，说得不错。”旁边一位神情冷漠的“史叶云”道：“依我说，对错不论公道，是非但凭实力。谁对谁错，拿刀来砍一砍就知道了。输的，就是错了，错的，被砍死了活该。”

　　此言一出，就连上空中悬浮着的李松石都不禁倒吸了口凉气。

　　太狠了，太凶残了。

　　刚想着，就听到刚才那正好心劝解纷争的那个“沈幻云”突然皱眉：“怎么可以这样？各位，大家都是好姐妹，有什么事情何苦这样呢？坐下来好好讲讲道理不就行了吗？”

　　“对啊对啊……”那个“小可怜”忙点头不已，跟小鸡啄米似地赞同道。

　　“哼，道理？道理值几个钱？还是拳头有用。谁的拳头硬，谁的刀子利，就是谁有道理。”之前那个声音冷漠的“沈幻云”说道。

　　但是，她话声才刚落，却有一个更冷的声音响起：“哼，你们这样吵来吵去的，烦不烦？！！”

　　说话的却是第五个，神情同样冷漠的“沈幻云”。

　　就见她手一挥，不知何时，纤纤玉手已经持着一把月牙红缨刀，狠狠砍在摆放棋盘的石桌上，砰的一声，溅射出一大块石屑：“真要吵，真要打，直接拿刀出来见见红，别光说不练的。要是不打，赶紧下棋，别吱吱歪歪地听着惹人烦。”

　　“吱吱歪歪惹人烦？”那个“泼妇”秀眉扬起：“你这话什么意思。是在说我吗？你个臭不要脸的。别就以为只有你会动刀子就了不起。告诉你，你再厉害，也只有一个人，我们这边可是四个，你有胆跟我们单挑。”

　　“好！！”那个拿刀出来的“沈幻云”道：“我就先跟你单挑。”

　　刀光一闪，便朝那“泼妇”削去。

　　“慢着，单挑是我们四人挑你一个……唉哟，你还真来啊。”那个“泼妇”头上几缕发丝被削下了一小断，吓得脸色苍白，忙退开几步。

　　悬浮在虚空中的李松石，见此情形哭笑不得。

　　看着下面的五个沈幻云，自己跟自己在那里吵架开杀，李松石觉得自己脑袋都有点大了——到底哪位才是真正的沈幻云妹妹啊？

　　心里想着，却不敢迟疑，身形一晃，已冲了下去。右手轻轻一挥，刹那间，一股元神寄托虚空境界的意志加持在空气中，转化出一大片的花之灵气，朝前方挡住，同时喝道：“住手！！”

　　但是，刚喊了一声，李松石还未及劝阻，面前的五个沈幻云就都同时消失了。

　　整个精神世界，突然一阵狂烈的震动。一时间，天昏地暗，昼夜交替不休，日月旋转。

　　大地上，狂风四起，卷起一阵阵花瓣，不断地飞旋上半空，撕碎了，形成一片片粉碎的花瓣碎末不断地到处乱刮。

　　那风，直涌天际，搅碎了白云。但眨眼间，又不知何处涌来了大量的乌云，阴沉沉几欲下雨，雷声隆隆，电光闪烁。

　　举目四顾，天地失色。

　　“这是怎么回事？”李松石心念一动，突然反应过来了：“是了，这里是幻云妹妹的精神世界，整个世界中的一切全都是她的精神意志所转化，所以，我在这里使用了意志力量转化虚空能量，就是在不经意间对幻云妹妹的精神意志进行攻击，进行吞噬转化了。所以，肯定是触动了她，让她清醒了过来。”

　　想着，就听不远处传来一阵娇怯怯的声音：“石哥哥……”

　　李松石回头一看，就见一位白衣仙子，凭空悬浮在不远处的背后。一袭白衣，花香环绕。看那相貌，不正是沈幻云妹妹么？

　　只不过，她俏脸有些羞红，有些不好意思。

　　李松石笑着，不由道：“幻云妹妹，好久不见了。”

　　沈幻云红着脸点点头，有些拘束。似乎想过来，又不大好意思。

　　李松石见状，就笑道：“真是没有想到，幻云妹妹你居然还有那样的一面啊。”

　　沈幻云听着，俏脸一下子就刷地全红了，红透了，羞道：“石哥哥说笑了，那些，都只是我的化身而已。”

　　“哦？化身？”李松石问：“继承的不是幻云妹妹你的性格？”

　　沈幻云大羞：“石哥哥，人家平常有这样的吗？”

　　李松石一愕，随即呵呵笑了笑，道：“当然没有。纪云妹妹向来温柔可爱，聪明睿智，岂会做出那等泼妇骂街，拿刀到处乱砍的行径？！！”

　　沈幻云听着，俏脸更红。但是，随后却是垂下头，微微低泣。

　　李松石一见，顿时慌了，身形一晃，就飞了过来，手忙脚乱地道：“哎，别哭别哭，幻云妹妹，刚才是我的不是，是我乱说，你可别生气啊。”

　　沈幻云低着头，双手捂着脸，吸着鼻子，道：“不，你不是乱说，你心里就是这么想的，一定以为，我就是有着这样的性格，所以才会有这样的化身。你心里就是想，原来沈幻云就是这样的人……你是不是这样想？”

　　“没有没有，万万没有。”李松石就差点指天发誓了。

　　“真的？！！”沈幻云捂在脸上的小手偷偷露出了一条缝，偷偷地瞄着。

　　李松石一本正经地点点头：“真的，比真金还真。”

　　“呜……人家不信。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你对天发誓。说在你心目中，沈幻云永永远远都是最美最温柔最善良最可爱的，你最爱最爱的，永远都只是沈幻云一个人。”

　　李松石听着，一愕。

　　随后，无奈地抬起手，指天发誓，道：“好吧，我对天发誓，在我李松石心目中……”

　　话声刚落，面前那沈幻云突然松开了手，一下子靠上前，用小手捂住了李松石的嘴巴，不给他发誓。娇嗔道：“你还真发誓啊。”

　　李松石笑道：“有何不可？”

　　沈幻云道：“如果真是这样，那我以后可就要后悔了。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔今天让你发誓啊。那样，不论如何，你以后心里总会有点疙瘩，那就没意思了。我宁愿你不发誓，以后对着我好就行了。而不要你发了誓，以后心里有疙瘩。”

　　李松石听着，笑了笑，正要说话。但是，还没说，沈幻云已扑过来，用小嘴堵住了他要说的话。

　　亲了一下，她才退开，望着李松石，情深浓浓地道：“你心知我心，我心知你心，这就够了，不用说，我都明白。”

　　李松石听着，心情一下子放松下来，觉得心里有种说不出的快乐。

　　沈幻云道：“对了，石哥哥，你怎么突然进来了？也不先通知一声。”说着，沈幻云俏脸又有些红。想到刚才那些化身的表现，正好让李松石见得，实在是让她无法不脸红。

　　李松石笑道：“是有些事要进来将你唤醒。对了，幻云妹妹，刚才那么多你的化身，每一个性格气质都不同，这是你的证道之法吧？”

　　沈幻云有些不好意思地点了点头：“嗯。是我的化身……”

　　刚说着，还未解释，李松石就已道：“你不说我也明白的。曼陀罗花花仙子，性格百变，你这是将你潜意识中的其它多余性格都作为化为凝聚出来吧？这一个个潜意识的性格，都与你平常和我们相处时的性格不同。想来，你是为了好与我们相处，把其它不适合的性格都压抑了。所以一直以来，才只有一两个性格呈现在我们面前。”

　　沈幻云又点了点头，但也仍是还未解释，李松石又道：“性格百变，乃曼陀罗花本能。你身为曼陀罗花花仙子，难免受其影响。本性固然如此，却不得不因为我们的关系，强行将本性压抑，真是难为你了。”

　　李松石如此说着，不知何来由，沈幻云听了，就觉得开心，心情仿佛一下子轻松多了。

　　她笑道：“也不算是压抑本性，不过是将其它不适合的性格压制住了。”

　　李松石又点点头：“嗯，其实人类也一样，每个人都有着种种不同的性格。但绝大多数人的多余性格都会压制在潜意识当中，终身都不会用到。甚至连自己都不清楚自己本性当中还存在着别的性格。只有少数人，需要在日常生活当中面对着不同的情况，或是身不由己地遇到某些特殊的情况，那才会暴露出不同的性格来……所以，这一人同时有着许多性格，也不是什么异事。

　　“真正看一个人的好坏，还是看她平常的显示格，与人相处时表现得最多的性子。而幻云妹妹你平时与我们相处得很好，我们都很喜欢你，这就很好……”

　　沈幻云听着，心里更是开心，就道：“石哥哥不用说，我心知你心，我知道你不会嫌弃我的。”

　　李松石笑道：“命运相连……就算没有命运之丝相连，也不可能嫌弃你啊，爱你喜欢你还来不及呢。”

　　沈幻云心里甜滋滋的：“石哥哥嘴巴什么时侯变得这么甜了？”

　　“呵呵，你尝尝就知道了。”李松石说着，狠狠地耍了一次“流氓”，和那沈幻云好生亲热了一番。

　　过得一会，两人情绪平静下来，才到那凉亭长凳上相互偎依着坐了下来，彼此诉说着别情。说着说着，也不知过了多久，李松石才将话题扯回正事当中：“对了，幻云妹妹，刚才说到，你将不同的性格凝聚成化身，是想以此证道，证得元神寄托虚空之道？！！不知详情如何，可以仔细说说吗？”

　　沈幻云点点头：“就是石哥哥不问，我也是要解说一番的。事情是这样……”


第六百八十四章 以力证道？！！

　　“我曾考虑过元神寄托虚空之道，觉得若要证道，首先一点就是要将自己最擅长最特长的一面完全发掘出来，如此才有可能成功。”

　　沈幻云说着，李松石赞同地点了点头。

　　最适合自己的道路，就是最能发挥出自己能力的道路，最符合自己本性，最适合自己心性和种种需求的道路。

　　那反过来，自己最为擅长的能力，若形成道路，则是最适合自己的道路，由此入手，的确能够通透本性，寻找到最适合自己的道，并由此专注精修，令元神力量更为纯净纯粹，更上一层楼，得以与大道本源和混沌本源同时感应，如此……元神寄托虚空之道果，便在眼前。

　　这时，就听沈幻云又道：“而我最擅长最特长的能力，一是以花之灵气将人迷晕，二是性格改变。但是，有一点最为重要的能力，却是一直以来众多姐妹们都不清楚，也很容易忽略了我这能力的。”

　　李松石讶然，问：“幻云妹妹你还有潜藏的能力？”

　　沈幻云点点头，微微笑着，神秘地笑着，却是什么也没说，只定定地看着李松石，似乎在“考验”他。

　　李松石略一沉吟，突然眼睛一亮，道：“莫非……幻云妹妹你的潜藏能力是……模拟人心？！！”

　　沈幻云讶然，睁大了眼睛，愣愣地看着李松石。

　　看她这表情，李松石知道自己是猜对了，就笑道：“我记得以前好像有人说过，幻云妹妹你的性格会经常变幻，变成不同的性格，就有着不同的能力。比如，偶尔性格如同青囊姐姐，那便有着近乎青囊姐姐的能力，偶尔性格如紫萱妹妹，则有着近乎紫萱妹妹的能力。

　　“只不过，你从修罗圣女恢复了花仙子的身份后，性子很快就定下来了，我们才往往忽略了这点。但是，只要仔细想想，如果你能随意控制自己的性格，那岂不就是随意改变自己的能力了吗？”

　　沈幻云听着，不由长吁了一口气：“石哥哥，你说对了……没想到，你会对我这事这么清楚。”

　　“当然，你也不看我与你是什么关系，我岂能对你不了解？”李松石暧昧地说着。

　　沈幻云不禁吃吃笑着，过得一会，才道：“不过，石哥哥你有一点说错了，就连其它姐妹们都不清楚。”

　　“哦？哪里说错了？”

　　“嗯，事实上，我根本没办法控制自己的性格，让自己随意改变性格。”沈幻云说着，李松石不禁一愣。

　　记得当初沈幻云刚来到私人小世界时，就曾有花仙子说过，沈幻云无法控制自己的性格。但随后，沈幻云的性格却仿佛渐渐定下来了，李松石就以为她掌握了这样的能力，但没想到……

　　只听她道：“但是，虽然我不能随意改变自己的性格，但是，我却能随意地改变自己的心境！！！通过心念变化，在心里想象着不同的事情，可以改变我的心境。通过模拟别人的心境，可以让我表现出不同的人格。并且，通过模拟不同的心境，不同的意志，就能让我拥有着许多其它花仙子姐妹的能力……只不过，之前命运之丝相连，我们每位姐妹都能随意借用别的花仙子姐妹的能力，才让我这能力显现不出来的。”

　　李松石听着，喃喃道：“随意改变心境……”说着，突然脸色微微一变：“那，如果你能模拟出元神寄托虚空境界强者的心境，那岂不是……”

　　“应该能在极短时间内拥有元神寄托虚空境界的实力！！”沈幻云肯定地说着。

　　李松石都差点忍不住倒吸了口凉气。

　　但随即，却见沈幻云一副郁闷的表情：“但可惜的是，我也不清楚元神寄托虚空境界强者的心境是怎么样。而且，那境界太高……估计，如果我真要模拟出那心境，都需要一定时间才能将境界真正提升上去。而且，恐怕到时会连我的本性都迷失，忘记自我，一味着保持着那元神寄托虚空境界强者的心境，完完全全彻彻底底地改变了自己，变成了另一种性格，而没有办法逆转……除非我自己也达到元神寄托虚空的境界，否则无法随意在元神寄托虚空强者的心境之间转换。”

　　李松石听着，脸色沉凝，道：“幻云妹妹，我想问你一句，如果你达到元神寄托虚空的境界，而又正好无意中感应到大道本源与混沌本源核心深处的精神境界，然后……能不能在心中模拟出大道本源与混沌本源的意境，让自己的境界一下子提升到与大道本源与混沌本源相媲美的程度？！！”

　　沈幻云一怔，略一沉吟，便重重地点了点头：“很有可能办得到。”

　　李松石不由长吸了一口气，沉声道：“那，幻云妹妹，你答应我，不论遇到什么情况，有多危险，都不要随意去尝试，不要随意去模拟超出自己现有境界的意境，好不好？！！”

　　沈幻云愣了愣。

　　李松石又道：“如果真有那么一天，我们大家遇到了极其危险的情况，那，你如果尝试模拟大道本源或混沌本源的心境意志，那……恐怕你就从此变成如同大道本源或混沌本源这样的无情存在。到时侯无法逆转回来，你第一个要消灭的，或是吞噬的，就是我们众人。那样，根本无法拯救我们，反而有可能让我们陷入万劫不复之地。”

　　沈幻云脸色骤变，沉吟了片晌。

　　只听李松石又道：“虽然我现在不能肯定我们以后会不会遇上这样的危险，也最好是不要遇上。但是，我却是想在现在先说好，避免万一真危险时，但还有一丝希望生机时，你却突然间异想天开，想到模拟大道本源与混沌本源的意志，强行提升自己的修为境界……那，我们才是真真正正的万劫不复。”

　　沈幻云听着，沉重地点了点头，肯定地道：“嗯，好，石哥哥，我答应你，我发誓，以后哪怕我们遇到无可抵御的危险，濒临万劫不复，但只要有一线生机，我都不会尝试去用模拟意境的方式强行提升自己的修为境界。”

　　李松石微微吁了一口气，道：“那就好，那就好……不过，凭我们现在的实力，相信基本上不可能会遇到那种情况，我之前这么说，只是打个预防针罢了。”

　　沈幻云微微笑着：“我晓得。”

　　李松石点了点头，心念一动，又问：“对了，你刚才说到，你的证道之路，跟这种可以随意模拟别人的心境的能力有关？！！”

　　沈幻云点点头，道：“是啊，当时我就想，我最擅长最擅长的，其实不是用花之灵气催眠别人，而是‘拟境’，模拟种种心境意境，这才是我最最擅长的能力，是我最为根本的能力所在。所以，只要将我这种能力最大限度地发挥出来，那就有可能找到最适合我的证道之路了……而且，如果真的找不出来，我也可以用着这模拟意境的办法，模拟出其它能证道成功的姐妹的心境，行走她们前进过的道路，那也是有很大的成功机率，达到元神寄托虚空的境界。”

　　“哦，所以，你就变幻出那么多个性格不同的自己来？”李松石问。

　　沈幻云俏脸红了红，道：“刚开始只是打算凝聚出不同的意境，不同的心境，一种不同的心境，就寄托在一团不同的精神物质上，凝聚成一个化身。

　　“我是想通过这样的办法，来了解自己的本性的。”

　　说着，顿了顿，沈幻云又道：“佛说，不思善，不思恶，舍却一切旁念，此时此心此意，就是本心。所以，我就想将自己所能模拟出来的种种不同心境，全部转化为精神化身。然后，将这些不同的自己，不同的化身排除出外，剩下的自己，身上所存留的，就是我的本心了。

　　“所以……嗯，那个有些泼辣的化身，还有那些拿刀打打杀杀的，之前石哥哥见到的每一个化身，她们所表现出来的，都不是我的本性。”

　　沈幻云稍稍解释了一下，李松石微微笑道：“我明白。太上老君和元始天尊他们不也都凝聚善念恶念化身斩出？那善念化身与恶念化身，所拥有的，也不是他们的本性。同样的道理，我不会将刚才所见到的一个个沈幻云，当成幻云妹妹你的本人，不会将她们的性格，当成是你的本性。”

　　沈幻云虽然之前听到李松石解释过一次，现在再听了，心里还是很开心，有种说不出的快乐。能得到心上人如此的了解，对她而言，就是一种说不出的幸福。

　　“那现在呢？找到自己本心本性了吗？”李松石问。

　　沈幻云有些不好意思地摇了摇头：“还没有。”

　　李松石哑然——他之前稍稍感应，这个精神世界当中，沈幻云的化身，有超过千万之数了吧？这么多种性格，这么多种心境，都不是她的本心本性？

　　嗯，千万种性格……当然不可能有这么多。但千万种心境，还是有的。一个化身与一个化身之间，心境稍稍有点不同，自然就能形成两种绝大部份相同，却只有少许出入的性格。

　　如此，别说千万，就是千亿都能模拟得出来。

　　这时，只听沈幻云道：“不过，在凝聚化身的同时，我倒是发现了一条可以让我晋升到元神寄托虚空境界的道路。”

　　“哦？什么道路？”

　　“以力证道！！！”

　　沈幻云说着，李松石一下子有些傻了：“以力证道？！！”

　　“不错，如果自身有着足够强大的实力，甚至能强行在大道本源的本体上，剥离出一丝丝一缕缕的大道本源细丝下来……正如当初的女娲，不也是这样的吗？”

　　李松石听着，点头道：“的确是这样，但当时那大道本源是最脆弱的时侯，被封印于因果幻象长河深处，正值大道本源本体破裂，本源力量流散，那个时侯，灵……女娲才能强行夺取一丝丝一缕缕的本源，凝聚成一个个不同的天魂，创造出人类来。”

　　“正是如此。”沈幻云道：“所以，只要有足够强大的实力，那哪怕现在大道本源与混沌本源无限接近颠峰期，我都可以凭着强大到极点的意志，强行将元神烙印印入大道本源与混沌本源深处，由此证得元神寄托虚空之道。甚至……这样所需的力量，比当初女娲强行从大道本源处剥离下一部从大道本源细丝所需的力量更少。”

　　李松石道：“可是，这样所需的力量，还是相当庞大的吧？你想如何获得如此庞大的力量？”

　　“简单啊。”沈幻云有些得意地笑道：“只要我创造出亿万个不同性格心性的化身，并让每一个化身的实力达到了念动法随颠峰境界，最后，将这些化身的所有精神意志，统统吸纳，聚拢于一身。凭着千变万化的模拟心境能力，控制着如此庞大的精神意志，我岂不是就可以硬生生地挤入元神寄托虚空境界，以力证道？！！”

　　李松石听着，顿时无语。

　　“这么庞大的力量……你也不怕被撑爆？实在是太危险了。”李松石有些担忧地道。

　　事实上，凭李松石如今的实力，只需头上的发丝，倾刻间就能制造出千万念动法随境界的化身。

　　但问题是，这些化身体内凝聚的精神意志，都是李松石注过去的。化身越多，每一具化身分到的精神意志就越少。就算将千万化身的精神意志都聚拢起来，也不能让他提升多少实力。所以，这办法只能用来针对那些大批量修为不如自己的敌人，面对同样是元神寄托虚空境界的强者，就没效了。

　　而沈幻云，若是真让亿万化身都达到念动法随颠峰的境界，那每一具化身所需有的意志力量，绝不会只有一丁点。

　　但哪怕是只有一丁点，亿万念动法随颠峰境界的化身的精神意志，全部聚于她一身……那，哪怕未证得元神寄托虚空之道，她的修为，她的实力，都可以与任何一位元神寄托虚空境界的强者相抗衡，短时间内维持不败了。

　　那强大到极致的精神意志，哪怕是与卡俄斯和太一等人相比，也不见得逊色到哪里去。

　　可以说，这绝对是一条可行的证道之路。

　　但问题是……沈幻云现在还只是念动法随颠峰的境界，她能将那么庞大的意志聚拢于一身，一下子提升大半截的修为吗？

　　只听沈幻云道：“没事的，毕竟那些化身都是我分化出去的，精神意志同根同源，还都是我以不同的意境控制着，想要重新聚拢，很简单。”

　　李松石听着，点点头：“那，每一个化身，是平分你的精神的吧？你若化生出亿万化身，那每一个化身的实力，恐怕都不到念动法随的境界吧？你有什么办法都让她们达到念动法随颠峰的境界？”

　　“是有个办法……只要使用大量的先天仙灵百花蜜露和实质化的灵魂力量，就可以了。这些化身是我的分神化念，所以提升境界根本就没有瓶项之说，只要有足够的先天仙灵百花蜜露和实质化的灵魂力量，我一下子就能将这些化身的实力都提升上去。”沈幻云说道。

　　李松石又问：“那，你在这里能有足够的先天仙灵百花蜜露和实质化的灵魂力量吗？”

　　沈幻云摇摇头：“没有……所以直到现在，我才化出千万化身，每个化身都没给太强大的实力。刚才也正打算什么时侯回醒过来，回到现实当中，制造出足够多的先天仙灵百花蜜露和实质化的灵魂力量，然后再证道。而正好，石哥哥你就进来了。”

　　李松石点点头：“这倒是个办法……不过，想要制造出足够多的灵魂力量，必须让龙妹妹醒来才醒，但是龙妹妹她……”

　　“龙妹妹怎么了？”沈幻云问。

　　李松石苦笑：“她是天地间最后一条太素之龙，纯以灵魂力量凝聚而成，所以证道时，元神消散成纯净的力魂力量，遍布于虚空当中，并未凝聚成团，没有形成精神世界，可不容易将她唤醒啊。”

　　说着，李松石右手指尖一亮，便见一团凝聚了大量的记忆碎片的记忆团，悬浮于虚空。

　　沈幻云见着，看了看李松石，就伸出手指轻轻碰触。只刹那间，大量的记忆碎片就涌入她的脑海中，一下子让她明白发生了什么事。

　　只见她满脸恍然之色：“原来是这样，怪不得石哥哥你突然进入我这精神所化的世界，竟是这样的缘故？”

　　说着，沉吟了一下：“这么说，外面只有各位花仙子姐妹和清玉妹妹的灵识凝聚成的二十五团灵识光团，那龙妹妹的精神意志却是散布于那片虚空当中，必须等她自行悟道，或是将我们二十五位姐妹全部唤醒，才能让她醒过来？”

　　李松石点点头，这时，沈幻云微微一笑，道：“这也无妨啊，反正石哥哥你不是要一个姐妹一个姐妹地去通知的吗？我也是必须等到那时才醒来。如此正好，就等到石哥哥将我们所有姐妹都通知到，都醒过来，那时，龙妹妹怎么也该醒过来了……”

　　顿了顿，又道：“唯一可惜的就是，石哥哥无法指点龙妹妹了。”

　　李松石失笑：“我这算什么指点？不过，倒是有点可惜，不能亲眼见她证道之时的精神变化。好了，幻云妹妹，这精神世界中时间流逝差异太大，我得赶紧去下一位妹妹那里了。”


第六百八十五章 控欲之道

　　“等等。”沈幻云突然叫道。

　　“怎么了？”李松石回头问。

　　“石哥哥，你下一个，是要去清蕖妹妹那里还是先去清玉妹妹那里？”

　　“嗯，先去清玉妹妹那里吧。”

　　“那我跟你一起去。”沈幻云道。

　　“你？！！”李松石瞪大了眼睛。

　　“怎么，不行吗？”

　　李松石摇摇头：“若是两人一起去，好像有些不妥啊。”

　　“有什么不妥？说不定我也可以给清玉妹妹一点意见。”

　　李松石又是摇了摇头：“我如今是元神寄托虚空的境界，能暂时瞒住任何一位不到元神寄托虚空境界的姐妹的精神感应，进入她们的精神世界当中。虽然只是暂时的，很快就会被发觉。但这时间，却足够我一眼看清各位姐妹的精神状态，能清楚地知道她们的情形了。”

　　只有这样，才能知道能不能对那些姐妹进行指点，以及如何指点啊。

　　而沈幻云，却只是念动法随颠峰的境界，面对着同样修为的洛清玉等人，恐怕才刚碰触到她们的灵识光团，就已经将她们惊醒了，如此，李松石还如何观察她们证道时的精神状况？！！

　　后面这个原因，李松石没说，但沈幻云听了李松石说了一半的话，也明白他的意思了，一时间，她有些垂头丧气：“既然这样，那我和紫萱妹妹一样，在虚空中等你就好了。”

　　说着，顿了顿，突然有些迟疑地道：“说起来，我还真有些羡慕她啊……”

　　李松石一怔：“谁？”

　　“牡丹妹妹啊……我真羡慕她可以使用那种办法。”沈幻云说着，满脸向往之上。略一停顿，忽又道：“嗯，决定了，如果我的以力证道办法行不通，我就要向牡丹妹妹学习，到时侯，石哥哥你可不能拒绝啊。”

　　李松石摇头：“不会不会，怎么会拒绝呢？”

　　“那好，就这么说定了。”沈幻云嘻嘻笑着，突然一下子扑了过来，双手搂住李松石的脖子，香唇主动送上，紧紧地贴了上去，热烈地亲着，吻着。

　　直过得一会，有些娇喘吁吁，满脸红晕，沈幻云才停止了那长吻，深情地望着李松石：“石哥哥，我想你了。”

　　李松石愕然，这不是才见面吗？怎么就又想了？但随即就反应过来，原来……那个，沈幻云“想要”了啊。

　　李松石不禁苦笑：“现在不太方便吧？”

　　不过，又觉得这么拒绝，更加不好。于是，稍一考虑，就道：“不如，你先将这精神世界中的速度加快点，然后……”

　　于是……旖旎风光无限，详情之处，却不便细述。

　　过了些时侯，李松石离开此方精神世界，回到虚空中。

　　这时，就见沈幻云灵识所化的精神世界缓缓凝聚，朝沈幻云身上回拢，只片刻间，便是笑嫣嫣满脸春意的沈幻云悬浮于虚空中，媚意十足地望着李松石。

　　而李松石正好见到纪洛如和楚香虞两人都从自己的精神世界中出来了，也都悬浮于虚空当中，正者谢紫萱所在的地方飘去。

　　谢紫萱因为要维系着别的命运之丝，所以轻易不能移位，别的花仙子就只能朝她那里靠拢了。

　　李松石见状，与几女相互打了个招呼，看着她们聚拢到一起，都是眼含深意地望了过来，李松石老脸不禁微微一热。不过，想到这事也没什么见不得的地方，就硬着脸皮，一脸平静地点了点头，朝下个地方飞去。

　　来到一团充满血色氤氲的精神世界外围，李松石略一定神，便要朝里面飞去。

　　但是，就在这倾刻间，李松石感应到身旁不远处有股强烈的圣洁气息传来，受着那股气息中蕴含的精神波动一扫瞄，李松石感到心灵为之一净。

　　“这是……清蕖妹妹？！！”

　　李松石回头看，果然看到一团洁白如玉的光团，缓缓变作莲花状，白如玉，瓣端处透着嫩红。

　　那莲花自行飞来，散发站洛清蕖的精神波动。只不过，她仿佛没察觉到李松石似的，竟一头撞入了那团血色氤氲弥漫的精神世界当中。

　　李松石心神一惊，不禁散发出神识，将那团血色氤氲弥漫的精神世界光团团团笼罩住，上下不断地扫瞄。

　　但直过得片刻，都未发现异状，就仿佛那团变作莲花状的洛清蕖的灵识完全消失在其中，不见了。

　　李松石微微皱眉沉吟着，这时，就见纪洛如楚香虞，还有沈幻云等人，都过来了。

　　李松石问：“洛如姐姐，香虞姐姐，幻云妹妹，还有紫萱妹妹，你们怎么看？”

　　众女观察了一下，都是摇摇头。

　　李松石又问：“那之前有过这样的情况吗？”

　　众女又摇头，都表示不知。而谢紫萱道：“我之前是没发现过这样的情形……诸位姐姐妹妹的命运之丝，缕缕分明，方位固定。这还是第一次感应到命运之丝指向的方位转移了呢。”

　　顿了顿，又道：“不过一开始雨心妹妹，飘零妹妹，还有之后的青青妹妹和牡丹姐姐，离开之时，命运之丝倒是有延伸的变化。可是，也没有如此贴近，都连接到一团精神世界光团的样子啊。”

　　李松石想了想，道：“看起来没什么剧烈变化，我进去看看，诸位妹妹在这里稍待。”

　　众女略一迟疑，沈幻云本想跟进去的，因为这两团光团融合，洛清蕖与洛清玉十有八九是被惊醒了。但又想到有可能是两人因证道关系而聚到一起，此时若真跟李松石进去，打扰到两人就不好了。

　　于是，考虑了一下，就没跟进。

　　只见李松石身形一晃，迅速就湮没在血色氤氲的精神世界光团当中。

　　只眨眼间，李松石就进入到一处天上地下，处处都是浓得化不开的血色雾气当中。处处望去，都是血红色的一片，几乎伸手不见五指。

　　李松石放开神识，朝四面八方扩散感应。只倾刻间，就发觉周围的血色雾气正迅速退去，凝聚成一条窈窕的身影。

　　正是洛清玉。

　　她见得李松石，眼睛一亮，就飘飞了过来，身形在半空中飞扑，没有任何顾忌地扑下，将李松石抱住，紧紧地搂着他的脖子，高兴地道：“石哥哥，你怎么进来了？”

　　李松石摇摇头：“说来话长。对了，刚才好像清蕖妹妹有进来，你有感应到吗？”

　　“有吗？”洛清玉愣了愣，心念一动，突然脸上浮现奇怪的神色：“咦？我这精神世界的一个角落，似乎真有清蕖的身影呢，她怎么跑到我精神世界中来了，我都没发现？”

　　李松石心中略一沉吟，也觉得奇怪，心想：“难不成两人相处数千年，气息相通，所以洛清蕖进出此地，洛清玉都没发现？可是，似乎没道理啊，虽然气息相通，彼此熟悉，但再熟悉，彼此的气息也不是完全一样，精神波动更是不同。”

　　李松石想着，暗暗摇头，就道：“那，我们去看看？”

　　洛清玉点点头：“嗯。”就与李松石一起来到这精神世界的边缘。

　　却说，这个精神世界，看起来还真有些眼熟，李松石观察了一会，才发现，这里竟与当初地府血海周围的情形一样。四周都没长有任何植物，只是干枯的大地，光秃秃的山川。

　　李松石观察着，就与洛清玉来到了这个世界的边缘。

　　边缘之外，就是一望无际的虚空中。虚空中，居然有一朵雪白的莲花，绽放着圣洁的光芒，不断地朝四面八方绽射。

　　照射处，这个精神世界的每一种物质，都被纷纷净化转化，变得纯净，变成了蕴含着洛清蕖的气息。

　　感应到这情形，洛清玉脸色微微一变：“怎么会这样？”

　　这种情况，根本就是洛清蕖在攻击洛清玉啊。在硬生生地将洛清玉的精神力量给转化吞噬，变成她的精神力量，然后吞噬。

　　李松石道：“应该是因为清蕖妹妹悟到了什么，所以才会下意识地净化着周围的一切吧。”

　　“我知道。而且现在都是命运相连的自家姐妹，别说一点点精神力量，就是将我整个精神世界都转化过去，我也不会因此而不开心。只是，让我疑惑的是，清蕖这么转化着我的精神力量，我怎么没有任何感觉呢？”

　　洛清玉沉吟着，很是不解。

　　李松石想了想，道：“会不会是因为你们的精神力量都同根同源的关系？”

　　洛清玉一怔：“会吗？”

　　李松石摇摇头：“我也不敢肯定，需要等清蕖妹妹醒来才知道……嗯，清玉妹妹，你先在这等着，我进入她的精神世界中看看。”

　　“哎，等等，石哥哥，我也和你一起进去。”

　　李松石摇摇头：“不好。你的精神属性与她的精神属性正好相克，在这种情况下闯进去，还不知道会发生什么事呢。而且……”

　　说着，李松石略一迟疑，考虑到洛清玉现在也不是在证道的状态当中，兼且洛清蕖那边似乎也不急，就停顿了一下，将大量的记忆碎片凝聚到掌心，形成记忆光团，道：“你先浏览一下这些记忆。”

　　洛清玉点点头，伸手接过，只略一感应，脸上就露出震惊之色：“原来如此……”

　　说着，看看李松石，又低头考虑了一下，才道：“石哥哥，我也决定了。”

　　李松石愕然：“决定了什么？”刚说着，心中就是一动，隐隐约约猜到了什么。

　　果然，就听洛清玉道：“我决定了，要和牡丹姐姐一样，将全部精神意志，一切信念，乃至于全部情感，一切的一切，全部都凝聚转化为唯一的信念，唯一的执念，寄托于你身上，由此获得在念动法随颠峰境界就有着元神寄托虚空境界的战力。”

　　李松石道：“可是，这样一来，你的证道之途，就必定会延缓了。可能本来只要几百年上千年就可证道，现在很可能要延长到几千年上万年，甚至数十万年都未必成功。”

　　“那又如何？我不介意的。反正这样既能不死不灭，又能尽到自己的力量帮你，就可以了。而且，只要能跟石哥哥你永永远远在一起……怎么样我都无所谓的。”

　　李松石听着，一阵苦笑。

　　但是，脸上虽苦笑，心里却是相当的开心，相当之有成就感。

　　洛清玉怎么说也是绝色大美人，虽然比之白牡丹还稍差少许，但也算得上是绝代佳人了。更重要的是，因为以前的种种缘故，李松石心里也是对这洛清玉有爱意的。在这样的情况下，得到洛清玉如此表白，感受到她的一片痴情一片真心，李松石那心情，岂能不开心，岂能不愉悦？

　　当即，李松石道：“我心如卿心。你愿意这般做，我心里岂能不开心不高兴不愿意接受？只是，清玉妹妹，若是能证得元神寄托虚空之道，岂不更好？

　　“不如这样，你将你之前的证道之法与我说说，我看看能否让你证得元神寄托虚空之道，若能，就证。若不能，就用牡丹妹妹那方法。”

　　说着，顿了顿，又道：“反正不论是否证得元神寄托虚空之道，我们都是命运相连，永远都是要在一起，永远都相爱的。既然这样，又何必执着于牡丹妹妹那种方法呢？”

　　李松石说的话是有些肉麻了，但洛清玉就爱听……而事实上，相爱之人，情正浓时，什么肉麻话都不算肉麻的……但平常冷静理智清醒之时，就另当别论了。

　　可现在嘛……看看那洛清玉的样子，美目深情款款地望着李松石，仿佛隔了几千年几万年不见，直恨不得现在就要黏在一起，永永远远不分离似的，她又哪还嫌肉麻？只恨说的话不够甜蜜呢。

　　这时，她就点头道：“我听石哥哥的。”

　　顿了顿，李松石等了一会，发现她仍定定地望着他，就不由轻咳一声，道：“清玉妹妹，你的证道之法。”

　　“哦。”洛清玉清醒过来，点点头：“石哥哥，我想要。”

　　“呃……什么？”

　　“我说，我想要，我们可不可以……一边做一边说？！！”

　　洛清玉很自然地说着，但李松石却是差点一头栽倒了。这种话，这洛清玉妹妹也能这么自然而然，没有半点脸红地说出来？实在是……实在是……这欲海血莲的器灵，果真名不虚传。

　　“这样不太好吧？”李松石道。

　　“有什么不好？石哥哥，难道你不想我吗？”

　　“想。”

　　“那就来吧……”洛清玉说着，顿了顿，又道：“我前身可是欲海血莲器灵哦，本就该以欲入道。石哥哥你不跟我灵肉交流，这道之精义，可就说得没那么深入了。”

　　李松石无语，看看那边的洛清玉的灵识光团，想了想，道：“好吧。反正……我也想你了。”

　　话声刚落，就见洛清玉身上涌现出大量浓郁得化不开的血色雾气，只刹那间，就将李松石与她团团笼罩住。

　　隐隐约约间，只见血雾里，两人的衣物迅速地被血雾蚀化。而后，血雾就卷着两人朝这精神世界的中心处飘去。那血雾，却是更浓，里面什么都看不到了。只有一声声令人听得脸红耳赤的声音传来。

　　直过了良久，声音平息。

　　但那血雾仍未散去，就听到洛清玉的声音道：“石哥哥，之前说到要跟你说我的证道之法。”

　　“嗯。”李松石的声音响起。

　　“我是这么想的。我是欲海血莲器灵所化。所以就该从本命天赋能力中进行发挥，看看这能力能否与大道本源大道意志相互融合，从中得到最适合我的，证得元神寄托虚空境界的办法。”

　　李松石听着，于血雾中微微点头：“这到是个不错的办法。那之后呢？”

　　“之后？没有了。我尝试着使用欲火使用精神幻化的种种物质，布设了接引大道意志的诸天万道大阵和逆反周天星辰大阵，将外面的大道本源中蕴含的大道意志接引了一些进来，然后通过阵势扩散出去，看看能否在这流转当中与欲火相融合，将大道意志加持到欲火之中。”

　　洛清玉说着，顿了顿，又道：“本来我是想过借用楚香虞姐姐的能力，将两种意志强行融合的。但后来却想到那种融合两种物质能量与意志的能力，是香虞姐姐所有，而不是我所有。借助了她的能力办到，恐怕不适合。所以，就只能慢慢摸索。

　　“说起来也是巧合，无意间，我居然将一缕大道意志与一缕混沌意志加持到同一缕欲火之上，并且，被我感应到了那加持了大道意志与混沌意志的欲火的可怕。知道在那种强大的欲火之下，哪怕是元神寄托虚空境界的强者，都难免受种种欲望支配，难以自持。”

　　李松石听着，暗自惊讶：“好可怕的欲火……”

　　“当时我就想，若真是连元神寄托虚空境界的强者的欲望都能支配，那这欲火的力量，不就是相当于元神寄托虚空境界这一级别强者所拥有的力量了吗？若是我能熟练掌握运用这种加持了大道意志与混沌意志的欲火，并能随时随地随念释放出来，操控自如，那就算我不是元神寄托虚空的境界，也相差不远了。就算未证得元神寄托虚空之道，也有着能与元神寄托虚空境界的强者相抗衡的实力了。

　　“而如果我能更进一步，让大道意志与欲火完全融合，或是让混沌意志与欲火完全融合，甚至是让大道意志与混沌意志与欲火完全融合，让那大道意志中包含着无尽的欲望，或是让混沌意志中包含着无尽的欲望。如此反馈回去，让这蕴含着无尽欲望的大道意志与混沌意志反馈回本体所在。那说不定连大道本源与混沌本源这种基本上没有什么情绪的本源意志，都被勾引出欲火。它们的欲望，都被我影响。甚至，有可能连它们的欲望，我都能轻易操控，指挥得它们团团转。

　　“真要是这样，那，我想要证得元神寄托虚空境界，还不是易如反掌吗？”

　　洛清玉说着，眼睛发亮，一副很兴奋的样子。


第六百八十六章 净化大道

　　李松石听着，眼睛也是一亮，心中却是暗自感叹：没想到这清玉妹妹平时看来不起眼，但资质也是不凡……不，与其说是资质超凡，倒不如说是运气极佳。就凭她这掌控欲火的能力，如果能发挥到极致，不说元神寄托虚空，哪怕是念动道生的境界，都不是没可能达到。

　　只是，心中犹有疑惑，问：“那欲火真那么强大，足以影响到元神寄托虚空境界的强者的心神？”

　　说着，李松石多解释了一句：“如果是加持了大道意志与混沌意志的欲火就已经能直接影响到元神寄托虚空境界强者的心神，那你倒是能以此证得元神寄托虚空境界，甚至，达到更高超，只存在于传说中的境界。但是，如果……”

　　说到了，停顿了一下。

　　后面的话哪怕没说，意思也是明白了。

　　这时，就听洛清玉道：“那加持了大道意志与混沌意志的欲火，应该已经能直接影响到元神寄托虚空境界的强者的心神了吧？”

　　李松石心想：“你如何能肯定？”

　　虽未说出来，但洛清玉却知道他心中的疑惑。只听她又道：“记得我当时只感应了一下那加持了大道意志与混沌意志的欲望之火，那欲火就已经消失了，但不知怎么的，心中突然很想很想石哥哥你，想和你做刚才这样的事情……”

　　李松石听着，脸色不禁微微一变。

　　如果洛清玉所说的是真的，那欲火可就太强大了。

　　她只感应了一下那欲火，就已经心神被影响，就忍不住产生情欲。之后一见李松石，就要求跟他圈圈叉叉，直过了这么久才平定下来。

　　要知道，她可是“欲海血莲”的器灵，天生擅长操纵欲望。对种种欲望的控制能力极其强大。再加上她还是念动法随颠峰境界的强者，可以说，至强者之下，再找不到任何人对欲望的控制能力比得上她了。甚至，有一些新晋元神寄托虚空境界的强者，都未必比得上洛清玉。

　　如此一来，就显得那欲火实在是太恐怖，太可怕了。

　　李松石心念电转，心中打定主意，一旦出去以后，就尝试一下，也将大道意与和混沌意志与那欲火融合……或者，干脆就将这化虚成实，实体化的欲火注入混沌不灭天魂当中，与之完全融合。到时侯……恐怕会诞生出相当可怕，相当恐怖的存在。

　　说不定，这创造出来的新事物，就将是李松石的新的杀手锏。

　　刚想着，这时却听到洛清玉很是失望地道：“只是，很可惜，那种欲火出现的时间太短暂，一下子就消失了。我匆匆感应之下，倒是彻底记住了那欲火的强大与种种特性，但想要再制造出来，却是很难很难，更不用将之控制住了。”

　　李松石问：“怎么，有过一次成功的经验，不断重复那过程，应该是有办法再创造出那种加持了大道意志与混沌意志的欲火出来才对。”

　　“可是……可是我却无法承受那欲火散发出来的强烈欲望。”洛清玉有些羞涩地道。

　　李松石一听，顿时明白了。如果洛清玉一创造出那种欲火，心神就直接被影响，那心神不宁下，的确无法控制得住这火焰。

　　想着，沉吟了良久，李松石道：“看来，是不得不借助其它姐妹的能力了。”

　　洛清玉一愕，就听李松石道：“清玉妹妹，如果你想控制住刚才那种欲火，现在我就想到三种办法。一时借助冷香凝妹妹等人的力量，来控制住你自己的情绪，压抑住所有欲念……”

　　洛清玉摇摇头：“不大可能。因为我必须心中有欲，才能产生欲念，再将欲念具现化，才能形成实体的欲火，然后才能用实体化的欲火布设阵势，接引大道意志与混沌意志加持其上。这过程中，我心中的欲念是无法停顿的……就算那成形欲火已经离体而出，但只要想控制住这欲火，我心中的欲念就必须保持，如此才能与那成形离体而出的欲火产生共鸣感应，才能控制得住。

　　“若是欲念一中断，想互交感不再。那欲火就会瞬间脱离我的控制之外。”

　　李松石听着，道：“如此，那就只剩下一种办法了……”

　　洛清玉不禁惊咦一声：“不是还剩下两种办法吗？”

　　李松石摇摇头：“其中一种办法是要借助清蕖妹妹的能力，加持在你的心神上。一来能用她的力量净化掉欲火对你的影响，二来能让你的心保持清明冷净，如莲花一般出淤泥而不染。但这样，就要让你的心境完全模拟成她的心境，想由此而证道。除非……”

　　话声刚落，李松石与洛清玉就突然感应到，天地之间，突然充满了大量圣洁的光芒，倾刻间，整个精神世界就都被这种光芒尽数遍布。

　　光照到李松石与洛清玉藏身的血雾当中，一瞬间，血雾便嗤嗤响着，立时被净化消散。

　　李松石与洛清玉的身影一晃，已从那血雾中出来，并且身体周围同时环绕着厚厚重重的血雾，还有一片片血红色的莲花花瓣，或是一个个半透明的莲台虚影，悬浮在身体周围，不断地旋转着。

　　这是洛清玉精神实质化凝成的影像，是一种防护罩。

　　却说，李松石与洛清玉反应过来，悬浮于虚空中，就见这精神世界的边缘处，那朵洁白无瑕的莲花，绽放着亿万丈毫光，洞穿了这个精神世界。

　　在那种光芒之下，这个精神世界的种种物质，迅速地被转化吸收，整个精神世界以肉眼可见的速度迅速消蚀着，转化为一股股白茫茫的雾气，朝那朵白莲聚去，环绕在它的身体，流转不休。

　　洛清玉脸色微变，拉着李松石退避开千里之外，这个精神世界不断地扩张着，她的身形不断地反退，不愿与那白光相抗。

　　李松石脸色沉凝，心神一动，一股意志形成一缕微微细丝，瞬息间穿越千里，直达到那莲花外围，便要缠绕上去。

　　但就在这时，那莲花上释放出的白光中，每一缕光线都蕴含着无边无量的精神意志，这种净外界一切物质净化的特性，这种强烈的精神意志，一下子爆发了出来，将李松石那一缕意志细丝给崩断。

　　“不好，清蕖好像完全沉浸到道境当中，五感六识完全断绝，完全感知不到外界的一切了！！”洛清玉惊骇道。

　　李松石脸色也是很沉重。如此一来，那洛清蕖在封闭五感六识修炼时，完全不知外界的一切，就会下意识地依着本能活动，无所顾忌，做出什么事情来，很难说。

　　就比如一颗炸弹爆炸，难道你还指望这枚炸弹稍微顾忌一下旁边有什么东西跟它的关系比较亲近，不要连那些东西一起炸伤吗？这是不可能的。

　　同样，身心浸于道境修炼之人，外界一切都不知道，只会本能地提升着修为……若按照洛清蕖的情况，就是不断地转化吸收着外界的力量了。

　　当然了，李松石和洛清玉倒是可以轻易将洛清蕖唤醒。如果不怕担心她受伤，倒是可以直接使用精神震动。而如果是小心点不与她起冲动，通过命运之丝，也能无损分毫地将她唤醒。

　　但是，这样做，就会让洛清蕖脱离现在的境界，以后想再进入这样的境况，可就难了。

　　看她的情况，很有可能是将心神浸入道境之中，由此悟道，甚至是由此证道。这是她的天大机缘，一旦打断……那可就太可惜了。

　　此时，李松石与洛清玉有点面面相觑了。怎么也想不到，洛清蕖的灵识，竟是跑到洛清玉的精神世界当中，才证道悟道的。

　　“好像麻烦了，该怎么办？”洛清玉问着。她不知该作何选择。

　　李松石想了想，道：“有两个办法，一时将她的灵识诱离这个精神世界，并让她脱离外面的虚空，回到现实当中。在现实之中直接证道。

　　“但是，我们不能肯定她是不是必须在你的精神世界当中，才有这样的机缘。所以这办法暂不可用。那剩下来的，就只有那个办法了……”

　　说着，看看洛清玉，道：“你稍等，我将纯净的灵魂力量透过命运之丝传输进来，让你不断地吸收，不断地转化为你的精神意志，在这个精神世界当中，不断地创造开拓地盘，然后让那些地盘给清蕖妹妹不断地吸纳，看她能吸纳多少就送上多少，助她变强。直到她自行脱离这种情况。”

　　洛清玉听着，根本就是连想都没想，就点点头：“好，那我们就这么办。”

　　李松石一怔，随即苦笑：“早知道就不用解释，直接说解决的办法了……没想到，清玉妹妹对我的信任，竟到这样的程度。”

　　想着，有些惭愧。想到其它花仙子也都是对他无条件地绝对信任，一直以来，基本上是对他的任何要求都会无条件地满足，李松石心里就有些感动。哪怕是知道这其中不无命运之丝的关系，但还是很感动。

　　心念电转，也不过一眨眼的工夫，李松石就道：“好，那就事不宜迟。”

　　然后轻喝：“清玉妹妹小心了。”

　　右手轻轻一拍，印在洛清玉的胸口处，只刹那间，李松石身上就绽放出强烈的白光。

　　这光与那白莲的光不同，显得纯净纯粹无害。只一溢出，就被这精神世界吸收。但是，更庞大更纯粹的光源，从他掌心涌入洛清玉的胸口处，被她吸纳入体。

　　只一瞬间，洛清玉全身也绽放出了强烈的白光，但随后，这白光就都变成了红光。

　　周围虚空中，环绕在洛清玉和李松石身体周围的血莲莲台，不断地增多着，可以感应到，洛清玉的精神力量在不断地提升。

　　这时，洛清玉右手一挥，只刹那，整个精神世界就极速涨大，扩大到了百万光年大小，而李松石与她的身形，则被瞬移到百万光年之外。

　　但是，出乎意料的是，那洛清蕖的灵识所化的洁白莲台，那光也在瞬息间扩散到百万光年的大小，将整个精神世界团团笼罩住，不断地侵袭着。

　　李松石皱眉感应了一下，道：“这清蕖妹妹在搞什么明堂？好像还有余力留着没完全发挥似的。如果有可能，刚才甚至能在一瞬间吞没方圆亿万光年的精神世界。但是，却保留着一线……”

　　洛清玉也是觉得奇怪：“要不，我们试着直接将纯净的灵魂力量转注给她？”

　　李松石道：“这样啊……”

　　沉吟了一下，心想：洛清蕖现在不知是在悟道还是证道，这证悟过程，似乎是需要净化外界的一切，由此来获得不同的感悟。并不是纯粹地想要获得更多的精神意志力量。因此，直接给她转注灵魂力量，不会有什么效果。

　　想着，就道：“估计不会有什么用，但是，还是稍微试一试。”

　　说着，望向洛清玉，道：“清玉妹妹，将纯净的灵魂力量直接放置在清蕖妹妹灵识所化的莲台附近，看看她吸不吸收。”

　　由于这里是洛清玉的精神世界，不是外面的现实世界，所以李松石行事有些束手束脚，根本不能直接动手。免得对洛清玉的精神造成伤害。

　　此时，洛清玉点了点头，只见她纤纤玉指一点，便有一股乳白色的液态物质，凭空出现在洛清蕖的莲台附近的虚空中，慢慢地涌出。

　　这时，洛清蕖所化的莲台产生一股庞大的吸力，将那乳白色的液态物质吸纳了过去。倾刻间，感应到她的力量似乎更强大了。

　　但是，那种净化周围一切的力量，却是隐藏在莲台内，蓄而不发，只依然保留着如同刚才那么强大的净化力量，不断地照射着这个精神世界。

　　李松石心念一动，道：“清玉妹妹，将这个精神世界稍稍缩小，若不对劲，就迅速扩大。”

　　洛清玉微微点头，刹那间，将这精神世界转化回纯净的精神意志吸收回灵识本体，整个精神世界刹那间减少了一万光年的空间。

　　而这时，洛清蕖化射的莲台绽放的白光却减弱了，只保持着笼罩住整个精神世界的强弱。

　　而后，整个精神世界在洛清玉的控制下，一下子就又猛地扩张。浩浩荡荡的精神力量从洛清玉体内涌出，转化成一片片星空，一颗颗星辰。

　　只刹那，精神世界的外围，在洛清蕖所处之地以外的其它地方，都在倾刻间扩大。

　　但奇怪的是，这一片刚刚扩长到千万光年大小的虚空，就在瞬间被洛清蕖散发出来的白光覆盖了，无数星辰，纷纷被那白光吞蚀转化。

　　见此情形，李松石微微吁了一口气，道：“原来如此……那清蕖妹妹的确是需要在净化过程当中参悟。估计，她想从自身拥有的净化外界物质的力量当中寻求大道，所以，才会不断地净化着周围的一切，不断地在净化过程中感悟。

　　“所以，你这精神世界越宽广，她同时净化的地盘越大，她的得益也就越大。”

　　说到这里，李松石心中一动：“对了，清玉妹妹，何不尝试将你的欲念凝聚成形，转化为欲火，去封堵清蕖妹妹看看呢？看她是如何将那欲火净化转化。”

　　洛清玉听着，眼睛顿时一亮：“对啊，我怎么没想到？她若是需要在净化过程中不断感悟，那就是越难净化的东西拦阻在面前，她所得到的益处就越大……既然如此，何不试着……”

　　说着，一下子将李松石搂住，猛地送上了香吻，兴深地吻了一下，然后松开，凝视着李松石。她俏脸有些红晕地道：“石哥哥，清蕖现在是需要难以净化的东西不断地净化，由此获得感悟。所以我要将欲火凝形对她进行狙击。但现在的情况你也见到了，她可是我的克星，恐怕我不是对手。那，你可要帮我啊。”

　　“帮你？怎么帮？”李松石一怔。

　　洛清玉道：“很简单，我心中欲念越强烈，那凝聚出来的欲火就越强大！！！”

　　说着，右手轻轻一挥，一股浓浓的血雾，就将李松石和她完全给包拢住了，雾中的声音，雾中发生的一切，外面全都无法看见，无法感知。

　　不过，却有一丝丝一缕缕红色的火焰，平平稳稳，如同岩浆一般，从那雾中流中，倾刻间，于虚空中凝聚出一朵朵红得妖异的火花。

　　那一团团红色花状火焰，散发着一股强大浩瀚的意志力量，有着一种强大的妖异魅力，让人见着，就忍不住心神被吸引，而后……忘记一切，恨不得投身其中，顺从着那火焰中蕴含的欲望意志的指使，作出种种事情。

　　就在这时，这般火焰在虚空中盘旋着，而血雾周围，却又再产生出一朵朵新的火焰。

　　每一朵火焰，都有着超越了念动法随颠峰境界的实力，一朵朵如同流星，如同漫天星辰，成千上万朵，都在围绕着包裹住李松石和洛清玉的血雾而盘旋。

　　突然间，仿佛受到了什么指令，盘旋着的成千上万火焰，猛地朝虚空前方涌去。

　　倾刻间，穿越了虚空，跨越了空间，来到了那朵绽放着强烈的圣洁光芒的白莲周围。

　　受着白莲的圣光照耀，这朵朵火焰，居然丝毫未受损，竟凝聚在一起，形成连绵的漫天大火。

　　火海当中，强烈狂热的欲望在凝聚着，形成一幕幕快逾流光的幻影，一闪即过，虚空中，蕴含着强烈欲望的精神波动，不断地环绕流走，在周围形成屏障。

　　仿佛感应到这火海是块“难啃的骨头”，那朵白莲绽放的圣洁光芒更强烈了。

　　光，更亮，但是，却没有丝毫刺目之处，而是非常非常之柔和的，哪怕再亮，让人见着，也不觉得丝毫刺眼，可以直视之……甚至，眼睛都因着之光的照射，而带着微微暖意，凉意，在眸中流转，一切眼疾，都由此得到治愈。

　　这光，就是这么神奇。

　　但是，这光，却又带着强烈的净化特性，几乎可以将一切蕴含着意志力量的物质，统统净化，转化，让那物质内部蕴含的意志，改换为这光的这种圣洁柔和的气息。

　　让那种种物质内部，充满了“出淤泥而不染”的意志。

　　此时，这无边无亮的光，竟凝若实质，围绕在漫天火海旁，不断地侵袭，消蚀，净化着。

　　只是，这火中蕴含着的意志力量实在是太过强大，其中蕴含着的欲望实在是太过强烈，居然能顶住那圣光的侵袭。任那光再强再亮，也命它无济于事。

　　就在这时，那朵白莲动了，虚空中的圣光凝聚成一道道光剑，三两下，就将漫天大火削成一小块一小块的。然后，海量的圣光涌来，将这些火分化成一点点的火星，并包裹起来。

　　于是，一点点火星中蕴含着的一点点欲望意志，就都被圣光包容，包拢。其中的欲望意志，渐渐被圣光所侵袭，净化，改变，让那欲火，转化为圣光，圣洁之光。

　　但是，那欲火当中的欲望，也因为太强烈，竟然将虚空中的一些圣光，渐渐转化成血红色的光芒。光中，充满着种种奇异欲望。

　　就在这时，那朵洛清蕖的灵识凝聚化成的圣洁白莲，猛地剧震，而后，笼罩住整个精神世界的白光，就开始收拢，凝聚。

　　倾刻间，白光内部蕴含的精神力量更为庞大。那已经是隐隐超出了念动法随颠峰的界限，并隐隐有着时刻会突破瓶项，更进一步的感觉。

　　不过，终究没有突破。那朵白莲，却变得平淡无奇了。将一切强大的意志力量都蕴于体内，这白莲就变幻身形，形成了洛清蕖的样子，悬浮在虚空中。

　　一开始，她眼睛是微微闭着，但随后，眼皮微微张开，眼神中流露出古怪诧异的神色，望向远方的虚空。就道：“清玉，我醒来了。”

　　这声音瞬间响彻整个精神世界，虽不大不响亮，却足以让精神世界方圆千万光年的虚空，处处都能听到。

　　于是，就见两道流光从远处迅疾而来，一眨眼，李松石与洛清玉就站在面前。

　　洛清玉惊疑地道：“清玉，你不是在悟道或证道吗？应该不断释放着光茫净化我这精神世界当中，用来构成精神世界的基本精神力量内部蕴含的精神意志，然后从中感悟属于你的道。但是……怎么才一接触我凝聚的欲火，就醒来了？”

　　洛清蕖听着，俏脸红通通的，嗔怪地望着洛清玉，没好气地道：“你释放的那欲火里面，那饱含的欲望当中，处处都是你跟大哥……”

　　说到这，洛清蕖顿了一下，没说下去。

　　李松石听着，心是却是明白了……那欲火当中包含的欲望，是洛清玉心中欲念所凝聚而成。而洛清玉心中的欲念，却是借着李松石的“帮助”才凝聚并强化。

　　所以，那欲望意志当中包含的欲念，其中蕴含着的信息，当然就是洛清玉正在和李松石做“那事”时的种种景像了。

　　可以说，洛清玉和李松石在血雾当中，做的那种事情的影像，完完全全被洛清玉记在心里，生成欲念，凝成欲火，然后……被洛清蕖感应到。

　　那李松石和洛清玉发生的事情，洛清蕖就都清清楚楚了，简直就是相当于在看活春宫……甚至，会因为这种欲望信息被洛清玉吞噬，而让她产生一种“感同身受”……好像是自己亲身在做的感觉。

　　由此，她的脸红，她的清醒，也就不难理解了。

　　此时，就听她道：“你们这样，让我怎么可能再静下心来悟道证道？”

　　洛清玉眼珠子转了转，道：“这么说，你是在吃醋了，才忍不住从定境中醒来？”

　　洛清蕖为之气结。

　　李松石见状，苦笑道：“对不起，清蕖妹妹，我们不是有意的……”

　　“我知道。”洛清蕖郁闷地道。

　　“那，你证悟的情况怎么样了？”李松石问。

　　洛清蕖道：“清玉妹妹说的没错，我是想通过净化周围一切蕴含着异种意志力量的物质，由此来感悟出属于我的道。”

　　说着，顿了顿，又道：“之前我是这样想的，大道本源当中蕴含着大道意志，混沌之气当中蕴含着混沌意志。那两股意志乃是这三千大千世界，是这混沌宇宙中最为强大的意志。但是，这意志也是可以分割的。分割后，这样的意志，就不是不可以战胜的了……比如之前蕴含在指天剑当中，镇封着整个三千大千世界的大道意志，它的封锁，我们就可以轻易撕扯开。还因果幻象长河当中的天魂，也蕴含着微弱的大道本源，蕴含着微弱的大道意志，但同样也不被我们重视。由此可见，大道意志与混沌意志虽然是不死不灭，永恒不朽，但却不是不可以击散击溃击败……”

　　洛清玉听着，点点头，就问：“嗯，是这样没错，但这跟你证道有何关系？”

　　洛清蕖看了她一眼，就道：“我很擅长净化之力，能将种种物质中蕴含的精神意志转化为属于我的意志。那，如果我将大道本源当中蕴含着的大道意志给‘净化’了，那又怎么样呢？”

　　话声刚落，洛清玉就不禁倒吸了口凉气：“你还真敢想啊。”

　　“这有什么？”洛清蕖说着，眼神中隐隐带着一点狂热：“刚才不是说的吗？大道意志与混沌意志并不是不可以击败击溃……只要它们被分割得足够弱小。而且，这两股意志，也是可以被我们用阵势接引过来接引过去。那，换个角度想想，我难道就不可以将大道意志与混沌意志给‘净化’掉吗？”

　　洛清玉与李松石听着，一阵无语。

　　就听洛清蕖道：“所以，我就开始选择一点大道本源，一点混沌之气，从外界吸纳入我灵识之内。然后，我化身为净莲世界，内部蕴着大道本源与混沌之气，就开始用自己的力量，不断地将那一丁点的大道本源与混沌之气不断地分割，分割到极限。

　　“接着，就用我的精神力量，转化出大量的花之灵气，再在花之灵气上加持了念动法随颠峰境界的意志，不断地磨灭，‘净化’着那大道意志与混沌意志。”

　　洛清玉听着，问了句：“那成功了吗？”

　　洛清蕖摇摇头：“若成功，我就能直达元神寄托虚空之境，也不用这么麻烦了。”

　　说着，顿了顿，又道：“那大道意志与混沌意志果然厉害，不愧有不死不灭，永恒不朽的特性，我的精神力量哪怕加持得再强大，都无法将它们‘净化’，更不用说转化了。

　　“不过，也不是完全没有希望。因为我隐隐感知到，在不断地‘净化’的过程中，那大道意志与混沌意志，似乎有点松动了，好像有点接纳我的思想，居然也带上了一点圣洁的气息。

　　“只不过，那气息，只是一闪即逝。而那种大道意志与混沌意志似乎也有点动摇的感觉，也是一闪即逝。快得让我都以为是错觉。不过，我仔细回忆，觉得我念动法随颠峰境界的修为，在定境当中，在这种情况下，不可能有错觉的。所以，我的办法，应该是可行。”

　　洛清蕖说着，目光移向李松石，似乎在征求李松石的意见，看看她的道路是否可行。

　　李松石略一沉吟，问道：“那后来呢？清蕖妹妹你是不是试着开始‘净化’别的精神意志，由此来获得感悟？”

　　洛清蕖：“是的，我就是这样的打算。正如清玉刚才所说，要在不断的净化当中感悟，悟出我的力量本源，不断地强化我的净化能力，然后，净化大道意志和净化混沌意志的目标，就越来越接近实现了。”

　　李松石听着，微微点头：“似乎有点道理。不过……能不能将大道意志与混沌意志给‘净化’掉，我也搞不清楚，得进行过试验才懂。

　　“但可以肯定的是，如果清蕖妹妹你真能由此获得‘净化’大道意志与混沌意志的能力，那，便真是前途无亮了，别说元神寄托虚空境界，更高一层的境界，都未必不可能踏足。”

　　说到这，李松石心中有些诡异的感觉。这一段时间，他去了几位花仙子的临时精神世界，但没有想到的是，花仙子们的资质……或者说运气，居然会这么强大。不止一个个都有着进军元神寄托虚空境界的希望，甚至都有可能达到那念动道生的境界……最起码，也能达到与大道本源和混沌本源相抗衡的实力。

　　这实在是让人无语了。

　　现在诸多老牌至强者，还不知道有几个找到了前进的道路。但是怎么算，都不像是所有老牌至强者都有着达到念动道生境界的希望。

　　比如太一那家伙，太过依赖混沌钟了。而卡俄斯，看他的资质……啧啧，都是没什么希望的。

　　与这些强者比起来，花仙子们的资质，花仙子们的运气，就实在是好到让至强者都不禁为之嫉妒了。

　　李松石此时想来，都觉得有种荒谬之感……实在是太可怕了。花仙子们的潜力，真的就都那么强大？！！对此，他心中隐隐有些疑惑。

　　不过，心里虽然是这样的想法，但李松石却没有说出来。

　　这时，就听到洛清蕖满是开心兴奋地道：“真的，我真能达到那样的境界？”

　　李松石点点头：“嗯。”顿了顿，又道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……你前进的道路，可能还很遥远。而且，按照你这样做，很有可能是跨过元神寄托虚空境界，直接跨越式提升修为境界的。那恐怕需要的时间还要更长久。”

　　洛清玉在旁听着，不禁问：“跨越式提升修为境界？”

　　李松石点点头：“这可不是什么好事，而是一种无奈。”

　　“为什么？”

　　李松石摊摊手：“因为清蕖妹妹想要净化大道本源与混沌本源，那势必与这两股意志为敌。到时侯一旦启动净化的力量，那就除非将其中一股意志彻底净化掉。或者干脆将大道意志与混沌意志彻彻底底完完全全地净化，彻彻底底完完全全地消灭掉……那样，有可能三千大千世界永无复苏之希望，混沌宇宙也将覆灭。也有可能那大道本源与混沌本源里蕴含着的，不再是大道意志和混沌意志，而只剩下清蕖妹妹的意志，被她所控制。

　　“但是，想做到这一点，谈何容易？更不用说清蕖妹妹现在连无限分割之后的大道意志与混沌意志都无法净化掉了。”

　　李松石说着，洛清蕖一下子显得有些沮丧。

　　李松石见状，觉得自己似乎太过打击她的自信，就道：“不过，也不是完全没有可能。只要清蕖妹妹能将一丁点的大道意志与混沌意志净化掉，那就是本质性的提升了。有这点力量为基础，然后就以先天仙灵百花蜜露和纯净的液化灵魂力量不断地把清蕖妹妹的净化力量壮大。

　　“那不用多久，清蕖妹妹可以净化掉大道意志与混沌意志的能力，就可以大幅度地增长。哪怕是号称不死不灭的天魂，她也可以轻易掐灭摧毁，或是吞噬使用。”

　　洛清玉听着，问：“可是，想要将这净化力量壮大到足以净化大道本源与混沌本源的程度，那要多少先天仙灵百花蜜露和纯净的液化灵魂力量啊？该不会是要盈满三千大千世界的这两种物质，才够使用吧？”

　　李松石有点尴尬地点点头：“很有可能……甚至，有可能需要更多。”

　　洛清蕖与洛清玉同时无语。

　　不过，这也是预料中的事。毕竟三千大千世界只是混沌本源的分化之身。而三千大千世界一切生灵的天魂，都只不过是大道本源的分化之身。那想要将净化大道意志与混沌意志的力量提升到足以将大道本源与混沌本源彻底净化……按照一比一的增长兑换。少说也要盈满三千大千世界的先天仙灵百花蜜露和纯净的液化灵魂力量。当然，有可能会更多都不够。

　　这时，李松石又道：“但是，无法将大道本源与混沌本源净化掉，也算不了什么啊。试想想，太上老君直到现在都还无法达到念动道生的境界，那清蕖妹妹想要在短短时间内晋入那样的境界，又怎么可能？

　　“而且，清蕖妹妹就算没能达到那境界，但只要拥有了可以净化大道意志与混沌意志的力量，那基本上就可以与元神寄托虚空境界的强者争风了。

　　“试想想，连大道意志与混沌意志都可以转化。那三千大千世界当中，包括至强者与混沌龙族在内，有谁的意志力量，可以避免清蕖妹妹的净化？

　　“而念动法随境界以上，哪位强者最依赖的力量不是意志力量的？元神寄托虚空境界的强者，更是习灌借用大道意志与混沌意志进行攻击，但那意志力量却能被清蕖妹妹净化……那，清蕖妹妹将无惧于三千大千世界与这混沌宇宙中的任何强者了。

　　“只要你那净化力量未完全耗尽，以这净化力量为攻又为守，那不管是元神寄托虚空境界的强者也好，还是混沌龙族，都无法在你手中讨得了好。单凭战力，不弱于任何元神寄托虚空境界的强者。而加上与我们命运之丝相连，她又是近乎不死不灭永恒不朽的存在。

　　“如此，只要清蕖妹妹储备有足够多的先天仙灵百花蜜露和纯净的液化灵魂力量。那，就算她只呆在念动法随颠峰的境界，又如何？！！又有哪位元神寄托虚空境界的强者敢对她轻视？”

　　洛清蕖听着，大喜。

　　但是，洛清玉的一句话，把她的好心情又浇灭了：“但可惜的是……这事八字还没一撇呢。不可否认，如果你那种净化力量真的晋升到足以净化大道意志与混沌意志的程度，你的确是很厉害。根本不用多长时间，就能够达到不是元神寄托虚空境界，却更胜一般的元神寄托虚空境界的强者。但是，若这种净化力量无法晋升，那谈什么都是假的。”

　　洛清蕖摇摇头：“未必，我已经捉摸到关窍了。隐隐约约间有种预感，恐怕不用多久，我就能够净化大道意志与混沌意志了。不然的话，我也不会进入定境当中，不断地从那净化异种精神意志的过程中进行感悟。”

　　说到这，心中一动，道：“对了，说起来……清玉正好可以帮得上我。”

　　“我？！！”

　　“对。”洛清蕖道：“知道我为什么突然闯入了清玉这个精神世界当中吗？”

　　“为什么？”洛清玉问着，因为她心中也好奇：“之前洛清蕖闯入我这精神世界，就不担心会打断我的证道过程吗？万一我当时正好是处于最关键的时刻，她突然闯进来打断，岂不是坏事？”


第六百八十七章 情再续

　　“那是因为……本能。”

　　“本能？！！”

　　“对。”洛清蕖道：“我之前进入定境，心中只剩下一个念头，就是不断去净化，不断去感悟。在这种状态下，恍惚间，我就感应到周围有一股相当强大的力量，那种力量与我的力量性质差异极大，若能将之净化，则对我的修为提升有极大的益处。

　　“在那种情况下，我心中没有别的杂念，就自然而然地随着本心心意志做。然后……等我醒来才发现，自己已经在你的精神世界当中的，之前感觉到的强大力量，竟是你的灵识凝聚成的精神世界。”

　　洛清玉听着，一阵无语。好一会，才道：“什么嘛，说得这么神秘，原来你根本就不是在清醒的情况下主动进入的。”

　　洛清蕖笑道：“虽然不是我主动进入的，但本能的反应，却是真实不虚的。这说明，你的精神世界中蕴含着的精神力量，其中包含的种种欲念，对我的净化力量的吸引力很大。如果能使用我的净化力量与你的欲望之力进行对抗，从对抗中不断感悟，那相信很快，我就肯定能将净化力量提升，达到净化大道意志与混沌意志的程度……只要一旦我能将一两个天魂完全毁灭掉，就证明我成功了。”

　　说着，纤纤玉掌平伸，掌心中浮现着一团没有任何记忆碎片，没有任何生命烙印的天魂，正于掌心上空，悬浮着，上下浮沉不定。

　　洛清玉看着，若有所思：“那，这么说来，我之前主动控制着欲火朝你袭去，与你的净化力量相对抗，是做对了？”

　　洛清蕖点点头：“嗯，的确如此。只不过……希望你在那欲念中，不要加入你和大哥之间的那种……那种事的记忆碎片，那就更完美了。”

　　一句话说得旁边的李松石大是尴尬，但洛清玉却是脸皮极厚，根本就不以为然：“这正是在考验你的心性啊，我知道你对石哥哥也很关心很关注的。如果你能对那欲火当中包含的欲念的信息完全无动于衷，这就证明你的心性足够坚定了，但现在看来……啧啧……”

　　洛清蕖听着，有些无语，看看李松石，就微微一叹：“你是在说风凉话吧，大哥与我们命运相连，我们哪怕修为再高，心性再坚定，遇到他的事情都不可能完全无动于衷，都不可能让心里不想丝毫波纹涟绮。”

　　说着，望向洛清玉，道：“试想想，若是换了你，难道你就能……”

　　洛清蕖话说到这里，突然意识到自己话中的语病，意识到这句话很容易让人联想到某些歧义，就不由顿住，俏脸不禁一红。

　　“换了我？难道你……”洛清玉嬉嬉笑着，指向洛清蕖。

　　洛清蕖轻轻哼了一声，情知自己最后一句话是画蛇添足了。不过，话越说多越错多，她就没再说下去，只闭上眼睛，调运心念，一下子，俏脸恢复了平静，脸上浮现起圣洁祥和的光芒。

　　她看起来似乎完全恢复了平静，但是，张开眼睛后，只望着洛清玉，根本就不敢看向李松石，只道：“那你就说愿不愿意帮忙吧。”

　　“这个嘛……”洛清玉笑了笑，道：“如果说是让我制造出欲火与你对抗，让你在净化过程中不断参悟感悟，以获得提升。那我倒是愿意的。毕竟在与你的力量相抗衡的过程中，我也不是没有任何益处……因为我们毕竟都在一起相处数千年了，彼此对对方的力量的种种特长与弱点都相当之熟悉，正是最好的搭当与对手，比拿别的力量来做试炼要好得多。只是……”

　　说着，她突然有些犹豫。

　　洛清蕖问：“只是什么？”

　　洛清玉嬉嬉一笑，转过头看着李松石，道：“只是，只限于跟你进行力量抗衡，意志抗衡，从中感悟大道。若是你想用我刚才说的办法来考验我的意志是否‘坚定’，我是万万不愿的。”

　　洛清蕖听着，先是一愕，随即便想到，洛清玉这话的意思暗暗示向她刚才不小心说错了语病的那句话里的含义。

　　一时间，洛清蕖俏脸飞红，偷偷地，快迅地瞄了李松石一眼，看到李松石脸色平静，一副“我只是个打酱油”的表情与模样，她心里微微松了一口气，但同时也有种淡淡的，说不出来的惆怅与失望。

　　只不过，很淡，很淡，一下子就掩饰过去。而且，瞥了一眼李松石这个动作，前后不到半秒钟，她就猛回过眸，盯着洛清玉，娇嗔道：“你胡说些什么？”

　　“有吗有吗？”洛清玉眨眨眼，一副“天真无辜”的表情：“我有说什么吗？有什么地方说得不对吗？我怎么不知道？清蕖，你跟我说说，我刚才到底哪里说错，哪里说得不好了？”

　　洛清蕖为之气结。

　　这时，李松石突然轻咳一声，道：“两位……”

　　两女同时看了过来，李松石无视两人不同的眼神，淡定自如地道：“既然如此，两位便相互印证吧，我不便打扰了，要通知下一位妹妹……对了，如果可以，可不可以稍微等待一下，等到回到现实中现进行修炼呢。”

　　洛清蕖讶异地望了过来。李松石就解释：“我们现在现实中的情况暂时平静了，而且有着十二个大千世界任由我们纵横，足够我们在其中尝试种种试验，种种战斗对抗，也不会被混沌龙族们发现了。”

　　说着，指尖凝聚出一团记忆碎片，朝洛清蕖递了过去。

　　洛清蕖将记忆接收之后，点点头：“原来如此。那……大哥快去吧。”说完，就望向洛清玉。

　　洛清玉有点不大愿意，本来还想跟李松石多缠绵一下的，但现在……想着，突然心念一动，道：“石哥哥，虽然我们现在暂时足以自保无忧，但面对着混沌龙族，还有时时有可能出手的老牌至强者，我们的实力还没达到完全高枕无忧的地步吧？”

　　李松石点点头：“嗯，的确如此。”

　　不论是混沌龙族还是老牌至强者，任何一方对李松石的威胁都不弱。任何一方只要全力对李松石出手，他就只有招架之功，而难有回手之力。

　　而且，更重要的是……未来谁说得准那些老牌至强者与混沌龙族，会是一直死敌地敌对下去？

　　至强者之间的关系，与国家之间的关系差不多。没有永恒的敌人，只有永恒的利益。他们间的关系，可是很难说的。

　　此外，不断出现的新晋至强者也让李松石感到有些威胁。还有……现在出现的混沌龙族只是几十头，但有谁能保证，在哪个角落深处，没再藏有别的混沌龙族？

　　比方说那太易之龙，现在只以一个化身化为元神寄托虚空境界的至强者出现。它的真身根本就不知道猫在哪个角落。而混沌龙族，又是那太易之龙“生”下来的。既然能生出几十头，谁能保证，它不会“生”得更多？谁又能保证，在暗处没有藏有它的“私生龙”？而谁又能保证，在暗处，除了混沌龙族和至强者之外，没有更大的威胁？

　　还有，如今那大道本源与混沌本源，仍只是在不断地扩大自身的力量，相互间只进行一定的制约性攻击，还没有开始相互倾轧。

　　一旦大道本源与混沌本源之间的战争全面爆发，那时形势就会更为紧张。

　　那时，才是真真正正，最重要的考验。也是对李松石和花仙子们最后的考验。

　　闯过那一关，海阔天空，前路一片开阔。闯不过，就是灰灰。李松石和花仙子们，只能面临着惨淡的下场。

　　李松石的忧患意识是有的。所以哪怕现在看似松了下来，但暗中仍是不断地努力提升自己的修为，争取早日有更大的进步，以渡过那个最为重要的关卡。

　　如此，他怎么可能会觉得现在已经可以完全高枕无忧了呢？

　　而洛清玉等花仙子，与李松石心灵相通，又一个个都是冰雪聪明，心思灵慧。加之修为高深，智慧圆通，一旦知道了如今的形势，基本上都能了解自身的处境。所以洛清玉说出这话，就是一语中的，击中李松石最关切的问题。

　　这时，洛清玉看到李松石的表情，就知道自己说对了。就听她笑道：“既然如此，那我们姐妹当中的至强者，是不是越多越多，我们的实力，是不是越强越好呢？”

　　李松石点点头，就听洛清玉又问：“那……如果是我需要证那元神寄托虚空之道，需要石哥哥你的帮助，你肯定会帮助我的，对吧？”

　　李松石点点头，就见洛清玉开心地拍了拍手：“那太好了！！！石哥哥，我以欲念证道，需要你帮助我壮大欲火，等我们出去以后，你就经常陪在我身边，帮助我壮大欲火吧……”

　　李松石听着，差点一头就栽倒。彻底囧了。

　　一旁的洛清蕖脸色也是怪异，只有那洛清玉，依然一副“无辜”的样子。

　　李松石轻咳了一声，道：“嗯，既然这样，我先到下一位妹妹那里去了。”

　　“好啊。”洛清玉摇摇手：“石哥哥再见，快去快回啊，我还等着你帮我呢。到时侯，你可要‘尽心尽力’哦。”

　　李松石这回不敢答话了，转过身，心道：“尽心尽力？我还‘鞠躬尽粹’呢……”

　　想着，已是离开这个精神世界。然后，在那无垠虚空中转向，朝下一个目的地飞去。

　　这里，是一望片白色的世界……这是李松石对冷香凝的临时精神世界的第一感观。

　　一来到此地，就见大地上，处处冰雪，生机都隐藏在冰雪之下，隐藏在寒风之下。

　　一眼望去，都是雪白的一片，很少其它颜色。

　　不过，在大地的边缘处，却有着一抹淡淡的红影，红得极淡，掺杂在白色之中，但李松石一眼就认出了。

　　所以，他身形一晃，就来到了那地方。

　　这里，是一片树林，梅树林。

　　树林依山傍水，山脚下，一座古色古香的院子，但却显得有些简陋。

　　院前，梅树密密，一条小河自远处而来，又往另一个方向的远处而去。

　　奇异的是，其它地方冰雪堆积，但这小河处，却是冰雪初融，流水潺潺，哗啦啦地响着。水声回荡于林间，令此地显得分外清幽。

　　李松石来到此地，就闻到空气中有着淡淡的梅香。幽幽的清香，此种香，唯于寒气之中，才显得高雅，也唯于寒气之中，才能显得出它的独物。

　　若到别处，就是泯然于众花矣。

　　此时，一阵香风袭来，吹得枝头微微摇晃，令沉积的香雪扑簌簌地直掉下，一片片梅花瓣也随之掉落。但未到地，就被风吹起，乘着风，向林中飘去。

　　望着这熟悉的场景，李松石稍稍有些感慨。没想到，在这精神世界当中，竟然还能见到这情形。

　　这里，正是李松石前世生活的地方啊。

　　想着，李松石缓缓踩着雪前行。也没有运用神通法术，就这么一脚脚踩下去，吱吱地响，留下一行深深的脚印，证明他曾来过此地，在此留下印记。

　　到了那院前，远远地，隔着院中几株稀疏梅树，见那院中，有间房子的窗口微微开着，透过窗口可见看到，里面有着几案，几案上摆放着笔墨纸砚。

　　那砚中有着早磨好的墨。虽是寒冬，那墨竟未凝结，只黑亮黑亮的，散发着盈案三尺的墨香。

　　李松石远远望着，就不禁伸手去推那院子的小门。

　　吱呀一声，开了。

　　就见院中，不知何时，多了一道美丽，清冷的身影。

　　冷香凝的身子在风中显得很单薄，但却一点都不能削减她那倾城绝世的美丽姿色，反倒给她平添一股楚楚可怜的气质，让人忍不住想要将她搂在怀中，给她以温暖，好好爱怜，好好呵护。

　　只不过，这位仙子的神情实在是太过冰冷，给人一种拒人于千里之外，生人熟人皆勿近的感觉。

　　而且，她的眉宇间带着淡淡的忧愁，似乎之前在为什么烦恼着。

　　此时，见到李松石，她的眉头稍稍舒展，望着李松石，怔了怔，呆呆地看着他出神。

　　李松石不禁稍愣了一下。这冷香凝妹妹的情况，似乎有些不大对劲啊。

　　刚想着，那冷香凝眉头忽然舒展开来了，神态变得恬定，眼神平静安宁，仿佛在刚才已经下了什么决心，做了什么重大的决定似的。但是，她却表现得很平静。只能让人隐约感应到她似乎要了却一桩心事。

　　“你来了？”冷香凝忽然问道。

　　李松石点点头。

　　她又问：“怎么来了？”

　　李松石笑道：“想你了。”

　　冷香凝一怔，突然有些失神。但只一恍惚，就恢复了平静，淡淡地道：“你说笑了。”

　　李松石只淡淡地笑了笑，没什么表示。但冷香凝刚才的表现，他可全都看在眼里了，心中有些诧异。

　　“怎么，不请我进去坐一坐？”李松石笑问。

　　冷香凝点点头：“你都进来了……大哥，介不介意与我到烧炉前小酌一杯？”

　　李松石心下稍稍一愕——喝酒？！！

　　不过脸上没什么表示，只淡淡地点了点头，道：“不胜荣幸。那，就请香凝妹妹引路吧。”

　　“那，随我来吧。”冷香凝说着，回转过身。

　　这身形轻轻转动，身上衣袂摆晃，带起淡淡的香风，淡淡地传来。幽幽的，若非李松石敏感，都无法察觉到那香气。

　　见状，李松石平淡地笑了笑，尾随于冷香凝身后。

　　不得不说，冷香凝的身体非常之好，就是从背后看，见她行走间柳腰晃动，都是无比的动人。仿佛有着某种玄妙的韵律，美不胜收。

　　看着，看着，隐隐约约间，李松石心里有种强烈的直觉——今天，他和冷香凝之间，很可能有什么事情要发生了……

　　如此，片刻之后，李松石与冷香凝进到一间书房当中。

　　书房里，有着桌案，笔黑纸砚。一旁还有书柜，与一卷卷整整齐齐摆放的古籍。

　　但是，让人难以想象的是，这书房中央，居然还有着一尊红泥小火炉，上面煮着水，水中温着一个个白玉瓷瓶。

　　瓶子虽然一个个都以盖着盖子，但那酒香，还是散溢了出来，盈满整个房子，令空气中满是淡淡的酒气。

　　但，那酒气中，又蕴着一种梅香，此香与酒香完美交融在一起。看来，也是那酒瓶子散发出来的。

　　冷香凝指着小火炉旁的椅子，道：“坐。”

　　李松石点点头，与冷香凝相对坐下。

　　然后，就见她将目光凝视在炉上。

　　李松石看了一小会，就问：“香凝妹妹，你在这里好是惬意啊，难道是以此法证道吗？”

　　冷香凝摇摇头。

　　李松石不禁诧异。

　　冷香凝与他通过命运之丝相连，再怎么样，为了众花仙与李松石，她都会很努力地想要证得元神寄托虚空之道的。但现在看来，她像偷懒更像过在修炼。

　　虽然李松石没有丝毫怪责她的意思，但想到这种情况，心中还是很诧异，很意外。

　　“香凝妹妹，是不是发生了什么事？”

　　李松石问着，冷香凝迟疑了一下，抬头望着李松石。

　　她眸中似乎多了一些李松石暂时看不明白的东西，就听她道：“我是找到了一条有可能证道成功的办法。只是……我一直在迟疑，不知道该不该使用这办法，踏出这一步。”

　　李松石沉吟了一下，道：“介不介意说给我听？若许我可以提点意见给你参详。”

　　冷香凝点点头，稍稍迟疑，道：“大哥，可否帮我画一幅画吗？”

　　李松石心中奇怪，但还是点头了。

　　于是，冷香凝将他领到书桌旁，就见着几案上早有笔墨纸砚。

　　墨条搭在砚侧，旁边还有着一个小瓶，瓶中装着梅酒，酒中散发着淡淡的梅香。

　　而砚中却有墨水，虽寒冬而不凝，同时有着墨香、酒香与梅香同时散放。显然是之前有谁将酒倒到砚中用墨条磨出来的。

　　李松石不动声色，站到案旁，就问：“不知香凝妹妹要画什么画呢？”

　　冷香凝道：“就画我吧。”

　　说着，站在案前，静静望着李松石。

　　李松石稍稍一愕，抬头看了看冷香凝，而后，顿了顿，才点头道：“好。”

　　然后，右手伸出，执了一支毛笔，饱沾砚中的墨水。

　　只见那笔一提，在空气中落出一道黑线，就猛地落到纸上。

　　笔随意转，心念一动，一道道浓黑的线条就在纸上画了出来。

　　凭李松石如今的修为，心念一动，就能控制着天地间任何物质任何灵气在虚空中凝聚成一个冷香凝的完整形象。

　　三千大千世界，混沌宇宙，任何物质，都在他的意志驱使下，如臂使指。心中酝酿的任何意志，都能完美具现出来。

　　如此，画一幅画，又有何难？

　　所谓世间万法皆相通，一法通而万法皆通。一道得而万法俱得。

　　李松石虽然不曾学过做画，但此时心念一动，种种画画的关窍手段，都通透明白。不论是什么样的画，都可以随意挥毫而出，一气呵成。

　　真是要气势有气势，要意境有意志。想要工笔细描清晰，纤毫毕现，也是易如反掌。

　　所以，他执笔极稳，根本没有任何停顿，那笔端就在纸上滑动起来，或疾或徐，或轻或重，转折提落之间，无不顺畅如意。

　　表面上看，李松石还真是一位作画大师。他脸上神色也是平静。但谁知道，他心中却是思潮起伏。

　　因为之前冷香凝的表现实在是太奇怪了。而事到如今，凭李松石的聪明与智慧，也隐隐能猜出，冷香凝到底为何如此了。

　　因此，他的心情很是不平静。

　　如此，片刻之后，就见李松石左手提起砚旁酒瓶子，往砚中倒水，然后用毛笔沾墨。

　　不断地倒着酒水，令里面的墨不断地由渐变淡，最后只淡如云烟。

　　而李松石则不断地以笔饱吸墨汁，落到纸上。

　　过得片刻，李松石将冷香凝的事情想个通透明白，这时，也画好了。

　　只见他提笔起来，轻轻吁了一口气。望着画中的可人儿，打量了片刻，才将笔搭回一旁的笔架上。

　　“画好了。”李松石望着冷香凝，平静地道。

　　那冷香凝微微地点了点头，却没有反应，只静静地看着李松石，然后，微微吁了一口气，道：“真像……”

　　李松石心神一震。

　　就听冷香凝又道：“你画画时，就和前世时一样……没有任何改变。”

　　李松石笑了笑：“是吗？”

　　冷香凝点了点头，走上前，望向桌案上的那纸。

　　只见她的形象跃然纸上，栩栩如生。虽然不用丹青，但却仿佛五色俱全。

　　那墨以浓淡不同，竟将五色完美地表现了出来，给人一种“此画有彩”的错觉。

　　而且，除了她之外，画中还多出了一株虚拟的梅树，飘落的花瓣，淡淡轻风吹起裙摆，还有着一层淡淡如烟的仙气环绕，却画得飘飘缈缈，若隐若现。只淡淡着墨数处，就令整张画显得仙意盎然，画中之人飘飘若仙，仿佛随时都会从画中飘飞出来。

　　而更为神奇的是，那画中的冷香凝，眉宇间和唇处，被李松石点了一点淡到极致的墨影。略略望去，就显得冷香凝眉宇间有着淡淡的忧色。但仔细一看，那墨影又不明显，很容易就忽略，看起来，就如同那墨影缓缓淡去，而画中的冷香凝，眉宇间的忧色也仿佛随着观画者的注视，而缓缓消散。那嘴角，竟微微带着一点极其含蓄的变化，恍惚间，竟似在微笑。

　　所以，这张画可以说是画活了。里面的画虽然是静态，但人在观看时，却会因为眼睛的错觉，而产生一种第一眼和第二眼看到的画像不同的感觉，心里就会生出亲眼看到那画中之人由忧转喜之感。

　　仿佛，已将动态入画。

　　由此可见，李松石的画艺，已达到一种颠峰境界，单凭普通笔墨，不用神通，就能将自己心中意境，所想要表达的一切，完美融入了画中，并让此画活起来。如此技术，在神祇之中，虽称不上前无古人后无来者，但却足以傲世凡尘了。

　　穷三千大千世界古往今来无数年代，但凡有执毛笔作画者，能画出这样的画的凡人……没有，根本就没有。

　　不是超凡入圣者，或是数百年上千年沉浸于画道的人，都无法达到此画的程度。

　　冷香凝愣愣地看着画中的自己，过得一会，不禁动容。不是为这画技，而是画中所蕴之意。

　　想着，抬头看了看李松石，道：“谢谢。”

　　李松石淡淡地笑了笑：“你好像有心事，可以说来听听吗？”

　　冷香凝点点头：“之前我说，我找到了一条有可能让我证道成功的道路。”

　　李松石点点头。

　　只听冷香凝又道：“我曾听闻，修道之人，乃是逆天而行。与天争，更是与自己争。人最大的敌人，就是自己，只要能不断地战胜自己，就能不断地进步。所以，我就选择了一条战胜我自己的道路。”

　　“战胜自己？”

　　“嗯。”冷香凝点点头：“元神寄托虚空境界的强者，心性圆满俱足。所以，须先通透自己的本性，然后，找出自身的本性弱点，将这弱点补足，达到本性圆满之境。如此，可与大道本源和混沌本源相互交感，达到元神寄托虚空境界的地步。”

　　李松石听着，略一沉吟，问：“你怎么会如此认为的？”

　　冷香凝道：“据闻证得元神寄托虚空境界的强者，有一种办法是将自己的恶念，善念，全部斩出，凝聚执念，达到念动法随境界的颠峰，然后将执念斩出，便可以感悟到大道所在，证得元神寄托虚空之道。

　　“之前，我们不也是在修炼当中，让自己元神更加通透，更加纯粹。可以感应到冥冥之中的大道所在吗？”

　　李松石点点头，道：“是的，也正是因为三千大千世界当中流传，说是花仙子的灵识可以帮助神灵将神魂净化。让神魂纯粹到了极致，没有任何杂质，就能感应到冥冥中的大道所在，最后把握大道之本质，达到元神寄托虚空之境。”

　　冷香凝道：“神魂纯净到极点，那就是本性圆满到极致的表现。是本性通透，一切心障不存，杂念无存之时，元神的状态。所以，哪怕不用别的手段，只要不断地琢磨本性，令心灵通透无杂，也可让神魂纯净到极致，感悟到大道所在。”

　　李松石道：“可是，我们现在已经知道了，所谓的大道所在，便是因果幻象长河之所在。感应到因果幻象长河，进入因果幻象长河，甚至得到部份大道本源，也不代表着就能证道。”

　　冷香凝摇摇头：“那是一般人无法感应到大道本源的本质。哪怕得到大道本源，也无法感应中其中包含的大道本质。若是有人的神魂纯粹到极致，可以直接在三千大千世界当中的任何一个地方，都能感应到大道所在。那么，此人此神，若是得到了大道本源……他又岂会感悟不出大道本源的本质所在？

　　“而能感悟得出大道本源的本质所在，又岂能感悟不出混沌本源的本质所在？若能把握住大道本源与混沌本源之本质，又岂能把持不了大道意志与混沌意志？能把持得了大道意志与混沌意志，又岂会无法将元神烙印寄托于大道本源与混沌本源之中，又岂会无法将元神寄托于虚空，达成元神寄托虚空之道？！！

　　“所以，斩却善念，斩却恶念，斩却执念，斩却一切念，令神魂纯粹到极致，没有任何杂质，能感应到冥冥之中的大道所在，感应到冥冥之中的因果幻象长河之所在。那就已经具备了证道的能力。只要得到大道本源，就立即可以证得元神寄托虚空之道。

　　“而如今，我们已经得到了一滴大道本源，我却无法证得元神寄托虚空之道，那最根本最根本的本质，就是我的心灵和元神，还不够通透，杂质还未完全剔净，所以感悟不出大道本源与混沌本源的本质。

　　“这种感悟，必须是亲自感悟，亲身感悟。所需要的，是属于自己的，完完全全属于自己的感悟，那才能真真正正地，凭着自己的能力去影响，去控制，去把持那大道意志与混沌意志。而别人的感悟……哪怕是大哥你证得元神寄托虚空之道时的感悟，用记忆碎片的方式让我得到你的全部感悟，那也无法让我真真正正把握住大道本源与混沌本源的本质，无法把握住大道意志与混沌意志的本质，更无法凭着自己的力量，如臂使指地操控大道意志与混沌意志。

　　“所以，想证得元神寄托虚空之道，就必须有自己的感悟，必须能凭着一己之力，在大道意志与混沌意志的夹缝间生存，任着一己之力，控制影响部份大道意志与混沌意志。

　　“而反过来说，能凭着一己之力，不凭外力而生存于大道意志与混沌意志的倾轧之间，且能操纵部份大道意志与混沌意志，那也就相当于证得元神寄托虚空之道了。想要让生命烙印，将元烙印永恒不朽，不死不灭，简直就是易如反掌。”

　　李松石听着，微微点头，不得不承认，冷香凝说得很有道理。

　　“所以，之前所说的，想要证得元神寄托虚空之道，必须寻找最适合自己的道。这话并不是绝对正确。因为，寻找最适合自己的道路，其目的，只因为依着最适合自己的道路去证道，能让人更容易感悟到大道与混沌的本质。

　　“找到了最适合自己的‘道’，就是找到了最适合自己的证道的办法。这办法之所以能让人成功证道，最关键之处，是因为使用这最适合自己的方法去感悟大道本质与混沌本质，可以让人在神魂没有纯粹到极致的程度下，也能够直接感悟出来。能够在神魂没有足够纯净足够纯粹之时，就已能把握大道与混沌的本质。

　　“这，就是我们之前的证道之路。

　　“但是，如果我们能在事前先将自己的元神修炼得纯粹到了极致，能直接从大道本源与混沌之气中感悟到大道与混沌之本质，能直接把握住大道与混沌的本质，那自己所走的道路，是否是最适合自己的道，岂不是已经没有任何意义了？

　　达到了目的地，道路如何选择已无妨。唯有在未达到目的地时，才需要选择道路。”

　　冷香凝说着，李松石不禁问：“那香凝妹妹你的意思是……你想通过某种方法，让你自身的心性、本性都是圆满俱足，通透无杂，由此让你的元神通能够纯粹到极点，感应能力强大到极点，可以直接感悟出大道与混沌的本质。这样，就不需要再寻找什么道路，而直接达到元神寄托虚空的境界……是这样子吗？！！”

　　冷香凝点点头：“没错。”

　　李松石沉吟了一下，道：“你选择的道路，倒是可行。只要元神或神魂纯粹到极致，再有一定的修为，的确是能在三千大千世界任何地方都感应到大道所在。的确是能够在接触到大道的一刹那，就能直接感悟到大道的本质，能直接拥有元神寄托虚空的能力，随时随地都可以证道成功。甚至，有可能不需要进入因果幻象长河，不需要获得大道本源，那都能直接在三千大千世界当中证道成功，达到元神寄托虚空的境界。

　　“这种将元神或神魂修炼得纯粹到了极致的办法，那就是以拙破巧，一法胜万法，一道胜万道，不需要再选择什么道路，就能够直接达成永恒。只是……想要将元神或神魂修炼到这么纯粹的地步，谈何容易？

　　“古往今来，达到这一步的，几乎没有。绝大多数达到元神寄托虚空境界的强者，都是要借助别的办法，寻找‘方便法门’达成永恒。

　　“好似以前的女娲，就是借功德来证道。而太上老君，似乎都是先选择最适合自己的道路，达到元神寄托虚空境界之后，渐渐太上忘情，才能让元神纯净通透到极致的程度。其它人，想在证道之前就有如此纯粹纯净的元神，基本是不做奢望……”

　　说着，猛一抬头，问：“难道，你真有自信，能在证道之前，单凭修炼，就让自己元神达到那种程度？”

　　冷香凝点点头。

　　李松石又问：“你所谓的让自己心性圆满，元神通透纯粹到极点的办法，就是‘战胜自己’？！！”

　　冷香凝又点点头，解释道：“任何生命，总会天生喜欢某样事物，天生讨厌某样事物，天生亲近某样事物，天生害怕某样事物。这种种天性，种种本性，潜藏在灵魂深处。这是本能，是本性。

　　“这种种本性上的弱点，让人在种种关键时刻，失去了正确的判断能力，让人的神魂无法运行得圆转无滞。这，就是神魂之中的杂质。

　　“只要将这些杂质剔除，那神魂自然就能圆转无碍，能纯粹到极致，能悟到大道与混沌之本质。而若要将这些杂质剔除，就是将本性当中的种种弱点完全消弥。”

　　说到这，冷香凝抬头望着李松石：“我如今是念动法随的颠峰境界，执念凝聚，本性当中的绝大部份弱点，都被我在悟道证道过程中渐渐消弥了。但是，却有一点，一直没有办法消除。那，就是我的弱点。只要将这一点消弥，那我的心性就是完完全全的通透，本性通透，神魂纯粹到极致，只有一种执念，舍此之外，再无杂质。如此，大道可期。元神寄托虚空之境，立待可取！！！”

　　李松石听着，想了想，喃喃道：“战胜自己，那就是逆天改命，硬生生将自身的本性，自身的本能扭转过来，避免开本性当中的种种缺点，种种缺陷……”

　　看来，这冷香凝的修炼资质，也是惊世骇俗啊。

　　想着，就问：“那，你说的自己本性当中的唯一弱点……是什么？”

　　冷香凝听着，什么也没说，只定定地望着李松石，眸中神色复杂。

　　李松石心念一动，就伸手指着自己的鼻子，问：“我？！！”

　　冷香凝点了点头。

　　李松石心中微微一叹：“果然与我有关啊。”

　　想着，就道：“愿闻其详。”


第六百八十九章 薰衣草花仙再现

　　回到那片无垠的虚空当中，就见之前通知到的各位花仙子都在了。

　　就连冷香凝，也都将组成精神世界的精神意志给回收，凝聚出形体，悬于虚空当中。

　　李松石与众女打个招呼后，便一头扎入了下一个花仙子的地盘。

　　那里，是菊花花仙林千蕊的精神世界。

　　一入到这精神世界，李松石就见天地之间，处处都是紫色的闪电，一道道闪电，都蕴含着微弱的混沌意志，从天而降，轰轰隆隆地劈在大地上，轰出一个个焦黑的深坑。

　　有一些闪电，甚至是撕裂出虚空，露出一道道空间裂缝。裂缝里，不断地浮现出一个个不同空间的景物场景。

　　李松石愣了愣，心道：“这景像，怎么这么眼熟呢？”

　　举目望去，同时将神识缓缓扩散，以他的修为，足以在短时间内将这个精神世界探测完毕，且暂时不会被这精神世界的主人发现。

　　只一瞬间，李松石就发现这里是方圆数百万公里的大地。

　　有天，有地，有日月星晨。只不过那些星辰统统都不过是天空的装饰，最大也不过直径千百公里，没有任何生命。

　　只有这连绵百万公里的大地，处处都有着植物的生长。当然，也是处处都有着紫色的闪电撕裂一一片片虚空，产生出道道空间裂缝，与千里万里之外的虚空相连。

　　李松石才一感应，突然心念一动，就见一位身穿着明黄色的多重折边薄纱裙子，衣袂飘飘，长发飘飘，如同九天仙女落凡尘一般，乘着灵气，御空飞行而来。

　　全身上下，带着一股超然尘世之外，仿佛超脱了一切的气质。

　　此女，肤色洁白若雪，秀发纤细乌黑，全身散发着异香，堪称倾国倾城。其姿色气质，并不比白牡丹弱多少，反倒是多出一种难以言述，很阳光很温暖的气息。

　　“石哥哥，你怎么进来了？”林千蕊问道。

　　李松石笑道：“是有点事情……对了，你证道的情况如何了？”

　　“嗯……有点头疼。”

　　“可以和我说说吗？”李松石问。

　　林千蕊点点头，道：“石哥哥你应该知道，我的花之灵气所特有的能力是解毒吧？”

　　李松石点点头。

　　林千蕊又道：“我的天赋能力，最擅长的能力就是解毒。当然，还有点别的能力。但是，凭着这些天赋能力，根本不足以凝聚成为进军‘元神寄托虚空境界’的道路。”

　　李松石又点点头。

　　的确，修为强大到一定程度，这“毒”的作用，已经是非常非常之弱了。对于念动法随境界的强者而言，世间一切毒素，根本无法对他们起作用。

　　如果真有一种“毒”能毒倒念动法随境界的强者，那这毒必须是精神上的毒素。就如同李松石和洛清玉都曾操控过的“欲火”。这种能影响他们心灵力量，慢慢侵袭着他们心灵的力量，就算是一种“毒”。

　　但问题是，林千蕊的能力，只是解除实物之毒。哪怕是在她的花之灵气上加持了念动法随境界的意志，也只能是让她的花之灵气强大到可解除世间一切实物毒的程度。当然，在任何天材地宝当中，加入了她的花之灵气之后，就令那天材地宝对人体的副作用完全消失。这也是一大收获。

　　可是，对于李松石等人而言，这种能力，就实在是太过鸡胁了。

　　“我曾经考虑过，如果我的能力，在无限强化之后，能够解除精神层次的毒物，那我还有可能由此达到元神寄托虚空境界，但是，不能。所以，我只能放弃最擅长的天赋能力。”

　　林千蕊说着，李松石不禁问：“可是，这样一来，不从自己最擅长方面入手，那想要找到适合自己证道的办法，可就是难上加上，缈缈茫茫了。”

　　“是啊。”林千蕊微微一叹，随即又笑道：“不过，幸运的是，我很快就找到了一条有可能让我证道成功的道路。”

　　“哦？”李松石脸上不禁露出好奇的神色。

　　这时，就见林千蕊回转过身，望着虚空中的亿万道紫色闪电，道：“石哥哥你能感觉到这闪电有什么奇特之处吗？”

　　“蕴含有混沌意志，可破裂虚空。”李松石说着，忽然微微皱眉，咦了一声，道：“这好像不是你的精神幻化出来的，而是真实存在的东西。”

　　林千蕊微微点头：“这是混沌雷光，是在我的元神之中早就存在的。我这次入定，灵识与元神化作这精神世界，那元神内部的混沌雷光，就变成这样了。所以，这虚空中蕴含着混沌意志的混沌雷光，并不是我的精神幻化出来的，不是这精神世界里蕴生出来的东西，而是我的元神当中早就存在的实体物质。”

　　“混沌雷光？”李松石道：“似乎听你说过。”

　　林千蕊就笑道：“一千多年前，我灵识限入沉寂，也不知如何的，灵识从华夏大地的乱葬岗的空间裂缝离开，到了一个不知名的位面。直到前几年，灵识重聚，凝聚寄托到一株菊花上，生成本体花身。

　　“又幸运地，遇上了小月儿，蒙她救醒，并助我修炼成了元神。在修炼过程当中，我们多次试图破开空间裂缝，离开那个小位面。

　　“只是，那小位面周围厚厚的混沌之气当中，有着足以让当时的我们魂习魄散灵识泯灭的混沌雷光。所以我们不敢勉强，只能一边修炼，一边想办法。

　　“但不料，在修炼过程中，混沌之气里的混沌雷光有着不少的雷气流散到空气，又被我们吸纳入了体内，修炼到元神当中。

　　“就这样，我的元神里面，就凝聚出了一股蕴含着混沌雷光的罡气。”

　　李松石听着，点点头。

　　只听林千蕊又道：“而到了后来，有一日，一道空间裂缝突兀地在我们身旁出现，并让我们感应到对面有着强大的生命气息。所以我和小月儿就不顾一切，冲入那空间裂缝当中。

　　“但不料，周围的混沌雷光适时闯入，不断朝我们劈来。也因此，我们凭着运气而得以逃生，并遇到了正在晋阶的冥河老祖。而我，也在通过空间裂的过程当中，凭着体内蕴含混沌雷光的罡气，将不少混沌雷光吸纳入元神之内，就形成了如今这规模。”

　　李松石又是点点头：“原来如此。”

　　顿了顿，就问：“那你是想借助这混沌雷光，修炼到元神寄托虚空的境界？”

　　“嗯。”林千蕊道：“要达到元神寄托虚空的境界，就必须掌控大道意志与混沌意志。而这混沌雷光，在我达到念动法随境界之后，就听从我的指挥掌控了。而它内部，又蕴含着混沌意志。这样一来，就足以让我从中参悟到控制混沌意志的办法了……这样，前进之路就打开了。”

　　李松石听着，就知道林千蕊说的“控制混沌意志”，指的是从混沌本源分离出来的一些混沌意志，而不是指混沌本源里面所蕴含的全部混沌意志。

　　就比如有凡人说，他能将海水捧起来……这当然指的是用双手将一捧海水捧起，而不可能是将整个大海里的水全都捧起。

　　同样的道理，一般情况下，修炼者所说的“掌控大道意志”或“掌控混沌意志”，指的是控制部份的大道意志或混沌意志，而不是控制全部的大道意志和全部的混沌意志。

　　至强者所操控的大道意志，乃是从大道本源处硬生生分割而来，只占据一小部份，与大道本源中的大道意志相比，不过沧海一粟。而且用后，还有可能会被大道本源吸纳回去。所以，才称之为“借用”。“借用大道意志”或“借助大道意志之力”。而对“借用混沌意志”，也是同样的道理。

　　却说，李松石听了林千蕊的话，沉吟了一下。就道：“听起来，你说得倒是有点道理。证得元神寄托虚空之道的强者，能掌控大道意志与混沌意志。那反过来，如能凭着一己之力，不借助外物，就能借助大道意志与混沌意志的力量，那便也是有资格证得元神寄托虚空之道了。

　　“只是，混沌雷光内部蕴含的只是混沌意志。那大道意志呢？你从何掌握起？”

　　林千蕊道：“也不是没办法，可以从石哥哥你那个接引大道意志的阵势中参悟。另外，还有一点，就是我相当的幸运……因此，还有不少办法可以让我有机会悟到掌控混沌意志的办法。”

　　说着，林千蕊微微一笑，刹那间，让她那足以令天地为之失色，日月为之无光的绝美娇颜，将自身的最美丽一面，都展露了出来。

　　只听她道：“石哥哥，你猜一猜，当初我流落到的那个不知名的小位面，到底是在何处？！！”

　　李松石想了想，摇摇头：“你说。”

　　林千蕊笑道：“那好，我也不卖关子了。当初我流落到的地方，乃是因果幻象长河与三千大千世界之间的一段残破隧道。”

　　李松石吃了一惊，林千蕊道：“因为那隧道比较空旷，中间有一具太古神灵的尸体，因神力消散而转化为了太古寒岩，上面再积聚一些尘土之类的东西，变成贫脊的土地，生长出些许植株。那不知情的人，便会以为是一个小位面了。”

　　李松石无语。

　　林千蕊又问：“那，石哥哥你再猜猜，当时我遇到的混沌雷光，到底是从哪而来的？”

　　李松石又摇头。

　　林千蕊又笑道：“是从纪洛如姐姐那里来的。确切地说，是从暂时变成为薰衣草花花仙子秦香草的纪洛如姐姐那里来的。”

　　李松石一听，顿时想起，当初在一个不知名的残破位面当中，薰衣草花花仙子秦香草全身散发着紫色的流光，拥有撕裂时空，通往不同时空的能力。

　　之后，知道那秦香草其实就是纪洛如。而那所谓的时空隧道，只是通向因果幻象长河的通道。那一道道紫色的流光，撕裂出了一道道通往因果幻象长河的微弱隧道。并从中显示出种种天魂的记忆碎片凝成的光怪陆离的景像。看起来，就像是那紫光打开了通往不同时空的隧道一样。

　　另外，那秦香草的花之灵气凝聚而成的紫光，拥有着改变领域范围内的物质流转速度的能力。算起来，也是一种改变一定空间内的时间流逝速度的能力了。

　　李松石问：“这么说来，你的那些混沌雷光，乃是薰衣草花仙的花之灵气所凝聚而成？”

　　林千蕊点点头：“薰衣草花花仙子的花之灵气形成的紫色雷电，轰开了通往因果幻象长河的隧道。在这个过程中，震碎无数混沌晶壁，催发了无数的混沌之气，吸纳了些许的混沌意志，让那紫色闪电内部蕴含了混沌意志，所以，就被我们随口称为混沌雷光了。”

　　“原来如此。”李松石听着，又有疑惑，问：“那薰衣草花花仙子的花之灵气形成的紫色雷电，居然能吸纳混沌意志？”

　　“也不是这么说。”林千蕊道：“那紫色闪电可以改变一定空间内一定物质的运转速度，好像是改变了时间的流逝似的。在这同时，也是有意无意地将物质内部的力量激发出来了。这紫色闪电可以吸纳吞噬混沌之气，然后，将这混沌之气之中的混沌意志激发出来，又将天魂中的记忆碎片蕴含的微弱大道意志激发出来。

　　“随着时间流逝，混沌之气的其它杂质承受不住时间的流逝，消失了。只有混沌意志保存下来，与那紫色闪电共存，并有所融合。这样，就像是紫色闪电在吸纳混沌意志了。”

　　李松石点点头：“看来，你对那薰衣草花花仙子的花之灵气的种种特性，相当之清楚啊。”

　　“那是当然。”林千蕊微笑着，右掌平伸，就见掌心悬浮起一团微弱的灵识。

　　李松石见着，不禁倒吸了一口凉气：“这是……这是灵识？！！薰衣草花花仙子的灵识？这，这怎么会？”

　　以李松石如今的修为，也只有花仙子的事情让他如此惊骇了。


第六百八十八章 入情

　　“以前我昏迷之时，大哥你曾进入过我的精神世界，应该接触过我的一些记忆碎片吧？”冷香凝问道。

　　李松石点点头。

　　“那……大哥你可记起了前世之事？”

　　李松石又点点头。

　　只听冷香凝微微一叹：“前世的我，与你相处多年，虽心知当时的你对我有意思，而我也都心动了，但是一直因为对情劫有所畏惧，视之如畏途，避如蛇蝎，所以不敢轻涉。”

　　说着，抬头望着李松石，她眸中神色变幻，脑海里浮现起当时的种种情形。李松石前世与她之间的朝夕相处，之后出了让她自我催眠以过情劫的主意，最后还出现了种种变故。这一切的一切，此时想起，竟如同昨日发生的一般，清晰地浮现于眼前。

　　如此过得一会，她道：“这就是我本性当中的一个最大的缺陷，最大的缺点。当初的犹豫不决，已经成为了我的心障，如果能破除这心障，消弥我本性当中的弱点，那心境大圆满的境界，就是指日可待了。”

　　李松石听着，心里有些明白了，心道：“原来如此……”

　　就问：“那香凝妹妹你是想如何破这心障，如何战胜你自己的这个弱点？”

　　李松石这话问得有些不厚道了，让一个女孩子该如何回答？

　　但那冷香凝却只是微微一笑，道：“记得前段时间，桃花花仙子陶玉娆妹妹要与你缔结命运之丝，当时，就有幻云姐姐和牡丹姐姐她们，将玉娆妹妹叫去，说了些话。”

　　李松石微微点头，这事他事后也是知道的。沈幻云、白牡丹、池淑瑶、梅雨心、风飘零，还有尹木兰和洛清玉，这七位花仙子，为了“悍卫”她们的爱情，专门把陶玉娆给叫去谈心了，就是不想让别的花仙子再与李松石发生什么特殊的关系。

　　这时，只听冷香凝道：“而今，我想成为那七位姐妹当中的一份子，由此来战胜自己的缺点，不知大哥可否成全我这心愿？！！”

　　李松石问：“你是说，你要入情关？”

　　冷香凝俏脸生红晕，望着李松石。

　　李松石迟疑了一下，问：“如何入情关法？”

　　冷香凝一愕，随后便直视着李松石，眼神丝毫不退让地道：“将我全部力量，一切心神心念，全部转化为执念，唯一的执念，就是全心全意去爱你。再将这执念，寄托于你身，以此来让我心境大圆满。”

　　李松石听着，哑然。

　　冷香凝想出来的办法与白牡丹想出来的办法如出一辙，虽然两人想出这办法的经历都不同，但是都想以此办法来增加大家这一方的实力。

　　白牡丹是用这个办法让自己在念动法随境界就拥有与元神寄托虚空境界的强者相抗衡的实力。而冷香凝却是想以此来证得元神寄托虚空之道。

　　但是，出乎意料地，两人想出来的办法，竟是完全相同。

　　李松石沉吟了一下，道：“香凝妹妹，你可知道我为何会突然进入这个精神世界？”

　　冷香凝一怔，目中透出询问之意。

　　李松石右手指尖就悬浮出一团包含了大量记忆碎片的记忆团，递了过去。

　　冷香凝接过，获取了里面的记忆，然后讶然地望向李松石：“原来牡丹姐姐也想出了这种办法？”

　　李松石点点头，顿了顿，道：“香凝妹妹，感谢你的一番心意……虽然你说是为了证得元神寄托虚空之道，但我知道，你心里还是掂记着你我的前世之情的，这点，你知我知，说不说出来，你我心里都明白。而且，此地只有你我，话不传六耳，所以我也实话和你说，其实……我也一直都记得这份前世之情，这份情，一直是我心底当中最为美好的回忆之一。”

　　冷香凝沉默，静静地听着。从外表完全看不出，她心里的紧张。

　　李松石又道：“所以，直到现在，我也是偶尔曾对你有过幻想……”

　　“啊。”冷香凝轻轻一声低呼，脸生红晕，有些不可思议地望向李松石。

　　李松石有些苦笑，道：“你说我花心也罢，吃着碗里的看着锅里的也罢，但这便是我的秉性，我也无可奈何，也没想过要去战胜自己的这种‘弱点’。

　　“所以，听到你这么一说，我心里是很高兴很高兴的。但是，估且不论我心里是否愿意，我都不能给你答复。”

　　冷香凝一愕。李松石道：“是否给你肯定的答复，这要看牡丹妹妹她们的意见才行……”顿了顿，问：“是不是觉得我又优柔寡断，没点男人的担待？”

　　冷香凝摇摇头。

　　李松石却是轻吸了一口气，上前轻轻拥着冷香凝，将她搂在怀里。道：“我觉得这事对不起牡丹妹妹她们，所以才让她们决定的。”

　　冷香凝忽然抬头道：“她们肯定会同意的吧？”

　　李松石点点头。

　　冷香凝忽道：“你可真无赖。”

　　这时，冷香凝也明白了，李松石肯定是千肯万肯，百分之百愿意举双手双脚赞同让冷香凝这么做了。而且，他也明白只要他自己同意，那白牡丹等人肯定是不会反对的。不论心里委屈还是不委屈，都不可能反对。除非李松石没做决定。

　　所以，此举就显得李松石这家伙实在是……一点都不够男人。太可恶了。简直就是有些小人。

　　这时，只见李松石笑了笑：“那天，牡丹妹妹她们和玉娆妹妹的谈话，事后我是清楚的。知道当时牡丹妹妹她们曾经提到过你。”

　　冷香凝愕然。

　　李松石道：“事实上，当时牡丹妹妹她们虽然说好不让我有机会再与其它姐妹产生男女之情，但却都早已有所准备会随时多增加一个你了。只不过，也没必要因此而主动去做什么，一切就顺其自然。直到如今……果然应验了。”

　　冷香凝哑然。

　　如此，李松石来到冷香凝的私人小世界，便收获爱情一份。

　　至于这到底是幸事还是不幸，这可就只有李松石自己清楚了。

　　而后，冷香凝令这精神世界内的时间流逝加快，李松石则在这精神世界与冷香凝单独呆了一段时间，相互交流了一些看法，再孤身离开。


第六百九十章 林千蕊的想法

　　他抬头看着林千蕊，道：“薰衣草花花仙子秦香草的本体不是洛如姐姐吗？洛如姐姐现在应该是好好的，灵识也是完整。那，你手中的薰衣草花花仙灵识从哪来？或者说，我认错了？！！”

　　“你没认错。”林千蕊道：“这团灵识周围还有着薰衣草花的花之灵气流转，天生散发着可以操控天下薰衣草花的花之灵气的灵识波动，怎么可能有假？这，的的确确就是薰衣草花花仙子的灵识！！”

　　李松石微微皱眉：“这到底是怎么回事？”

　　林千蕊略一沉吟，道：“这可就说来话长了。”

　　顿了顿，问道：“石哥哥，你有没有觉得奇怪，洛如姐姐从‘香草妹妹’的身份变回来之后，就再没有使用过薰衣草花的花之灵气了？”

　　李松石点点头：“是有点奇怪。本来我是以为，洛如姐姐之所以变成秦香草，除了神云出的主意之外，还有个原因，是想由此获得更多的花之灵气……毕竟洛如花种植相当之艰难。花之灵气极其之有限。那她如果能成为别的花仙子之后，可以吸纳别的花之灵气，她就可以拥有更多的花之灵气，做到许多以前想做而做不到的事情。

　　“只不过，后来想想，凭神云的手段，并不难让洛如姐姐拥有更多的花之灵气，而洛如姐姐醒来之后，只专心致志地培植洛如花，根本就没再理会薰衣草花，只从洛如花那里吸纳花之灵气，根本没再从薰衣草花那里吸纳花之灵气。”

　　说到这，李松石略一沉吟，道：“难不成，每一位花仙子只能是一种花卉的花仙子，而不能同时是两种花卉的花仙子？！！”

　　李松石对此没有不敢肯定。因为有史以来，可没有过任何花仙子同时掌控着两种花卉，没有过任何花仙子同时成为两种花卉的花仙子的情况。

　　只见林千蕊点点头：“没错。洛如姐姐在恢复了全部记忆之后，却发现。要么自己恢复为洛如花花仙子的身份，只能使用和掌控洛如花的花之灵气，只能拥有洛如花花仙子的种种能力。要么，就是保持着薰衣草花花仙子的身份，只能使用和掌控薰衣草花花仙子的种种能力。两者根本不能共存。

　　“于是，洛如姐姐为了种种缘故，只能放弃了薰衣草花花仙子的身份。只是，就这么放弃，就可惜了。所以，当时她就将自己无意中成为薰衣草花仙时所拥有的能力，以及掌控薰衣草花花之灵气的能力的记忆碎片，以及部份灵识分离出来，进行揉合。

　　“然后，就产生出这团薰衣草花花仙子的灵识。而洛如姐姐自己，就用先天仙灵百花蜜露等东西，将损失的些许灵识修复完整。”

　　李松石点点头：“那后来呢？这团灵识怎么落入你手中？”

　　林千蕊道：“后来，洛如姐姐是想打算看看能不能让这团没有自主意识的灵识变成一位新的花仙子。那样也算是她的孪生姐妹的。可是想想，又想试着看看能不能让一位花仙子同时拥有两个花仙子的身份，就暂时将这团灵识给收藏起来。

　　“本来，这最适合给香虞姐姐尝试的。毕竟楚香虞姐姐的融合能力极强。只不过，因为当时大家都正在忙着进军因果幻象长河的事情。这灵识团，就一直没机会处理。也不想因为这件事打扰大家的精神，所以洛如姐姐暂时没说。

　　“而就在进入因果幻象长河之前的一段时间，一次偶然的机会，我接近洛如姐姐时，发觉到我体内的混沌雷光与她收藏的薰衣草花花仙子的灵识相互交感共鸣。我就求着她给我看看。

　　“于是，那灵识团就落到我手上。直到现在。”

　　李松石点点头，问：“这么说，灵识团入你手中之后没多久，我们就进入了因果幻象长河之中了，是这样吗？”

　　林千蕊点头道：“没错。所以是我收藏着。直到前段时间，我们在定境中证道，紫萱妹妹主动让我们以命运之丝相互连接。这段时间，洛如姐姐还有香虞姐姐都与我有过一刹那的交流。

　　“只是，洛如姐姐在听说这团灵识团对我作用很大之后，就说她已经找到了证道的办法，而香虞姐姐也说不想借助这外物。她自身都同时拥有朴素雅致与浓艳华丽两种不同的花仙气质了，再多出一团薰衣草花仙子的力量和气质，就是过犹不及，还反而影响她的证道。

　　“更何况，我们命运之丝相连，若是别的姐妹拥有了薰衣草花花仙子的力量，她们也能通过命运之丝获得这种力量，根本没必要自行与这灵识团融合。所以就干脆留在我手上。”

　　李松石点点头：“原来如此……那，你现在打到融合这灵识团的办法了吗？”

　　林千蕊摇摇头：“没有。但是，这灵识团却可以帮助我感悟大道本源之力。可以让我参悟到掌控大道意志的办法。”

　　“哦？”李松石讶异。

　　就听林千蕊道：“这灵识团可以控制薰衣草花花仙子的花之灵气。而薰衣草花仙的花之灵气，能产生出打开通往因果幻象长河的隧道的闪电……”

　　李松石微微点头，心道：“与洛如花花仙子的能力有点异曲同工之妙。也不知到底算是薰衣草花花仙子所应该拥有的天赋能力。还是纪洛如姐姐在以薰衣草为本体花身之时，她自身的力量影响到薰衣草花的花之灵气的特性。

　　“但不论如何，薰衣草花的花之灵气，的确是能形成打开通往因果幻象长河的隧道的闪电，这点没有任何疑问。”

　　就听林千蕊又道：“石哥哥，你试想想，想要从三千大千世界当中，撕裂虚空，打开通往因果幻象长河的家间裂缝，那首先就要拥有什么样的能力？”

　　李松石略一沉吟，眼睛一亮：“感应到因果幻象长河的能力？”

　　“不错。不论是否拥有撕裂虚空的能力，想要打开通往因果幻象长河的通道，首先就必须能感应到因果幻象长河，能够定位。只要能定位成功了，那哪怕紫色闪电本身的力量无法撕裂虚空，都有别的办法借助别的力量打开通往因果幻象长河的隧道。而如果感应不到因果幻象长河所在的位置，那哪怕拥有再强大的撕裂虚空的能力，都无法进入因果幻象长河。”

　　林千蕊说着，又问：“那，为何这薰衣草花花仙子能感应得到因果幻象长河所在的位置呢？”

　　李松石道：“自然是因为那薰衣草花花仙子能感应得到大道本源之所在……不对……”李松石脸色沉凝，眉头微挑：“难不成，那薰衣草花的花之灵气，能与大道本源产生某种共鸣？！！”

　　“不错。”林千蕊道：“凡是经过薰衣草花花仙子灵识粹炼过的薰衣草花花之灵气，都能本能地与大道本源中所蕴含的大道意志，产生一定的感应，或者说是共鸣。所以，所有薰衣草花的花之灵气转化成的紫色闪电，才会本能地不断地往撕裂出通往因果幻象长河的空间裂缝。这一切，只因为薰衣草花的花之灵气，本能地与大道本源中蕴含的大道意志产生着强烈的感应，强烈的共鸣。”

　　李松石听了，问：“经过薰衣草花仙子的灵识粹炼的花之灵气，就能与大道意志产生感应。那，这团薰衣草花的花仙灵识，与大道本源当中蕴含的大道意志的感应，更是强烈吧？”

　　林千蕊道：“正是如此。”说着，忽然抬头望向李松石，道：“只不过，不知道为什么，这种感应虽强烈，却无法完全锁定大道本源所在的方位。只能感应到大道本源的大致方位。所以，就算是利用这花仙灵识，破开通往因果幻象长河的通道，也无法直接到达大道本源周围，只能在因果幻象长河外围徘徊。也因此，当初石哥哥你进入因果幻象长河之时，洛如姐姐才没使用这团灵识的力量。”

　　李松石微微点头，就听林千蕊又道：“而且，就算是现在，想要通过这团花仙灵识的感应，而打开直接到达大道本源附近的空间裂缝。或是想通过这团花仙灵识的感应，直接将种种能量，或混沌意志送往大道本源所在的附近，都无法办到。

　　“但是，即便如此，这团花仙灵识的这种对大道意志的感应与共鸣的能力，对我来说，还是很神奇的。若我能获得这能力，根本不用多长时间，就能把握到大道意志的本质，然后再想参悟出掌控大道意志的办法，可就容易得太多了。达成元神寄托虚空之道，简直就可说得上是指日可待。”

　　李松石听着，想了想，道：“那，你现在是正在参悟掌控混沌意志的办法，还是在考虑如何获得这团花仙灵识当中那种神奇的对大道意志的感应能力？”

　　林千蕊道：“混沌意志……我现在已经能通过自己的力量给控制住了。”

　　李松石听着，微微动容。转过头，看看虚空中的那些混沌雷光。正好，看到林千蕊右手一招，海量的混沌雷光朝她掌心涌来，形成一团紫色雷球，又化形开去，在虚空中以电网布设出一朵朵美丽的电菊。

　　“现在，我也想到一个办法，可以获得这团花仙灵识当中那种神奇的对大道意志的感应能力了。”

　　林千蕊说着，李松石就讶异了：“哦？那可就恭喜千蕊妹妹了。只是，刚进来时，我怎么听你说正在为证道之事头疼呢？这不是都解决了吗？只要你获得对那大道意志的神奇感应共鸣的能力，不就是很快就能达成元神寄托虚空之道了吗？”

　　林千蕊微微叹气：“我想要获得这团花仙灵识蕴含的能力，必须与这团灵识完全融合。那需要借助香虞姐姐的融合能力，还有其它几位姐妹的能力，才能让我保持着我的记忆和性格不会有任何改变，安安全全地与这团灵识完全融合。

　　“可是，现在香虞姐姐和其它姐妹，都是在证道当中。我可不敢随意打扰，万一她们正处于关键时刻，被我把机缘破坏掉了，可就麻烦了。”

　　说着，幽幽一叹，道：“这段时间，自从进开始进入定境修炼以来，直到紫萱妹妹引来命运之丝相连，又到现在，我才不容易把这办法想出来。本来还打算，若是我能与这团灵识完全融合，到时侯拥有了对大道意志的特殊感应能力，就可以让其它姐妹通过命运之丝，也获得我这种感应能力，让其它姐妹也能很快就把握住大道意志的本质。这样一来，不论大家走什么样的道路，用什么样的证道方式去证道，那都会轻松许多，快上许多……”

　　李松石听着，顿时忍不住哈哈大笑。

　　林千蕊不禁愕然，下意识地回忆着自己说过的话，然后满头雾水地问道：“石哥哥，难道……我说的有什么不对吗？”

　　“不不不，没有什么不对。只是……千蕊妹妹，我要问你一个问题。”

　　“什么问题？”林千蕊讶问。

　　“嗯……你有多久，没通过命运之丝感应其它花仙子姐妹的情况了？”

　　李松石问着，林千蕊就道：“没多久啊，今天早上才感应过。之后修炼控制混沌意志的手段，就中断了与外界的感应。本来是打算将控制混沌意志的手段练得纯熟了，就到先回到现实当中打石哥哥，一来看看你有没有什么办法，二来看看我提升的能力对石哥哥你有没有什么帮助。但没想到，才刚刚醒来，就感应到石哥哥你进了我这个精神世界……”

　　顿了顿，忙问：“难不成，其它正在修炼的姐妹们出了什么事情吗？”

　　李松石摇摇头：“没出什么事情。不过，倒是有件好事，对你，对我们来说，都是好事。”

　　说着，右手一指，就有一团包含了大量信息的记忆光团朝林千蕊飘飞过去。


第六百九十一章 在恋爱中感悟大道

　　林千蕊有点迷惑地接过那记忆团，然后就当着李松石的面将其中的信息读取了。

　　只瞬息间，她的脸上就浮现出惊喜的神色，望向李松石，笑道：“原来诸位姐妹都要出关了啊，这样一来我可就能与这团灵识融合，帮助大家更快地证悟大道了。”

　　李松石笑道：“不错。不过青青早已证得元神寄托虚空之道，而洛如姐姐和香虞姐姐等人的资质非常了得，说不定不等你与那灵识融合，她们就已先一步成为元神寄托虚空境界的强者了。”

　　林千蕊道：“那是好事啊，最好每一位姐妹都能尽快达到那境界。”

　　李松石点点头，而后就道：“好了，本来要进这里就是想看看你的情况，顺便知会一下外面的情况。现在事情办完，我也该去下一位妹妹那里了。”

　　林千蕊点点头：“那我也先将这精神世界收拢，到精神虚空中与紫萱妹妹她们呆在一起吧，也好随时等侯石哥哥你的消息。”

　　如此，计议妥当，李松石就离开这精神世界，回到虚空当中。而后，寻到了一团粉红色的光团，一晃身就钻了进去。

　　这里，是一个美丽的世界。

　　天地之间处处可见粉红色的花瓣在飞舞，浓郁的玫瑰花香，在天地之间流溢。

　　李松石低头下望，就见大地上，连绵无际的花海，漫山遍野的玫瑰，浓郁的花之灵气在天地间流转。

　　令他惊异的是，这个世界中，居然有许多强大凶恶丑陋的生命在活动着。

　　东南方，就有一头“独角蟾蜥”，乍看下如同一只地行龙，身高数十米，鳄头，蜥身，四爪，肚大。不过，与巨龙不同的是，这独角蟾龙没有翅膀，而且全身上下就跟一只极度丑陋的蟾蜍一下，到处是一个个散发着恶臭的气泡。

　　见到这玩意，李松石不禁眉头大皱。

　　这玩意太丑陋了。而且除了它之外，别的生物也都没什么雅观之处，唯一可取的，就是一个个体形庞大，看起来就很凶暴的样子。

　　李松石心中纳闷：“绮玫妹妹的精神世界当中，怎么会有这样的东西存在？”

　　据他所了解的玫瑰花花仙子，性情最喜浪漫，比起其它花仙子，更为向往美好的东西。对于人世间的种种爱情故事，最为着迷。甚至有过数度朝李松石发动反追求行动，只不过每次都被别人破坏罢了。

　　如此一位花仙子，就算没有洁癖，也绝对不会喜欢那丑恶的东西。但是，就在她的精神世界，这种地方，居然出现这么多奇奇怪怪难看异常的怪兽，令李松石如何不惊异？

　　刚想着，李松石忽然就感应到天地间有着一丝隐晦的危险波动。有着一丝微弱到几乎无法察觉的杀气，在暗处涌现。

　　忽然，一道银光一闪，刚才那头高达数十米的独角蟾蜥发出一声痛苦的狂吼，然后摇摇晃晃地，就倒下了。庞大的身躯砸在地面上，产生一阵巨大的轰鸣巨响，就连周围的山林，都仿佛随之震动，晃荡不已。

　　李松石见状，眼睛不由一亮。因为他刚才分明看到，“独角蟾蜥”附近的一棵大树上，隐藏着一道淡淡的身影。刚才就是那身影朝“独角蟾蜥”射出一道银针，自那怪物的眼珠射入，刺破大脑当中的魔核，令之倾刻间毙命。

　　李松石讶然。

　　在这玫瑰花花仙子的精神世界当中，居然会出现杀伐？

　　刚想着，下意识地盯着那道身影，就见是一位二十来岁的年轻女子，神情神峻，眼神冷漠，带着一种淡淡的杀气。她全身穿着树皮色的紧身服饰，手中持着上了毒的弩与匕首，嘴里含着吹箭筒。

　　李松石打量着，发觉竟是一位实力不怎么强的凡人。只不过，身上却有着玫瑰花花仙子的气息。显然是那位花仙子的分神化念。

　　此时，那女子潜伏着，等待了片刻，观察了一会，发现周围没有其它动静。就朝那独角蟾蜥的尸体的眼睛，嘴巴，鼻子，各处敏感的地方射了几箭，发觉它没动弹，确定死透了，她迅速地将嘴里的吹箭筒与手上的手弩藏了起来，只提着淬毒匕首，身形一动，便贴着树干缓缓滑落。

　　身子一落地，身上的颜色就是一变，变成与地面上的枯枝落叶差不多，非常的不显眼。

　　她脚步轻盈，近乎无声，如同在刀尖上跳舞的幽灵一般，灵动，妖异，鬼魅。

　　踩在那布满枯枝落叶的地上，居然没有留下任何脚印，没有踩断任何枝叶，没有发出任何声响。

　　这不是她的修为强大，足以御空而行。而是她的潜伏技术高超到了极点，能以比普通人强不了太多的身手，就做到这一点。

　　此时，一阵风轻轻吹过，那人的身形微微一动，潜在地上。

　　风拂过，未引起任何衣袂声响，未带起她身上的任何气味。

　　随即，她的身影消失了，而后就瞬间在那独角蟾蜥的尸身附近一株树后出现，再小心翼翼地朝四周观望一下，便一晃，化作一道黑影，瞬息间出现在那尸身旁，迅速地从自己腰间一抹，取出一条细到极致的钢丝，一抖，刺入那独角蟾蜥的另一只眼睛，再一抽，就将独角蟾蜥头里的魔核给取了出来，用一块早准备好的兽皮一包，抛上一种掩饰气味的粉末，就迅速塞入怀中，动作迅速干净利落。

　　一眨眼，已是离了原地。

　　李松石见着，一阵赞叹：“在凡人当中，这女子的身手算了很了不起了。”

　　想着，身形一晃，便出现在那女子面前。

　　她见到李松石，顿时一惊，下意识地反手提匕，手弩也提了上来。

　　李松石笑着，望着她，一动不动。

　　就在这瞬间，那女子眼眸一阵茫然，恍恍惚惚间，仿佛想到了什么。

　　随后，整个精神世界的天空，突然变得大亮。

　　海量的花之灵气，从四面八方涌来。方圆万里的花之灵气，倾刻间凝聚，凝气成液，如决堤之水，猛地倒灌入那女子体内。

　　与此同时，天地间，无数道半透明的魂影，在丛林，花间，一处处不同的地方升起，也在倾刻间凝聚，朝这女子体内涌来。

　　这么多的东西，一瞬间聚入那女子体内，居然没令她体形变化。倒是相貌与神情在缓慢地变化着。而体内也涌现出一股极强烈的，念动法随颠峰境界的意志力量。

　　眨间之间，这女子就变成一位相貌超尘脱俗，国色天香，全身上下流转着红色的花之灵气的花仙子。

　　浓郁的玫瑰花香，扑面而来。

　　“绮玫妹妹，别来无恙啊。”李松石笑着打招呼道。

　　没错，这位花仙子正是陈绮玫……而事实上，除了她，也不可能是别人了。

　　此女见到李松石，惊喜道：“石哥哥，你怎么进来了？”

　　说着，就上前要挽住李松石的臂膀，开心地道：“难道，石哥哥你终于被我所打动，决定向我求爱，所以主动跑进我这精神世界中来了？”

　　李松石听着，苦笑道：“怎么可能？”

　　那陈绮玫顿时一阵失望：“原来只是我自作多情啊。”

　　说着，有气无力地问：“那，石哥哥来找我，是不是有什么事情？”

　　李松石点点头：“是想看看你的情况，看看你是否找到证道之路了。”

　　陈绮玫那美丽至极的眼睛滴溜溜一转，就望着李松石问：“哦？石哥哥进来看我的情况。嗯，到底是因为关心我呢，还是关心我能否证得元神寄托虚空之道呢？”

　　李松石问：“有区别吗？”

　　“当然有。”陈绮玫道：“若是关心我，那我当然会很开心啊，觉得你不辞劳苦而来，就只为来见我一面，不是显得很浪漫吗？而如果只是关心我能否证得元神寄托虚空之道，那就只是关心我的实力，关心我的力量，而不是关心我。”

　　李松石摇头失笑：“你这小脑瓜子里胡思乱想些什么？绮玫妹妹，我们之间有着命运之丝牵绊，我能不关心你吗？”

　　陈绮玫道：“如果没有命运之丝的牵绊呢？”

　　“一样关心。”

　　“真的？有多关心？”

　　“很关心很关心。”李松石道。

　　陈绮玫撇了撇嘴：“切，我才不信。我以前在凡间游历时就知道了，男人就只有一张嘴，能说会道，甜言蜜语，但心里想的跟嘴上说的，都不一样。”

　　李松石一脸无奈。

　　陈绮玫又道：“怎么，被我说中了？”

　　李松石道：“绮玫妹妹，你都不信了，我说什么也没用啊。”

　　陈绮玫道：“那你就这样放弃了？不打算取信我，让我相信你是真的关心我？哼，看来石哥哥你也是口不对心的。既然是这样，那就算了。”

　　说着，放开李松石的臂膀，转过身去。

　　李松石微微苦笑。陈绮玫这般作态，定然是在言语之间留下陷阱等他李某人跳进去。可是……若李松石真不搭理她，事情还真不好办。所以哪怕是知道她可能别有“阴谋”，李松石还是一头栽进去了，问：“那，要怎么证明，你才相信我说的是真话？”

　　陈绮玫转过脸来，眼神明亮：“除非……石哥哥你跟我谈一场轰轰烈烈的恋爱。”

　　李松石顿时无语。想了想，道：“行啊，我没问题……如果淑瑶妹妹同意的话。只要绮玫妹妹你能想办法让淑瑶妹妹同意给我一点时间和你谈一场轰轰烈烈的恋爱，那我倒是不介意的。”

　　陈绮玫听着，顿时有些傻眼。

　　那池淑瑶，可正是她的克星来着。之前她与池淑瑶两人一起施手段向李松石“进攻”。到了现在，池淑瑶在爱情的道路上，勉强算是修成“正果”了。而她还是一无所获。多次暗中打算“对付”李松石，都被她破坏掉了。

　　可以说，这池淑瑶，天生就是克制她的。

　　一时间，陈绮玫有些郁闷。想了想，就道：“为什么非得问过淑瑶妹妹呢，石哥哥你现在不是在我的精神世界里吗？现在就有着时间，她也管不到你。那不如……我们就在这花前月下，在这风光明媚景色秀丽的地方，开始恋爱吧。”

　　花前……“月下”吗？

　　李松石听着，抬头看看天空那个炽热的太阳……嗯，不错，很好，很强大。

　　但是，刚想着，就见那天空一刹那间就变化了，由艳阳高照的晴空，一下子变成了繁星满天，群星拱月的夜晚。

　　花间，林间，在月下，显得朦胧而暧昧。

　　此时，空气中处处花香散溢，天地间一片清幽静诣，只有一些虫子在时不时地发出求偶的叫声。

　　这种环境，孤男寡女，实在是一个非常之好的“交流感情”的时机。

　　一时间，李松石有些无语。

　　刚刚低头，就见陈绮玫俏脸生晕，有些羞涩地望着他。

　　李松石不由得更是无语了。

　　当即轻微一叹，道：“绮玫妹妹，我这次进来，乃是趁着一点时间空闲进来的，很快就要出去，怕是没有足够的时间。”

　　“不要紧啊，我们可以‘速战速决’。”

　　速……速“战”速决？！！

　　李松石差点没喷出几十两血来，这什么跟什么嘛。

　　想着，就听陈绮玫又道：“更何况，这里是我的精神世界，整个世界都是精神层面上的东西，我时时都可以改变整个世界的时间流逝……就和我们以前在虚拟神国里玩的游戏一样。因此，石哥哥，我们还是可以有着大把的时间的。所以……来吧，陪我恋爱吧。”

　　说着，右手一挥，整个精神世界里的一切的运转速度顿时增加，引发整个世间的时间流逝加速。

　　李松石满头黑线。想了想，就道：“好吧。现在，我们就谈恋爱。”

　　陈绮玫顿时又惊又喜。

　　李松石又道：“此地鸟语花香……”

　　刚说着，突然想起来，这精神世界里连鸟毛都没有，更别说鸟类了，而且此时是明月高悬，就算是有鸟类，也早就抱着老婆陪着孩子躲回鸟窝里去睡大觉了，哪有空“鸟语”啊。

　　不过，心念一动，也就没理会，只将错就错，道：“此地鸟语花香，环境清静幽雅，正适合约会。”

　　便伸出右手，递到陈绮玫面前，道：“来，我们到那边坐坐，顺便聊一聊理想，聊一聊人生，聊一聊未来。”

　　陈绮玫喜滋滋地递上小手，任由李松石牵着，拉着。

　　这时，李松石才突然发现，这陈绮玫不知何时，居然已换上了一套黑色的，上面有着星星点点荧光的黑色晚礼服。

　　礼服是丝缎面掺金丝银丝的料子，低胸无吊带的样式，下方裙摆很宽大，都拖到了地上。

　　她头上的秀发高高挽起，化着淡淡的妆，优美白皙动人的脖子上，挂着一根白金链子，垂下一络络光灿灿的坠饰，紧紧地贴在胸前雪白的肌肤上。而链子的前面，于胸口正前方，紧紧扣着一枚湛蓝的宝石，更显得整个人美丽大方。

　　见此情形，李松石心中无语。但是，却也阻拦不了那陈绮玫亲热地挽着他，将她的身躯紧紧靠过来，与李松石一同朝那花间行去。

　　两人到花间，随意找了块适合的石头从下。那陈绮玫就将李松石的手搭在她的腰间，她的脑袋则轻轻靠在李松石的肩上。

　　远远望去，好一幅醉人的月下偎依的情侣画卷。此情，此景，此境，堪称经典。

　　只不过，这“画”中之人的心思，却是各异。

　　李松石坐得片刻，就问：“对了，绮玫妹妹，你凝聚成这个用来证道的精神世界，应有不短时间了吧？”

　　“是啊。”陈绮玫说着，突然嘟起小嘴，问：“石哥哥是要问我证道的情况吧？”

　　李松石笑道：“不是要聊聊未来吗？证道与否，正关系着我们的未来，就该聊。”

　　陈绮玫无语，片旋，幽幽一叹：“唉，好吧。就说说。其实……我现在，就是在证道。”

　　李松石愣了愣，点点头，然后静待下文。可是，等了好一会，陈绮玫都没再出声，李松石就禁不住问：“那，然后呢？”

　　“然后？”陈绮玫道：“我怎么知道？现在不是正在感悟吗？我也不清楚什么时侯能悟透啊。”

　　李松石满头黑线。

　　这时，就见陈绮玫无辜地眨了眨眼睛，望着李松石，道：“怎么，你不相信啊？”

　　李松石苦笑，道：“绮玫妹妹，你在这精神世界当中，感悟了这么长的一段时间，就没点收获吗？”

　　“感悟了一段时间？没有啊。”陈绮玫一脸茫然。

　　李松石愕然：“你不是说你正在感悟吗？”

　　“是啊，我‘现在’是正在感悟啊。”

　　李松石听着，有些恍然了，问：“你说的‘现在’，指的到底是我们此刻的‘现在’，还是指你近段时间的‘现在’？”

　　“当然是指此时此刻了。”陈绮玫一脸奇怪地道。

　　李松石顿时无语：“你此时此刻正在‘感悟’？难道不是说你近段时间在‘感悟’？”

　　“没有啊，石哥哥你可是才进来的，我之前怎么可能有时间去感悟吗？”

　　陈绮玫说着，李松石一阵头痛，道：“等等，你的意思是说，在我进来之前的时间你，你都没有去感悟，而是我现在进来了，你才开始修炼。而我们现在正在谈话的过程……你是处于‘感悟’的状态？！！”

　　“对啊。”

　　李松石无语。好一会，才忍不住问道：“你悟的什么明堂啊？”

　　“当然是‘浪漫之道’。”

　　“浪……浪漫之道？”

　　“没错。玫瑰花就代表着浪漫嘛，我是玫瑰花仙，想要证道，当然要证个‘浪漫之道’出来。所以，想要证道，就要谈场轰轰烈烈的恋爱，在恋爱中感悟……”

　　陈绮玫还没说完，李松石就觉得头都大了：“这恋爱，还能证道？”

　　“当然啊。”陈绮玫道：“想要浪漫，就要从恋爱，从约会当中浪漫。所以要证这浪漫之道，就必须从恋爱中求证。”

　　李松石觉得自己的思维好像有点跟不上形势了，满头暴汗，心想：“这个恋爱也能证道……还有，虽说三千大道，道道皆可成就正果，但是，也没听说过‘浪漫’也是一种‘道’的吧？”

　　这也太离谱了，这陈绮玫妹妹到底在想什么？

　　李松石想着，只觉自己头脑一阵混乱，下意识地问：“浪漫也有道？”

　　“当然。浪漫啊，最重要的就是要有心情，有意境。石哥哥你看，这心情和意境，就跟人的心境修为有着密切的关系吧？所以，这浪漫的境界越高，那意境就越强大。修为的境界也就越是强大。”

　　陈绮玫侃侃而谈。

　　李松石觉得自己彻底被击败了。

　　“难不成，我的智商真的那么低？要不然为什么无法理解绮玫妹妹说的话是什么意思呢？”

　　李松石想着。

　　但是，他也知道，这绝不是自己智商低的问题，因为，哪怕是换了爱因斯坦前来，也得抓瞎。这跟智商无关，而是思维方式有关。

　　“唉，看来我跟绮玫妹妹之间有‘代沟’了。”

　　想着，李松石就觉得自己坚决不能再在这个问题上纠缠下去了，否则自己的智商肯定会被这陈绮玫妹妹给绕低。

　　只不过，陈绮玫却是不同的想法，她却是觉得自己对于“浪漫之道”的感悟，应该和李松石好好说一说。

　　当即道：“要说这浪漫之道，我在以前就研究过了。在我的想象当中，浪漫之道的至高境界就是……不论是在何时何地，在任何地方，任何环境，跟任何人在一起，都能浪漫起来，那，就是浪漫之道的至高境界。”

　　李松石听着，有点发傻地问：“这是浪漫之道的至高境界？”

　　陈绮玫努力地点点头：“当然，不滞于物，不滞于情，不滞于境，万事万物万情万境，皆可生浪漫之心，由此渐进无境胜有境，只要心中浪漫，便处处浪漫的境界。那就是最高境界了。”

　　李松石听着头疼，道：“好吧，假设这就算是浪漫之道的至高境界……”

　　“不是假设！！”陈绮玫嘟着美丽的红唇道：“这本来就是。”

　　“好吧。这本来就是浪漫之道的至高境界。那，绮玫妹妹，请问，达到了浪漫之道的至高境界，你能由念动法随颠峰境界，晋入那元神寄托虚空的境界吗？！！”

　　李松石一问，陈绮玫娇躯顿时一僵，有点低落地道：“不能。”

　　李松石沉默。看了看陈绮玫，什么也没说。

　　陈绮玫头低低地，道：“我一开始就知道这浪漫之道不能证得元神寄托虚空的境界。所以，石哥哥你没来之前，我只能研究刺客之道了。”

　　“刺客之道？”李松石讶问。

　　“对啊。我以前曾经学习过刺杀技术，当过一段时间的女刺客……正好我要证道时，发现自己的天赋仙术全部与浪漫无关，而浪漫之道却不能证得元神寄托虚空之道。所以，我没办法，只能暂时抛弃下自己最擅长的种种天赋仙术，从这后天学来的刺杀技术入手。”

　　李松石听着，讶问：“你学过刺杀技术，当过一段时间的女刺客？”

　　“是啊。当时我是想对人间的事情多点了解。就在人间到处乱跑，还跑到华夏大地之外的其它国家。为了自保，同时也不要使用太多的花仙仙术，免得引来‘天罚’，当时我就学过刺杀技术。”

　　陈绮玫说着，李松石动了动嘴唇，迟疑了一下，道：“然后呢？”

　　“然后？我当过一段时间的刺客啊。平常就是淑女，在各国上流社会那里露露面。但是谁也不知道，我是一名刺客。”

　　李松石有些傻眼。

　　实在是意想不到啊。花仙子居然会对这种技术感兴趣？

　　“石哥要你是不是想问我有没有杀过人？”陈绮玫问。

　　李松石点点头。

　　陈绮玫道：“我是没杀过，没敢下手杀。不过，倒是杀过一些妖怪。”

　　“哦？”

　　“在西方国家，我就曾碰到过一个名叫血娘子，又叫血玫瑰的女妖怪。她是从花中诞生的妖魔，与我们花仙子完全不同。她专门是吸食人类的灵魂的，还会将人类杀死，埋起来当花肥。让那妖血玫瑰的根须刺进人体内，吸纳鲜血。血吸得越多，那玫瑰就越妖艳。而我将那妖怪杀了，被她灵魂冲击，导致灵识破散，陷入了沉睡，直到石哥哥你的出现，我才能醒来。但是，也因此，我获得了那个妖怪的种种记忆。之前学习的刺杀技术，就深入了本能了，还有着极大的提高。”

　　陈绮玫说着，顿了顿，又道：“这次，我有机缘可以去证道，我就曾想，若要证道，须先从自己最擅长的地方入手。如此才能找出最适合自己的道路。因此，一开始，我就想到了从种种天赋仙术入手，行走那‘浪漫之道’。只是后来怎么都觉得这难以晋入元神寄托虚空的境界，再加上只有我一个人，也无法修炼那‘浪漫之道’。又不能这么没有成果地跑出去找石哥哥你，这才想到要改从刺杀之道入手。”

　　李松石听着，问了句：“那证悟得如何了？”

　　陈绮玫摇摇头：“不知道为什么，我对这刺杀之道天生有很强的感悟能力，很容易就掌握种种技术。但是，只是对这种技术本身的喜爱，却对于使用这技术去做事，去达到目的，而没有任何兴趣。所以，现在这道路也很难通达。

　　“好长一段时间，都没有任何进展，所以我正头疼着，考虑干脆过段时间再没什么进展就直接回到现实当中，向石哥哥你请教看看算了。没想到，你就进来了。

　　“一见到你，我就想起了那浪漫之道，心里觉得，这浪漫之道的至高境界之上，说不准还有着列为强大的境界呢。不过要经过实践才能知道，所以……”

　　说着，突然望向李松石：“对了，石哥哥，你进来不会只是为了看看我的情况吧？其它姐妹们的情况怎么样了？”

　　李松石略一沉吟，右手指尖点出，凝聚出一团记忆团，交给了陈绮玫。

　　她接过，读取后，脸色顿时大讶，望着李松石，久久不语，然后突然道：“我要和牡丹姐姐一样。”

　　李松石愕然：“为什么？”

　　“你不觉得，这样很浪漫吗？”

　　李松石暴汗。

　　就听陈绮玫道：“我说得没错哦，刚刚我就是在陪着石哥哥你相互偎依时，心里就在想着，这世间的爱情，到底能不能永恒呢？永恒的爱情，到底存不存在呢？

　　“想着，后来突然有种明悟。真正的永恒的爱情是很难做到了，因为人的生命本身就不是永恒的。或许，只有当彼此的生命都是永恒，而其中一人完全放弃自身，成为另一人的绝对依附，那才能让这感情永恒。

　　“但是，爱情是建立在平等之上的。一方成为另一方的绝对依附，那就不再是爱情了。所以，想要永恒之情，除非彼此同时成为对方的绝对依附。或者，在完完全全全心全意地将全部情感都寄托在对方身上，由此来获得永恒的生命，那，才会产生永恒的爱情。

　　“只是，如此一来，不就是花仙子们的渡过情劫求永恒之道了吗？

　　“想到这里，我突然心念一动，就明白了。花仙子们渡情劫怕担心失败嘛。但我与石哥哥你之间有着命运之丝相连，肯定不会失败了，绝无可能寄托出全部的执念而没有回报。如此，在我与石哥哥你有着命运之丝相连的情况下，若是我将自身的全部情怀都只凝作一股执念，寄托与你身……这，不就有可能永恒吗？而且，这不是比我所说的至高境界的浪漫之道更浪漫的事情吗？或许，这就能够达到元神寄托虚空的境界。

　　“只是，我又觉得事情好像有些不妥，一时间想不明白。直到石哥要你通过这记忆团告诉了我关于牡丹姐姐的事情，我才突然恍然大悟。原来，牡丹妹妹那才是最大的浪漫啊。那，才是最适合我的道路。我就应该如此证道！！！”

　　李松石听着，一时间满头黑线，一时间心中又满是感动。

　　他觉得，自己实在是落伍了，真真正正是一点也搞不懂陈绮玫的思维方式。

　　这什么“浪漫之道”，他到现在还是一头雾水，不清楚这玩意是什么玩意。心里不由得冒出一个念头：“这陈绮玫妹妹，该不会是在胡诌，是在胡说八道吧？”

　　刚想着，就听到陈绮玫一本正经地道：“所以，我决定了，从此以后，就从这牡丹姐姐帮我寻找出来的道路上前进。通过这一条最适命我的浪漫之道的道路，去寻求证得元神寄托虚空的境界……”

　　说着，顿了顿，又道：“更何况，除了这个办法，我也没有别的办法再去证道啊。我以前的浪漫之道不行，刺客之道不行。总不能让我的实力在所有姐妹当中垫底，拖后腿吧？那样可是很伤面子，很伤自尊，让人心里很难受的。

　　“所以，石哥哥，我决定了。不论如何，我就是赖上你了，我要将我的全部情感，一切执念，统统只凝作一股，只剩下一股信念，一个念头，就是要将与你之间的浪漫进行到底，一切只为了你。以此执念，寄托于你身上，由此让我的意志得到不断地强化。越浪漫，越强大……这就对石哥哥你有帮助了。”

　　李松石暴汗，心道：“你就别再提浪漫了……我可不觉得有什么浪漫的。”

　　不过，陈绮玫这心意……到底是接受还是不接受好呢？

　　一时间，李松石有些郁闷了。

　　只是，陈绮玫知道了白牡丹的办法，哪怕李松石再不愿意接受，也没有用。因为她到底是否使用白牡丹的办法，在念动法随的境界，以近乎无限延迟证道时间为代价，将自身实力提升到能与至强者相抗衡的境界……这点，根本轮不到李松石来决定。

　　而且，陈绮玫与李松石等人之间也算是命运之丝相连了，就算今天不说，不用多久，她也会很快就知道的。

　　纸，包不住火。

　　所以，李松石只能有些郁闷了。

　　“罢了，她都不怕，我怕个啥？”李松石想着，心中却有个念头在盘旋：“这样算不算是对不起牡丹妹妹她们呢？”

　　想着……时间流逝……

　　一眨眼，一段时间过去了。

　　李松石与陈绮玫之间也不知发生了什么事，只知道李松石孤身离开了这个精神世界。而陈绮玫，则吸纳着精神世界，凝形与虚空中，与谢紫萱等人会面。

　　这陈绮玫的灵识一凝聚，转化回幻体，在虚空中见到众位花仙子，就大声道：“各位姐姐妹妹，我决定了，要学习牡丹姐姐的办法。把一切都托付给石哥哥！！！”

　　众人都一起望了过来，李松石顿时大囧。

　　匆匆打个招呼，然后身形一晃，就非常干脆地，朝下一个花仙子的“地盘”赶去。

　　这里，是池淑瑶的精神世界。

　　李松石来到此地，顿时就愣住了。

　　因为，如果他不是确切地记得，自己仍是在众位花仙子的临时精神世界相互间组成的虚空当中的某个临时精神世界里，如果不是确切地知道自己还保持着清醒，差点都以为回到了自己的私人小世界。

　　这个精神世界里面的一切，居然与李松石的私人小世界完全一样。一切建筑布局，种种花草树木，山川河流大海，全部都是一模一样，直让李松石愣了愣。

　　所不同的是，这个精神世界里，生存的，并没有太多的花仙子。

　　李松石于此俯视，将这个精神世界打量了一遍，不由得微微感叹：“实在是太像了。”

　　刚想着，就听到下面突然传来一个女子的声音：“石哥哥，快来啊，小松石又拉尿了！！”

　　李松石心神剧震，差点从云端一头栽倒下来。

　　那个声音……那个声音，不就是池淑瑶妹妹的声音吗？

　　低头一看，正好看到李宅旧宅那里，池淑瑶抱着一个小孩子，慌慌张张地坐院子里跑了出来。而后，还看到了一个“李松石”，身上还穿着围裙，急急忙忙地从厨房里跑了出来，手上还拿着一个锅铲：“怎么又尿了？淑瑶妹妹，快，把小松石抱回房里去。”

　　李松石低头看着，正好发现池淑瑶怀中抱着的小家伙长得居然与李某人有着九成相似，眉目之间，依稀还有池淑瑶的影子。这顿时让他无语了。

　　“幻觉，幻觉，这绝对是幻觉！！”李松石想着，心念一动，身形就出现在下面房子的窗口下。正好看到里面，“李松石”帮着那小家伙换尿布，一边换一边道：“奇怪，怎么会拉这么多呢？尿布全都湿了。”

　　说着，回转过头问一旁的池淑瑶：“对了，淑瑶妹妹，你还有多少钱？”

　　池淑瑶不由问：“干嘛？那可是我的私房钱。”

　　“李松石”暴汗：“想给小家伙买尿不湿，可是我的钱用光了。”

　　站在窗外偷听的李松石，差点一头就撞到窗口上。

　　这，这这这，这实在是太雷人了。

　　这时，就听到池淑瑶道：“唉，都怪我，当初非要什么从花仙子转变成人类，累得自己失去了所有天赋仙术不说，还把牡丹姐姐她们统统都气走了。不然的话……”

　　“别说这个了，淑瑶妹妹。既然我选择了你，心里就不会再有别人。牡丹妹妹虽好，却是花仙子，与我不是同一种族，是不能一直在一起生活的。”里面那个“李松石”说着，顿了顿，又叹了口气，道：“唉，说起来也是怪我。当初非要让那么多花仙子把全部执念都凝聚起来，寄托在我身上，结果弄得大家一起走火入魔，大家的道行尽失，一朝打回原形，我变回了凡人，你们也都变回了最普通的花仙子……”

　　窗外的李松石是越听越郁闷，心想：“这房间里的两个家伙到底是怎么回事啊？淑瑶妹妹怎么会弄出这样的幻境出来？”

　　刚想着，就听到背后突然传来一个笑嘻嘻的声音：“石哥哥～～”

　　李松石一回头，就感到一股香风扑面而来，一个美丽的身影猛地跳到他身上，双臂环绕地李松石脖子上，两条玉腿缠在他的腰间，并狠狠地亲在他的唇上。

　　一时间，李松石都差点有些懵了。


第六百九十二章 最为香艳荒唐的办法

　　“淑瑶妹妹？！！”

　　李松石轻轻将那跟八爪鱼一样死死缠着他的池淑瑶稍稍推开。

　　“房子里那是怎么回事？”李松石问着。

　　此时在他怀中的，是一个池淑瑶，而房子里的那个池淑瑶也依然存在。显然有一个是假的，或只是分神化念。

　　李松石感应得到，怀中这女子体内蕴含着极其强大极其恐怖的念动法随颠峰境界的意志，且一举一动之间，仿佛都能牵引着整个精神世界随她意志而流转。

　　由此可见，怀中之女必是池淑瑶“主念”无疑。而房中的，如果不是幻境，就只会是一缕分念。

　　这时，池淑瑶吐了吐小香舌，动念之间，房子里的“李松石”和“池淑瑶”都消失了。就连那个“小松石”也跟着完全不见。

　　她道：“人家不过是想弄个幻境给你惊喜一下嘛。”

　　李松石无奈道：“那你也不用弄出我修为尽失，变回凡人的幻境来吧？太不吉利了。”

　　池淑瑶吐了吐舌头：“不好意思啦，人家只不过是随意弄两道分神化念，让她们自行发挥，没想到搞成这样。”

　　李松石无语摇头。

　　一般的幻境，不可能连李松石都迷惑住，哪怕是池淑瑶与李松石心灵想通，都难以使用幻境迷惑住他。所以只能通过以分身化念持续不断散发精神波动，让李松石认为那些分神化念是真人，才会造成一会儿的迷惑。

　　“对了，石哥哥，你怎么这么久才进来啊？”池淑瑶突然问道。

　　李松石讶然：“你知道我进来？”

　　“当然了。事实上，你去见紫萱姐姐的时侯，我已经停止修炼了，正准备想办法回归现实。刚好就感应到紫萱姐姐的精神世界里隐隐发出石哥哥你的精神波动，就知道应该是你来了。结果，我变回灵识光团，在旁偷偷看着，就全都知道了。”

　　李松石听着，一阵暴汗：“那你怎么没醒转过来去见我呢？”

　　“人家才不要。”池淑瑶道：“人家可是好久好久没有与石哥哥你单独在一起了。现在正好你要轮次进入一位位花仙子的灵识光团中的精神世界里。这么好的机会，我怎么可能放过呢？所以，人家就只好强忍着对你的思念，在这里慢慢地等了。没想到，你这么久才来，等得人家都差点忍不住要跑出去找你了。”

　　李松石无语。

　　他没吱声，那池淑瑶就是定定地看着他。当然，同时双手双脚仍将李松石紧紧环抱着，一点都不肯放松。

　　此时，李松石分明感应到，这个精神世界的时间流逝似乎在加快，而且是越来越快。足以保证李松石呆在这里好长一段时间，外面才过了一小会儿工夫。

　　感应到这一切，李松石不禁微微一叹，佳人美意，实让他感动之余，不忍拒绝啊。

　　这时，就听池淑瑶道：“好了，我也不贪多，就七天。石哥哥你在这里陪我七天好了。”

　　“七天？！！”

　　“对啊。石哥哥，才七天而已耶，要不然，三天好了。”

　　李松石听着，忍不住问：“怎么不要求我在这个精神世界里呆上十天半个月？”

　　池淑瑶嘟着小嘴：“你以为人家不想吗？只不过人家知道你肯定在担心着别的妹妹，想急着去通知完所有的妹妹。要是我将你强留在这里，你心里肯定不开心。哪怕这里时间流逝加快，你心里总记着一件事没办，玩得也不开心。人家可不要个强颜欢笑的石哥哥。

　　“只不过……只不过……人家实在是太想你了嘛，所以才有了一点点私心，想让你单独陪陪几天，难道，这样有错吗？”

　　李松石摇摇头，怜惜地将池淑瑶抱在怀中：“没错，当然没错。”

　　“这么说，石哥哥你是愿意呆在这里陪我几天了？”

　　李松石点点头：“嗯，好，我就呆在这里陪上你几天。”

　　“哇……”池淑瑶一听，开心得跳了起来，在旁边欢呼着，快乐地转了几圈，又转回过身，一抱搂着李松石，狠狠地亲了起来。

　　过了一小会，才娇喘吁吁，俏颜生晕地抬起头，满目期盼地道：“石哥哥，我们made love吧。”

　　李松石听着，差点一头栽倒在地。这也太直接了吧？

　　想着，擦擦头上冷汗，道：“这个，等等吧。我先问你件事，说完以后，再随意。”

　　池淑瑶认真地点了点头。

　　李松石想了想，道：“关于证道的事情，你这边的情况如何了？”

　　池淑瑶摇了摇头：“还差着远呢。”

　　“哦？”李松石道：“淑瑶妹妹你说的差得远，是没选到道路，还是无法感应到大道本源当中蕴含的大道精义？”

　　池淑瑶道：“不是这个，而是我需要有人帮忙才可以。”

　　“需要有人帮忙？”李松石问着，心中一动：“你之前说要回到现实当中，就是想要找我们帮忙？”

　　“对啊。”

　　“怎么个帮忙法？”李松石问。

　　“简单啊，石哥哥你一直和我made love就好了，那很快，我就能从中感悟到大道精义，证得元神寄托虚空之道。”

　　池淑瑶笑嘻嘻地说着，李松石听得暴汗，问：“淑瑶妹妹，你这是在开玩笑吗？”

　　“才没有。人家可是很认真很认真地说的。和石哥哥你花前月下什么的，的确是能帮我感悟到最适合我的证道之路，让我证得元神寄托虚空之道。”

　　池淑瑶一本正经地说着，看她的眼神，浑不似做伪。

　　李松石心中诧异：“居然还有这么回事？”

　　想着，就问：“可否详细说来听听？”

　　“好啊。”池淑瑶说着，右手轻轻一挥，刹那间，天地风云色变。只见艳阳退避，星月浮现，周围大量的花藤攀延过来，倾刻间在地上形成了几案桌椅。她道：“石哥哥，我们坐下再说吧？”

　　“好。”李松石点点头，便在一椅上坐下。那池淑瑶见状就撒娇道：“石哥哥，我要你抱着我。”

　　李松石哑然。

　　这时，池淑瑶就自动地跳入了李松石的怀中，嘻嘻笑着，双臂环着搂住李松石脖子，双腿提起，任由他打横抱着。

　　李松石苦笑，便抱着池淑瑶，由她坐在怀中，享受着这温香软玉抱满怀的感觉。

　　“好了，淑瑶妹妹，你刚才说的，到底是怎么一回事？”李松石续问。

　　池淑瑶道：“这说来可就话长。要说当初在因果幻象长河当中时，我在石哥哥你的泥丸宫中，得到石哥哥你传来的大量记忆碎片，还有种种对大道的感悟，和些许证道时残留下来的大道本源，没片刻，我就将灵识凝聚成团，心神浸入灵识深处，幻化出精神世界，在这里静静地感悟。

　　“一开始，我是选择由幻境证道的。因为我掌控的罂粟花花之灵气，本来就有让人陷入幻觉幻境的功效。虽然一般的罂粟花只能让人进入幻觉，而无法控制别人的幻觉，但对于凡物来说，这能力已经很强大了。

　　“而且，这能力还是属于我的本源能力，是我的天赋仙术之一，若论擅长，这样的能力最是我擅长的了，如果由此入手，说不定我就很容易能悟出最适合自己证道的道路。所以，我就试图在这幻境入手。

　　“可是，没得多久，我就想到，若论幻境，诸位花仙子姐妹，没有谁是比得上洛如姐姐的。我虽然能让别的生灵产生幻觉，但是，控制幻境的能力，却是远远弱于洛如姐姐，哪怕最后由此证得元神寄托虚空之道。有了洛如姐姐等人的能力，我这能力也起不到多少作用，太过鸡胁了，对石哥哥你的帮助不大。所以，我就放弃了。”

　　李松石静静听着，只听池淑瑶又道：“之后，我又考虑，罂粟花的花之灵气，拥有强烈的媚惑能力，还有着让人上瘾的功效。如果加持上念动法随境界的意志之后，让神灵吸纳，都会因此而受我的控制。那是不是该从这里入手证道呢？

　　“如果能以此证道成功，那我以后就能用这个能力，不断地控制住元神寄托虚空境界的强者，或是稍弱一点的强者。按照一些玄幻小说的分类，这就相当于是傀儡师，驭兽使，或亡灵法师之类的职业，有着大批手下小弟帮着做事，省心省力又威风，多好啊。

　　“所以，我就考虑从这能力入手。可是，后来才发现，花之灵气能否让人上瘾，念念不忘，最大的关键是在于能否将人诱惑得住。而且，不论是否能让人上瘾不可自拔，或是将人诱惑住，最关键之处，必须是有人与我配合，让我尝试种种办法施为，然后让我从中不断地得到提升。

　　“因此，我就打算到现实当中，找石哥哥你。”

　　说到这，池淑瑶笑嘻嘻地道：“如果我能够达到时时将石哥哥你诱惑住，一举一动都能撩拨你的心弦，让你情难自禁。而跟你做那事时，能让你迷恋不止，如同吸毒之人上瘾而不可自拔，那么我的能力就强大到足以证得元神寄托虚空之道了。”

　　李松石听着，一阵傻眼，心道：“居然是这么回事？”

　　一时间，都不知道该怎么说是好了。

　　这时，却听池淑瑶又道：“不过，石哥哥你放心啦，以后如果我以此证得元神寄托虚空之道，在没经你允许之前，我绝对不会去诱惑别的至强者的。最多也就是控制着几个加持了我的意志的傀儡动手。而且，除了石哥哥你以外，我也绝对不会让别人碰我的身子，哪怕是有其它姐妹对我动心，我都不会让别人对我上瘾而不可自拔的。”

　　说到这，动情地望着李松石，道：“生生世世，我只是你的人。”

　　李松石先是一阵暴汗，而后心中一阵感动。

　　暴汗的是……池淑瑶说“其它姐妹对我动心”，这话实在是……而感动，却是为了她后一句话。

　　此时，池淑瑶突然望着李松石：“怎么样？很感动吧？”

　　李松石无语。不过，还是点了点头，承认自己真的是感动了。

　　池淑瑶一时开心得找不着北了。

　　“只是……淑瑶妹妹，我怎和以觉得你这个证道的办法，好像有点不妥啊？”

　　李松石皱眉说着，池淑瑶忙问：“有什么不妥？”

　　李松石道：“若你真能……嗯，那个诱惑住了我，还能让我上瘾什么的。那你就能保证，你真能直接证道成功了吗？更何况，其它姐妹与我也是有着命运之丝相连，根本不可能让我完全被你惑住的。”

　　池淑瑶听着，也沉默了下来，喃喃道：“若是我要能将石哥哥你随时随地地轻易惑住，那我的能力早就在进步过程中，一步步地发掘出了将大道意志和混沌意志加持在我的花之灵气上的地步了。也只有将大道意志与混沌意志加持于我的花之灵气上，才有可能达到那种将至强者也迷惑住的地步。那样的能力，应该够保证我证道成功了。

　　“只是……命运之丝……命运之丝……”

　　池淑瑶抬起头，望着李松石，道：“如果石哥哥你肯真心帮我，认真与我配合，倒是不愁其它姐妹们通过命运之丝干扰到我证道。”

　　“哦？”李松石讶异。

　　池淑瑶真有把握，避过其它花仙子与李松石之间的命运之丝，避过其它花仙子与李松石之间的相互感应能力，由此让李松石对她迷恋而上瘾不可自拔？

　　李松石想着，沉吟着，迟疑了好一会。

　　就听池淑瑶道：“石哥哥你放心，一旦我证道成功，我保证不会单独将你霸占住了。因为，其它姐妹也是与我命运相连的啊。”

　　李松石听着，笑了，道：“好吧，既然淑瑶妹妹你这么说，那我听你的就是，你说吧，有什么办法，让我能帮助你证道成功？”

　　池淑瑶听着，眼睛一亮：“石哥哥你是答应帮助我了？”

　　“当然。”李松石微笑道：“我若不帮你，那像话吗？”

　　池淑瑶想了想，道：“那，石哥你就不担心，我说话不算说，证道成功之后，就让你成为我的裙下之臣，让你一直一直迷恋着我，一直一直只和我在一起，永永远远只爱我一人？”

　　李松石笑着，右手轻轻刮了刮池淑瑶的琼鼻，道：“我信你。”

　　池淑瑶顿时心中感动。

　　动情之际，不禁搂着李松石又亲又抱了好一会才道：“其实，想要让我们不受别的姐妹与石哥哥你之间的命运之丝的影响，让我能安安心心地证道，那是一点不难。只要石哥哥你现在就在这个精神世界，帮着我就可以了。在这里，其它姐妹们的命运之丝的感应是被阻隔的。”

　　李松石听着，眼睛一亮——的确，正如池淑瑶所说。众位花仙子为了防止会打扰到池淑瑶证道，是轻易不会与池淑瑶交流任何与证道无关的信息的。更不可能因此而主动探测池淑瑶的思想，探测她精神世界里的变化。更不可能强行突破这精神世界的精神屏障，与李松石进行联系。

　　这样一来，李松石的精神状态，外面基本上是搞不清楚了。除非李松石的精神迅速地下降，陷入危险境地，或是李松石主动与她们联系，或是李松石在这精神世界的时间太长而没有与她们有任何联系，那样，她们才有可能会主动通过命运之丝，拼着打扰到池淑瑶而非要与李松石联系。

　　但若是李松石的精神状态变化，却未让精神状态一下子变得无比的虚弱。那，是根本不会被外面发觉的。

　　想着，李松石轻轻点头，道：“倒是个好办法。”

　　顿了顿，又问：“那，如果我是要在这里帮助淑瑶妹妹你证道。那我该如何帮助你，如何与你配合呢？”

　　池淑瑶沉吟了一下，道：“嗯……这个办法有点……石哥哥你可能不愿意。唉～～算了，不说了。反正石哥哥你是不会接受的。”

　　说着，满脸失望地摇了摇头。

　　李松石哑然失笑，又用手指头亲昵地刮了刮她的琼鼻，道：“小丫头，不许在我面前来这一套。你是在激将吗？”

　　池淑瑶嘟着小嘴，道：“哼，人家就是激将，石哥哥你愿意受激吗？”

　　李松石为之气结。当即道：“好吧。只要不是太过为难，你尽管说个办法，只要我做得到的，定然尽可能配合你，帮你参悟，让你尽量可能达到时时可以证道成功的地步。怎么样？这样的许诺可以了吧？”

　　“可以了可以了。因为石哥哥你肯定会办得到的。嗯……应该，大概，或许……可能不会太过为难吧。”

　　听着池淑瑶那有点迟疑的说话方式，李松石心中隐隐有种不妙的感觉，当即问：“好了，到底是什么办法？淑瑶妹妹你尽管说。”

　　“嘻嘻，很简单～～”池淑瑶说着，轻轻从李松石的怀中离开，站在他面前，身子一个旋转，倾刻间，裙摆飞扬。

　　而后，就见她身上那本来轻若无物的衣服一件件减少，最后只剩下一点点只能隐约挡住关键部份的薄纱，衬得妙处若隐若现，让人见了，不禁气血为之贲涨。

　　不得不说，池淑瑶的身材实在是棒，皮肤实在是好，任何气血方刚的男人……不，哪怕是气血虚弱的男人，乃至心性坚定的神灵，只要是雄性，见着她的身子，见着她此时的装束，都忍不住呼吸凝窒，直勾勾地盯着看，直咽口水。

　　而李松石因为命运之丝的连系，池淑瑶和身影早就入驻他的心灵，所以他此时也不禁呼吸微微加速，有些脸红耳赤，隐约想起自己曾经将面前这具完美无瑕的胴体搂在怀中，压在身下，肆意把玩怜爱时的情形。

　　一时间，心神为之恍惚。

　　但很快，李松石就反应过来了，不到十分之一个呼吸间，心神就是一定，眼神恢复清明。

　　虽然心中仍对池淑瑶充满爱意，但那欲情已是削弱到了极致。只满目柔情地望着，却不见情欲。

　　李松石动容赞叹道：“好厉害。”

　　池淑瑶嫣然一笑，刹那间，她的美，更令天地为之失色，山河为之销魂。她嘻嘻笑道：“怎么样？石哥哥，我的身子还可以吧？”

　　李松石点点头。

　　那池淑瑶就光着脚丫子，露出修长白皙结实且肤质细腻光滑的大腿，身上只将就着那么简单的轻纱，就这么款款上前，一屁股坐在李松石的怀中。

　　刹那间，李松石仿佛透过自己大腿上的衣物，感觉到了池淑瑶香臀带来的温暖。鼻端嗅到她那带着体温的馨香。

　　一时间，他的心就情不自禁地砰砰乱跳了几下，那大手，下意识地轻扶在了她那光滑柔软没有丝毫赘肉的腰间。

　　刹那间入手的温柔，令李松石手指微微一颤，不禁轻轻地在她腰肢处轻轻抚摸起来。

　　良久，才微微一叹：“淑瑶妹妹，果然厉害。”

　　池淑瑶咯咯笑道：“当然，人家可是专门用来诱惑石哥哥你的。”

　　李松石轻轻吸了吸鼻子，嗅着空气中的香气，道：“你的体香当中，加持了念动法随颠峰境界的精神意志了吧？”

　　池淑瑶点点头。

　　李松石又道：“那精神意志当中，蕴含着的……应该就是种种绮念吧？以绮念为意境，凝聚成意志，加持于体香上，于一举一动，行止间散发出来……怪不得能有如此强大的诱惑力。”

　　顿了顿，就问：“难道你说的帮忙，就是这个？”

　　池淑瑶点点头，道：“没错啊。就是通过这样诱惑石哥哥你。如果有朝一日我成功了，那就说明，我加持在体香当中的精神意志，已蕴含了大道意志与混沌意志。还说明了，我能将种种绮念意境，揉合入大道意志与混沌意志之中。并且，能在一举一动之间，将心底蕴含着大道意志与混沌意志的绮念意境完美地表达出来。

　　“唯有随时随地，任何举止，都能将那充满诱惑的意志，充满绮念的意志，完美地表达了出来。那样，才不论是穿着衣服，不穿衣服，或是穿多衣服，或是穿少衣服，也不论是在行动，走路，是隔着远远，还是靠得很近，不论是只通过话声，还是通过形象，只要与石哥哥你有所联系，都能将你给诱惑住。哪怕未能完完全全彻彻底底诱惑，也能让你为我动情。

　　“这样，我的诱惑能力，才算是大成了。不过，仅止是这样，还无法达到元神寄托虚空的境界。还必须让我让人上瘾的能力达到大成，两者合二为一。那样，就可以瞬间达到可时时晋入元神寄托虚空境界的地步。”

　　李松石听着，心中一动：“上瘾能力也要达到大成，那是……”

　　“那正是需要石哥哥你‘帮忙’的第二件事。”池淑瑶娇笑着，就坐在李松石怀中，舒展玉臂，轻轻搂着他的头，让他的脑袋能深深地埋入她的怀中。

　　李松石心神悸动，下意识地深吸了一口气，便觉心神狂跳，有种几乎忍不住的冲动。

　　不过，李松石毕竟以性坚定，哪怕是因为命运之丝的关系，让池淑瑶进驻了他的心灵。哪怕他的心灵对她丝毫不设防，但是，只倾刻间，李松石也仍能定住心神。

　　他问道：“那，我应该怎么帮忙才是？”

　　池淑瑶凑到他耳边，轻声柔语道：“那简单，只要我们不停地made love，那就可以了。”

　　李松石听着，差点就忍不住一串鼻血从鼻孔里喷射出来了。

　　这……这这这……这实在是太……太……太那个了。

　　世间居然还有如此证道之法？

　　李松石问：“你，你说什么？”

　　“我说啊……只要我们一刻不停地made love，那就可以了。”池淑瑶说着，又幽幽地道：“如果有朝一日，当我做到能让你一与我做那事，就沉醉沉迷上瘾不可自拔，那我的修炼，也就算是大成了。”

　　一时间，李松石傻住了。

　　好一会，才道：“这就是你说的，要我帮的忙？”

　　“没错啊。石哥哥，你可是答应好了的，不可以反悔哦，不然，人家可是很伤心很伤心的。”

　　李松石听着，无语。

　　只是，此刻从池淑瑶怀中抬头，看着她，见她那一脸期待的样子，李松石可是一句拒绝的话都说不出来。

　　但是……但是……但是……如果真要答应了，那岂不是太荒唐了点？

　　李松石考虑良久，终于禁不住池淑瑶的眼神……当然，还有着某些其它的因素在作祟，这点有心人心知肚明就可以了，也就不用多说了。

　　只听他道：“那就是说……只要我帮这两个忙，那就可以了，是吧？”

　　池淑瑶像小鸡啄米一样，猛地点头：“没错，就是一刻不停地让我诱惑，还有，一刻不停地和我……那样，那就可以了。”

　　李松石问：“需要多久？”

　　池淑瑶沉吟了一下，才摇摇头道：“我也不知道……人家的资质又不是很好，真要成功，说不定会需要个几十年上百年吧……”

　　李松石听着，差点被自己的口水给呛死。

　　几十年上百年？

　　让他几十年上百年和池淑瑶……呃，那样在床上渡过？

　　天哪，他的生命，有“史”以来，还没多少年呢，现在却要……

　　一时间，李松石有种猛地用头撞墙不已的冲动。

　　可是，却又不得不说，池淑瑶的话很有道理……几十年上百年啊，如果只是用来做这种单调的活塞运动，那时间也太长久了……可是，对于一位念动法随颠峰境界的强者来说，区区几十年上百年就能晋升到元神寄托虚空的境界，那已经是很快很快，非常非常之快了。

　　毕竟，池淑瑶不是李松石和原青青那等资质逆天的变态，也不是像那些老牌念动法随境界强者那样，有着深厚的底蕴，早就临近突然了。

　　所以说，区区几十年上百年，这时间已经是很短了。

　　怪只怪，池淑瑶选择的“道”，实在是太过匪夷所思，太过于……太过于那个了……

　　一时间，李松石有些无语。心想道：“难不成，还真要花上几十年上百年的时间，在这里陪着淑瑶妹妹进行这香艳无比的‘证道’方式？”

　　这时，就听到池淑瑶有点吞吞吐吐地道：“不过……不过这里是精神世界，在这里是以元神本源进行交流，那感觉……会比肉身强烈数千倍，乃至上万倍，而且元神思维会敏感许多，对于感悟加持大道意志与混沌意志的办法，想来也能提升不少速度。所以……所以需要的时间会少一些也说不定。”

　　“少一些？”李松石心中一动：“那个……时间少一些，会少多少？”

　　“大概……慢的话，可能需要十年八年，快的话，三年五载，我就能神通大成了。”

　　三……三年五载？

　　李松石嘴角一阵抽搐。

　　嗯，速度很快，快得不可思议。

　　但是，相比于即将要做的事……这三年五载，还是有些漫长吧？更不用说是要花上十年八年了。

　　如果，李某人真帮那池淑瑶花十年八年，持续不断地用这种办法助她“证道”成功，那……啧啧，“荒淫大帝”的称号，就可以被他当之无愧地套到头上使用了。

　　这时，却见池淑瑶满脸期待地望向李松石，似乎在等着他的答复。

　　李松石心中一叹，问道：“如果把这精神世界内部加速，可以起到同样的效果吗？”

　　池淑瑶顿时大为惊喜。因为，这就是相当于李松石答应了。

　　她忙不迭地道：“可以可以，只要精神世界内部加速，我的元神本源主体经历了足够长的时间，也能同样修炼到神通大成的。”

　　“既如此……开始吧……”

　　李松石说着。于是，一时间，整个精神世界，缓缓改变了。

　　天上地下，光线变得黯淡，整个世界的气息，一时间都变得香艳，处处充满暧昧朦胧。

　　如此，时光流逝……

　　这精神世界里，已不知过了多长时间。而在这精神世界外，诸多花仙子灵识之间的精神虚空，纪洛如、楚香虞、史曼华等诸位花仙子，却感到只等了一小会的工夫。然后，就看到李松石从池淑瑶的精神世界当中飞了出来。

　　只不过，此时的李松石，脸上神情很是怪异，行止间，仿佛闪到了腰似的，在飞行时，动作稍微显得有些僵硬不自然。

　　而且，他好像还有点怕冷，一副阳气不足的样子。

　　众多花仙子不禁感到奇怪。李松石这等修为了，居然还会闪到腰？而且，还怕冷？

　　这也太古怪了吧？

　　先不说他的修为，只说现在这情况，大家伙都只是元神本源在此处。只有一团灵识，一团神识，或神魂，根本就没有实体。艰然没有实体，又怎么会怕冷，怎么会闪到腰呢？

　　只见李松石紧了紧身上了衣服，吸了吸鼻子，道：“诸位姐妹好啊，我进去没多长时间吧？”

　　众女怔了瑕，而纪洛如和谢紫萱却仿佛察觉了什么，都是满脸的古怪，一副哭笑不得的表情。

　　只不过，一瞬间，纪洛如与谢紫萱就恢复了平静，脸上带着淡淡的平和笑意，一副“我什么也没发现，此时正微笑地与其它人开心地谈着话”的表情。

　　只听谢紫萱道：“大哥放心，才进去了不到一刻钟，想来……那淑瑶妹妹精神世界的流逝与外界相差不远，大哥进去一与她说就出来了，这里自然就没用多长时间。”

　　李松石心神一动，看着脸上带着淡淡笑意的经洛如和谢紫萱，还有几位仿佛若有所思的花仙子，李松石不禁一阵心虚。

　　当即轻咳一声，道：“嗯，那个，是啊……我先去下一位妹妹……”

　　说到这，李松石才注意到，接下来的水仙花花仙子廉水仙、笑靥花花仙子孟娇容，还有牵牛花花仙子暮朝颜，这三位花仙子，不知何时，已经聚拢精神世界，令那悬浮在虚空中的巨大灵识光团变回了人形，正站在众位花仙子当哪。

　　他不禁轻咦了一声：“原来水仙妹妹、娇容妹妹还有朝颜妹妹都醒了过来了。”

　　“是啊。”暮朝颜点头道：“我们正好从修炼当中醒来，无意中感知到外界的情况，发觉紫萱姐姐她们都醒过来了，幻化身形，聚在这里，我们心中感到奇怪，就都出来看看，也都在这里了。”

　　李松石听着，目光移到廉水仙和孟娇容脸上，发现她们没有任何异议，正认同暮朝颜的说法，想来都是很巧合地醒了过来。

　　想着，就问：“那……几位妹妹的证道情况如何了？”

　　廉水仙等人相互看了看，廉水仙道：“正说着呢，都是有些头绪了，但是，还抓不到关键之处。”

　　“哦？”李松石心中一动，道：“可否说一说？”

　　三女相互看了看，廉水仙先道：“我是想不到太复杂的办法，只想着重新使用本体花身。先通过不断将念动法随境界的意志加持到花之灵气上，再用这花之灵气逆反回来蕴养本体花身，而我则将灵识寄存回本体花身之上，由本体花身蕴养强大我的灵识。

　　“如此，灵识不断壮大，精神意志也跟着不断壮大。那加持到花之灵气之上，花之灵气的效果就更强大，回馈回来，本体花身也越是强大，而灵识也能随之更上一层楼。如此良性循环往复，灵识与精神意志得到不断强大的契机。

　　“只要精神意志强大到一定程度，那就足以证得元神寄托虚空之道了。只不过……使用这个办法，速度太慢，说不定要花上几千年上万年的时间，才有可能晋阶元神寄托虚空的境界，当然，如果有机缘，也可能会更快一些。”

　　李松石听着，微微点头，“哦”了一声。

　　之后，就听到暮朝颜说道：“我想到的办法与水仙姐姐想到的办法差不多。不同的是，我是想让自己的本体花身不断地生长，然后分化成亿万枚本体花身。再将自身灵识分化亿万，进入不同的本体花身当中，用花之灵气蕴养，然后再将所有灵识凝聚，由此获得极其强大的精神意志，晋入元神寄托虚空的境界。”

　　李松石心中沉吟：“这两位妹妹想到的办法，都是完全抛开大道本源，根本不去理会什么大道意志混沌意志，只一味提升自己的精神意志，待到自己的精神意志强大坚实到一定程度，再去感悟控制大道意志与混沌意志，那就是势如破足了。这，就是所谓的‘水到渠成’吧。按理来说，应该就是最为正统的修练方式了。

　　“大巧若拙，但是，却是一个‘万能’的办法。对于真真正正资质上佳的人来说，这样看似‘蠢笨’的办法，反而比别的方法要快捷方便。”

　　想着，不禁道：“这方法不错啊。那刚才你们说抓不到问题的关键，是不是还有什么困难之处？”

　　廉水仙道：“我们的办法必须是在现实当中进行，不大方便在这精神世界当中进行，需要的时间也很长，对这点我们很是有点担心。

　　“而且，心里总觉得我们之前是通过命运之丝寄托执念来壮大精神意志，达到念动法随的颠峰境界。这是走了巧路，中间少了许多修炼瓶项。对于从普通神灵修炼到念动法随境界过程的种种基础和种种体会，我们都很缺乏。如果我们再回头走拙路，自行修炼，不知道中途会不会遇到什么难以攻克的关窍。更重要的是……有过取巧的机会，我们现在走这拙路，心里总是有些不甘，总挂念着有没有更快的办法，定不下心来专心走这条路。”

　　李松石听着，不动声色，心想：“是心性修为不过关……她也知道自己这点不够。所以害怕自己日后精神意志强大了，没有足够的心性来驾驭这力量……”

　　正想着，廉水仙一旁的暮朝颜则道：“我倒是没有水仙姐姐的那种担忧。只是，我们花仙子向来只能有一枚本体花身，分化出来的亿万本体花身，如果没有灵识寄居，就只会变成普通的灵性植物。我不知道那灵识分化万千之后，寄居在不同的本体花身当中，能不能维持住所有本体花身的特性，便想要回到现实中尝试一下。刚好，醒来就遇到紫萱姐姐她们了。”

　　李松石沉吟着，想了想，忽然看到孟娇容，就问：“对了，那娇容妹妹呢？你的证道办法又是什么？”


第六百九十三章 孟玉簪的抉择

　　笑靥花花仙子孟娇容学着原青青的样子，挠了挠脑袋，道：“我倒是想有个办法，只是……”

　　“什么办法呢？”李松石微笑着问。

　　孟娇容道：“将执念同时寄托于大道意志与混沌意志之上。”

　　李松石听着一愕。

　　就听孟娇容道：“鸿蒙紫气当中蕴含着大道意志，我们所获得的大道本源也蕴含着大道意志。而混沌之气当中蕴含着混沌意志，混沌不灭金光当中也蕴含着混沌意志。若是我能将执念同时寄托于其中，令之与执念融合，那说不准，就能将蕴含着大道意志与混沌意志的物质指挥得如臂使指，由此来控制大道意志与混沌意志，进而达到元神寄托虚空境界。”

　　众人听着，都有些面面相觑。

　　刚刚从李松石身后现身而来的池淑瑶听了，不由诧异问：“娇容妹妹，如果没记错，你的执念是寄托在我们外面那共同所有的精神世界之上，寄托在我们的融合领域当中的吧？”

　　此时的池淑瑶，仿佛是一朵刚受滋润过的鲜花，美得无比的动人。一举一动之间，均蕴含着无比强烈的诱惑，哪怕是周围的众位花仙子，身为同性，都差点忍不住砰然心动。

　　孟娇容见之，惊喜地道：“淑瑶姐姐，难道你……你已经晋入元神寄托虚空境界了？”

　　池淑瑶一愕，随即想到，自己一举一动之间，都在展露着诱惑人沉迷的意境，那意境与些微大道意志和混沌意志融合，所以，若是孟娇容能隐约感应到大道意志与混沌意志的存在，自然不难推测她池淑瑶已经走到了念动法随境界的尽头，甚至有可能踏入了元神寄托虚空的境界。

　　此时，池淑瑶微微一笑，回眸望向李松石，当真是回眸一笑百媚生：“多亏了石哥哥的帮忙，现在我只差半点就能晋入元神寄托虚空的境界了。只要回到现实当中，最多不出三五个月，就是元神寄托虚空境界的强者。”

　　孟娇容喜道：“恭喜淑瑶姐姐。”

　　池淑瑶笑延：“谢谢。对了，刚才娇容妹妹你说的办法……似乎有些不妥。”

　　“是啊。不过，也不是全然没有办法。”

　　孟娇容一说，池淑瑶顿时诧异：“什么办法？”

　　孟娇容望向李松石，道：“若是我将执念转移到大道本源与混沌不灭金光上，的确是不妥。不仅困难，而且这是对我们姐妹还有石哥的一种前叛，我当然是不会做的。但是，这世间可不止大道本源与混沌不灭金光蕴含着大道意志和混沌意志啊。”

　　池淑瑶心中一动，问：“你是指……”

　　“元神寄托虚空境界的强者……比如，石哥哥。”孟娇容道：“元神寄托虚空境界的强者，身上就蕴含着非常强大的大道意志与混沌意志。若是我将全部执念都凝聚在石哥哥身上……若是石哥哥肯将部份他凝炼过的大道意志与混沌意志给我融合，那样，我这个办法就能够行得通了。”

　　说着，看到众人在沉吟，她又解释道：“只要将执念与石哥哥体内的部份大道意志和混沌意志融合，我便能控制住这大道意志和混沌意志，从中感悟出大道意志和混沌意志的本质，然后晋升元神寄托虚空的境界。哪怕达不到那个境界，都能在此之前借用石哥哥的力量……前提是，石哥哥愿意。”

　　众女都望向了李松石。

　　李松石道：“我当然没有什么不愿意。只不过，问题是，娇容妹妹你这办法，牡丹妹妹就曾使用过了。”

　　孟娇容一惊：“什么？”随即问道：“那牡丹姐姐的情况如何，能因此晋入元神寄托虚空的境界了吗？”

　　李松石看了看其它人，道：“看来，诸位姐妹还没来得及将牡丹妹妹的事情和你说啊。”

　　纪洛如道：“因为之前还没解决她们的证道问题，不好直接将牡丹妹妹的事情告诉她们。”

　　“哦……”李松石微微点头，右手指点一甩，一团记忆光团便朝孟娇容飞了过去。

　　而后，他移转目光到廉水仙和暮朝颜的脸上，道：“至于两位妹妹的证道办法，应该是能成的，如果是嫌消耗时间太长，我们倒可以通过大量炼制强化过后的先天仙灵百花蜜露和液态的灵魂能量来帮你们加速。一来先天仙灵百花蜜露有纯化元神提升境界的作用，在纯化元神的过程中，无形地让心性意志更为坚定了。而液态的灵魂力量的作用自然不用多说。只不过……”

　　沉吟了一下，李松石道：“水仙妹妹你说，猜测到可能有更快的捷径。那也是应该有了，除了使用先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量之外，还可以通过不断凝聚执念的办法来强化自身意志。更可以通过大道意志与混沌意志的磨砾，来让意志更坚定，强大。”

　　说着，指尖凝聚出一团记忆团光，就道：“这是关于我们这段时间在外面所做的事情的记忆，包含了不少重要的信息，比方说……对大道意志与混沌意志的深层感悟，如何更快更深入了解大道意志本质和混沌意志本质的办法，以及能在念动法随颠峰境界就能操控大道意志和混沌意志的办法。

　　“但是，一旦接纳这个记忆光团之后，里面蕴含的信息，有可能会对你们的证道有很大帮助。但更可能会对你们造成很强烈的冲击。如果之前的证道之路未完全确定，这些信息会对你们的证道之路造成极其重大的影响，甚至有可能会让你们由此改道，南辕北转。到底该是现在吸纳这记忆光团，还是留待一段时间，等你们的证道之路考虑完整成型之后再作吸纳，一切都看你们的。”

　　说着，指尖微动，那两团记忆光团分别飞到了廉水仙和暮朝颜而前，悬浮不动，静静地散发着柔和的朦胧白光。

　　廉水仙和暮朝仙颜抬头望向李松石，又看看周围的其它人。众女都是微笑地点了点头，由着她们做决定。

　　暮朝颜考虑了一下，伸手将那团记忆光团收下，道：“我回头考虑考虑看看再说。”

　　廉水仙略一迟疑，也迅速将记忆光团收起来，道：“我也是。”

　　李松石笑了笑，道：“既如此，我先去下一位姐妹那里看看。”

　　身形一晃，便朝一团洁白如玉的灵识光团飞了过去。

　　见他身形没入那灵识光团所化的精神世界，池淑瑶忽然道：“紫萱姐姐，洛如姐姐，你们应该能从精神世界外面感应到里面的大致情况吧？”

　　纪洛如与谢紫萱相视一笑，道：“放心，之前大哥在你的精神世界当中的时侯，我们是没有在外面探察的。这点，在座的诸位姐妹都可以证明。更何况，就算我们探察，也未必就能对里面的情况有所了解。所以你不用担心我们知道你和大哥之间发生的事情的。”

　　池淑瑶听着，俏脸都不禁微微一红。听谢紫萱这话，虽然她和纪洛如没有探察，但对精神世界当中发生了什么事情，已经通过别的途径猜测到了。

　　不过，其它花仙子倒是没怎么发觉。最多最多，也就怀疑李松石和池淑瑶在精神世界当中亲热了一番。哪怕是沈幻云和冷香凝，此刻最多也就猜测到池淑瑶与李松石之间的“亲热”，可能稍微离谱一点，不同寻常一点。但是，绝无可能以，池淑瑶和李松石之前居然……居然……离谱到那等程度。

　　此时，就听纪洛如道：“所以，刚才我们没有偷偷打探石弟弟在淑瑶妹妹你的精神世界当中的情形，那现在，就不会跑去打探玉簪妹妹精神世界里面的情况。这是对玉簪妹妹的尊重。”

　　池淑瑶听着，一阵泄气。

　　她如今虽然达到了将些微大道意志与混沌意志融入一言一行当中，时时刻刻将无形的媚惑意志释放出来……但，这对同样身为花仙子的众人根本就没有太大的影响。

　　于是，只得回转过头，望向李松石远去的方向，静静地，默然无语。

　　却说，李松石一头栽进了玉簪花花仙子孟玉簪的精神世界。低头一看，就见这是一个相当美丽的世界。处处鲜花盛放。

　　不仅止有着一朵朵含苞待放，形如玉簪的花卉，还有一朵朵花瓣如同白玉，争艳怒放的花卉。甚至，还有着漫山遍野的三轮草，和其它花草树木。

　　就见强烈的生命力量，在整个精神世界不断地流转着。那是三轮草花的花之灵气。

　　还有着玉簪花的花之灵气，也在虚空中飘溢。

　　闻着这充满大自然的芳香的空气，李松石心中稍有疑惑：“看这情形，难不成那玉簪妹妹，居然还是青青的信徒不成？”

　　刚想着，就见脚下一座山头轰的一声巨响，乱石纷飞，石屑粉末溅溢，磨盘般大小的石块飞上高空，又不断地落下。

　　李松石心神微动，身形就朝那边飞了过去，来到近前，便见两位年轻美丽的女子在激斗着。

　　两人身形相貌极近似，如同双胞胎姐妹似的，都是那般的美丽漂亮，都与孟玉簪长得一模一样。看来，应该都是孟玉簪的分神化念所化了。

　　所不同的是，两人的衣服首饰各不相同。其中一女，身穿广袖仙衣，脚踩飞剑，身体周围数十面金色的半透明圆亮巨盾在不断地盘旋，守护着她。

　　此外，在那女子的头顶，还有着数十支飞剑盘旋，形成剑阵，不时有一支支飞射如离弦之间飞射前方，又转回来。

　　同时，她指尖电光流转，一团团炽热的光团在盘旋，看起来就是一位在掐动法诀，指挥着飞剑法宝战斗的女修真。

　　而另一人，身穿着浅绿色的牧师袍，面前悬浮着一本翻开的圣典，书页对着她，不断散发着金色的光芒。

　　这女牧师悬浮于虚空，身体周围绿光环绕，强大的生命力量不断地流溢，形成一缕缕细丝一般的绿光。还蕴含着淡淡的神威，威压四隅。

　　只见她手一挥，就是一团绿色的光团在虚空中凝聚，倾刻间催生出千百藤蔓，疾速向前，将那女修真周围的空间都封锁住。

　　只不过，被那女修真的飞剑一旋，就都统统斩碎。

　　而那女修真的飞剑刺来，却又入不了那妇牧师身体周围的绿光护罩。看起来，两人都是半斤八两，不分上下。

　　李松石见状，微微摇头，既然两人不分上下，他也就没去打扰阻拦。

　　这时，心神一动，身形又是一晃，就朝着远处飞处。

　　这里，有着一个个牧师，在群体向着神像祈祷。神像正是原青青的身形相貌，散发着淡淡的大道意志波动，还有微弱的混沌意志波动。

　　在不远处，则是寺庙，那里是一位位女修者，出家人的打扮，在地上不断地刻画着，用石头，用锲子，刻画出一个个原青青的神像。

　　同时，在某些地方，甚至还有人咬破自己的手指头，以指尖鲜血抄写着一部圣典，字字以血描绘，蕴含着微微圣力。

　　另外，在更远的地方，却又有人不断地雕刻，不断地吟诵，祈祷，目标都是针对着原青青。

　　一时间，李松石竟有种错觉：“难不成我来错了地方，这里不是玉簪妹妹的精神世界，而是青青的虚拟神国？不然，为何这里的人这么虔诚？”

　　不过，若说这里尽是原青青的信徒也不尽然，因为这里还有着一个个孟玉簪的分神化念，不向原青青祈祷，而是在静坐修炼，一个个的修为，最高的可达大罗金仙之境，最弱的才是筑基未完成的低阶修真者。

　　这些分神化念所变成的人，一个个都是身形相貌一致，都是不信奉神灵的。而另外那些分神化念所变成的人，则完全相反，都是原青青的信徒。

　　见此情形，李松石心中隐隐有所悟。

　　当初，孟玉簪就是一位修真者，一路修炼到了金丹后期，迟迟无法突破，只因为通过了《羊的世界》，成为原青青的信徒，由此得以突破到元婴境界。

　　一般来说，修真者是心中有神佛，但却不侍奉神佛的。而神灵的信徒则是相反。

　　孟玉簪同时有着两者的身份，既是修真者，也是原青青的信徒。哪怕是在之后达到了念动法随的境界，修为不弱于原青青，她都仍是保持着这样的身份。对原青青的信奉，一直不见减弱。当然，也因此，而对其它花仙子显得恭敬胜于亲热。

　　前段时间她与众花仙的关系虽渐见融洽，她的命运之丝也不止与原青青相连，已经渐渐地与众花仙都形成了命运之丝。更将灵识领域与李松石等人的共同精神世界相融合，不分彼此。她也将自己当成众花仙的一份子。

　　本以为这孟玉簪已经放弃了对原青青的信仰，但没想到……现在看来，她仍有着一半的元神对原青青相当之虔诚。另外一半的元神，和保持着独立自由。

　　李松石对此情形相当之讶异，心中沉思着。

　　过得一会，突然整个精神世界一阵剧烈的震动，成千上万的分神化念，一个个长得和孟玉簪一模一样的修真者、牧师，统统都化作一道道流光，如同一颗颗冲天而起的流星，自大地冲向天空。

　　而后，万星流聚，所有流光都朝李松石射来，在李松石身前三米处凝聚，形成一个微微发着光的人影。

　　“石哥哥，你怎么进来了？”孟玉簪控制不住身体放光，只在不远处，踩着虚空，有些发愣地打量着李松石。

　　李松石笑道：“进来看看你的修炼情况怎么样了。”

　　说着，手指着下方的大地。那里，还是有着许多分神化念，在万年不变地吟诵，祈祷，或静坐修炼。

　　李松石道：“玉簪妹妹，你这精神世界很热闹啊。”

　　孟玉簪赧然一笑：“都只是分神化念罢了。”

　　李松石突然一脸正色：“玉簪妹妹，看到下面的情况，我突然有个问题很想问你。”

　　“石哥哥且说。”

　　“你现在……仍将自己当作青青的信徒吗？”

　　孟玉簪听着，迟疑了一下，道：“这是我想出来的证道法门。”

　　“证，证道法门？”李松石有些不可思议地望着孟玉簪。

　　“不错。我曾是她的信徒。所以时时可以通过祈祷，重新与她之间产生信仰之丝，获得信仰力量的回馈。在发现她达到了元神寄托虚空境界之后，我就发现，通过向她祈祷，居然能得到大道意志与混沌意志的回馈。”

　　孟玉簪解释着，李松石就问：“所以，你就想通过这办法来获得控制利用大道意志和混沌意志的目的？”

　　孟玉簪点点头：“不止如此。还有一个很重要的原因。”

　　李松石道：“且说。”

　　孟玉簪顿了顿，回过头，望向下方的大地，道：“石哥哥可还记得，神圣巨龙一族成为神灵之后，它们的信仰之力可以转化为不全的鸿蒙紫气？”

　　李松石道：“当然记得……那鸿蒙紫气，甚至蕴含着些微大道意志……不过，太过弱小，比天魂还要弱小，以我们当时的修为难以控制罢了。”

　　孟玉簪微微点头，问：“那石哥哥可还记得，洛如姐姐有了念动法随境界级别的信徒，那信徒所产生的信仰力量，可以转化为连女娲太一等至强者都重视无比的混沌不灭金光？”

　　李松石道：“当然记得……若不是那混沌不灭金光，说不定我们现在都陨落了。”

　　孟玉簪点点头，道：“既然神级信徒能产生出不全的鸿蒙紫气，可以帮助石哥哥你布设接引大道意志的阵势，威力强大。而念动法随境界级别的信徒，能产生混沌不灭金光，可以挡住至强者的攻击，有着种种妙用。那……如果是元神寄托虚空境界级别的信徒，所产生的信仰力量，会是什么级别的力量呢？会不会……有可能产生出让大道本源与混沌本源都为之惊惧的力量？！！”

　　李松石听着，心神剧震：“所以，你就为这个原因，让自己重新成为青青的信徒？”

　　孟玉簪点点头：“如果我修炼到了元神寄托虚空的境界，可能就无法再成为她的信徒，无法再信奉于她了。但若是我仍在念动法随的境界，她已是元神寄托虚空的境界，这样，我仍可以成为她的信徒。

　　“以她的信徒的身份修炼到元神寄托虚空的境界，那就能以至强者的身份，同时作为她的信徒。那，我所产生的信仰力量，在她身上，又会转化为什么呢？”

　　说着，凝望着李松石，道：“石哥哥，我们面对的敌人实在是太强大了。那天，我发现居然是所有至强者都对我们抱有敌意，我就都惊呆了。我心中很是怀疑，哪怕我晋升到元神寄托虚空境界，也不能给大家带来多少帮助。

　　“但是，若我能产生出更为强大的力量，说不定，就能成为我们的‘镇运至宝’，守护着我们的安全，足以面对所有至强者的围攻而不陨落。

　　“因此，在想到这样的办法之后，我就不惜一切代价，也要让自己重新成为她的信徒，努力地，让自己重新对她虔诚。并渐渐将全部执念转移回来，寄托在她的身上。

　　“如此，有朝一日我能达到元神寄托虚空境界，就能够产生出更为高级的力量……哪怕我不能驱使，不能使用，但只要能落入她和石哥哥你们手中，这就足够了。”

　　李松石听着，愣愣地看着孟玉簪，久久不语。

　　如果说她以前身为原青青的信徒，心中掂念着自己所侍奉之神，不愿意放弃自身信仰，这倒是可以理解。

　　但现在，她早已摆脱了信徒的身份，并达到了念动法随颠峰的境界。这种情形下，又有谁会放下身体，再成为别的强者的信徒？有谁愿意，让自己的信仰，一切的一切，都被别人所掌控。

　　可是，孟玉簪却愿意，而且是主动的……这一切，只因为想要获得比元神寄托虚空境界的至强者所掌握的力量更强大，更高一筹的力量，由此来守护众人。

　　她心中这份对众人的情，实在是……

　　李松石已经感动得不知该如何说才好了。

　　顿了顿，问：“后悔吗？值得吗？”

　　孟玉簪笑道：“有命运之丝相连，我与大家之间何分彼此，有什么能让我后悔，又有什么会让我觉得不值得？为了大家，不论做什么，我都是无怨无悔的。”

　　一时间，李松石心潮起伏，久久不能平静。他从来没想过，这孟玉簪居然会有这般胸怀。

　　想着，就问：“你有这样的想法，让我很是敬佩。只是，你真能确定，你成为青青的信徒之后，就肯定能晋升到元神寄托虚空的境界？”

　　“会有办法的。”孟玉簪说道：“命运相连的姐妹们那么多，资质比我上佳的那么多。如此多人，总有一些会晋入元神寄托虚空的境界，甚至会所有人都能达到那个境界。

　　“有着这么多的先行者，我还害怕什么？还担心不能达到元神寄托虚空的境界？”

　　顿了顿，她又道：“更何况……依我的看法，想要晋入元神寄托虚空的境界，最关键是要让自己的元神足够强大，足够纯粹。然后精神意志足够强大，坚定。这是一切的基础。有着这个基础，想要再达到别的条件，就简单容易许多了。想要晋入元神寄托虚空的境界，可能性也就变大了许多。

　　“而我信奉着她，在信仰的过程中，渐渐将执念转移到她身上。心里只存着一个执念。如此，我的元神也会因此而越来越纯粹，精神意志也会越来越专一，乃至于只剩下一个信念。那意志，也会因此而不断地凝聚，壮大。

　　“同时，在向她祈祷时，回馈的大道意志与混沌意志，是经过她凝炼的，能直接强化她的元神，强化她的精神意志。那同样，也能强化我的精神，强化我的意志。

　　“这样……有着这么多的优势条件，我觉得，总比自行摸索，慢慢感悟证道，要更有优势。证道要更为方便。”

　　李松石听着，点点头：“嗯，既然你都如此说了，这是你选择的道路，我也不便阻拦。更何况……从私心上说，我也是愿意看看那元神寄托虚空境界的强者所产生的信仰力量，会转化成什么样等级的力量的。

　　“只要想到那将有可能会是比大道意志与混沌意志更为强大的力量。我就忍不住有些期待。不过，玉簪妹妹，你要切记，你与我们所有人的命运都是紧密地连系在一起，不论你变成青青的信徒也好，变成什么都好。你始终都是我们最好最亲密的姐妹之一。”

　　孟玉簪微笑地点头道：“我知道。”

　　“那就好……如此，我就再劝一句，你真的决定好了？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我就不婆婆妈妈了。”李松石说着，顿了顿，又问：“那，你现在这条道路，想要证道，有什么困难吗？说出来，或许我能给你帮助。”

　　孟玉簪沉吟了一下，道：“我现在正为分神而烦恼。”

　　“哦？”李松石静静听着。

　　孟玉簪道：“石哥哥，你该知道的，我的命运之丝与你们相连，部份元神甚至转化为花仙灵识，与众多姐妹的灵识融合，那部份灵识早已完完全全彻彻底底地融入融合领域当中，再也不可分割，再也不可割离。

　　“所以，正如石哥哥你刚才所说。不论我变成什么样，始终都是你们的姐妹。不论我是否成为她的信徒，她也都同时是我的姐妹。

　　“如此一来，可就矛盾了。这世间，焉有信徒与自己信奉的神灵，情同手足，亲若兄弟姐妹的？哪怕有着如此血缘，都无法有着这样的感情。否则，必定影响到信仰，令信仰崩溃。

　　“同样的，我若要信奉她，就必定得全心全意，不留余地，那样，信仰才会坚定，才会虔诚。我晋入元神寄托虚空境界之后，才能一直保持着信仰。

　　“但是，因为与她同时也是姐妹的关系，这姐妹之情，却又冲淡了我的信仰。命运相连不分彼此的亲密感，时时都有可能会冲垮我的信仰。而反过来，我对她的信仰，执念转注于信仰之上，却又会弱化命运之丝的力量……虽然命运之丝不会消失，但却有可能从此难以通过命运之丝与大家心灵相通，或相互转借力量。

　　“这样，我与她的关系，就是两种不可调和的矛盾。没办法既是她的姐妹，又是她的信徒。只能择一而行。”

　　李松石听着，问：“你就是在为此而为难？”

　　孟玉簪点点头：“是的。”

　　“那……对此，你的想法又是如何？有想过解决的办法吗？”

　　“有。”孟玉簪道：“正如石哥哥你之前看到的，这个精神世界有着无数的分神化念，每一缕分神化念就代表着我的一丝元神。她们分别站在两方不同的立场，一方代表着与石哥哥你们是好姐妹的立场。精神意志，一切执念都融入那共同所有的精神世界，都融入那个融合精神领域当中。

　　“而另一方，则代表着她的信徒的立场。精神意志，一切执念，都寄托在她的身上。一切行为，生死，命运，自由，都为了她而存在。如此，执念才深，修为才强大。

　　“这两种立场相互对立着。我就让自己内心深处，站在不同立场的分神化念相互对立，相互融合起来。最后……形成两股最大的分神化念。代表着两种完全不同的思想……”

　　李松石听着，脸色微变：“这样一来，岂不就是将自己分割成两种人格？！！”

　　孟玉簪淡淡一笑：“正是这样。两种人格分别代表着不同的身份。”

　　李松石摇摇头：“这样大是不妥。你怎能将自己一个完整的人格分割成两半呢？那样，每一半都是你，却又都不再是你了。”

　　孟玉簪淡淡一笑：“那又何妨？至强者不都是还有着善念化身，恶念化身，和执念化身，以及本体的吗？我这不过只是两种不同的信念化身罢了。”

　　“不同，不同的。”李松石道：“至强者们的善恶念化身，是将自己两种不同的执念分别寄托，斩杀出去。而你的两种意志，却是同时存于本体。如同祸起萧墙，早晚有一日会走火入魔的。”

　　“那也未必。”孟玉簪摇头道：“石哥哥你看过太极图吗？”

　　李松石脸色微变：“难道你是想……”

　　孟玉簪点点头：“是的，我是想模仿大道意志与混沌意志的相处方式，让我的两种信念，两种不同思想的元神，如同大道意志和混沌意志那样，此消彼长，轮番更替，不停地相互转换着主体位置和被动位置……”

　　李松石道：“可是这样一来，你的两种人格，就是会经常不断地转变了。”

　　“是的，一种性格显转出来，表现在外。另一种性格就藏在潜意识深处，自行修炼。这样，就能两全其美了。”

　　李松石摇摇头：“这算什么两全其美？这样一来……玉簪妹妹，那你可就是变成两个人了。有可能以后就不再是玉簪花花仙子，而变成了孟某某与孟某某……那样，只要我们一想到，你是因为我们而变成这样，那让我们于心何忍？！！”

　　孟玉簪道：“可是，石哥哥你已经答应说由着我自行选择自己的道路，走自己的路，不作阻挠的。”

　　李松石微微一叹。

　　就听孟玉簪又道：“其实……我是不是从此变成两个人，并不重要。重要的是，不论变成什么样，我心不变。不论是以你们的姐妹的身份，还是以她的信徒的身份，我对大家的关心，感激，种种心情，都是永恒不变的。

　　“而且，就算是有个什么万一，真要后悔了，凭着我与大家之间的命运之丝，也不是没有回天之力啊。反而是我没有努力试上一试，万一以后真遇到了什么，我们却没有足够的力量会相抗衡。那时我才会真正地后悔，后悔自己为何没有尝试……”

　　李松石听着，说不出话来了。

　　定定地看着孟玉簪，她则是静静地回望着，凝视着，眼神丝毫没有动摇。

　　李松石一叹，道：“好，既然你都这样决定，我也就不多说了。”顿了顿，又再问：“那，按照玉簪妹妹你现在的情况，大概会需要多长时间，才会凝聚成两种不同的人格？”

　　孟玉簪苦笑：“这正是我苦恼的地方。现在这无数分神化念，彼此力量境界相等，所以根本没有自行凝聚起来形成两种不同人格的打算。而且，就算等到两种人格成形，那时侯想要修炼到元神寄托虚空境界，也不知道要花上多长时间……”

　　如果未来有危机降临，而她却仍未达到元神寄托虚空的境界，所产生的信仰力量还无法及时转化出来，让李松石等人使用。那，可就糟糕透了。

　　孟玉簪心里想着，眉头紧皱不解。

　　李松石听着，微微沉吟，道：“原来如此。不过……也不是没有办法解决。”

　　孟玉簪眼睛一亮：“石哥哥你有办法？”

　　李松石道：“是有办法。只不过，将这办法传与你，都不知道是对你好还是害了你了。”

　　孟玉簪道：“对大家好就是对我好。对大家有利，就是对我有利。”

　　李松石听着，知道没办法再劝了。这玉簪妹妹真要固执起来，别说是九头牛，就是九条混沌龙族，都拉不回来。

　　当即，平掌承托着一团记忆光团送出。

　　孟玉簪愣了愣，看着这团散发着朦胧白光，静静地悬浮在李松石掌心，充满安详平和和温馨的气息的小光团，不禁问：“这是……”

　　“对你有用。”

　　李松石说着，孟玉簪就没再迟疑了，伸手轻轻地将之捧了回去，仔细打量。最后，在李松石的注视之下，她直接将那记忆光团吸纳入体内。

　　孟玉簪闭上眼睛，就见一团白光自她头部亮起，而她脸色变幻不已。

　　片刻之后，才猛然张开眼睛，惊呼道：“原来牡丹姐姐也想好办法了。正好，我就用这办法，将执念尽数凝聚到青青……吾主身上。”

　　李松石听着，问：“尽数照搬吗？”

　　孟玉簪点点头：“嗯，此法完全适合我使用。”

　　顿了顿，又道：“虽未能短时间内晋入元神寄托虚空的境界，但以此精修，不出百年，必定能入元神寄托虚空的境界。”

　　说着，望向李松石，道：“石哥哥你那十二个大千世界，少说也能守上千年万年。区区百年时光，不过转瞬即逝。一旦我晋入元神寄托虚空境界，若有强大的信仰力量转化出超脱大道意志与混沌意志之外的力量，若是这力量石哥哥你能参悟透彻，那……”

　　那说不定，李松石就能半步踏入念动道生的境界了。

　　这种可能性，不是没有。

　　所以孟玉簪都是满脸激动。但李松石只是淡然地微微一笑。除了花仙子以外的其它事情，根本无法再影响到他的心灵。

　　只听他道：“既然这办法你适用。就使用吧。不过，如果你要使用这办法，最好等我通知所有姐妹，大家一起回到现实当中，那时再作尝试，也免得影响正在证悟当中的姐妹。”

　　孟玉簪点点头：“我明白。”

　　李松石又道：“好了，既然这样，我也没事了，准备要离开，去找下一位妹妹，你还有什么问题吗？”

　　孟玉簪略一思索，道：“没什么问题了。不过，石哥哥你能不能和其它姐姐说一声，我暂且在这临时私人精神世界当中，先不出去了。”

　　“为什么？”李松石讶然一问。

　　孟玉簪道：“我担心出去见众位姐姐，会引发心底的姐妹之情，冲坏信仰。所以我只能先在这里稳固一下信仰，令之稳固。如此，会安全一些。若是有可能，说不定回到现实当中，我第一件事便是参照牡丹姐姐的办法，将我的执念尽数寄托在吾主身上。那时，才可放心与众位姐妹相见。”

　　李松石沉吟了一下，微微一叹：“既然你如此坚持，那就这样吧。对了，我通知完毕所有姐妹，离开时需要再知会你一声吗？”

　　孟玉簪微微摇头：“不用。一旦精神世界外面的虚空出现异变，我就能够感应得到。反正我等下不是进行闭关，不碍事的。”

　　李松石点点头：“那就好。”

　　身形一晃，便朝天上飞去，临到天顶之前，不由低下头，深深地望着下方的玉簪花花仙子，心中充满了敬意。

　　良久，留下一阵长叹，身形一闪，才离开了此地。


第六百九十四章 又见逆天资质

　　下一位花仙子乃是棉花花仙子颜琼絮。

　　棉花给人的感觉，向来是柔弱，柔软，温柔的，但是却非常之有韧性。如同那棉絮。任你怎么掐怎么捏，它都不会反抗，都不会让你弄疼手。但是，那棉絮又相当之坚韧，不论你如何撕扯，都难以扯断。

　　那是因为，棉絮当中，有着无数的细丝，你只随便一撕，就是同时在撕扯无数细丝，有与无数细丝“团结”起来的力量相抗衡。

　　所以，在众多花仙子当中，颜琼絮算是最擅长借助“团结”的力量的。而她的性子也是与棉絮的性子极近似。只不过平常不易表现出来罢了。

　　一般给人的感觉，最深刻的，就是这位颜琼絮妹妹，能将灵识如同棉絮化丝一样，分化千万细丝，又重组回来，完整无恙。生命力之强大，令人惊叹。

　　而事实上，这也是颜琼絮最大的本事，以她如今的修为，已不止让灵识分化千万，即便将灵识分化为亿万细丝，甚至更多的分神化念，都足以支撑，不会让本体受到太大的损伤。且时时能将所有分神化念集聚于一体。极其之强大。

　　李松石来到她的私人小世界当中，就见这里是一片无垠的虚空。虚空中是一望无际的星辰。

　　大多数星辰都没有生命的只存，只有极少数的星辰，有着种种奇异的生灵。

　　但是，虽说与整个星空对比起来是“极少数”，但数量也多达数千万。

　　那么多星辰之上，到底有多少生灵的存在？李松石没计算过，不清楚。

　　可是，他却知道一点，就是来到这个精神世界当中，就感觉到方圆百万光年的虚空，竟仿佛处处都有大道与混沌的意志在流转，令他不由得惊骇。

　　这股意志力量，最强大之处，乃是在星河深处。

　　所以李松石直接飞到星河的中心，就见那里有着一团巨大的紫金色光团在流转，缓缓地自旋，散发着强烈的大道意志波动。

　　李松石一看，就认得出来，这是从他获取的那一滴大道本源上剥离下来的少许本源细丝。但在这精神世界当中，却被无限放大，看起来竟有直径百万公里之巨，如果一颗巨大的紫金色恒星，在源源不断地散发着强大的光与热。

　　李松石稍稍打量，还惊奇地发现，虚空中，有着一道道细若游丝的花之灵气，不断地在那紫金色的恒星划过，削下一缕缕细若游丝的本源力量，就朝一旁飞去。

　　渐飞渐远，在飞行过程中，那花之灵气居然将那一缕缕细若游丝的本源力量包裹起来，最后落到不同的星辰当中，抬胎转世，变成一个个不同的生灵。

　　这些生灵，有人类，有花草树木，有禽畜，有兽类，有鱼类水族，还有种种千奇百怪的神话生命。比如天使，比如巨龙，比如凤凰，比如麒麟，比如金乌，等等等等。甚至还有细丝变成了神灵的。

　　这些生命，就在不同的星辰上繁衍生存，彼此间恩怨交缠，相互间的交系，组成了一张张密密麻麻的社会关系网，形同一个个真实的社会。

　　而这些生命，经历过生老病死，或因恩怨情仇而死亡之后，就会重新转化为一缕包裹着大道本源细丝的花之灵气，在虚空中飘散，到远处，或重新转世投胎，变成新的生命。或落到地上，化为花草树木。

　　见此情形，李松石心中大感讶异。

　　回转目光，朝那些花之灵气出现的根源地望去。

　　只见千万公里之外，另有一颗巨大的星辰，散发着朦朦胧胧的白色光芒，散发着强烈的花仙灵识波动。就有一缕缕灵识分化出来，转化为加持了念动法随颠峰境界意志的一股股花之灵气。

　　加持了强大精神意志的花之灵气，不断收拢压缩，凝聚成细丝，就朝那大道本源变成的巨大星辰飞去。

　　“原来，那颗白色的星辰，竟是琼絮妹妹的精神本源所在。只是，她分化出这么多灵识细丝，包裹着一缕缕大道本源，幻化成不同的生命，到底是为了什么呢？”

　　李松石想着，略一沉吟，心底隐隐猜到了颜琼絮的真意。

　　就在这时，那颗白色的星辰，突然绽放出一股更强烈千倍万倍的花仙灵识。一时间，纵横百万光年的虚空，无数星辰，所有生命，竟在一瞬间全数灭亡。一缕缕花之灵气变回了一缕缕灵识，迅速地朝那白色星辰聚拢而来。

　　而之前与花之灵气强行暂时融合在一起的大道本源细丝，也自行朝那紫金色的星辰聚拢而去。

　　片刻间，所有游离在外的灵识，所有游离在外的大道本源细丝，全部都回归了。

　　接着，李松石就看到，身旁这个紫金色的巨大星辰，竟迅速凝聚浓缩，形成一点比他头发丝还细小的大道本源细丝。

　　而远处那颗白色的星辰，也在不断地凝聚缩小体形，最后只到直径一百六十多公分这样，就渐渐幻形，变成了美丽动人的颜琼絮花仙子。

　　她远远望了过来，见着李松石，脸上神色真是又惊又喜，忙道：“石哥哥，你怎么来了？”

　　身形一晃，已直接出现在李松石身旁，欢喜万千地望着他。

　　李松石微笑道：“是啊，进来看你来了。”

　　颜琼絮一声欢呼，突然扑了上来，扑入李松石怀中，将自己的脸蛋贴在他怀里，双臂紧紧环绕在他腰间：“石哥哥，我好想你。”

　　李松石伸手轻轻抚摸着她的秀发，道：“是啊，我也想你……”顿了顿，又问：“对了，你在这世界里，呆了多长时间了？”

　　颜琼絮一怔，愕然，随即想到了什么，就道：“我呆在这里差不多有一年了。”

　　“一年？！！”时间不是很长，但是……“这里的时间原来与外界不同，不过相差不大。”

　　李松石微笑着。

　　颜琼絮道：“可是，在我心里，却好像千年万年没见石哥哥你似的，如果不是正在闭关当中，我努力地让自己忙得让自己没时间去想别的，恐怕早就忍不住跑出去见你了。”

　　颜琼絮说着，李松石不禁一阵动情。恍惚间，就想起那一天，与颜琼絮发生关系时的美妙情形。

　　三千大千世界，无数世界，种种经典爱情传奇故事，尽被李松石融入幻境当中，与那颜琼絮一同经历。所以两人的感情，丝毫不亚于经历千年万年厮守在一起永不分离的情侣，道侣。

　　虽然明知当初那是幻境，但依然不由得深为感动。而颜琼絮，更是将那些当作自己的亲身经历。

　　抬起头，无限柔媚，无限深情地仰望着李松石，良久，颜琼絮才掂起脚尖送上香吻。

　　两人温柔缠绵了片刻，才相拥落下，到一处星辰之上。

　　周围繁花锦簇，幽香阵阵。两人纠缠在一起，努力地发泄着彼此的思念之情。直过了良久，李松石平静地躺在凭空创造出来的房舍里的床上，而颜琼絮则赖在他的怀中，不肯轻易松开，放开。

　　两人仍处于最亲密的状态，李松石轻轻地抚摸着她的秀发，抚摸着她的背，良久，才道：“琼絮妹妹，我进来就见你将灵识分化亿万，不断地分割着大道本源，幻化成一个个生灵，经历着不同的生命经历，这是你想出来的证道方式吗？”

　　颜琼絮点点头：“是啊。”

　　顿了顿，又道：“只不知我这办法是否可行。”

　　李松石有些失笑：“你心中总有些把握吧？”

　　颜琼絮有些不好意思地道：“大概有九成多的把握吧。”

　　李松石伸手亲昵地轻轻刮了刮她的鼻子：“九成多？怕是已能肯定这办法能证道了吧？何必这么谦虚呢？”

　　“人家是想问问石哥哥你的意见嘛。”颜琼絮有些撒娇地道。

　　李松石不禁哈哈一笑，道：“那好，你详细说说，我帮你参详参详。”

　　颜琼絮点点头，道：“我当初得到一缕大道本源，还吸纳了一缕混沌之气进来，发现了混沌之气当中也蕴含着混沌意志，心里就想，若想要证得元神寄托虚空之道，必当必彻悟大道本源与混沌本源的本质，进而掌控部份大道意志与混沌意志，如此，证得元神寄托虚空之道就是易如反掌了。”

　　李松石道：“嗯，你想的很对。”

　　颜琼絮又道：“只不过，这种‘彻悟’必须是自己领悟的，自己领悟到的，与别人处得来的知识，有着本质的不同。哪怕是与我命运相连的石哥哥，以心灵相通的念头，或直接使用记忆光团，都只能将方法告诉我，却不能让我也获得同样的‘感悟’，不能让我同样触摸到掌控部份大道意志与混沌意志的法门的精髓。

　　“而且，领悟因人而异。石哥哥你与我关系虽密切，但能力不同，秉性不同，所需要的感悟，也是不同的。所以必须让我自己来领悟。

　　“因此，我就为自己想出了一种能抓住大道意志与混沌意志的本质的办法。”

　　李松石听着，问：“就是那种分化大道本源的办法？”

　　“嗯。”颜琼絮道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。一切法，皆在自然当中。所以要在大道本源当中感悟出适合我的道，适合我的法，就必须在自然当中感悟。

　　“而自然，就是亿万生灵，不同的生灵，不同的生存方式，不同的生存圈子，一起组成的生物链循环，就是自然。

　　“因此，我就想到了这种办法。先将我的灵识分化成无数分神化念，让每一缕分神化念都不包含任何关于我本体的记忆。再用每一缕分神化念，分别包裹着不同的大道意志，然后幻化成不同的生灵，以全新的角度，完全独立的角度，以不同的生命形式，生存着。

　　“在生老病死当中，一个个幻化的生灵体内的大道意志，都对外界的种种威胁，产生出种种不同的变化。犹其是一个个幻化的生灵遇到不同的危机，在生死关头时，往往会爆发出强大的力量，引发大道意志的力量。

　　“如此一来，不同的生灵，不同的角度，不同的生命形式，就能将大道意志所蕴含的，全方位的能力，全部都挖掘出来。而且，由于这大道意志爆发出不同的能力时，我的每一缕分神化念都是亲身参与的，就能获得相应的感悟，永世难忘，甚至能将当中的感悟，烙印在灵识深处，成为自己的一份财富。

　　“然后，当我将这大道意志的了解已相当全面时，就可以将所有灵识重新凝聚在一起，全部的感悟，就能凝聚在一起。瞬息间，定可直接彻悟大道意志之本质。甚至，能将大道意志进行全方面，完完全全地了解，由此而将大道意志操控得如臂使指，不弱于任何元神寄托虚空境界强者的操控能力。

　　“这样，我单凭战力，相信已不弱于一般的元神寄托虚空境界的强者。最后，再用同样的手法，获取对混沌意志的感悟，再将两者揉合，就定能直接证出元神寄托虚空之道，直接达到元神寄托虚空的境界。而且，境界瞬间稳固，与任何老一辈的至强者相比，都不显弱。”

　　说着，颜琼絮抬起头，凝望着李松石，深深地望着，眸中深情无限，依恋无限。幽幽地道：“只是，没想到，不同的灵识分念，经历了不同的生命经历，我对生命，也有着更深刻的感悟。对自身，有了更深的了解。而见惯生老病死，就更是想念石哥哥你了。

　　“我真怀疑，如果不是醒来就见到石哥哥你，我会因思念之情太炽，而几欲发疯的。我相信，若是再过一段时间，哪怕我将心神全部沉浸在悟道当中，也会忍受不了寂寞与思念，不得不中断悟道，跑出去见你。

　　“但是，没有想到，没等我忍奈到极限，你就来了。”

　　李松石听着，心下感动。正要有所表示，那颜琼絮已再次送上了香吻，两人又缠绵在一起，任由着她发泄那无限的思念之情。

　　当然了，这个精神世界内部的时间流逝，也是加速了的。所以不用担心外面的人会觉久等。

　　如此，不知过了多长时间，终于平静下来。

　　李松石才又问道：“那琼絮妹妹你现在证道得怎么样了？要不，干脆与我一起回到现实当中吧。”

　　颜琼絮摇摇头：“不了。我现在距离证得元神寄托虚空之道还差一步。若未证道而回到精神世界当中，会惊醒其它姐妹的。倒不如等我达到元神寄托虚空境界，能悄然醒来，不打断其它姐妹的证道，那时再离开吧……”

　　说着，依依不舍地望着李松石。

　　显然，她心中不舍。但因李松石的出现，她已稍缓思念之情。

　　李松石问：“那，你大概需要多长时间呢？”

　　颜琼絮略一迟疑，道：“最多半年时间。因为现在我对大道意志已经基本上了解得差不多了，距离那彻底感悟，已经只剩下半步之遥。而有了对大道意志的感悟，有着这亲身经历的体验，后面再对混沌意志的感悟，可就要快上许多。”

　　李松石听着，一阵惊叹。

　　这么快？！！

　　区区一年时光，颜琼絮就差不多对大道意志彻悟，彻底掌握大道意志的本质了。

　　这可不是不是一般的感悟啊，而是“彻悟”，相当于对大道意志进行全面，全方位，完完全全彻彻底底的了解。哪怕是老牌至强者，资质更强大，想要从对大道意志的本质有着基本了解，达到对大道意志有着全方面全面的了解，少说也要花上十万年，甚至百万年的时光。

　　但是，她只需要一年？！！

　　这是何等变态的资质。与原青青相比，不仅不见逊色，甚至是有过之而无不及。

　　与其它花仙子相比，也是相差无几。

　　一时间，李松石都有些失神了。

　　心想：“原来，三千大千世界当中，修炼资质最强大最变态的人，竟然是现在在我怀中的琼絮妹妹？真是不可思议。”

　　想着，那颜琼絮发觉他在发愣，不由道：“石哥哥，石哥哥，你怎么了？”

　　“呃，没什么。”李松石说着，顿了顿，道：“对了，有个惊喜给你。”

　　“什么惊喜？”颜琼絮问。

　　李松石笑道：“你看看就明白了。”说着，掌心托出一团蕴含大量信息的记忆团。

　　颜琼絮接过，倾刻间，就将所有信息都读取完毕。一时间，就对李松石进出这精神世界的前因后果，包括外界的一切事情，还有其它正在证道的花仙子们的一些事情，都了解了。

　　一时间，颜琼絮不由得有些发愣，良久，才幽幽一叹：“这么说来，我现在就可以和石哥哥你出去了？”

　　李松石点点头。

　　颜琼絮道：“这样可就太好了。只是……有点可惜。”

　　李松石一怔：“可惜什么？”

　　“可惜我可能要有好长一段时间难与石哥哥你见面了。”颜琼絮有些闷闷地道。

　　李松石愕然：“这话怎么说？”

　　怎么之前说得好好的，还只要半年时间，颜琼絮就能证得元神寄托虚空之道，可以出去了。怎么现在知道了随时可以离开，她反而要花上更长的时间待在精神世界当中？

　　颜琼絮道：“石哥哥，之前我完全不知道外面的情况，心里对石哥哥你的情况很是担忧，而且心里充满了思念之情，所以心中充满了一种强烈的紧迫之感。迫使自己精神精力不断地集中，专心地去感悟。这样，我才能在短短一年时间内，有着如此大的修炼成果。

　　“但现在，我知道石哥哥你们外面安全了，我还能时时与石哥哥你见面，想修炼就修炼，想中断就中断，一点也不寂寞孤苦。这样，动力就少了。修炼时间反而漫长。”

　　李松石听着，一阵无语。

　　颜琼絮道：“如果是在我对大道意志完全彻悟之后，再知道这消息，心境再波动，只要平复下来，以着之前的经验，我最多只再需要一年多的时间，就能悟彻混沌意志的本质和种种变化了。

　　“但现在……现在我对大道意志没有彻悟，对大道意志的种种变化还没有真真正正的全面了解，又弱了动力。那，我想对大道意志彻悟，起码要多花上半年时间平复心境，半年时间领悟。到时侯再感悟混沌意志的变化，花费的时间更长了。”

　　说着，望向李松石，道：“我倒不担心修炼的时间过长，只要有石哥哥你陪在身边。可是，这种修炼，注定只能是只有我一个人独自去修炼的。每一缕灵识经历一次生老病死，我就感到自己仿佛经历了一个全新的人生，仿佛经历了一个全新的生命历程。

　　“数百万亿的分神化念，那就是最少数百万亿次不同的生命历程，只要想到这么悠久的时间里，我需要独行，不能与石哥哥你见面，我就感到寂寞，感到时间漫长，空虚……”

　　李松石听着，默然。顿了顿，道：“是我考虑得不周了。”

　　颜琼絮听着，嫣然一笑，道：“石哥哥不用自责啊，我知道你是为我好。才想将这好消息告诉我，来不及去想其它。不过，就算我因此而多花上一点时间证道，那在证道过程中，我全心全意修炼，忘却外界的一切变化，也不会难以忍受的。只要一醒来，就都过去了。”

　　李松石听着，道：“琼絮妹妹，你这样说可就不对了。能尽量减少一点时间孤独地修炼，总是好的。能尽快证道成功，总好过要花上更长的时间。而且……你的证道经历，比起我们任何人的证道经历，对别人的帮助都大呢。如果得到了你的证道经历，对大道意志与混沌意志有个全面的了解，就是我的修为境界，都会提升一大截，实力与如今不可同日而语。”

　　颜琼絮听着后半段话，不禁又惊又喜：“真的？我的证道经历对石哥哥你帮助这么大？”

　　“当然。”李松石一本正经地说着，突然，神秘一笑：“琼絮妹妹，你之前不是说因为动力变弱了，所以修炼的时间需要更长，想到因为更长的时间不能与我在一起，陪在我身边，而感到不开心？

　　“那……为了补偿我之前的过失，让我重新给琼絮妹妹一点动力如何？相信，动力足够的话，琼絮妹妹你的修炼速度肯定会大大提升的。”

　　颜琼絮听着，眼睛一亮，好奇地问：“怎么给我动力？”

　　李松石神秘一笑，凑到她耳边，先是轻舔一下她的耳垂，然后才极其暧昧地道：“这个精神世界是可以加速的。如果我离开这个精神世界之后，在通知完所有花仙子妹妹之前，你就能够通过加速精神世界，在这里达到彻悟大道意志的本质，那么我就%R%—*（%*……￥”

　　李松石叽叽咕咕地说了一段极其儿童不宜的话，直惹得颜琼絮俏脸生晕，靥生红云，吃吃地笑个不停。

　　接着，李松石又道：“而要是在我通知完所有花仙子妹妹之前，你就能够通过加速精神世界，在这里将大道意志与混沌意志进行全方位全面的了解，并彻悟大道意志与混沌意志的本质，那么我就*（—）（*…—……*…%*—%%￥￥—……%￥”

　　颜琼絮听着，俏脸更红了，笑得更开心，很显然，她是心动了。

　　然后，又听李松石道：“而且，为了让你动力更充足，我允许你在修炼时，不管修炼到什么程度，随时都可以出去到诸位花仙子姐妹的灵识光团之间的精神虚空里，与我会面，与众位花仙子姐妹会面，放松放松心情，甚至可以要求我进来陪陪你。

　　“而如果你能够一鼓作气，更快地修炼成功，那根据你节省的修炼时间，我更可以和你（&（*%@$）@@@！！！）（*…—*…%*—%%￥￥—”

　　颜琼絮听着，一张俏脸都快变成蒸气机了，脸色红得夸张到差点可以看到热气贲涨。

　　不过，她虽害羞，却很是开心的样子，看起来，仿佛修炼的“动力”一下又充足了。

　　“石哥哥，这可是你说的啊，没骗我吧？”颜琼絮羞红着脸问道。

　　“嗯，当然。”李松石嘿嘿YD地笑着，道：“要不，我们拉勾。”

　　说着，小指头勾住颜琼絮的小指头，道：“拉勾勾，骗人的是小狗狗……”

　　颜琼絮听着，不由又吃吃地笑了起来。

　　之后，在这个时间加速流转的精神世界当中，李松石陪了颜琼絮一段时间，温存一段时间，就独自离开了，前往下一个目标。

　　下一个地方，却是一个散发着七彩光晕的精神世界。这个精神世界，外表看起来是一团暗金色的灵识光团，但是，却又有着七彩光晕淡淡笼罩着。

　　这里，正是车瑞华花仙子的精神世界。

　　车瑞华是灵芝花的花仙子……当然不是灵芝开花，而是一种以灵芝为壤的花卉。花形似芝似兰，所以称之为灵芝花。

　　这位花仙子通体有着浓郁的药香，时而收敛，时而舒张释放，有人闻之，顿见神清气爽，气血为之充盈。

　　单只闻着这花仙子的体香，就有着滋阴养颜，起死回生之功效。

　　如今车瑞华达到念动法随颠峰境界，体香中自蕴念动法随的意志。哪怕是大罗金仙殒落，只剩一缕残魂，单只闻到车瑞华的体香，都能起死回生，修为迅速恢复个一两成。

　　由此可见，这位花仙子的神奇和强大。单止体香，就比传说中采集三千大千世界诸多灵粹珍酿秘藏的极品回魂香，极品还魂香，还要强大，还可厉害。

　　若是她能修炼到元神寄托虚空的境界，恐怕单凭着体香，就可比液态灵魂力量，可以比拟未改进之前的先天仙灵百花蜜露了。

　　可以说，身上的每一根寒毛，每一缕气息，都是千万载难逢的稀世至宝，足以令诸天神佛争破头，大打出手。

　　但是，有点让人感到尴尬的，就是这位花仙子的种种能力，对李松石等人根本没有什么作用。她对如今的李松石等人，根本没有太大的帮助。

　　李松石想着，已是一头栽入这精神世界当中。

　　还不及低头俯视，就闻得一股直沁心脾，温养神魂的馨香扑鼻而来。刹那间，就感到整个人如同吃了人参果一般，全身上下，竟是说不出的舒爽通透。

　　“定然是瑞华妹妹释放出来的本源力量。”

　　闻着这种香气，真是让人忍不住垂涎欲滴啊。幸亏李松石修为强大，若是只有着大罗金仙境界，或是初入念动法随境界，怕是恨不得将这位车瑞华妹妹抱在怀中，一刻不停地贪婪呼吸着她散发的香气，恨不得将她从头到脚亲了又亲，每根寒毛都舔上几舔吧……呃，不必觉得肉麻或恶心，因为这是灵芝花花仙子，身上根本没有任何污秽杂质。身上的每一根寒毛都比世间存在的，除了极罕见的几种丹药以外的其它灵药，都要干净纯粹，都要强大珍贵千倍万倍。而且，这种想搂搂亲亲的欲望，也不是男女情欲，而是一种对于强大灵药的奢求欲。一种想借此增加实力提升的欲望罢了。

　　不过，李松石如今的修为，早已不止于此，自然不会再做这么丢人和暧昧的事情了。

　　他低头往下俯视，就见一片广阔无比的大陆。陆地上，有着内海，与外海相通，有着江河湖山，有着崇山峻岭，更有着绵延天际的仙山灵雾。

　　雾气隐隐，山林之间，百药丛生。

　　这里，好似亿万里锦绣河山，是适合人类休养生息的广袤土地。但事实上……这里并没有多少人类的生存。基本上，生长的都是种种花草，种种药草。

　　有珍稀罕见的，也有很常用常见的。整个世界，处处都是异香弥漫。

　　李松石目光流转，就见不远处，一个巨大的药湖。湖水灵气充盈，周围生长着种种奇花异草。像是年龄数万栽的灵芝人参首乌，都成精了，叶子隐隐散发着夜光，甚至差点化形，自己都能懂得移位而行。

　　至于更多的十万年以上山药黄精茯苓地黄之类，更是数不胜数。

　　而湖的中央，是一个巨大的雾岛。岛上雾气环绕，终日不绝。

　　雾中有药香，各呈紫青赤白黑黄等各色，吸纳入体，可强身健体，强化五脏六腑，滋养元神意志，很是神奇。

　　而岛的中央，却有一块没被雾完全笼罩住的地方，布设着阵势，上面结着草庐。

　　几意草庐前有着许多装药竹制箕器，盛放着种种药草，在那里晒。

　　而草庐之后，则有一位美若天仙，通体香气四溢的女子……只不过，这女子在做的事情，可是一点都不美。

　　只见她面前摆放着一大堆零件……什么零件呢？嗯，就是一大堆的头颅，肢体，躯干，还有一个个血淋淋的器官，一张张皮毛之类的玩意。一眼看下去，只会想到两个形容词……恶心，大煞风景。

　　李松石眉头微微一皱，身形一化作流光，刹那间出现在那女子背后十数米开外：“瑞华妹妹。”

　　那女子正是车瑞华，闻言回过头，见着李松石，脸上不禁浮现出喜气：“石哥哥？！！你怎么回来了？”

　　说着，心念一动，那边正被她意念操控着解剖一条麒麟的巨大屠龙刀便落到了地上。但车瑞华浑然不顾，只喜气满面地朝李松石走了过来。

　　“进来看看你的情况怎么样了。”李松石说着，左右张望，道：“似乎……你在这里过得挺惬意的啊。”

　　车瑞华道：“石哥哥你这是说笑了……坐。”

　　说着，地面上自行浮现起一张张桌椅，而那国摆放着的种种动物躯干却是凭空消失了。

　　李松石坐下，问：“瑞华妹妹，你在这里是干嘛呢？”

　　车瑞华笑道：“想研究一点东西。”顿了顿，道：“石哥哥可是想问我，为何不在这里参悟大道？！！”

　　李松石笑了笑：“我没有别的意思，只是想问问。”

　　“我知道。”车瑞华道：“石哥哥你想的没错，我这些时日，的确没有在参悟大道……你想知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得自己的资质实在不怎么样。而且，就算真让我证道成功了，对于大家来说，也不过只是增加区区一位元神寄托虚空境界的强者而已，倒不如做点别的，对大家的帮助更大。”

　　李松石听着，禁不住一阵惊讶：“别的，对大家的帮助更大？”

　　还有别的什么事情，比证道成为元神寄托虚空境界的强者，对大伙的帮助更大？

　　车瑞华笑道：“我是在想，如果我们有不少姐妹能证得元神寄托虚空境界，日后与诸多至强者战斗起来，如果是一般的战斗，我们不论多一个人少一个人都无所谓。要看的是后勤，彼此消磨对方的底蕴，要花上千年万年，甚至更长的时间才见胜负。

　　“而如果是爆发全力，倾刻间分出胜负的极限战斗。那，与其多出一两位元神寄托虚空境界的伙伴，倒不如能多出一批瞬间恢复的药剂。”

　　李松石眉头微皱：“瞬间恢复的药剂？”

　　“不错。”车瑞华道：“我们姐妹都是命运相连，一般来说，不是同时陨落，就能够不断地恢复完美状态。只是需要消耗大量的灵魂能量罢了。

　　“而且石哥哥你也应该证得了元神寄托虚空之道。那样，就算我们一起被攻击，尽数陨落，也能在若干年后重生。但是，这样却有一个弱点。若是真有个万一，我们被老一辈的至强者们围攻，同时陨落。

　　“然后，他们再根据天机推算我们重生的时机地点，不断地在我们重生的刹那进行毁灭性打击。那我们岂不就是永远只能在不断地毁灭与重生当中轮回？与真正的灭亡，相差几何？

　　“所以，我就打算研究出一种足以让元神寄托虚空境界的强者在元神毁灭之后，可以倾刻间瞬间恢复的药剂。有着这样的药剂作镇运之宝，足以让我们立于不败之地了。”

　　李松石听着，心神一动，仔细思索了一下，暗想：“如果有这样一瓶药剂，我们岂不就是能不断地重生复活，永远不可能被击败了吗？更何况未必还只有一瓶。正如之前的先天仙灵百花蜜露，也是车瑞华妹妹先弄出来的，现在作用就很大。而若是新药剂能成，那想必日后的功用也更大。”

　　当即问：“那，你研究成功了吗？”

　　车瑞华摇摇头：“没有。因为想要研究这样的药剂，必须借助大道意志与混沌意志才行。所以，我就以神念幻化三千大千世界的种种生命，将蕴含大道意志与混沌意志的物质加入其中。然后对这些幻化的生命进行种种试验，最后以神念扫瞄，以屠龙刀解剖，由此观看蕴含大道意志与混沌意志的物质，会在何种情况下，会对生命体产生作用。

　　“这么长的时间来，进展不是很大。但是，却意外地让我发现了一些玄妙，制作出了一些神奇的东西来。”

　　李松石讶然，问：“制作出什么神奇的东西来？”

　　“一种可以替代液态灵魂力量给人源源不断补充精神意志的药剂。只需要大量蕴含大道意志或混沌意志的物质就可以。比方说……直接将生灵的灵魂转化，信仰力量转化，或是……直接将混沌之气转化，都能得到这种药剂。”

　　李松石听着，不禁倒吸了口凉气。用生灵的灵魂转化成相当于液态灵魂能量的药剂，没什么稀奇的。但是，能直接将混沌之气转化，就可怕了。

　　只听车瑞华又道：“另外，就是我得知大道意志和混沌意志可以强化神魂的精神意志，所以使用蕴含大道意志与混沌意志的物质，使用阵势提取其中精华，进行凝炼，再加持到先天仙灵百花蜜露当中，应该可以使那先天仙灵百花蜜露的功效大幅度提升……甚至，可以让元神寄托虚空境界强者在服用种药剂后，精神力量，意志力量都有所增进！！！”

　　李松石再次倒吸了口凉气。

　　元神寄托虚空境界的强者服用后都能提升精神意志？好吧，提升多少估且不说，就算只提升亿万分之一，都可以了。但是，若将这种药剂给念动法随境界的强者使用，又会怎么样呢？肯定能让念动汉随境界的强者的意志力量猛地提升一大截吧？

　　若是能重复服用，那想要证得元神寄托虚空之道，可就是指日可待了。

　　李松石正开心着，就听车瑞华道：“但可惜的是，这些药剂都尚只在理论上，依照理论，有九成以上的成功可能性。但是，因为这里不是现实世界，没办法亲自制造试验一番。到底是否可行，我也没能肯定。”

　　李松石听着，不禁问：“那为何不直接停止闭关，回到现实当中呢？”


第六百九十五章 吞噬大道本源？！！

　　车瑞华微微一叹，道：“我也想过。不过，当我打算要回到现实中时，已经是在紫萱姐姐将我们众多姐妹的命运之丝聚拢起来之后了。虽然这样，更容易感悟大道，但相应的，没到元神寄托虚空境界就直接离开定境，回到现实中，必定会让别的姐妹发现，打扰到她们。

　　“除非是晋入元神寄托虚空的境界，能隐住气息，行止隐蔽。又或是突然拥有能避免让众位姐妹发现的特殊办法，才可以在离开时不影响到别人。”

　　李松石微微点头：“原来如此。”随即笑了笑：“不过，现在你可不用担心了，很快就可以回到现实之中了。”

　　车瑞华一愕：“怎么？大哥你知道我发明的新药剂了？”

　　“新药剂？什么新药剂？”李松石讶然。

　　车瑞华诧异，道：“是一种借助大道意志与混沌意志，通过一定阵势布设，形成的药剂。可以将我的灵识意志全部加持上去，任由我自行离开这里回到现实当中，让元神寄托虚空境界以下的花仙子姐妹们都无法发觉。”

　　顿了顿，又道：“不过这药剂还没完全生产出来……怎么，难道大哥你说我很快就可以回到现实之中，跟这种药剂无关？是不是有别的办法？”

　　李松石听着，一阵释然，但随即心中又升起一阵疑惑：“瑞华妹妹，最近这段时间，你都没注意到你这临时精神世界外面的情形吗？”

　　车瑞华微微摇头：“我专门于将大道意志与混沌意志利用到药剂上的技术。谁想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，倒是因此，让我对大道意志与混沌意志有了更深的把握，隐隐感悟到了这两股意志的本质所在。所以最近才能想出许许多多将大道意志与混沌意志利用到药剂之上的办法，满门心思都沉浸到其中的奥妙上了。还干脆地中断了命运之丝与外界的连系，造成正在闭关修炼的假像。

　　“所以，最近别的姐妹发生了什么，我的确是不清楚……怎么，该不会发生了什么事吧？”

　　车瑞华说着，就又有些担忧地问着。只不过看到李松石老神在在，一副轻松悠闲的模样，她就想到不会是什么坏事，也就没再担忧了。

　　反倒是李松石，听到车瑞华这么一说，突然忍不住惊愣住了：“你是说……你最近隐隐感悟到了大道意志与混沌意志的本质所在？”

　　车瑞华点点头，满头雾水：“怎么了？”

　　李松石无语。

　　顿了顿，才道：“这么说，你即将可以证得元神寄托虚空之道了，你不清楚吗？”

　　“有这么快吗？”车瑞华想了想，道：“我虽然想到要证得元神寄托虚空之道是需要先感悟那大道与混沌的本质……但，这只是基础吧？随后还要能轻松自如地利用这两者的本质来施展种种神术仙术道术，将之化为本能，令自身元神净化强化，最后才能达到元神寄托虚空的境界。

　　“我如今虽然应用到了大道意志与混沌意志，但却不过是应用在药剂之上。而且也没有完全把握住这两者的本质。这距离证得元神寄托虚空之道，还有好长一段距离吧？！！”

　　李松石听着，再次无语了。

　　这位车瑞华妹妹，简直就是……呃，怎么说呢？有时侯很精明，有时侯却又糊涂到顶。她的资质，可不是她想象中的那么低下啊。凭她短短时日就能隐隐把握到大道意志与混沌意志的本质，足以证明她资质超凡了，足以让她短时间之后，就证得元神寄托虚空之道了。

　　李松石微微一叹，道：“瑞华妹妹，你忘了两点。第一，这里可是精神世界。你说的种种药剂，全部都是你的精神意志所转化，是你的灵识所变化而成的。将大道意志与混沌意志运用到药剂当中，就是运用到你的灵识之中。看起来是比直接利用大道意志与混沌意志多了一重工序。但本质上，与别人直接借助大道意志与混沌意志做种种事情，是没有区别的。

　　“如果真说有区别，就是你的要稍稍复杂一些。和那些本能地利用大道意志与混沌意志的元神寄托虚空境界的强者相比，还不够熟练罢了。但以你对种种药物的熟悉和把握，想要达到动念之间，就以精神意志转化虚拟药物与大道意志和混沌意志融合，并不是太困难。那样，与本能利用两种意志来施展种种仙术神术道术，并没有多少区别。

　　“而第二，你说想要证得元神寄托虚空之道，那把握住大道意志与混沌意志的本质只是基础。但是，你却忽略了，这把握住两种意志的本质，才是最为困难的。只要这最困难的一关渡过了，后面的，还不是很容易？

　　“把握住了大道意志与混沌意志，那就是把握住了关键，别的不过旁枝末节。枝干既生，枝叶还怕没有吗？”

　　车瑞华听着，顿时一愣：“原来是这样，我都糊涂了。”随即脸现喜色：“原来我也快能证道了，这倒是好事。”

　　不过，看她的表情，虽然高兴，但却似乎对这方面不是很关心，只问：“对了，石哥哥你之前说我快要可以回到现实之中，那外面到底发生了什么事？”

　　李松石微微笑着，送出一团记忆光团。车瑞华毫不犹豫接过，略一感应，顿时大喜，两眼几乎都要放出光来：“原来竟然是这样？哈哈，这样我就可以很快出去了，最近想出几种将大道意志和混沌意志混合起来形成爆炸药剂的办法，一直也没相会尝试，若能回到现实当中，就能直接试验了。”

　　李松石听得再次无语。这车瑞华看起来，倒是越来越像当初疯狂迷恋于种种“试验”的原青青了。而且，她刚提到的爆炸药剂，却是让李松石不得不注意。

　　于是，就问了一下。

　　只听车瑞华道：“爆炸药剂啊。我是最近隐约感悟到大道意志与混沌意志之后，才想出来的东西。那大道意志与混沌意志不是彼此本质对抗吗？就和死对头一般，水火不容。如果能将两者密封在一个狭窄的空间里，让它们相互融合在一起，肯定会产生剧烈爆炸，恐怕会对元神寄托虚空境界的强者都能造成伤害。一旦量产起来，威力将强大而不可思议。”

　　李松石略一沉吟，道：“不对啊，我曾尝试过将大道意志与混沌意志相互融合。虽然未能完全融合在一起，但将它们加持在不同介质上，进行一定程度的混融，还是能办到的，并不会发生爆炸。”

　　李松石想起了之前的“先天不灭之魂”，又想起楚香虞想将两种意志融合的证道之路。

　　车瑞华听着，忽然笑道：“那肯定是石哥哥你没有将这两股意志的隐藏力量全部激发出来。大道意志与混沌意志本身只是单纯的精神力量，单纯的意志力量，一般情况下是没有特殊属性的。比方说，没有喜怒哀乐之类的情绪，只是一股单纯的，没有包含太多信息的意志力量，很单纯地遵循着某种规则而运行。

　　“那么，如果我们给那大道意志和混沌意志加持上不断吞噬排斥周围等阶能量的‘意念’，让大道意志和混沌意志变得狂暴起来，再彼此相遇，不就能产生大爆炸了吗？

　　“所以，我这爆炸药剂，就是先将一种相当狂暴的意志，加持在大道意志与混沌意志之间的中介物质上。让大道意志与混沌意志相互碰撞，自然而然地吞噬这种狂暴意志，然后，导致大道意志与混沌意志都变得狂爆起来，最终相互冲击，不死不休，如此，就能产生出强大的爆炸了。

　　“只不过，这种办法我也是没试验过，是否可行，还要到现实当中试验。”

　　李松石听着，心中一动。虽然车瑞华说的办法是很简略，详细情况他还弄不清楚。但是，有一点他倒是了解的，那就是：车瑞华这般兴致勃勃，信心十足，说明成功的可能性极大。如果真能成功，再批量生产……

　　只要生产出来的这种爆炸药剂够多，装备给手下大批量的大罗金仙，或是一个个念动法随境界的化身，倒是能对元神寄托虚空境界的至强者和混沌龙族造成不少威胁。到时再配以部份混沌不灭金光，那力量可就不俗了。

　　李松石想着，微笑道：“不错，瑞华妹妹的想法很好。既然如此，那你就暂且停止试验吧，等到我通知完毕剩下的妹妹们之后，我们一起回到现实当中。到时侯你就可以尽情试验了……有着十二个大千世界那么广阔的空间，你想怎么尝试都不是问题。”

　　车瑞华自然又是大喜，随后道：“只是我的试验，有可能要借用到元神寄托虚空境界的强者的实力才行。”

　　李松石笑道：“没问题。相信已晋入那境界的青青会很乐意配合你的。而且，你早晚也会踏入这样的境界。”

　　如此，事情就说定了。而后，李松石也没有再久留，与车瑞华略谈过几句，就离开了此地，并没有对这精神世界进行深入探究。

　　只是，当李松石离开这精神世界时，却意外地发现，洛清蕖和洛清玉两人，居然已经苏醒过来了，彼此身上都残留着对方的气息。身上都是对圣洁之光与欲望之火不断地环绕。每一个人，就是一个巨大的太极。

　　浩大的大道意志与混沌意志蕴含着强大的圣洁气息和无尽的欲望气息，在她们身体周围徘徊着。

　　周围，纪洛如等人动手，用一个个阵势将两人的气息镇封了起来，不让蔓延。

　　李松石一惊，飞过去，就问：“两位妹妹怎么样了？”

　　纪洛如回转过头，道：“要晋阶了。只不过，必须两人同时晋升。而且晋升后，彼此气息与意志会形成相互对抗的精神风暴，恐怕会影响到其它姐妹，所以暂时将她们的力量困着。”

　　李松石愣了愣，心中充满震憾：这么快？！！！

　　这速度，也太离谱了点吧？

　　李松石有点不敢相信。不过看那洛清蕖和洛清玉，虽然恢复了人身，但此时却是在闭目打坐，他也不好打扰询问，只能将惊讶藏在心底。

　　再看看，就见一旁的楚香虞等人，仍在不断地布设阵势。犹其是楚香虞的能力，足以让洛清蕖与洛清玉的力量暂时融合，有个缓冲，不会爆发。

　　李松石见状，不由问：“这样做，不会对两位妹妹的证道之途造成影响吧？”

　　“不会。”纪洛如摇头道。

　　而谢紫萱也道：“没感应到这样对她们的心神造成太大的影响。”

　　“那就好。”李松石微微点头。

　　凭他元神寄托虚空境界的了解，比在场任何花仙子都要强大。他之前这么问，实际目的也是想让这两位花仙子感应一下那洛清蕖和洛清玉的情况，看看她们的心神意志情况如何，以便与他自己感应到的情况相印证。

　　此时，李松石道：“看情形，两位妹妹就算没被压制，少说也要几个月的时间才能突破啊。”

　　“是啊，问题是她们证道的过程波动太过强烈，所以才做压制的。”纪洛如说着，李松石微微点头。

　　几个月时间……以修道之人的观念来讲，也的确是“快晋阶”了吧。

　　看看情况，觉得无虞，就道：“那就拜托各位姐妹先看着，我先去下一位姐妹那里……”顿了顿，又道：“如果我进入精神世界中的时间实在太长，不好再压制，那就只管让两位妹妹先证道吧。”

　　众女微微点头。

　　就在这时，突然一股无形的精神波动，自虚空极深处散发出来。一股股浩大的精神力量，在虚空中凝聚，而后，具现为一条神龙。那神龙的身躯在虚空中盘旋着，很快就变成一位一丝不挂的绝色美丽女子。

　　见得李松石等人都在，那女子下意识地低呼一声，感应到自己正光溜溜的，忙具现出一身衣物，简单地披挂在身上。

　　落到众人面前，她稍稍有些羞涩地道：“石哥哥，你怎么进来了？”

　　李松石笑道：“进来看看众位姐妹……怎么，龙妹妹，修炼得如何了？”

　　没错，刚刚出现的人，正是那龙族少女。天生身躯就是纯粹的灵魂力量，凝聚到极点，化虚为实，具现而成。

　　她的元神，乃是前代花仙——龙涎花的花仙子，但是失去了记忆。这一世，算是重新做人，完全抛开了前世。拥有将任何精神力量都吸纳转化为纯净的液态灵魂力量的能力。能给任何强者损失的精神力量进行补充。

　　遥想当初，她在修炼之时，对人情事故毫无所知，根本不知羞耻为何物。但与李松石等人生活一段时间后，现在倒是会害羞了，不然的话，刚才就不用穿上衣服，站在那边说话，而是直接扑上来了。

　　此时，听到李松石问，她有些苦恼，道：“很头痛，我一直把握不住关键所在。”

　　“哦？”李松石听了，问：“关键所在……你指的是证道的关键所在，还在证道之路的关键所在？”

　　龙族少女愣了愣，随即醒悟过来：“石哥哥是问我找到属于自己的道路没有吗？”

　　李松石点点头。

　　那龙族少女道：“我倒是想到了两种证得元神寄托虚空之道的办法，都是很适合我的证道办法，足以让我达到元神寄托虚空的境界，但是……”说着，脸色有些苦恼：“这两种证道之路，都很难办到啊。”

　　李松石等人听着，都是一惊——一想就想到两种证道办法？

　　李松石问：“龙妹妹，你想到的最适合你的证道办法，是什么办法？能否说给我们听听？或许能帮你参详参详。”

　　众位花仙子也都是很好奇地点了点头。

　　龙族少女欣然道：“可以啊。其实也不是什么神奇的办法。第一种办法，就是想办法找到一条混沌龙族，将它的元神吞噬掉。只要花上一定时间，我就能够完全消化，晋升入元神寄托虚空的境界了。”

　　众人听着愕然。

　　只见那龙族少女苦恼地道：“可是，混沌龙族早就消失不知多少亿万年了，让我到哪找去？”

　　一旁的暮朝颜听着，忍不住好奇地问：“龙妹妹，混沌龙族都是元神寄托虚空境界的强者吧？它们的元神应该都是不死不灭，你怎么能吞噬？”

　　“当然能吞噬。你们忘了？我也算是混沌龙族的后裔啊。”

　　众人听着，顿时想起来了，这龙族少女，算起来的确是混沌龙族的后裔。

　　“我的血统当中有着最纯正的混沌龙族的灵魂力量。在我孵化出来之后，这灵魂力量就融入我的元神当中，让我的灵魂得到了混沌龙族的传承。所以，只要吞噬一条混沌龙族的元神，就能得到那混沌龙族的全部力量，晋升入元神寄托虚空的境界，拥有远超那条混沌龙族的实力。

　　“当然了，那混沌龙族号称元神寄托虚空的境界，不朽不灭。那就算是被我吞噬掉了，在若干年后，就又会重生，秉混沌意志与大道意志而生，恢复完美状态，并与我结下不死不休的因果……这点倒是麻烦。”

　　众人听着，一阵无语。

　　这不是废话嘛……那混沌龙族的元神若真被你吞噬，那它复活后，不跟你拼个你死我活才对。

　　众人想着，就听李松石又问：“那……第二种证道办法呢？”

　　“第二种证道办法更简单了……但是，也更困难。”

　　“什么办法？”

　　“只要将大道意志和混沌意志给吞噬掉，就可以了。”

　　众人听着，差点忍不住破口大骂了……我靠！！！！

　　将大道意志和混沌意志给吞噬掉？这么牛叉？！！

　　那龙族少女望着众人，道：“你们别看我啊，我是实话实说而已。”

　　史曼华道：“可是，这能办得到吗？”

　　“应该可以。”那龙族少女道。

　　“可以？！！”众人都愣住了。

　　“是啊，据我所知，混沌龙族本身就拥有着吞噬混沌意志，转化为纯净的液态灵魂力量的能力。只不过，一般的混沌龙族的‘胃口’和‘消化’能力不大好，每次吞噬能吞噬的都不多，要耗费的时间也较长罢了。而传说之中的‘太易之龙’，就能直接吞噬大道意志。

　　“而我，天生就能吞噬任何精神力量。什么信仰元力，精神力量，种种生灵的意念，杂念，愿力，种种悲伤快乐之类的情绪力量，等等等等，凡是与意志有关的力量，我都能吞噬转化，变成纯净的灵魂力量，构成我的躯体，让身体不断地变得庞大。

　　“而我的躯体本身又是化虚为实，具现之后固化了的灵魂力量，与那些混沌龙族有着太多的相似之处。若是我掌握了吞噬大道意志和混沌意志，将之转化为我自身的力量的办法，那我就进化了，直接达到元神寄托虚空的境。

　　“甚至，根本不用将元神烙印刻在大道本源与混沌本源上，我也能不死不灭。只要大道意志与混沌意志没有完全泯灭。那，我就是亘古恒存，永世不朽……当然是，石哥哥和各位姐姐妹妹与我命运相连，那也是一样的。”

　　李松石等人听着，一阵无语。

　　之前遇见到每一位花仙子，见着众人的资质，李松石常常赞叹变态，但没想到……更变态的，在这里呢。

　　如果这龙族少女真的进化到了能吞噬大道意志与混沌意志的地步，那么，可以想象，短时间内她或许未必能吞噬多少。但是，随着她不断吞噬，自身力量不断地变得强大。那最终……是否有可能达到与大道本源和混沌本源相媲美的程度呢？

　　将大道本源与混沌本源视为自己的食物？那不是比两者更为高级，或至少是与两者处于同一等级的存在？

　　李松石想着，就道：“龙妹妹，你错了。”

　　“错了？什么错了？”龙族少女问。

　　李松石道：“我问你，混沌龙族，能吞噬大道意志吗？”

　　龙族少女想了想，摇摇头：“应该不能……因为太易之龙并没有将吞噬大道意志的能力传承给混沌龙族，也无法传承下来。因为据说混沌龙族与混沌伴生，元神蕴含着混沌意志，如果能够将大道意志也吞噬，那不就元神自爆了吗？”

　　“那我再问你。太易之龙，能吞噬混沌意志吗？”

　　龙族少女又摇了摇头：“不清楚，好像能，又好像不能。”

　　“怎么说？”李松石问。

　　她道：“因为太易之龙与大道伴生。纯粹就是大道意志凝聚而成。所以应该无法在元神中融纳混沌意志。但是，既然它是大道意志所凝聚，那就有可能像大道本源一样，可以吞噬混沌意志，将之转化为大道意志。

　　“而且，太易之龙化生出混沌龙族，怎么说也比混沌龙族更强上一筹，那就有可能也可以吞噬混沌意志。但是……奇怪的是，传承记忆当中，只有太易之龙吞噬大道意志的能力的描述，却丝毫没提到它能吞噬混沌意志。”

　　李松石听着，点点头，与众人面面相觑。

　　众人脸色都是凝重。

　　太易之龙与混沌龙族居然能吞噬大道意志和混沌意志……看来，比想象中的要强大和可怕得多。起码，肯定隐藏着后手，隐藏着强大的力量未曾爆发……只要试想想，太易之龙与混沌龙族存活了多少年。这么悠久的时间里，到底会吞噬掉多少大道意志和混沌意志？

　　这点不好说，但能肯定，目前出现的混沌龙族，并未展现出自身的全部实力！！！

　　这样，麻烦可就大了。

　　李松石心中想着，又回转过头，望着龙族少女，道：“如果真是像龙妹妹你这样说的，那你证得的就不是元神寄托虚空境界了。试想想，单止吞噬大道意志或单止吞噬混沌意志，就能达到元神寄托虚空的境界，那若是能同时吞噬两种意志呢？岂不就是超出元神寄托虚空的境界了？”

　　龙族少女怔了怔，道：“对哦，好像真是这样……”

　　说着，突然一阵泄气：“可是，就算是这样，我也没办法证道啊。现在不管是混沌意志还是大道意志，我都还无法吞噬……”

　　众人听着，一阵苦笑。那大道意志与混沌意志如果能轻易就吞噬，那对于诸多强者而言，还有吞噬的价值吗？

　　李松石又问：“那，进来这段时间里，你就没有一点头绪吗？”

　　“头绪倒是有……”龙族少女想了想，道：“只是也很不容易。”

　　“哦？再说来听听？”李松石又问。

　　龙族少女点点头：“我是想，那混沌意志和大道意志，太强大了我吞噬不了。但如果把它们分割成无数小份，那我不就能吞噬了吗？只要能吞噬大道意志与混沌意志，就可以借助它们不断来强化我自身的意志，最终强大到元神寄托虚空境界，还能继续强大，直到将大道意志与混沌意志全都吞噬掉。”

　　李松石等人无视她的“壮志豪言”，只问：“那你试过把大道意志和混沌意志分割了吗？”

　　说到这，龙族少女一阵泄气，道：“试过了，不过不管用。因为那大道意志与混沌意志是无形的，根本没办法直接分割。所以只能将鸿蒙紫气和大道本源，以及混沌之气之类的东西进行分割。

　　“可是分割出来的玩意蕴含有杂质，而且还不够小。我分割的最小份的鸿蒙紫气，我可以轻易驱使里面的些微大道意志，但却无法吞程式。而且，那鸿蒙紫气太难分割了，混沌之气看起来好分割，但分割到微尘大小时，也同样难以分割下去。

　　“所以我就想，要不然干脆回到现实中去，看看哪里能找到完整的一道鸿蒙紫气，或是混沌不灭金光。用鸿蒙紫气来切割分裂无形的混沌意志，用混沌不灭金光来切割分裂无形的大道意志，那样，我很有可能就可以将分割后的大道意志和混沌意志吞噬掉了。

　　“就算这样还不行，我也可以将鸿蒙紫气和混沌不灭金光关在一起，让它们激斗，激发出来的意志余波，我必定可以吞噬。然后，就可以从中感悟，进而达到直接吞噬大道意志和混沌意志的目的。

　　“但是……完整的鸿蒙紫气和混沌不灭金光往哪里找去？石哥哥那里倒是有不少不全的鸿蒙紫气。只是这些鸿蒙紫气根本无法组成一道完整的鸿蒙紫气（就好像数十辆缺了车头车身，只剩下车轮车尾的车子，它们的零件无法凑成一辆完整的车子一样），而混沌不灭金光，更不知道往哪里找……所以我才感到苦恼。”

　　李松石等人听着，先是面面相觑，随后都不由脸上带起了笑意。

　　龙族少女见状，不由道：“石哥哥，怎么了？你们怎么笑得这么古怪？”

　　李松石笑道：“龙妹妹，恭喜你。我现在虽然没有真真正正的完整的鸿蒙紫气，但是，却有一些完整的混沌不灭金光。”

　　“啊？真的？！！”龙族少女大喜。

　　李松石点头微笑道：“不错。有混沌不灭金光，足够你将大道意志斩碎吞噬了吧？只要成功一次，有了经验，将这经验传给我们，我们再帮你考虑办法，到时侯，你的吞噬能力必定大进。只要能直接吞噬大道意志，就算不用吞噬混沌意志，都能直接晋入元神寄托虚空的境界了。”

　　龙族少女听着，狂喜，忍不住扑上前，搂着李松石狠狠地亲了许多下，将整个脸都亲了个遍，直将周围的众位花仙子看得目瞪口呆。

　　而后，龙族少女才放开李松石，身形在半空中旋转着，欢快地道：“我好高兴啊，谢谢石哥哥，谢谢石哥哥。”

　　李松石苦笑：“你开心就好。”

　　说着，回转过身，却见众位花仙子看着他，脸上都带着戏谑之色。不过，沈幻云冷香凝等花仙子，虽与他关系超常，也不见因此而生醋意，倒让他放心不少。

　　这时，那龙族少女高兴得又蹦又跳，忽然，一下子沉默了下来，小脸上满是苦恼。

　　李松石见状，不由问：“又怎么了？”

　　“我是担心……万一，万一我用混沌不灭金光将大道意志分割之后，还无法吞噬，那该怎么办？！！”

　　李松石道：“你都没试过，你怎么知道不行？”

　　“也对。”龙族少女点点头：“那，我们现在就出去吧，我已经等不及了。”

　　李松石笑着摇摇头：“不急，现在还不能出去。”

　　“为什么？”

　　“因为你现在就出去，会影响到那些还在证道的姐妹。所以必须得等我通知过她们，那才可以。”

　　龙族少女听着，热情一下子降了下来，平定一下心情，点点头：“哦，原来是这样……”看看众位花仙子，道：“这么说，各位姐姐，也都是因为这个缘故而在这里等侯了？”

　　“嗯。”李松石点点头，顿了顿，又道：“对了，还有件事，要恭喜龙妹妹。”

　　“什么事？”龙族少女有些讶然。

　　李松石神秘地笑道：“你猜？！！”

　　龙族少女迷惑地想了片晌，终于摇摇头：“我想不出……又不是有完整的鸿蒙紫气，还有什么值得恭喜我的呢？”

　　李松石笑道：“虽然我手中没有真正完整的鸿蒙紫气，但是却有两件东西，可能比起鸿蒙紫气，对你的帮助更大。”

　　龙族少女眼睛一亮：“什么东西？”

　　“第一件，是一种叫混沌不灭天魂的东西。里面混合了大道意志与混沌意志。虽然不是真正的融合，但你可以触发其中的两股意志，令它们相互交缠，迸发出意志余波，供你吸收。

　　“另外，在制作混沌不灭天魂时，大道意堩年混沌意志相互拼斗，也有着海量的意志碎片流散，适合你的吸纳……”

　　龙族少女听着，顿时狂喜。

　　李松石见状，笑道：“另外，还有一件更让你惊喜的东西。”

　　“什么东西？！！！”龙族少女紧紧盯着李松石。

　　“混沌龙族的元神！！”

　　丝～～～～

　　龙族少女不禁倒吸了口凉气，满脸不可置信地望着李松石：“石哥哥，你不是在骗我吧？”

　　李松石摇摇头：“怎么可能是骗你？在场的诸多姐妹都知道了的。”

　　“真的？”她有些不敢相信地望着周围。

　　众女都是点点头。

　　一时间，龙族少女傻住了，喃喃道：“如果真是这样，我岂不是可以融合混沌龙族的元神，达到元神寄托虚空的境界，又再吞噬大道意志，然后……会不会，会不会有可能达到太易之龙的境界呢？那可是几乎与大道本源和混沌本源相媲美的生命啊……”

　　李松石等人不禁失笑。

　　李松石道：“原来你也知道，同时吞噬大道意志与混沌意志，可是超越了元神寄托虚空的境界啊。”

　　龙族少女嘿嘿一笑：“我是想出几种办法，两手准备，一条路走不通再走另一条嘛。这前倒是想过吞噬混沌意志或大道意志，可没想过同时吞噬两种意志，是石哥哥你们自己误会的。”

　　李松石摇摇头，右手一指，一团记忆光团飞射而出，道：“这里面包含着关于混沌龙族的记忆，你且看看。”

　　龙族少女也不迟疑，直接取过，就将之融入自己的记忆当中。

　　一刹那间，脸上神色变幻，片晌，才惊讶地道：“原来混沌龙族都出现了，而且……石哥哥你手中的混沌之龙的元神不止一条，而是十二条？！！”

　　李松石微笑地点点头。

　　“那样可就太好了……刚开始我还担心一条不够呢。”

　　龙族少女说着，众人不禁爆汗。

　　那混沌之龙的元神，都是彻底实质化的灵魂力量，比龙族少女的躯体上的灵魂力量还要纯粹。可以说，龙族少女将之吞噬之后，在未证得元神寄托虚空境界之前，根本无法将之更进一步净化。吞噬多少，就只能长出多大的身体。

　　可是，这混沌之龙的元神已经那么庞大了，别说它反不反抗，单止让那龙族少女啃，就不知要花多长时间。别说啃，就让她不用法术，在上面跑，都不知跑多长时间才能从混沌龙族的元神的脑袋跑到尾巴上。

　　但是，她居然说不够？！！！

　　这，这这这……这也太能吃了吧？

　　正当众人暴汗之际，这龙族少女突然皱了皱眉头，又摇摇头道：“还是不用了。我担心先吞噬融合了混沌龙族的元神之后，达到了元神寄托虚空境界，就变成混沌龙族了，那时想再吞噬大道意志，可就困难了。

　　“所以，还是由我先独自修炼，慢慢吞噬大道意志，不断强大……只是，这样吞噬大道意志证得元神寄托虚空境界，我又担心以后无法再吞噬混沌龙族的元神。那干脆，我一开始就使用混沌不灭天魂，同时吸纳吞噬大道意志与混沌意志，同时两头并进，到时侯才能达到元神寄托虚空的境界。”

　　说着，回转过头，望向楚香虞。

　　楚香虞见状，微微笑道：“龙妹妹，有什么需要我帮助的吗？”

　　龙族少女点点头：“是啊，我担心那两股意志力量被吞噬后，转化不了，又融合不了，会产生爆炸。或是反噬，将我给吞噬掉。所以想拜托香虞姐姐在旁给我照看着……一旦出什么问题，你可以使用别的介质与大道意志或混沌意志融合，暂时缓和一下……”

　　楚香虞听着，突然怔了一下，好一会才道：“龙妹妹，你刚才说什么？”

　　龙族少女怔了怔：“我是说，希望香虞姐姐你在旁给我照看着……怎么，不行吗？”说到后面，有点小失望的样子。

　　“不是。不是这句，你说的后面那句……”楚香虞忙道。

　　“后面那句？”龙族少女一时还没反应过来。

　　一旁的谢紫萱已道：“龙妹妹刚才说，一旦出什么问题，你可以使用别的介质与大道意志或混沌意志融合，暂时缓和一下……”

　　“对！！！就是这句！！！”楚香虞喃喃道：“我怎么没有想到呢？之前只想到使用介质将大道意志与混沌意志完美融合，但却未想过，只用介质与大道意志或混沌意志相融合……”

　　众人愣了愣，却未打扰。

　　只听楚香虞又道：“我本来早就可以使用介质单独与大道意志融合，或单独与混沌意志融合。只不过，下意识地觉得没有多少用处，元神寄托虚空境界的强者随手一击的威力都比这强大得多，但却没有想过，使用这办法进行防御。

　　“假设我将敌人攻击来的大道意志或混沌意志融合入阵势的阵基当中，岂不就相当于将敌人攻击来的意志力量，尽数转化为我所用？若是在我的体内，以及体表的衣物，便用花之灵气布设下不到寒毛大小的密密麻麻的阵势，岂不是既无损美貌，又能拥有正面抗衡元神寄托虚空境界的强者的实力？

　　“只要我能感应到那意志力量，就可以随时使用天赋能力，使用加持了我的意志的花之灵气，将对方的大道意志或混沌意志融合入我的阵势当中，以彼之道，还归彼身。这样，就算尚未证得元神寄托虚空之道，也能勉强与一般的元神寄托虚空境界的强者交手。而若是达到元神寄托虚空的境界呢？又该何等强大？

　　“更何况……这倒也未必不是一种证道法门……”

　　楚香虞喃喃说着，混然不顾周围还有别的花仙子，而后竟然自行盘膝静坐，静静参悟了。

　　众人见状，都是面面相觑，而后，脸上各自浮现惊喜的神色。

　　难道，这香虞姐姐，又能有所突破吗？


第六百九十六章 众花仙回归

　　直过了好一会，没见楚香虞醒过来，李松石就道：“龙妹妹，先让香虞姐姐在这修炼吧，等她醒来你再跟她说，她定然会同意帮你的。”

　　“嗯。”龙族少女点点头：“帮才是合理，不帮才奇怪了。”

　　李松石呵呵一笑，就让众女先在这里说着，他要到下一位花仙子那里去。

　　下一位乃是金银花花仙子藤双儿，接着就该到木兰花花仙子尹木兰、香石竹花花仙子慕念慈、桃花花仙子陶玉娆、玉蝉花花仙子蒲玉蝉、凌霄花花仙子颜绫绡、茉莉花花仙子白小香、以及含羞花花仙子李秀涵等人。

　　只是，没等李松石再下去唤醒别的花仙子，突然之间，整片虚空一阵剧烈的震荡。就见一团大红色的灵识光团，猛然绽放出炽烈的红光，红光照到虚空，转化为红色的花之灵气。

　　而后，灵气凝聚成一朵朵凌霄花，在虚空中绽放，相互间，凌霄花灵气流连环转不息。接着，就见那团大红色的灵识光团迅速凝聚，变成了一位身穿大红色深衣，外披红纱氅袍的美丽女子，正是颜绫绡的模样，浩大的花之灵气在她身体周围环绕，迅速凝聚，最后竟迅速变化成一股灰蒙蒙的混沌之气。

　　那混沌之气又凝聚，变成一缕非常纤细，比发丝还幼小的紫金色细丝，在她身体周围盘旋，最后落入她的掌心。散发着浓郁的混沌气息。

　　而与此同时，附近一团白色的灵识光团，也同时绽放出了炽烈的白色光芒。而后，万千流光流转，倾刻间凝聚，变成了一缕紫金色的流光，落入不知何时现身的尹木兰手中。释放着浓郁的大道气息。

　　看着手中的紫金色流光，她与颜绫绡两人都是满脸庆幸之色。

　　受着这两人的影响，一时间，整片虚空，剩下的灵识光团里的花仙子，绝大多数清醒过来了，一个个凝聚幻化回元神模样，朝这边飞了过来。

　　看到众位花仙子俱在，那些之前仍在沉睡当中的花仙子们都是惊疑。

　　此时，尹木兰惊讶地朝李松石飞了过来，道：“石哥哥，你怎么会出现在这里？”

　　李松石微笑道：“进来看看你们……怎么，看样子，你修炼的成果很不错啊。”

　　“万幸。”尹木兰心有余悸：“我还以为差点再也见不到石哥哥你了呢。”

　　李松石笑道：“怎么可能？我们有着命运之丝相连，自然是永世不离。对了，看样子，你手中这缕大道本源分身，好像完全受你控制了。那要恭喜你了。”

　　尹木兰摇头苦笑：“有什么值得恭喜的，我都耗费了将近三千年的时间了。”

　　“三千年？！！”李松石吃了一惊。

　　尹木兰点点头：“我控制着精神世界里的时间流转。虽然大道本源不受我精神世界里的时间变化影响，但是，我自身的灵识受到时间流逝影响，加快速度，让这缕大道本源在同一时间内，承受着数千倍的祭炼之力，算起来，也与加快时间长不多。”

　　顿了顿，又道：“幸亏这些时日我完全关闭了五感六识，修炼数千年，不过如同沉睡一觉，醒来只是梦幻一场，不然还不知道能不能忍受这么悠久的寂寞呢。”

　　李松石点点头：“苦了你了。”

　　尹木兰顿时大为感动，动情地扑入李松石怀中。

　　众目睽睽之下，两人紧紧相拥着，直让李松石之前那些亲密花仙子心中大为吃味。其中以那对李松石的情感最尴尬的史曼华的心情最为复杂难言。

　　李松石无视周围情况，只问尹木兰：“木兰妹妹，你能收服手中这缕大道本源，花了三千年时间，不知道是用的什么方法？”

　　尹木兰一脸不堪回首的模样，道：“也不是什么特别的办法，就是使用仙家常用的祭炼法宝之术，将这缕大道本源当法宝进行祭炼罢了。我知道自己资质不行，无法与其它姐妹相媲美，别说三千年，恐怕上万年都未必能证道成功。

　　“所以，只能想出这种最笨的水磨工夫，将大道本源当成法宝祭炼收服，然后就可以感悟出其中的本质，由此获得控制影响大道意志的办法。接着，再考虑混沌本源。如此，就能够达到元神寄托虚空的境界了。”

　　李松石听着，心中一阵感叹：“这人与人，还真不能相比啊。就是花仙子与花仙子之间，也难以想比。试想想原青青，纪洛如，楚香虞等人，一个个资质逆天，轻而易举就能证道成功，甚至有望进军传说中的念动道生境界。

　　“而这尹木兰，却是花了三千多年的时光，才能将一缕大道本源收服，感悟大道本质。若想要再找到一缕混沌本源，将之收服，感悟混沌本质，那少说也要再花上一两千年时间。这证道所花的时间，前后四五千年……实在是够漫长的。”

　　心中想着，李松石突然心神一动，道：“不对，木兰妹妹，按理来说，你应该还有别的办法可以证道的，何苦使用这最种笨办法呢？你不要告诉我说，你想不出别的办法来哦。”

　　尹木兰听着，赧然一笑：“倒让石哥哥听出来了。”

　　周围其它花仙子纷纷聚来，就连谢紫萱，也因为所有命运之丝相连的花仙子都苏醒，也没再呆在原地，也聚了过来，纷纷问着。

　　尹木兰有些不好意思地挣开李松石的怀抱，道：“我是想，通过这办法，能让我们所有姐妹，都能够达到元神寄托虚空的境界。”

　　“哦？木兰姐姐的办法，能让我们所有人都能证道成功？”茉莉花花仙子白小香突然问道。

　　说着，她看了看周围众人，有些不好意思地道：“不要这么看我，我是太笨，这么久还找不到适合自己的路，如果木兰姐姐的办法我也可以使用，那我也要走这条路。”

　　尹木兰突然微微摇头：“小香妹妹，你不需要再像姐姐我这样辛辛苦苦祭炼了。因为我们彼此命运相连，我的法宝，也就是你们的法宝。我能通过自己的法宝感悟到大道本质，你们自然也能通过我的法宝，感悟到大道本质。”

　　众人听着，都是啊了一声，又惊又喜。

　　只见尹木兰喜气洋洋地道：“我们想要证得元神寄托虚空境界，最好的办法，就是能感悟到大道的本质与混沌的本质，然后就有了证道成功的资本。

　　“只不过，每个人所能感悟到的，都不会相同。而且，每个人所能感悟到的东西，也未必就是适合别人所需。在你所看来是大道本质，在别人看来，或许就是平平无奇，并不能帮助她完全掌控住大道意志。

　　“但是，有一点却是相同的。那就是：我们不论是谁，想要感悟出大道本质，都需要一缕大道本源进行感悟……或是蕴含着大道意志，包含着完整大道信息的物质进行感悟。

　　“所以，我才祭炼了这一缕大道本源。到时侯，不论是哪位姐妹将它拿去，凭着命运之丝相互间的联系，就可以将它当成自己的法宝。然后再参悟其中的大道意志的本质，就是易如反掌了。快的，一年半载，慢的，十年八年，那就能完全悟透了……”

　　众人听着，不由一阵惊呼，看着尹木兰，眼神都变了。

　　原来，她花费了三千年的时光去祭炼这么一缕大道本源，居然是为了让所有命运相连的花仙子，能尽快地证道悟道。

　　试想想，之前预估众花仙要数百年上千年的时光证道成功，那已经是极快了。但现在，有着一缕祭炼成法宝的大道本源，那所有花仙子证道的时间，将可以大大地压缩。每个人，最少也要减少一半的证道时间……虽然这缕祭炼成法宝的大道本源，每次只能供一人参悟，但已经是非常之难能可贵，非常之逆天了。

　　这时，却见尹木兰走到一旁，将颜绫绡拉了过来，道：“有件事要跟大家说。”

　　众花仙目光流转到颜绫绡的身上，一时间，机智的花仙子已能隐隐猜测到是怎么回事了，心中都是又惊又喜。

　　尹木兰看着颜绫绡，道：“你说。”

　　颜绫绡微微笑了笑，道：“想必大家也猜到了，我和木兰姐姐一样，也是花了三千年的时间，祭炼出一件法宝。”

　　说着，掌心平托，就见一抹散发着混沌意志的紫金色流光在她掌心流转。

　　众花仙又惊又喜，同时心中也有疑惑，白小香问：“绫绡姐姐，这是……”

　　“这是混沌之气，将混沌之气不断地凝聚，以念动法随境界的意志不断地进行攻击，将里面一切承受不住念动法随颠峰境界的意志力量的杂质全部摧毁。剩下来的，就是蕴含着高浓度混沌意志的混沌之气……”

　　说着，顿了顿，望着众人，她眼中也满是惊喜：“结果，我发现，里面蕴含的混沌意志，包含的混沌信息，相当完整，完全可以将它当作从混沌本源上削下来的物质进行使用。现在，它已经被我祭炼成了法宝，每一位命运相连的姐妹，都可以借之感悟混沌意志的本质。”

　　众人又是倒吸了口凉气。

　　李松石伸手接过那缕紫金色的物质，感应了一下，讶然道：“果真是混沌本源……与我在华夏大地感应到的混沌本源本体的气息几乎没什么区别。”

　　一时间，众人都愣住了。

　　“看来，我们陷入了一个误区了。”纪洛如突然说道。

　　众人回头望过去，就听她道：“也许，我们当初根本不必进入因果幻象长河。只要我们手中有着足够多的鸿蒙紫气，使用绫绡妹妹这种办法，就能够不断地祭炼，粹炼出大道本源。当然……前提是我们手中的鸿蒙紫气必须完整。

　　“要不然，就是我们通过别的办法，获得一个个天魂，将天魂祭炼，一样能得到大道本源。然后，再从混沌之气当中炼出混沌本源。那恐怕，我们甚至能避过众多至强者的耳目，暗中证道成功。”

　　李松石摇摇头：“未必……因为除了因果幻象长河，别处找不到天魂。而我们的鸿蒙紫气向来是不全的。所以就算有足够的混沌之气，最多也只能得到混沌本源，而无法得到大道本源。

　　“更何况，我们未证道之前，或许能隐瞒，一旦证道成功，其它至强者也肯定会发觉三千大千世界当中多出新的至强者。而且，我们当时也不知道有这样的办法……除非我们真能预料到这一切，或许还有可能通过不断收集神级信徒，获得完整的鸿蒙紫气，然后粹炼成功，再在暗中让众位姐妹和我在同一时间证道成功，这样倒有可能将所有老牌至强者打个措手不及。

　　“只是，这样花的时间，恐怕也要很长很长……”

　　纪洛如听着，只是微微点头，不得不承认李松石说得有道理。

　　忽然，谢紫萱问：“对了，绫绡妹妹，我有点奇怪，你在将混沌之气祭炼之前，难道能猜想到可以祭炼出混沌本源来了吗？还是只想提纯里面的混沌意志？”

　　颜绫绡道：“是只想提纯里面的混沌意志，看看提纯出来的混沌意志当中包含的混沌信息，有多少算多少。祭炼成功后，能减少多少证道的时间就算多少。但没料到，很幸运的，我获得的混沌意志当中，包含的混沌信息是完整的，足够我们将混沌意志的本质完全彻悟了。”

　　李松石等人微微点头。

　　李某人叹道：“真是苦了你们了。”

　　颜绫绡微笑着摇摇头，尹木兰则道：“这不算什么……若不是石哥哥，我们想要修炼到念动法随的境界，恐怕要花上几十万几百年都办不到，更不用说是证道了。

　　“之前只是因为与石哥哥你缔结命运之丝，就突然凭空提升这么多实力，获得了这么多的好处，却一直没为大家提升太多的帮助，我心里都觉得愧疚。更何况……我们现在不是命运都相连在一起了吗？能帮大家多做一点事，就是帮我自己多做一点，没什么苦不苦的。”

　　颜绫绡点头道：“我也是这么想的。”

　　李松石听了，笑道：“好了，既然你们这么想，那就让木兰妹妹和绫绡妹妹先用这两件法宝尝试着感悟大道意志的本质和混沌意志的本质吧，让你们先借助这两者证道成功。

　　“不过，一切成功的经验，大家都必须通过记忆光团凝聚出来，让所有姐妹都能从中得到收获，让已证道的尽快稳固境界，变得更强，让未证道的能尽快证道，减少证道所需时间。”

　　众女自然是毫无异议。

　　于是，李松石弹指之间，又弄出了一大堆记忆光团，一个个飞射出去，让在场所有之前没得到记忆光团的花仙子，全部都能将那记忆浏览了一遍。

　　自然，就又是一阵惊讶。

　　李松石微微笑着，随后，回转过头来，望着。

　　这片虚空中，只剩下一团灵识光团没醒过来了……

　　众位花仙子各自消化了记忆光团，都是惊喜不已，窃窃私语了一小会，谈论着各自的收获，想着回到现实世界之后要如何如何的问题。

　　只是，忽然间，不知由谁开始，渐渐都停止了讨论，回转过头来，与李松石一同，望向最后一团灵识光团。

　　那里，是棉花花仙子颜琼絮的灵识光团。李松石之前就曾拜访过的。按理说，她早该醒来了，但现在，却依然在闭关当中。

　　众女不由得望向李松石，心中都在奇怪，现在众位花仙子都到位，正该回到现实当中了，但为何李松石没进去知会里面的颜琼絮，而是在这里等侯呢？

　　尤其是，那洛清蕖和洛清玉现在的状况，的确不好再拖延了。

　　众人心里如此想着，但却没有一个人主动去催促。因为她们都知道，李松石这样做，必定有缘故。说不定，那颜琼絮花仙子，就能给众人一个惊喜。

　　如此，众人平静地等待，时间一分一秒地过去了。

　　也不知过了多长时间，突然，那团灵识光团爆绽出一阵柔和而又明亮的白光。刹那间，整团灵识光团化作亿万细丝，在虚空中游走盘旋着，最后渐渐凝聚，竟凝聚成了一位美丽的花仙子——正是那颜琼絮。

　　她一见到李松石，顿时不由得欢喜地扑了过来，完全不顾忌周围还有别人，就立即送上了香吻，吻得气喘吁吁，直让周围众花仙目瞪口呆不已。

　　池淑瑶喃喃道：“怎么会这样？如果是我还可以理解，这琼絮妹妹的性子……与以往大是不同啊。”

　　其它花仙子心中也都是诧异。

　　陈绮玫都点点头：“是呢……如果是我，也能当众热吻，但如果是琼絮妹妹，就有些奇怪了。”

　　这时，李松石放开娇喘吁吁的颜琼絮。她俏脸有些红晕，很是不好意思地看着众人，然后道：“不好意思，各位姐姐妹妹，我是太想念太想念石哥哥了。”

　　池淑瑶不禁道：“琼絮妹妹，之前石哥哥不是才进你的精神世界没多久吗？”

　　颜琼絮道：“精神世界里的时间与外界不同。”

　　池淑瑶点点头：“原来你也加速了时间流逝。”

　　“也”？！！！众人敏感地发现了这个词，但却没有追问。

　　只见李松石搂着颜琼絮笑道：“各位，琼絮妹妹不仅止是在精神世界里加速时间流逝，更让你们想不到的是，里面每经过一年，琼絮妹妹就相当于经历千年万年，乃至数十亿数百亿年了。”

　　众人同时大吃一惊：“怎么会？！！”

　　突然间，暮朝颜道：“木兰妹妹与绫绡妹妹才花三千年时间，就让我们感到尺讶了，而琼絮妹妹却花上这么长时间……而石哥哥你还没有劝阻，难不成，琼絮妹妹的证道法门，有何特殊之处不成？”

　　李松石点点头，望向颜琼絮，道：“怎么样了？”

　　颜琼絮神色兴奋，同是隐隐有点遗憾，道：“快了，大道意志的所有变化表现，我已完全彻底了解领悟，也由此把握住了大道本质。而混沌意志的所有变化表现，我还差一点才尽数了解。其本质我也能触摸到了，却还差一点点才把握得住。”

　　说着，脸上神色满是遗憾。

　　李松石赞道：“很不错了……真想不到你真能办到。如果不是其它姐妹一下子都出来，时间再长些，说不定你还真能办到……”顿了顿，又心念传音道：“既然事情的原因是这样，那也怪不得你，你自然可以选择这样的‘奖励’，也可以选择等你尽快将未感悟完全的感悟完了之后，再选择‘最终将励’，怎么样？！！”

　　颜琼絮俏脸顿时羞红，但却是惊喜，心念传音道：“真的？”

　　“当然，我从不食言。”李松石又心念传音回复道。

　　他们心念传音极快，周围的花仙子们“几乎”没有发现他们在“眉目传情”的举动。

　　这时，只听纪洛如问道：“石弟弟，听起来似乎琼絮妹妹的证道方式很与众不同？”

　　李松石回转过头，微笑道：“不错，不过这事，还是由琼絮妹妹来说明吧。”

　　说着，以鼓励的眼神望向颜琼絮。

　　颜琼絮微微点头，而后就将之前自己分化亿万分神化念，包裹着一丝丝一缕缕的大道本源，转化为一个个不同的生灵，经历着一次次不同的生命历程，由此将大道意志的种种变幻尽数收入心底。

　　这样的经历，经她汇总，就可以感悟出大道意志之本质。而若是将这样的经验给其它花仙子，由不同的花仙子去感悟，那其它花仙子便可以在极短时间内，悟透大道之本质。

　　如此，证道时间极短。

　　众花仙子听着，一阵赞叹，纪洛如道：“琼絮妹妹这办法果然高明。如此的证道经验，简直就是万能的经验，每一位姐妹都能依此而得证悟……只是，琼絮妹妹你的牺牲实在太大了。”

　　一个分神化念，就是一个生命历程。那千千万万，数以万亿计的分神化念，不就是数以万亿次的生命历程。其中会经历多少悲伤痛苦，有过多少空虚寂寞，简直就是数也数不清。

　　只听颜琼絮微笑道：“不要紧的。毕竟我已经是念动法随颠峰境界了。就算经历得再多，也能守住灵台清明，不会被分神化念经历的种种而影响到我的心情情绪，影响到我的性格意志的。而且……我心里执守着种种与石哥哥在一起的欢念之念，以此为执，也不见痛苦。再加上闭关修炼时封闭五感六识，时间一晃就过去，只是在最后接收分神化念们的经验，并不是全部都需要用我的主体意识去经历，所以也算不了什么。”

　　众人微微摇头。

　　别看颜琼絮说得简单，但其中的艰辛，恐怕只有当事人才清楚了。

　　想着，看向李松石的眼神都隐隐有了些微的不满……这李某人，怎忍心让他的心上人，让这么一位善良的花仙子，去经历这一切呢？

　　“不怪石哥哥。”颜琼絮忙道：“是我选择了这样的道路的。而且……而且石哥哥说过给我补偿的。”

　　说到“补偿”二字，她俏脸微红，其它花仙子看着顿觉暧昧，但也知趣地没有打听。唯有池淑瑶等人有些吃味。心里想着：“琼絮妹妹做了这样的事，合该得到‘补偿’，不该嫉妒。可是这心里，就是酸溜溜的……哼，石哥哥实在是太偏心了，为什么不早说，那样我也学着琼絮妹妹这样做，这就可以减少琼絮妹妹需要的时间，而我也可以得到‘补偿’了。”

　　唯有李松石，心底怀着歉疚。但若再让他选择一次，说不定还是这样的选择。他这样诱着颜琼絮去继续证道，有些不地道。但是，这是颜琼絮选择的道路。而且……她所经历过的一切，他会接受过她的全部经验，那时侯，他也将会在接受经验时，有着与她的经历一样的同样感受。算是他将经历她所经历的一切。

　　这一切，只为了实力的提升。

　　想着，心底微微一叹，对颜琼絮怜意更生，但却什么都没说。

　　这时，尹木兰不禁叹了一口气，神色黯然：“琼絮姐姐，若是早知道你选择这样的道路，我也就不用再去祭炼那大道本源了。”

　　李松石听着，劝慰道：“木兰妹妹，难不成你以为你的辛苦白费了？不是的。众位姐妹就算得到了琼絮妹妹的经验，也需要实地印证一番啊。有着你和绫绡妹妹的法宝，正好将所得到的经验与那法宝中的大道意志和混沌意志一一印证感悟，这样感受更深。

　　“两者配合，那本来刚刚晋入元神寄托虚空境界的修为，就迅速稳固境界了。而境界稳固的，也可以由此更进一步。总不会没有无用功的。

　　“不止如此，包括其它姐妹的所有证悟，还有牡丹妹妹的办法，以及雨心妹妹和飘零妹妹所知道的东西，以及灵月的知识，还有青青的感悟，一切的一切，都对大家有着莫大的好处。没有谁的辛苦是白费的。

　　“而且，我们是一家人啊。命运相连，永世不会分离，彼此之间，得失皆是浮云，何必计较那么多呢？”

　　尹木兰听着，微微一笑：“不是计较得失。只是觉得自己的所作所为，比起琼絮妹妹来，远远不如，有些惭愧罢了。”

　　谢紫萱突然摇摇头：“木兰妹妹，若是你还惭愧，又置我们其它人于何地？好了，都是自家姐妹，若是觉得自己做的不够，平常多做一些就是了，此时正该是回到现实世界，该是高兴的时侯，说这些做什么？”

　　众女一听，顿时将刚才隐隐约约间升起的莫明芥蒂尽数消除了，都是开心地望向李松石，眼神中满是期待。

　　李松石见着，微笑，道：“既如此，那，我们就一起醒来，一起回归现实吧！！！”

　　声音一落，李松石身形一晃，已经是第一个离开这片虚空，让自己的元神，在那众花仙的融合领域形成的共同精神世界当中醒来。

　　而与此同时……

　　李松石的私人小世界，正是风和日丽。

　　整个私人小世界，一片宁静祥和。

　　之前的喧嚣，随着那些智能NPC工兵的离开，也纷纷消散。

　　这里，又是世外桃源一般的场景。

　　此时，原青青有些无聊地坐在草地上。

　　羲灵月与李思月等人不知去何处，邺殿春正在修炼，霸王花花妖缇娜现在只能呆在虚拟神国当中。

　　而白牡丹、梅雨心、风飘零在一旁静静地坐着，看似品茗，但实际上，心里在寻思什么，在考虑什么问题，谁也不清楚。

　　纪念昔和纪忆昔则拿着手提电脑，控制着外面分散在大千世界各处的NPC士兵，让它们在虚空中跳舞，打斗，布设阵势，探险寻奇。

　　忽而一阵轻风拂来，虚空中飘洒着几片零零散散的花瓣，送着清新的香风，送来了神奇的花之灵气。

　　呈“大”字躺在地上，显得一点也不淑女的原青青突然大叫一声：“啊……石哥哥怎么去这么久还没回来？”

　　白牡丹听着，不由微微一笑，道：“青青妹妹，你若是着急，到虚拟神国中去玩玩不好吗？说不定时间一下子就过去了。”

　　“才不要呢。如果不是我现在不方便进入，我都进到紫萱姐姐她们证悟的定境当中察看了……呜，这两天，我都用心念将那个精神世界看来三百八十五遍了，怎么石哥哥他们的元神都还没有醒来？”

　　原青青话声刚落，陡然间，一道紫金色的光芒划破虚空，突然凭空出现在这私人小世界当中。

　　原青青大喜：“石哥哥回来了。”

　　话声刚落，果然就见李松石的真身不知从何处飞来，与紫金色光芒融合在一起。而后，就见他活生生地站在众人面前，脸带着微微笑意。

　　随后，便见李松石一挥手，一具具花仙子们用花之灵气凝聚而成的躯体从储物空间里飞射了出来。接着，一道道元神，从他额头里飞射而出，各自钻回自己的躯体里。

　　接着，就见一位位花仙子清醒了过来。

　　“啊，妈妈！！！”

　　纪念昔和纪忆昔反应最快，以迅雷不及掩耳之势，猛地扑向了纪洛如的怀中。

　　与此同时，原青青也惊道：“紫萱姐姐，香虞姐姐，幻云姐姐……啊，各位姐姐都醒过来了？”

　　众女微笑着点头。

　　但是，不等白牡丹和梅雨心等人反应过来，突然，两股浩大的意志力量，自冥冥之中传来，一下子笼罩住整个私人小世界。

　　接着，肉眼可见的紫色光芒与灰蒙蒙的光团就将刚醒来的洛清蕖和洛清玉两人给团团围拢住。

　　大道意志与混沌意志在倾刻之间，就如同火山爆发，向四面八方喷涌。

　　只不过，李松石早就预料到这点，只心念一动，同样又有另两股大道意志与混沌意志朝这边集聚，凝聚成一个紫金色与灰色混杂的太极图，将洛清蕖和洛清玉给团团困封住。

　　而后，一个个神奇的符文，凭空凝聚，在四面八方旋转着，布设下一个个神奇的阵势，既不影响两女证道，又不至于让天地降临的大道意志与混沌意志破坏到私人小世界的一草一木。

　　就在这时，羲灵月突然出现了，当即就道：“松石，安全起见，还须将她们转移到大千世界深处妥当。”

　　李松石点点头，道：“不错，那里哪怕她们破坏几千几百位面都不是什么问题。”

　　李松石现在可是财大气粗了，有着十二个大千世界，每一个大千世界蕴含的位面都是数之不尽，不时有老旧位面毁灭，又不时有新的位面生成。

　　只须想想，每一个大千世界，其实就是一条混沌之龙的身躯。而里面的每一个细胞，基本上就是一个或大或小的位面，那就能理解，大千世界当中的位面世界，毁灭与分裂新生，是多么的频繁了……频繁到能与人体内的细胞的更新换代相媲美。

　　此时，就见李松石一挥手，划破空间裂缝，道：“大家如有兴趣，都一起来。”

　　一下子，就带着全身散发着浓厚的大道意志和混沌意志的洛清蕖和洛清玉钻入空间裂缝离开了。

　　不过，此时李松石的私人小世界所在的大千世界，早已布下密密麻麻数之不尽的大阵。阵势阻隔了空间跳跃的能力。

　　虽然李松石等人随时能将这些阵势的防御力暂时解除，让它们暂时停止运转。但龙躯大千世界的泥丸宫附近，哪怕是解除了阵势，也必须经过许多次传送才能离开。

　　因此，李松石右手不断划破虚空，迅速传送了数百次，并且在所有阻拦空间跳跃的阵势停止运转的情形下，这才能赶到龙躯大千世界的躯干部位的深处的某个位面当中。

　　这里，是一望无垠的虚空。最近的星辰，都在亿万里之外。

　　李松石到此，只心念一动，虚空中就自行产生能量，自行转化为物质，凭空创造出一颗直径千里的小型星球来。

　　星球之上，死寂一片。但李松石也顾不得这么多，只将之将在私人小世界当中布设下的符文阵势转移过来，落到地上，并将洛清蕖与洛清玉困封在其中。

　　而后，众位花仙子到了。

　　也就是在众花仙子刚到的一刹那，一股比至强者更强大千百倍的浩大意志，从虚无中诞生，狠狠地朝洛清蕖与洛清玉镇压下来。

　　旁边仍是念动法随颠峰境界的诸位花仙子受到余波影响，几乎是喘不过气，差点趴到在地。

　　幸亏李松石早有所料，与羲灵月和原青青一起在虚空中加持了至强者的意志，而梅雨心和风飘零也布设下了阵势。白牡丹更是展现出不弱于元神寄托虚空境界强者的精神意志，守护四周。

　　就这样，才勉强将众人庇护住。

　　原青青脸色微变，道：“果然，大道本源苏醒之后，想再证得元神寄托虚空之道，要比之前困难许多。降临的大道意志与混沌意志，要比三千大千世界未崩坏之前恐怖许多。如果一旁没有至强者在守护，恐怕没有哪位念动法随颠峰境界的强者，能在三千大千世界崩坏之后，大道本源与混沌本源同时现身的年代证道成功。”

　　说着，望向李松石，道：“石哥哥，看来当初在因果幻象长河当中，那阿弥陀佛让你在三千大千世界崩坏之后再证道，果然是没安好心，不想让你证道成功。”

　　李松石笑了笑，道：“阿弥陀佛慈悲为怀，普渡众生，倒不会是坏人，也不会如此下作。估计他是想等到三千大千世界崩坏之后，亲自来帮我镇守，让我证道成功。这样卖我一个人情，好对我约束，不要与别的至强者轻启战端。

　　“只是他没想到，有灵月在背后支持我，让我在那时就证道成功。”

　　原青青听着，轻哼了一声：“石哥哥就是帮那阿弥陀佛说好话。”

　　顿了顿，又道：“不过，他的确不是很坏……只不过与我们立场不同，真可惜。”

　　羲灵月在旁失笑道：“其实，至强者当中，有谁是真正坏透的？大抵不过是立场不同罢了。”顿了顿，又道：“不过，不管如何，太一总与我们结下仇怨了。”

　　李松石微微点头。

　　就在这时，符文阵势当中的洛清蕖和洛清玉身上的气势，猛然爆涨。只刹那间，念动法随颠峰境界的意志，就冲破了阵势的封堵，迎上来，与虚空中降临的大道意志和混沌意志相抗衡。

　　肉眼望去，可见大道意志化虚成实，显化实相，竟是紫金色的光柱，而混沌意志则是灰蒙蒙的光柱。

　　两者同时照射在符文阵势上，令整个符文阵势不断颤动，李松石弄出来的符文一个个如同蝌蚪般乱窜着，阵势的防护罩渐渐由圆形压扁变成椭圆，却仍然守护着里面的两位花仙。

　　而两位花仙的精神意志，也由笼罩着整个位面，迅速凝聚回来，化虚成实，凝聚显化实相。

　　洛清蕖的精神意志，显化的实相是一道纯白色的光柱，蕴含着强烈圣洁的气息。里面一朵朵莲花上下流转。

　　光照处，令一切都变圣洁，净化一切物质。

　　与大道意志相接触，那大道意志，竟变得纯净纯粹，之前蕴含的浩大威压，隐隐蕴含的煞气，竟已全部消散。此时，温驯如猫，任人抚摸。

　　打个比方，之前那大道意志与混沌意志，就如同决堤之水，直冲而来。但现在，却如同滚滚江水，由狭道进入了宽阔的河道，变得平缓。

　　之前，人碰了，不小心就失足，被冲得不知去处，现在，却可以在其中游泳，洗濯，或是饮水补充身体水份……


第六百九十七章 清蕖清玉晋阶

　　“这就是所谓的将大道意志和混沌意志净化？！！”

　　李松石有些讶然。没想到，所谓的净化，竟然是能将这两股意志力量转化为己用，可以直接吸纳。

　　这已经与龙族少女所说的“吞噬”没有多少区别的。使用这样的力量粹炼元神神魂，定然可以更快接触到大道意志与混沌意志的本质，精神意志的强化一日千日，证道之日指日可待。

　　刚想着，却见另外一边，洛清玉身上的精神意志，也是化作一道光柱，直冲九天，与符文阵势之外的大道意志和混沌意志相接触。

　　她的光柱上燃烧着熊熊欲火，或许以火焰柱来形容更洽当。一与紫金色的大道意志光柱和灰蒙蒙的混沌意志光柱相接触，只刹那间，这两股光柱就猛地爆绽出一股股强烈而邪恶的欲望气息。

　　倾刻间，大道意志与混沌意志居然放弃了朝洛清玉她们的挤压，而是相互攻击起来。

　　轰的一声闷响，强烈的精神波动袭卷方圆亿万里的虚空。无垠虚空当中，紫金色的能量与灰蒙蒙的能量，竟然形成一个巨大到占地方圆数千亿公里的太极图。

　　临着众人头顶不过数百里的高空盘旋着，单止看一眼，就让人觉得其中蕴含着让人难以忍受的可怖压力。

　　只要朝头顶和四面八方看去，发觉那巨大的太极图案一眼望不到边际，将天空，无垠的星空尽数拦截，仿佛要将整个宇宙横切为两半似的。

　　那种感觉，足以让心性不坚定的人为之崩溃。

　　更何况，那太极图不断地旋转着，如磨盘转动，不时迸发出一丝丝一缕缕的大道意志余波与混沌意志余波，一丝丝一缕缕蕴含着恐怖力量的紫金色流光和灰色流光不断盘旋游走。如同一道道夺命飞梭，念动法随境界以下的人，是擦着就是，摊着就魂飞魄散。大罗金仙顶峰也无法幸免。

　　“好可怕，好恐怖！！！”含羞花花仙子李秀涵小脸有些苍白地道：“难道我们以后证道，都要和这样强大的力量相抗衡吗？”

　　话刚说着，就见一缕比头发丝还要纤细，长不过半寸的大道意志，从太极图中迸射出来，倾刻间，就凭空创造出一道直径千里的巨大金色闪电，哗啦啦地响彻虚空。

　　强烈的电波滋滋作响，造成的电滋波动，在虚空中不断发散。

　　而一缕同样大小的混沌意志，从太极图中迸射出来，也在倾刻间就凭空创造出了一座高达万里的巨大冰山，与金色闪电碰撞在一起，哗啦啦地被轰得粉碎，无数冰块被轰炸融化为水份，又转化为氢气氧气在虚空中形成罡风，狂烈地旋转。

　　这不过是片面，而更多的大道意志与混沌意志的微光从太极图中射出，虚空中，更是一片混乱。

　　如同诸神创世，又如同万魔灭世。仿佛一个个世界在大道意志与混沌意志的创造之下不断地产生，又不断在大道意志与混沌意志的冲击下毁灭。

　　方圆数千亿公里，乃至数万亿公里的虚空，混沌得处处都是超越念动法随颠峰的意志在肆虐。直令李松石等人，如同浊浪涛天的汪洋大海当中的一叶扁舟，仿佛时时都会被淹没。

　　李松石抬头望向虚空，道：“我也没想到，在这混沌年代，想要证道，会受这么恐怖的考验。不过，秀涵妹妹，你们不论谁证道，我都可以在旁守护着，只要有一两位元神寄托虚空境界的强者在旁守护，这种考验，并不难渡过……”

　　李秀涵有些担忧地道：“我曾听说，修道之人遇到天劫，旁人是不可以帮忙的。因为有谁帮忙，天劫会将那人计算在天劫当中。帮忙的人越多，越强大，天劫就越可怕。”

　　李松石笑了笑，道：“天劫再可怕，也是有个极限。试想想，一个修道之人渡天劫，如果整个三千大千世界的生灵都以愿力相助，那难道天劫还能强大到将整个三千大千世界都毁灭的程度吗？断无可能。只有实力足够强大，天劫也可以轻易摧毁……只不过，绝大多数修道之人没有这样的能耐罢了。

　　“而如今，念动法随颠峰证道，迎来的大道意志和混沌意志，充其量不过是大道本源和混沌本源手指头漏出来的一点力量，再强大，也不可能引来大道本源与混沌本源，那对元神寄托虚空境界的强者来说，根本就不怕。所以，你就放一万个心吧。”

　　李秀涵听着，才松了一口气，而其它人在旁听着，也都放下心来。

　　这时，洛清蕖和洛清玉都张开了眼睛，仰望虚空，看着那相互纠缠的大道意志与混沌意志，都不禁回头望向李松石：“石哥哥，我们现在该怎么办？”

　　李松石道：“按理来说，应该是等。”

　　“等？！！”

　　“嗯，因为现在大道意志与混沌意志相互纠缠，彼此间互不相让，正成平衡之势。但如果有第三方力量加入，必定会让这大道意志与混沌意志连合起来，那就不妙了。”

　　李松石说着，那洛清蕖不禁又问：“只是，依这情况来看，要等多久？”

　　李松石苦笑：“若让这两股意志分出个胜负，没有个几千年几万年，恐怕很难办到。”

　　众人无语。

　　这时，楚香虞忽道：“石弟弟，让我去试试。”

　　“你？！！”李松石一愣。

　　楚香虞点点头，就见她身形一晃，朝头顶那太极图飞去。

　　倾刻间，大道意志与混沌意志临头压志下来。如同一个扑天大磨盘在碾向一小块豆腐，眨眼间，楚香虞就要香销玉殒。

　　但是，就在这一刻，楚香虞左右手轻轻挥动，就有一道道不全的鸿蒙紫气从她左手飞出，一块块混沌晶石和几道混沌不灭金光从右手飞了出来。

　　李松石一愕，顿时发现，楚香虞是从他的精神世界当中将这鸿蒙紫气和混沌不灭金光借来了。

　　刚想着，就见虚空中的太极图，猛地射出一道紫金色光柱，一道灰色光柱，轰向楚香虞。

　　只是，她左右手轻轻挥扫，如同在打太极拳似地，一拨，一转。接着，神奇的事情发生了。

　　那浩大强烈，凝虚成实的大道意志，竟然被楚香虞用花之灵气，接引到了不全的鸿蒙紫气当中。

　　倾刻间，大道意志竟被楚香虞用她的天赋融合仙术融合到鸿蒙紫气里面。

　　而另一边，混沌意志，也被融合到了混沌晶石和混沌不灭金光当中。

　　虚空注下来的大道意志与混沌意志的光柱，如同狂烈下冲的爆布，而楚香虞手中的鸿蒙紫气和混沌晶石还有混沌不灭金光，就像是万丈深潭，像是个无底洞，不断地吸纳，吞噬着大道意志与混沌意志。

　　“咦？石哥哥，快看那鸿蒙紫气！！！”

　　原青青突然伸手指着前方。

　　李松石目光一凝，顿时发现，一道道不全的鸿蒙紫气，紫金色光芒更亮，更沉敛，更凝实，里面蕴含着的意志力量更为恐怖。

　　李松石释放出元神寄托虚空境界的神识力量一扫描，顿时脸露诧异之色：“那鸿蒙紫气里面包含的大道信息……居然在慢慢补会了！！”

　　“什么？！！”

　　众花仙都是大吃了一惊。

　　李松石手头上的鸿蒙紫气，全都是不完整的。之所以不完整，就是因为这些鸿蒙紫气内部包含的大道信息不完整。所以哪怕有再多的不全的鸿蒙紫气，也无法融合成一道真正完整的鸿蒙紫气。

　　而之所以其中蕴含的大道信息不完整，却是因为这种鸿蒙紫气是李松石手下的神级信徒释放出来的信仰力量转化而成。里面蕴含的大道信息只相当于那些神级信徒的天魂包含的大道信息。

　　所以一直以来，李松石想方设法，想要将鸿蒙紫气里面的信息补全，都无法办到。想要将里面那残存的大道信息参悟完全，也办不到。

　　可是……现在这惊喜，来得实在是太意外了！！！

　　众女都明白这点，此时都不敢相信地望了过来：“真……真的？！！”

　　李松石平静地点了点头。

　　众花仙一时大喜。

　　获得了完整的鸿蒙紫气，对众人来说，实在是太重要了。那就意味着，不需大道本源，直接就可以从这鸿蒙紫气当中参悟大道本质，直接证道。

　　而龙族少女，也可以使用这鸿蒙紫气切割混沌意志，然后进行吞噬。若是加上洛清蕖的净化能力在旁辅助，那她也将可在极短时间内证得元神寄托虚空之道。

　　对其它花仙子，同样也有着其它种种神奇作用。

　　就在这时，原青青又道：“石哥哥，你再看那混沌晶石！！！”

　　李松石一眼望去，就见楚香虞手中的混沌晶石在融纳了足够多的混沌意志之后，竟然渐渐被炼化，凝聚成一道道紫金色的流光。

　　“这是……不全的混沌不灭金光？！！！”

　　李松石吃了一惊，而众花仙更是惊讶。

　　原青青小脸有些兴奋：“原来这年头证道，竟然有这样的好处啊，那以后我们可要多多证道，把前来的大道意志和混沌意志都夺过来。”

　　众人一阵无语。

　　“说来也奇怪，为什么清蕖姐姐和清玉姐姐证道时的威势这么强大可怕，而我当时证道，却是一点外界反应都没有呢？”

　　原青青纳闷着，李松石失笑道：“那是因为，当初你是在我的精神世界里证道，你的元神烙印是通过我的元神，与大道本源和混沌本源沟通。那时我已经是元神寄托虚空境界的强者了，你如此瞒天过海，自然不会被大道本源与混沌本源发现新的元神寄托虚空境界的强者诞生，不会引来大道意志与混沌意志的愤怒轰杀。

　　“而事情过后，大道本源与混沌本源相互牵制，没有个契机，就谁也不会主动来动你了。只让你暂时逍遥着，以后再秋后算帐。”

　　原青青听着，大吃一惊：“这么说，我以后也要渡劫？！！”

　　李松石点点头：“在境界稳固之前，渡过考验，境界稳固，只要大道本源与混沌本源没有同时泯灭，你就是永生不死，不朽不灭。而渡不过考验……最多也就是大道本源和混沌本源上的元神烙印被抹消掉，你被打落元审寄托虚空的境界……当然了，有我们帮助，这样的事情是不会发生了。”

　　原青青听着，大为放心：“原来是这样。”

　　就在这时，虚空中的楚香虞又有变化了。只见她秀眉轻蹙，身边的鸿蒙紫气和混沌不灭金光渐渐不受控制了，融合到里面的大道意志和混沌意志要造反，似乎要控制着鸿蒙紫气和混沌不灭金光反过来对付楚香虞。

　　“不妙！！！”

　　洛清蕖在旁说着，素手一挥，就是一道道圣洁白光从她的一根根完美无瑕的指头处射出，照到那一缕缕鸿蒙紫气和一缕缕完整或不完整的混沌不灭金光之上。倾刻间，净化掉其中的愤怒意志，将那些躁动的大道意志与混沌意志安抚下来。

　　众花仙见状，一阵啧啧称奇。

　　只不过，洛清蕖也是一脸严峻的样子，显然这样的净化，也相当消耗心神，让她不好承受。之前“渡劫”时已将来袭的大道意志与混沌意志“净化”了一次，现在再来，自然就有些难受了。

　　李松石看着，正要出手帮助。

　　忽然，虚空中的楚香虞双手轻轻一挥，一股花之灵形成屏障，温柔地将洛清蕖释放出去的白光阻拦住，挡了回来。

　　而后，一团团意识空白的天魂从她袖子里源源不断地飞出，在她身体周围不断盘旋着。

　　“咦？这不是当初石哥哥弄坏的那些混沌不灭天魂吗？！！”原青青说着。

　　原来，这些天魂，就是当初李松石用来与十二条混沌之龙战斗的混沌不灭天魂。混沌不灭天魂组成的阵势，挡住了混沌之龙，并在羲灵月的拈土造人圣术和原青青的生命力量的催发下，爆发出混沌不灭天魂内部鸿蒙紫气和混沌之气所蕴含的大道意志和混沌意志，一瞬间化形为人，全体晋升到元神寄托虚空境界，将混沌之龙给困住，给了李松石击败它们的机会。

　　但也因此，那些混沌不灭天魂全部在极短时间内，变回了普通的天魂，且不再与任何力量融合，没有经过几千年的感化，不可能重新变回混沌不灭天魂。

　　但此时，这一个个衰弱期当中的天魂，一个个近似于天人五衰的天魂，在楚香虞的控制下，浩大的大道意志紫金光，还有浩大的混沌意志灰光，瞬息间强行注入天魂当中。

　　一时间，所有的天魂都绽放出暗金色的光芒。

　　原青青的小嘴惊愣得张得大大的，久久合不拢：“难道……难道这些天魂，还能在短时间内再次进化为‘混沌不灭天魂’不成？！！”

　　羲灵月微微点头：“有可能……如果大道意志和混沌意志足够强大，香虞妹妹的花之灵气足够强大。”

　　说到这里，一旁的牵牛花花仙子暮朝颜突然道：“咦？如果我们将天魂炼化，会是什么结果呢？”

　　李松石等人一怔。

　　“天魂好像不能炼化的吧？除非是大道本源或混沌本源将之吞噬。”白小香忽然道。

　　“不对，小香妹妹，你忘了绫绡妹妹了吗？！！”

　　白小香一听，顿时大吃了一惊，周围众人也都恍然。

　　既然颜绫绡能以念动法随境界的力量不断磨灭混沌之气的杂质，最终凝炼出混沌本源来。那么，如果有足够强大的意志力量不断地磨灭，那些天魂，难道就不会被炼化成什么东西吗？

　　暮朝颜停顿了一下，又道：“不过，想要将天魂祭炼成功，恐怕需要的时间也不知。”

　　众人点点头，望向颜绫绡，就听她道：“我是先花了将近七百年的时间，才将混沌之气的所有杂质都用念动法随境界的意志磨灭大半的。之后是一边祭炼一边磨灭。”顿了顿，又道：“不过因为之前以意志力量不断地磨灭杂质，也是一种祭炼，所以我才能在之后的两千三百多年时间里，就将之祭炼完成。”

　　众人点点头，沈幻云突然道：“不对。”

　　“有什么不对？”颜绫绡讶然。

　　“绫绡妹妹，你所谓的花了七百多年的时间去磨灭混沌之气之中的杂质，但实质上，外界时间只过了不到一年时间吧？”

　　“但是，我的精神世界里的时间是过了七百多年……不，是过了三千多年，这没错。”

　　沈幻云听着，微微一笑，道：“绫绡妹妹，我没有恶意，我的意思是说……那精神世界里经历了三千多年，那应该是绫绡妹妹你的精神世界运转速度变快吧？按照这样来说，混沌之气在里面，未必就是经历了三千多年的时间，而是经受了在短短不足一年时间内，运行了超过三千多年的念动法随颠峰境界的意志。

　　“换句话说，念动法随颠峰境界的意志，在短短一年时间内，做完了三千多年才能做到的事……也就相当于一股意志强化了三千多倍后，加持到混沌之气之上。

　　“如此一来，那是不是意味着，如果我们能将念动法随颠峰境界的意志强化三千多倍，然后再去祭炼，是不是只要不足一年时间，就能将混沌之气的杂质剔尽，还原成混沌本源，并祭炼成法宝成功呢？”

　　一时间，众人都愣住了。

　　颜绫绡沉吟道：“这就好比，一个人花三千年做一件事情，那让三千个人在一年时间内去做，也有可能办成，是不是这个意思？”

　　沈幻云微微笑道：“差不多。”

　　“所以，只要有足够强大的意志，那么，在短时间内将混沌之气炼化为混沌本源，并不是一件困难的事情？”一旁的暮朝颜等人也好奇问道。

　　沈幻云道：“很有可能。所以……”

　　她望向虚空中的楚香虞，道：“只要意志力量足够强大，短时间内，那些天魂，也未必是不能炼化的。”

　　众人一惊。

　　就在这时，虚空中，楚香虞身体周围的天魂，一个个绽放出暗金色的光芒，莹光流转。

　　而后，轰的一声，一个天魂爆炸了，无数紫金色的气息从其中喷涌了出来。

　　接着，一道紫金色的流光在流转。

　　众人凝目一望，都不由惊咦了一声：“不全的鸿蒙紫气？不对，是介乎鸿蒙紫气和大道本源之间的物质。”

　　话声刚落，一股浩大的大道意志降临，被楚香虞硬生生地压制入那天魂内，倾刻间，天魂迅速收缩凝聚，变成了一滴比头皮屑还要细小许多的大道本源，散发着强烈浩瀚的大道意志。

　　众人不禁倒吸了口凉气。

　　“好厉害！！！”原青青等人喃喃道。

　　就在这时，无尽虚空处，传来一阵剧烈的震动，而后，头顶上的太极图猛然双分，变成一个紫金色的阴阳鱼，一个灰色的阴阳鱼，倾刻间，破开虚空，朝远处飞逝后退。

　　这时，李松石心中一动，忙道：“清蕖清玉，此时不晋阶，更待何时？！！”

　　洛清蕖与洛清玉福至心灵，瞬息间，就将自己元神凝聚出一个生命烙印自额头处射出，分别化作两朵白玉莲花和两朵血莲，迅速飞逝，追上那退去的大道意志与混沌意志，与之相互融合……

　　片刻后，大道意志与混沌意志退去，回归到大道本源与混沌本源的所在处。

　　而洛清蕖和洛清玉身上，则流溢着强大的大道意志与混沌意志，两人都显得神秘，而有着莫明的威严。那是大道的威严，混沌的威严，是两人尚未稳固境界控制不住体内气息的结果。

　　众人见着，真是又惊又喜。

　　“两位姐姐晋阶了？！！”白小香很是羡慕地问道。

　　李松石点点头。

　　就在这时，虚空中，四股无形的气势，又从头顶压下，给人一种大难临头之感。

　　白小香和纪念昔纪忆昔等人都是脸色惨变：“怎么又来了？”

　　话声刚落，却感到那四股强大的气息，一瞬间涌入了洛清蕖和洛清玉的体内，令她们全身绽放着紫金色的光芒。一缕缕一丝丝与加持了大道意志与混沌意志的花之灵气和欲火，不受控制地溢出，环绕着她们流转。

　　羲灵月道：“这是她们晋升元神寄托虚空境界之后，大道意志与混沌意志的回馈，正在洗炼强化她们的元神，让她们的元神能够真正不死不灭，无数次死而复苏，永生不朽。”

　　众人听着，满是羡慕。

　　羲灵月又转过头看着李松石，道：“只不过松石的灵魂早就是不死不灭，在晋阶时，动静没这么大罢了……因为已没有强化的必要。”

　　“那我的呢？”原青青问。

　　羲灵月笑道：“你的已经在无形中被强化了。只不过还没渡劫，所以是慢慢地静悄悄地强化。”

　　原青青点点头：“原来是这样。”

　　这时，虚空中的楚香虞飞身降落了下来，笑容满面地看着众人。

　　“香虞姐姐，恭喜了。”李松石道。

　　楚香虞微笑着点点头：“托福了……此次过后，最多十几天时间，我也要尝试踏入元神寄托虚空的境界了。”

　　众人闻之，都是大喜。

　　只见楚香虞取出之前凝炼的完整的鸿蒙紫气，大道本源，不全的混沌不灭金光之类的东西，递给李松石。

　　李松石微微笑着，道：“先收回精神世界吧，谁用都可以。不过，香虞姐姐你可真是厉害，一下子就将天魂给祭炼成大道本源了。”

　　楚香虞微微摇头：“若非是这些天魂一个个都虚弱到极点，再加上大道意志和混沌意志集聚，我也无法办到。”

　　说着，望向洛清蕖和洛清玉，道：“两位妹妹怎么样了？”

　　李松石道：“估计过得几天，元神才能进化完毕。到时侯，元神寄托虚空的境界就几近稳固了。”

　　说着，忽然心有所感，就顿了顿，问：“诸位姐妹，不知道各位最近还有什么事情吗？”

　　众人一怔。白牡丹道：“大哥，莫非你现在有急事？”

　　李松石点点头：“现在我们这种情况，我有点不大放心。虽然说，那些老一辈的至强者与我之间有着誓约的束缚，不会把我这里的情况透露给混沌龙族知道，而那些混沌龙族又以为我们仍在与之前的十二条混沌之龙战斗，也不会起疑。

　　“但是，凡事不怕一万，就怕万一。为了预防万一，我还得跑到太上老君他们所在的大千世界的外围，表演一番，让那些正围困着老牌至强者的混沌龙族们彻底放心，几十年上百年内不会过来，这样，我们就能安然发展了。”

　　说着，顿了顿，又道：“顺便……看看那些老牌至强者的情况。”

　　白牡丹等人微微点头，心领神会。

　　如果那些老牌至强者和混沌龙族的情况不怎么样，那李松石回来之后，等众花仙证得元神寄托虚空之道，他就要毁誓了。以他的虚拟神国当中剩下的最后几个信仰度低下的信徒的生命为代价，破除誓言，然后……

　　不过，现在说这些也都还早。李松石也没敢现在就做好万全的打算，因为这样，就是在算计诸位老牌至强者，也是破誓了，万万不可。

　　而……暂时只是打算去“看看”而已。

　　听到李松石的话，史曼华突然道：“石弟弟你要去就去吧，虽然说我和其它几位妹妹要参照牡丹妹妹的办法将全部执念寄托在你身上，但要将所有杂念都回收，凝聚成执念，还需耗费时间。你去了再回来，时间正好。”

　　众人听着，都是大惊，尤其以原青青为甚：“曼华姐姐，你要学着牡丹姐姐的办法，寄托全部执念于石哥哥身上？”

　　史曼华微笑地点点头：“我的资质不如其它姐妹，只能用这个办法……而且，我也需要借助这样的办法，破除心障，将我灵识深处的秘密挖掘出来，才有可能证道成功。”

　　冷香凝忽道：“我也是，必须以牡丹妹妹的办法，才能让心性大圆满圆足，才能证得元神寄托虚空之道。”

　　“对对，我也是。必须将执念寄托于石哥哥的身上，才能证得元神寄托虚空之道。”陈绮玫也大是点头。

　　孟娇容则道：“我是必须通过寄托执念于石哥哥身上，才能让自身精神意志与大道意志和混沌意志完美融合……虽然现在有了木兰妹妹和绫绡妹妹祭炼的法宝，还有琼絮妹妹的万能经验，足够我不需这样的办法证道。但是，我觉得若是能将自身意志与大道意志和混沌意志完美融合，比起只把握住大道本质和混沌本质更上一层楼。

　　“日后晋入元神寄托虚空境界，也能更方便如臂使指地控制两种意志，比一般元神寄托虚空境界的强者更强大。所以我也不想放弃自己的办法……”

　　其它众位花仙子听着，都是讶异，但随即也是释然。

　　白牡丹问：“那其它姐姐妹妹呢？”

　　李松石笑道：“证道法门各有不同。”顿了顿，又道：“对了，我进入众位姐妹证道的空间里的种种情形，还没来得及与你们说，所以牡丹妹妹，雨心妹妹，飘零妹妹，青青，还有灵月，你们对刚才发生的不少情况都还不了解吧？”

　　“还有我，还有我们，我们也不知道石叔叔你进入那个什么证道空间里发生的事情呢。”纪念昔突然说道。

　　李松石笑道：“既如此，那各位姐妹就和纪念昔纪忆昔，一同谈谈各自的情况和感悟，交流一下信息吧。我这就去见见那些正在战斗中的混沌龙族……”

　　说着，见众女有些担忧，他又道：“放心，我不是去战斗。而且，你们与那些老一辈的至强者之间没有誓约束缚，若跟着，反而不便。”

　　众女只得无奈点头。

　　之后，李松石回转过身，顺手撕裂了一道道空间裂缝，一路通往自己的私人小世界。

　　白小香忽道：“那清蕖姐姐和清玉姐姐呢？”

　　“不要紧的。”说话的不是李松石，反倒是一边的纪念昔。她道：“现在这个大千世界，我们布设了许多的阵势。应在这个位面周围，方圆数百万个位面，都布满了阵势。只要将这些阵势统统打开，哪怕所有老牌至强者一起来范，也能挡上相当一段时间。足够我们反应过来了。”

　　李松石也点点头：“小念昔说得不错。之前选这个地方，就是因为这个缘故。有着周围诸多阵势守护，清蕖妹妹和清玉妹妹要完成蜕变，是万无一失。”

　　此时，众人才放下心来。

　　只不过，预防万一，还是有几位花仙子留下。更多的花仙子，却是回到私人小世界当中，一边通过屏幕全方面观看这边的情况，并监视大千世界周边动态，一边在谈论着，述说着各自的证道经历证道感悟。

　　而李松石，则将真身留在私人小世界里，将自己的一缕意志，凝聚在一缕鸿蒙紫气之上，吸纳了大量的混沌之气，变成一具化身，就朝大千世界外面飞去。

　　这具化身，虽然不是元神寄托虚空的境界，只有着念动法随颠峰境界的意志，但是，也能操控借用部份大道意志与混沌意志。所以，能轻易在无序混沌乱流当中飞行。

　　如此，一路不停地穿梭，一路不停地跨越空间。李松石越过了一个又一个残破的大千世界，横跨了不知多少亿万位面，这才来到了老牌至强者们与混沌龙族的激战之地。

　　隔着数万亿光年，李松石就能感应到，浩大无比的混沌意志将前方团团围拢住，如果不是深知实情，李松石都差点误以为这里是混沌本源的所在处了。

　　因为，那混沌意志实在是太可怕了。

　　李松石闭上眼睛，感应了一下，脸色变得有些难看：“几十条混沌之龙，一个个躯体都如同大千世界一般。最大的，竟相当于五个大千世界的大小。换了一般的低阶神灵，花上一万年的时间，恐怕最多也就能穿过一片龙鳞那数千位面。

　　“或者，是从那混沌龙族的一个血细胞跨过几千几万个血细胞。别说与混沌龙族战斗了，就是放开全部防御让祂们攻击，终其一生，也无法对那混沌之龙造成伤害。”

　　想到这里，李松石不禁感慨，念动法随境界与念动法随境界以下的鸿沟，实在是太大了。半步至尊，半步蝼蚁。

　　念动法随境界以下的任何生灵，面对着念动法随境界的强者，都与蝼蚁无异。而念动法随境界当中的大千世界之主，更是强大得离谱。

　　当然，这大千世界之主虽然强大，但在元神寄托虚空境界的强者面前，也不过是蝼蚁。

　　因为，如果各凭正常手段相互拼杀，大千世界之主或许能挡住元神寄托虚空境界的强者一段时间。但是，一旦借用大道意志或混沌意志威压，那就如同泰山压卵，大千世界之主的元神倾刻涣散。想要将那大千世界之主的元神从大千世界中剥离下来，不过易如反掌。

　　这，才是最根本的区别所在。

　　而混沌龙族，说到底，就是一个个天生的大千世界之主，唯一的区别就是他们受着混沌意志的加持，受着混沌意志的祝福，能天生借助部份混沌意志，所以才变得那么强大。

　　“那，如果是给一般的念动法随境界强者获得了掌控大道意志和混沌意志的办法，是否就真能与元神寄托虚空境界的强者相抗衡了呢？！！”

　　或许，只有日后，白牡丹等人与混沌龙族对上几招，那才能知道结果。

　　李松石想着，这个化身迅速化作一道流光，撕裂了虚空，就朝那数十条混沌龙族团团围困的大千世界涌去。

　　瞬息间，横跨亿万光年的虚空。

　　刹那间，浩大得足以倾刻间就让数以万计的位面物质完全聚变的强大意志力量，狠狠地加压在李松石这化身之上。

　　强大的混沌意志，仿佛要倾刻间就将李松石这化身给硬生生转化，变成混沌力量的一部份。

　　但是，李松石只是闷吭一声，喷出一口紫金色的血液，化作一个个神奇的符文，在虚空中凝聚成一个个阵势，就将这股强大的混沌意志给挡住了。

　　“哼，以多欺少，算得了什么英雄好汉？！！”李松石的化身一个滑溜，再次横跨亿万光年，避开了刚才那股力量，才以精神波动骂道。

　　这句极其恶俗的话一出，周围的混沌龙族根本是不动声色，再次将数十股混沌意志凝聚作一股，如刚才一般，狠狠扣了下来。

　　强大的意志力量，瞬息间笼罩住数千亿位面，封印住其中的空间穿梭能力，然后狠狠地朝中心处压制。

　　李松石只觉得周围一紧，之前还可以跨越的空间，刹那间被封闭住了。就如同之前周围是水流，现在却完全结冰，让他举止艰难。

　　李松石冷冷一哼，一股大道意志从体内的鸿蒙紫气当中发散开来，将周围阵势运转，倾刻间，接引来了一股大道意志，形成紫金色的防护罩，护在身体周围。

　　接着，一个个符文闪烁，周天星辰大阵急速运转，这个强化过后的阵势，竟然在接引，吸收，吞纳周围压制下来的混沌意志，转化为自身的力量。

　　李松石心中暗暗冷笑：“如今清蕖妹妹与清玉妹妹未醒来，不然，凭借这两位妹妹元神寄托虚空境界的天赋仙术，足以让你们吃不了兜着走。

　　“不过，现在嘛……还是暂避锋芒为妙。而且，我这次来也不是为了战斗的，而是为了来演一场戏就走，这具化身是死是活，完全无所谓。这一缕意识，都可以通过‘冥冥合道’之力，迅速退去。

　　“只是，未了避免现在就暴露出我接触到了‘冥冥合道’的能力，还是将这缕意识牺牲掉吧。只要将这意识当中的全部记忆悄悄回传便可以了。”

　　想着，身上紫金色的光芒一阵爆绽，周围大道与混沌的意志迅速凝聚在一起，形成一个相互缠绕流转的太极图。

　　接着，一阵剧烈的大爆炸，太极图当中的大道意志演化出一个有着无数超新星和黑洞的残破位面，混沌意志演化出了一个正经历着“宇宙大爆炸”的残破位面。两相接触，强烈的能量朝四面八方涌去。

　　倾刻，这些能力，就与周围压制下来的混沌龙族的意志相融合。好像是拱手将能量送上门给他们控制似的。

　　只是，就在那些意志去控制那些能量的一刹那，这个空间封锁，终于出现漏洞了……好比被众人手拉手围困的人，突然将大笔银票硬生生地洒到围困的人群当中，趁着对方下意识伸手拿钱的一刹那，找到了一丝可以逃脱的空隙……

　　而后，李松石的化身迅速撕裂虚空，钻进了空间裂缝。

　　再出现时，又到了亿万光年之外。已是从一条混沌龙族的身边绕过，很接近中间那个有着太上老君等老牌至强者们的真身守护的大千世界了……


第六百九十八章 演戏

　　只见前方，一片连绵无际的巨大光幕，散发着浩瀚的强大力量。

　　一条条混沌龙族不断地喷吐着龙息，头尾甩动，控制着无序混沌乱流凝聚转化成数以万计的位面，不断地朝那光幕轰去，不断地聚变爆炸，轰得光幕不断地晃动着。

　　这惊人的威胁，足以让念动法随境界的强者都为之胆寒。但现在……对于元神寄托虚空境界的至强者来说，不过是开胃菜。

　　李松石自然也不看在眼里，身形化作流光，迅速冲向那光幕，一边冲一边大声狂吼：“救命啊！！！”

　　光幕当中的诸位老牌至强者都感到怪异，本想不理会，但想到那大千世界当中藏着诸多秘密，太一就最先飞了出来。

　　悬挂于大千世界顶上的混沌钟射出一道金光，也将李松石这化身给笼罩住。

　　太一冷冷地盯着他，问：“李松石，你来这里做什么？！！”

　　李松石哭丧着脸道：“各位老大哥，看在大家都是至强者的份上，救救我吧！！”

　　太一脸色顿时变得极其怪异——李松石居然在向他求救？这，这也太离谱，太匪夷所思了吧？

　　想着，他心中隐隐感到有什么不妥，仿佛李松石在弄什么算计。

　　只不过，一想到那个誓约，想到李松石不可能算计于他，就没放在心上，只问：“李松石，话说清楚点，怎么要我们救你？！！”

　　李松石道：“太一陛下，还有大千世界当中的诸位。如今有着十二条混沌之龙跑到我的私人小世界那里，围攻我的真身，我恐怕顶不住啊。看在都是混沌龙族的敌人的面子上，你们快去救救我吧。”

　　此话一出，太一的脸色一下子变得。就好像是得了便秘，蹲在马桶上半天也拉不出来一样。

　　而大千世界内部，正竖起耳朵偷听李松石说话的太上老君、元始天尊和阿弥陀佛等人，也忍不住差点被自己的口水给呛住了。

　　“无耻！！！实在是太无耻！！！”

　　太一心中暗骂：“你他爷爷的不是早就将那十二条混沌之龙给干掉了吗？居然跑来这里哭……”

　　话说到一半，太一突然恍然大悟：“是了，李松石这货是来这里演戏的。他是想让那些正在围攻这里的混沌龙族们看到这一幕，就以为现在那边战况正剧，十二条混沌之龙大占优势。然后就不会再有混沌龙族跑过去。”

　　一时间，太一心中忍不住大骂李松石无耻。

　　可是，偏偏因为誓约的关系，太一还不能将李某人那边的真实情况给说出来。他心中有多郁闷，那就可想而知了。

　　“李松石，你那边战况真那么危急？让你这堂堂混沌之主都忍不住跑来向我们求救？！！”

　　玉皇大帝的声音突然响起。

　　李松石抬头望去，就见玉皇大帝一个念动法随初阶的化身浮现在半空中。脸上满是帝皇之威严。浩大的九龙帝气环绕着他旋转。

　　身上，满意蕴含着一股仿佛足以支使三千大千世界听从他命令的强大意志。

　　面如冠玉，帝者威严。不得不说，这是一个俊美的男子。哪怕没有这实力，凭着这相貌这气质去当小白脸，也是最顶级的货色。

　　李松石心感叹着，突然心神一阵剧烈跳动，眼神不禁剧变：“这玉皇大帝，什么时侯竟被‘治’好了？而且……这家伙此时出来，绝对是挑衅。

　　“以‘混沌之主’的名号称呼我，那些混沌龙族岂会没有任何想法？而且，若是我说我那边的情况实在太差，那会不会适得其反，反而引得某些混沌龙族想趁机痛打落水狗，多跑几条过去尽快将我的真身干掉，好瓜分功劳或是把那十二条混沌龙族从鏖战中解脱出来？！！”

　　想到这里，李松石心中暗凛，对面前这个能将帝王心术玩得出神入化的帝中至尊暗暗戒备——这个玉皇大帝，是个劲敌。如果让他强大起来，那绝对会相当之棘手。

　　想着，李松石就道：“什么混沌之主？玉帝陛下虚夸了。在下乃是花主，混沌之主只不过是不懂事的蝼蚁们胡乱称呼的，在我等眼中，只是个笑话。”

　　“哎？！！话可不能这么说。”玉皇大帝道：“混沌之主的名号，可是得到了我等的一致承认。”

　　李松石苦笑摇头：“那我现在就将这名号奉送给你吧……”

　　玉皇大帝脸色一变。

　　李松石不给他说话机会，急忙道：“你看看我，现在连混沌之龙都对付不了，岂敢使用混沌之主这样的称号？”

　　“哦？你连一条混沌之龙都对付不了？”玉皇大帝眼中闪过一丝狡诈的光芒。心道：“若是一条混沌之龙都对付不了，那十二条混沌之龙跑去你那边，岂不是你的真身快完蛋了？虽然这是假话，但周围的混沌龙族不会知道，到时它们肯定会派多几条混沌之龙过去，好尽快将你收拾掉，让那十二条混沌之龙能回来。

　　“而若是你承认自己能对付得了混沌之龙，甚至可以面对十二条混沌之龙而未败，岂不证明你的实力比混沌之龙更强大，混沌之主的名号当之无愧？如此，周围的混沌龙族岂能放过你？就算未灭我们这边的至强者，也要先将你李松石给灭掉。哼哼，这次你是搬石头砸自己的脚了吧？！！”

　　玉皇大帝暗暗冷笑着。他与李松石之间可没有什么誓约束缚，根本就不担心算计李松石会受到什么誓约反制。此时根本就是落井下石。只不过，他也无法直接把李松石那边的真实情况说与混沌龙族们听。因为他的消息是从老牌至强者那里得来的，若是他透露了，岂不就是相当于与李松石有誓约联系的老牌至强者们暗中借助玉帝算计李松石了？这样可就大大的不妥。

　　他在这乱想着，那李松石却是突然苦笑：“玉帝陛下，虽然我的实力是勉强与最弱的混沌之龙不相上下，但是我却有着与多条混沌之龙同归于尽的杀手锏……”

　　玉皇大帝眼皮狂跳。

　　只听李松石继续道：“为了防止我拼死一搏，那十二条混沌之龙都是慢慢哪我消磨。可是，按照这情形，哪怕他们不强攻，也不过一两百年时间，我的全部力量就要耗尽了，到时侯杀手锏也用不出啊。

　　“我那私人小世界离这里实在太远，区区一两百年时间，对于我们这等境界的强者来说，不过是一个小盹，所以，我是不得不赶紧来救救啊。太上老君，元始天尊，阿弥陀佛，太一陛下。你们赶紧帮我想想办法，或是给我一点有用的东西，好拿回去救救急吧。

　　“只要我能渡过这场大劫，我必定帮助你们对付混沌龙族。若违此誓，天诛地灭！！！”

　　李松石直接发了誓。那些老牌至强者们是郁闷得差点想要吐血了。

　　李松石这个誓，简直就跟放屁差不多。混沌龙族都找上门了，那李松石灭杀了十二条混沌之龙，就算他不对付混沌龙族，混沌龙族也会对付他啊。

　　而且，对付一条混沌之龙也是对付，对付两条也是对付。现在就对付也是对付，过得几千几万亿年再对付也是对付。

　　所以，这个誓跟放屁差不多。

　　只不过，看着李松石这一本正经的样子……估计，那些混沌龙族定然因此相信李某人是真的快走投无路了，真的相信他的话了。

　　毕竟，在它们的想法里，李松石不可能一人对付得了十二条混沌之龙，也没必要在此时乱撒谎乱发誓。毕竟元神寄托虚空境界的强者身系大道与混沌，一言一行，都会一语成谶，誓言岂能乱发？

　　但谁想到……李某人实在太变态，也太无耻了点。

　　此时，一条混沌之龙高达数百万位面的头颅转了过来，巨大到极点的眼睛一瞪，浩大的精神意志便朝这边笼罩，轰击在太一的混沌钟布下的罩罩上，直令整个罩罩和大千世界都微微晃荡了起来。

　　“你就是混沌之主李松石？！！”

　　浩大的声音响彻无尽无序混沌乱流空间。

　　李松石怒哼一声：“我就是李松石。你们这群可恶的混蛋，居然派那么多龙跑去我的家园，以多欺少。有本事你们跟我单挑。”

　　“好，我就与你单挑！！”那混沌之龙道。

　　李松石脸色一僵：“我的意思是……与我的真身单挑，不是与这化身！！！”

　　“哼，元神寄托虚空境界的强者岂能有戏言？你以化身出言挑衅，我自然单挑你这化身……至于你那真身，自有别龙料理。”

　　说着，一股浩大的意志在虚空中凝聚，集聚强大的力量，凝成一道道直径万里的巨大紫金色巨龙，朝这边冲来。

　　李松石见着，吓得猛一转头：“救命！！！”

　　他猛地朝大千世界里冲去，不知是有意还是无意，居然自行脱离了太一的混沌钟的防护罩的防护范围。在混沌钟的金光防护罩与大千世界的防护罩之间，隔着几百米，他就出现在那里。

　　虚空中的混沌龙族眼神一亮，数以万计的紫金色巨龙直接穿梭虚空朝这边狠狠地扑了过来。

　　太一脸色骤变：“大胆！！！”

　　谁知道这些紫金色巨龙会不会趁机攻击大千世界护罩？而且……李松石的化身虽然与太一等人不对路，但现在这混沌之龙竟要当着太一的面将李某人的化身击杀，这无吝于在打太一的脸面了，让他如何忍受？

　　哪怕心里恨不得李松石的化身尽快灰灰，也不得不作出姿态，令混沌钟射出千万道金光，化作一个个半透明的钟形虚影，挡住了扑来的紫金色巨龙。

　　但没料到，李松石的化身已趁机碰触到了大千世界的防护罩，倾刻间，念动法随颠峰境界的意志一瞬间涌了进去，神识迅速扩散扫描。

　　眨眼之间，这个神秘的大千世界的内部情形，竟被李松石看了个大概。

　　他发现，整个大千世界，居然比当初要扩大了十倍都不止，似乎还在不断地扩大。

　　而且，这大千世界内部，竟已多达上百念动法随颠峰境界的强者，一个个都独自在不同的位面不同的世界当中，控制着一缕缕大道本源和混沌本源当中蕴含着的大道意志和混沌意志，正在练习，正在修炼。

　　看他们的样子，虽未熟练，但已能勉强控制得住。可以说，如果强行证道，有着元神寄托虚空境界的强者在旁守护，那肯定能证道成功。到时就是数百境界未稳的至强者。

　　同时，还有着更多的念动法随境界强者不断地修炼，或从念动法随高阶境界向颠峰迈进，或从念动法随颠峰境界开始学着控制大道意志与混沌意志。

　　细细一数，竟有近千之数。

　　而且，让李松石更为震惊的是，这些念动法随境界的强者，都被老牌至强者们施加了加速思维流转速度的法术，相当于一个个进行时间加速。

　　所以，不用太久时间，说不定就又是近千可以证道的强者出现。

　　到时侯，如果所有可以证道的强者一起证道，一起晋入元神寄托虚空境界，绝对可以将混沌龙族打个措手不及。甚至可以借此机会灭绝混沌龙族，乃至称霸混沌宇宙。

　　而李松石……下场也将不会好到哪里去。

　　一时间，李某人都不禁倒吸了口凉气：“原来这些老牌至强者们掌握的力量已经这么强大了……哼，那些有机会在这个大千世界证道的念动法随颠峰境的强者，肯定已经被那些老牌至强者用种种手段控制住了。那些老牌至强者才会放心地让他们证道。如此一来……”

　　李松石头皮发炸。

　　这还是他神识略略一扫就发现的东西。大千世界的更深层处，是否还藏着什么秘密？他也不清楚。但肯定，还有着秘密。

　　心念一动，李松石突然就听到了耶和华上帝的怒吼，然后一个巨大的天堂之拳狠狠轰了过来，将他这化身砸出大千世界这外。

　　之后，李松石的化身脱离了混沌钟的防护罩，正面迎上了混沌龙族挤压下来的浩大意志力量。只倾刻间，这个化身就迅速被挤爆。

　　强横的大道意志与混沌意志从李松石体内的鸿蒙紫气和不全的混沌不灭金光爆发出来，形成了最后的疯狂，强烈的巨大爆炸。强烈的精神波动向四面八方散溢，笼罩了方圆数千万亿公里的虚空，令虚空中凭空生成了无数能量凝聚而成的花瓣，令虚空中凭空生成了一个个大大小小的残破位面，又纷纷破碎爆炸。声势极其惊人。

　　而李松石的化身，则已灰灰，点滴无存。

　　“哼，不自量力！！”周围的混沌龙族冷冷讥讽。

　　而大千世界当中听到这句话的至强者们，脸色都很是怪异，有种看别人吃着苹果吃到了吃到了半条虫子，却浑然不觉地大赞那苹果好吃的样子。

　　同时，这些至强者们的心情，又很是不爽。“不知道他刚才看到了多少？！！”卡俄斯的声音在虚空中响起。

　　“就算看到了，也来不及将信息传回真身那里吧？毕竟周围都被混沌龙族封堵，大道意志与混沌意志已将方圆数亿兆光年的虚空都笼罩住了。他的意识根本不及回撤！！”上帝的声音响道。

　　“不错，我亲自感应到，他的化身完全化为灰灰了，就连化身当中的那一缕意识也都自爆。”玉皇大帝的声音传来。

　　“可是，若是李施主达到‘合道冥冥’的境界，未必不能瞒过我们将记忆全部转移，只留着失去记忆的一缕意识爆炸。”阿弥陀佛的声音响起。

　　就听太一哂然一笑：“阿弥陀大师，李松石是天才没错，资质逆天恐怖也没错。但是，你觉得这么一位才晋升入元神寄托虚空境界的后辈，能在这么短时间内触摸到‘合道冥冥’的境界吗？这‘合道冥冥’与元神寄托虚空境界初阶的差距，不吝于普通人与至强者之间的差距，就连我，也都不过勉强对这境界有所了解，那李松石何德何能，在这么短时间内，就达到如此境界？！！”

　　众多至强者都是暗觉有理。

　　毕竟，阿弥陀佛的话太匪夷所思不可思议的。就连阿弥陀佛自己也不大相信，只不过随意说一种可能性而已。

　　但是，他绝对没有想到的是，正是他这随口一说，恰恰就是真相……

　　此时，李松石的真身，正好就在私人小世界当中张开了眼睛，嘴角泛起丝丝冷笑。

　　只不过，随后就是眼中一抹忧色一闪即逝。

　　“大哥，是不是发生了什么事？”白牡丹的声音在旁响起。

　　李松石看着，就发现白牡丹陪在他身旁。

　　而他的真身，则躺在自己房间的床上，盖着被子。看起来，是白牡丹将他真身转移回来的。

　　李松石稍稍犹豫，就听白牡丹道：“大哥，别忘了你与我心灵相通。而且此时我的全部执念都寄托在你身上，你瞒不了我的。”

　　李松石微微一笑：“牡丹妹妹，我可没想过瞒你，只是在考虑该如何说。”

　　白牡丹微微点头，又问：“发生了什么事？让我帮你分担分担。”

　　李松石微微一笑：“也没什么，只不过是太上老君他们那一边，已有了上百位随时可以晋入元神寄托虚空境界的证道者……”

　　白牡丹俏脸一白，倒吸了口凉气。

　　李松石继续淡淡地说着：“而且，最多十年内，就将有超过一千名随时可以证道成功的至强者罢了。”

　　白牡丹娇躯剧震，差点控制不住就坐不住，坐床沿栽倒下去。

　　“别担心，没什么大不了的。”李松石平静地劝慰道。

　　白牡丹一怔，感应到李松石平和的心绪，就不禁感到心情安定了下来，但却仍有疑惑地问着：“大哥，难道你不担心？！！”

　　李松石笑道：“有什么好担心的？”

　　“可是……”

　　白牡丹说着，李松石突然轻轻将她抱到怀中，一下子用口将她的芳唇给堵住，然后轻轻松开，才道：“没什么可是的……区区上千新晋元神寄托虚空境界的强者，还没看在我眼里……只要他们的境界未完全稳固，我就不怕。”

　　顿了顿，又道：“而且，就算那上千新晋元神寄托虚空境界的强者实力完全稳固，也未必对付不了。

　　“如今，混沌龙族底牌未明，大道本源与混沌本源之间的战斗未炽。而我们诸多花仙子姐妹都是只差一步就证道成功，到时都能将力量通过命运之丝转嫁给我，再加上我们还有许多沉睡了千多年未醒来的，也没有命运相连的花仙子姐妹，以及诸多混沌不灭天魂。

　　“只要我们能将自己所有潜力都发掘出来，不说未来大胜，自保却是措措有余了！！”

　　李松石充满自信地说着。白牡丹不自觉地被他的自信感染了，也放松了下来。顿了顿，她道：“说到那些沉睡了千多年的姐妹，倒是有个好消息要告诉大哥。”

　　“哦？！！”李松石问：“什么好消息？”

　　白牡丹笑道：“这些天，青青妹妹研究了一下花仙子们的本体花身，就将一些微量的花之灵气以特殊的方式注入储魂空间当中，将那里改造成与本体花身内部一样的空间，慢慢蕴养沉睡当中的花仙子灵识。

　　“结果，那些花仙子姐妹们的灵识竟在渐渐长大了。虽然现在还无法醒过来，而且灵识的恢复与强化，也需要时间慢慢来，急不得，要过一段时日才能将她们安全地转移到现实中，植入本体花身内。但是，她们的灵识已经与虚拟神国沟通了。”

　　李松石一怔，随即喜道：“真的？”

　　“嗯。”白牡丹点点头。

　　“这么说来，现在在虚拟神国当中，可以见到她们了？”李松石问。

　　白牡丹略一迟疑，忽然苦笑道：“按理说应该是这样的。虚拟神国就是个大幻境，她们的灵识既然能与虚拟系统沟通接触，也会进入幻境中，我们也可以通过虚拟神国与沉睡中的她们沟通。但是，不知是不是花仙子的灵识本能地带有着排它性的缘故，这些花仙子姐妹在虚拟神国当中，都布下了一个个不同的结界，将自己团团困了起来。无法与外界接触。”

　　李松石愣了愣，不禁道：“这不就是与当初以《羊的世界》和诸位花仙子姐妹的精神世界沟通的情形差不多吗？”

　　“正是这样。”白牡丹道：“如果我们想与她们取得联系，还得等到那些封闭的结界露出了一点空隙，再亲身进去才行。”

　　李松石沉吟着，问：“不能用别的办法进去吗？”

　　白牡丹摇摇头：“花仙子的灵识领域向来刚烈，宁为玉碎，不为瓦全。若是强行闯入，只会造成整个灵识领域的崩溃，而且，想强行闯入，除了打破结界，也没办法进入。但领域与灵识为一体，不分彼此，领域出了问题，花仙子的灵识也就出现问题了，所以根本不能硬来。”

　　李松石微微点头，这点，他倒是清楚的，自从以前史曼华第一次开启领域之后，他就对花仙子的灵识领域有着深刻的认识……灵识就是领域，领域就是灵识，两者不分彼此。所以，不是让花仙子全心全意信任的生灵，根本无法进入她们的领域当中。因为，开放了领域，就相当于开放心灵，在心里接纳着那个生灵。所以，想进入花仙子的花仙领域范围内，条件相当之苛刻。往昔许多花主，都只能得少部份前代花仙的接纳。

　　想了想，李松石又问：“那我们现在总该能了解一点她们的情况吧？”

　　白牡丹点点头：“通过虚拟神国，倒是能清楚她们的大致情况，只是单方面的知道，无法沟通而已。因为她们现在灵识太弱，许多手段都无法用出。”

　　李松石喃喃道：“看来，要进入她们的灵识领域，要与她们取得沟通，让她们能主动地强化自身灵识，早点醒来，还真得等到虚拟神国中的结界出现空隙……”

　　顿了顿，道：“看来，回头得亲眼去看看才行。不过我现在刚刚回来，可不能没与别的姐妹打招呼就直接溜进虚拟神国中去。牡丹妹妹，我们先去与其它花仙子姐妹打个招呼吧。”

　　白牡丹略一沉默，忽道：“大哥……我有个问题想问你。”

　　“什么问题？！！”

　　“听说……之前你去探看诸位证道中的姐妹的时侯，是一个个精神世界地进去将姐妹们唤醒的吧？”

　　李松石听着，点点头：“就如之前进入你的精神世界，与你一同醒来一样。”

　　“可是，大哥你进入我精神世界后，才一下子我们就醒来了，没有多少单独相处的时间。而之前，我却突然知道，好多姐妹们的精神世界的流逝时间都与外界不一致。也许，外面才过了一小会工夫，里面已经过了好几年呢。”

　　说着，两只明亮如星辰，温柔如秋水一般的眼睛，定定地看着李松石。

　　李松石微微一笑：“那回头我再与你单独进入一个独立的精神世界好了。”

　　白牡丹顿时开心得扑了上来：“太好了。”

　　猛地搂着李松石亲了几下。忽然，兴奋的神情消退了下去，有些迟疑地道：“可是，我们能去哪个精神世界呢？

　　“大哥你的精神世界完全与我们的共同领域融合在一起，已经没有第二个精神世界。而我的所有精神，所有意志，一切杂念，都转化为唯一的执念，寄托在大哥你身上。那同样，也不会再有别的精神世界了。”

　　李松石听着，笑道：“大不了到时侯分心重造一个临时的精神世界，转移部份执念过去。或者，让虚拟神国部份地方时间加速流逝即可……诸位花仙子姐妹当中，我最爱的自然就是牡丹妹妹你，岂能不满足你这小小的心愿？”

　　一时间，白牡丹又是羞涩又是开心。

　　直过了好一会之后，她才与李松石两人离开房间，到了外面。

　　只见私人小世界当中，零零落落地聚着几位花仙子，其它人大都不在。

　　李松石心中奇怪，略为放出神识感应。

　　只倾刻间，十二个大千世界，数以亿万计的位面，就被他略略感应了一片，顿时放下心来。

　　原来，众位花仙子不愿之前在定境时感悟到的种种东西给浪费掉，顺便，也需要整理一下新吸收到的经验，所以一个个都在不同的位面世界那里修炼着。

　　纪洛如最为大胆，甚至只拿着一缕混沌不灭金光，就跑到了十二个大千世界的边缘，与无序混沌乱流相接触之处，在那里不断地创造出一个个位面世界。

　　只见她闭目冥视，周围方圆亿万里的虚空，不时出现一个个巨大的恒星行星，又有一个个星球不断地消失。

　　此时她根本不去感悟大道意志和混沌意志的本质，只是用着大量的改进后的先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量，不断地补充着自己的精神力，就这么在那里思索着自己“化虚成实”“梦想成真”的仙术。

　　通过命运之丝，李松石感应得到，纪洛如在心里创造出一个个不同的世界的幻境，然后再以强大的精神意志，凭空具现出来，令之完全实体化。

　　这已是传说中创世神的超级大能了。

　　一般的念动法随境界的强者，隐约创造小位面，或是拼着重伤沉睡创造出大位面世界。而元神寄托虚空境界的强者，却是随意在一粒微尘当中，创造出一个巨大的位面。让一粒微尘，相当于一个位面般大小的储物空间。随时可以具现，随时可以崩坏。一念间，数以千计万计的位面世界被创造或毁灭。

　　而纪洛如，如今只是念动法随境界的颠峰，却已有着将“梦境”和“幻境”具现到现实当中的能力。若是晋入元神寄托虚空境界，怕是能直接创造出大千世界来了，实在是可怕。

　　正想着，就在这时，李松石发觉那纪洛如猛然张开眼睛，倾刻间，方圆数十光年，突然浮现出一个朦朦胧胧的半透明虚影。

　　看起来，是一个失败的幻境。

　　但只不过一弹指间工夫，整个幻境，化虚成实。

　　倾刻间，浩大至极的大道意志与混沌意志，自虚无中产生，源源不断地涌入那个巨大的世界里面。瞬息间，就形成一个直径数十光年的巨大太极图，狂烈地旋转着，喷涌出浩大至极的大道意志与混沌意志。

　　李松石心中暗惊，一观察，就发现这是纪洛如在心中蕴出一个聚集了亿万阵势的幻境，瞬间具现出来。那些阵势倾刻间接引到大道意志与混沌意志，才形成如此威势。

　　“凭着这点，足以与一般的元神寄托虚空境界的强者相抗衡了……看来，洛如姐姐得到了其它人关于大道本质与混沌本质的感悟经验，进步不小。”

　　李松石想着，看了看，发现那纪洛如正慌慌张张地又创造出一堆幻境具现出来的大大小小的位面世界，上面也都有着阵势，足以将大道意志与混沌意志接引到别处，这才将她刚才弄出来的太极图给消弥掉。

　　这番手忙脚乱，让她显得有些狼狈，但很快地，就闭目参悟，显然心中有所得。

　　“看来，洛如姐姐实力不弱于元神寄托虚空境界的强者，但想要证道，还需要花上一段时间……一旦证道成功，必定可以‘合道冥冥’，实力当不在元始天尊等超级至强者之下！！！

　　“除非……元始天尊他们也同样有突破。不过看来，很难！！！”

　　李松石想着，就放心了。

　　随后将目光投向隔着数万位面之外的另一个位面世界。

　　那里是一片无垠的虚空，楚香虞就盘膝坐在那里，身体面前悬浮着一个个天魂，一道道鸿蒙紫气，一团团混沌之气和混沌不灭金光，还有一个个混沌不灭天魂。

　　那楚香虞在不断地使用普通天魂创造出混沌不灭天魂，又将之重新逆反为普通的天魂，从中感悟着大道意志与混沌意志相互碰撞相互融合的过程产生的种种玄妙。

　　甚至，李松石看到她竟想让混沌不灭天魂与混沌不灭金光相融合，想让那天魂往更变态的方向发展。

　　一时间，李某人有些无奈地摇摇头。

　　若是混沌不灭天魂能与混沌不灭金光完全融合，不分彼此，那天魂转化的生灵的资质，恐怕……

　　李松石都有些不敢想象。

　　“香虞姐姐已能轻易地将大道意志或混沌意志与任何实体物质相融合了。看来有望在短时间内证道成功。只不过，她证道成功后，估计除了元神强化不少，变得不死不灭，实力也不会有很大的提升，除非她真能将自己选择的‘道’走到尽头。

　　“但真要让她将自己选择的‘道’走到尽头，到时必将可以轻易融合大道意志与混沌意志，融合大道本源与混沌本源，无限接近……乃至直接晋入念动道生境界。但如此，却不知道要花上多长时间了。

　　“不过，幸好证道之后，香虞姐姐的实力还会持续不断地快速增长，每日修为比起前一日都要增长许多，这倒是件好事。”

　　李松石看着，又将目光移向下一位。

　　那是史曼华，她离开的不远，只处于私人小世界附近数十亿公里之处，只在那混沌之龙的龙躯大千世界的泥丸宫中。

　　只见她全身上下红莲业火环绕，之前盘膝所坐的巨大行星，已经完全被业火焚化，点滴无存。

　　此时，那些业火变幻着各种人物形态，悲欢之态尽显。显然里面都蕴含着史曼华的杂念。这些杂念不断地变化，聚入一个与李松石很神似的业火人的体内。显然，她是在将自己的杂念转化为执念，以便随时寄托在李松石身上。

　　“她选择的执念……该不会是全心全意爱着我或是为我而生这样的念头吧？”

　　李松石心中一阵怪异。

　　摇摇头，望向别处，却见沈幻云自己一个人独居在一个位面世界。

　　那个位面世界不算很大，只不过数十亿光年的空间。上面星球无数。

　　沈幻云凝聚出不同的性格化身，成为一尊尊神祇，或是不同的凡人，在那个位面世界不同的星球游荡着，或是定居。

　　让李松石感到怪异的是，那个位面上居然多出许多生灵，有人类，有种种灵异生命，全都是从虚拟神国投影出来的，在这里进行着全新的生活。

　　而沈幻云就是以不同的性格化身，不同的处世态度，与这些投影生命打着交道，从中感悟出自己不同性格的本性。

　　一旦她能感悟到，所有性格化身的本性都是完全一样，没有区别的，那时侯，就可将所有化身的实力都提升到念动法随颠峰境界，所有化身聚为一体，顿成元神寄托虚空大道。

　　实力之强……嗯，是精神意志之强，比起普通元神寄托虚空境界的强者，强大不知多少倍。

　　只是，如此证道，最后会是什么样的实力，李松石也有些概念模糊，搞不大清楚。

　　再往下面望下去，就是洛清蕖与洛清玉，两人现在仍聚在一起。但是身体周围的强大气势已经收敛了。强烈的圣光和欲火都蕴在体内。

　　也许是因为她们已经有着自主行动的能力，现在旁边已没有花仙子帮着看守，也没有阵势。

　　李松石略一沉吟，心想：“这么说，现在我可以通过命运之丝，得到她们的力量的加持了。而她们也可以借用我的能力了？！！”

　　想着，透过命运之丝一感应，倾刻间，不禁哑然失笑。

　　透过命运之丝，他发现洛清蕖和洛清玉身上的力量气息很古怪。她们的元神已经进化得差不多，已经不死不灭，但体内进化过的圣光与欲火，都太强大了，让她们都有点难心控制，还担心会不会不小心把自己人都给“净化”掉，或是把自己人都用欲火给点燃。所以，才继续修炼。

　　其它花仙子也是怕受到无妄之灾，才早早开溜了。

　　随后，李松石又一一关注了其它花仙子们的修炼情况。

　　发现不仅是刚从定境中醒来的众花仙，就是梅雨心和风飘零，也进入了疯狂的修炼当中。只有那白小香和李秀涵几位花仙子，有些无所事事地呆在私人小世界里。

　　“怪不得都没见什么人呢。看来没必要去打招呼了，只需等她们从修炼中醒来，自己发现我已经回来了就行了。”李松石说着。

　　一旁的白牡丹笑道：“那是因为她们都相信大哥你不会有事。而且区区一个化身，也损失不了什么。”

　　李松石点点头，就听白牡丹又道：“只是，她们都没想到，那个聚集了众多老牌至强者的大千世界当中，竟会有这么多的变故……”

　　“也幸好不知道，不然她们就静不下心来修炼了。”李松石说着，刚要继续说什么，突然心神一动，不禁轻“咦”一声，回转过头，望向天空。


第六百九十九章 女儿国奇遇

　　只见虚空中，一道粉红色的流光，自天外飞来，刹那间，就到了李松石等人身旁。

　　一看，竟是桃花花仙子陶玉娆。

　　一见面，她就兴奋地道：“石哥哥，你回来了？”

　　李松石点点头，就听陶玉娆又道：“石哥哥，我要跟你说件事，我决定了，我也要向牡丹姐姐学习，不知道你欢不欢迎啊？”

　　李松石无语。

　　一旁的白牡丹问：“玉娆妹妹，你为什么要向我学习啊？”

　　陶玉娆笑道：“因为我资质实在太差嘛，使用一般的办法根本无法证道成功，所以干脆，学着牡丹姐姐好了。”

　　白牡丹微微摇头：“如今不是许多姐妹想出了许多新的证道办法吗？就算你什么也不修炼，过得一段时间，等到证道的姐妹多了，也自有办法晋入元神寄托虚空的境界。

　　“我之前之所以使用这办法，是没有别的办法。曼华姐姐之所以也要将全部执念寄托在大哥的身上，是因为她灵识了问题，不得不先以此法获得强大的精神意志，返照灵识，洞彻本源，然后再证道。

　　“香凝妹妹是想借此消弥性格弱点，达到本性圆满圆足，然后证道。绮玫妹妹也是她的证道方式特殊……那玉娆妹妹，你为何非要选择这种证道办法呢？”

　　陶玉娆道：“我，我的证道之法也很特殊啊。试想想，现在如果用牡丹姐姐的办法在念动法随颠峰境界获得元神寄托虚空境界的实力，然后再证道呢？岂不是更强大了？所以我想走这样的道路。”

　　白牡丹摇摇头：“那是不可行的。因为这不是你自行悟出来的道路，如果使用了这样的办法将执念全部寄托在大哥身上，再证道时，使用别的姐妹的证道办法就会很困难。除非……除非你能找到一条最适合你证道的道路，便可先用我这办法，然后再用你自己的办法证道，这才能行得通。”

　　陶玉娆脸上神色变幻，想了想，道：“那我再去证悟。”

　　说着，身形一晃，便离开了。

　　白牡丹看看她的背影，又回头望向李松石，道：“大哥，玉娆妹妹还不死心哦，还是想要也占住你的一份爱呢。”

　　李松石苦笑，微微摇头。

　　白牡丹搂紧李松石的臂膀，道：“大哥，我也知道大家都是命运相连，有些事情很可能迟早会出现的。但是，能迟得几万年就是几万年……那已经是几百辈子，说不定到时侯，我们的想法都变了。”

　　李松石点点头，拥着她，道：“幸好，如今我有了你们已满足。而且，只要你们一直将我的心填得满满的，我也不可能再有瑕念。”

　　白牡丹嫣然一笑。

　　而后，两人离开，随意在这私人小世界的丛林边，花田旁，沿着小路漫步，行到深处，便随意在阳光与树荫交错之处，弄了个合适坐躺的地方，懒懒散散地躺了下来，心念一动，已进入到精神世界当中。

　　接着，又将心念沉浸到人造神格内部。

　　如今，李松石的人造神格与众位花仙子的人造神格完全连接起来了，里面的灵魂可以随意在各个人造神格之间转移，也可以在各个人造神格系统管理下的虚拟神国之间相互转移。但是，这么多的人造神格和虚拟神国，都还是相对独立的，并未融合到一块。为的就是为了预防李松石之前立下的誓言发作。

　　而众位沉睡了千多年的普通花仙子的灵识光团，所在的储魂空间，更是设在一枚专门的，独立的人造神格内，处处布设着阵势，防护的阵势中都布设了众多花仙子的精神意志为守护，还加持融合了混沌不灭金光，安全至极。

　　李松石来到此处，就见一团团灵光悬浮着，如同漫天星辰，缓缓游走旋转转动。空间中，处处奇异的无烙印灵魂气息。那是将李松石的鲜血和液态灵魂力量揉合之后，加持上各有花之灵气，又稀释了无数倍而成。可供这些灵识光团自行吸纳。

　　李松石一眼望去，就发现这些灵识光团隐隐散发着灵识波动，与人造神格的虚拟神国系统的沟通若隐若现。显然，这些灵识尚未完全苏醒。或者说，醒来的时机还不到。

　　突然，李松石心中一动，朝一团灵识光团望去，就见那光团较诸其它光团亮上不少。通过感应，也发现这光团的灵识波动渐渐趋近于稳定。

　　李松石愣了愣，道：“这团灵识要醒来了？不对……不是要醒来了，只是比别的灵识光团要强大少许，所以可以直接与虚拟神国不断地沟通交流。这样一来……”

　　“那我们就可以在虚拟神国当中，直接与这位妹妹沟通了？”白牡丹有些兴奋地道。

　　李松石点点头，白牡丹盯着那光团，好一会，道：“这是十姐妹花的花仙子，施锦华妹妹。”

　　李松石略一沉吟，心中回想起关于十姐妹花的信息。想了半天，终于不得不承认，这花似乎没什么特别，除了一开放就是一大堆挤在一起之外，就找不出奇怪之处了。

　　所以，这花的花仙子，也平常得紧，似乎没啥天赋仙术……除了一般的花仙子的基本能力……比方说用花之灵气控制着自己所掌控的花卉的开放凋零，控制着自己所掌控的花卉的品种特征，再顺便在一种种花卉之间瞬间移动……然后，就没什么大不了了。

　　不过，毕竟是一位花仙子，以李松石等人如今的手段，想将她的实力强行提升到念动法随的境界，根本不是什么难事。顶多花个三五十年的时间。然后，命运之丝相连，她就可以直接提升到元神寄托虚空境界了，与白牡丹原青青等人却有不同。

　　“既然如此，那我们就进去看看，如何？”李松石问着。

　　白牡丹点点头。李某人和她都是抱着这个机会，闲着无聊去逛逛看看的想法，当作是散散心，或是两人一起去旅游什么的，都无所谓。也不对此抱个多大的指望，只想以此游玩一番。

　　如此，李松石与白牡丹直接进入了虚拟神国当中。

　　现在的虚拟神国，已经是大得离谱了，每一位花仙子的虚拟神国，都是广无边际。只要试想想，如今纪洛如的实力，都能单凭自己的意志念力，硬生生创造出三千大千世界般大小的广大幻境出来，更可以在幻境中穷尽一个大千世界当中所有生灵的种种变化，那借助人造神格创造出来的虚拟神国，有多大多小，就可想而知了。

　　所以，最大的虚拟神国，如同李松石等元神寄托虚空境界的强者的，以及纪洛如的，就有着一整个大千世界的大小。

　　而最小的……像是纪念昔和纪忆昔，虽然不是命运相连的花仙子，但将执念寄托在纪洛如身上，又与众人相熟，所以也有各自的虚拟神国，那也是数以十万计的位面。

　　而像是茉莉花花仙子白小香，还有含羞花花仙子李秀涵这类人生经历太少，自身的心境修为都跟不上的花仙子，虚拟神国也相当于一个小千世界的大小。那就是数以百万计的位面，大得离谱，大得不可思议。

　　李松石等人所有的虚拟神国都连通起来。而每一个虚拟神国内部的无数位面，无数星辰，也都连通起来。

　　虚拟神国与虚拟神国之间，有着超巨型的“跨宇宙传送大阵”，一个阵势就在虚拟神国当中占据着一个中小型位面的大小，方圆数百亿公里的空间。

　　而虚拟神国的位面与位面之间，则有着巨型的“跨位面传输通道”，可供不同的位面来往。一般是以一个专门的超大虚拟位面做中转，别的位面传送过中转站，再传送到别处。

　　然后，是同一个位面的星辰与星辰之间的大型的“星际传送阵”。

　　然后，同一个星辰之上，或是同一块大陆之上，还有着各种中小型的阵势，可供各大城市之间，或各大区域之间传送。

　　至于小城镇之间，就是以神术飞行，或是以虚拟神国中的各种载人飞行的动物来进行运输了。

　　这种种动物，没一种是NPC，全都是李某人等人的信徒。只不过，不是人类罢了。

　　所以，如此庞大的虚拟神国，如此多的虚拟神国，相互沟通起来，是一点也不困难。内部的信徒们对虚拟神国的“代管理”也很顺利，一点都不困难。

　　再加上专门有信徒用神术获取种种信息，制作出种种信息报刊，让里面的信息也不停滞。

　　就好像，白牡丹的虚拟神国当中的第一亿一千万个位面的某个大型星系里面的某个恒星系的某颗恒星的某个大陆上某个小型国家某座城池周边某座村镇辖下的某位村民，他完全可以在一天之内，就知道原青青的虚拟神国当中的某一个位面的某个行星上的某一座城池发生的一件大事。

　　当然，如果想知道别的虚拟神国一处不起眼的小地方发生的芝麻绿豆大小的事情也可以，可以通过使用神术探知，但这样的代价可不小。不是专门从事新闻行业的人根本就不敢轻易。

　　而李松石和白牡丹，身为这些虚拟神国的主人和半个主人，自然是随时随地对所有虚拟神国当中发生的任何事情悉知悉见，只心念一动，就找到了自己所想要了解的事情。

　　此时，李松石与白牡丹一进入虚拟神国，略一感应，李松石就道：“好像所有沉睡中的花仙子姐妹的灵识，都在这些虚拟神国当中具现了。不过，都没办法交流。只有那位十姐妹花花仙子施锦华妹妹可以交流。”

　　白牡丹点点头：“好像是在青青妹妹的虚拟神国辖下的某个大型位面的一处偏僻地方吧。”

　　李松石道：“那我们过去。”

　　两人心念一动，已直接出现在想要去的虚拟神国的所在位置。

　　这里，竟是连绵无尽的森林。附近有一条看不到边的巨大河流，奔流而下，化散出无数支流，流经森林。

　　林中，竟有一块占地数千平方公里的世外桃源。那里，有着一个巨大的能量防护罩，如同一个巨大的蛋壳，笼罩着。一般的小型动物，风吹过的植物种子，都难以进出。只有那条河水，天上的阳光，能透过防护罩，又照射出来。

　　当然，这是以前，如今，在那河道附近，竟有一处豁口可供人进去。

　　“就是这里了吧？”白牡丹说着，李松石点点头。然后，两人踏水而行，向那“壳”里面走去。

　　才通过豁口，李松石脸色突然微变：“不对！！”

　　说着，拉着白牡丹身形急退。

　　“怎么了？”白牡丹问。

　　李松石眉头紧锁：“里面竟是一个微型国家，数千里平方的空间，竟全都充斥着花仙子灵识。”

　　白牡丹一愣，略一沉吟，然后脸色突然一变：“难道，这里面的地皮，竟然不是虚拟神国的地皮。”

　　李松石点点头：“如果我没想错，这里以前根本就没有这个微型国家的，这片森林当中，也没有这个空地。现在里面的微型国家，一切都是幻境。是那施锦华妹妹的精神世界与我们这个虚所神国重叠，而具现出来的。

　　“所以，一旦我们走进去，就相当于走进了锦华妹妹的精神世界。虽然这样可以借机尝试将她唤醒，让她知道自己的情况，然后就可以让她尽快自行吸纳能量，壮大灵识，早日完全醒来。

　　“但是，如果我们走进这精神世界，要将她唤醒，那我们的特殊能力，就无法在里面使用了。否则，一不小心，我们的意志力量太过强大，或我们施展的力量太过强大，就会让这个精神世界崩溃。”

　　白牡丹不禁微微倒吸凉气。

　　李松石又道：“别看这精神世界好像很结实，里面有着一个完整的国度，但在我们眼中，就如同建在沙滩上的用沙子筑的城堡，只要轻轻一点水冲刷，甚至是稍大一点的震动，都会让这个城堡给垮掉。”

　　“那我们……”白牡丹仰头问李松石。

　　李松石道：“除非我们不在里面使用任何超越普通人的力量。最多最多，也就是能比普通人力气大点，强壮一点，根本无法施展任何超自然力量。”

　　白牡丹问：“那里面的人有超自然力量吗？”

　　李松石摇摇头：“怎么可能？都是普通人。不然的话，这个精神世界就不会这么虚弱，我们也不用这么小心翼翼了。”

　　白牡丹听着，微微吁了一口气，道：“这样就好。只要我们在里面小心收敛自己的力量，也不要随意动用强大意志，就可以了。虽然我们只能使用比普通人大点的力气，但以我们的感知，见识，修为，做两位绝世武林高手，不成问题。”

　　李松石失笑道：“正是如此。不过没有轻功。而且，在里面最好也不要随便打死普通人。”

　　“知道。因为精神世界中的任何普通人，都是锦华妹妹的分神化念嘛，是她分散的意识嘛。若是打死了，那锦华妹妹的灵识就要受创了。不过，打伤不要紧吧？”

　　“不要紧，有人找麻烦，打得几天爬不起来就可以了。不过……”李松石说着，手指前方的河流，道：“这条支流是进入那个精神世界的唯一正规途径。如果我们就这么踏水而入的话，一旦进到精神世界的范围内，不想破坏这精神世界的话，就得游泳了。”

　　白牡丹听着，顿时嫣然一笑：“那我们就泛舟而入好了。”

　　李松石听着，点点头。略一沉吟，道：“估计几天内其它姐妹们都没什么事，我们也悠闲点，不急。”

　　于是，右手一招，附近森林当中一株百年巨树连根带土飞了起来，倾刻间，就要在李松石的意志力量下，断根断枝断叶，变成小舟。

　　但此时，李松石突然听到一个虔诚祈祷的声音：“赞美混沌之主，您是我们心目中唯二的光。”

　　接着，就发觉那颗巨树产生出一股强烈的信仰力量，朝他涌来。

　　一时间，李松石哭笑不得，就控制着那株百年巨树回到土中，重新扎根于大地，他问：“你是青青女神的信徒？！！”

　　那株百年巨树回头应是。

　　一时间，李松石不由得郁闷无比，问：“你倒是异数，树龄不过百年吧？怎么就能产生出灵识来了？”

　　巨树答道：“那要蒙伟大的混沌之主和伟大的大道意志的恩典。混沌之主创造了《羊的世界》，创造了魔网。大道意志让魔网的范围扩散，让女神的力量扩散。我就是因此而获得了灵识。”

　　李松石微微点头，一眼望去，发现只有少数巨树有灵识。而且，这灵识还是断断续续的，藏得极深，随时都会泯灭。

　　李松石的那个虚拟神国，所有生灵，包括动物植物，都是从外面的三千大千世界当中搬迁进来的。所以个个都有灵识，有灵智，这点他倒是记得。

　　但是，那只是在他的虚拟神国当中而已。那样的植物全部加起来，也不过几千亿个位面而已。没想到，原青青的虚拟神国当中，普通一株百年巨树也会产生灵智。

　　要知道，李松石的虚拟神国当中的动植物并不多，而其它花仙子的虚拟神国的面积相当之大。所以，哪怕是在虚拟神国连通之后，李松石的虚拟神国当中的植物都搬迁了出来，纯以NPC代替。但其它花仙子的虚拟神国的绝大多数植物，都跟地形地貌一样，只是虚拟神格制造出来的幻境而已。没有真实的灵魂入驻。

　　李松石摇摇头，道：“对了，你叫什么名字？”

　　“有劳伟大的混沌之主下问，我叫‘布布梆布’。”

　　李松石暴汗，心想：这不是砍树的声音吗？

　　又问：“那，附近多了一个防护罩，你知道里面的情况吗？”

　　布布梆布道：“不清楚。我一直在沉睡，若非伟大的混沌之主将我唤醒，我都不知道附近的森林怎么变大了，多出一个防护罩来。”

　　李松石点点头：“嗯，很好，你不清楚最好。那你继续休息吧。”

　　说着，手一挥，令那树重新陷入沉睡，再顺手将之部份记忆抹去。

　　白牡丹在旁见着，一直微笑地看着。

　　李松石摇摇头，手一挥，控制附近另一株巨树飞来，倾刻间，根断，枝断，皮裂，露出光溜溜的巨大树干。

　　李松石食指动弹，那巨树上木屑纷飞，竟被他硬生生雕刻出一条小舟来。

　　这舟不大，也就供一两人乘坐其中，划浆而行，或躺或坐。

　　“太过华丽反倒引人注目。”李松石解释着。

　　白牡丹只是笑了笑，点点头。就见李松石将那舟迅速烘干上油，抛到水中，然后揽着白牡丹飞了过去，轻飘飘地落入舟中。

　　白牡丹与李松石相对而坐，好奇地左右打量。虽然以她和李松石的实力，纯凭意志制造出整个位面都无妨，何况区区一条小舟。但如此近似乎“亲手制作”的玩意，倒令她感觉很是新奇。

　　“坐好了。”李松石笑着，取了浆，轻轻一划，这小舟就如离弦之箭，在水面上飞逝远去，沿着河流，朝那防护罩的豁口钻了进去。

　　进入了豁口，就见河面一下子宽阔的起来，河两岸，丛林密密，水中，活鱼飞跃。

　　阳光暖洋洋地洒落着，照在水面，映射出粼粼波光。忽而，远处丛林当中，呱的一声，飞起一只落单的野鸭子，落到丛林的另一处，就没声息了。

　　四周恢复宁静，好一派悠闲安静的景像。

　　白牡丹忽道：“大哥，慢点。”

　　李松石怔了怔，随手把浆放下。反正此时正是顺流而下，不用划动也能前行。

　　这时，白牡丹就靠了过来，轻轻偎依在他怀中，脸贴着他的胸膛，深深地吸着他身上熟悉的气息，闭上眼睛，喃喃道：“如果此刻能直到永远，该有多好啊。”

　　李松石不由得左手轻轻将她搂住，右手轻轻托着她的下巴，俯下头，深深地吻了下去。

　　直过了一会，忽然一阵哗啦啦的水声在附近响起，好似有人从水底中钻了出来。

　　李松石松开白牡丹，回转过头，一看，就见一位十六七岁的少女，浑身湿淋淋地，在不远处的水中。好似在游泳。

　　此地，离岸边不远，稍远处，是块小小的沙滩，丢着几件衣服，再远处，隐隐有人声，显然离人居住的地方不远。

　　正当李松石和白牡丹观察着，突然，一声尖叫，那水中少女脸上有着一种不知是震惊还是兴奋的表情，指着李松石，大声道：“男人……男人啊！！！”

　　李松石愣了愣，就见那少女猛地沉入水中，换了个方向，然后露头出水面，双臂拼命地划动，朝那小沙滩方向游去。

　　李松石与白牡丹大眼瞪小眼，都不明所以。

　　“跟去看看。”李松石说着，手抓起船浆，用力划动，那船就以极快的速度朝岸边靠来。

　　最后，竟以比那少女更快的速度上岸。

　　李松石与白牡丹的平衡能力强大到极点，平稳地站在微微摇晃的小舟上，李松石扬声道：“小妹妹，不用害怕，我们不是坏人。”

　　那少女回转过头，好奇而又担心地望着李松石。

　　李松石道：“小妹妹，能不能告诉我们，这里是什么地方？”

　　那少女猛地摇头，然后指着李松石：“男……男人，救世主！！”

　　呃……男人，救世主？！！

　　李松石有点搞不明白这两者间的关系。

　　这时，就见那少女抱着衣服，快速朝岸边跑去。

　　正当李松石要追上去询问时，却突然看到了一件让他不敢相信的事情。

　　只见那少女一边跑着，一边将身上湿衣服脱了下来……没错，是一件不剩一脱着，一边脱一边胡乱地擦着身子，然后将干的衣服穿到身上。

　　真是让人惊叹的技术啊……一边跑动，居然一边能换衣服。而且，不止换衣服，连裤子都换掉了，实在是让人惊叹……

　　不过，问题的关键不在这里，问题的关键是……那少女之前不是见到李松就尖叫男人的吗？一副好像自己被看了就吃了大亏的样子。

　　但现在……从后背看着她光屁股一边跑一边跳着换上裤子……这怎么看，都不像是一位羞涩的少女害怕被男人看光的情形吧？

　　李松石与白牡丹面面相觑。

　　“这个地方，好像很开放啊。”白牡丹有些怪异地道。

　　李松石则是哭笑不得：“不是简单的开放不开放的问题吧？肯定有别的原因。”

　　白牡丹点点头，道：“我们去看看？”

　　“当然。”李松石应道。

　　于是，两人下了船，朝着那少女离开的方向行去。

　　渐渐的，地势渐高，来到一处高坡上，朝前方一望，就见不远处竟是一座城池，城墙低矮，周围有着护城河。

　　城中，人流来来往往，密密麻麻，川流不息。

　　白牡丹见着，诧异道：“石哥哥，你看到了什么？我怎么觉得，这里好像有些怪异？”

　　李松石略一沉吟，还没回答，就听到下面人声轰轰，不少人从城中跑了出来。

　　原来，是那少女抱着湿衣服，一边跑动一边大声叫：“男人来了，男人来了，男人终于出现了！！！”

　　而后，城门附近的人，还有道路附近的人，全都跑了过来。

　　李松石一阵暴汗。

　　心想：这听起来，怎么像是在叫“狼来了”？

　　想着，见到人群向这边集聚，李松石终于发现了不妥，道：“奇怪，怎么这里一个男人都没见到？”

　　“不错。”白牡丹点点头：“怎么都是女的？而且，年纪最大的也才不到四十。以凡人的水准来说，还一个个都很漂亮，很有‘风韵’。”

　　李松石不禁轻咳一声，那白牡丹说得倒也没错，下面那大群大群的女人，的确是一个个都长得挺好看的。有青涩也有成熟的，但却没有年纪太大的。而且不论是什么样的年龄段，各有诱人之处，风情各自不同。

　　而且……身上的衣服都很清凉。

　　“该不会是来到女儿国了吧？”李松石有些苦笑地说着。

　　刚想着，就见那些人隔着远远地，指指点点，闹烘烘地，好似把李松石当猴看了。

　　李松石与白牡丹面面相觑。

　　“怎么样？大哥，要不要过去看看？”

　　李松石略一沉吟，道：“还是等等吧。这些普通百姓纯粹就是看热闹的，现在凑过去不好。不过这么多人聚在这里，管理层的人员应该很快就出现了。”

　　白牡丹点点头：“嗯，是啊，大哥说得有道理，我记得以前人世间有些名星出游，被粉丝们围困，一个人伸手拉一把，逃出来之后，连衣服都被扒光了。”

　　说着，嘻嘻地笑着，看着李松石，道：“下面的女人们对男人这么好奇，如果石哥哥下去，说不定连骨头都要被吞没了。”

　　李松石大囧，伸手狠狠地刮了一下白牡丹那完美的鼻梁：“你是在取笑我吗？”

　　“不敢不敢。”白牡丹嘻嘻笑着。

　　李松石无奈摇头。

　　说起来，这白牡丹的性子还真是变了不少啊……如果是以前，断不会这般取笑李某人。

　　李松石看看周边环境，心想：幸好这里不是在暗处，不然地话，非得在你那香臀上狠狠拍上几记不可。

　　刚想着，突然，李松石的眼睛不由自主地睁大了，定定地看着下方。

　　因为他发现，居然有一位美女在光着膀子，只穿着一件短得离谱的小褂衣走在下面。而且，怀里还抱着一个小女孩，掀开衣服，在哺乳。还很好奇地望向李松石这边，朝旁边的人问道：“大姨妈，那个就是男人吗？好像除了胸部比较平之外，跟女人也没有什么区别嘛。”

　　李松石差点被雷倒了。

　　这时，就听那美女旁边的一位三十多岁，充满成熟风情的美妇说道：“小仙，快把衣服穿上。听说男人跟我们女人不同，所以千万不要在男人面前暴露得太多。”

　　“哦，还有这样的说法啊。这样可就不方便了。以前我们城里，天气热了，谁不是穿着一件清凉的下裤就到处走啊，若是男人来了，岂不是大热天也得穿上衣。”

　　“是啊是啊，真是麻烦。”旁边的人议论纷纷。

　　又有人道：“不过，听说有男人来也有好处啊，起码以后我们不用只喝子母河水生孩子了，也不用只生下女孩子。而且，我还听说，男人帮助女人生孩子时，可以让女人很舒服呢。”

　　“怎么可能？”旁边有人反驳：“生孩子痛都痛死了，怎么会舒服？”

　　“我怎么知道？女王陛下是这么说的。”之前的那人道：“而且，我还听说，女王陛下早就想到外面去闯荡了，只是一直担忧我们这里没有男人，所以想找个男人给我们留种，让以后多生男孩，我们就有希望了。”

　　“可是，我不觉得只有我们女人，没有男人，也没什么不好啊。”

　　“我也是这样觉得。”又有人插嘴道。

　　另外又有人道：“有没有男人无所谓，不过我到是对那男人可以帮女人生孩子的事情很感兴趣，那样真的会很舒服吗？”

　　“谁知道？有机会试试就知道了。”

　　“你们啊，就别想了，这里只有一个男人，再怎么说，也应该先是女王陛下，或者是她身边的大臣们先享用啊……”

　　一大片嗡嗡的声音响着，混乱不堪。而且隔着很远，听不大清楚。但以李松石和白牡丹的耳力，还是能将不少听个清楚。

　　一时间，李松石脸色涨红得如同猪肝，白牡丹则捂着小嘴，差点都快把肚皮给笑破了。

　　李松石苦笑，良久，才道：“原来……女儿国竟是这样的情形啊。”

　　这时，就听到一声大喝：“散开散开，前面的人快散开，都拦着干什么？别把贵客给吓着了。”

　　说着，就见大批人流朝两边散开，而后，就是一群全身披甲佩剑持戈，一个个英气勃勃，相貌人人俊美的女战士，小跑着过来。

　　背后，还有着几位大美女抬着八抬大轿，嘴跑地跟着。

　　只不过，这些美女个个脸色严肃，为首的竟然还带着一点杀气，好似真的经历过杀伐。

　　这些人将李松石与白牡丹团团围住，就见为首一位头上用白纱巾束着马尾长发的女子走上前，道：“这位客人，我们女王陛下有请。”

　　说着，轿子在前停下，那女子右手伸出，作了个“请”的姿势。

　　李松石和白牡丹相互看了看，李松石问：“我可以和她一起去吗？”

　　那女子道：“女王陛下只单独邀请您。”

　　李松石摇摇头：“那我不去了。”

　　刚说着，旁边就锵锵锵地响着，刀剑出鞘，纷纷指向李松石。

　　那女子道：“那可就由不得贵客你了。”

　　李松石望向白牡丹，道：“牡丹妹妹，我向来不习惯对女人对手的。”

　　话未说完，远处又传来一声大喝：“住手！！！”

　　接着，就见一位二十上下的年轻美丽女子，穿着武士服，披着红披风，骑着高头大马，朝这边疾驰而来。

　　那女子，肤若雪，颜似玉，白衣红氅银马鞍。那马也是全身洁白如玉，纯然无杂，没有一丝异色。唯有马头处，佩着一盏红缨络，毛绒绒的。

　　远远望去，不由得让人为这女子，为那马喝彩。

　　“女王陛下有令，来者皆是贵客，请两位贵客一起去见她。”

　　那女子来到近前，猛一勒马缰，那马就唏呖呖地直起身起，两只前蹄高高抬起，但后蹄却是稳稳站在地上，一动不动。而后，马前蹄落地，溅起一些泥土。

　　那女子盯着李松石，看了一会，上下打量着。那目光，仿佛就像要将李松石剥光，好好研究一番似的。

　　“你就是传说中的男人？！！”她好奇地问着。

　　李松石苦笑道：“我是男人，这没错，但到底是不是传说中的男人，那就不清楚了。”

　　旁边的白牡丹不禁扑哧一笑。

　　之前带着兵士来的女首领忙喝道：“不得无礼！！”

　　旁边的女兵士们又将刀剑扬了起来。

　　白牡丹微笑着不语，李松石皱眉道：“笑一笑都不可以吗？”

　　那女首领刚要出声，骑马的女子已扬了扬右手，阻止她说下去，道：“哎，毕竟是贵客，琉欣你怎么无礼呢？”

　　“是！！”

　　那女首领应着，退下，并没有命令周围的兵士将刀剑收起来。

　　李松石见状，微微一叹，身形一晃，冲到这些女兵士手中，只听一阵叮叮当当的连响，眨眼间，李松石跑了回来，已是抱着一大捆的刀枪剑戟，抛在地上。

　　这一下子举动，把周围的人全都吓住了。

　　“原来男人真这么厉害。”那骑马的女子被李松石用着只比普通人稍强的力量，稍快的速度，以奇妙的手法夺下所有兵士的武器的举动给吓块了。

　　她喃喃说着，随即嫣然一笑：“本来我还想问问你，男人和女人到底有什么地方不同的，不过，现在不用问我也知道了。原来男人的力气比女人大许多，速度也快不少，武技更是出色。”

　　李松石无语，暗想：“力气大，速度快，武技强……这不是因为我是男人的缘故吧？虽然我的确是男人没错。”

　　刚想着，就见那女子仍在打量他，忽然又点点头：“嗯，还有，就是手脚粗大一点，胸口平一些，喉咙居然凸起来……不过，怎么没见到传说中的胡子……啊，原来是你刮掉了，我看到了，你嘴巴附近的毛孔挺粗的，胡子就是从那里长出来的吧？”

　　李松石一噎，差点没背过气去。他真想冲上前，把这女的从马上拉下来，狠狠揍一顿屁股——有她这么看着别人品头论足的吗？

　　这时，就听那女子说道：“啊，抱歉，因为是第一次看到男人，所以就有些兴奋，说得有些多了，希望你不要见怪，我没有恶意的。”

　　说着，手一指那地上的轿子：“两位，女王陛下要见你们，上轿吧。”


第七百章 男女混战（爆笑）

　　李松石听着，心中憋气，道：“你们让我去见什么女王，我就要去吗？如果她想见我，让她亲自来见。”

　　“大胆！！”周围的人喝道。

　　李松石用脚拨弄了一下地上的刀枪剑戟，淡淡地道：“我大胆不大胆，你们可是知道的。而且，你们这里的女王陛下，应该不止一位吧？总有前代女王和下一代女王。但男人嘛……这里就只有我一位。所以，物以稀为贵，让她过来吧。”

　　物以稀为贵？！！

　　白牡丹一听，差点忍不住笑喷了。不过，也不好拆李松石的台，只是在旁抿着小嘴，微笑着。

　　周围的一干女士兵，人人面面相觑，都不知该怎么办才好。

　　让女王陛下来见这种只存在于传说中的，名叫男人的“生物”？！！开玩笑啊，那不是活腻了吗？女王陛下虽然仁慈，但也不是不会杀人了。

　　但是，要让眼前这一只传说“生物”去见女王陛下？他可不卖帐。真要动手？看看手头上的兵器都被那个传说中的“生物”卸下，就知道周围一大伙兵士，很难将他拿下了。

　　难不成，只能冲上去，表现一下“为女王尽忠”，被他三拳两脚打趴地上后，就死赖在地上装死不起来，也好回头用苦肉计躲过办事不力之罪？

　　众多美女们皱眉苦思，而后，全体兵士直接将视线投注到那女兵首领身上，而女兵首领，则将目光投注在那身穿白马的女子身上。

　　一时间，目光刷刷刷地，全都盯着她，看她做何决定。

　　那位女子皱着好看的眉头，望着李松石，道：“这位贵客，你这不是要为难我吗？如果真要让女王陛下来见你，倒也不算什么，但岂不是有失国体？”

　　“不为难不为难，你们国家接待重要外宾，女王陛下也有亲自出迎过的吧？”李松石问。

　　那女子摇摇头：“我们这里从没有过别国之人前来。两位还是头回出现的传说中的国外之人。尤其是阁下，更是鄙国有史以来头一次出现的男人。”

　　李松石无语。好一会才道：“这样，不是更显得我比你们女王陛下重要吗？你们快快把她请出来，再让她把我们亲自迎回王宫里去，这才合理。”

　　那女子听着，不禁为之气结：“你还真是油盐不尽啊。”

　　说着，马鞭一扬，在空气中狠狠地抽了一鞭：“好，我就去请示女王陛下，由女王陛下定夺。”

　　然后，低头朝那女兵守领道：“琉欣，派兵驱散周围围观的百姓，哼，这么围观一个男人，成何体统？”

　　那女兵首领大声应是。那马上的女子心中冷笑：“臭男人，别得意，现在我们这边人少，打不过你，而且周围百姓太多，折腾起来也麻烦。现在就把百姓驱散，回头就请女王陛下派大军过来，看你还嚣张？到时侯捆也要把你捆回王城里去。哈哈，进了王城，可就由不得你了，我非得让女王陛下把你赐给我研究两三天，好好搞清楚，你这种叫‘男人’的生物到底和我们女人有何不同……到时侯就要你好看。”

　　李松石在这里不能乱用神通，自然不清楚那马上女子心里的恶毒主意，只笑眯眯地在那里道：“那你快去快回啊。”

　　那女子哼了一声，拍马扬鞭，朝城池里疾驰而去。

　　白牡丹看看那女子的背影，忽道：“石哥哥，这个女的好像心眼很小啊。”

　　“什么？有吗？”李松石愣了愣。他看人的本事实在不咋样……因为他平常都是用神通法术感应人心，谁还注意那由面看心之术？

　　白牡丹点点头：“是啊，她的地位应该不低，刚才恶狠狠地盯着你，心里肯定不知在转什么主意。”

　　李松石想了想，道：“心眼小啊……嗯，那就的确不像是肯善罢干休的人，回到那个什么女王陛下身旁，肯定会说我们的坏话。只是，对于这个王国来说，我们两个贵客，份量应该不轻，她说的一般坏话，可没办法让那女王不把我们不当贵宾看……”

　　说着，瞄到周围被驱散的百姓，李松石笑了：“你说，她会不会找更多人马，再施展强硬手段呢？”

　　白牡丹点头道：“会，肯定会。”

　　“那就是了。”李松石一拍手道：“怪不得之前允许百姓围观，现在却将民众赶走，分明是清场嘛。不过，我们也不怕。”

　　“虽然不怕，毕竟是有些麻烦，真打起来，弄死几个就不好了。”

　　李松石听着，想想也是道理，就道：“那干脆，我们跑到城里去，看看这世界的民风俗情。我倒要看看，在城内，她可有本事派大批人手围剿我们？”

　　白牡丹不禁扑哧一笑：“大哥，我还是第一次发现，你好坏啊。”

　　李松石哈哈一笑：“这也算坏吗？”说着，拉着白牡丹的小手，往百姓撤退的方向离去。

　　那女兵头见状，脸色微变，忙带着几个人过来拦住：“你们想去哪里？”

　　李松石笑问：“这位琉欣小姐，我想请问一下，贵国的女王陛下，可曾说过要限制我们的自由？”

　　那叫琉欣的女子皱皱眉：“这倒没有，可是……”

　　“没什么可是了，既然没要求你们限制我们的自由，那你就没理由拦住我们。是不是这个道理？”

　　“可是……”

　　那女子的话尚未说完，又被李松石打断：“要不然这样吧，你放我们离开，回头我给你介绍几位帅哥？你不是对男人感兴趣吗？到时侯可以给你研究个够啊。”

　　旁边的白牡丹顿时俏脸通红，狠狠掐着李松石腰间的软肉，嗔怪道：“大哥，你在胡说此什么？”

　　李松石呵呵一笑。自从他悟得“随心所欲不逾道”的道理之后，心境越来越不羁，只要不是面对着与他命运相连的花仙子，他的性格竟是渐渐有些变，变得有些放浪了。不过奇怪的事，他的修为竟因此而稳步上升。

　　此时，见着白牡丹娇嗔，便收敛了一点，没再乱说。

　　只听琉欣略略有些犹豫，似乎被李松石的“条件”给打动……要知道，女王陛下都没有过男人啊，日思夜想就想着男人。因为，这国家里能够享受的东西，女王陛下都是唾手可得，什么都享受过了。就是对传说中的男人，一直抱着好奇，而没有机会好好见识见识，好好交流交流，好好研究研究。

　　如今，李松石居然说要介绍几个男人给她？那她是不是应该先虚与委蛇，回头再将这些男人“克扣”一个下来，私自“享用”，别的就进献给女王陛下？或是女王陛下身边的大臣们？

　　这样一来，她，岂不是不仅无过，反而有功了？

　　只是，考虑了一下，毕竟觉得这个办法实在太过冒险，她就迟疑着，既想答应李松石的条件，又不想他离开，道：“可是，你不是让女王陛下来见你的吗？如果你离开……”

　　李松石道：“我是让女王陛下见我没错，可是，没听说她答应啊。如果她一直不答应，我总不能一直傻傻地在这里等吧？你说，对吧？”

　　那女子张张嘴，想说什么，却又说不出来。她可是被李某人给绕傻了。似乎他的话有道理，但听着怎么不对劲。

　　于是，猛摇头：“不行，你就是不能离开。”

　　李松石问：“那，你不想要大帅哥了？”

　　那女子一阵迟疑。

　　李松石问：“怎么，想不想要男人啊？”

　　“想。”那女子点点头。李松石肚子都差点笑破了，却听那女子又道：“不过，还是不能让你离开。”

　　“你不让我离开，就是不想要男人了？”

　　“男人我也想要，你也不能离开。”那女子说着。

　　一边的白牡丹听了，差点笑忿气了，轻轻锤着李松石的肩膀，笑得花枝乱颤地伏在他肩头：“大哥，你太坏了，以前怎么都不知道你这么贫呢？”

　　李松石一本正经地道：“那是我的嘴被你养叼了。”

　　白牡丹先是一怔，随即想到李松石这话里蕴含的暧昧，知道这不是什么好话，不禁俏脸微红，瞪了他一眼：“也不知道谁被谁的嘴养叼。”

　　此话一出，反应到自己说错话，更是脸红，别过脸去不出声。

　　李松石呵呵笑着小声陪罪。那个名叫琉欣的女子在旁听着，虽不知道白牡丹和李松石在笑什么，也不知道自己话里什么地方说错，但光看对方两人的表情，她就知道自己被戏弄了，当即大怒：“好啊，你们竟胆敢戏弄于我？哼，兵士，统统给我围起来。”

　　李松石摇摇头：“琉欣小姐，你们可不是我的对手。”

　　“哼，为女王陛下尽忠，在所不辞。”那琉欣说着，却只让士兵围而不攻。

　　李松石见状，就摇摇头，道：“果然不错，动念之间你就想到了拖延时间的计策。只是，你以为这样拦得住我，我会让你乖乖地拖延吗？”

　　说着，就要拉着白牡丹离开。

　　这时，那女子大喊一声：“为女王陛下尽忠，冲上去，拖住他。”

　　话声一落，刹那间，数十名女士兵猛围了过来。她们自知不是李松石的对手，一时间，五六名女兵扑上，一个抱左右，一个抱右手。一个扑上来拦腰抱着，另一个抱着李松石的两条大腿。还有一个从后面扑来，想将他拦倒在地。

　　李松石大吃了一惊。只是，任他反应再快，身手再强，周围全被人拦住了，也没办法避得过。而且想不到对方堂堂王国士兵，竟然一动手就用这么无赖的招数，就不及防被抱住了。

　　他下意识地拧身用力一甩，要将挂在身上的女兵甩出。只听撕拉一声，左手袖子竟被那飞出去的女兵给撕了下来。

　　然后，撕拉一声，右手袖子又被另一个女兵给撕下来。

　　而后，撕拉一声，却是抱着他两条腿的女兵，抱得太用力，却不小心被新扑来的同伴压下，就将李松石的裤子抓着往下一沉，那裤子便也被拉了下来。

　　“我靠！！！”李松石吓了一跳，发现自己两条大腿光溜溜的，如果不是还有条内裤，都要走光了。当即伸手去抓住裤子。

　　这时，不远处传来一声惊呼：“啊，我看到了我看到了！！”

　　听声音，简直像是牛顿被苹果砸到，又好像哥伦布发现了新大陆。

　　旁边有人问：“你看到了什么？”

　　那女的惊奇地道：“我看到了……原来，那个男人有腿毛啊。”

　　一时间，李松石差点有种想找块豆腐撞墙的冲动。

　　如果是在外面，他心念一动，这裤子就自动生成了，而且身边的女兵根本也不在话下。但偏偏这种地方，他不能动用超自然力量，免得强大的意志力会冲垮这个看似稳固，实则脆弱无比的精神世界，最后导致那花仙子的灵识重伤，再度沉睡。

　　郁闷间，李松石还不及反应，周围就有着五六个女子再次扑了过来，一下子猛地将他扑得重心不稳，倒在地上。

　　而后，就被叠罗汉似地压着。

　　而且，更为可恶的是，这些从没见过男人这种“神奇生物”的女兵，一个个跟好奇宝宝似的，都忍不住趁着这个压住李松石的机会，上下其手，大吃“豆腐”，还要撕扯下一两块衣料准备做个纪念。

　　当然，更为郁闷的是，李松石被压也就算了，居然还听到极远处隐隐约约还有人在谈论他的腿毛。一女声道：“切，我还以为你说什么呢。男人有腿毛有什么？女人不也有腿毛吗？”

　　“可是，那男人的腿毛好粗啊……还有，你才有腿毛呢，我可没有，我的可是细得看不见。才不像你呢，母猴子。”

　　“什么？你……母猴子你骂谁？”

　　“母猴子骂……好啊，你居然敢绕着弯来骂我，看老娘我不撕拦了你的嘴。”

　　一时间，百姓当中，两个看起来气质还不错的优雅漂亮的女子，竟当街撕扯起来，一时间，将周围的人都牵扯进去了，外衣肚兜碎布横飞，好不壮观。

　　只不过，此时李松石没办法欣赏这场世纪之战，而一旁的白牡丹，也因为李松石倒在地上而吓了一跳。

　　她之前被几个女兵绊住，一时放不开手脚，才让李松石被偷袭成功。一时间，也顾不得了。当即下重手，一手抓一个，将周围的女兵给丢出去。

　　三拳两脚，就将剩下的几位给砸晕了。

　　一时间，远处惊呼连连：“快看，那个女的好大力气。”

　　“是啊是啊，如果见了女王陛下，肯定能当上女将军。难道外面的女人都这么厉害吗？”

　　“不会吧？会不会是因为那个男人的关系，那个女人才那么厉害呢？”

　　“嗯，有道理。肯定是因为外面的女人有了男人，所以力气才特别大。”

　　白牡丹眼观六路，耳听八方，一时被气得哭笑不得。心中苦笑道：“锦华妹妹啊锦华妹妹，你这精神世界里……怎么什么乱七八糟的‘个性人物’都有啊？你以前都接触了什么东西？”

　　此时，在私人小世界当中的原青青突然打了个喷嚏，不由奇怪地左右张望：“奇怪，是谁在说我坏话？”

　　突然心中一动：“唉哟，不好，命运之丝的感应，是牡丹姐姐在骂我……该不会是我在沉睡的花仙子姐妹们的储魂空间的灵气中动了手脚被发现了吧？嗯，这也怪不得我啊，都是小念昔出的主意……说是要让她们醒来后就能‘与时俱进’，所以才把小念昔弄来的记忆光团里的记忆打碎了加持到灵气当中……就算是石哥哥，如果不细心观察，也不会发现……”

　　可怜李某人太过信任原青青她们了，现在“撞大运”了都不知道。

　　却说，白牡丹一边听着周边女儿国百姓的风言风语，手下不停，却是抓着压在李松石身上的女兵士，一手一个朝周围丢开。

　　但才动手了不到几下，还被七八个人重重压着，又被五六个人抱着手脚拖着按在地上的李松石，突然猛地一挣，站了起来。

　　背上，就这么背着七八个挂香肠一样吊着的衣衫绫乱的大美女，手上，架着两位，腿上，还拖着一位。

　　他身形这么一震，就有人忍不住手一滑，松脱了下来。但是，其它女兵士一个个跟黏皮糖似的，抓得更死紧。而掉下去的女兵士又要爬起来，周围的其它女兵士，更是一个个找好位置，准备也向前扑。

　　此时，李松石也顾不得怜香惜玉了，站在原地，用力拖着抱住他大腿的两位美女兵士，这么挪动着转身，用力旋转起来，然后双臂一震，就将肩头上的女兵士给抛飞出去。

　　然后一手一个，不停地从头上背上骑大马搭人梯的美女一个个抓下来。也顾不得抓到大腿还是什么部份。不管抓到的地方多软多滑腻，都是随手一抛。

　　远处众百惊见，不由大哗：“好强壮……原来男人这种‘生物’力气大到这种程度啊……怪不得女王陛下天天都想着找男人来研究。”

　　李松石充耳不闻，用力将坐在他脖子上，两条修长美腿搭在他前身的最后一个女子的大腿给抓住，一拉……突然，李松石不禁倒吸了口凉气。

　　原来，头上那女子竟然紧紧地揪着他的头发。

　　“我靠！！！！”李松石差点要骂人。这时，感到耳朵一痛，头上那女的竟然低下头，咬着他的耳朵。

　　同时，还听到一个满怀怨气，含糊不清的声音：“让你戏弄我，让你骗说介绍男人给我，给果说话不算话。哼，不给你点厉害尝尝，还以为老娘我好欺负。”

　　听声音，正是那琉欣。

　　李松石苦笑：“痛痛痛，放开放开，快放开，耳朵快要掉了。”

　　“就不放开。”

　　“你放开，大不了我回头真找个男人给你还不行吗？”

　　“真的？”琉欣略一迟疑，又道：“一个不行，起码要三……”

　　话没说完，旁边白牡丹一掌切在琉欣的脖子上，而李松石适时来个前空翻，右脚后跟抬起，来个龙翘尾，狠狠地蹬在那香臀上，令琉欣再也抱不住，整个人朝前飞了起来，滑落到地上，一下子痛醒过来，直摸着胸口：“平了平了……”

　　李松石气愤地道：“哼，早就平了。”

　　白牡丹差点一口气没回过来：“大哥，你怎么……”

　　“抱歉抱歉，我给她们气炸了。”李松石平定心绪道。

　　白牡丹轻舒了一口气：“还好还好，我还担心你乐在其中呢。”

　　李松石一个趔趄，差点栽倒在地：“我至于这样吗？”

　　堂堂元神寄托虚空境界的强者，要什么女子没有？而且，已经不至于对普通女子动心了吧？

　　白牡丹吐了吐舌头：“开个玩笑嘛……只是担心这些女子都是锦华妹妹的灵识所化，大哥你一时把持不住。”

　　李松石气结。同时，心中也是讶然：“看来，牡丹妹妹的性子真是改变了。”

　　想着，左右张望，却发现能站着的女兵已经没有了，一个个躺在地上吭吭吱吱的，或是昏迷不醒。

　　当然了，她们受伤未必如看到的那么重。但是，她们知道对付不了李松石，自然就不肯再爬起来，只装着重伤躺在那里，回头见了女王陛下也好表功。

　　至于心里还想着再去“占便宜”吃男人的“豆腐”的主意，想到李松石的怪力，就没那心思了。

　　此时，李松石看了看四周，就到：“好了，刚才已经被拖延了不少时间，我们先去城里吧。”

　　白牡丹点点头，于是，李松石将掉下来的裤子重新穿上，系紧裤头带，这才牵着她的小手，一路小跑，往城里跑去。

　　路旁围观的美女百姓，就是很兴奋地围观，既想上前，也学着之前的女士兵们，个个都伸手去撕下一两块衣服布料，留着做纪念，也好以后对自己的女儿孙女妹炫耀：“以前你们奶奶我可是见过‘男人’这种生物呢……”

　　只不过，她们又有些畏惧，所以不敢靠得太近，只让开一条路给李松石他们通行。

　　当然了，虽然她们不敢拦阻，但不碍于女人们七嘴八舌地议论纷纷：“你们看看，那个男人的手臂好结实，就跟干多了粗活的人似的。真是的，外面的人真不懂得珍惜啊，有了男人不知道好好藏在家里养着，竟然让他们去干重活？”

　　“你这话不对，谁知道这男人是不是天生结实啊……不过他的皮肤好白好细腻，没想到，男人这种生物的皮肤，比我们女人的还要好看，还要漂亮，真想上去捏一捏，掐一掐。”

　　“是啊，好奇怪，传说中的男人，不是应该皮肤黑黑的，黄铜一样的颜色吗？”

　　周围叽叽咕咕着，又有人抱着婴儿小孩道：“宝宝，快看快看，那个可是男人哦……这是我们王国有史以来第一次出现的真正的男人呢。此事必将记载在我们王国的历史上，流传千古，你现在可要看个清楚啊。”

　　“宝宝宝宝，你看看，那个就是男人。你以后长大了，可要好好努力练功，长大了进宫当女王陛下的侍官，说不定也有机会得到个男人哦……”

　　李松石听着，仿佛充耳不闻。但心中却是暴汗：“没想到，原来传说中的‘女儿国’居然这么恐怖……这里，不是男人的天堂啊……”

　　想着，脸皮却厚着，挂着淡淡的微笑，一路走到城里去。

　　过了城门，也没人检查，只见周围人人都在城墙或街道两旁，或门楼之上，不断地伸着脑袋来观看，生意活计都停了下来。

　　李松石等人来到一个卖胭脂水粉的店面前，里面突然有个十七八岁，身上穿着短袖汗衫，下半身穿裳衣，却折起来塞进腰带里，露出两条修长光滑小腿的女子，看起来很是灵动，很有活力。一下子就跑了出来：“两位贵客，请止步。”

　　李松石和白牡丹一愣，这还是头一个百姓敢来拦路呢。

　　“有事吗？”李松石问。

　　那少女兴奋地道：“请问客人，您就是传说中的男人吗？”

　　李松石暴汗：“没错，我就是男人。”

　　那少女兴奋地道：“天哪……没想到，我有生之年，居然还有机会能看到男人，我真是太幸福了。对了，客人，能不能麻烦您帮我签个名？！！”

　　说着，就拉开自己胸口的衣服，露出里面的浅青色布料，绣着绿水碧荷图的内衣，道：“就签在这里。”

　　同时，右手递上一支眉笔，眼中满是期盼这色。

　　李松石看着那涨鼓鼓的胸脯，暗道：“好有料……只是，可惜……”

　　旁边还有一位牡丹妹妹呢，怎么可以做这样的事？

　　更何况……

　　还没想完，附近就是一阵乱轰轰了：“贵客，我也要我也要……”

　　“男人，我也要～～我也要～～男人，帮我签个名，我也要签个名。”

　　李松石大囧。只见四面八方，一个个千娇百媚，妍姿艳质的美女纷纷涌上前来，一下子就将他和白牡丹团团困住。

　　“停！！！”李松石大喝了一声。周围的女儿国百姓纷纷停了下来。

　　李松石轻咳一声，道：“抱歉，我不识字。”

　　一时间，周围静得连一根针落地的声音都听得清清楚楚。

　　不识字？！！

　　众人傻住了，白牡丹也禁不住瞪大了眼睛。

　　这个谎撒得实在是……呃，不得不承认，实在是妙啊。简直就是绝妙！！！

　　周围的人有谁能肯定李松石识字？有谁能指证他在撒谎？

　　此谎一出，刚才万民围攻求取签名的危机，顿时立解。

　　只是……李松石面前那女子似乎还不放弃，道：“不识字，那画压就可以了。”

　　李松石满头黑线：“我为什么要给你画压？！！”

　　开玩笑了，周围这么多人看着，帮你画压了，别的人也要帮忙画怎么办？

　　那女子道：“要是你帮我在胸口这里画压，留下五个手指印，那我就送给你这个……”

　　说着，手一翻，就递出了几盒胭脂水粉。

　　李松石的眼睛一下子瞪大了：“你送给我这个？！！”

　　“对啊。客人你可以打听打听，我们‘倩容庄’的特等胭脂水粉，可是特供王室给女王陛下和各位大臣们使用的。那质量，在城里可是数一数二的水准，数百年的老字号了。涂在脸上啊，保证让您……”

　　“等等等等。”李松石暴汗：“你是说，这胭脂水粉是给我用的？”

　　“对啊。您看您，今天没用涂胭脂水粉吧？啧啧啧，可怜这张俊俏的脸蛋……”

　　白牡丹听得忍俊不禁，别过头去，不敢再听了。

　　李松石则是内牛满面：“抱歉，小姐，或许你不知道，男人是不用胭脂水粉的……当然，或许在两千多年前的古代是有男人使用，但现在已经不流行了。”

　　“啊……这样啊。”那女子想了想，道：“那干脆这样好了，胭脂水粉您不用，那这件无吊带纯绵抹胸，光滑柔嫩细腻，不伤皮肤，还很保暖。上面的海棠春睡图可是大师之作。整体价值五百两黄金，穿在您这样的贵客的身上，是最适合不过了……而且您这皮肤啊，也正是需要这样材质的抹胸才会……”

　　李松石听着，差点气忿了：“我是不用穿抹胸的。”

　　“啊，不用抹胸？”那女子愣住了，傻傻道：“那要是胸部下垂怎么办？！！”

　　胸……胸部下垂？！！！

　　天哪～～～～

　　李松石觉得，今天一天遇到的离奇事，离谱事，比他这么多年来遇到的怪事还要多。居然还有人关心他胸部是否下垂。

　　李松石咬着牙，脸上的表情，都不知该如何形容了。哪怕他再淡定，此时也没办法无动于衷了……尤其是，一旁的白牡丹早已笑得趴在他怀中直不起身来了。

　　“男人……是没有胸部的。”李松石咬牙切齿地说着。

　　“男人没有胸部？！！”那女子诧异地看着李松石，伸了伸手，还真想在李松石的胸口摸几下。只不过，看着白牡丹趴在那里挡着，她也不好出手。

　　不过，心中却对白牡丹充满了嫉妒……这个女人，居然能跟传说中的男人那么亲近，天哪，实在是太幸福了……老娘活了这么久，连男人都是头一次见过，更别说碰一碰了。

　　那女子迟疑了一下，道：“男人真的没有胸部吗？”

　　“没错，我保证！！”李松石道。心中却想：男人还是有胸部的，只不过，与女人的那两团不一样而已。不过，他也没多做解释。

　　但是，没想到，那个女子又惊讶了，满脸震惊地道：“天哪……男人居然没有胸部？这，这这……这真是太奇怪了。也好可怜哦，你如果没有胸部，那生下小孩子以后，怎么给小孩子喂奶啊……”

　　一时间，李松石被雷得里焦外嫩。

　　难道，还要让他给那女子解释一下，男人是不能生小孩的吗？或者说，在正常情况下，男人不能生小孩？

　　这样，不知道那女子又会爆出什么样的惊人之语。

　　算了算了……

　　李松石觉得，自己是被完全击败了。

　　当即，根本就没理会那女子，只转过身，便要与白牡丹朝别处去。

　　只不过，一回头，就见周围是围得密密麻麻的女人，简直就是水泄不通，一个个直恨不得挤过来，以最近的距离与李某人接触。只不过，李某人之前的武勇已是深入人心，这些女儿国百姓才没敢逼得太近，始终留着几步。

　　此时，见李松石两人回转过身要离开，她们下意识地想让开一条路，但却发现，人流已经挤得实在是分不开路来了，只这么围着，与李松石大眼瞪小眼。

　　“唉，贵客，别走啊。你还没给我画压呢。要不，你不用抹胸，我这里还有几条裙子，都很漂亮的。对了，这里还有这个卫生棉……每个月一次……”

　　李松石听着，觉得此时在听天方夜谭。

　　问他心里有什么感觉，他只想说一句：“原来这个国家居然已经发展出卫生巾这种玩意来了啊……”

　　可是，可是这玩意跟俺有啥干系？

　　别说李某人了，就是花仙子们也全都用不上啊。

　　只有当初，梅雨心还只是凡人时，呆在李某人的落花村旧宅处，曾用过，李某人有幸无意中得以见识。但现在……人家早成神了。这玩意早就成为历史了。

　　但没想到……

　　“我，我……我是不是又说错了什么？”那个女子嗫嗫道。

　　听到这，李松石心里突然有种冲动，想要干脆拉着白牡丹离开这个女儿国算了。回头，让别的花仙子进来，他可不要再进来给人当猴看了。

　　只是……这个国度，居然对男人的了解这么贫乏，这也太，也太……

　　李松石无语问苍天。

　　就在这时，极远处传来一阵巨大的敲锣声响：“女王陛下驾到！！！”

　　李松石一愣，回头远望。只见极远处，还真是有着大群人流拥着一个八抬轿子，要往这边行来。

　　显然，是某人发觉这种情形下，派大军围困李某人实在不是件好主意，所以才干脆不顾“国体”，让女王亲临了。

　　只不过，她们还是失算了。此时此地，此情此景，让那女王如何进得来，如何与李某人会面？

　　白牡丹也听到了声音，终于从李松石怀中抬起头来，轻轻理了理头上稍显凌乱的钗发，和不小心垂落下来的几缕发丝，才朝那边张望。一看，就不禁轻轻惊咦出声。

　　“怎么了？！！”李松石问。

　　“不是锦华妹妹。”白牡丹说道。

　　一时间，李松石倒是愣住了：“不是锦华妹妹？！！”

　　本来以为，这个精神世界是十姐妹花花仙子施锦华的灵识所化，那这里出现的唯一国度的女王，应该十有八九就是她的灵识本源主体才对。那样，与之接触，凭着白牡丹带给她的熟悉感，足以让她回忆起一些往事，然后渐渐清醒过来。

　　这样，事情就好办了。

　　但是，没想到，这女王居然不是施锦华的灵识本源，这可就有些麻烦了。

　　李松石与白牡丹相互看了看。

　　这时，就听到极远处传来大喝声：“城中百姓听着，女王陛下有令，围观外来贵客者，请速速回避，不要给贵客留下不好印像，伤我国体。也切勿阻碍女王陛下与贵客会面，否则定然严惩不赦。”

　　话声落着，城中的百姓先是一阵沉寂，随后，声音嗡嗡嗡地响着，外围有些人渐渐散开了，但有更多的人还是围拢着。

　　最后，这城中的女人们，还是通情达理的，都纷纷散开了。只不过，只散出去一些，留着中间一条通道，勉强可让李松石等人通行。

　　李松石与白牡丹相互看了看，白牡丹道：“大哥，是我们过去，还是给那女王一个下马威，让她自己过来？”

　　李松石摇摇头：“算了，还是不要多生事端了。”说着，看看周围的女性，心想：“若是让那女王过来，一旦闹僵，可是不妙。而且呆在这里久了，说不定这些‘好奇宝宝’们指不定又说出什么话，污了我的耳朵。”

　　想着，继续道：“还是由我们前去见她吧。顶多是不行大礼罢了。”

　　白牡丹点点头，与李松石一路向前。

　　旁边的女人人自动退避，但李松石他们刚走过，背后的通道就被堵上了。而且，让李松石感到郁闷的是，之前那位要送他胭脂水粉抹胸卫生棉的女子，居然跟在他们背后，亦步亦趋地跟上来。

　　李松石忍不住回头道：“你跟着我干什么？”

　　“你还没给我画压呢。”那少女说着，手中翻着一个不知从哪拿来的印泥，道：“呆要你用手指在我这里按个掌印，就可以了。”

　　没想到，她还真执着。

　　李松石皱眉问：“你要这个画压有什么用？”

　　“当然有用。这可是留着做传家之宝的。以后有了孩子，就给她们流传下去。上面我还要写字，说她们的某代祖先，琉月娥就亲眼见过我们国家历史上第一个出现的男人，还让这个历史上第一个男人在胸衣上划过压。”

　　李松石听着，一阵眼晕。

　　“不过，如果你肯帮我生小孩，给我留下个男孩子，那就更好了。只是，想到女王陛下肯定把你留下，让你只帮她和大臣们生孩子，那再怎么排队，也轮不到我啊。”

　　那女子说着，还一边数手指头，似乎在计算着李松石某方面的能力。


第七百零一章 女王求偶

　　李某人无语，转过头，嘀咕道：“就知道跟她说话没好事……琉月娥……琉月娥，难不成跟那疯婆子一样的琉欣有什么亲戚关系？嗯，看起来还真有点像。”

　　“什么？你说什么？贵客您刚才在叫我？”那琉月娥耳尖，竟听到了她的名字。

　　“没有。我在打嗝。”

　　“啊？男人打嗝还能打出别人的名字来？”那琉月娥大惊小怪道。

　　这次，李松石是彻底地将她无视掉了，连理都不理会。

　　但没想到，那女子又道：“贵客，贵客……奇怪，男人也会有耳背的时侯吗？”

　　旁边有人忍不住了，说道：“月娥，是你太罗嗦，那贵客嫌你烦了。”

　　“啊……原来是这样啊。”琉月娥有些后知后觉地道：“那我不出声就是了。”

　　说着，依然跟在李松石和白牡丹背后，紧紧跟着，不让人流冲散。

　　这时，说话间，李松石和白牡丹已到那女王面前。

　　周围执戈之士环绕……当然，也全都是女人。同是，旌旗仪仗，各是不缺。

　　百姓们都被拦在外面……当然，也仍全部是女人。

　　李松石来到那王座面前，抬头一看，只见一位二十来岁，天香国色，仪态万千的绝代佳人，稳稳当当地坐在王座上。

　　只不过，看起来，却没啥王者之气，也没什么特别的威严，倒像是个普通的邻家女孩……当然，世间也难找到这么美的邻家女孩来。

　　那女王打量着李松石，也盯了好一会，正要出声，旁边就有人大喝道：“大胆，见了女王陛下还不下跪，该当何罪？”

　　李松石瞥一眼过去，发现正是之前骑着白马的那个女子，当即理也不理她。

　　那女王挥了挥手，道：“无妨，贵客不需多礼。”

　　李松石自然是顺着竿子爬，道：“谢陛下。”

　　白牡丹也如此应着。显然，完全没引起那女王的反应。

　　那女王盯着李松石问：“你就是男人？！！”

　　李松石一噎：“没错，我的确是男人。”

　　那女王眨了眨眼，道：“那，你拿什么来证明你是男人？！！”

　　李松石差点没吐出几十两血来：“这还用证明吗？”

　　“当然，不然随便谁来到我的国家，说他是男人，那还得了？”

　　女王陛下振振有辞地说着。

　　李松石一时间憋气无语。旁边的白牡丹道：“女王陛下，男人也没什么好冒充的啊。”

　　“大胆！！”之前骑马的女子又道：“女王陛下没问你话，你岂能胡乱出声插嘴？来人啊……”

　　那女王淡淡看了她一眼：“琉媛，远来是客，而且化外蛮夷之民，不知我国礼仪也属正常。”

　　一时间，李松石和白牡丹只感到自己眼界大开……这世间自大之人，居然能自大到这种程度？

　　再看看四周，就见那女王周围环绕着大批女大臣们，一个个两眼放光地看着李松石，仿佛饿狼在盯着肉看似的。此时听到女王一说，就个个摇头晃脑，很是赞同的样子。

　　“她们该不会也觉得我们是‘化外蛮夷’吧？”白牡丹只觉得有些不可思议。

　　李松石摇摇头：“我也不知道。”

　　两人嘀咕着，就听那女王又问：“下方那个男人……嗯，貌似男人的贵客，听说，你让我来见你？”

　　李松石点点头：“没错。”

　　“哦？倒是来了，不知道，你可有话对说？”女王问着。

　　李松石：“是有句话想问问陛下。”

　　旁边的众人听到他如此“无礼”，都有些愤怒。不过，外面的百姓们却不如此以为。男人嘛，这种稀奇生物，与众不同一些也很是正常的。

　　而且，国体不国体这种东西，对于她们这种从来没见过外国人的女儿国国民来说，根本就是无关紧要的东西。

　　不过，那女王显然也不重视。只好奇地问：“哦？不知道你有何话要问？”

　　李松石与白牡丹相互看了看，点点头，李松石就道：“我想问陛下，你们这里有没有一位名叫施锦华的人？”

　　“施锦华？”女王和周围众大臣都有些讶异。随后，女王摇摇头：“本国国民，可没有姓施的，所以……”

　　“等等，陛下！！”旁边一位年约三十来岁的女官道了一声。

　　女王讶异地回转过头，就见那女官凑上前，小声地嘀咕了一句。那女王脸色剧震：“你不说，倒是……”

　　说着，脸色沉凝地转过头来，盯着李松石：“贵客远来，想必是没有进过食吧。来人啊……速速回宫办设国宴，要宴请这两位国外来客。”

　　便有人应着，离去。

　　李松石与白牡丹相互看了看，都是暗暗点头。看来，有戏……

　　只要这里真有人名叫“施锦华”，那可就好办得多了。想必，就算不是施锦华的灵识本源，也能由此而将她的灵智给唤醒起来。到时侯……就不用跟这些女儿国的国民们打交道了。

　　想着，便见周围有人抬来大轿，要两人上轿。两人也不推辞，就上去了。

　　于是，女王摆驾回宫，李松石和白牡丹随行，一路上仪仗浩浩荡荡。也不知这小国寡民的，哪来的这么多宫用人员。这开支吃消得起吗？

　　李松石心中疑惑着，却也没多说。

　　而后，就一路顺利地进入了王城，然后进到王宫当中。

　　王宫还算是比较气派的，内里也比较宽敞。不过对于李松石这种见惯了神国建筑的人来说，根本算不了什么。

　　而后就是设宴，吃的是各种山珍野味，酒也有。而且每个不同职位的大臣都过来轮番敬酒，似乎想要灌醉李松石似的，对此，他也没理会得太多。

　　而这里所谓的宴会，却是连同舞会的。不过看着池子里两个女人搂搂抱抱跳舞，实在是……嗯，不知该如何形容。

　　之后，女王亲自邀请李松石跳舞，被李松石婉拒了，说自己不会跳，直把周围的人气得就要跑来指鼻子怒骂……当然，这不过是表面功夫，事实上，她们心里可完全没把女王丢面子的事看在眼里。按她们的想法，这千年一遇的男人降临女儿国，那是天大的祥瑞，架子再大也是正常的。

　　什么国体，什么女王，此时全都无关紧要。不过，看在吃王粮当王差的份上，才表现得站在女王这一边罢了。

　　当然，若真要说有谁是真的很注重这些，那也就是之前骑着白马的那个女子。

　　她名叫琉媛，乃王庭侍卫队队长兼国家兵部大臣，领一等紫荆花侯爵爵位。

　　对此，李松石表示很是讶异。这个国家，封建制不像封建制，帝制不像帝制，实在是奇怪得很。

　　话说，宴会才开了一个小头，还不到一个小时，这女王似乎就有些忍耐不住了，私下找到李松石，说是关于那个什么“施锦华”的事情要与他单独相商。

　　李松石听着，自然是赶紧跟那女王去密谈。毕竟在这个精神世界当中，根本没有人有可能伤害到他，大批军队也不行，那还怕个啥？

　　留着白牡丹在大殿，李松石与那女王来到了书房。女王在中间桌子背后坐着，旁边有女侍者送来桌椅，然后退开，将门口关上。

　　“我一直好奇，男人是长什么样子的，从来没想到，居然会有一天，真的能遇见男人。”女王说着。

　　李松石淡淡道：“陛下说笑了。男人又不是什么稀奇的生物，怎么可能会无法遇见男人呢？”

　　女王摆摆手，道：“李先生，或许在国外，男人的数量不少，但在本国，有史以来，你还是第一个出现的男人。”

　　李松石有些无语。过得一会，问：“既然我是第一个出现的男人，那你们怎么会知道这世上有男人这种生物呢？而且，不止是一个两个人知道，全王城的民众，似乎都很清楚，而且好像对男人的了解也不少……”

　　女王道：“那是女神留给我们的祖先的信息。”

　　“女神？！！”

　　“不错。”女王道：“李先生，据女神所说，你们外国人那里，女人生小孩，都是需要男人帮助的，没有男人，根本没办法生小孩，是这样子的吗？”

　　李松石点点头。就听女王道：“这就对了。听说你们那里，根本就没有子母河这种东西。而我们这个国家，从来没有过男人，所有国民，都是通过饮用子母河之水，来让自己怀孕，生下后代的。”

　　“嗯，子母河的确是条很神奇的河。”李松石道。

　　女王笑了笑，道：“在我们这里，子母河又叫女神河。”

　　“哦？”李松石讶然，心中隐隐想到了什么。

　　女王道：“正是因为这子母河之水，是普通的水流经过女神陛下所在的神山，再从泉眼中流出，才变成子母河之水的。只有女神陛下的神山流出来的水，在十里之内，才被称为子母河水，我们的国民饮用了之后，才能受孕。”

　　而且，根据社会等级不同，每个人能取用的河水也是不同的。比如，王宫大臣，就能在靠近神山的地方取水。而平民百姓，就只能在稍稍远离神山的地方取水。那生出来的孩子，灵性天资也各有不同。

　　越是靠近神山的，喝下的水生下的孩子，越是聪明，越是健康，越是漂亮。而越是远离神山的子母河水，喝下后生下来的孩子，就越没有那么健康，越没有那么聪明，没有那么漂亮。

　　只不过，这点，女王没有多作说明罢了。

　　李松石听着，微微点头：“那么，那位女神陛下，不知名讳如何称呼？”

　　“我们称呼她们母神，又称为送孕女神……”

　　送……送孕女神？！！

　　李松石差点没笑喷。

　　“至于名讳嘛……很巧合，刚刚好与李先生你需要寻找的那一个人同名。”

　　李松石先是一愣，随即大喜。

　　女王察颜观色，心中讶异，忍不住问：“李先生，你们寻找的是人，而不是神吧？”

　　李松石沉吟了一下，心下：“我本是要找锦华妹妹的灵识本源，谁管她在这个精神世界里是人是神？不过，之前说要找人，现在却突然变成找神，这女王难免会怀疑，我想去见到锦华妹妹的灵识本源，可就多有阻扰，困难多了。”

　　想着，心中一动：“这个国家与外界接触不多，应该民风淳朴吧？那就忽悠试试。”

　　当即道：“女王陛下，实不相瞒，在下也不知道此次前来是要找人还是要找神。”

　　女王顿时大吃了一惊，满脸狐疑之色：“李先生，你不是在遍吧？还是在跟开玩笑？”

　　李松石摇摇头：“在下实话实说罢了。”

　　顿了顿，道：“实不相瞒，在下乃是受了伟大的混沌之主的托付，来到贵国，向来询问关于‘施锦华’之事，并与之见面的。在此之前，在下也不知道所要寻找的到底是人是神。因为……混沌之主乃是神上之神，是万界神皇，是三千大千世界当中最强大的存在之一。他颁下的神谕，我等不敢多问，只能照着去做罢了。”

　　女王听着，隐隐有了相信之意：“原来竟是如此。”

　　李松石又道：“那敢问陛下，贵国可还有人与那女神同名？”

　　女王摇摇头：“本国之人，岂敢与女神同名同姓？别说没有同姓的，就是同名的也没有。有史以来，本国也就只有那女神陛下是这一名讳。”

　　“如此，那在下可要去与女神一会，不知……”

　　女王听着，笑了。她一开始就有打算想用这件事跟李松石交换条件了。李某人去不去见女神是一回事，那女神是否见李某人又是另一回事，她管不着。但是，却可以用这个来提条件。现在李某人提出来，正好。

　　当即，女王道：“这个……让我很是为难啊。”

　　李松石看到那女王的表情，就明白她心里打的什么主意，当即也把竹杠送上去，任她敲。道：“还望陛下成全。”

　　“唉，好吧……看在你诚心诚意的份上……我也不是不可以破例一次，让外国人进入神山。只不过，女神陛下是否出来接见你，我就不敢保证了。”

　　“多谢陛下。”李松石说道。

　　那女王却是一挥手：“且慢，我话还没说完。”

　　李松石不动声色，女王道：“想让我帮你这个忙是可以，不过，也是需要条件的。”

　　“什么条件？”李松石问。

　　女王道：“不能让外来之人进入神山，这是祖上订下的规矩，也是以前女王定下的规矩，想要破例，唯一的办法，就是让你成为本国正式公民，或者是成为本国荣誉国民，那才可以。”

　　李松石问：“那想要成为贵国正式公民或荣誉国民，不知需要什么条件？”

　　“很简单。你想要成为本国正式公民。需要在此居住十年以上，且生下三女，为本国增添人口作贡献，那才能得到正式公民的称号。”

　　李松石无语摇摇头：“在下须早日赶回去向神灵复命，岂能在这里呆在十年以上？”

　　女王笑道：“其实也不是没有特殊办法，只要你能成为我的王后……那，也是可以真接成为本国的正式公民的。”

　　王后？！！

　　李松石大囧，当即摇摇头：“还有别的办法吗？”

　　女王有些失望：“怎么，你不愿意？”

　　李松石摇摇头：“在下之前说了，在下须早日赶回去向神灵复命……”

　　“你可以先复命再来啊……我可以让你半边王座。甚至可以让你当王，我当王后，如何？”李松石无语。

　　女王见着，微微叹了一口气：“也罢，本来我也知道，以本国的情况，哪怕是女王，也不可能长久独占一个男人的。”

　　李松石再次无语。

　　只听女王又道：“既然如此，那，你就只有另一个办法能成为本国正式公民了。”

　　“什么办法？”

　　“想办法让本国一百位以上的臣民怀孕，留下男胎之种，如此，就是对本国有着巨大贡献，可以得享正式公民称号。”

　　李松石听着，再次好傻。忍不住道：“那……敢问成为贵国荣誉国民的条件事……”

　　“唉，你这也不肯答应吗？”

　　李松石无奈道：“让你们怀孕是可以，但谁能保证我留下的是男胎？万一有人说我是偷偷给你们喝的子母河水，滥竽充数怎么办？岂不是一直要等到孩子生下之后？那时间就久了。而且，若是生下的大多是女胎，就更麻烦。”

　　李松石这是套话了，他根本不可能在这里留下孩子的。就算能办到，也不可能去做。

　　但那女王却相信了，点点头：“这倒也是。”

　　李松石道：“所以啊……若是在这里呆得太久而不赶紧把神灵的事情办法，可就是亵神大罪。在下不知贵国的亵神之罪是如何，但在我们那里，可是非常之严重的。想死都难。”

　　女王脸色沉重：“原来你们那里的情况这么恶劣。”

　　顿了顿，就道：“好吧，其实，想要成为本国的荣誉国民，也不难。只要你能完成我的愿望就可以了。”

　　“女王陛下您的愿望是……”

　　“我生平最大的愿望，就是希望给本国所有百姓，每个人都能找到一个男人，生下许许多多的男孩子……”

　　李松石听到一半，再次无语了。

　　这位女王，也未免太强大了。

　　她看着李松石，道：“本王也知道这个愿望不容易实现。那这样吧，你能给本王找来一百名男子，愿意长居本国，且能帮助本国公民生男孩子的，那也不是不可以破例给你荣誉国民的称号。

　　“因为，你有了如此功绩，那我也就有借口向诸多臣民们交待得过去，就算是破例让你去神山，也不会有人反对了。”

　　一时间，李松石真有点哭笑不得。看来，这个国家的人，真是想男人都想疯了。

　　唉……如果是让某些精力过剩的宅男们听到，不知道要有多兴奋多愿意才行。只可惜……可惜这里不是真实世界，也不是虚拟神国，只不过是施锦华的精神世界。

　　所以，就算李松石能找到男人进来，也不可能允许他们进入。

　　只是，刚才女王提的许多条件，李松石都拒绝了，此时若再拒绝，可就不妙。

　　当即，李松石再次祭出忽悠大法，道：“这个我倒是可以考虑。虽然说男人在我们国外的数量不算少，但还不至于太多。他们是否愿意抛下外面的生活而来到贵国，这还是未知之数。”

　　“我们可以给他们最优惠的政策。”

　　李松石听着，点点头：“嗯，这倒是可以考虑考虑，回头我要出去问问看情况，尽快给女王陛下你答复。”

　　李松石是想借此拖延了。心道：“你搞出这么多条件不让我立即去神山，哼，回头就跟牡丹妹妹偷偷溜着去，不就可以了吗？”

　　至于神山在哪里……只要找到子母河，不就能找到神山了吗？而且，大不了，还可以施展一下“美男计”，诱惑一下这里的纯朴宫女们……

　　李松石“邪恶”地想着。

　　而那女王，听到了李松石的话，却是依依不舍：“李先生这么快就要离开本国了吗？”

　　李松石点点头：“是啊，不得不出去为女王陛下你收集美男子。”

　　“可是，难道李先生不能留下来，让我好好款待于你，而让你那位同伴出去办事吗？事情有女人做就可以了，男人静静等着就行，何必这么亲力亲为呢？”

　　李松石听着，一阵无语。

　　这年代，哪里不是男人把女人当宝来看？哪怕是恐龙女，那也有恐龙级的男人去宠。更不用说那些长得国色天香，千娇百媚的美女了。

　　而这里，竟然完全相反，把男人当宝了……不过，也不是不可以理解。

　　他想着，却道：“多谢女王陛下美意。可是，为了尽早完成神的托付……而且外面的人比较信任我，所以还是由我亲自出去招人才方便。若是让我那同伴单独去，恐怕……”

　　说着，摇摇头。

　　那女王见着，满脸可惜：“先生就不能多留一两天吗？”

　　李松石考虑了一下，如果自己现在就离开，或者说明天就走，那十有八九女王是要派人一直送到外面的。那想要偷偷溜去神山，可就不方便了。更何况，想要打探，也需要一点点时间。

　　所以，还不如说迟一点再走，先把这女王拖着，然后再偷溜离开，潜去神山。

　　当即，李松石道：“嗯，神的嘱托，不得迟延啊……不过嘛，既然女王陛下盛情，而且为了更好地完成神的嘱托，我也需要对此地有更多的了解，需要对贵国神山处的女神有更多的了解，所以，也还是需要多留几天，那才好离开的。”

　　女王听着，顿时大喜：“如此就实在是太好了。先生放心，只要你在本国一天，你就是本国最尊贵的客人，只要你提出条件来，我们都会尽可能地满足。”

　　李松石暗暗撇嘴：“说得倒好听，我想直接去神山，你怎么不安排？”

　　不过，这话却没说出来，只道：“如此，就多谢陛下的盛情了。”

　　女王点点头，突然，有些迟疑地道：“李先生，本王……我，我有个不情之请，呃，私人的不情之情，不知道李先生您可否满足我一个小小的愿望呢？”说着，忙道：“放心，不会耽搁李先生您的时间，不会影响到您完成神灵的嘱托的。”

　　李松石一怔，问：“什么不情之情？”

　　女王道：“是这样的。我从小到大，就有个心愿，是想有朝一日，能拥有一位男人……”

　　李松石暴汗。

　　女王又道：“所以，一直以来，对男人很是好奇。所以，看到了李先生……嗯，我不敢强留下你，只是希望李先生能满足我的一点点好奇，好让我得知，这男人到底和女人有何不同，是怎么让女人怀孕生孩子的？”

　　李松石大囧……

　　这，这个问题也实在是……

　　嗯，如果是牡丹妹妹她们提出这样的要求，李松石倒是会毫不犹豫在答应了，而且还会十分配合地，尽量让她们满足“好奇”。

　　只不过，如果是眼前这位女王……哪怕她长得也很美。但……还是免了吧？

　　李松石想着，那女王却兀自想得寸进尺地道：“而且，我还听说，男人有种本事，在帮助女人怀孕的同时，让女人很舒服……不知道，我是否有幸能见识一下，能体验一下呢？

　　“李先生，拜托了。只要你能让我满足，那么，对于你想要进神山拜见女神的事，定然会大开方便之门，尽可能地帮助你完成神的嘱托的……”

　　李松石听着，一下子傻住了。

　　这个，算是色诱吗？

　　而且，不是自己在色诱这女王，而是对方在要求他色诱对方啊。

　　李松石神色变幻：“这个，在下今天身子有些不舒服……”

　　女王脸色变幻，突然猛地站了起来，冷冷哼一声：“李先生，本王今天晚上与你会面，好话说尽，怎么提出来的要求，你一个不行，两个不行。本王已经尽可能地提供给你方便了，现在怎么还这般推托？也罢。你不愿意答应本王，本王也不强求，只不过，你想要上神山的事，本王可就要多加考虑了。”

　　李松石一下子傻眼了。心想：这算是因为欲求不满而发火吗？

　　不对啊……她应该还是处……呃，如果没生过小孩，的确是处的。但如果生过，就另当别论。

　　刚想着，这里，却见那女王背着手，左右走来走去不停。突然，停下脚步，仰天长吸了一口气，才回转过头，神色缓和，道：“李先生，刚才我太激动，有些失礼了，还望勿罪。”

　　“呃，不怪不怪。都是因为我今天身子不适，要不然……定然让陛下满足。”李松石口不对心地说着。

　　女王脸上浮现奇异之色，顿了顿，问：“不知道先生的身子会不舒服多久啊，用不用我派宫庭御医来给你看看？”

　　“不用不用，只是有些水土不服，外加一点……嗯，一点小毛病，明天……最多明天晚上，就会好了。”

　　“真的？”女王眼睛一亮。

　　李松石无奈地点点头，心道：“我明天就赶紧开溜……”

　　想着，果然就听到那女王提要求了：“那不知先生明天晚上可否……”

　　李松石道：“这个……明天晚上，倒应该是有空的。”

　　女王当即开心地道：“既如此，那我就期待着明天晚上了。”

　　李松石大囧。

　　这时，女王又道：“放心，先生如果明天晚上能让我满意了，我定然不会让你吃亏的，必有厚赏。”

　　李松石暗暗苦笑。

　　接着，却见那女王似乎有点意犹未尽，而且，她的性格似乎有点耐心不太够的样子，忍不住道：“李先生，既然你今天晚上不舒服，不能让我体验一下那种男人让女人很舒服的事。那……可不可以先给我口述一下，解说一番？我对这实在是太过好奇，有些等不及了。”

　　李松石再次暴汗。想了想，道：“陛下，何必急于一时呢？将惊喜都留到明天晚上，那不是更好吗？”

　　“可是……可是我有些等不及了，先生就不能先给我解解惑吗？”女王一脸好奇宝宝的样子。

　　李松石暗中苦笑，道：“实在是抱歉。陛下，在下的身子想要明天晚上之前就完全恢复，那就得今晚早早休息，休息足了，才能好得过来。”

　　“这样啊……”女王大为失望，当即道：“既然如此，那先生便早些休息吧……我让宫女们给你安排住处。”顿了顿，又道：“你那位同伴……”

　　“如果可以，不知可否与我同一个房间？”李松石问着。

　　女王愣了愣，忍不住问：“你们不会是想晚上做点什么吧？”

　　李松石苦笑道：“在下身子不适，哪里做得了什么？只不过习惯了与那同伴在一起。”

　　女王点点头：“也对。以前我还是公主的时侯，出外修炼，也是喜欢和几位女伴一起睡的。”

　　当即，朝门外道：“来人啊！！！”

　　只听大门轰的一声，一大群人闯了进来，为首的，正是白天骑白马穿白衣的绝色女子，手执宝剑，身边带着一群武士，猛地冲了进来，将李松石团团围住。

　　女王愣了愣，那女子则躬身朝女王行礼，然后剑指着李松石，道：“大胆狂徒，胆敢对女王陛下不利？这下子看你还往哪里逃？”

　　女王愣了愣，不由怒喝：“琉媛，你这是干什么？怎可对贵客无礼？”

　　琉媛愕然，好一会才道：“刚才听陛下呼叫臣下，难道……难道不是这狂徒对陛下你不利？”

　　女王看了看周围那些士兵，挥了挥手：“我没事，都退下。”

　　士兵们看了看，又看看琉媛，这才迟疑着执器而退。

　　女王则朝李松石道：“实在是不好意思，李先生，琉媛也是护驾心切，不小心冲撞了先生。回头，我一定将她重重地责罚，给先生请罪。”

　　说着，回转过头，瞪着琉媛：“谁让你进来的？我是让女官进来给李先生安排住处……”

　　顿了顿，又道：“既然你冲撞了李先生，回头坦露上身，跪到他门前负荆请罪吧。”

　　李松石当即道：“不用不用。正如陛下所说，琉媛侯爵也是护驾心切，不知者不怪。责罚就免了吧。”

　　女王暗暗松了口气，瞪着琉媛，道：“李先生宽宏大量，你还不快快请过李先生？”

　　琉媛有些不情不愿，心里暗暗嘀咕：“还以为能把他绑到地牢里，好好研究一番呢，没想到……真是可恶啊。哼，这臭男人，早晚要让你落到我手上。我倒要看看，你真有什么本事能让我舒服快活？！！”

　　想着，不情不愿地上前马马虎虎地拱了拱手：“谢过李先生……”

　　李松石摆摆手，没有多说。

　　女王又对琉媛斥喝道：“还不快下去？”

　　琉媛当即告退。一边走，心里一边想：“哼，可恶的臭男人，你少得意。今天晚上……嘿嘿，等你睡着了，我给你下迷香，绑过来，看你还嚣张？

　　“大不了，到时侯再偷偷把你放回去，来个死无对证。要不然……”想到这里，琉媛突然砰砰心动：“要不然，就把这臭男人藏在家里，偷偷养起来……嘿嘿，到时侯如果能生下一群男孩子，那哪怕女王陛下知道我做下的事，也不会责怪了。

　　“凭着那批长大之后都能变成男人的男孩，说不定，女王陛下还要给我赏赐呢。”

　　她无比邪恶地想着，心里已经在计划，晚上怎么把李松石给绑走，然后来个“金屋藏男”了。

　　可怜李某人此时小心翼翼地不敢乱用神识，不敢胡乱感应这个精神世界的一切，被琉媛那个看起来美丽，实则内心无比疯狂的疯婆子给掂记着准备算计，都不知道。

　　此时，女王对李松石再次道歉。

　　李松石再次表示不介意。然后，就有女王的近侍女官进门，领着李松石去找地方休息了。

　　书房的门关上，女王脸上神色变幻，片晌，冷冷笑道：“哼，这男人一看就是不想答应我的条件，那还得防他行什么诡计，或是偷偷溜到神山才是。”

　　当即，大声道：“来人啊！！”

　　话声一落，外面迟疑了一下，就见白天那个名叫琉欣的女兵首领，带着大批女侍卫冲了进来，恭侯听命。

　　而后，外面才跑进来慌慌张张的琉媛。

　　女王皱皱眉，道：“琉媛，你先回去反思吧，暂时没你什么事。”

　　琉媛无比郁闷地退出，接着女王才朝那琉欣吩咐道：“琉欣爱卿，今日李松石架临本国，那是本国有史以来第一个出现的男人，是天大的喜事，断断不容有失。所以你今晚必须亲身带队，安排好人手，守侯在李先生休息寝宫之外。

　　“一定要做好防备，坚决不能让任何人随意进出，哪怕是一只蚊子，也不要让它有机会在你们眼皮底下溜过。”

　　琉欣一怔，随即恍然：“是，陛下，臣下一定安排好人手，亲身带队，守在李先生寝宫之外。绝不会让任何人随便进入，也不会让任何人从里面随便出来。”

　　“嗯。”女王满意地点了点头。

　　有谁会随意从李某人睡觉的地方出来？除了随侍的宫女，还有李松石和白牡丹，应该就不会是别人了。所以，这是在防备李某人偷溜了。

　　如此，琉欣离开，女王沉吟了一下，又喃喃道：“那些进他寝宫里侍侯的宫女不会监守自盗，打扰李先生的休息吧？罢了，应该没那么大的胆量。

　　“倒是李先生是本国有史以来出现的第一个男人。如果能给本国留种，日后本国也有了男人，男女配对，说不定就不需要依赖子母河水了。这样的大事，要不要让神殿那边的人向女神献祭礼，顺便禀报一番呢？”

　　女王在这边苦思着，而那边的李松石，却是在宫中女官的引领下，找到了住的地方。

　　住宿安排妥当，已是花了不小时间。

　　李松石就让那些宫女都到寝室外侯着，不要随便进来打扰。然后，房中就只剩下白牡丹。

　　白牡丹笑道：“大哥，那女王请你过去，没发生什么事吧？”

　　李松石无奈叹了口气，看看白牡丹，道：“倒是发生了一点事……”

　　“什么事？”

　　“我说出来你可不许笑。”

　　“好，不笑不笑。就算那女王要招你当王后，我也不会笑的。”

　　李松石一愣：“你怎么知道她想要招我当王后？”

　　白牡丹猛地瞪大了眼睛：“什么？她真要招你当王后？”愣了愣，又问：“那大哥你答应了没有？”

　　李松石无语：“你觉得我会答应吗？”

　　白牡丹不禁扑哧笑了出来。但随即，猛反应过来，捂着小嘴，没笑出声。

　　李松石微微一叹：“你爱笑就笑吧。”

　　白牡丹反倒不笑了，走过来，轻轻搂着李松石，让李松石头靠到她怀中，道：“大哥，辛苦你了。为了唤醒锦华妹妹，竟受这等委屈。”

　　李松石摇头：“倒不算什么委屈。”说着，从白牡丹怀中轻轻挣开，倒是将她搂到他怀中，然后小声地在她耳边将刚才的事情详细说了一遍。


第七百零二章 新花仙的能力

　　白牡丹似笑非笑地道：“怪不得大哥你说不算委屈，原来是有人招你为王后啊。”

　　“好啊，你敢取笑我。”李松石说着，伸出“一指禅”，准备朝白牡丹腰间戳去。

　　就在这时，外面传来一阵凌乱的脚步声，而后就很快恢复了平静。

　　李松石和白牡丹面面相觑。

　　“看来，那位女王陛下是担心你会跑了啊。”白牡丹说道。

　　李松石笑了笑：“就凭这些虾兵蟹将，此能困得了我们？”

　　李松石说得没错，虽然在这个精神世界他们不敢乱用精神力感应。但是凭着他们的耳力，周围的一切都如有亲见。比那倚天屠龙记里的谢逊还牛叉。那三百六十度的听力视角，想对付周围人，一点问题也没有。

　　“不过，想要离开，我们还得打听清楚子母河的方位才行。”

　　白牡丹说着，李松石就道：“这倒简单。”

　　当即朝外面大喝一声：“侍女，进来。”

　　当时就有几个侍女一起跑了进来，李松石就道：“留下一个，其它人出去。”

　　众女相互看了看，而后就只剩下一个。

　　看起来，十五六岁的模样，那侍女服却是类华夏服饰，布料浅蓝，外面套着围兜稍显紧绷的曲裾样式，衬托得那小身子曲线玲珑，很是诱人。

　　“我问你，你叫什么名字？”李松石问道。

　　“回大官人的话，小婢名叫可儿……”这小丫头心里满是激动，差点都要流泪满面了：难得啊，堂堂女王陛下登场，连名字都没有，咱这个小龙套，居然能有个名号，这是何等的荣幸啊。

　　只听李松石道：“不要叫我大官人。”

　　“是，贵人。”可儿应着。

　　李松石无语。

　　顿了顿，道：“可儿，我身旁这位女伴，对你们国家的民俗风情很感兴趣，不知道你可以给我们说一说，这国家里有什么有趣的风俗，有哪里比较好玩的风景名胜？这几天，说不准我们要去玩玩。”

　　可儿眼睛一亮，道：“贵人老爷，要说有趣的风俗和比较好玩的风影名胜，你问这个我可就最清楚了。

　　“先说这个风俗，我们这里最出名的，最盛大的节日，就是‘聚孕节’了。”

　　李松石和白牡丹顿时瞪大了眼睛：“聚孕节？”

　　“对，每年农历三月初八，我们城里每一位年满十八岁的少女，都要到子母河上游的神山那里举行成年礼，然后集体饮用子母河水……”

　　李松石和白牡丹听到这里，差点忍不住喷了。

　　这样的节日，也实在是……嗯，不过，不得不说，这是一个很重要的消息。

　　子母河，神山？嘿嘿……

　　李松石想着，就问：“那好，你在这里坐下，给我们好好地，详细地说一说。”

　　那叫可儿的小婢当即喜洋洋地在一旁的凳子侧边坐下，然后把自己所知的，都跟竹筒倒豆似地霹雳叭啦地倒了出来。

　　李松石一直很纳闷：这么多嘴的小丫头，怎么可能在这王宫里当差，还没惹祸被人责罚呢？

　　不过他也不是很关心，只让那小婢把她知道的东西，与子母河还有神山有关的，以及无关的，乱七八糟的各种东西，统统都说了一通。

　　而后，李松石两人心中就明白了大致情况了。

　　原来，子母河的方位就在他们今天过来的那条河的上游处，位于王城东北方十几里外，一点也不远。

　　如此，可就妙极了。

　　两人相互看了一眼，最后借口说困了，让这小婢先下去，并且吩咐，没有听到这里招呼，不得随意跑进来打扰。

　　如此，将人赶出，李松石和白牡丹也没急着离去，而是相拥抱在床上，静静地等到了三更天。

　　这时，躺在李松石怀中的白牡丹，突然凑到他耳边，小声道：“大哥，城里城外的人应该都休息了吧？”

　　李松石点点头：“嗯。我记得今天好像看到一个铁匠铺，等下我们出去之后，先到那里拿点东西，方便爬城墙。”

　　白牡丹点点头。

　　然后，两人悄悄地爬起床。

　　也没去哪里，李松石只是用床上的被子将桌面上的茶杯茶壶什么的都包得紧紧的，然后重重地砸碎。

　　没有发出大声惊醒外面的人。

　　李松石和白牡丹各自从那被子里取出一块块破碎的瓷片，走到窗口下，闭目倾听外面的人的情况。

　　凭着呼吸声和心跳声，很快就将外面守卫之人的方位给锁定住了。

　　两人也不客气，猛地站起来，抖手将瓷片向外射去，只嗤嗤数响，就击中的单独站在周围瞒着房门这边方向的人的头部，刺在穴位上，令他们的晕了过去。

　　剩下的，就都是背对房门的了。

　　两人轻轻推开房门，将外进的侍女什么的统统弄晕，然后走出门去，一个个地敲晕。

　　直到所有监视的女兵都被弄晕，包括那个名叫琉欣的，也倒在树下，都没有人发现这边情况有异。

　　如此，李某人和白牡丹就这么大大方方地朝王城大门外走去。

　　也没换什么衣服，隔着百丈之远听到巡逻女兵的位置，两人就远远绕开。通过呼吸声心跳声听到的暗桩，则一个个全部掐晕或敲晕。

　　或许，对一般人来说，这个王城的守卫相当森严，但对李松石两人来说，却是处处破绽。

　　最后，走到大门城楼上，把守卫宫城城门的几个家伙给敲晕了，李松石和白牡丹才双手拿着匕首，从城墙外围一边刺着城墙砖缝，一边爬下去。

　　临近下方，用力一踩城墙，向外飞射，就跳过了宫城那不算宽的护城河。

　　如此，沿着小路走了不过几十米，拐个弯，就是王城了。

　　城中巡逻的兵士更少。两人也不找铁匠铺，直接将一队巡逻的女兵弄倒，摘下她们的武器，往城墙溜去。

　　到了城墙边，照样用短剑爬上城墙。

　　只不过，这次出了意外。

　　李松石正爬到一半，上面突然出现了一个人影。

　　然后，就见一个身材相貌俱佳的女兵，爬到城墙垛上，如此褪了裤子，蹲下，然后一道映射着月光的明亮水线就呈抛物线射了下来。

　　我靠！！！

　　这里的女兵也太牛了一点吧？

　　李松石满脸暴汗，身形迅速横移，短剑刺在城墙砖隙，锵锵直响。

　　上面那个女兵有些诧异，低下头往下看。

　　这时，一阵风吹来，那女兵身子摇摇晃晃。

　　李松石突然脸色微变：“不好，是酒味！！”

　　没错，那女兵居然趁着守夜，偷偷喝酒了，怪不得会站在城墙上尿尿。

　　不过，话说起来，要尿尿不是该向着外面的护城河尿吗？怎么朝城里尿下来了？总不会醉到如此程度吧？

　　想着，就见那女兵身体一沉，就朝这边栽倒下来，从城墙上往下掉。

　　一瞬间，那女兵猛然惊醒，当即大声尖叫了起来。

　　直把城墙边上的李松石吓了一跳。不过，却不得不救，便将脚伸出去，勾了一下。

　　那女子胡乱地抓住了李松石的脚，身子在半空中停顿了一下，停是下意识地拉着李松石的裤腿，直令他哭笑不得。

　　就听喀嚓两声，李松石手中短剑断掉，两人一起往下掉。

　　然后扑通一声，那女子先垫在底下，李松石才重重地砸了下去。

　　那女子承受不住，吐出一口白沫，转过头就晕了。

　　李松石低头一探，发觉她没受什么内伤。只不过……这女子好像忘了拉裤子了。

　　李松石再次暴汗：“幸亏我的裤子刚才没被她拉掉，不然可就跳进黄河都洗不清了。”

　　可是，没等他反应过来，突然，城墙附近就一声尖叫：“刺客，刺客，有刺客进城了。”

　　原来，是城墙上的女兵们都被之前掉下城楼的女兵的叫声给吵醒了。只不过，也太没见识了，有人逃跑居然当成刺客进城，还真是……

　　一时间，整个城市沸腾了起来。背后的宫城里，顿时灯火通明，铜锣声叮叮当当地响着。

　　“大哥，快上来。”白牡丹在城墙半腰喊道。

　　李松石苦笑地晃了晃手中两把断剑，道：“来不及了。”

　　眼睛一瞥，见到附近有个废弃的巨大石狮子。

　　他就道：“牡丹妹妹，你也下来。”

　　李某人说着，抱起那数百斤重的大石头，转过身，就咚咚咚地朝城门跑去。

　　城门楼上已有兵士下来，见到李松石抱着大石头，都吓了一跳。

　　李松石大喝一声：“都闪开了！！”

　　左脚猛地站定，趁着惯性，一拧腰，身子一侧，双手一抛，就将那块几百斤重的大石头给抛到城门上。

　　轰的一声，包着铁皮的巨大城门居然被砸开一个大洞。

　　李松石冲上前，三拳两脚把城门附近的兵士打倒，然后一把拉过正好从后面赶来的白牡丹，就跳上城门那个巨大的洞口，两脚一蹭，就跳了出去。

　　护城河虽宽，但对于李松石此时的巨力来说，只要能完全使力，跳过去根本不是问题。

　　双足落地，就与白牡丹急急忙忙朝东北方向跑去。

　　一边跑，一边笑，白牡丹道：“大哥，今晚可真够有趣的。”

　　李松石道：“很快后面的追兵就上来的，就没那么有趣了。”

　　“不会。”白牡丹道：“那些马可没有我们跑得快。”

　　李松石想想，觉得也是。

　　普通人类百米短跑冲刺的冠军，百米不到十秒。那就是接近四十公里的时速。

　　李松石两人可是牛叉得多了，少说也是六七十公里的时速，而且持久力绝不是区区一百米，后面哪有马儿能追得上？

　　如此，一路风驰电掣，等那王城里的人反应过来，李松石两人已经穿过密林，出现在了子母河畔。

　　看着那在月光下散溢着淡蓝色光芒的河水，白牡丹道：“这就是子母河吗？与现实中的不一样。”

　　现实中，原青青曾经使用过位面投影化身前去寻找子母河水，李松石等人也去见过了，与此地不一样。

　　李松石道：“不过是精神世界里的东西，怎么离谱都正常。”

　　白牡丹微微点头。

　　两人循着河流直上。很快就能看到那里有着一片连绵无际的山脉。

　　最前端，竟是一座开满了十姐妹花的大山，山下有着一个巨大的神殿。

　　两人相互看了看，心道：“看来是找对地方了。”

　　也没迟疑，一直朝那神殿奔去。脚步声重重踏在地上，咚咚咚作响，直把那守卫神殿的女骑士们都惊醒过来。

　　但是，李松石和白牡丹毫不客气，冲上去，三两下就把人揍晕了。不说“一力降十会”，就是两人的技巧，对凡人来说，也已是武技的颠峰。如果不是这个精神世界太弱，不能施展手脚，那哪怕不用神通，不用意志威能，不用法术，单凭肉身，两人也能将整座山夷平了。

　　如此，整个神殿一百卫兵尽数倒下，一个身穿着类似道袍一样的宽松玩意的女主祭被抓了过来问话。

　　“我问你，这里通往神山内部的入口在哪里？！！”

　　李松石说着，那个三十来岁，成熟丰满的美丽女主祭，突然大声尖叫：“男人，男人，天哪，真是男人啊……”

　　李松石暴汗。

　　一旁的白牡丹道：“大哥，还是我来问吧。”

　　李松石点点头退开，到隔壁房间中呆着。

　　没多时，就见白牡丹过来了。

　　“怎么样？”李松石问。

　　“有两条通道，一条是在水底，沿着子母河逆流而上，到了中途往上，就是一下地下水潭，那里有天然道路通往神山内部。不过，那里有着巨大的石门镇封，必须有钥匙启动开关才行。”

　　“一直逆流而上不行吗？”李松石问。

　　白牡丹摇摇头：“再往上就是山石了，子母河水是从百丈高的岩壁的岩石缝隙里流下来的，过不去。”

　　李松石点点头：“那另一条路呢？”

　　“在神殿后面，有一处山壁，看起来是石壁，但却可以开启。不需要钥匙。”

　　李松石一听，似乎没什么好选的了，当即与白牡丹直奔后殿。

　　来到这后方，只见一片宽阔的空地，尽头靠山处，果然有一块发白的山壁。

　　两人走上前，抓着石壁上的环扣，往一旁用力拉开。

　　就感到一阵寒光闪过，有人从里面拿剑朝外砍着。李松石直接用手抓住那剑锋，一拉，直接把人拉了出来，就一掌把那人敲晕了。

　　区区凡剑，还伤不了李松石。哪怕是在这个精神世界当中也一样。

　　看看地上晕倒的人，李松石道：“不知道里面还有什么。”

　　说着，与白牡丹进去。

　　只见前方是一个厅子，厅后是一条高大宽阔的甬道。

　　只不过，此时厅中有着七八名女武士，其中一人指着李松石和白牡丹，道：“就是她们。”

　　接着，就见武士群中，有人喝问：“你们是什么人？”

　　“男人和女人。”李松石应着，又冲了上去，丝毫不怜香惜玉，尽数放倒了。

　　“前面应该没有阻拦了吧？”白牡丹说着。李松石微微摇头：“难说。”

　　顺着甬道往前走，约莫过了几百米，就到了一个巨大的门前。

　　门上，鲜花缠绕，一股股微弱的花仙灵识波动向四周发散，花之灵气环绕。

　　李松石与白牡丹相互对视一眼：“看来就是这里了。”

　　李松石微微点头，道：“难不成那些女儿国的人来神殿参拜，最多只到这里吗？可没有前进的路了。”

　　说着，略一沉吟，走上前，伸手右掌，小心按上去。

　　李松石小心翼翼地释放出微弱的神识波动。这神识波动弱到几乎感应不到周围的情况，只是想着要惊醒神殿后面的人。

　　只不过，李松石的手掌按上去好一会，都没有反应。

　　白牡丹问：“大哥，怎么样了？”

　　李松石摇摇头：“没有反应，我也不敢轻易再增大神识波动了。”顿了顿，又道：“那牡丹妹妹你来试试？”

　　白牡丹一怔，点点头：“也好，希望那锦华妹妹能记得我。”

　　说着，走上前，待李松石退下，她的掌心也按到了门上，微微灵识波动散发开来。

　　只是，依然没有变化。

　　突然，白牡丹心中一动，稍作考虑，她的精神波动就突然一变，倾刻间，便将那大门附近环绕的十姐妹花的花之灵气给逆转了，将几缕硬生生改变成牡丹花灵气。

　　李松石吃了一惊，但就在这时，那大门背后，突然有股强烈的灵识波动朝四面八方扩散。

　　“牡丹……姐姐？！！”

　　一个动听的女子声音从里面传了出来。

　　李松石与白牡丹都是大喜。

　　就在这刹那，大门背后的精神波动猛烈地增强了，朝四面八方扩散。

　　受着这精神波动的袭扰，周围的巨大石壁，就如同被水浪冲过的沙子，一下子滑落下来，又如同被风吹过的云烟，一下子消散。

　　而后，一股红色的光芒，从那门后照射出来，上达九天，下达九地。

　　浩浩荡荡的强烈精神波动，朝四面八方涌动。

　　就听轰的一声，方圆千米，整座神山，包括周围的神殿，地下水子母河，全部化为飞灰。

　　这里，成为了一片虚空。

　　就连白牡丹之前所按的石门也消失不见，只在前方见到一位全身穿着红衣，平躺在虚空的年轻美丽女子。

　　身上的红色百褶裙子无风自动，狂烈的花之灵气在周围环绕涌动。

　　这时，李松石心有所感，朝后面一看，顿时就见，之前的整座王城，一道道流光，源源不断地朝这里涌来，迅束凝聚到那年轻美丽的女子身上。

　　背后十余里外，大批女骑兵，正疾驰而赶，此时，她们和身下的马匹，都在瞬息间散发出红光，然后转化为一团团光团，凝聚成小光点，朝这边的红衣美女聚来。

　　见此情形，李松石有些怅然若失。

　　虽然才到这女儿国不到一天时间，这里的糟遇也算不上很愉快，但这里的“人”却都给他留下了深刻的印像。一想到从此以后，再也见不到那女王陛下，见不到那琉欣琉媛琉月娥和那名叫可儿的小丫头，李松石心里竟忍不住泛起一丝别情。

　　白牡丹仿佛感应到他的心思，微微侧头，道：“大哥，她们都不过是锦华妹妹的精神碎片幻化而成的而已，算起来只是锦华妹妹的分神化念，一个个都是她的化身。锦华妹妹存在，就与她们存在无异。”

　　“我知道。”李松石点点头：“这世间，也只有花仙子能让我心情有所波动。若她们不是锦华妹妹精神碎片所化，我也不可能对她们留下什么印像了。只是一想到之前的一切都如浮云云烟，心里就感觉怪异。”

　　白牡丹微微一笑：“这些都会成为记忆碎片存在于锦华妹妹的记忆当中的。她可以随时将这一切都具现出来。只不过……”说着，突然扑哧一笑：“若是锦华妹妹回想起这些经历，心里不知会不会尴尬？”

　　李松石也不禁呵呵一笑。

　　虽说之前与他交流的是名叫琉媛、琉欣、琉月娥、女王陛下……的人，但事实上，与他交流的，也可以说是施锦华。

　　待到她吸纳完所有记忆，就会将这女儿国中所有人的记忆当成她亲身所遇。那时面对李松石……想想还真是有趣啊。

　　如此想着，就感到周围整个精神世界都动荡了，隐隐有破碎的征兆。

　　不过，这不是外力弄破碎的，而是施锦华的灵识本源，灵识核心主动吸纳精神世界而造成的。所以不会因此损伤到她的灵识，也没什么大不了。

　　如此再过片刻，周围的山林土地，那王城，那建筑，所有的生灵，还有之前的子母河水，一切的一切，都消失了，只留下一片方圆数百里的虚空，和一位悬浮于虚空中的美丽女子。

　　她缓缓张开眼睛，身子直立起来，望向白牡丹，道：“还真是牡丹姐姐啊……这不会是在做梦吧？”

　　白牡丹微微一笑：“锦华妹妹，你不是在做梦，而是我们进入了你的精神世界。”

　　施锦华点点头，望向李松石，心中有些疑惑：“这位是……”

　　按理来说，旁人不能随便进入她的精神世界的，除非是她全心全意信任的人才可进出。而现在，这李松石她都没见过，看着更没什么感觉，他却出现在她的精神世界当中，这就奇怪了。

　　刚想着，心中一动，那女王，琉欣，琉媛，琉月娥等人的记忆，涌上她的心头。想到之前自己的分神化念与李松石产生的交流的情形，她的俏脸，一下子变得通红，而后又变得有些发白。

　　实在是太羞人太尴尬太难堪了。

　　整个精神世界虚空，都隐隐出现了空间裂缝，一股股不知道该是愤怒还是羞怯的红色火焰在虚空中升腾，化作熊熊虚空之火。

　　白牡丹在旁见着，忙道：“锦华妹妹，这位是李大哥，是我们诸多花仙子姐妹最为信任最为亲密之人。”

　　施锦华一愕，心情有些复杂地望着李松石。那虚空中的裂缝，却未增多了。

　　李松石微微一叹，道：“锦华妹妹，在这精神世界当中，有许多事情不便与你详说。不如你醒转过来，回到现实当中，我们再作详谈，如何？”

　　施锦华点点头，正要说什么，突然就是脸色微变：“咦？我的本体花身，我的幻体呢？”

　　她有些茫然地喃喃说着。

　　白牡丹试探地问：“锦华妹妹，你没事吧？”

　　施锦华摇摇头：“如果我没记错，我是陷入了沉眠当中吧？那我应该是在本体花身当中重新醒来才对。但我怎么感觉，我的灵识还是在飘荡之中？”

　　李松石和白牡丹相互一看，都松了一口气。白牡丹微笑着道：“锦华妹妹不必惊慌，你如今的情形有些特殊，你也难以直接在现实中醒来。如果你信任牡丹姐姐，那你就听着牡丹姐姐的安排，你照做，然后就可以保持着如此状态清醒过来，暂时在虚拟神国中存活。”

　　“虚拟神国？那是什么？”施锦华疑惑地道。

　　“算起来是一个无比庞大的幻境世界。但与一般的幻境不同的是，那个世界，很大程度上，与现实没什么区别。”

　　白牡丹解释着，施锦华反倒是不明白了，满脸迷惑的样子。

　　想了想，问：“牡丹姐姐可以再解释清楚一点吗？恕妹妹愚钝，听不明白。”

　　白牡丹笑了笑，道：“当然可以。不过，我们这么一直呆在你的精神世界当中，也不好吧？”

　　施锦华略一沉吟：“那好，牡丹姐姐，我该如何从这种状态下清醒过来？”

　　白牡丹笑道：“你不需做什么，只要等我们离开这个精神世界，再将你唤醒就好了。”

　　施锦华点点头。

　　而后，主动令这精神世界出现了一道虚空裂缝，李松石和白牡丹钻了进去，就离开了。

　　片刻后，施锦华感到极遥远处，有着一个非常熟悉的声音在呼唤她，一下子，就让她精神变得恍惚了起来。

　　恍恍惚惚之间，她迷迷糊糊地，感到有人在摇她。

　　猛地醒来，却突然觉得光线有些刺眼。

　　好不容易恢复正常，才好奇地打量着周围的一切。

　　这是一个很美丽的世界。天上阳光明媚，白云朵朵。蓝天下，微风和煦。

　　有山，有水，有森林，有花草树木，还有着一些小鸟在远处欢快地叫唤着，一些小兽在地上奔驰着，附近有着一些蝴蝶蜜蜂在采着花蜜。

　　施锦华怔了怔，突然揉揉眼睛，又用力嗅了嗅空气中的花香，顿时愣住了：“我可是花仙子啊，一直都是以灵识感应周围的一切。那时的视觉，与现在的视觉可是完全不一样的。哪怕阳光再强烈，也不会觉得刺眼。但现在……”

　　她抬头眯着眼睛看向那太阳，对这刺眼的感觉感到很新奇。

　　“这是人类的视觉。”白牡丹的声音从耳边传来。

　　施锦华一回头，就见白牡丹微微笑着，俏生生站在花丛当中，平静地看着她。

　　“牡丹姐姐！！”施锦华猛地扑到了白牡丹的身旁，拉着白牡丹的手，惊奇欣喜地打量着她：“真的是你，真的是你啊。”

　　顿了顿，有些发愣地看着四周：“这里是哪里？我真的活转过来了？我怎么没感觉到本体花身的存在，却能有幻体自行活动？”

　　“这里是青青的虚拟神国。”李松石的声音在旁想起。

　　施锦华有些奇怪地打量着李松石，心情有些复杂。精神世界当中女儿国的事，她记起了部份。与李松石相关的，却是全都记起来了。

　　包括她的某缕精神碎片幻化的那一位在河中游泳，结果一边飞快奔跑一边换衣服的女子，这记忆，也都记得。

　　虽然说花仙子不是人类，没有太多人类的道德观念，但与人接触多了，也有着正常女子的羞耻感。

　　此时，自然有些不大好意思面对李松石。

　　李松石笑了笑，道：“就由牡丹妹妹先与你说说吧，我先告退，迟些再来看妹妹你。”

　　顿了顿，又道：“对了，现在还有几位姐妹正好有空，为了方便一点，我让她们也过来吧。”

　　李松石是担心白牡丹无法完全取信于施锦华……虽然这可能性不大，但是预防万一，还是多让几位花仙子过来吧。

　　现在，原青青似乎有空，不过与施锦华不熟，若说熟悉而又正好有空的……洛清蕖正是适合的人选。其它人要不在修炼，要不就是与施锦华不熟。虽然是花仙子，但信任度也还差点。

　　如此，李松石就回到现实中，将证道结束的洛清蕖叫了过来。

　　之后，约莫过了半天时间，白牡丹才通过命运之丝通知李松石：“大哥，可以了。锦华妹妹花了不少时间，吸纳了一团记忆光团，简单地了解了一些需要了解的事情。”

　　李松石点点头，又进入虚拟神国当中。

　　此时，施锦华看向李松石的目光，已经变了。不是变得激动，而是变得平静。她将心思都藏了起来。

　　她问：“我也应该称呼你为大哥，或是石哥哥？”

　　“随便你。”李松石说道。

　　施锦华略一沉吟，心想：“现在我们花仙子是无论如何都得依靠这一位史上最强大的花主了，唯有他能庇护得好我们。而其它醒来的姐妹大都与他命运相连，亲密得不得了。若我不主动拉近关系，日后可是大为不妙。”

　　当即就道：“那我还是称呼你为石哥哥吧。”

　　李松石微微点头，就听施锦华道：“石哥哥，这么说来，我现在就是在这个虚拟神国当中，静静修炼养神？！！”

　　李松石点点头：“是的，在这个虚拟神国当中蕴养精神，现实中的你的灵识光团恢复速度也会加快。我们会尝试将先天仙灵百花蜜露和灵魂能力给你补充更多一点。

　　“如果是你保持着清醒的状态全力配合，不用多久，现实中存在于人造神格储魂空间里的灵识光团，就可以拿到现实当中，植入本体花身之内。

　　“到时，最多也就一小会，便可以让你完全复苏。”

　　施锦华听着，沉吟了一会，问：“如果全力配合，大概需要多久呢？”

　　李松石想了想，道：“很不好说。因为花仙子的灵识一人与一人不同，我也不敢胡乱研究，所以对花仙灵识的深层奥秘，并没有完全洞彻。据估计……一个多月吧。”

　　施锦华沉吟了一下：“慢了点，能再快些吗？”

　　李松石摇摇头：“再快就会伤到你的灵识了。欲速则不达。”

　　一旁的洛清蕖安慰道：“锦华妹妹莫急。反正现在呆在虚拟神国和在现实当中醒转过来，也没有太大的区别啊。在这里，你也有着广阔的空间，也可以与我们众多姐妹相会……”

　　施锦华摇摇头：“我急着出去，不为别的，而是想要帮石哥哥。若是我能完全清醒过来，肯定能对石哥哥和各位姐妹有大用。”

　　众人一怔，就听施锦华问：“牡丹姐姐，清蕖姐姐，还有石哥哥，你们应该不了解我的天赋仙术吧？”

　　白牡丹愣了愣，道：“锦华妹妹你的天赋仙术是什么？以前倒是一直没听你说过。”

　　施锦华无奈道：“那是因为，我的天赋仙术，在以前根本没机会，也没必要施展出来。”

　　李松石心中一动，问：“那，锦华妹妹你的天赋仙术是什么？可以说说吗？”

　　施锦华点点头，道：“我的天赋仙术，说起来也不是很神奇。只不过是能够和别的姐妹共用本体花身罢了。”

　　众人一听，顿时倒吸了凉气：“共用本体花身？”

　　“没错。”施锦华道：“石哥哥，我们现在不是还有着几十位姐妹在沉睡当中没醒过来吗？”

　　李松石点点头。

　　施锦华又道：“这些姐妹的灵识还很虚弱，根本无法移入本体花身当中。但是，如果我施展天赋仙术，把本体花身给她们共享，那不论她们的灵识再虚弱，也可以在我的灵识的保护下，得到我的本体花身的蕴养。直到她们的灵识壮大，再送回到她们所掌管的花卉形成的本体花身当中……石哥哥，不是说我们现在花之灵气充沛吗？只要有足够的十姐妹花花之灵气，那呆在我的本体花身当中的其它姐妹的灵识，就能极快恢复。

　　“如此，不用多长时间，就所有姐妹都能醒来了。”

　　白牡丹等人听着，忍不住问：“锦华妹妹，你说的是真的吗？”

　　施锦华点点头：“当然，十姐妹花的本意，不就是多花同株，多花共体吗？我身为十姐妹花的花仙子，能与别的花仙子姐妹共用我的本体花身，根本没什么大不了的。”

　　洛清蕖愣了愣：“以前还真是没听你提到过啊。”

　　施锦华道：“那是因为以前用不到我这能力啊。我出生之时，前代花仙早就都没有了。而唐朝武后敕令百花齐放之后，我也是自身难保，一下子就陨落了，所以生平根本没需要到使用这天赋仙术来寄存别的姐妹的灵识的情况。而且，我这天赋仙术还有个限制。”

　　“什么限制？”

　　“必须是比我弱上许多的灵识，才能进入到我的本体花身当中，要么就必须是让我从潜意识当中真心喜欢接纳的花仙子姐妹的灵识，才能进入到我的本体花身内。”

　　施锦华说着，顿了顿，又道：“当初众多姐妹当中，我的修为并不算太强。因为成为花仙子的时间短，花之灵气也不足。与其它姐妹虽然相互信任，但却未完全达到心心相印的地步……本来与紫萱姐姐已经达到心心相印了，但是，也没理由莫明其妙就让她的灵识进入我的本体花身啊……之后没多久，我就陷入沉眠了。”

　　众人听着，这时才恍然。

　　怪不得，一直以来，这位十姐妹花的花仙子给其它花仙子的感觉，都是没什么天赋仙术。没想到，竟是因为这天赋仙术太过古怪啊。

　　在绝大多数情况下，这天赋仙术根本就用不上。也没什么作用。

　　甚至，都没必要跟别人提起。

　　试想想，一个花仙子的本体花身，就相当于自己睡觉的床。打个比方，一般的女孩子会邀请闺中密友进入自己房中，但是，却不会有谁眼巴巴地跑去和人说：“其实，我房间里的床，你也是可以睡的”吧？！！

　　所以，一旦用不着，这天赋仙术就会埋没了。

　　但现在，这施锦华的能力，正出现得是时侯，对李松石和众花仙子而言，不吝于“急时雨”啊。

　　当即，李松石道：“如此就好。待到锦华妹妹完全恢复，到时侯，还得依仗妹妹来将其它仍在沉睡当中的诸多姐妹救醒了。”

　　“不敢，大家本是姐妹，这就是我必须做的。”施锦华说道。

　　李松石点点头：“嗯，说得有理。只是，锦华妹妹你再急，也还是要等上一个多月的。只有你恢复得好了，到时侯，才能更好更方便地帮助其它姐妹复苏。

　　“而且，我们会考虑让你在帮其它姐妹复苏过程中，依然不断提升实力。这样，你的天赋仙术能起到的作用更大。同时，我们也很期待，当你的修为达到念动法随境界，甚至是元神寄托虚空境界时，天赋仙术和花之灵气，会有什么样的变化呢……”


第七百零三章 神奇的原子

　　李松石从虚拟神国中出来，回到私人小世界当中，发现外面的变化没多大。

　　诸多花仙子仍在修炼当中，只有洛清蕖洛清玉两人提前稳固了境界。

　　就在这时，羲灵月突然跑来找到李松石，脸色很是沉重，道：“松石，我发现了一点东西。能和我来看看吗？”

　　李松石和白牡丹随羲灵月来到私人小世界的中心处。

　　这里是一个湖，湖中心有着一只巨龟，龟下有石柱，龟上有碑。想当初，李松石等人初入仍只是一个小小空间的私人空间时，就是从这里出入的。

　　来到这里，李松石等人尚未靠近，就隐隐发觉了一丝异样。

　　那个石龟内部，散发着一丝丝非常隐晦的大道意志，但是，却有着一股横扫一切，沧桑古朴的荒莽气息，与纯净的大道意志隐隐有些区别。

　　“这是……”李松石疑惑地望向羲灵月。

　　羲灵月道：“我有一个仙术，名叫‘回魂仙梦’，可以让人进入到自己意识深处，追溯过往，将往事重现。

　　“但是，这只是这个仙术的普通运用，高级运用，以元神寄托虚空的境界笼罩天地万物，都能将天地万物的往昔种种经历给形成幻影浮现出来。可以知道当时当地曾经发生过的所有事情。

　　“只是，这有个前提，就是想要探察过去的某个时间段发生的事情，那个时间段当中，当地不出现任何修为比我还要强大的人才行。”

　　李松石微微点头。

　　就听羲灵月道：“你看！！”

　　她右手一指，一道幽幽白光照射在那石龟之上。然后，光照竟能在那石龟和头上的碑反射回来，于虚空中形成一面圆镜。

　　镜中，浮现着一些影像。

　　首先，最开始出现的，是当初李松石和白牡丹等人初初进入这个私人空间时的情形。

　　羲灵月道：“这个仙术追溯过往，本来是从现在倒溯回以前的。但为了观看方便，我将时间段从你们刚开始进入这个私人空间里开始。”

　　李松石又点点头，羲灵月又道：“按常理来说，松石你的修为已经比我还要强大了，就算你当初进入这私人空间时，修为远不如我，现在我也无法窥视到当初的情形的。只是，我与你命运相连，使用‘回魂仙梦’的限制就不存在的。观看你的过往，只相当于观看我的过往。只不过是会引起你的警觉，让你发现罢了。”

　　说着，那幻像当中的石龟一直保持着不变，如此时间流逝，直过了一段时间，突然那石龟的头部扭动了一下。

　　这扭动细微得令人肉眼难以察觉，但李松石还是一下子就发现了，惊咦道：“等等，这里……”

　　羲灵月点点头：“你也发现了？”

　　李松石道：“这是怎么回事？”

　　“这是当初你未晋念动法随境界，正与冥河老祖大战之时，指天剑突然出动，就是在这石龟上发出了传说中的盘古大神的意志力量，指挥着那剑对付冥河。”

　　李松石听着，惊愕：“难道当初那指天剑不是你指挥的吗？”

　　羲灵月摇摇头：“我的意志力量与那盘古大神一样吗？”

　　李松石摇摇头。

　　“这就对了。之前我无意中使用回魂仙梦对准这石龟，就突然发现，从头到尾，这石龟没什么变化，但是，却隐隐有一股力量在阻止着我的回魂仙梦仙术的正常运行。

　　“当时我就奇怪，加强了力量，甚至借来了紫萱妹妹她们的力量，这才窥出了一点玄机。而之后，你看这……”

　　羲灵月伸手一指，李松石就见到，那石龟上方的幻像中，浮现起当日那龟突然张开眼睛，脑袋微微晃动，嘴角泛起古怪笑容的表情。

　　“这是……”李松石身旁的白牡丹脸色大变。

　　“那龟活过来了？”李松石问。

　　羲灵月点点头：“应该是。”

　　“这怎么可能？是如何办到的？”白牡丹问。

　　以众人元神寄托虚空境界的实力，也是可以让这龟成为活物，控制着它行动。甚至，只需要普通仙人一级的能力都可以轻易办到。这点倒不稀奇。

　　但问题的关键是，这只龟变成活物，在这里活动，整个私人小世界里的人都没有发现，那就实在太可怕了。

　　“有一股意志在控制着这只龟，最最起码也是元神寄托虚空的境界，修为比我还要强大。”羲灵月道。

　　李松石沉默了一下，忽然一股浩大的元神寄托虚空境界的意志从他体内涌现，瞬息间，在虚空中化虚成实，凝柱成一道扇状的光柱。从他额际射出，照到那石龟上，略一扫瞄。

　　李松石顿时轻咦了一声：“有一粒沙子，内部藏着的某颗原子很是奇怪。”

　　两女眼睛一亮。李松石这样的修为，怎么会对一颗原子感兴趣呢？他说奇怪，那颗原子肯定奇怪。

　　只听他道：“那看起来像是一颗原子，但原子核却是非常强大的芥子空间，里面可是藏着一个残破的位面……不对！！”

　　李松石声音突然变大，脸色沉凝：“不是一个残破的位面，而是一个残破的大千世界！！！”

　　“丝～～～～”两女同时倒吸了一口凉气。

　　在一颗原子核内部，蕴藏着一个残破的大千世界？！！

　　这开什么玩笑？！！

　　想当初，华夏大地，一块方圆数百万平方公里的陆地，是由一个大千世界硬生生压缩而成，这就足以让人震惊人，堪称古往今来，最大的奇迹。

　　哪怕是元神寄托虚空境界的强者，倾尽全力，最多最多也就差不多是这样的实力了。

　　而当初的大千世界，正是集中了大量的至强者才将之压缩成华夏大地的，与之对比，如今这一颗原子核内部藏着一个残破的大千世界，是何等的惊人，何等的可怖了。

　　“谁有此等手段？！！”羲灵月问出关键性的问题。

　　李松石摇摇头。

　　羲灵月不知道，他就更不知道了。

　　一个大千世界有多宽广呢？很难形容，因为有大有小，但就以外面的一个龙躯大千世界来比喻吧。

　　那个大千世界，就是一条混沌龙族的身体。它的体内，一个细胞，就是一个位面。

　　位面有大有小，大的广达数千亿光年，小的嘛，纵横几千几万公里的都有。

　　那龙躯大千世界的细胞位面，不说千亿光年，数百亿光年总是有的。萎缩了的位面也有个数十亿光年。

　　而整个大千世界，蕴含有多少位面呢？数不胜数。保守一点的估计，也是超过四百万亿。因为混沌龙族体内绝不止四百万亿的细胞。再加上别的物质，那个大千世界有多宽广，就难说的。

　　可是，这么庞大的世界，压缩成一块方圆数百万平方公里的大陆，已显得惊人，若是压缩成一个原子核大小，那该如何形容呢？

　　李松石与羲灵月面面相觑。

　　好一会，李松石才道：“除了大道本源与混沌本源联手，我想不出有何等强大的力量，才能办到这点。或者……是念动道生境界的强者，那就必定能办到。只是，这个混沌宇宙当中，有念动道生境界的强者吗？”

　　两女都是暗暗摇头。

　　这实在是太惊人了，这一个残破的大千世界的出现，彻底打破了李松石心情的平静。

　　这个残破大千世界所代表的力量，可比目前所有老牌至强者和所有混沌龙族加起来的力量还要强大。

　　当即，李松石道：“灵月，牡丹妹妹，立即在这周围布设阵势，不许任何人随意接近，我进去看看。”

　　白牡丹大吃了一惊：“大哥！！”

　　李松石摇摇头：“不用劝……有命运之丝相连，我不会有事的。”

　　羲灵月沉默了一下，道：“那也未必。”

　　白牡丹脸色一变。

　　只听羲灵月道：“命运之丝是可以让松石在我们没有集体殒落的情况下，凭着我们的执念，能不断地把破碎到极点的元神碎片或精神烙印，或生命烙印之类的东西，统统集聚起来，无限地复活。

　　“我们的执念未彻底消失，松石就绝不会殒落。在某种程度上，与那元神寄托虚空境界强者借助大道本源和混沌本源无限复活的特质类似。”

　　白牡丹听着，问道：“那就该没事才对啊。”

　　羲灵月道：“假如，松石的元神在那边被强大的力量所阻隔，无法回来呢？”

　　李松石和白牡丹脸色微变，一下子反应过来。

　　单止让李松石的元神无法回来，这不可怕，但如果是那边有足够强大的力量将李松石的元神无数次撕碎，再将元神碎片困在那边呢？！！

　　那将不仅是李松石无法回来，就连花仙子们也难以借助精神世界跑到那边去。

　　一想到彼此如此天人永隔，李松石岂能不色变？

　　试想想那等让大千世界变成微尘的力量，就可以知道，那样的力量想击败李松石，让他回不来，并不是难事。

　　而如果这力量有恶意，更是不断地让李某人复活不断地击杀，那就更加不妙。

　　“所以，安全起见，尝试一下别的办法如何？”

　　羲灵月说着，李松石略一沉吟：“使用位面投影化身尝试看看如何？”

　　话声未落，身后突然传来一个稚嫩的声音：“石叔叔尝试一下这个如何？”

　　李松石听着，回转过头，就见纪念昔抱着一个手提电脑跑了过来。

　　那个手提电脑正是控制着无数NPC士兵在周围的龙躯大千世界里布设阵势。哪怕是无序混沌乱流空间当中，这些士兵也可以自由出入，可以撕裂虚空，拥有着许多神级强者的能力。

　　通过这个手提电脑，完全可以看得NPC士兵们的去向，和种种行为。如果用这个派谴出大批用程序控制着的NPC士兵向那个原子核点进发，可就要安全上许多了。毕竟现在这些NPC士兵算不上真正的生命，而且每时每刻都在不断地制造出来，算起来也就是工兵加炮灰的命，此时不用，更待何时？

　　当即，众人眼睛顿时一亮。

　　“妙，就这么办好了。”白牡丹说道。

　　这时，李松石和羲灵月已用精神意志在周围布设下重重阵势了。

　　而之前李松石心情变化，也有不少花仙子透过命运之丝感应得到，都停止了修炼跑来看看发生什么事。

　　李松石也不隐瞒，约略一说，将不少花仙子吓得花容失色之后，才道：“各位妹妹，如今你们最需要做的，就是尽快踏入元神寄托虚空的境界了。这里的事情暂时用不到各位帮忙，但如果各位能尽快提升实力，就是帮最大的忙了。”

　　于是，众女都不再问，各自跑回去修炼。看那劲头，却是更专心更集中了。

　　李松石问白牡丹：“我这样说，是不是有点逼她们太甚了？”

　　花仙子们的修炼速度，已经极快了。

　　白牡丹摇摇头：“大哥说得对。而且，你就算不说，她们心里也会这样想的。”

　　如此，片刻之后，李松石和羲灵月在周围布设下有形无形的阵势，已是数之不尽，若这些阵势还防护不得，恐怕再多的阵势也没用了。

　　不过，可能性不大。先不说周围还有着两位元神寄托虚空境界的强者，单凭这些阵势，就足以阻拦大道本源的本体和混沌本源的本体一会儿了。

　　而那一粒微尘大千世界，呆在这里这么久也没见做过什么坏事，未必就会有什么危险。

　　此时，李松石等人在周围开设了一个空间门户，而后，大批的NPC士兵在外面的大千世界当中，透过空间门户来到此处。然后在羲灵月的空间神通之下，将他们一个个压缩到无限微小的程度，就投送到那石龟内部。

　　通过手提电脑观看，可以见到那一个个NPC士兵都通过空间通道，直接进入到那原子核附近。

　　虽然原子相当之小，但在手提电脑当中，NPC士兵却像是在团绕着一个巨大得如同一颗行星大小一般的光团，被一层无形的光膜给阻住，进不去。

　　李松石看着那些NPC士兵不断地敲打，找不到地方进去，就下令：“自爆吧。”

　　就见一个个NPC士兵自爆，强烈的大道意志与混沌意志朝四周绽射，形成一股股无序混沌乱流。

　　只是，那个巨大的光罩却不损分毫。

　　如此，万千上万的NPC士兵密密麻麻地朝那里聚集，持续不断地自爆着，总无法开启出一条通道。

　　羲灵月见了，就道：“里面如果有着一个残破的大千世界，以整个大千世界的能量来维持护罩，这些NPC士兵进不去也属下常。”

　　李松石想了想，此时他谨慎了许多，不大愿亲身涉险了，就道：“我们炼制几个强化的NPC士兵看看。”

　　羲灵月微微点头，于是，李松石与她都随手抓来一个NPC士兵，将一个个符文阵势给封印到那些士兵的身上，体内还加持了一个个天魂，以天魂布设阵势。

　　那不全的鸿蒙紫气和混沌之气，不要本钱似地拼命往里堆挤，以楚香虞的融合能力将这些蕴含大道意志与混沌意志的物质与NPC士兵们不断融合着。

　　最后，李松石稍稍迟疑，甚至拖出了两道珍贵无比的混沌不灭金光，交到两个NPC士兵的手上。

　　而后，空间芥子仙子直接将这两个NPC士兵弄得比原子核还小上许多。

　　这不是压缩技术，而是折叠技术，所以，没有对鸿蒙紫气和混沌不灭金光进行任何压缩压制，都是藏在临时的储物空间当中，让那些NPC士兵钻进去。

　　接着，就在手提电脑当中，看到那两个NPC士兵朝那光团扑去，将体内的力量猛然爆发出来，加持到手中的混沌不灭金光之上，将混沌不灭金光内部的混沌意志催发出来。

　　就见嗤嗤嗤的气芒亮起，那个原子核外围的防护罩给撕裂出了两道巨大的空隙。

　　可是，没等周围的NPC士兵冲进去，就是实质化的强光从里面涌出，倾刻间，就将NPC士兵们统统焚灭，摧毁。

　　随后，噌噌的几声，两道混沌不灭金光破开了空间技术的压缩，一下子涨大。李松石等人亲眼看到，那两道混沌不灭金光一下子爆开，将那个石龟的头部给炸成了粉碎。

　　那一粒特殊的神奇原子，飘浮在空气当中。

　　李松石眸中精光爆射，手一挥，周围的空气立时被抽空，形成一个近乎绝对真空的地带，只间只有那一个小小的原子。

　　只是，令李松石震惊和诧异的是，这一颗小小的原子，居然有着锁定空间的能力。不论之前爆炸如何强烈，他就是这般固定在半空当中，不上升不下降，不左挪右移，稳稳当当，就是在那地方寂然不动。

　　李松石甚至凝聚了一道加持元神寄托虚空境界的意志力量的指风刺去，那颗小小的原子都是一动不动，仿佛丝毫没受力。

　　看来，想将这小玩意移出空间外都没办法。它就有着一种锁定自身“空间坐标”的能力。只有周围的东西离开或靠近，它自身是绝对不会改变方向的。

　　李松石和羲灵月面面相觑。

　　“这个东西，实在是太危险了。”羲灵月道。

　　李松石点点头：“不错。既然没办法将这东西弄出去，那我们把私人小世界搬迁了还不成吗？”

　　纪念昔在旁吃惊道：“那我们在外面大千世界布设下来的许多防护阵势，不就没用了吗？”

　　“那就将整个大千世界都搬离，避开这一个原子。”李松石说着。

　　众人顿时无语。

　　不过不得不说，混沌不灭金光都破不开的护罩，加上它的锁定空间的能力，已经足以让众人对它无比戒惧了。

　　当即，李松石站在原地，闭上眼睛，浩瀚的元神寄托虚空境界的意志力量，如潮水一般，向四面八方涌去。

　　这意志力量，有着破开空间，跨空间穿梭的能力，只一小会儿工夫，就将整个大千世界笼罩在他的意志力量之下，只心念一动，整个大千世界就在无序混沌乱流宇宙当中横移。

　　但在这时，李松石居然发现，那个小小的原子，居然没再锁住自身的空间坐标，而是跟着整个大千世界，跟着整个私人小世界，一起移动了。

　　李松石心中骇然，忙停住大千世界，只令自己的私人小世界移动，却发现，这个小原子也跟着移动了，就硬是固定在这个私人小世界中心小湖的最中心处，距离着湖面一定的距离。

　　众人面面相觑。

　　“看来它是赖定这个私人小世界了。”纪念昔突然说道。

　　李松石微微一叹：“我也早该想到的，我们的私人小世界早就搬迁过了。这颗原子仍在此地，说明是与我们的私人小世界同步运行了。”

　　“只是，说来也有些奇怪。”纪念昔突然道：“这个私人小世界不是与石叔叔的灵魂绑定融合了吗？这个空间中的一切，石叔叔应该都能完全了解才对。如今还是元神寄托虚空境界的强者，甚至触摸到了合道冥冥的境界。

　　“那，为何之前都发现不了这一个小小的原子的怪异之处呢？”

　　众人听着，脸色都很是不好看。因为这更说明了这颗小原子的不凡。

　　李松石想了想，道：“好似当初我将私人小世界强行开辟，这个世界与我的灵魂绑定就松脱了。

　　“因为将私人空间与我灵魂绑定的技术，不过是地府当中的神级技术而已，只是利用了混沌晶壁周围的神奇力量。而我达到念动法随境界之后，这种绑定其实早已化解了。

　　“之后，是凭着我自身的实力，将整个私人小世界给祭炼成属于我的一件‘法宝’的。当初不过念动法随的境界，不能发现这个小原子也正常。而之后，我又没有重新祭炼整个小世界，就是如此了。”

　　众人点点头。

　　“那现在该怎么办？”纪念昔问。

　　李松石道：“强攻，无论如何都要弄清楚里面的秘密。”

　　“石叔叔你想亲自派化身去吗？”纪念昔又问。

　　李松石反问：“那你有什么好主意？”

　　纪念昔笑了笑，道：“石叔叔你现在可是元神寄托虚空境界的强者啊，手底下那么多的信徒，那么多的手下，都是白吃不干活的吗？上位者就要有上位者的尊严吧。这点点小事，就让手底下的炮灰们先去打前锋好了。”

　　李松石无语。

　　想了想，道：“虚拟神国当中的信徒灵魂们太弱，最强大的不过是大罗金仙颠峰境界，虽然有着混沌不灭天魂的本质，也未必能够有能力破开那个原子核的外围护罩，所以……”

　　李松石说到这里，冷然一笑，右手一挥，徒手破开虚空，抓来一条手臂粗细的紫金色神龙。

　　一股浩荡的混沌意志从那紫金色神龙身上涌现，但却被李松石强行将这股意志威能压制在直径数米之内，没有扩散。

　　但即便如此，一旁的纪念昔仍是忍不住小脸有些发白，退了好几步。就连白牡丹，都是心神微微一震。

　　“这是……混沌之龙的元神？”白牡丹问。

　　李松石点点头：“别看它们本体那么大，就连元神都有着百万公里大小。但是通过在身上不断加持了强大的空间力量，加上自身的修为，足以变成这么大小。”

　　说着，手一指那个原子，道：“龙七，给我进去探探里面有什么情况。”

　　言罢，手一翻，掌心涌起一团能量，凭空创造出一块玉牌子，塞了过去，道：“这块牌子可以抵抗无序混沌乱流的侵袭，可以与我通信。你小心护着，时时将心念加持其上，与我联系。”

　　那龙点点头，将那块玉牌子吞进体内，然后身形一晃，化作一缕紫色残烟，越来越细，飘入那原子内部。

　　李松石一瞄那手提电脑，就见那混沌之龙的身影出现在电脑屏幕上。

　　它来到一片无垠的虚空中，不断地前进着，很快，就见到了一个巨大的光团，周围有着一个个行星环走。正是那个原子内部。周围看似行星的玩意，只不过是原子周围环绕的电子罢了。

　　就见龙七尾巴一甩，一下子冲到了那个巨大光团那里。这龙的身形变得比那光团还大，扑上去，嘴巴一张，狠狠一咬。

　　仿佛能听到喀嚓的声响，四条尖尖的龙牙掉了下来。

　　手提电脑旁围观的诸位，都是一阵无语。

　　那龙七瞪大了眼睛，将光团吐出，一吸，就将掉落的四根牙齿吸回来。

　　接着，就见它身形一缩，变小，扑上去，牙齿利爪一齐出去，甚至还将李松石，赐下的一道混沌不灭金光取出来，不断地乱捅着，又将之变成锯子，不断地锯。

　　但那光团，就是硬是没事。

　　李松石忍不住了，拿起连接到手提电脑的麦克风，吼一声：“龙七，你在干什么？之前一只普通NPC士兵都能划破护罩，你看你在干什么？”

　　龙七瓮声瓮气的声响传来：“似乎这光罩变强了。”

　　说着，身形一缩。倾刻间，那光团面前，龙前就变得比微尘还小，此时与龙七对比，那光团简直就是巨大的大阳和一只萤火虫。

　　就见它抓着变成锯子的混沌不灭金光，一刃挥过去。倾刻间就破开一道巨大的裂缝。

　　里面，强烈的光流涌出，散发着浩浩荡荡的苍莽气息。

　　但那龙七的身形一闪，已是钻了进去。

　　来到里面，就发现这里仍是一片无垠的虚空，但处处都充满了光，以眼睛看不见，只能以神识感应。

　　虚空不知有多宽阔，处处布满了一个个七彩变幻的气泡，每一个气泡，就是一个荒凉的位面。

　　“好奇怪的大千世界。”龙七的声音传来。

　　手提电脑一旁的纪念昔笑了一声：“有什么奇怪的？总比那龙血管里的红细胞位面看起来要正常。”

　　龙七一时说不出话来了。

　　它放出神识，将整个大千世界探测了一遍，突然心神剧震：“不对！！！”

　　李松石问：“有什么问题？”

　　龙七道：“这里每一个七彩气泡里面，就是一个荒废的位面。但是，每一个位面的核心，都有着一道不同的空间隧道，通往不同的世界。”

　　李松石心神微动：“你分化出一些分神化念，凝形进入不同的气泡当中，看看通往什么世界？”

　　龙七应了一声，刹那间，虚空中就出现了万千上万条龙七的化身，每一个都是念动法随的境界。这些化身身形一闪，分别钻入了不同的位面世界当中。

　　这些位面都有着共同的特点，就是都是星辰世界，每一个位面都有着许多星辰。只是，每一个星辰都是荒凉了，完全没有生命的迹像。

　　但是，上面却有着各种各样的残破建筑痕迹，仿佛经历了几亿几十亿年的历史。有许多早就沙化消失，而一些仍然屹立在没有空气的行星上。

　　处处都是远古遗迹。

　　从那遗迹看来，似乎都是修真文明和魔法文明。

　　而在每一个位面当中，总有着某一个行星，上面有着一个巨大的传送阵。

　　这所有位面的同部情形，相是无比的相似，彼此间几乎没有区别。如果说位面也有孪生兄弟姐妹，那这种情况就是了。

　　而且，每一个位面内部的传送阵的位置，基本上都是一样，都是在某个小恒星系的第三颗行星的卫星上。

　　而且那颗行星，必定是有且只有一颗天然卫星，阵势就在其上。

　　龙七的一个化身来到了一个巨大传送阵势旁，开启阵势，那阵势散发出强光，轰到虚空中，打开一条临时的空间隧道。

　　那化身毫不犹豫地钻了进来。然后传送出来，就来到了无序混沌乱流当中。

　　片晌，龙七惊讶地道：“我的所有化身，全都是传送到三千大千世界的不同地方。那里，在三千大千世界没面崩坏之前，分别是不同的位面世界的某个星辰。”

　　“这么说，是定点传送？”

　　李松石问了，龙七又过了好一会，才道：“没错，十几个不同的化身开启了同一个传送阵，打开了空间隧道，传送到的地方，空间座标都是完全一样。”

　　顿了顿，又道：“可以肯定，每一个传送阵传送的方位，空间坐标固定。而每一个位面，都有一个这样的传送阵，也只有一个这样的传送阵……嗯……嗯？奇怪，还真的没有别的传达阵，一个都没有。”

　　李松石沉吟了一下，与旁边的羲灵月等人相互看了看，都是脸色古怪。

　　羲灵月问：“龙七，那个大千世界内部，位面与位面之间的光能量，强度有多大？”

　　“蕴含着大道意志与混沌意志，就算是念动法随境界的强者都无法久呆。但每一个七彩气泡内部的位面，都是普通人类都可以生存……嗯，前提是穿上太空服，因为有些地方没有空气。”

　　羲灵月听着，问：“这么说，看起来就是普通位面的样子，普通的星际世界，是这样吗？”

　　“嗯，看来是这样的。”

　　羲灵月略一沉吟，道：“如此说来，可就奇怪了。当初那股盘古大神的精神意志，是从哪散发出来的？”

　　“那些传送阵，肯定有古怪。”纪念昔突然兴奋地道：“要不，我们把所有传送阵都探过一遍吧？”

　　李松石想了想，对里面的龙七道：“龙七，听到了吗？”

　　“听到了。”

　　“好，你将整个大千世界都用神识扫描上几遍，然后派出化身，把每一个位面都仔仔细细地翻查一遍，然后再把每一个传送阵都察看一下。”

　　“呃，我一条龙干？好像有点忙不来。”

　　“我会把其它的混沌之龙元神派下去的。”

　　李松石说着，通过心念，直接将在别处忙活的龙一龙二龙三龙四龙五龙六龙八龙九龙十全都叫来了，让他们也进入那个原子核内部蕴含的大千世界当中，协助那龙七，务必将整个残破大千世界都翻查一遍。

　　隐隐约约间，李松石有种直觉：“那个大千世界，肯定藏着什么惊天动地的秘密。一个足以改变现在三千大千世界殒落后的宇宙的格局的秘密。”

　　那个能将整个大千世界封印到一个小小的原子核当中的力量，与之相关的秘密，肯定就曾经藏在那个残破的大千世界当中。

　　不然，当初为何会控制着乌龟头醒来，并控制着指天剑帮助李松石对付冥河老祖？这说明，那股力量，肯定存在。而且，必定有意识。

　　只是，不能肯定的是，这股力量，现在到底是还乖乖地呆在这个原子封存的大千世界当中，还是通过传送阵溜到了别处。

　　李松石想着，就定定地守在那手提电脑一旁。

　　突然，龙七尺呼了一声：“这里，这里……居然能够看到太一那傻B……我靠，我的化身挂鸟。”

　　李松石听着，猛地站了起来，沉声道：“龙七，你刚才说什么？”

　　“我这里有一个位面，里面的一个传送阵，居然能够通到一个很奇妙的大千世界，那里的强者好多，许多都是只差半步就踏足元神寄托空境界的念动法随颠峰强者。而且，我的化身还窥探到了太一，只不过，还没反应过来，就被藏在一旁的玉皇大帝给一板砖砸散了。”

　　李松石和身旁诸人看着，突然面面相觑，长吸了一口气。李松石问：“你们怎么看？”

　　羲灵月道：“这里有通道通往太上老君他们如今掌控着的那个大千世界内部？”

　　白牡丹点点头：“嗯，而且，好像还无视那大千世界的空间禁锢，能直接传送到里面去。”

　　纪念昔则道：“只可惜那里很可能被发现了。都怪龙七……不然的话，我们可以偷偷地进那里去了。”

　　“溜进去干嘛？”白牡丹问。

　　纪念昔捏了捏小拳头，道：“那还用说？当然是挖墙角，或是打游击。”

　　“挖墙角打游击？”

　　“对啊，龙七不是说那里有好多快要踏入元神寄托虚空境界的强者吗？这肯定是那些老牌至强者们准备用来对付我们的。如果我们偷偷溜进去，把这些强者偷偷给灭掉，或是用契约给束缚，或用别的办法控制住，让他们当手下。以后，到关键时侯，来个倒戈一击，那该多爽啊。”

　　纪念昔说着，众人都是暴汗。

　　不过，羲灵月倒是持肯定意见：“倒是值得一试。”

　　李松石想了想，道：“听起来，我也有点兴趣了，就算不是准备对付那些老牌至强者，多从那里观察一下那个大千世界，多了解一些，也总是好的啊……嘿嘿，这不算是算计那些老牌至强者吧？”

　　想着，就通过手提电脑连接的麦克风对那龙七道：“龙七，听着，继续不断打探传送阵。刚才既然有一个传送阵能通往那个大千世界，我就不信没有第二个。

　　“哼，三千大千世界，当初大千世界不过三千多个，但是，那原子核内部的残破大千世界，蕴含的七彩泡沫位面，就不止三千。分配下去，哪怕机率再小，太上老君他们所呆的大千世界，少说也有七八百亿位面通道与这个原子核内部的残破大千世界相连。

　　“所以，龙七你注意点，让你那些同伴也是一样，不要随意打草惊蛇，小心感应。如果能认得出那个大千世界的世界元力波动，能透过传送通道感应，就要小心隐蔽了。尽量找出几个足够隐蔽，能够不被发现，让我们的化身能够悄悄进入那个大千世界的通道。”

　　那龙七不禁叫苦了一声：“这也太难了吧，那些至强者一个个鬼精得要死，肯定时时刻刻用意志笼罩整个大千世界。只要轮班守护，那我们一旦出现，肯定就会在第一时间被发觉。”

　　羲灵月笑道：“不会，他们不会时时都将意志遍布整个大千世界的。因为里面还有许多念动法随境界的强者，一个个都要修炼，需要自由的空间。如果元神寄托虚空境界的至强者时时以意志监测，必定会影响到修炼。

　　“所以，那个大千世界，肯定会有不少精神死角，最多也就是念动法随境界的强者在附近而已。这点，以我们的化身的实力，都可以瞒得过去。只要我们能找到一两个通向那些精神死角的通道出口，那就好办了。”

　　话声刚落，背后突然传来一个瓮声瓮气的声音：“啊，原来是这样，那就好办了。”

　　羲灵月等人猛一回头，就见一条紫金色的神龙就在她们身后几米远处。

　　一时间，众人都不禁吓了一跳，随后与那龙大眼瞪小眼，片晌，羲灵月下意识地问：“你怎么会在这？”

　　那龙苦笑道：“我只是一条小小的化身，嗯，是龙七的化身。一不小心进入了一个传送通道，发现自己就来到你们背后了。

　　“然后……我就小小地打了一声招呼，没想到……就是这样的情况。”


第七百零四章 决断：准备决战

　　李松石等人顿时无语。

　　片晌后，李松石道：“这种情况，实在是太危险了。龙七，无论如何，你们都得尽可能地将所有传送阵的传送地点弄清楚。

　　“另外，看看是否能在那边弄出往回传送的阵势……”

　　说到这，顿了顿，李松石挥挥手：“你先回到那个大千世界里面去。”

　　说着，龙七离开了。

　　这时，羲灵月道：“松石，看来我们这个小世界也不够安全啊。”

　　李松石点点头：“回头集中所有力量，将整个小世界重新扫荡一圈，看看是否还有着什么不妥的地方，务必让这里变得绝对安全不可。

　　“另外，我要亲自弄个化身到那个残破的大千世界当中，在那里布设着阵势，便于让信徒们以位面投影的方式入驻。”

　　众人都点点头。

　　比起这些已经被收服的混沌之龙，众人手底下的信徒，更让她们信任。

　　当然，指的是那些圣徒。一般的信徒嘛，还留待观察。但是，有着圣徒的引领，一般信徒也是可信的，关键是数量够多，弄到那个残破的大千世界当中，许多事情办起来就方便了。

　　李松石稍一沉吟，与众位花仙子打过招呼之后，就确定让自己亲自弄一个化身过去先。

　　羲灵月也有跟随。

　　之后，就是他和羲灵月两人分别弄了一个念动法随颠峰境界的化身进入那个残破的位面。

　　但是，两人很快就都分头行事，各自去找了传送阵势研究。

　　说来也不是什么难事，李松石的化身能与外面感应，想将外面的实体物质传送进来，或许很难，但只是一缕缕意识投影进来，变成一个个位面投影化身，倒不是什么难事。

　　如此，前后才两天工夫，这里就密密麻麻地遍布了李松石和诸位花仙子们的手下信徒的位面投影化身，开始在这个大千世界扫荡。

　　凡是有混沌之龙开启过传送通道的位面，都有着大批量的信徒们紧随其后。

　　神级的信徒，仙级的信徒，虔程度达到圣徒级别的信徒，以一个个传送通道为中心，在一个个荒废的位面开始建设着。

　　以此情形来看，李松石是要将整个残破大千世界都掌握在手中，以便时时可以关注这边的情形了。

　　甚至，李松石都考虑，是不是在这边专门设置一个人造神格，搞出一个新的《羊的世界》，与那边的虚拟神国进行有限度的对接了。

　　不过，此事还没提上日程，那龙七就报来了喜讯。

　　终于找到了几个新的，通往那个太上老君他们镇守的大千世界的位面通道了。

　　事实上，之前就找到了数以千万计的位面通道，只不过，隐隐感应到那边有着至强者的气息，绝大多数位面都是刚开启就封闭，避免被那边发现，打草惊蛇。

　　只有目前这几个通道的对面，分别有着念动法随颠峰境界强者的气息，估计不会有至强者的监视，这才可用。

　　但龙七它们也没随便跑过去，就来通知了李松石。

　　李松石得知之后，就决定单独一人先过去看看。

　　他来到了龙七所说的那个残破位面，一路飞行，一路观察周围的情况。

　　发觉这里以前果真是有过文明，而且是非常高明的文明。

　　只要看看某些星球，整个星球都被镂空成阵势，留着中心的星核为维持阵势运转的动力源。再看看某些地方，以星球为阵基，组成一个个巨大的阵势，就可以想象当年的修真文明是何等的兴旺了。

　　而且，这样的阵势可是不少，如果只是有少数的大能，就必定会布设更高级的阵势，而收缩范围，而且阵势会密集。

　　不像现在这样，凌凌乱乱，隔着若干光年就是一个密集的星辰阵势。再加上上面的许多遗迹，就足以证明当年的兴旺。

　　不过，令李松石感到讶异的是，上面也有着魔法文明的痕迹。

　　比方说，某一个星球上，有着四道万里长城，组成了巨大的城墙……当然，这些城墙都是残破的，有许多甚至风化了，没风化的，也是因为这个星球上的空气，不知在多少年前就流散到太空中，不见了。但是，那些城墙上，仍是有着密密麻麻的魔法符文，雕刻着一个个标准的正六芒星魔法阵和正十二芒星魔法阵。

　　阵势上，刻着十二种不同的符号，与李松石所认识的人间流传的赤道十二宫符文不同。

　　附此以外，最惊人的是，某一个飘离到太空中的星球残骸，整个星球都破碎了，但半边星球上，还有着一个炮口直径数千公里，长达十几万公里的超级魔法大炮。

　　上面雕刻的魔法阵势符文，光让人看着就觉得头皮发麻。

　　李松石一路经过，以神识扫描了一下，以自己的人造神格计算，隐约推断出这种前所未见的超级魔法大炮的威力……足以轰杀大罗金仙境界以下的任何强者！！

　　是的，堪称噬神大炮了。

　　如果再多上一些，组成阵烈，简直就是神级杀手。

　　而且，最为重要的是，这大炮，怎么看都不像是神灵的作品，而只像是凡人的作品。

　　由此也可以想象，当年的这种魔法文明，又是何等的兴旺。

　　李松石通过命运之丝，心念和羲灵月直接沟通，询问了一下，结果，羲灵月根本就不曾听说过当初有过这样的文明。

　　可以说，自女娲出现以来，三千大千世界自出生到崩溃，其中肯定没出现过有着如此强大的凡人文明。

　　毕竟，羲灵月的前身是女娲，凭她的实力，推断未来未必精准，那掐指一算过去曾发生的事，只要不是被天机蒙蔽，就是八九不离十，更不用说她还有着“回魂仙梦”这样的强大仙术了。

　　“难不成这个大千世界竟是完全独立于三千大千世界之外？”羲灵月的讶异声音传来。

　　李松石道：“也有可能是在三千大千世界成形以前，前一次三千大千世界年代的产物。其历史，比现在不少老牌至强者还要古老。”

　　“只是，根据这里的遗迹推断，这里的历史文明，消失了绝对不到一百亿年。”

　　“难不成，真有超脱于三千大千世界之外的世界不成？”李松石说着。

　　这个问题羲灵月也没办法回答。因为当初三千大千世界未崩坏之时，三千大千世界之外，就是无序混沌乱流和混沌晶壁，太过深远的地方，谁也探测不到。

　　只不过，这不是关键，关键的是，这地方如果真是超脱于大道本源与混沌本源之外的地方，那代表的意义，可就太过不同凡响了。

　　李松石想着，很快就来到了传送阵那里。

　　龙七留着一个化身在这里侯着，开启了传送阵。

　　李松石观察了一下，又惊愕地发现，这个位面传送阵，上面竟然有着微弱的意志力量，只不过，这属性被完全改变了，这股意志当初到底是大道意志还是混沌意志还是一般元神寄托虚空境界强者的意志，可就搞不清楚了。

　　而且，从这个阵势上面刻的符文，以及每一道纹路内部的原子构造方式来看，又是与这个位面的修真文明以及魔法文明完全不同体系的技术。

　　李松石沉吟着，好一会，才又通过命运之丝把事情对羲灵月说了，又道：“灵月，你可以找一个阵势，用回魂仙梦的仙术看一看，这个阵势到底是怎么回事。

　　“如果可以，最好将外面的修真文明的遗迹和魔法文明的遗迹，也用回魂仙梦这个仙术回溯历史看看。”

　　羲灵月的声音很快就传来，道：“松石，就算你没说，我也打算要这么做了。”

　　李松石点点头：“那好，这边先拜托你了。我通过位面通道过去看看。”

　　“小心。”羲灵月的声音传来。

　　李松石微微一笑：“我清楚的。”

　　说着，瞄了一眼眼前虚空中打开的位面通道，李松石也没有直接就飞过去，而是从手中取出一个天魂。

　　这个天魂外表看起来没有什么，但仔细注意，就会发现天魂的内部，有着星星点点的奇异力量在流转着，竟然是一个不断变幻的阵势。

　　李松石喃喃道：“若是这么闯过去，凭我如今这个化身念动法随颠峰的修为，很难避免被同样是念动法随境界的敌人的发觉。而如果使用混沌不灭天魂或混沌不灭金光之类蕴含大道意志和混沌意志的物质来隐瞒气息，又很容易被那个大千世界的老牌至强者发觉……毕竟至强者对于大道意志和混沌意志太过敏感了。哪怕他们不刻意监控，也会很容易就发现的。

　　“倒不如使用这个天魂，在里面以融合花之灵气布设了阵势。天魂内部虽然也蕴含着大道本源，但毕竟已经完全内敛，就算是至强者，不刻意观察，也发现不了……”

　　这阵势倒也不是什么神奇的东西，只不过是一个很简单的周天星辰大阵罢了，另外就有着吸纳外界意志力量的作用，不会让人轻易发现本来纯净无比的天魂内部有着异样。

　　李松石微微笑了笑，一时间，这个化身就涌现起一股隐晦却又深邃的意志力量，倾刻间，虚空中凭空生起了一股浓郁的花之灵气。

　　这花之灵气，李松石也可以凭着念动法随境界的意志直接创造出来了。那些至强者也可以办到。但诡异的是，其它至强者创造出花之灵气来，根本无法使用。因为他们创造的花之灵气不蕴含花仙灵识，不经过花仙灵识的熏陶粹炼，根本没有什么特殊作用。

　　在别的至强者的手中，这花之灵气与普通香气无异。哪怕他们想要模拟出花仙灵识来粹炼这花之灵气……但问题是，他们对花仙子不熟，根本模拟不出来。这就是一个山寨和正版之间的区别。

　　而李松石与众花仙命运相连，心灵相通，神识灵识共用，就根本没这问题。

　　此时，只见花之灵气将李松石全身笼罩住，他身形一晃，竟迅速缩小，直接钻入了手中的这团天魂当中。

　　而后，天魂一晃，化作一道流光，冲入了位面通道，眨眼远去。

　　最后，位面通道渐渐消失了，这里仿佛什么都没有发生过。

　　只不过，那李松石所寄身的天魂，却已经穿过了内部场景离奇怪诞，如同宇宙大爆炸加上无序混沌乱流相互冲击一般的位面通道。而后，就出现在一个极其美丽的世界。

　　一来到这个世界，李松石就感受到了一股浩大至极的念动法随颠峰境界的意志，遍布九天十地。

　　天地之间，无数位面内外，统统都是这股念动法随境界的意志。

　　在这个意志下，这个世界处处都是庄严净土，佛光处处，庙宇佛像处处。天地之间，处处长满了美丽的花草，宝莲金莲四处诞生。天花乱坠。好一派极乐世界场景。

　　李松石略一感应，不禁哑然失笑：“倒是遇到老熟人了。”

　　只不过，没想到那弥勒菩萨，不仅已经成佛，而且达到了念动法随的颠峰境界。

　　“弥勒佛……弥勒佛……”李松石心中喃喃念叨着：“嗯，是了，当初他破除自己的心障，大彻大悟，而且放得下身段，自主向我道歉，修为突飞猛进也是正常的。

　　“而且，再加上他洞彻自己的本性，将自身本性当中最后一丝不够纯净的都炼彻，将一身力量，将全部意志信念，都凝聚成了一股强大的意志，以普渡众生为念，以此大善念发大宏誓愿。那，他的执念若还不能凝聚其来，那才叫奇怪。

　　“能达到念动法随境界是正常，达不到，才令人不解呢。”

　　只不过，居然已经一路攀升到念动法随的颠峰，这倒是让人觉得稀奇了。

　　李松石心里想着。

　　他如此念叨着弥勒佛的名号，还是在弥勒佛的意志范围内，若是别的人，早被弥勒佛发现了。

　　毕竟，佛有不可思量之神通法力。众生心中一念，皆可感应。

　　若非李松石修为境界非同凡响，都逃不过。

　　“也不知这弥勒佛的情况怎么样了，去看看？”李松石心中如此打算，于是，感应了一下周围的情况，就朝一个方向飞去。

　　李松石寄身在一团天魂当中，如此在虚空中飘飞，若在别处，应是很碍眼的。但这里是弥勒佛的极乐净土，是他的佛国，是他的意志领域，而这里的种种佛信徒相当之多，不少都是打坐着，就化作一团佛光飞起来，环绕于虚空。所以，李某人是一点都不起眼。

　　飞行中，低头俯视，就发现这里的庙宇，全然没有相同之处。格局相近相似，却各有微小差别。

　　一尊尊佛像，形态各异，但都是弥勒尊佛之相。

　　很快，李松石来到一处悬浮于虚空当中的大殿。

　　殿前有着巨大的广场，有着法坛，弥勒佛正端坐于法坛之上，大谈佛理。正是说得天花乱坠，地涌甘泉，虚空生莲，整个佛国的信徒，绝大多数都是听得如痴如醉。

　　李松石靠近一感应，就不由微微一叹：“看来弥勒佛的修为更进一步，基本上与那元神寄托虚空境界相距不远了。

　　“只是，那些老牌至强者真就这么放心让他晋阶到元神寄托虚空的境界？他们就不担忧到时侯控制不住弥勒？”

　　毕竟，三千大千世界就这么大，多出一位至强者，那利益就要多分一份。

　　所以，如果是换了李松石，必定会用手段来控制住，才肯让对方晋阶。

　　而那些老牌至强者，一个个心术手段都不下于李松石，绝无可能充当“慈善机构”的。

　　李松石想着，就不急不燥，定定地坐保持着光团状态，在虚空中静静地听着弥勒佛在那里讲演佛法，暗中不断地观察着。

　　“若是以契约为禁锢，念动法随颠峰境界强者心意不畅，根本没办法晋入元神寄托虚空境界。而想让他们将执念寄托在老牌至强者身上，再去证道……但是以弥勒佛这等心性，一旦大彻大悟，就不可能再改变执念了。”

　　试想想当初，他和那个艾欧合作着算计李松石，眼见着差不多就有机会算计到花仙子了。但是，他居然只因为悟透自己的心性，觉得这事不合自己的心性，那宁愿放弃有可能通过花仙子的灵识达到元神寄托虚空的境界，宁愿让自己有可能被誓言反噬，都要中断与艾欧的合作。

　　由此可见，这等修佛之人，或许一时心性被迷，但一旦彻悟，弥勒佛这等人物，绝对不可能为了元神寄托虚空境界而“卖身”。

　　李松石在那沉吟着，观察着。

　　突然，弥勒佛停止了开讲佛理。而虚空中，就有一个浩浩荡荡的元神寄托虚空境界的意志降临，片刻凝聚成了阿弥陀佛的模样。

　　正是阿弥陀佛的一尊化身，他来到此处，与弥勒佛好言相商，然后就邀他离去了。

　　李松石见着，就趁着弥勒佛离开这个佛国之际，从天魂里钻了出来。而后，指尖微动，就见一个个小小的星星点点从指尖涌出，然后破开虚空，到了不知名的去处。

　　这一个个小小的星星点点，如果有人用显微镜观看，就会发现竟然是一个个微小的探测器，是科技文明。只不过被李松石稍稍改造就拿来使用了。

　　如此，过得半天，李松石喃喃道：“十万亿探测器，随时分散传送出去了……有着这么多小玩意，应该足够了。”

　　每一个探测器都有着独立的波动，平常是不会轻易发送信息的，只在关键时用，所以也不用担心会因为一两个被发现，而牵藤连蔓，一下子会都暴露出来。

　　而后，李松石身上陡然涌现出一股浩大至极的精神意志，倾刻间，就扩散到整个大千世界当中。

　　一刹那，李松石就感应到了许许多多他需要了解的东西。

　　一时间，他脸色都不禁有些变化了。

　　“好家伙，当初是在这个大千世界外面感应，与现在感应到的有许多不同……哼，定然是那大千世界的外围防护罩当中，被下了不少禁制，哪怕是元神寄托虚空的境界，也会感应出错……定然是太上老君等人的主意。”

　　李松石发觉自己现在感应到的情形，与他前些日子来“演戏”时感应到的情形有出入，一下子就都明白了。

　　他闭上眼睛，喃喃道：“整个大千世界的时间流逝，居然加快了数万倍，所有物质的流转加快了数万倍，元神寄托虚空境界以下修为的人，包括念动法随颠峰，时刻准备去证道的人，思维也都加快了数万倍。

　　“那就相当于外界过了一年，这里就是数万年了……不过，这也是极限了。

　　“只是，数万年时光，以那些老牌念动法随境界强者的资质，以他们的底蕴，再加上至强者的指点，足以让他们踏破最后一道门槛了。

　　“而且，还会有更多大罗金仙境界的强者晋升到念动法随境界，更多的念动法随境界强者达到颠峰。只要这个大千世界的外围防护罩一去，与外面的大道意志与混沌意志沟通，倾刻间，就是数以千计的元神寄托虚空境界的强者。

　　“虽然达到元神寄托虚空境界以后，单凭加快思维速度，改变时间流逝，已无法加快他们稳定境界的速度，必须实打实的经过许多年才能稳定元神寄托虚空境界，但这股实力，也够可怕了。

　　“更何况，短短数万年，有着至强者全力培养，不知多少大罗金仙能达到念动法随颠峰境界。若是这些新晋的念动法随颠峰境界的强者，一个个都有将全部执念都寄托在老牌至强者身上，又会如何呢？

　　“必定会因此对老牌至强者俯首听命，且拥有无限接近于元神寄托虚空境界的修为。”

　　想到这里，李松石脸色微微变了。

　　他已经猜到了老牌至强者们的打算。这些老牌至强者未必就是要让所有老牌念动法随的强者都晋升元神寄托虚空境界。只要有着成千上万战斗力与元神寄托虚空境界的强者，那就足够了。

　　若是成千上万，乃至更多的人，用白牡丹寄托执念于李松石身上的办法，将执念寄托于老牌至强者……

　　那，就相当于平白多出成千上万，乃至更多的超级“打手”。

　　这主意，实在是太厉害了。

　　“看来，我是被之前晋升到元神寄托虚空境界的耶和华上帝和玉皇大帝给迷惑了。并不是所有人都有机会成为新晋至强者的……但是，如果有足够的忠诚，这些人又会时时晋升到新晋至强者……如此一来，掌控这些人的手段，就变得丰富起来了……真是好算计啊。”

　　李松石缓缓张开眼睛，眼神中不自禁地露出一丝寒意。

　　抬头仰望虚空，就感应到，无尽位面之外，一股股浩大的元神寄托虚空境界的意志笼罩了过来。

　　李松石笑了笑，这个化身本就是用来牺牲的。只要能将所有记忆传输回去，又算得了什么？

　　当即，身形一晃，钻入那个天魂当中，倾刻间，浩浩荡荡的念动法随境界的意志就笼罩住了整个佛国，而后，李松石的意志力量，就无声无息地消散。

　　不是他不想临走前来一招狠的。只不过，没什么意义。对李松石而言，除了激怒对方，根本没有实质好处。

　　这个佛国的一切，对如今的他来说，已经是不起眼的小东西。那，又何必呢？

　　于是，诸多元神寄托虚空境界强者的意志降临了，为了避免自己的意志将这个佛国的信仰改变，他们都稍稍停顿了一下，就因此，完全失去了李松石的影踪。

　　至于他们是否能猜到到底是谁来过这里，这就不清楚了。

　　而李松石的私人小世界当中，李某人的真身缓缓张开了眼睛。

　　羲灵月的真身也醒来，问：“怎么样？”

　　“很棘手。”李松石将自己的发现说了一遍，最后又道：“除此之外，那个大千世界的内部范围又扩大了不少。不少位面是被新创造出来的，但是，却是真实的位面。如此扩大下去，这个大千世界还不知会变成什么规模。”

　　羲灵月沉吟着：“那些老一辈的至强者花那么多心思让那个大千世界扩大，虽然怪异，但对现在而言，却还不是太重要的事情。关键是那些不断晋升的新晋强者。”

　　李松石点点头：“以这个趋势，外界最多再多一年，不，甚至是几个月时间，那里面就将会有超过百万大罗金仙达到念动法随境界。

　　“如果这些新晋念动法随境界的强者，尽数将寄念寄托在那些老一辈的至强者的身上，由此获得操控少量大道意志与混沌意志的能力，那，哪怕他们一个只顶上半个至强者，甚至只顶上四分之一个至强者，那也是相当可怕的战斗力。

　　“更何况，还有许多老牌念动法随颠峰的强者，他们如果证道成为新晋至强者，或是用寄托执念到老牌至强者身上获得战斗力的办法……那都将是更可怕的存在。”

　　羲灵月点点头，问：“那目前，该如何办才好？”

　　李松石冷冷道：“没办法，只能提前动手了。杀，或者收编。”

　　羲灵月愕然。

　　李松石道：“诸位花仙子姐妹也快晋升了吧？再等几天时间，我们尽可能地让她们晋升，到时侯我将她们的力量集于一身，就以真身前往太上老君他们所在的大千世界，然后……”

　　羲灵月微微点头：“降者不杀，不降者杀？”

　　李松石点头：“没办法。不论是新晋至强者还是将执念寄托在老牌至强者身上的念动法随境界强者，都可以死而复活……只不过一个不会元神受损，另一个没有命运之丝相连，会元神受损罢了。不出狠辣手段，压制不了他们。

　　“而那些大罗金仙们，就逼着立下契约，将他们全都丢到虚拟神国当中。要么，就灭杀……”

　　李松石刚说着，楚香虞的声音突然响起：“等等，石弟弟，我有个更好的主意。”

　　李松石愣了愣，就见楚香虞来到近前，道：“我们手上不是有一批混沌不灭天魂吗？她们想要达到大罗金仙境界，不过是一会儿的工夫吧？”

　　李松石点点头，突然，心中一动：“你是说……”

　　楚香虞微微一笑：“之前小念昔和小忆昔这两个小丫头，就是将执念全部寄托在洛如姐姐身上，由此达到念动法随的境界的。那我们为何不用这个办法，泡制出一大批念动法随境界的强者呢？”

　　李松石顿时心动了。

　　楚香虞又道：“之前虚拟神国当中的时间流逝恢复正常，是怕因此影响了这些后备智囊团们的发展。但是，现在形势危急，我们只需要打手，就暂时加快时间流逝，又如何？总能让她们尽可能地提升境界。

　　“这样一来，执念寄托在石弟弟你的身上，这批混沌不灭天魂化身的念动法随境界级别的信徒，也可以操控部份大道意志与混沌意志，哪怕十个才可以和一位元神寄托虚空境界的强者相抗衡，都是一股很强大的力量了。

　　“更何况，每一位念动法随境界的信徒，都能创造出一缕混沌不灭金光，她们就可以将自己的信仰所转化的混沌不灭金光祭炼为法宝，当作兵器。

　　“这一祭炼之后，混沌不灭金光就是真正的不灭了。就算一时被毁，也能慢慢地蕴养回来，更可以借助这混沌不灭金光来驾驭混沌意志，比单纯地用来当作防护要好上许多。若用来刺杀，甚至可以轰爆一个元神寄托虚空境界强者的元神。以一换一，就值了。”

　　李松石等人听着，微微点头。

　　也在一旁倾听参与协商的白牡丹，突然道：“可是，这会花费不少时间吧？”顿了顿，又道：“当然，混沌不灭天魂心思纯净，在初生时很容易塑造性格，天生就是圣徒的料，信仰绝对的虔诚，想要寄托执念达到念动法随境界不难。更何况还有着虚拟神国的时间加速。可是，祭炼这混沌不灭金光，却不能借助虚拟神国的。”

　　楚香虞微微一笑：“她们自己的信仰转变成的混沌不灭金光，自己祭炼，会省下许多时间。更何况……我的天赋仙术，这强大的融合能力，也必定能帮上大忙。”

　　白牡丹的眼睛顿时亮了。

　　“而且……”楚香虞神秘一笑：“如果石弟弟肯舍得的话，将那十二条混沌之龙的其中几条，重新打散为一道道元神碎片，以我的融合能力融入混沌不灭天魂当中，再让她们成长起来，说不定，还有机会让她们当中的一两位由此达到元神寄托虚空境界，那时侯，就是元神寄托虚空境界的信徒了。

　　“哪怕不能产生这等境界的信徒，那也足够让她们更轻松自如地操控混沌意志。实力翻上一倍有余。”

　　李松石等人顿时大为心动。

　　“只不过，她们一旦选择这样的道路，我就担心她们会失去信仰领域了。毕竟所有执念都寄托到石弟弟身上，那就相当于她们自身的心思都在石弟弟身上，为他服务。而与之前一门心思都在为石弟弟虔诚祈祷时不一样。”

　　李松石听着，就道：“这不要紧。信仰领域只要少量来维持就可以了。我们手中的天魂很多，甚至还可以继续去搜刮，然后创造出新的混沌不灭天魂来，也仍有人源源不断地提供不全的鸿蒙紫气……”

　　只听羲灵月道：“忘了说一句，如今我已经有办法让这些天魂相互结合诞下后代了。只不过，必须是普通天魂，只能生下普通天魂的后代。混沌不灭天魂相互结合，也依然是需要漫长的时间，无法通过时间加速，无法肯定是否能成功生出同样是有着混沌不灭天魂的后代。

　　“而且，天魂当中蕴含着残破的大道本源，所以，想让普通的天魂相互结合生下普通的天魂后代，必须加持一些蕴含大道本源的物质给它们……比方说，不全的鸿蒙紫气。”

　　李松石听着，道：“那，我们的混沌不灭天魂，岂不是能够源源不断了？”

　　羲灵月点点头：“不错，现在普通天魂可以用那办法源源不断获取，不全的鸿蒙紫气也可以由大罗金仙级别的圣徒不断产生，再加上我们现在已经有姐妹可以将普通物质逆转回混沌之气……而无序混沌乱流当中，混沌之气也是用之不尽，那混沌不灭天魂，基本上是可以要多少有多少了。”

　　李松石道：“好，既然如此，就按照香虞姐姐和灵月刚才所说的办吧。我们一边等着诸位姐妹证道，一边弄出大量的这等手下，到时侯我攻入那个大千世界，这些手下就在外面围杀混沌龙族，务必一举平定一切外患。”

　　说着，顿了顿，又道：“对了，为了指挥方便，到时侯这些混沌不灭天魂，平均分醒下去，每一位元神寄托虚空境界的姐妹都要有上一批……牡丹妹妹这样的，也要有一批。”

　　羲灵月微微皱眉：“这样会不会减弱她们的实力。毕竟我们现在的修为都不如你。那她们寄托执念过来，实力也不如寄托执念到你身上。”

　　李松石想了想，道：“那好，就让大部份将执念寄托我身吧，其它小部份寄托到别的姐妹身上，人人有份。这也是方便指挥所必须。因为到时侯我潜入那个大千世界动手，不好分心。”

　　众女听着，便是微微点头，赞同了。

　　“另外，为了加快证道速度……香虞姐姐，就麻烦你了，看看其它姐妹哪里需要到你的天赋仙术，帮助她们与大道意志和混沌意志融合的……”

　　楚香虞点点头：“我明白……其实，我也就是明天，就要晋阶了。若晋阶，那时的实力，更能方便帮助众位姐妹。”

　　说着，看了看白牡丹，道：“其实牡丹妹妹也可以尝试着继续证道。”

　　“我？”白牡丹问。

　　“嗯，如果以我的天赋仙术，将你的元神与石弟弟的意志力量进一步融合，再加上其它姐妹手中所有的证道经验，以及对大道意志和混沌意志的了解。那牡丹妹妹你未必不能证道。

　　“而牡丹妹妹你若能证道，凭你的天赋仙术，足以将我们所有花仙子姐妹的花之灵气的力量都提升数筹。足以让我们的实力更进一步。”

　　旁边的羲灵月听着，也道：“不错……其实我也觉得，牡丹妹妹的真正作用，大家并没有重视。”

　　白牡丹愣了愣。

　　就听羲灵月道：“牡丹妹妹的天赋仙术，是催发百花，压制其它花仙子的能力，和提升其它花仙子的能力吧？”

　　白牡丹点点头：“这是花王的本义。”

　　羲灵月笑道：“这就对了。试想想，若是有花仙子修炼到了瓶项，不知道继续如何修炼下去，有着牡丹妹妹你的天赋仙术的加持，让她的修为暂时凭空提高一截，那意味着什么？”

　　“意味着那位花仙子姐妹，能看清自己下一步的修炼方向。”李松石道。

　　“不错，有着牡丹妹妹的能力，若是你能时时都比着别的花仙子姐妹强大，那就等于其它姐妹的实力，能一直一直不断地提升，在她们的实力超过牡丹妹妹你之前，她们的提升就不会有瓶项。一切瓶项，都可以借助牡丹妹妹你的天赋仙术来帮助她们突破。”

　　羲灵月说着，一时间，所有人都动容了。

　　原来，白牡丹的天赋仙术，居然还有着如此强大的作用。

　　“只可惜，牡丹妹妹的能力只是针对花仙子，特别是对花仙子们的花之灵气起作用，对别的生灵是完全没作用的。不然，可就更厉害了。”羲灵月笑道。

　　李松石摇摇头：“目前的天赋仙术，已经很强大了。”顿了顿，又道：“之前没算计就没想到，我们手中还有着这么多的底牌，这样看来，我们这一战的把握很大啊。”

　　“是啊……”白牡丹微微一叹：“只可惜时间短促了一点，不然，等到瑞华妹妹的大批量药剂出现……”

　　李松石摇摇头：“不能再等了。以目前的情况来看，我们等下去的确能不断地加持实力，但太上老君那边也一样。拖得越久，到时侯双方的实力就越是庞大，战斗起来的变数就越大。所以，为了夜长梦多，就这短短半个月内，最多不超过一个月，我们就必须动手了。”

　　羲灵月也是点点头。

　　“既然如此，事不宜迟，大伙现在就去准备吧？”楚香虞道。

　　李松石点点头，正要分配任务，突然心中一动，道：“对了，灵月，差点忘了，还有件事要问你。”

　　羲灵月一愣，突然反应过来：“你说的是那个残破大千世界的事？”

　　李松石点点头：“没错。你应该使用过‘回魂仙梦’了吧？有没有什么特别的发现？！！”


第七百零五章 谋划与潜入

　　一说到这事，羲灵月脸色就沉重了下来，摇摇头：“没有任何发现。”

　　李松石倒是愣了一下，没有任何发现，她脸色这么凝重干嘛？

　　只听羲灵月道：“正是因为没有任何发现，事情才严重啊。

　　“那普通的修真文明和魔法文明的遗迹，在我的‘回魂仙梦’仙术之下，倒是回忆起了往昔的繁荣。看起来这两个文明非常之强大，足以让未成仙未成神的凡人，有着足以与如今大罗金仙级别的强者相抗衡的实力，但是，也仅此如此而已。

　　“可是，那些位面传送通道，我的‘回魂仙梦’仙术施展下去，不仅没有任何变化，而且，这仙术完全没感应出任何异样。”

　　李松石听着，一阵凛然：“你的意思是说，布设位面传送通道的，必定是实力远远超出你我之外的强者？”

　　羲灵月点点头：“唯有实力超出我的强者，其以往发生过的事情，才不会被我的‘回魂仙梦’仙术回溯。但即便如此，我的‘回魂仙梦’仙术无法回溯，也能感应到在某个时间段有着强大的力量阻碍我的仙术的正常施展……”

　　李松石点点头，就见羲灵月满脸肃容：“但是，那股力量，居然让我完全感应不出，有任何力量在阻碍的我仙术回溯那过往的记忆。

　　“简直就好像是那传送阵势是刚布设，完全没有过去一样。但是……这根本是不可能的。”

　　这么一剖释，周围众人都发现事情的严重性了。这说明，那个创建残破大千世界位面传送阵的强者的实力，已不是远远超出羲灵月和李松石等人了，甚至有可能是高出一个层次的力量。也就是只存在于传说中的念动道生的境界。

　　念动道生是何等的境界呢？

　　据说，一念动，可化生万道，每一道皆证得元神寄托虚空的境界，皆可得正果。

　　如果这种境界是真实存在，那就不止是恐怖两个字可以形容了。

　　李松石听着，深深倒吸了一口气，而后，沉重地道：“回头，等诸位姐妹晋入元神寄托虚空境界……还有，等更多混沌不灭天魂所化生的生灵达到念动法随境界，并将执念寄托于我身上时，灵月你再去一趟，再用一次回魂仙梦。”

　　羲灵月点点头。李松石的意思她很明白，就是等到那时众人实力大涨，她可以借助命运之丝，获得李松石和所有花仙子的力量的加持，那她的实力必须会翻上许多倍，再对那传送阵施展回魂仙梦，说不定就会有不同的发现。

　　而且，那些混沌不灭天魂所化生的生灵的执念寄托，也是可以让众人实力提升的。那也可以让羲灵月的回魂仙梦的效果大涨。

　　只见李松石沉吟了一下，又道：“另外，混沌之龙的元神，尚有一些奥秘没被我完全了解，直到如今，都无法让它们成为信徒，既然如此，倒不如只留下一两条，大部份直接打散元神，都注入混沌不灭天魂之中去吧……”

　　顿了顿，又道：“先用一部份元神碎片尝试，如果能提升混沌不灭天魂所化身的生灵的实力，那就大批量应用。”

　　众人都微微点头，没有任何异议。

　　如此，时间流逝，一眨眼之间，就是将近一个月的时间过去了。

　　这一天，洪荒大千世界……

　　这里，是太上老君和元始天尊等老牌至强者镇守的大千世界。外围有着防护罩阻止混沌龙族的进入。而那些混沌龙族，也不知是发傻还是太固执，一直不停地在围攻着，不曾散去。

　　而这个大千世界，就被太上老君等人命名为“洪荒界”。

　　最大的中心世界，就在这个大千世界的最中央。这里，有着许许多多天生就非常强大的生灵在活动。

　　比如，传说中的始龙、祖凤、麒麟，每一个天生都拥有着超越仙人的实力，而且生育能力相当之强大。最近，就有着数以千亿计的始龙和祖凤分别纠结在一起，双方混战，直令洪荒中心世界几乎为之破碎。

　　此事被那些好事之途，称为“龙凤大劫”。

　　只不过，这所谓的“龙凤大劫”，在至强者眼中，不过是儿戏罢了。

　　此刻，就有多位气息各异的至强者，悬浮于虚空中，俯视着下方的龙凤大战。

　　有着万界帝尊气息的太一，突然冷冷哼了一声：“一群废物，数千亿始龙，数千亿祖凤，成年后都有着接近大罗金仙的实力，更有近百亿达到了大罗金仙顶峰的战力，相互征战数百年，居然没有任何一头能达到念动法随的境界，留下来何用？连炮灰的资格都没有，我看，不如都灭了吧？”

　　满脸悲悯气息的阿弥陀佛道：“阿弥陀佛，太一施主，何必呢？”

　　一旁的卡俄斯道：“不错，我们最近创造出来的帝江、句芒、烛九阴、强良、奢比，这五大强横种族，天生就有着大罗金仙的实力，成年后更是有着五倍大罗金仙顶峰的战力，若是留着数千亿的始龙祖凤给它们修炼，再加上太一陛下你那光照术，令他们暂时拥有念动法随境界的实力，让他们体会一下，说不定就都能自行晋入念动法随的境界，到时就会有一大批的炮灰了。”

　　只听太一道：“可惜这些始龙祖凤战力太差，根本没能给帝江、句芒、烛九阴、强良、奢比它们带来多少威胁。尤其是这五大种族当中，已有近千达到千倍大罗金们顶峰战力的强者，实力高到一定程度，那始龙祖凤的数量再强，也不过是个笑话。

　　“若依我所见，倒不如将当初从冥河老祖残魂那里得来的嗜血术传下去，让这些始龙祖凤相互吞噬，用那吸纳生灵鲜血提升战力的方式，说不定倒有惊喜。”

　　卡俄斯听着，略一沉吟，道：“就是那种类似养蛊的办法吧？”

　　“不错，这不是卡俄斯你最擅长的吗？”太一讥笑道：“我记得你有数百个名叫主神空间的虚拟神国，里面就是用这种办法，煅炼出许多大罗金仙境界的‘轮回小队’成员吧？”

　　卡俄斯道：“不是大罗金仙境界，已经出现了百倍大罗金仙颠峰战力的轮回小队成员了。”

　　“哦？”太一动容：“百倍大罗金仙颠峰战力……已经很接近于念动法随境界了啊。”

　　卡俄斯摇摇头：“虽说是无限接近于念动法随境界，但是，只要差上小半步，就仍是蝼蚁。我正打算看看，是否能将下面的祖龙始凤引进轮回世界，发布任务给轮回小队的成员去灭杀呢。不过现在看来，倒不如将五大洪荒种族引入，那起到的煅炼更为强大。”

　　这时，旁边的元始天尊突然摇了摇头：“卡俄斯，你那轮回小队，诞生多久了？”

　　卡俄斯略一沉默，道：“十万年了吧？”

　　元始天尊道：“十万年才修炼到百倍大罗金仙颠峰战力，这也太废柴了，也亏你拿来当宝。”

　　卡俄斯脸色涨红：“我正打算将五大种族的血统引进。而且轮回小队的成员的数量可是不少。”

　　元始天尊摇摇头：“实力太弱，数量再多又有何用？”

　　“万亿食人蚁，也能啃噬巨龙。”卡俄斯道。

　　元始天尊一笑：“巨龙能飞，食人蚁能飞吗？罢了，这些都是芝麻绿豆的小事。各位，还是说正题吧。”

　　话声一落，众人都脸色沉凝，相互观望。

　　太上老君，元始天尊，阿弥陀佛，天老，布洛陀，太一，卡俄斯，还有新晋的耶和华上帝和玉皇大帝等至强者，一个个都没有叽声。

　　耶和华和玉皇大帝，在太一不惜耗费神力将他们救活，又不断的用神光照射，加上太上老君等人的倾力培养之下，在这短短时间内，境界已经接近稳固了，也算是个可迹。

　　所以，这两位如今也能列席到这次商议当中。

　　不过，也就只有这两位了，别的，哪怕是弥陀佛，地藏王佛，观世音佛，奥丁，梵天……等等等等，都不过是无限接近元神寄托虚空境界，根本没办法迈入这一境界，更不用说境界稳固了，也就没办法列席。

　　况且，那些强者当中，大都免不了炮灰的命。

　　这时，玉皇大帝轻咳了一声，道：“众位，想必这些天的情形，各位都能感受到了吧？”

　　太一点点头。

　　阿弥陀佛则是长诵佛号。

　　就听玉皇大帝又道：“十五位新晋元神寄托虚空境界的强者……这意味着什么，想必大家都明白。

　　“这些新晋强者，肯定都是李松石那边的花仙子，再加上原先的李松石，女娲，还有原青青，那就是十八位元神寄托虚空境界的强者了。

　　“而且，李松石的命运之丝，对我等来说，也算不上什么秘密，各位都知道，他能由此获得十八倍元神寄托虚空境界强者的战力。此人，实在太危险了。”

　　只听耶和华道：“十八倍元神寄托虚空境界的战力也不算什么。毕竟都是刚刚晋入元神寄托虚空的境界。加起来也未必是一位境界稳固且精修多年的至强者的对手。关键是，李松石如今都有了什么样的实力。”

　　众人沉默。

　　玉皇大帝道：“那些花仙子晋阶时，我们的化身都不敢靠近，根本没办法打探清楚。”

　　顿了顿，道：“试想当初不过李松石，女娲，及新晋元神寄托虚空境界的原青青，就这三人，竟然能将十二条实力不俗的混沌之龙灭杀夺舍……”

　　“那些混沌之龙还没死。”耶和华道：“不然混沌龙族肯定能有所感应。”

　　玉皇大帝脸色一沉：“那不就是说，李松石将十二条混沌之龙给收伏？当初都如此可怕，那现在……”

　　说着，看看诸位老牌至强者，道：“以诸位老前辈的实力，自然不怕，但总是个祸根。”

　　太一沉吟了一下，道：“我们与李松石有誓约……”

　　有着誓约的存在，就不能相互攻击算计。

　　这倒不是太一心中存着侥幸，以为李松石就能与他们和平相处。他的意思是，有着这个誓约在，现在也不便于针对李松石。这才是麻烦所在。

　　同时，也正是因为有着这样的誓约，所以才会让玉皇大帝与耶和华来参与商议。毕竟有些事，在誓约束缚下，他们说不出，办不到，而玉皇大帝与耶和华等人，却不顾忌。

　　卡俄斯沉默了一下，道：“不如……让更多念动法随颠峰强者证道吧……”

　　太上老君忽道：“不可。”

　　众人都朝他望去。

　　隐隐间，众多至强者都是以太上老君为首。只听他道：“诸位也曾见过，这几日众花仙证道时的情形。皆有大道意志与混沌意志凝聚为天罚降临。”

　　说到这，就没说下去。但众人都反应过来了。

　　李松石那边每次一位花仙子证道，都引来那么大的动静，那如果洪荒世界当中的数百位上千位念动法随颠峰强者同时证道，会引来何等的劫难呢？

　　恐怕，连在场的诸多老牌至强者，都会阴沟翻船吧？

　　而且，大道本源与混沌本源虽然没有多少意识，但是也不是可以随间撩拨挑衅的。李松石那边十几位花仙子证道，就像时不时拿着棍子去捅一两下老虎的屁股，那老虎迟早在发威。

　　而如果洪荒世界当中的诸多念动法随颠峰境界的强者同时跑去证道，那正好接下这股怒火。到时侯直接引来大道本源蕴含的全部大道意志和混沌本源蕴含的全部意志，都不是不可能。

　　只听元始天尊道：“将元神烙印加持于大道本源与混沌本源上，绝不可频繁，否则必引来大祸。”

　　顿了顿，又道：“而且，我们如今实力，其实也不弱。千百位执念寄托在我们身上，战力无限接近元神寄托虚空境界的强者。”

　　凭着这样的实力，根本不必害怕李松石。

　　“而且，时间拖延得越久，对我们就越是有利。”

　　元始天尊说着，众位至强者都是微微点头。

　　这时，太上老君突然说道：“他从普通凡人达到元神寄托虚空境界，花了多长时间？”

　　众位至强者一愣，但都知道太上老君说的是李松石。

　　只听玉皇大帝应道：“不足五年……可是，这已经是他的全部潜力了吧？”

　　“你能肯定已经是他的全部潜力？”太上老君问。

　　玉皇大帝迟疑着。

　　只听太上老君又道：“不到五年时间，就有如此成就，那你们真能肯定，越是拖延，就越是对我们有利？”

　　一时间，众位至强者都沉默了。

　　到底是什么原因让李松石能在这么短时间内变得这么强大？诸位至强者都很是好奇，也都研究过。一开始以为是诸位老牌至强者纵容，神云和诸多花仙子帮助的结果，但到后来，越来越觉得这些外力的助力虽大，但若在别人身上，最多只能在这么短时间内成仙成神，甚至都未必能成仙成神，绝无可能达到李松石如此的高度。

　　即便在当初因果幻象长河仍存在时，哪怕有着众多花仙子愿意牺牲自己，再加上神云的助力，李松石最多最多也就是念动法随境界，而且还不是自己修炼上去的，实力定不如别的念动法随境界强者和大千世界之主。

　　可是，事实上，李松石如今却达到了元神寄托虚空境界，而花仙子一个都没牺牲到。这就古怪了。

　　虽然看着李松石一路走来，每次晋升都合情合理，一开始因为花仙子的花之灵气洗炼而渐渐超凡脱俗，接着性格分裂凝聚前世记忆强化灵魂，然后就可以吸收先天不灭紫金丹，得了一个先天不灭之魂。

　　而后因为人造神格的关系，晋升到了似神非神的境界。又得了庞大无比的信仰，让他的神魂由此强大，又由“史叶云的记忆团”让他无形中境界已达到了大罗金仙的颠峰境界。

　　比普通神灵强大得多的修为，心境超越了大罗金仙的颠峰。

　　之后悟通周天星辰大阵的作用，懂得接引诸天星辰意志，由此看到了通往念动法随境界的道路。

　　却又因为与冥河老祖对抗，得到诸天神佛的佛力加持，迈入念动法随的境界，但不过是外力。却因为诸多花仙子拉回了他的心，由此凝聚执念，真正成为念动法随境界的强者。

　　再之后，由于命运之丝可让其它花仙子的力量和意志加持到他身上，让他一种修炼没有瓶项，不断提升，乃至于控制几个大千世界，终于达到念动法随境界的极限。

　　最后，进入因果幻象长河，得女娲之助，获得了大道本源，并由此而悟通。

　　这一路，看起合情合理，但是，在短时间内发生，就太不合理了。若是换了别的强者，这么短的时间，晋升一次，稳固境界，都未必能办得到。

　　他李松石，凭什么在这么短的时间内，就遇到如此奇缘，且每一次都恰好出现他最最需要的奇缘，由此一路晋升？

　　越是研究，诸多老牌至强者就越是疑惑，至今都没得到一个能让自己和别人都完全信服的结论。

　　这说明，李松石肯定还有着众人都不知道的秘密。这个秘密能让他在短短时日有如此成就，那，让他更进一步也未必不可能。

　　只要看看他才晋升元神寄托虚空境界不到半年时间，就已经能将十二条混沌之龙给击败，如此可怖的战绩，足以令玉皇大帝这类新晋至强者头皮发麻。

　　如此，谁又能肯定，再过一段时间，李松石那个变态，不会变得更变态呢？

　　这时，只听太上老君又道：“他曾在洪荒世界防护罩外面窥测过我们的情况，而且前些日子，洪荒世界莫明多了一个混沌之龙的化身的气息，后又多出一股元神寄托虚空境界的意志波动。十有八九与他有关系。

　　“而我们……有谁探清楚过他的情况？”

　　众位至强者听着，脸色都是微微一变。

　　的确，李松石那边的情况，在场众人都不是很了解。因为，那十二个大千世界的防护太森严了。有着十二条混沌之龙的元神巡逻，诸多至强者的化身根本没机会进入。

　　“那，又凭何可说，时间越是拖延，对我等越是有利？”太上老君说完这句话，就不出声了。

　　周围气氛一阵凝重。最后，玉皇大帝忍不住问：“那，老君的意思是……”

　　太上老君没有出声。

　　太一等人面面相觑，好一会才道：“或许，可以让更多的人，将执念寄托在玉帝和耶和华身上。不过，却必须有誓约，不可再轻易碰剩下来的其它强者。”

　　玉皇大帝和耶和华一听，就明白了。

　　太一这意思，是想让这个洪荒界当中的诸多念动法随颠峰境界的强者，能将执念转移的，尽早转移，没寄托执念的，尽是执托。如此可从玉皇大帝和耶和华身上获得控制大道意志和混沌意志的能力。

　　而因为玉皇大帝与耶和华跟李松石之间没有誓约，那这些拥有着接近元神寄托虚空境界战力的强者就可以出手了。否则，将执念寄托在太一等人身上，却不可以出手。

　　当然，为免两人坐大，所以必须有誓约束缚，务必让他们以后在分配接下来的强者之时，少沾染。

　　就听元始天尊道：“不妥。”

　　众多至强者一愣。不过，有些事元始天尊不好多说，只是点到为止。

　　众多至强者略一沉吟，才反应过来，元始天尊是担心这样打，未必能胜得了李松石，只是……李松石目前应该没有如此强大吧？

　　只听元始天尊道：“大多数念动法随境界强者无法转移执念。而且，如此刻意转移执念，一来影响他们修为，二来……”

　　说着，看了看玉皇大帝和耶和华。显然，就是有誓约束缚，他都不大放心玉皇大帝和耶和华上帝。

　　只听他又道：“三来，这已经是在算计他了。”

　　一时间，众多至强者又沉默了下来。

　　这时，只听太上老君道：“我等之前困于这洪荒界，所为何事？”

　　众多至强者一愣，就听太一道：“当初是混沌龙族誓大，为免两败俱伤，而如今……”

　　如今以众人的实力，可以对付得了外面几十条混沌之龙了吧？

　　而如果将它们都击败，岂不是就相当于之前与李松石间的和平誓约到期了？

　　只不过，这混沌龙族这么好对付吗？

　　玉皇大帝迟疑着：“若仍两败俱伤又如何？”

　　“若能收服，就好了。”耶和华说着。

　　此时，众多至强者在这里研究讨论，但是，谁也没有想到，李松石的真身，已经悄悄潜入了这个大千世界。

　　不是化身前来，而是真身前来。

　　这次却是出现在奥丁神王的神殿当中。

　　李松石左右观望，不禁哑然失笑：“这个传送点传送的位置倒是巧合。”

　　不过，若真说巧合，倒也不见得。

　　因为，奥丁的神国，有着一棵世界之树，奥丁的神殿就建在世界树的顶端之上。

　　世界树，传说中能够蕴育出先天神祗的神树。每一位刚出生，就是无限接近念动法随境界的强者。那就是先天神祗。每一个大千世界当中的天之骄之。天生就能与大千世界当中的法则，也就是大千世界相互融合，能轻易操控这种法则，借助大千世界的本源意志，来施展种种神通。

　　那个传送点直达到这世界树的顶端，也是正常。

　　李松石施施然地在这神殿里行走着。只觉得这神殿恢弘大气，殿里殿外，处处都是一位位神使，圣徒，在走动。

　　不过，进到了内殿，就是寂静一片，完全没有任何生灵的气息。但是，却有着浓浓的神威，浩浩荡荡的神力。

　　“他果然也是念动法随颠峰境界的强者啊。在三千大千世界未完全毁灭之前，也是一方大千世界之主吧。但现在……”李松石叹息着，一步步往殿后走。

　　这里很是空旷，前面就是奥丁的王座。王座背后是一面混沌绝壁。

　　那是混沌晶石形成的墙壁，厚达千里。

　　但是，隐约可以感应得出，这是一个巨大的门口。通过某种手段，可以将这混沌晶石移开，打开通往奥丁密室的通道。

　　李松石见着，也不停顿，一步步迈向混沌晶壁。他就如同鱼儿入了水，如同鸟儿飞到天空那般，轻松自如地走在混沌晶壁当中，一点也没受到阻拦。

　　以一般的修真者，五行遁术最多能让他们从泥土，岩石，金属，水，火，雾之类的东西之间遁行。而且，必须是凡物才行，加持了法力的法宝，他们都遁不过。

　　但以李松石如今的修为，已完全可以视混沌晶壁如同无物了，走在里面，就如同走在空旷大道上。

　　而且，最为神奇的是，他在这里如同逛大街一般行走，居然没被奥丁发现。

　　其实，以他如今的修为，如果不想让奥丁看到，哪怕站在奥丁面前，那位神王都无法看得见他。

　　一路前行，前方就是浩浩荡荡的念动法随境界的意志不断地扩散着，加持在混沌晶壁上。

　　李松石感应到此，不禁有些哑然失笑：“如此作为，挡得住哪位至强者？

　　“不过，由此也可知，奥丁这家伙有些‘失宠’啊。但想来也正常，别的念动法随境界的强者，可以将执念转移寄托在别的至强者身上，由此获得不逊于元神寄托虚空境界的实力，但也失去了自由。

　　“而这奥丁，自身执念早已稳固，根本不可能再将执念寄托于他们身上。如果有心想证道，也不会愿意接受别人的誓约的束缚……看来，找他是对的了。”

　　李松石想着，突然一脚迈出，就从混沌晶壁当中钻了出来，来到一个巨大的密室当中。

　　这里，与其说是一个密室，倒不如说是一片虚空。

　　方圆数百万公里，没有天空，没有大地。但却有着一股无形的力量，足以让普通人也能行走其上。

　　一进来，就见奥丁正盘膝坐在这空间的中央之处，身上涌现着一股蓝白色的电芒，电芒控制着一枝世界树树枝，在周围不断盘旋着。

　　而且，一个个充满神秘力量，电芒形成的神秘文字，在他身体周转不断地旋转。念动法随境界的意志，就从中散发出来。

　　由此可见，一个文字，就是一个相当强大的法则。

　　李松石一眼望去，看到这是一个五十左右的男子，有一只眼睛瞎了。

　　当然，以奥丁的修为，完全可以将眼睛给治愈。但是，据说他将灭世雷霆镇封在自己的眼睛当中，一旦睁开眼睛，足以引发诸神的黄昏，摧毁整个大千世界。

　　“堂堂域外神王，居然使用修真者祭炼法器的法门进行修炼，倒是有趣。”

　　李松石说着，平静地走上前去，就在奥丁的对面静静地坐了下来，仔细地观看。

　　“嗯，将自己的执念全部寄托在世界树的树枝上，再用蕴含大道意志与混沌意志的物质不断地祭炼，不断地纯化……这倒是个可以磨砾元神，以达到元审寄托虚空境界的办法。只可惜……”

　　李松石微微摇头，就笑道：“奥丁神王陛下，别来无恙啊。”

　　这声音突兀地出现在虚空当中，修炼里的奥丁骇然，一股浩浩荡荡的念动法随境界意志，从四面八方涌来，源源不断地回流。

　　同时，世界树的树枝，还有他的身上，也有着强烈的意志力量涌现，将他团团护住。虚空中，甚至形成一个纯粹实质化的意志力量形成的灰甲。内部浮文涌现，每一个奇怪的文字，就是一道法则，每一片鳞甲内，就蕴含着一个小小的半位面。

　　李松石静静地看着，微微一笑。

　　这时，奥丁张开眼睛，见到李松石，不禁眉头狂跳：“混沌之主李松石？！！！”

　　话声刚落，奥丁突然发现了一阵更骇然的声音。

　　因为，李松石只是微微一笑，只刹那间，他就感到自己心里竟然涌起一阵强烈的欢喜之情，也不禁微微一笑。心中的敌意，竟然已全部瓦解。

　　“不……这怎么可能？！！”奥丁心神剧震，他觉得，这种时侯，自己不论是害怕，震惊，恐惧，都很正常，即便是心神平静，凝神应对，也是正常。但是，自己心中竟然对李松石升起如此强烈的好感，仿佛看到了最熟悉最亲近的朋友，根本无法兴起一点敌意……

　　这，这说明了什么？！！

　　说明了李松石甚至可以控制住他的意志，可以操控住他的情绪。令他不害怕，令他不惊惧。

　　此时，奥丁哪怕是想害怕，都无法害怕了。

　　只见李松石平静地伸出手，抓住奥丁正在祭炼的世界树枝。奥丁悲哀地发现，自己完全可以阻止，但心灵深处，居然一点反感都没有，一点反抗欲望都没有，仿佛很自然，很乐意李松石这么做是的。

　　而李松石，只是将这世界树枝晃了晃，就摇摇头：“以你的本命雷光祭炼？这样要祭炼到哪年哪月？”

　　说着，右手指尖升起一团蕴含着浩瀚意志力量的雷光，然后微微笑着，望着奥丁：“如果你能拥有一点这种混沌雷光，或是得到至强者的相助，早就达到元神寄托虚空境界了吧？”

　　奥丁脸上带着温和的笑容：“混沌之主前来，不知有何贵干？”

　　天知道，他心里多想哭，多想愤怒，多想保持着一脸严肃，但就是忍不住微笑。

　　“不行，不能再这样下去了。”奥丁想着，狠狠一咬自己的牙齿，一阵剧痛。

　　趁这机会，摆脱李松石的情绪控制，他身形一晃，就倒退出千百里之外，一股充满愤怒意志的念动法随颠峰境界的意志就汹涌而来，在虚空中凝聚成刺目的炽烈电芒。

　　只是，李松石根本连动都没动，奥丁就悲哀无比地发现，自己刚才的愤怒，竟然烟消云散了，心中只剩下平静，与淡淡的欢喜。而那朝李松石涌去的电芒，其中蕴含的意志力量，也全都改变，变成一种充满欣欣向荣，充满希望的意志。

　　于是，电芒在倾刻间，被那意志力量转化为了生命力量，环绕在李松石身旁。

　　奥丁彻底无语了。

　　他终于知道，自己和李松石之间的差距有多大了。

　　“好了，可以好好地谈谈了吗？”李松石说着，手抛着一个四四方方的小东西，里面正散发着一股念动法随境界的意志波动，朝四面八方涌动。

　　令奥丁更为无语的是，这意志波动，居然与他的完全相同。连他自己都分不出来。

　　李松石道：“说明一下，这个小东西里面封存着接引意志力量的阵势。刚刚我不小心将神王陛下您的意志力量接引了一点过来，并用液态灵魂力量培育了一下，再以阵势催发出来。

　　“所以，只要将这个东西放在这里，哪怕我让你永远消失了，这个大千世界的至强者，太上老君元始天尊他们，都不会知道，只以为你仍在这里修炼。”

　　李松石这是实话实说。因为楚香虞证道成功，他借来她的天赋仙术，完全可以将奥丁的意志与任何物质相融合，并以阵势接引催发。

　　此时奥丁一听，彻彻底底死心了，当即，死猪不派开水烫似地，坐了下来，道：“愿听混沌之主吩咐。”

　　李松石点点头：“很好，你倒是识相。”

　　说着，右手抛出一团光团，道：“融入你神魂中吧。”

　　“这是什么？”奥丁惊骇道。

　　“一个契约，融合之后，哪怕你晋升到元神寄托虚空境界，也无法违背的契约。”

　　奥丁听着，神色微变。

　　李松石又道：“忘了跟你说，我现在可以使用一种花仙子的天赋能力，可以将许多东西随意融合。比方说……把你的元神强行和契约融合。哪怕你是念动法随境界，都没办法拒绝。甚至，就算你是元神寄托虚空境界，只要元神被打散，也没办法拒绝这种融合。”

　　奥丁眼神中恐惧之色一闪即逝。

　　李松石问：“要尝试拒绝一下吗？我不介意的。不过，如果要让我亲自把契约融入你元神中，到时侯可就没这等好事了。”

　　奥丁整个人沉默下了，眼神中透着绝望。

　　哪怕他是念动法随的境界，执念尽数寄托出去，意志无比的坚定，根本就不会轻言降。可死不可投降。但是，此刻，他心中仍是不得不承认，自己不得不降了。

　　因为，他一点斗志都没有。

　　“这就是元神寄托虚空境界的实力吗？”奥丁喃喃道。

　　李松石道：“是。只不过，我比较特殊一点。”

　　他微微笑了笑。

　　如今，李松石心中可是充满了自信，哪怕是太上老君当面，他也可敢上前跟太上老君对上几招了。虽未必言胜，但绝对不会败了。

　　因为，最近多位花仙子证得元神寄托虚空境界之道，让他的实力大为提升。

　　众多花仙子的实力都在预料当中，但是，最让他惊喜的是，那位玫瑰花花仙子陈绮玫，她居然也在将执念寄托在李松石身上之后，证道成功了。

　　而且，证的正是她所说的那种什么“浪漫之道”。

　　对此，所有人都是有点莫明其妙。直到现在，除了陈绮玫，还没有别人搞得清楚，这“浪漫之道”到底是啥玩意？居然能够凭着浪漫之情，也能证道成功……这要是说出去，要气哭多少人啊？如此离谱变态的事情都会发生。

　　只不过，对“浪漫之道”不了解，并不妨碍李松石借用陈绮玫的天赋仙术。这天赋仙术被陈绮玫称为“浪漫术”……很雷人的名字。

　　法术的能力，就是让人的心境陷入浪漫情怀当中，特殊效果是……智商无极限下降。

　　按照羲灵月的说法，施展这个加持了大道意志和混沌意志的仙术，足以遮掩天机，让人无法推算过去未来，同时还让人不断地分心，元神受蒙蔽。

　　而按照陈绮玫的说法，就是让人陷入浪漫地热恋的状态。

　　但不管如何，李松石能运用就是了。

　　而且，将这位玫瑰仙子的花之灵气与谢紫萱的花之灵气，加上纪洛如的花之灵气，以及池淑瑶的花之灵气，进行融合之后，加持上大道意志或混沌意志，竟然可以操控敌人的意志，情绪。可以用自己的情绪，改变外界的意志力量。

　　哪怕是元神寄托虚空境界的强者，只要境界未稳固，都会败在这种融合花之灵气的影响之下。

　　当初，洛清玉未晋入念动法随境界时，见到女娲的化身，就曾被控制住情绪。

　　如今，李松石有着羲灵月的经验，加上这神奇的花之灵气，便可以轻易影响别的意志力量的威力。

　　用来尝试着帮花仙子们渡劫，甚至可以让那降临的大道意志与混沌意志充满善意，实在是可怖。

　　而且，拿混沌之龙来尝试，甚至可以让那混沌之龙造成一瞬间的精神恍惚，意志消沉。然后，李松石以幻境入侵，轻易地就以幻境控制住整条混沌之龙，让它心甘情愿地接受着幻境中的一切。

　　如此，加上其它一位位晋入元神寄托虚空境界的花仙子们的天赋仙术，此时李松石是实力暴涨，信心暴涨。

　　让他当面单挑所有老牌至强者，他都不怕，更何况区区一位奥丁神王？

　　不过，他现在却没有正面出击，只是想着先将那些老牌至强者的爪牙们一个个折断或收服，然后，胜算更大。

　　于是，奥丁就悲剧了……


第七百零六章 收服奥丁盖娅

　　在李某人的强势之下，奥丁不得不乖乖地将那契约融合入自己的神魂当中。

　　甚至，按照李松石的要求，将他的神魂从真身内祭出来，悬浮在虚空中。

　　李松石凝望片刻，点点头：“不错，就算没人帮助你，最多十万年，你也有机会达到元神寄托虚空境界了。”

　　说着，右手食指一划，混沌不灭金光将奥丁的神魂切下了一小缕不足发丝大小的细丝，收了起来。

　　奥丁剧痛，不由狂吼，而后惊惧地望着李松石：“你，你想干什么？”

　　李松石道：“要叫主人，明白吗？亲爱的奥丁。”

　　“你！！！”奥丁脸色骤变，但想到刚才那个契约，就什么勇气都没有了。

　　此时，李松石也没浪费力量去控制奥丁的情绪了，只是右手平伸，托出一个光团，道：“我给你两个选择。第一，这缕神魂我保存着，你永远也别指望晋升到元神寄托虚空的境界的。”

　　奥丁脸色再变，李松石微微一叹：“我来这里想干什么，估计你也该猜到，所以，就算我将神魂还给你，你也不可能再有十万年的时间来修炼。所以，不论我是将你这神魂切下一小缕，让你神魂不全，还是将神魂还给你，让你神魂完整，你都注定只能呆在念动法随颠峰境界，在任何至强者脸中，你都只是蝼蚁。”

　　说到这，刻意看了看奥丁的脸色……嗯，很好，果然很精彩。

　　李松石又道：“而第二个选择，我可以现在就直接将大道意志和混沌意志融入你这一缕神魂里，并且，将一缕完整的鸿蒙紫气和一缕完整的混沌不灭金光，在瞬息间祭炼成你的法宝。”

　　奥丁听着，心神狂震。

　　李松石道：“这么做，我不说，你也该知道好处了吧？凭你的资质，最多十年时间，就定能证得元神寄托虚空之道。而如果我再将大道意志的本质的讯息和混沌本质的讯息交给你……”

　　奥丁顿时倒吸了口凉气：“什么条件？”

　　“成为我的信徒！！”

　　李松石话说着，奥丁脸色顿时再变。

　　一时红，一时白，一时青，变幻不已，显然内心天人交战，令他迟疑不决。

　　如果不答应李松石的条件，那不用说，铁定是炮灰的命，接下来李松石与诸多老牌至强者交恶，那奥丁既然与李某人签下了契约，如果他奥丁没有别的贡献，铁定被李某人派去打前头阵。

　　对抗老牌至强者？他就是个灰灰。

　　而如果答应李松石的条件，那他固然能晋阶元神寄托虚空境界……而且是在极短时间内晋阶。

　　但是，却会因此而失去完全的自由。以此获得力量……如果他愿意的话，之前早就答应将执念寄托在老牌至强者们的身上了，那岂不是更好？

　　此时，脸色数变，最后，忍不住问：“我可以问一下，为何你要让我成为你的信徒吗？凭着这份契约，我本来就受你控制了，实在没有必要……”

　　“哼。”李松石道：“我想要做什么，还不需要向你解释。奥丁，刚才你也说了，凭着这份契约，你本来就受我控制了，所以，成为我的信徒，对你来说，可没什么坏事。我允许你保留原来的所有私有财产，一切你的眷族，你的神国当中一切属你的东西，我都不会剥夺，包括你的信徒。你只需要虔诚地信奉我，并且将信仰程度维持在虔诚以上，最低限底也要接近于狂信，那就可以了。

　　“那样，我给你极大的自由，不会派你当炮灰，你将有着真正永恒的生命，曾经能享受的一切，都没有远离你。唯一的委屈，就是变成了我的信徒，成为我的仆人。

　　“可是，仆人也有高下之分的。你是宁愿成为仆人获得相对的自由，而是选择未来不久之后的毁灭的绝对自由呢？你是聪明的神灵，想来是不会选错的。”

　　奥丁沉默了下来。

　　他很高傲，是一位高傲的神灵。这没错，任何一位念动法随境界的强者，都非常之高傲，不会轻易受人威胁的。

　　但是……奥丁享受的东西太多了，成神这么久，实在是舍不得就这样死掉了。而且，追求了不知多少亿年，就为着元神寄托虚空的境界，这境界，现在就触手可及……

　　自由？

　　是被人关在监牢当中的“绝对自由”，还是认命当别人仆人，却可以天高海阔的相对自由呢？

　　是永远毁灭不再受任何束缚的“绝对自由”，还是屈于人下，却得以保持一定尊严，得到永恒的“相对自由”呢？

　　想着，奥丁微微一叹：“这世间，本就没有绝对的自由，至强者都办不到。弱者，也本来就是受着强者的操控，罢了，我接受成为你的信徒。”

　　李松石微微一笑：“这才是明智的选择……其实，你这选择，一点都没有问题。君不见，华夏自古以来，何等高傲何等天资骄纵之辈，见了帝皇都得低头称臣，且五体投地拜伏。你只不过呆在高位太久了，难以割舍得下罢了。

　　“不过，你现在的心态，似乎有点问题啊。以你现在的情绪，能否成为我的虔诚信徒，还是非常之值得怀疑的。需要我帮忙吗？”

　　奥丁脸色数变，最后，微微点头：“但是，我有个要求。”

　　李松石冷冷一笑。

　　奥丁道：“我只要求你能在我成为你的信徒之前，给我证明，我成为你的信徒之后，会答应之前所说的条件。”

　　李松石想了想：“我无法证明。”

　　奥丁脸色变了再变。

　　只是，他非常悲哀的发现，现在哪怕是李松石给他自杀，他都未必有勇气了。

　　罢了……

　　奥丁闭上眼睛，道：“来吧。”

　　“很好……”李松石道：“当你成为我的信徒的一刹那，你将是我手下最强大的信徒，你认为，神祗会不眷顾自己手下最强大的信徒吗？只要那信徒的信仰不太差。”

　　奥丁一听，顿时舒了一口气。

　　这时，李松石身上散发出一股隐晦的精神波动，一下子令周围的空气产生一种奇异的融合花之灵气，钻入了奥丁的体内，深入他泥丸宫的神魂之内。

　　倾刻间，奥丁心神剧震，整个人猛地睁开了眼睛，眼神中充满一种狂热。

　　怔怔地站了起来，奥丁顿时五体投体拜下：“吾主！！！”

　　顿时，一道无形的信仰之丝从奥丁的神魂，通过冥冥之中的神秘路线，达到李松石的元神之上。

　　浩瀚的信仰之力涌现，来到李松石的精神世界当中，渐渐凝聚成一道不全的混沌不灭金光。

　　“不错。”李松石微微笑着。

　　一开始就能直接达到虔信徒的程度……只不过，这样的程度还不行啊。

　　趁着奥丁完全敞开心神，李松石将海量的加持了他的意志的神力，通过信仰之丝回馈回去，并再次操控了他了情绪。

　　奥丁身上顿时燃起一阵苍白的圣火，那是信仰之火。

　　火光越来越强烈，越来越近乎透明，而他的信仰，也达到了狂信程度。

　　李松石微微笑着，从精神世界中取出那一道不全的混沌不灭金光。只见虚空中，奥丁的信仰不断地朝那里凝聚，令混沌不灭金光渐渐完整。

　　李松石就道：“你的信仰，我以秘法令之凝聚成混沌不灭金光。”

　　奥丁心神剧震，那信仰几乎为之停顿。

　　但李松石继续说道：“信仰越虔诚，这混沌不灭金光就越是完整。等下，我就将这混沌不来金光赐给你，并帮你将之祭炼成功。”

　　奥丁心神再次狂震，身上散发出来的圣光，终于完全透明了，只有着朦朦胧胧的奇异圣光。圣火反馈，将他的身体引燃，质变为如同圣火一般的物质。

　　奥丁，竟在李松石的操控与激励之下，直接就提升到了圣徒的境界，信仰虔诚到了极点。

　　一瞬间，海量的念动法随境界的信仰之力，直令那道混沌不灭金光变得完美无瑕。

　　李松石见着，微微点头：“不错，这是我见过最为完美的混沌不灭金光了。”

　　说着，手一抛，那金光就缓缓悬浮在奥丁面前。

　　李松石道：“神魂出窍吧，我助你祭炼，务必让你能在短时间内达到元神寄托虚空的境界。”

　　奥丁毫不迟疑地将自己的神魂自泥丸宫涌出，李松石手一指，混沌不灭金光盘旋而去，虚空中自有一股花之灵气降临，隔在两者之间。

　　片晌之后，奥丁的神魂就与混沌不灭金光完全融合在一起。

　　“也多亏是他的信仰之力化生出来的混沌不灭金光，不然还没这么容易就融合在一起。”

　　李松石想着，就又取出一道完整的鸿蒙紫气，帮助奥丁祭炼。

　　接着，再将之前从奥丁神魂那里切割下来的一缕细丝，加持入大道意志与混沌意志，再将这残魂封禁回奥丁的神魂当中，让他慢慢消化。

　　一旦两份神魂融合，奥丁也就能掌控部份大道意志与混沌意志了。

　　李松石沉吟了一下，道：“关于大道本质和混沌本质的记息，迟些再给你。因为你一旦通晓，必定会证道。可不能就让你在这个大千世界当中突破了。”

　　此时的奥丁，已完全没有了任何的反抗心思，李松石说什么，他都没有意见。哪怕李松石反悔之前的约定，他都没有办法。

　　只不过，李松石却不会这么做。因为诸位花仙子当中，那孟玉簪达到了元神寄托虚空境界，仍是原青青的信徒，但不知是否因为命运之丝的缘故，其中有点不顺。

　　所以李松石现在就是需要一位元神寄托虚空境界的信徒为借鉴，并且，需要元神寄托虚空境界的信仰之力，来获得更为强大的力量。

　　同时，他来到这个大千世界，可不只是要收服一位奥丁神王而已，他还需要以奥丁为例子，以让人安心，更方便地收拢其它不服从老牌至强者们的念动法随颠峰强者。

　　想着，就道：“你对这个大千世界了解多少？对这个大千世界其它念动法随颠峰境界的强者了解多少？统统说来。”

　　“是。”奥丁应着，说道：“下信曾听闻，太上老君等至强者，欲将这个大千世界不断扩张，取代混沌宇宙。”

　　李松石一怔：“竟然还有这事？”

　　想了想，道：“说起来太慢，凝聚记忆具现给我吧。”

　　“是。”奥丁应着，神魂中浮现无数神秘字符，一道道无形的信息具现成了字符，凝聚成一个光团。里面所蕴含的，就是他的部份记忆了。

　　李松石毫不客气地取来，略一浏览，沉吟片晌：“原来如此……倒不是现在就取代混沌宇宙，是想等大道本源与混沌本源的这次战斗爆发过后，再取代即将出现的新的三千大千世界，以此镇封，令以后灭世大劫不再重现。几位老牌至强者就是管理者。”

　　李松石想着，冷冷一笑：“现在说这些还太早。而且，奥丁所知的也太少了点。”

　　说着，就抬头望着奥丁：“收敛身上的新气息，把你的信仰之丝给藏好，不要让人发觉你已成为我的信徒。”

　　然后，将一瓶车瑞华发明的隐匿药剂抛过去：“神魂吸纳药剂，也不要保留在神魂之中，尽数注入信仰之丝内，你就可以隐匿信仰之丝了。将隐匿后的信仰之丝藏在你的信徒的信仰之丝当中，更是万无一失。然后，先去拜会几位老牌念动法随境界的强者。而我，就藏在你泥丸宫中。”

　　李松石说着，身形迅速缩小，以一股混沌意志包裹着，钻入奥丁的头部。

　　奥丁平静地从地面上站了起来，沉默了片晌，忽然挥挥手，密室的混沌晶壁顿时打开了。

　　他大步向外走去。

　　所过处，无数信徒的信仰之力涌现，在虚空中形成光光点点，无数赞美之音传来，环绕着他的身体，不断地钻入，令他整个人显得神圣无比。

　　来到前殿，更是有着无数美丽到极点的男男女女神使跪伏于前，不断地祈祷朝拜。

　　但此时奥丁脸沉如水，平静无波，视若无睹，走到了宫殿之外。

　　抬头仰望虚空，忽然身形一窜，就冲出神国之外，远离了世界树的范畴。

　　片刻之后，来到一处新的神国。

　　令李松石讶异的是，这个神国，居然也有一株世界树。

　　而且，这世界树竟比奥丁的世界树要大，要古老。

　　“怪了，世界树怎么会这么多呢？”李松石沉吟着，抬头望望面前的神国。

　　嗯，笼罩着一个蔚蓝色的光圈护罩，里面隐隐有白色的如同云雾一般的气息在流转，透过这蓝光圈和白云雾，还可以隐约看见神国内部某些地方，有着大片大片郁郁葱葱的绿色，一片绿色，还有大量的蔚蓝色海平面。

　　只不过，若是有人觉得这个神国完全不设防，可以让人一眼就能直接窥视到神国中的一切，那可就错了。

　　此时粗略观看，自然无所谓，想看个仔细，保证那神国内部的许多东西，怎么看就怎么模糊，绝无可能看清楚的。

　　此时，奥丁就站在那神国外，大声道：“奥丁求见盖娅女神陛下。”

　　盖娅？

　　李松石微微一笑。

　　这时，神国外围的蓝色光圈，无声无息地露出了一个豁口。

　　奥丁飞了进去。

　　李松石借着他眼睛，一瞄，就见下方竟是一块巨大无比的陆地，但是，更多的却是海洋。

　　海洋面积超过百亿平方公里，陆地面积嘛，只有海洋面积的七分之三左右。

　　所以，整个神国面积不算很大。但是，以一位从大劫当中幸存下来的神灵而言，残余的信徒，有着这么大的神国，就已经足够了。若信徒能居满如此广大的神国世界，已是难能可贵。

　　只是，这地方怎么看着就觉得有些眼熟呢？

　　李松石心中讶异，但没等他仔细观察，就见一位体态端庄成熟美丽的女神从下方飞了上来。

　　细看，却是金发，肤质白皙细腻，身上穿着一袭蔚蓝色的轻纱，贴着裹着，大半的肌肤都可透过轻纱看到，妙处若隐若现，真是一位相当美丽相当诱人的女神。

　　只是，看她的神态，却是非常的端庄，严谨。

　　见着奥丁，就远远地道：“奥丁陛下，此时不静休，来我此地有何贵干？”

　　奥丁哈哈一笑：“盖娅女神陛下，许久不见，别来无恙啊。”

　　盖娅轻轻一哼，没显得多少热情。但李松石却分明可以感觉得出，她与奥丁之间的关系，极不简单。

　　不然的话，凭什么盖娅躲在神国里修炼，奥丁只叫一声她就跑出来了？

　　凭什么她没确认是否有危险，就开了神国的防护罩，允许奥丁进出？

　　而且，又凭什么奥丁敢以真身进入这位女神的神国，而丝毫不担心她会怀疑？显然，以前多次以真身进入。而敢以真身进入别的神灵的神国，必定是极度相信对方不会害他的了。

　　这时，就听奥丁又道：“我此次前来，是有极重大的事情要与陛下相商。”

　　盖娅右手一挥，刹那间，整个神国外围的防护罩合拢了，并且加持上了念动法随颠峰境界的意志，才问：“什么极重大的事情？”

　　“与元神寄托虚空境界有关。”奥丁说着，抬头望望虚空，右手一点，指尖便出现一个幻象。

　　盖娅眼神一凝，就能看到其中有着一个影像，正是奥丁在操控混沌不灭金光运转的情形。里面，蕴含着微弱到极致的混沌气息。

　　混沌气息发散不出这个神国，但盖娅完全可以感应得到。

　　只见她娇躯微微一震，有些不可思议地望着奥丁，问：“你向他们屈服了？”

　　奥丁摇摇头：“可能么？”

　　盖娅略一沉吟，就道：“奥丁陛下，可敢深入我神国核心？”

　　“有何不敢？”

　　“那好，我以真身恭侯。”

　　说着，这个化身右手平伸，做了个“请”的姿势。只是，一动之间，身上轻纱撩动，香气袭来，她身上某些地方，都是若隐若现，直令人心神狂跳。

　　奥丁见着，视若无睹，平静地朝前方飞去。

　　李松石心想着：“这才正常嘛，奥丁与盖娅关系再密切，只要不是同命相连，那就不可能亲密到彼此完全不设防的程度。看来，以往奥丁真身来这神国，也只是在神国外围种种法则不太多的地方。

　　“而且，奥丁担心被困于此，打起来吃亏。盖娅也担心大战会让自己信徒死伤惨重，如此一来，两相顾忌，再加上没有什么利益冲突，彼此的确没有可能在这里斗起来。所以，两人关系也未必就是密不可分，只不过相对亲密罢了。”

　　想着，奥丁与盖娅已降临到神国的陆地上，飞入一处占地相当庞大，看起来无比奢华的巨大宫殿建筑群落当中。

　　进入宫殿，过了重重门房，李松石分明感应得到，周围的法则力量，是越来越强大了。

　　不过，也只有如此强大的法则力量，才能完全防止外界的至强者的探测。这些法则力量没完全毁灭，就不会泄露。

　　而且，盖娅也很识趣，只将奥丁带到恰到处处的地方，再外一点，就无法有效防止谈话泄露，再内一点，法则太强，虚空中的意志力量太过强大，容易引起奥丁的戒备。此时，就停了下来。

　　抬眼望，便见前方是一个巨大的内殿。

　　殿里，有一张巨大的床，有着梳妆台之类的东西。

　　而在殿的中间，却摆放着一块半透明的薄纱屏风，屏风加持着种种意志法则，轻易不破，但却可以朦朦胧胧地看到里面床上的一切。

　　屏风的这边，则是高雅的桌椅，有着只供人斜躺和端坐的宽榻，旁边有桌椅。却是适合与人坐着商谈事情的地方。

　　很明显，这里算是盖娅的某一处寝殿。

　　只不过，这样的布设。别有用心啊。

　　试想想，这边摆设得一本正经很严肃的样式，供人坐着静静商谈。但又何必就在寝宫之旁呢？而且还有着薄纱屏风，还隐约看得到那边的情形。

　　这位女神，本就是一位看着就让人忍不住想到床的女神了。身体极美，双腿修长有力，穿得又是这么诱惑。若是在这里与她谈话，想不想到床，都没办法。

　　以这种环境与奥丁说事，她占了很多便宜……当然，若不小心，也有可能是她会被奥丁占了“便宜”，但这“便宜”，在她看来，或许是值得的。

　　此时，相对坐下，盖娅端坐于宽榻，紧身的薄纱从前方看去，便是很隐秘的地方都暴露了一半了。

　　但她却不介意，只笑盈盈地望着奥丁：“刚才听说，奥丁陛下你有着与元神寄托虚空境界相关的事情要相商？”

　　这是单刀直入了。

　　奥丁笑了笑，还未出声，李松石的身影就突兀地在一旁出现。盖娅脸色骤变，猛地站了起来，但还未反应过来，就感到自己身体完全动弹不得了。

　　在李松石面前，她毫无反抗之力。

　　“混沌之主李松石？！！”盖娅失色地望着李松石，一瞬间就想到了许多。

　　李松石不禁有些失笑了，混沌之主这个名号，当初也是莫明其妙地出现的，没想到，现在倒是让这些强者一个个都莫明其妙地承认了。

　　“你想干什么？”盖娅声厉内荏地道。

　　李松石笑了笑：“盖娅女神这么聪明，总该想到的。”

　　盖娅脸色微变，花容失色：“你……你们两个这么强大，让我一个人如何承受得起？”

　　咬咬下唇，脸色潮红：“一次一个，行吗？”

　　说着，有意无识地瞄向那边那张看起来就很宽大很舒适很适合做某些事的床铺。

　　李松石微微一叹：“刚才还赞你聪明来着……女神陛下，不可污辱彼此的智慧好吗？也用不着演戏了。”

　　盖娅咬咬下唇，定定地盯着李松石不语。她以为，凭她的身份，念动法随颠峰境界的强者，总该让李松石和奥丁会有点征服感的。毕竟能将她这么强大的神灵压在身下，哪怕是至强者，都难免不意动。

　　只不过，现在看来……嗯，奥丁的确是有点动心了，看他眼中的火焰，似乎不介意先跟盖娅来一次亲密交流，但李松石却是神色平淡。

　　经历过池淑瑶那等强大诱惑力的“训练”，别说一个盖娅，一个念动法随境界的女神，哪怕是元神寄托虚空境界，而且她还再美上十倍百倍千倍，李松石都能完全不动心。

　　凭他如今的心境，除了有命运之丝相连的花仙子，怕是再无异性能吸引得了他了。

　　感觉到李某人的这种冷淡，盖娅的心情一下子沉了下去，顿了顿，道：“你就不怕被这大千世界当中的至强者们发现吗？”

　　盖娅在对李松石说着。

　　李松石道：“你难道没发现这个宫殿中充满了你的气息吗？”

　　说着，手上又托着一个四四方方的小物事，正散发着盖娅的气息，道：“刚才我不小心吸纳了一下你的气息，引进这小玩意当中。凭着里面阵势，足以持续一千多年不断地散发出你的气息。若是我愿意，还可以更久。”

　　盖娅脸色惨变。

　　这岂不是意味着，如果李松石将她怎么样了，千年内也不可能有外界之人发现？

　　“忘了说了，我手头上还有着虚拟神格，只要有你一缕神魂安放进去，就能全部接收你的信仰的信仰之丝。所以你就算殒落，也不会有任何人发现的。你的信徒都发现不了。”

　　李松石说着，盖娅又是沉默，苍白的脸色渐渐恢复红润，美目流转，望着李松石：“你不会杀我的，对吗？不然你就不会跟我说这么多了。”

　　李松石微微一笑：“不错，之前刚赞你是一位聪明的女神，这就对了。只不过，有一点你也应该想得到，我是否会把你怎么样，还要看你的选择才行。”

　　盖娅微微一叹：“好吧，我答应你的条件。”

　　李松石一愕：“我还没提条件呢。”

　　盖娅道：“你总不会是把我抓去，日夜不停地折磨，不是吗？”

　　李松石无语，忍不住道：“你就不考虑反抗一下？”

　　“我区区一个弱女子，反抗得了吗？”盖娅可怜兮兮地道：“如果只是你来，我自然相信混沌之主，你有着那么多的花仙子，也不会对我怎么样。而且，你的人品，也值得信任。不服从你，最多是被毁灭，从此烟销云散罢了。

　　“但有奥丁陛下在此……哼，恐怕，若我不答应你的条件，我只能落入他手中，从此，可就是生不如死了。”

　　奥丁脸色一下子垮了下来。李松石回头看了看，失笑道：“看来，你的神品的确不怎么样。”

　　奥丁无语。

　　李松石回头再看看盖娅，就道：“既然你真身在此，逃不掉，也无法在我面前自杀，还直接就同意了条件，我也就不拐弯抹角了。”

　　说着，指尖幻化出一团金色的光团：“这是主仆契约，你签了它，立誓从此永生永世为我的奴仆，无条件听从我一切命令，然后成为我的信徒，我就让你晋升元神寄托虚空境界。”

　　盖娅脸色骤变，她事先只以为，李某人是招收她为手下，最多只是立个誓什么的。但没想到，条件如此苛刻。

　　“如果不同意，死。或者，选第二条路，成为我的手下，立誓。但我不会帮你晋升到元神寄托虚空境界，而且之后的战争，你是否会成为炮灰……这点，我不解释。”

　　李松石说着，盖娅就沉默了下来。

　　只听奥丁道：“吾主，若是盖娅女神陛下只愿意成为您的属下，若是我达到元神寄托虚空境界，想要与她缔结良缘，不知道您可否成全？”

　　盖娅脸色再次惨变。

　　她是与奥丁有过密接触，这点没错。只不过，她以平等的身份与奥丁接触，和以后变成奥丁的禁脔，这完全是两回事。奥丁说什么缔结良缘，这好听得很。但只要想到她以后只是念动法随境界，只是李某人的下属，没有不死不灭的能力，而奥丁却能达到元神寄托虚空境界，那结果会如何，她用脚趾头都能想得到。

　　唉，真是引狼入室啊。

　　她心想着，暗暗烦恼。

　　而李松石却是对此不置可否，没说会把盖娅交给奥丁处置，也没说不把她交给他处置。

　　因为李松石知道，这只不过是奥丁代他施压。所以他不便出声。

　　此时，盖娅脸色数变，终于不禁幽幽一叹，道：“混沌之主，若我全应承您的条件，请问我可是能真正晋入元神寄托虚空境界？”

　　李松石听着，微微一笑，正要让奥丁展现一下他在李某人这里得到的好处。这时，神国外围就传来一个声音：“盖娅女神陛下，昊天来访。”

　　昊天？！！

　　那不就是玉帝么？

　　李松石听着，不禁笑了。

　　若是太一来，那倒是麻烦，但玉帝来，这可就有趣了。

　　只不过，在放他进来之前，得先把盖娅解决了才行。

　　当即，望向盖娅，看到她眼神中闪过希翼之光。

　　李松石就道：“你是不是以为一位至强者来，你就有机会逃出生天？”

　　盖娅心神一颤。

　　李松石又道：“你觉得，玉帝来见你，所为何事？”

　　盖娅略一沉吟，李松石道：“你是觉得他是贪图你的美色的话……嗯，也未必没有这种可能。那我就告诉你，以玉帝的性格，必定会强迫你将全部执念寄托于我身上，从此成为我的禁脔，这样，总好过要对你大献殷勤。

　　“而如果不是为此而来，那十有八九，也就是想让你为这大千世界的老牌至强者们恭献力量了。说到底，也依然是要将执念寄托在他们的身上，从此受着控制。

　　“你是愿意成为我的信徒与奴仆呢，还是成为他们的奴仆？！！”

　　盖娅脸色骤变。心中略一沉吟，居然讶异的发现，自己居然并不排斥成为李松石的奴仆。

　　李某人这边是有着那么多的花仙子，一个个实力超强，断然不会打她什么主意，哪怕是打她的主意……哼，她稍稍牺牲色相却又如何，只要不是落入那变态人物手中就可以。

　　而李松石，既然能成为花主，断然就不是那种心理特别阴暗残虐的人。

　　更何况，若成为玉皇大帝他们这一边的奴仆，可就是执念寄托于他们的身上，极可以永远就卡在念动法随的颠峰境界，顶多是能掌控到一点大道意志与混沌意志罢了。实力是提升不少，但地位一点也不提升。

　　而李松石这边，却许诺一个证道成功的机会。哪位好，这还用说吗？

　　想着，盖娅心定了下来。只不过，仍是有一点点的小小不甘的。当即问：“如果我投向你这边，你真能让我达到元神寄托虚空的境界吗？”

　　话声刚落，外面又传来玉皇大帝的声音：“盖娅女神陛下，昊天来访，还请出来一见。”

　　声音在整个神国中回荡着，哪怕是在这里也能听见。只不过，在场的根本就没人理会那玉皇大帝。

　　李松石不将他看在眼睛，奥丁成了李松石的信徒，手中又有了混沌不灭金光，他不信李松石会舍得让他当炮灰。而且，李松石如此大方，可以证明李松石自己拥有更好的东西，或更强的实力，不将混沌不灭金光看得太重了。如此，岂会怕那玉皇大帝？

　　而盖娅，现在被李松石困在这里，她可不相信那玉皇大帝能在李松石手中将她救下。凭李松石的手段，瞬间击杀她根本不是问题。

　　试想当初，一击灭杀念动法随境界的冥河老祖，此时此刻，要对付念动法随颠峰的她，恐怕她根本挡不住吧？

　　或许，或许能勉强抗衡一小会的工夫，但这只是或许。而且她也未必愿意投入玉皇大帝等人这一边。

　　这时，她知道，李松石虽然给她两个选择，但她其实只有一个选择。就是臣服于李松石这边。就连死亡，此时也无法自主。

　　奥丁嘴巴一张，吐出一道混沌不灭金光在周围盘旋着，里面散发出来的混沌意志，直令盖娅一惊：“这是什么？”

　　“混沌不灭金光，可偷袭击伤至强者的元神，或防御任何必死攻击一次，哪怕是大道本源与混沌本源降临，都能依靠它支撑一下。这是吾主赐给我，并花了一点点时间帮我祭炼成功的。”

　　奥丁说着，李松石又道：“上面散发的混沌意志，你应该认得吧？此时周围被我困封住了空间，这意志力量散发不出去，所以暂时不用担心被发现。”

　　盖娅听着，一凛。李松石居然能困封住混沌意志，不让发散？这岂不是代表着他的境界已经完全稳固？

　　想着，倒吸了一口凉气。一时间，对李松石这边有一点信心了。

　　之前她是了解太上老君这边的强大的，所以才犹豫。现在嘛，只要李松石有一定的抗衡能力，再加上她能晋升到元神寄托虚空境界，不死不灭，那哪怕跟着李松石，却又何妨。

　　当即点点头：“好，我签契约，也可以成为你的信徒。但是，我有一个小小的条件。”

　　“什么条件？”李松石问。

　　“我要成为你的女人。”

　　“啥？！！”李松石一愣。

　　盖娅俏脸绯红道：“哪怕成为你的小妾侍婢都无所谓。”

　　不说李松石，旁边的奥丁都傻眼了。在他眼中，这可是送上门的香肉啊。如果能随时都将盖娅这等尤物压在身下，姿意玩弄，那……

　　奥丁一下子“热血沸腾”，但也不过千分之一秒的刹那，心就顿时凉了下来。猛然反应过来：现在这盖娅是自荐枕席，若是李某人答应，岂不就是他的主人的女人？他现在乱起色心，岂不是大不敬？

　　当即，闭上眼睛，默然无语，甚至不敢再看盖娅那撩人的模样。

　　这时，李松石忽然摇了摇头：“你想成为我的女人？那是不可能的。”

　　盖娅有些傻眼，就连奥丁都忍不住张开了眼睛。

　　两人都有些不敢相信。

　　“为什么？”盖娅问。

　　李松石道：“你要成为我的女人，必须要经过花仙子姐妹的同意才可以，她们必然不会同意的。”

　　盖娅忍不住道：“你想要女人，随意要就是，何必要她们的同意？”

　　李松石微微一笑：“因敬生爱，若心中此爱够真，岂会为它花动心？我与花仙子之间有着命运之丝相连，如今也不是什么天大的秘密。心灵相通，元神可交融，又岂是肉身俗欲可比？譬如一只瓶子，塞满了水银，焉能再硬生生往里装东西？”

　　盖娅听着，终于忍不于长吁了一口气：“如此，我就真的放心把我将给你了……吾主！！”


第七百零七章 擒玉帝，诱拐嫦娥

　　李松石一愣：“原来你一直都对我不放心啊。”

　　“之前是有点担心。”盖娅嫣然一笑：“不过，听到你此时还能如此详细地解释，足以证明你对我的重视，绝不会是只为了把我抓来当炮灰或做别的，如此，我岂能不放心？”

　　李松石摇摇头：“既然放心，那就将契约签了吧。”

　　盖娅一手抓过契约，眼睛一瞄李松石：“吾主，您真的不打算再考虑考虑了吗？其实让我做您的女人也不错。”

　　李松石无语。

　　盖娅嫣然一笑，心道：“可惜了……还以为可以借此攀上高枝，回头站在奥丁头上拉屎拉尿呢。”

　　想着，手一抓，那团契约之光顿时融入她体内，与神魂聚合。

　　李松石见状，道：“好了，关于提升你信仰的问题，回头再说，现在嘛……先把玉皇大帝请进来吧，我有些等不及和这位老朋友会会面了，呵呵……”

　　话声刚落，盖娅和奥丁顿时就是面面相觑。

　　此时，玉皇大帝的声音再次传来：“盖娅女神陛下，昊天有要事再三求见。”

　　李松石听着，差点忍不住笑了出来。玉帝这家伙，连再三这词都用出来了。看来早等得不耐烦，若盖娅再不出声，这家伙真要强行闯入了。

　　“等等。”只听盖娅的声音朝外面传去：“昊天陛下稍待，小神尚要更衣理容，不便此时会客。”

　　奥丁忍不住在旁嗤地笑出声：“盖娅女神陛下，您还需要更衣理容？”

　　“你懂得屁。”盖娅瞪了他一眼，然后问李松石：“吾主，是让玉帝进来，还是我们出去会会他？”

　　“引他进入这里，就说身体不便……他会以为你修练出了问题的。而且自恃修为高过你，他不会有太多考虑。”

　　盖娅听着，恭声应是。

　　过得一小会，顿时感到整个神国一震，一股浩浩荡荡的元神寄托虚空境界的意志，将整个神国扫描了一圈。

　　盖娅的脸色很是不好看，奥丁也道：“这家伙真是太失礼了。”

　　“多年为帝，疑心病重点也正常。”李松石说道。

　　话声刚落，就感到外面那股强大的精神波动收敛了，聚拢作一团，却缓缓朝这边飞来。

　　没多时，就到了神殿的大门，一路进来，最后，到此寝殿之中。

　　引玉皇大帝进来的只是盖娅的一个分身，他一见到李松石和奥丁都在这里，顿时脸色大变：“李松石？！！”

　　李松石微微一笑：“玉帝，许久不见，我很是掂念你啊。”

　　“你怎么会在这？”玉皇大帝身上气息凝重，仿佛随时都要出手。他的神识，在扫描着四周。

　　李松石微微一笑：“别找了，你一进来我就封锁了周围的空间，你是找不到可逃之处的。不如我们坐下来，好好叙一叙别来之情……”

　　话未说完，就感到一股浩大得足以倾刻间覆盖住整个大千世界的气息涌现，玉皇大帝一拳朝李松石轰来。

　　倾刻间，仿佛诸天万界在一瞬间都凝聚在他的拳头上，整个神殿内部的力量，都在他那强大的帝皇意志召唤下，集聚于一拳。

　　一拳轰来，整片空间为之破碎。

　　而后，趁着这一轰轰出，玉皇大帝身形一震，猛地朝后方撞去，片刻之间，就破开神殿，飞到了亿万公里之外。

　　但是，只一刹那间，玉皇大帝的身形就顿住了。

　　他发现，自己来到了一片无垠的星空当中，附近方圆数百万光年，处处都是密密麻麻的恒星。这正是在某个大星系的星际之间。

　　而背后不足百米处，李松石和奥丁，还有盖娅，正好端端地坐在桌椅上，笑眯眯地看着他……当然，笑的是李松石，奥丁和盖娅都是满脸震惊之色。

　　玉皇大帝看看四周，神色大变。当即，右手一划拉，撕裂虚空，身形一闪，闯了进去。

　　按理来说，这一下破空传送，足以逃出亿万光年之外，但此刻，虚空中出现一道空间裂缝，他又回到了原来。

　　一时间，玉皇大帝的脸色变得极其难看，回过头，死死地盯着李松石，满脸不敢置信的神情：“幻境？！！”

　　李松石微微一笑：“玉帝果然好见识。”

　　玉皇大帝面色如土：“这怎么可能？你的幻境，居然对元神寄托虚空境界的强者也起作用？”

　　李松石呵呵一笑：“没什么不可能的。”

　　试想想纪洛如那等幻化出三千大千世界的变态幻境，用来对付这玉皇大帝，简直就是易如反掌。只不过纪洛如的精神力量的“量”虽已比玉皇大帝还要强大，但“质”却颇有不如，毕竟未证得元神寄托虚空境界。

　　但李松石却可以将他的意志加持上去，别说是玉皇大帝，哪怕元始天尊来，都能迷惑得了……前提是对方之前对此无防备。

　　以如今李松石操控幻境的能力，已经能将部份幻境转化为真实，同时，还能将真实转化为幻境。

　　之前听到玉皇大帝来，李松石早就将幻境遍布整个神国，寂然不动，待玉皇大帝来到，直接将幻境化虚成实，变成布设着无数无形阵势的无垠虚空，困住玉皇大帝，然后再将这真实转化为幻境，把玉皇大帝和奥丁盖娅等人，都拉到幻境之中。

　　在幻境里，李松石就是天，除非其它三人能从这幻境中醒来。可是，凭着李松石如今二十几倍于普通元神寄托虚空境界强者的精神力量，再加上他的境界早比玉皇大帝等人更胜一筹，他有可能脱离此境吗？

　　当即，李松石道：“我也不会向你解释这个纪境的玄妙，但可以告诉你一个小秘密……在我将这个幻境中的你击败之前，是不会主动碰你现实中的真身的，免得你因此而惊醒。而只要我不主动碰触你现实中的真身，你就不可能主动醒来……除非能打败我。

　　“好了，勇敢的勇士，为了让你不至于元神溃散，现在，勇敢地前进吧。”

　　玉帝等人听着，顿时无语。

　　冷冷地盯着李松石，玉皇大帝突然右手一伸，化作弥天大掌，巨大的天宫印在掌心处呈现，猛地笼罩下来。一下子将李松石和奥丁盖娅团团困住。

　　只是，很可惜的是，就在玉皇大帝的天宫印刚刚拢罩下来时，李松石只轻轻一挥手，就将他那弥天大掌拍飞了，玉帝想暗渡陈仓攻击奥丁和盖娅都办不到。

　　这时，李松石冷冷一笑，手指着玉皇大帝，突然说了一声：“光着上半身到处见人，很有帝皇风范吗？”

　　玉皇大帝一怔，突然发现，自己身上的冕袍什么的，全都消失了，只剩下一条中裤，上半身竟是光溜溜的。

　　“你……李松石！！！”玉皇大帝虽知此处是幻境，根本不是真实的，但还是暴怒。

　　这时，李松石又指着他，哈哈大笑：“没穿裤子。”

　　玉皇大帝下意识一捂裤挡，但却发现，自己的裤子好端端的。当即爆怒，猛地飞扑过来。

　　只是，他的人飞了过来，裤子却留在原地，只剩下一条裤子在身。

　　李松石右掌平伸，虚空中便呈现出一面厚厚的混沌晶壁，将玉皇大帝挡住，然后才淡然道：“抱歉，我刚才不小心说错了……不是没穿裤子，而是没系裤头带……不过，玉帝，我不得不赞美你一句，你的腿毛……真TMD性感啊，肯定有不少女神被你的腿毛所吸引了吧？”

　　一瞬间，玉皇大帝气得一佛出世，二佛升天，当即大吼一声，全身化作一团赤金色的光团，虚空中，浩浩荡荡的至强者意志凝聚出一个个巨大的位面幻影，幻影叠加在一起，形成一个巨大的四四方方的巨印：“诸天万界印，镇！！！”

　　一声大喝，那蕴含着亿万位面之力的大印就镇封下来，其中蕴含着至强者的意志，足以倾刻间洞穿任何大千世界。

　　只是，那玉印未到，李松石轻轻吹了一口气，就将之吹飞，然后说了一声：“难道你忘了么？这里是幻境……在外界应该很强大的攻击，在这里……嘿嘿，不然的话，你的腿毛刚才也就不会暴露了。”

　　玉帝一时气结。

　　就在这时，李松石淡淡地说了一句：“好了，时间到。”

　　话声一落，玉帝身形就软软倒在地上，晕了过去。

　　奥丁与盖娅惊愕着，但随后，就发现周围的无垠虚空消失了，他们和李松石仍好端端地坐在盖娅的寝宫会客厅之中。

　　而玉皇大帝的真身，却在不远处，倒在地上。

　　李松石喃喃道：“玉帝，抱歉啊，刚才可不是有意污辱于你，只不过你毕竟是元神寄托虚空境界的强者，如果想把你这元神打散了，必须得动用到混沌不灭金光才行，那可就太浪费了。而且你元神化散，也就会立即被太上老君等人发觉你情况不妙。所以只能先将你激怒了，让你心灵露出破绽，这才一举将大道意志与混沌意志注入你精神世界当中，镇封住你的元神。”

　　说着，手一招，那玉皇大帝的真身就化作一团光团，收缩到拳头大小，落到李松石手中。

　　李松石掂了掂，突然两眼绽射出紫金色的光芒，呈扇形，笼罩住了那团光团。

　　一瞬间，海量的记忆碎片，就从玉皇大帝的元神当中读取了出来，注入能量当中，变成一个个字符虚影，顺着李松石眸中射出的紫金色光芒，直注入他脑海当中。

　　“原来如此……玉帝了解得不少啊。哼，幸亏紫萱妹妹也证道成功了，让我可以感应元神寄托虚空境界任何修为比我低的人的心里的任何想法，不然，还真不容易读取他的记忆。”

　　想着，手一翻，那玉皇大帝变作的光团就不见了，显然已被李松石收了起来。

　　随后，望向盖娅，道：“好了，依照之前的许诺，你成为我的信徒，我引领你进入元神寄托虚空境界的门槛，到底是十天半月能证道，还是十年百年，这可就看你的造化了。”

　　说着，右掌虚压，盖娅就身不由主地跪倒在地上。

　　看着眼前这么一位念动法随颠峰，生得如此之妖娆，如此之美，却穿得如此之诱惑的女神，跪在面前，一副任君为所欲为的表情。李松石却是全然无动于衷，只道：“向我祈祷吧。”

　　盖娅闭上眼睛，很是生疏地开始祈祷着。

　　一刹那，李松石右手食指点出，一道紫金色的光芒，直照射入盖娅的印堂之中，才眨眼工夫，盖娅身上就燃烧起了熊熊信仰之火，圣洁，明亮……

　　如此，时间流逝，半个小时之后，盖娅喜滋滋地站在李松石身旁，满脸恭敬之色。

　　李松石却是暗暗摇头：“还差小半步才能晋为圣徒，不过是狂信等级，但是……也无法背叛了，任何心里的想法我随时都能清楚，这也足够了。”

　　看了看盖娅，就道：“你融合的那道混沌不灭金光，算不上完美无瑕，但也是完整了，足以在未证道之前就能挡住至少一次的任何强度的攻击。

　　“若是你的信仰等级能再提升，我会帮你将你的混沌不灭金光也再祭炼一番，达到真正完美无瑕的程度。”

　　说着，顿了顿，又道：“接下来，我们要去下一位念动法随境界强者那里……”李松石说着，脸色有些古怪，道：“就去月下老人那里吧，盖娅留在这里，奥丁去。”

　　奥丁与盖娅齐齐愕然。

　　去月下老人那里？似乎……这月下老人只不过是新晋念动法随境界吧？

　　只听李松石道：“月下老人之前连大罗金仙境界都未达到，不过倒是趁着我的《羊的世界》的掘起，获得大量信仰，勉强踏入大罗金仙之境。之后，幸运地凭着华夏大地的信仰，退回到华夏大地之上，得以幸存。

　　“不过，之后却被太上老君等强者接来了。他算是老牌的神灵，但修为不高，所以执念寄托在玉皇大帝之上，由此勉强迈入念动法随的境界。如今玉皇大帝落在我手上，对付这月下老人，也就不担心会暴露，不会有问题了。”

　　奥丁与盖娅面面相觑。

　　但是，却没有任何疑问，就听李松石的话。

　　盖娅留在这里，给人一种仍在与玉皇大帝谈论事情，而奥丁却被逼得离去与月下老人会面的假像。

　　很快，奥丁顺利地来到了一个广阔的位面。

　　这个位面相当之诡异，正如以前原青青的奋斗目标，在这里完美地实现了……大树和石头成亲，鸡鸭共育后代，什么乱七八糟的东西都有。

　　见着，李松石等人暗暗摇头：“这月下老人，就是如此修炼来提升境界的吗？”

　　也不用细述，月下老人被引出来之后，李松石一个巴掌就将他给拍晕过去，然后直接封印住他的元神，再让自己的元神钻了进去，控制住月下老人的肉身。

　　月下老人毕竟已将执念寄托在玉皇大帝身上，想要剥离，非常非常之困难……当然，也不是不可能。毕竟他和玉帝之间没有命运之丝。但是，却必须有着一件混沌至宝给月下老人寄托新的执念，而且，还要很耗费时间，李松石可没空在这里磨蹭。

　　之后，指挥着月下老人的肉身，引领着奥丁，飞到了一个佛界当中，求见梵天。

　　梵天肤色粉红，四头四臂，人称四面佛，本该是元神寄托虚空境界的强者，但在太古时期不知发生了什么事，让他数次接近元神寄托虚空境界时，证道失败，一直只能呆在念动法随的颠峰境界。

　　可以说，如果不是运气太差，他早就是元神寄托虚空境界的至强者了。

　　在念动法随颠峰境界的强者当中，除了当初的李松石和众位花仙子，应该就以这梵天的实力最为强大。与全盛时期的冥河老祖相比，毫不逊色。

　　而且，据玉皇大帝的记忆显示，据是那三千大千世界崩坏得迟一些，这一位强者，绝对能够以力证道成功。

　　只是，再次不幸运，他被李松石抢先了一步，然后没等他证道，三千大千世界就已经崩坏了。

　　随后，凭着强横的实力，在无序混沌乱流中挣扎，被阿弥陀佛所救。救下来后不久，就进入了这个大千世界当中。

　　相当悲剧的是，若不是进入这个大千世界，周围被诸多至强者以法宝封锁定，防护罩阻止了大道本源与混沌本源的意志的进出，恐怕他也能在这大千世界当中证道了……

　　可惜的是，在诸位至强者眼皮底下，他要么臣服于诸多至强者，要么就只能乖乖地呆在念动法随颠峰境界。如今，被诸多至强者认为时机不对，所以他一直也没办法证道。

　　更重要的是，这梵天似乎还没表露出太多的“忠心”，这让诸多老牌至强者如何能容忍他证道，成为新的至强者呢？

　　这，就是可悲可叹的缘故。

　　李松石听着，心中就在想：“这可是一位堪与传说中的盘古同一时代的人物，可能比现在绝大多数的至强者出生的年代还要古老，在许多现在的至强者还没出生时，他就是念动法随境界的强者了，如今，岂会轻易臣服于别人？”

　　不过，如此强者，那底蕴之深厚，也是常人无法想象的。所以诸多老牌至强者也没灭了他，就将他困着，困在他的佛国当中。

　　李松石一从玉皇大帝的记忆当中发现了这位四面佛，就想着要将他收服了。只不过，周围的监视太严密，不得不借助与这梵天有点交情的月下老人的肉身。

　　此时，到了这个佛界外，月下老人还没出声，周围就是几道元神寄托虚空境界的精神波动扫描了过来，不仅扫描着月下老人，还扫描着奥丁。

　　不过，这些至强者可能估计不到奥丁和月下老人居然已经被控制住，所以只关注一下，就略过去了。

　　毕竟，他们再强大，也要给这两人保持一分尊重的……哪怕只是表面上，哪怕心里再不屑，也不能将他们当犯人似的，随意“搜身”。

　　只片刻后，四面佛便开启了这佛界，让“化妆”为月下老人的李松石和奥丁进入。

　　踏入佛界，李松石心中有些稀奇。按照他的想法，梵天与月下老人有些交情，邀请他进来很正常，毕竟这是佛，而不是西方神祗，所以佛国的顾忌没那么多，邀请同等级的强者进入，是很正常的事。但是，那梵天与奥丁不熟，怎么也要让月下老人先进去谈一会，说两句，才能让奥丁进入啊。

　　最多最多，就是先以化身邀请奥丁在佛界外团，断无可能一下子就请进去了。

　　但现在，却是把月下老人和奥丁都一起引领到佛国深处。

　　所以，李松石很是疑惑。

　　但这疑惑却未保持多久，进入到里面，李松石顿时无语了。

　　弥勒佛，地藏王佛，观世音普渡慈航佛，这三位念动法随境界的强者都在这里。

　　弥勒佛乃是念动法随的颠峰，地藏王佛与观世音普渡慈航佛分别只是念动法随境界后期和中期，跟离大成颠峰，尚差得远。但是，没人敢小窥她们。

　　除此之外，居然还有一位很眼熟的熟人。

　　那是一位非常非常美丽的女子，其绝色，不在花仙子之下，与白牡丹相媲美，不过略逊半筹，当然，在某些时侯，甚至与白牡丹相比也毫不逊色。

　　只是，这女子身上笼罩着一层厚厚重重的寒意，闭目坐在那里，身体周围，蓝色的莹光不断地流转着。

　　那不是她控制不住体内的寒气，也不是她刻意释放出来的，而是自然而然地，仿佛在嫌弃周围的一切，以这层寒气排拒着周围的一切。

　　只看她的脸，让人第一感觉，就是上面写着“离我远点！！！！！！！”这四个无形大字。

　　此人，正是当初与李松石打过一两次交道的广寒仙子嫦娥。

　　这广寒仙子的修为如今也是大大的提升，但是，也不过大罗金仙后期，与在场众人比起来，与蝼蚁无异。只是，谁也不敢轻视于她。

　　因为，在她的身边，就坐着一位身高一丈，全身肌肉匀称，爆炸有力，古铜色的色泽，额头上一个奇异的火焰印记，背后背负着一个箭囊，里面只装着一支箭，一支折断之后又重新修复过来的箭。

　　同时，还有着一个巨大的弓，弓体散溢着紫金色的光芒，大道与混沌之意志流转。

　　最令人感到奇异的是，这个壮汉的腰间，还挂着一个人头骨，上面塞着盖子，似乎里面装了东西。

　　李松石略一感应，就发现，那头盖骨的气息很熟悉……好像是吴刚啊，就是在广寒仙子嫦娥那里砍桂树砍个不停的家伙。

　　但可惜的是，脑袋却挂在这壮汉的腰间，不知是用来当酒壶还是尿壶了。

　　至于这壮汉，李松石猜也猜得出来了，十之八九就是后羿。根据玉皇大帝的记忆，后羿是一个超级醋坛子兼妻管严，当年玉皇大帝还是念动法随颠峰初期境界时，不过稍稍调戏一下嫦娥，就被后羿不知从什么地方弄到一缕不全的鸿蒙紫气，融入箭支当中，把他给射伤了。

　　太一却也把后羿元神烧伤，逃遁，后羿大怒，把与玉皇大帝同行的九只金乌给干掉。

　　事后，九只金乌的长辈……元神寄托虚空境界的太一找来，想把后羿给灭了。没料到，这后羿早就挂掉，不知跑哪里轮回转世去了，还被人瞒了天机。

　　没想到，如今这个家伙又复活，而且还修炼到了念动法随初期的境界。不过，加上背后的那支蕴含大道意志与混沌意志的奇异箭支，没到元神寄托虚空境界的，谁都不敢轻视他。

　　而这个家伙之所以背着箭支四处转悠，据说就是为了防止太一和玉皇大帝再次找他打击报复来着。

　　看看他，又看看嫦娥，李松石心中若有所思。

　　以嫦娥这等绝色，如果没后羿护着，早就被人给吞吃掉了。但奇怪的是，后羿既然护着嫦娥，却是让她能出来到处乱晃，就不怕被人抢走吗？

　　正想着，里面的梵天真身，弥勒佛，地藏王佛，观世音普渡慈航佛，后羿，这五人就都转过头，望了过来，脸上带着讶异的神色。

　　后羿先是愣了愣，随即就猛地站了起来，脸现喜色：“月老？月下老人？哈哈哈，您老来得实在是太好了，在下正有事要找你相商呢。”

　　李松石控制着的月下老人瞥了后羿一眼，道：“你是想让我拿出姻缘红绳，绑到你和广寒仙子身上？”

　　“对对对。”后羿猛地点头：“月老果真是在下的知音啊。”

　　李松石控制着的月下老人哼了一声，道：“然后，你还想让我用点婚笔在姻缘薄上，再给你们牵上因缘。”

　　“对对对。如果月老能满足在下这个愿望，那在下必定报答月老三个条件。当然，如果能将我和小娥的名字一起铭在您亲自炼制的三生石上，那就更妙了。”

　　后羿说着，嫦娥忽然张开眼睛，满脸寒意地盯着月下老人。

　　难得……真是难得……

　　向来冰得像个死人，完全没有任何表情，无喜无悲无愤怒，比艾欧还要冷面的广寒仙子，眼中居然带着淡淡的杀意。

　　不过，李松石一点荣幸之情都没有，只控制着月下老人道：“免谈！！！”

　　“什么？！！你个老不死……不对，月老，为什么不行？！！”

　　李松石控制着月下老人摇摇头，冷声道：“你将那吴刚杀了，还挂在腰间到处显摆，那广寒仙子心中岂能不恨你不怨你？我这姻缘红绳可没这么强的力量，足以帮你让她回心转意。”

　　后羿听着，顿时爆怒，手抓起腰间的吴刚头颅，一下子丢到地上，狠狠地踩上几脚，用力碾了碾，直令头骨喀喀作响，里面传来惨呼不断，才道：“你是说我杀吴刚这小白脸杀错了？！！”

　　李松石无语。

　　吴刚那家伙，糙得跟头熊似的，也能算是小白脸？

　　不过，刚才那头颅里有惨呼传来，莫不是吴刚的魂魄还困在里面，没死透？

　　正想着，就听后羿指着脚下的头骨道：“月老，吴刚这个小白脸，胆大包天，居然敢勾引我家娘子。我呸，他也不撒泡尿照照镜子，看自己长什么模样。我杀了他还算是好的了。哼哼，他想死，一了百了？可没那么容易，不让他的魂魄困在头骨中煅上千年万年，我这怨气都难消。”

　　李松石再度无语了。

　　控制着月下老人，道：“你就这心胸，这气魄，也想让广寒仙子回心转意？想都别想了。”

　　后羿嘴巴里传来喀嚓一声，竟是他将自己的牙齿都咬碎了，满目狰狞：“月下老人，死老头，臭老不死的，你刚才说什么？我给你个条件，你立即给我交出十吨姻缘红绳来，帮我将小娥的心拉转回来，不然的话，哼哼哼……”

　　说着，捏着拳头，骨节响个不停。

　　一旁的奥丁忍不住了：“你是叫后羿吧？你这家伙该不会是冒充的吧？”

　　“你……你说什么？”后羿暴怒。

　　“我曾听闻，东方上古神族当中的后羿，乃是顶天立地气盖世的豪迈男子，胸襟广阔，为人豪爽。但今天见着，怎么就是一个吱吱歪歪，活像戴了绿帽子没处伸冤的没卵蛋男人？”

　　话声方落，后羿顿时怒吼：“吼！！！你死定了，死定了！！！”

　　手抓弓，一拉，弓弦上便出现了一道紫色流光凝聚而成的箭支，上面隐隐约约有着微弱的混沌意志。

　　李松石啧啧称奇，这后羿才这等修为，就能借用部份混沌意志，天赋实在是不错……只可惜，这一箭的威力嘛……也就相当于李松石当初以周天星辰大阵困人，对念动法随颠峰境界的强者，并没有太大的伤害。只能让人灰头土脸受伤，却没有致命威胁。

　　此时，忽听一个冰冷的女子声音传来：“后～羿～～～”

　　那声音冰冷得如同在牙缝里挤出来似的，如同咬牙切齿在盯着仇人。

　　后羿冷冷打了个寒颤，回过头望着嫦娥：“小娥……”

　　“把箭放下来。”嫦娥道。

　　“不！！！”后羿道：“除非那混蛋……不对，除非月下老人那死老头肯帮我让你回心转意。”

　　“休想！！！”这不是月下老人的声音，却是嫦娥的声音。

　　“你！！！”后羿先是暴怒，随后气势就泄了下来了。

　　这时，月下老人的声音传来：“嫦娥仙子，我相信你是清白的。”

　　嫦娥一愣，就听月下老人道：“后羿这莽汉定是以为你跟吴刚不清不白吧？哼，他不信你，老夫信你。”

　　嫦娥愣了愣，随后，脸色恢复平静，但还是满脸冰霜，拒人于千里之外的样子。

　　只听月下老人道：“独守广寒待君归，无数年来，陪你的只有几只玉兔，还有那想勾引你却有色心没色胆的吴刚。虽说你对他不动心，但无数亿年来，有着个人在门前傻傻地砍树逗你开心，想必你也将他当成蓝颜知己了吧？

　　“千古寂寞叙谁知，若非这吴刚时时劝慰助你开怀，怕你是等不到今日，已随同广寒宫一同冰封埋葬。但岂料，这抛下你无数年的后羿一醒来，第一件事却是将吴刚杀了，对你充满怀疑，这岂能让你不伤心？

　　“若依老夫说，这等汉子，不要也罢……”

　　话声未落，后羿就是一箭射了过来。

　　但是，出乎在场所有人的意料，月下老人手连抬都没抬，那支箭就在他面前支离破碎了。

　　众人骇然，弥勒佛更是当场站了起来，满脸惊异地盯着月下老人。

　　但月下老人恍若未注意众人的眼神，只盯着嫦娥，却听嫦娥幽幽道：“非我不愿弃，实是弃不得。”

　　月下老人道：“是他缠着你吧？同时，你也不得不需要他的庇护，才免除其它人的贪婪，是吗？”

　　嫦娥点点头，脸上的寒意似乎没那么重了：“女子有绝色，若持璧于市，没有足够的实力，只能引人窥视。只可惜我这等修为，元神凝固，即便毁容，也是无用。”

　　“的确是无奈啊。嫦娥，若是你不弃，我帮你打发后羿，你来我这里，保证不会让人随意打你主意，如何？”

　　月下老人说着，嫦娥不由诧异地盯着他，随后，冷然一笑，转过头去。

　　月下老人笑了笑：“你也以为我是贪图你美色？”

　　嫦娥没出声，似乎默认了。

　　对于神灵来说，凡间什么美色，已经不重要。因为神灵随时可以创造出更美的绝色来。但是，美丽的神灵却与美丽的凡人不同。美丽的凡人只是躯壳美丽，灵魂未必是美的。而且，在凡人眼中很美的东西，在神灵眼中，实在是处处污秽。无数堪称千古绝色的凡人，在神灵眼中，也不比无盐东施美到哪里去。毕竟，只要是凡人，身上每一寸肌肤，就有着亿万小虫，更不用说体内体外这么大的地方了。实在是污秽。

　　而美丽的神灵，却是真真正正的美，体内体外，浑然一体，灵魂元神与肉身，皆是如一。灵魂元神没有杂质，肉身美得不可思议，没有污秽。如此，便能吸引神灵的色欲。

　　而嫦娥这等绝色，在神灵当中，已是极罕见。她虽冷，但灵魂，元神，却是极纯净的，几不逊色于花仙子，怎让别的神灵不动心？

　　月下老人虽老，毕竟是神灵，未必就没有色心。

　　此时，嫦娥背转过身，却听到弥勒佛满是惊疑地问：“你是谁？你不是月下老人！！！”

　　嫦娥一下子回转过脸，讶异地望着。

　　月下老人笑道：“我不是月老又是谁？”

　　弥勒佛道：“以本座念动法随颠峰境界的实力，也无法无视后羿的一箭，你却能办到……”

　　月下老人笑了：“弥勒尊佛谦虚了，佛法无边，区区后羿的一箭，又算得了什么？”

　　那边的后羿顿时大怒：“你再试我这一箭试试？”

　　说着，竟从箭囊中取出一支流溢着紫金色光芒，散发着大道意志与混沌意志的箭支，直指月下老人。

　　却未料，月下老人连看都不看他，旁边的奥丁已伸出巨手，一掌直接将后羿拍翻在地。

　　月下老人轻轻一叹：“奥丁，你抢了我的风头了。”

　　奥丁顿时恭敬地道：“吾主，下信愿受惩罚。”

　　在场众人大惊。

　　奥丁是谁？号称神王，念动法随颠峰境界的强者，居然称人为主。

　　而且，还不是主仆的主，听着话，好似还成为了那月下老人的信徒。

　　这……这这这……这实在是太让人难以置信了。

　　一时间，在场的众人谁都坐不住了，四面佛大梵天更是直接划开神国虚空，便要破空离去。

　　只听月下老人道：“诸位，别妄费心思了，刚刚我已将周围的空间尽数封印。而且……顺便用了一个小东西，复制了在座诸位的气息，并源源不断地释放。所以，就算这里出了什么事，你们有了什么问题，外面的至强者是完全不会知道的。

　　“同时……我也敢保证，哪怕你们当中哪位将执念寄托在外面的老牌至强者的身上，也绝对不会有时间有机会把信息传出去。”

　　在场众人骇然失色，因为他们已经发现，月下老人所说的是真的了。

　　“你……你是到底是谁？”弥勒佛说着，突然，元神深处闪过一道灵光：“李松石？！！！”

　　月下老人微微一笑，这身体就倒下了，一道紫金色的流光从他额中射出，在旁变化成了李松石的真身：“诸位，许久不见，别来无恙啊。”

　　一时间，在座诸人，面无神色，皆是倒吸凉气不已。

　　就算是弥勒佛，也万万猜想不到，他居然会猜对了。

　　李松石，怎么可能出现在这里？

　　与他们的紧张不同，李松石却是施施然地随手变幻出桌椅，在一旁坐下，道：“来来来，各位，不要客气，反正都不是什么外人，都先坐下来吧，有什么疑惑，咱们慢慢谈。”

　　在场众人无语。

　　趴在地上的后羿有气无力地道：“李松石，别以为你厉害，如果我们在座之人拼死一搏，你也讨不了好去。”

　　“是吗？”李松石似笑非笑，道：“莫非诸位忘了？在我晋阶元神寄托虚空境界之时，就能聚拢二十多位念动法随颠峰境界的花仙子的全部力量于一身。就是当时的实力，你们对着都够呛。而现在嘛……诸位有谁觉得，合力之后，能从我这里逃出去的？

　　“若是有这个信心，你们尽管一试。只要逃得出去，甚至只要能将这里的消息泄露一丁半点到佛界外面，那我让诸位安全离去，如何？”


第七百零八章 暴露

　　在场众人都是面面相觑。

　　跟李松石搏命？想着逃出去？开玩笑啊。

　　正如李某人所说，当初他念动法随颠峰境界时，在座的人都没把握逃遁，何况是现在？

　　一时间，众人都不禁有种李松石为刀俎，他们为鱼肉的感觉，脸上满是消沉之色，一点斗志都没有。

　　见此情形，李松石心中大定，既是开心，又是诧异。他没想到，自己的名号居然已经这么响亮了，才一亮出来，竟然就能让如此多的念动法随境界的强者连斗志都完全消去了。

　　要知道，每一个能修炼到念动法随境界的神灵，都是意志信念无比坚定的，哪怕是到了绝境，都不会放弃希望，都要拼死一搏。但现在，却是完全颠覆了。

　　李松石略一沉吟，就明白了。

　　或许，在座众人心里的想法，是觉得现在拼死一搏，那就是最后一分希望都没有。而如果乖乖地坐下来，拖延一点时间，可能还会有转机吧。

　　想着，李松石微微一笑，道：“如果诸位不愿意尝试逃离这里，那么，何不好好坐下来，和我慢慢详谈？说不定，我们还真能谈出个皆大欢喜的结果来呢。”

　　众人面面相觑，不过，在座的都不是凡人，更不是一般的神灵，通过感应都能感应得出，此地是真的被李松石全都封锁住了，根本没办法出去，也没办法与外面流通信息。

　　更重要的是，李松石就站在这里，他们根本都没机会相互商量联手之事，一旦有这个苗头，就必定会被打压了。而只要稍缓一缓，李某人就绝对可以让他们都不再有机会离开。

　　于是，为了各自的安全，在座的都是坐了下来。

　　弥勒佛满脸含笑，呵呵地笑着，道：“功德无量普渡光王佛，不知尊驾此来，有何见教啊。”

　　李松石微微一笑：“弥勒尊佛，我也不拐弯抹角了，你们都跟着我一起混吧，大家一起吃香的喝辣的。”

　　在座众人大囧，这像至强者嘴里吐出来的话吗？

　　正想着，就见李松石屈指一弹，一个记忆光团在指尖浮现，倾刻间一分为四，化作一道流光分别飞向梵天，弥勒，地藏王，观世音等四佛面前，悬凝着。

　　四位佛以神识稍一感应，就知道那记忆团里面没有任何古怪。因为，那记忆团内部只蕴含着普通的神力，连一点念动法随阶层以上的意志力量都没有。

　　当即，心下稍松，一道意志力量扫过记忆团，发现完全没有更特殊的隐藏力量，没有触发任何意志力量，便接收了过来。

　　以李松石如今一力压众的形势，他的确也没必要在这里弄手脚。

　　想明白这点的四位佛便将记忆团的内容给读取了。里面的内容也没什么奇特的，就是当初李松石进入因果幻象长河，在众位老牌至强者的眼皮底下夺到了大道本源，而诸位老牌至强者却趁着指天剑稍离之机，将三千大千世界给摧毁掉的情形。

　　看到这里，诸位佛脸色都是微微一变。

　　弥勒佛脸色沉重：“李施主，若言有不实者，当坠恶趣。”

　　李松石微微一笑：“以大慈大悲功德无量普渡光王佛之佛名为誓，那记忆光团当中的一切都无假。而且诸位都不是寻常神佛，此事到底是真是假，往昔心中应该有过种种推测吧，串联起来，那不必本人解释，真相如何，想必你们都该清楚了。”

　　弥勒佛闭上眼睛，唱诵道：“阿弥……陀佛……”

　　唱到一半才发觉不妥。不过，瞄了李松石一眼，才继续诵毕。

　　李松石道：“我曾记得，弥勒佛往昔与艾欧勾结，却因本性之光大亮，照彻一切心灵污垢，遂大彻大悟，乃至于修为大进。如今更是念动法随颠峰的境界。

　　“若我没记错，弥勒佛你心中之愿，只为普渡天下苍生出苦海……不止你，地藏王尊佛，观世音普渡慈航尊佛，也是这般心思吧？

　　“既是如此，你们认为，追随阿弥陀佛其后，真有机会实现生平大愿？”

　　三佛皆是沉默。

　　李松石又道：“阿弥陀佛慈悲为怀是不假，然而，许多时侯，立场决定作为。如今他与诸多老一辈的至强者站在一起，同一立场，便是身不由己。一如当初弥勒，心中虽有善愿，却因一念之差，不得不随艾欧。后来虽是迷途知返，终难免有旧憾。如今阿弥陀佛既未脱出此漩涡，诸位何不上岸拉一把？却是跟着一此入漩沦落，岂是正道？”

　　三佛闭目不语。

　　李松石回转过头，望向嫦娥，道：“广寒仙子，之前我的建议如何？若是你想摆脱后羿，我倒是可以给你庇护。”

　　嫦娥神色闪动，看着被奥丁踩在脚下的后羿，犹豫不决。

　　李松石身边的诸位花仙子，嫦娥有不少是接触了解过的，与那谢紫萱更是合得来，由此也对李松石有了不少的了解。

　　虽然说，诸位花仙子对李松石向来只是溢美赞叹，从没在外人面前说过一丁半点李松石的坏话，嫦娥也不知是真是假，但只看李松石为着诸位花仙子，之前就与整个三千大千世界无数强者相抗衡，更以一己之力，尽封灭杀诸位念动法随境界的强者……

　　能因一素未谋面的花仙子，就与冥河老祖那等巨头不死不休，又因一新复苏也同样未见过面的花仙子，而与另外几位念动法随境界的强者相抗衡。更为难得的是，当初冥河老祖是念动法随颠峰，李松石不过初窥那个门槛。

　　由此，就足以让嫦娥这等女仙心中感动向往了。与一旁的后羿比起来，李松石在她心目中的形象，更为高大。

　　只是，她毕竟不是花仙子，日后到了李松石这边，又是何境地？这可就难说了。断然不可能如同花仙子重要。

　　这点，才是嫦娥心中耿耿于怀之处。

　　地上的后羿后到嫦娥脸上似有心动之色，当即又惊又恐，狂怒道：“李松石，你焉敢勾引我老婆？！！”

　　李松石凝望着后羿一眼，随即有些恍然：“原来如此，你竟是将执念寄托于广寒仙子身上，怪不得能死而复活。不过，她也是你的软肋吧。”

　　后羿神色大变，李松石冷然道：“你放心，凭我念动法随时的实力，对付你都不过易如反掌，如今你更是难入我法眼。要对付你，还不需要用到那等手段。”

　　说着，望向嫦娥，淡定地道：“我只是心中敬佩，三千大千世界当中，生而不是花仙子，没那等天份，却能在后天之中，渐渐能修炼得让灵魂通彻灵净到这种程度，实在难得。除开花仙子，除开念动法随境界以上的诸强，能有如广寒仙子这般纯净的灵魂的，已是屈指可数。”

　　顿了顿，又对嫦娥道：“广寒仙子，你意下如何？三千大千世界，诸天神佛，除开我，便无可能再有谁能对你这纯净这时魂完全无动于衷的了。”

　　嫦娥道：“感谢混沌之主重视。”

　　话说是感谢，但表情依然是冷冰冰的，一点感激的样子都听不起来。

　　“我只想知道，若是我应允，混沌之主如何安排我？”

　　嫦娥这么一说，地上的后羿顿时惊怒交加。嫦娥若落入李松石手中，别的什么先不说，单止那等对他心神造成的重创，对他的自信造成的伤害，就足以让他跌落念动法随境界，直回大罗金仙之境了。

　　只不过，奥丁大脚一踩，一股无形而又隐晦的大道意志与混沌意志涌现，将他硬生生地镇压在地上，连话都说不出。

　　一时间，另外四位佛猛然睁开双目，凝视这边，心中惊骇。

　　奥丁一般恭敬地道：“都是吾主赐下的能力。”

　　梵天目中神光闪烁：“奥丁陛下，您已经掌握住了大道意志与混沌意志之用法？”

　　奥丁道：“已通晓大道意志与混沌意志部份本质，一旦得闲下来，吾主赐下诸多感悟记忆，最多不过半年，便可证得大道。”

　　诸佛脸色微变。

　　李松石微微一笑，也不看向他们，是对嫦娥道：“那广寒仙子想要我如何安排你？”

　　嫦娥略一沉吟，微微一叹，道：“曾听闻混沌之主座下有一位名叫赵飞燕之女子……”

　　李松石摇摇头：“她的地位，是功劳换来。”

　　嫦娥心中焦急，她知道如今这情形，李松石询问她的意见，算是最后的机会了。在她的想法里，李松石这等元神寄托虚空境界的强者看上她这等不到念动法随境界的女仙，岂会心中没有算计？如今的形势，由不得她不答应。答应得跟着，不答应自然也不得不跟着。

　　当即道：“只愿混沌之主除去后羿寄托于我身上执念……另能给我一分尊严，便可。”

　　李松石一愣，这嫦娥难得一次性说这么多话啊。随即便笑了，她心里想什么，他当然明白。不过，他的确是没什么算计，只不过一时心善，当即道：“后羿的执念我会去掉，你可到元神寄托虚空境界之忘忧花花仙谢紫萱座下服侍，如何做，我概不插手。”

　　嫦娥听着，大松了一口气。

　　诸位花仙子当中，她与谢紫萱最为谈得来，虽说也是君子之交，平淡如水，但却远胜其它诸人，三千大千世界，诸天神佛，与她关系最近的，已是谢紫萱了。

　　当即点点头：“就遵混沌之主之意。”

　　李松石看了看她，道：“你如今是八分元神在此，两分元神在后羿精神世界当中吧？”

　　嫦娥点点头：“小仙宁可舍弃两分元神。”

　　李松石微微一叹，看向后羿，心道：“看来，后羿这家伙不止击杀吴刚而已啊，否则，凭着他将执念寄托于嫦娥身上的这份真心，何以惹怒到嫦娥宁可损失两分元神都要离他而去？是嫦娥太狠薄情？若真如此，必是自私之辈，也不可能轻易放弃自己两分元神了，若真如此，早对我攀附了。”

　　当即道：“两分元神，岂可随意放弃？”

　　右手虚抓，一道闭目平躺的嫦娥的身影就飞了过来，一下子投注入嫦娥的体内。

　　倾刻间，她身上气息爆涨，直达大罗金仙颠峰之境，甚至更进几阶，隐约触摸到了念动法随境界的门槛，全身上下神光湛湛，艳光令人不敢逼视。

　　李松石微微点头，正如一颗完美的盖世宝珠，缺少了十分之二与完整的宝珠，价值简直就是天上地下。而人的元神也是如此，完整的元神与缺失一丁半点的元神，实力都是天差地远，更不用说缺少两分元神了。

　　想了想，看看后羿，心道：“这个醋坛子，恐怕是单独将嫦娥放在神国后宫，都不放心吧。所以才用这办法带了出来。”

　　暗暗摇头，就朝嫦娥虚抓，刹那间，便将嫦娥元神拉扯进泥丸宫中，她的真身，却不知藏到哪个储物空间中。

　　后羿惊怒：“你对小娥做了什么？”

　　一瞬间的爆发，令他冲破了奥丁困上去的大道意志与混沌意志。但也只是如此了。

　　他的意志虽在急怒下临时凝聚在一起，但不过片刻间，却是大幅度溃散，很快就跌落大罗金仙颠峰之境。虽仍比一般大罗金仙颠峰强个千百倍，但与念动法随相比，也是蝼蚁了。

　　见此情形，弥勒佛等佛都是叹息不已。

　　李松石就道：“念动法随之境，皆因执念凝聚信念唯一，以此大愿，生出无穷自信无穷意志，才致强大。后羿心中执念被我除去，修为自降。

　　“而弥勒尊佛，你执念在何处？在于以普渡苍生为念，若此念不为继，必也修为大降，那时，想再实现自己愿望，便是更难了。只是，今日你得知了往昔三千大千世界崩坏之缘故，心中必有心结，此心结不解开，想必没办法更进一步不说，都有可能境界下降。尊佛意下如何？”

　　弥勒佛叹息道：“本座之心结在于彼处，然而，混沌之主未必肯给本座向阿弥陀佛询问以解心结的机会。若因此转投混沌之主，却也是有心结了。”

　　李松石笑道：“如今我能短短五年内证得大道，身边十余位花仙子也证得大道，还让奥丁甘为我信徒，顿悟掌控大道意志与混沌意志之办法，你等认为，我有没有把握能让你们也证得大道？

　　“我在此立誓，若诸位肯归于我之下，必定让诸位证得大道。”

　　说着，瞄了一眼众人，道：“尔等之大愿，我也可以助你们完成。三位佛尊，所求者无非是普渡众生，庇护众生，如此，我令我那十二个大千世界当中无量众生皆参佛礼拜，又如何？令那大慈大辈功德无量普渡光王佛化身与你等共事就是。

　　“至于梵天尊佛，你是前辈，我也不要求你为我信徒，只需你立下大誓愿，永远为我下属，听信命令，否则元神破碎，亿万万载不得复生，一旦复生，必又破碎。如此，我也可以助你证得大道。”

　　言罢，一瞄众人，道：“所谓识时务者为俊杰，诸位自请选择。”

　　说着，示意奥丁。

　　奥丁微微点头，一脚将后羿踢飞。他的身体在半空中飞行时，已是被大道意志与混沌意导困封住元神，昏迷醒不来。

　　如果他心性坚定，能凭一己之力打破大道意志与混沌意志的束缚，便可直臻念动法随颠峰之境，若是没这机缘，就要一直被困，除非有人帮他解开。

　　但以此看来，他没经个几千年上万年慢慢舔心灵的伤口，怕是恢复不过来了。除非他能迷恋上另一位各方面均不弱于嫦娥，且能一心一意待他的女子，如此才可重聚执念，修为更进。

　　此时，众人都不理会他。那奥丁则是嘴巴一张，一道混沌不灭金光和一道鸿蒙紫气在虚空中盘旋。

　　然后飞回体内。眼睛一闭，头顶处就钻出微微散发着紫金色的光芒，可以清楚地看出，是在元神深处的一个小点发散，显然未能将那紫光融合。

　　但在场的都是见识过人，此时都能看出到底发生什么事了。那奥丁分明是已经祭炼成功一缕混沌不灭金光和一道鸿蒙紫气，且部份元神已与大道意志及混沌意志融合。

　　大道，就在眼前。

　　证得元神寄托虚空之境，不到半步之遥。

　　而后，奥丁站回李松石身后，神态恭敬，寂然不动。

　　弥勒佛等众面面相觑。

　　李松石望向观世音普渡慈航佛，道：“观世音，当初为着渡大劫，你等能进入《羊的世界》为虚拟神灵，今日何不能侍于普渡光王佛左右？”

　　话到此，就没再多说了，面前的都是圆慧智通之士，该明白的自然明白，若执迷不悟，说得再多也是无用。李松石是不介意下杀手的。

　　只听弥勒佛道：“敢问混沌之主，若我等臣服，可是要为你之信徒？”

　　李松石道：“为信徒又如何，不为信徒又如何？尔等之大愿皆是普渡苍生，证得大道也是为此。只要此愿成，余者何究？我只保证不干涉你等布道就是。”

　　听李松石的意思，倒是希望这三位佛尊为他的信徒了。

　　只不过，当初跟在阿弥陀佛之后，他们敬佛礼佛，也与阿弥陀佛的信徒无异。所以弥勒佛等才得以许下日后可以证得大道的缘故。便是因为即便证道，也于阿弥陀佛座下。

　　但现在，却杀出个李松石，杀出个大慈大悲功德无量普渡光王佛，而且还拿出了一招直接他们心神的大招，一举给他们锁下心结。

　　可以说，即便李松石放过他们，他们在阿弥陀佛那里都是未必能解开心结。即便勉强解开，千年万年内是没机会证道了。

　　只是，李松石都潜到这里了，明显是要破誓与老牌至强者大战，那时，不为至强者，皆为炮灰，他们还有时间证道吗？若是身死道消，什么大愿，都没了。

　　当即，众佛皆是沉吟。

　　就在这时，一声响亮的佛号自这个佛界外面传来：“阿弥陀佛。梵天佛座，阿弥陀到访，如来到访。”

　　在座众佛脸色都是一变。

　　阿弥陀佛和如来佛祖携手而来？

　　当即，望向李松石。

　　李松石沉默不语，没有任何表示。

　　就在这时，一股浩浩荡荡的元神寄托虚空境界的意志力量，笼罩住了整个佛界。

　　倾刻间，天上地下，十面八方，处处都变得透明起来。

　　仿佛整个佛国，在倾刻间，就变成了无形之物，变成了虚影。

　　阿弥陀佛就站在佛国边缘，凝望此处，一见李松石，就道：“阿弥陀佛，李施主别来无恙否？”

　　“有劳阿弥陀佛挂念，李某向来安好。”

　　阿弥陀佛听着，点点头：“善哉善哉。李施主，之前感应到我等与你之间誓约既破，就料到你有动静，老君说你有可能进出此地，现在果不其然。”

　　说着，瞄向弥勒佛等佛。

　　李松石顿时明白了。弥勒佛等佛常常将阿弥陀佛念在嘴边，就相当于时时刻刻都与阿弥陀佛联系，简直就等于一个二十四小时不间断的心灵链接器，让他们的一举一动，全然逃不过阿弥陀佛的眼睛。

　　但现在，这种联系却突然中断。即便感应不到这里有异样，也能猜得出有问题了。怪不得阿弥陀佛会前来。

　　至于如来佛祖……嗯，必是阿弥陀佛没肯定这里出现太坏的变故，所以找来佛祖，顺便一同前来。若是这梵天的地盘没有异样，十有八九便要强迫梵天将执念寄托在他或执托到如来身上了。

　　如来佛祖……想必是要证得大道了。

　　李松石瞄了一眼，就发现这如来佛祖果然不同凡响，仍是念动法随颠峰，也没寄托什么执念，却能掌控大道意志与混沌意志了。想来，证道已是易如反掌。

　　老牌念动法随颠峰的境界，底蕴果真非同凡响。

　　这一切，李松石能想到，梵天四面佛等人自然也能想到，那梵天佛也能想到。猜到这些老牌至强者就要对他动手，梵天佛心中一叹，当即跪地顶礼：“拜见大慈大悲功德无量普渡光王佛。”

　　李松石点点头，右手一挥，一股大道意志与混沌意志笼罩在他身上，道：“我曾应允的，必定做到。”

　　声音一落，梵天佛闭上眼睛，那元神被李松石吸入泥丸宫中，镇封着，真身却被封于储物戒内。

　　一时间，整个佛国震荡，无数佛信徒之元神神魂纷纷朝李松石这边飞涌过来。

　　阿弥陀佛身边的如来佛祖大唱佛号，右掌一伸，亿万丈佛光照射，就将整个佛国的信徒都定住。

　　佛信徒者，从来不会是某一位佛的信徒，而是所有佛的信徒。不拜此佛，必拜他佛。只为证得真如，何佛不可拜，何佛不可信？

　　所以，如来梵光一照，这些佛信徒就没再追随四面佛。

　　李松石也不介意，望向弥勒佛等，就道：“事先想不到你们在此，所以我才来此处。但见了你们，也不得不将这里封印。引起阿弥陀佛注意，非你们之过，但也与你们有因果。所以，我也不给你们拖延，不厚待了。本来即便你们不应允臣服，也不过镇封亿万年，待大局定后再放出。

　　“然而，现在只有两条路。”

　　一条路，自然是要成为普渡光王佛的信徒，且能证大道。另一条路……只要看看李松石随意挥手，就是紫金色的光罩将他们给笼罩住，就知道是什么路了。

　　弥勒佛微微一叹，转头望向阿弥陀佛：“佛尊，世尊，敢问当初三千大千世界崩坏真相如何？”

　　阿弥陀佛闭上眼睛：“南无阿弥陀佛，非我所愿，非我所欲，不得不为也。虽非我愿，却是我过，本座无可解释。”

　　弥勒佛等佛都是一怔，就连如来佛祖都稍稍一愣，这阿弥陀佛光明正大，这很正常。他真心承认过失，也是正常。

　　但在此时此刻，却相当于恭手将其它几佛奉送到李松石座下，这就有些古怪了。不然，他完全可以出手……虽然未必能拦住李松石。

　　只是，弥勒佛、地藏佛，还有观世音普渡慈航佛，听到阿弥陀佛如此说，哪怕心中再古怪，也只得微微一叹罢了。没有时间多想，直接朝李松石顶礼：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛！！”

　　话里的意思很清楚，他们皈依的是“大慈大悲功德无量普渡光王佛”，而不是“李松石”，不是什么“混沌之主”。

　　他们会成为信奉“大慈大悲功德无量普渡光王佛”的佛信徒，却不会成为李某人的私人信徒。

　　他们的向佛之心，他们的理念，他们的慈悲心怀，一切的一切，都不会因此而改变。否则，宁殒。

　　李松石对此当然不介意，他只是微微点头，手一挥，依照之前的处理办法，收了诸佛的元神舍利，又将他们的真身藏到储物空间当中，而后回转过头望向阿弥陀佛。

　　倾刻间，整个佛界的所有佛信徒被阿弥陀佛和如来佛祖都吸纳过去了。

　　毕竟他们对此有着绝大的优势。而整个佛界，也被他们收容入储物空间之中。

　　周围，只剩下一片虚空。

　　李松石略一感应，就发觉太上老君，元始天尊，太一，天老，布洛陀，耶和华上帝等强者，都朝这里靠拢。

　　而如来佛祖却是托出一个金莲护着自己，有着大道意志与混沌意志流转。在此时此刻，他觉得还是呆在阿弥陀佛身边最为安全。

　　而且，乱战之中，他若有防备，相信就算李松石对他出手，他也能支撑一下。

　　这时，诸多至强者的意志降临，李松石手一挥，收了奥丁，而极远处的盖娅的元神，也随着信仰之丝进入李松石的泥丸宫中，真身么……就丢在神国，反正时时可以重塑。而信徒们，此时是暂时顾不上了。

　　李松石望了一眼诸位老牌至强者，心念一动，刹那间，一个半透明的大千世界虚影遍布虚空。那大千世界当中，蕴含着无数虚影阵势。

　　这，不过是幻境。

　　但是，却是李松石花了好长时间，在虚拟神国当中加速时间，慢慢参详思考，才想出来的幻境。并在心里酝酿着，此时只心念一动，自然就是完整的幻境布设开来。

　　也不需要多说什么了，既然李松石都破了当初相互不得算计攻击的誓约，诸位花牌至强者自然也就没有顾忌。

　　虽然诸多法宝仍在守护这个大千世界，但是，他们的手段却未落下。

　　只见太上老君双手盘旋，虚空中大道意志怀混沌意志凝聚成太极图。

　　而元始天尊双手一挥，天地俱化无序混乱流，这便是他的法宝“混沌幡”的能力之一，哪怕护着大千世界，此时也能借来。

　　阿弥陀佛却是掌心凝聚出一颗颗念珠，一珠蕴含大道意志，一珠蕴含混沌意志，在虚空中盘旋不断。

　　太一取出一支绽放着紫金色光芒的巨剑，剑端大道意志与混沌意志流转。身上还笼罩着一个金钟虚影，却是混沌钟的部份意志投影过来守护。

　　卡俄斯双手一合，掌心飞出一张张扑克牌，在虚空中幻化出亿万空间……

　　如此林林种种，诸位老牌至强者与新晋至强者一起出手了。

　　李松石见着，微微一叹：“都是蕴含着大道意志与混沌意志啊，实在是太妙了。”

　　声音一落，诸位老牌至强者顿时觉得不对劲。

　　只见李松石这前的幻境虚影，居然在迅速地变成实影，由模糊变清晰，由虚假变真实。而后，凝聚成了实体。

　　这个大千世界当中，硬生生地多出了一个相对较小的大千世界。

　　只刹那间，两个大千世界相撞，便不断爆炸崩坏着，两个大千世界相触处，虚空乱流，无序混沌乱流不断崩发。

　　但是，最可怕的是，李松石将幻境化虚为实的大千世界，居然蕴含着无穷无尽的阵势。一个个接引诸天星辰意志的阵势，接引大道意志的阵势，吸纳混沌意志的阵势，释放大道意志或混沌意志的阵势，流转着元神寄托虚空境界的欲火的阵势……

　　无穷无尽，密密麻麻。每一个空间座标，同时时间，都会被成千上万的阵势同时笼罩住。

　　所有阵势，居然还不相克，没有相互冲突，反而是相辅相成。

　　这一瞬间，不亚于任何一个小点，同时都承受着至少一位元神寄托虚空境界强者的攻击。

　　这里，就相当于无穷无尽至强者同时出手。

　　何等可怕，何等之复杂？

　　在场所有老牌至强者自然不懂得，这等手段，可是李松石与诸位花仙子考虑了许久，才想出来的新必杀手段。未必能对诸位老牌至强者重创，但只要他们不是联手起来，并且使用自己的得意法宝，那就必定会受困。

　　试想想，有谁能够在元神寄托虚空强者的覆盖性攻击下，破开虚空逃遁的？不可能？

　　不想受伤，就得防御，根本没机会破开虚空进行空间跳跃。因为这种情况下，任何空间通道空间裂缝，都会在瞬间变成不弱于元神寄托虚空境界的攻势，而且更为可怖。

　　所以，如此幻境化虚成实，正是困住诸多老牌至强者的手段。

　　这一手，不止李松石与诸位花仙子一起完善。因为，李松石动用了无数智商三百以上的科学家信徒，又动用了无数加速成长起来的混沌不灭天魂。

　　在虚拟神国的时间加速下，每一个信徒的灵魂都以神力支撑着，勉强保持着灵魂不会因为思维加速而崩溃。

　　就在这种情况下，花费了无数精英，集聚了无数智慧的结晶，才设计成了李松石这种大千世界当中套着无数阵势以围困老牌至强者们的方案。

　　而后，李松石一边急令NPC士兵们将那十二个大千世界当中已布设好的阵势以此改进，同时自己则将这大千世界的种种变化，花费了不少时间硬生生地记下，并酝酿于心。

　　此时一祭出来，顿时立下大功。

　　太上老君一手攻击，直接轰灭了数以千亿计的阵势，方圆百万光年的虚空，所有阵势都毁灭了。而诸多老牌至强者的攻击，自然也都落空。

　　只不过，他们就被困在这方圆百万光年的虚空当中了。每一次攻击，最多也就毁灭千万光年的虚空，然后逃遁，再然后承受着无穷无尽的阵势围困。

　　每一秒钟，能遁出十亿光年就算不错了。

　　可是，一个位面就是数百亿上千亿光年，一个大千世界，要多久才能毁掉所有阵势？

　　想不毁掉阵势就跨越位面？那就要承受整个大千世界所有阵势的困封，根本不可能如此逃窜。

　　至于李松石，却在将幻境化虚成实的一刹那，身体周围一道道混沌不灭金光环绕形成了阵势……这种奢侈程度，让诸多老牌至强者看了都眼红。

　　所有攻击，被周围的阵势和混沌不灭金光平均分下。

　　只见李松石左手一搓，浓郁的融合花之灵气释放，诸多老牌至强者释放出来的混沌意志与大道意志，竟被这幻境变成的大千世界的阵势吸纳转化，相互融合。

　　同时，熊熊欲火，燃尽整个大千世界，对于无生命的实体虚体，统统无用，但对于诸多有生命特征的至强者，却是起作用。

　　一时间，各位至强者竟有种气血贲涨之感。

　　这还不止，加持了大道意志与混沌意志的红莲业火，焚尽虚空，将他们团团围拢。虚空中，混沌雷光炸射。

　　这一切，都是李松石加持上了他十八倍于元神寄托虚空境界强者的精神意志。

　　所以一瞬间完成了诸多攻击，每一种攻击威胁性都极大，十八倍于普通元神寄托虚空境界强者的意志力量，足以让他们手忙脚乱一阵了。

　　“哼，想要不用法宝就能单靠围殴让我吃亏，想得倒是美。”

　　李松石想着，却见太上老君元始天尊等人，随意一挥手，就将周围攻击给逼退。

　　李松石心念一动：“是了，他们身上已有不少念动法随境界强者的执念寄托，论精神意志的力量，不弱于我。不说十八倍，就是二三十倍都有可能。”

　　只不过……李某人也是藏了实力的。

　　所有花仙子的意志的加持，也让他有着二十多倍普通元神寄托虚空境界的意志，若不是沈幻云未证道成功，那更是可怖。

　　此时，李松石将手中一道混沌不灭金光和一道完整的鸿蒙紫气揉合在一起，凝聚成了一个紫金色的太及图案，所有精神意志凝聚其中，刹那间，产生无穷无尽的吸纳力，不断地吸取着周围的精神意志强大自身。

　　李松石不敢久持，双手一抛，那个太极图瞬间扩大到方圆千万里的大小，将周围的至强者们团团拢罩住。

　　一时间，就是鸡飞狗跳手忙脚乱。

　　李松石身形一晃，却没攻上前，而是扑到一旁的如来佛祖处，右掌凝聚混沌意志，形成一个方圆百万公里的巨掌，一掌拍了下去。

　　如来佛祖大骇，飞退百万公里，却被后方一个周天星辰大阵和接引释放大道意志的几个阵势的力量给扫中。无穷无尽的强大意志力量，瞬间将他困封住。

　　“你若臣我，依旧为佛，可证大道。否则身死道消！！！”李松石一掌拍下，牢牢将之抓住，大喝一声：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛！！！”

　　强大的意志力量，凝聚成一个普渡光王佛的精神影响，直接投影到如来佛祖的识海当中。由如来佛祖的元神与这个加持了元神寄托虚空境界意志的光王佛幻象缠斗。

　　而后，李松石手一收，将如来佛祖真身收于储物戒指中，无数阵势就布了上去。

　　“弥勒佛等能皈依，如来又如何不能皈依？又不是皈依我李松石，而是皈依普渡光王佛，依然是佛。从于阿弥陀佛是从佛，从于普渡光王佛也是从佛。一下可证大道，一下不影响大志大愿，如此，不信如来可顽抗多久。”

　　李松石想着，他这是怀柔手段。而且普渡光王佛的身份，给了他的天大便利。诸佛投诚，不仅诸佛没多少心理障碍，哪怕是无边无量众生，都没有任何心理障碍。在无边无量众生眼中，都是佛，都是善，一样的佛理佛义，一样的教条，一样的道。种种皆无变，也不阻碍他们再诵阿弥陀佛名号，何碍之有？

　　如此，诸佛皈依，不过时间问题。

　　当即，李松石也没有多想，身形一晃，就撤离了这个位面世界。

　　他化幻成真的大千世界，是他创造，自然不会阻碍他的行动。但老牌至强者们，可就困难了。

　　李松石隔着几千个位面遥遥感应，喃喃道：“化幻成真的大千世界消耗的精神意志太多了……而且，目前这个大千世界正与原先的大千世界相撞碰撞，再加上诸多老牌至强者的攻击，最多一个时辰，也会被毁灭掉，一切物质化入原先的大千世界。

　　“不过，能困住他们一个时辰，足够了……足够我做好多事情了。”

　　李松石说着，微微一笑。


第七百零九章 终极算计

　　当即，身形一晃，幻化出亿万分身，朝四面八方飞去。

　　此时，两个大千世界正在相互撞击，无数神佛的神国佛国，亿万神国都飞离了出来。

　　李松石一眼瞄去，好家伙，最次的都是大罗金仙境界的神佛。看来，再低层次的，统统被收拢到诸位至强者的虚拟神国当中了。

　　剩下来了，都是有望晋阶念动法随境界的，或是本身就是念动法随境界的。

　　如果这里所有念动法随颠峰强者，除了极少数得以证道，其余的都将执念寄托在诸位老牌至强者的身上，那会让诸位老牌至强者们的精神意志提升到何等恐怖境界呢？

　　念动法随境界强者寄托执念到老牌至强者身上，固然能获得部份大道意志与混沌意志的控制权限，实力提升。而诸位老牌至强者们也不是没有好处，起码精神力量也会因此而获得提升。提升幅度就相当于一位念动法随境界的强者的精神意志……前提是那位念动法随境界的强者不是正好借助这位老牌至强者的能力来操控大道意志与混沌意志。

　　但是，这也已经够恐怖了。试想想，有可能会出现成千上万的掌控大道意志的念动法随境界强者，一起跑来围殴，李松石也得退避三舍。

　　试想想那些老牌至强者获得的精神意志提升，实力不知会暴增多少。

　　而若是这些大罗金仙颠峰境界强者，都有机会晋升到念动法随的境界，那可就更可怕了。

　　虽然说，目前这些大罗金仙颠峰境界的强者，因为与诸位老牌至强者之间的关系不是很密切，想寄托执念到老牌至强者身上以晋入念动法随境界，恐怕会很难，执念难以凝聚。但是，却不得不防。

　　想到这里，李松石亿万分身，如同虎入羊群，扑了过来，手一挥，就是一个个大罗金仙颠峰境界的强者被吸纳收拢了过来，一个个元神神魂被李松石夺取，硬生生镇封到自己的泥丸宫识海当中。

　　一具具强者的身体，如同垃圾一般，纷纷丢到储物空间当中。

　　李松石过处，寸草不留……这句话形容得实在是太过贴切了。

　　不止大罗金仙境界的强者，就连他们的信徒，包括这个神国佛国，也全都被李松石给收走了。

　　因为，纪洛如的那种将幻境转变为真实的能力，李松石使用过了才知道，想要纯凭意志力量或精神力量将幻境转化为真实的世界存在，消耗实在太大了，对于李松石这种有着海量的液态灵魂力量做补充的人，在将一个大千世界具现出来后，都有点够呛。

　　所以，为了方便再次施展这幻境转变为真实的世界具现出来，最好的办法，就是自己先弄一大堆混沌之气，或是大量的物质，下一回直接将这些物质顺着幻境转化为真实，这样，可就能省下大量的精力了。

　　而李松石之前用那大千世界困住诸位老牌至强者，看起来很轻松，但事实上却不是纯凭精神意志就具现出来的……毕间消耗实在够呛。

　　这可是他派谴NPC士兵用储物戒收拢了无数混沌之气，就为些次做准备的。

　　刚才具现了一个大千世界，就消耗了大部份混沌之气，如果不趁现在收集一点，拉下来与众位老牌至强者的战斗，那单单依靠液态灵魂力量做补充，消耗可就太大了。

　　此时，李松石身形若流光，一具具化身都以超光速朝四面八方扩散，所过处，所有神佛，一切生命，一切物质，尽数消失，只余一片虚空。

　　凭他数万亿化身，每一具都是念动法随境界的实力，的确是无往不利。哪怕是遇到强大的念动法随境界强者，也可以瞬间令多具化身合体，达到念动法随颠峰，一样能够灭敌如砍瓜切草。

　　如此，不过片刻之间，这个大千世界，就是一个位面给李松石硬生生收拢起来了。

　　无数生灵，尽被收拢，那些老牌至强者们辛辛苦苦才弄出来的帝江，强良这些超级种族，还有数之不尽的祖龙始凤一族，统统被李松石抓了回去。

　　而且，还分化出一缕神魂，开始扫瞄起祖龙始凤的身体构造和帝江的身体构造。

　　“嗯，原来DNA的组成方式居然如此奇特，并不是固定不变的，还有特殊的法则在里面，看来不能使用普通的DNA生化人技术把这些生灵大量复制。

　　“不过，倒是可以考虑把这个问题交给那些信徒科学家们，让他们研究出一台机器，以后如果能够只凭借着自然界的物质，不断创造出大罗金仙境界的强者，那可就厉害了。

　　“如果能够弄出数万亿京兆的大罗金仙颠身生物，都成为我等的信徒，并寄托执念过来，那凭着如此强大的愿力，如此浩大的信念，那完全可以让我的实力在短时间内更上数筹。”

　　这种制造大罗金仙境界的生物，可以自行在自然出生长，不像李松石弄出的那种混沌不灭天魂，虽然强大，但自然繁衍花费的时间太长，李松石要加快速度就得亲手制造，要慢上许多，而且速度固定，无法再提升。

　　但是，如果使用科技的方式不断创造，那，就有可能以几何倍速的速度提升产量，那就是一股相当强大的力量。

　　李松石心想着，自然是将这样的想法通过命运之丝通知其它花仙子，还后让花仙子们下命令给她们的信徒。

　　一切，都快速有序地运转起来。

　　片刻之后李松石终于遇到了阻力。

　　并方有着数百个完全连结在一起的巨大位面，散发着强烈的念动法随颠峰境界的意志，拦阻在前方，让李松石的化身无法轻易地入侵，夺取里面的生灵和地盘。

　　如果是真身在此，自然是不费吹灰之力。但现在嘛……如果想要将所有化身集合，却是太浪费时间了。

　　想着，李松石凝聚了数百个化身，一下子集聚出一个念动法随颠峰的化身，右手一挥，一道混沌不灭金光轻易就切开了这数百位面笼罩着的防护罩。

　　一闯入里面，刹那间，李松石不禁目瞪口呆，瞠目结舌。

　　实在是太壮观了……

　　只见这数百个位面当中，有着一个位面，有着方圆数以亿万公里计算的面积。

　　不算大，相反很小很小。

　　但是，这个位面上，无数楼宇林立。里面居住着的，全部都是女性。而且全部都是年轻女性。更离谱的是，所有人都是穿着圣女的服饰。

　　所谓“圣女”这玩意，对于大多数神灵来说，就是祂们的“后备妃子”，除了神灵自己，谁都不给碰。

　　可是，别的神灵，数量多的也就几千几万个，更多的，十来万个也有。那已经是神中色鬼了。

　　但眼前这些……实在是太壮观了，不下亿万吧。那神灵有那么牛，能宠幸得了这么多妃子？

　　李松石讶然之际，转念一想，就明白了。

　　有着如此庞大的后宫集团，乃至于需要整个位面来给祂的后宫居住，三千大千世界中，这样的神灵，屈指可数。

　　首先，自然是代表着欲望之神和爱情之神的诸位神灵。

　　只是，爱情之神却是女神，女后宫很少。而欲望之神……祂的后宫，都是不用穿衣服的。

　　那么，剩下来的，就只有一位了。

　　那就是有着“三千大千世界天字第一号神族大种马”之称的“宙斯”。

　　宙斯神被称为神中最“风流”。但事实上，是否风流，那不清楚。但他的后宫数量，一直是被广为流传，让人津津乐道。

　　而且，这个宙斯，还是一个完全不挑食的杂食主义者，只要翻查一下他碰过的女人，就会知道这家伙有多变态。

　　堂表姐，姑姨妈，姐姐，弟媳，他全都要碰一下。外遇一大堆。那还是流传比较广的神话传说。

　　而没有流传的……看看这庞大的后宫团队，就知道这家伙的“播种”能力有多么强大了。

　　李松石暗暗摇头，心中沉吟：“这么变态的家伙，到底要不要收入麾下呢？”

　　收下宙斯这混蛋，那日后就有得头疼了。如果不收下这变态，那这整个位面数以亿万计的后宫团队圣女，恐怕就都要灰飞烟灭，湮消云散。

　　这里，可是一个个都有着接近高阶神灵级别的圣女啊。再加上宙斯的诸位“妻子”，一个个都是主神级别的神灵。

　　如果全灭了，就实在太可惜了。

　　考虑片晌，李松石终于做了个很重要的决定：是否要收下宙斯，那……就要看看他想不想变成“不可不戒”和尚了。

　　以李松石的手段，让他成为永恒之东方不败，或永恒之岳不群，并不是什么太难的事。

　　不过，看起来希望不大。

　　想着，李松石身形一窜，猛地飞入了最外围的位面内部千亿光年之中，几乎突入到第二层位面，然后再释放出浩大的念动法随境界的意志。

　　意志过处，即是道道法则。

　　只不过，位面深处一声咆哮，宙斯的吼声蕴含着浩浩荡荡的念动法随颠峰境界的意志，一下子涌来过来，与李松石相抗衡。

　　李松石冷冷一笑，道：“宙斯，当初堂堂的一位大千世界之主……嗯，虽然当初不过是勉强迈入念动法随境界，但你命好，继承了一个小型的大千世界，也算是一方豪强。但现在，实力虽提升到念动法随颠峰，却只屈居于区区几百个位面，连自己的后宫老婆都养不活，你羞不羞愧？”

　　话声刚落，面前金光一闪，就见宙斯全身散发着亿万丈光芒，威风凛凛地站在面前。

　　他身上每一缕金光，都蕴含着一丝念动法随境界的意志。

　　念动法随境界以上的意志，意志即法则，法则过处，天地为之改变。

　　只倾刻间，天上地下，四面八方，方圆数百亿光年的虚空，无数虚无力量被硬生生吸纳，转化为一道道蓝白色和紫色的闪电。

　　电光纵横如笼，倾刻间就将空间猛烈封锁住。

　　“你是何人？”宙斯怒目圆瞪，那英俊的相貌变得有些杀气腾腾。

　　李松石哂然一笑：“你不会刚刚从床上爬起来吧？这个大千世界如此剧变，你都没发现？”

　　李松石倒是说对了，宙斯还真是刚刚从床上爬起来的。

　　不过，不是在一张床上爬起来，而是在数十万张床上爬起来。这家伙分身百万，同时应付无数女神与圣女。

　　这等“三千大千世界天字第一号大种马”，兼“三千大千世界天字第一号播种机”，那播种能力可是真真正正的前无古人所无来者，令亿万神佛为之惊叹，自叹弗如。

　　要知道，以诸天神佛的实力，想做到宙斯正在做的事情，并不难。但难得的是，没有人能有宙斯如此的有毅力。能够数以亿万年，孜孜不倦地在床第间上下索求，一直都不会厌烦厌倦，一点也不以为苦，反以为乐。

　　这种大无畏的播种精神，这种勤劳奉献，努力工作的热枕，足以让三千大千世界当中的所有拥有欲望神格的神灵都为之羞愧，惭愧。

　　壮哉，宙斯神。伟哉，色哉……种马小说主角第一人……

　　却说，李松石话声方落，宙斯的脸色突然骤变：“李松石？！！你是混沌之主李松石？”

　　“没错，是我。”

　　李松石冷冷笑着。

　　宙斯脸上神色变幻。

　　李松石之大名，他仰闻已久。就在当初，他刚刚听到花仙子出现之时，就跑到地府打中，跟位面交易中心的雇佣兵协会头头门打招呼，下达了任务，要抓捕花仙子。

　　这个任务的确是发布出去了。只是，令宙斯没料到的是，不知是什么外力，让那个任务的目标接收地点，变成了李松石的私人小世界的座标……当然，当初宙斯还不清楚这点，直到之后才发现。

　　而接着，等到李松石掘起，宙斯也曾考虑过是否强抢几位花仙子回来。但后来发生的一系列事情实在太快了。看到冥河老祖和艾欧等诸多强者都相继殒落在李某人手上，宙斯就胆寒了，龟缩起来。

　　但万幸的是，李某人居然似乎一直都不清楚他曾想打过花仙子们的主意。一直安然到今。

　　此时见到李松石，第一件事想到的就是事情是否东窗事发？当即脸色骤变：“你，你你你，你怎么会在这里？”

　　李松石笑道：“我为超渡你而来。”

　　宙斯脸色骤变，但是，这家伙有时侯也是够狠的，稍一感应，发觉李松石展现在他面前的只是念动法随颠峰境界，他根本是一句话都不说，心念一动，方圆百亿光年的虚空，无数雷光更炽，一下子朝李松石所站之处凝聚过来。

　　一阵剧烈的电闪雷鸣。

　　足以照彻整个位面的强烈电光之中，一个身影迅速由黑变白，竟完全淹没在雷电之中。

　　“哈哈哈哈，李松石你也不怎么样嘛，在我这等模仿混沌雷光而将雷电用混沌意志粹炼过后，你也……”

　　宙斯正狂笑着，突然，脸色僵住了。

　　因为，他惊恐地看到，无尽雷光当中，李松石伸展着右手，无数雷光就朝他手心凝聚，被他吞噬吸纳。

　　一时间，宙斯都忍不住打了个冷颤。

　　强，实在是太强了。

　　当即，宙斯做了一件李松石意想不到的事情。

　　只见他身形飞退开数百光年，朝背后大声狂呼：“老婆们，救命啊！！！”

　　一瞬间，一道道金色的光影从后方飞了过来，与宙斯并立。

　　李松石正要冲到宙斯面前的化身，就被那数十道身影释放出来的强烈精神意志给拦住了。

　　一看……靠！！！

　　却是几十年大美女站在宙斯的身旁，其中居然不乏念动法随境界的强者。最次的，也都介于念动法随境界与大罗金仙颠峰之间了，随时都会突破。用的，正是将执念寄托于宙斯身上的办法。

　　李松石瞄了瞄，根据以当《羊的世界》还存在时，三千大千世界当中流通的消息，他勉强能认得出几位。

　　嗯，智慧女神墨提斯，正义女神忒弥斯，暗夜女神勒托，天后赫拉，记忆女神摩涅莫绪涅，这五位都是念动法随境界中期了。

　　这些人提升得可真够快的啊。看来太上老君等老牌至强者给这个大千世界的生命们开的作弊器，开得实在是有些够大了。

　　李松石想着，也不迟疑，右手一挥，一股浩浩荡荡的念动法随意志，喷吐着之前吸纳过来的雷光，倒卷了回去。

　　并且，强烈的欲望之火，红莲业火，冰封寒气，净化之光，四者聚拢却不融合，呈螺旋状向四面八方扩散着，一股横扫一切的气势，朝众位女神挥扫过去。

　　但是，只倾刻间，就见诸位女神与宙斯身形变换，倾刻间，在虚空中组成三个“曼陀罗大阵”，三个阵势，一大一中一小，又组成一个“奥林匹斯大阵”，阵势如山。一股沉凝厚重的气势，瞬间笼罩住数百位面，挟着厚重如整个大千世界的气势，一下子挤压了下来。

　　李松石见状冷哼，虚空中，一道混沌不灭金光轻轻挥去，嗤嗤嗤的快速响动。瞬息间，李松石挥扫出了数百万剑，虚空中的所有精神意志都被挥散，留出一片真空地带。

　　任凭外面的精神意志再强大，再浩大，也无损之分毫。

　　凝视着宙斯，李松石手一挥，一位成熟美丽的女神的身影出现在身旁。

　　那女身穿着蔚蓝色的薄纱，金发，身材似魔鬼般诱人，相貌却是端庄，有着一股令人难以拒绝的强烈诱惑之感。

　　正是那大地女神盖娅。念动法随颠峰境界的盖娅。

　　“盖娅，你的子孙欲向我动手，你觉得该如何？”

　　李松石问着，盖娅缓缓张开眼睛，似乎才从沉睡中醒来，一眼望去，竟见宙斯道貌岸然地望过来，但却难掩眸中色眯眯的神色。

　　当即，盖娅大怒：“杀了他！！！”

　　李松石一愣，心中沉吟：“看来，宙斯和盖娅之间，有着积怨啊。决不止是宙斯此时眼神不正的缘故。”

　　这时，盖娅突然怒意一敛：“吾主，下信僭越了。”

　　“无妨。”李松石挥挥手：“既然你如此要求，那我可就直要将他灭杀掉了。”

　　盖娅道：“吾主，吾愿为前锋。”

　　李松石微微点头。

　　这时，宙斯那边脸色突变：“大地母神，你居然投靠了混沌之主李松石？哼，看来你也是个浪骚货，不肯入我后宫，是见那混沌之主李松石比我年轻俊俏，想老牛吃嫩草了吧？”

　　李松石听着，差点没气笑了。

　　这时，就见宙斯右手轻抚左手上戴着的一枚星空之戒，而后，就取出一个奇异的权杖。那权杖顶端，竟是一个压缩变小了的骷髅头，两侧长着鱼翅，很是怪异。

　　盖娅一见，脸色顿时聚变：“克洛诺斯之头骨？”

　　“克洛诺斯？”李松石眼睛微眯。

　　这位神灵的神力有点特殊，能够吞噬一切时间。换句话说，可以让别人由年轻迅速变老，也可以让人由年老变回年轻。看起来能力与所谓的“时间之神”极其相似。

　　而事实上，大道皆通，克洛诺斯的神力如果能达到一定程度后，与时间之神的神力本来就是相通的。

　　此时，只见宙斯手一挥，刹那间，虚空中一切物质，一切能量意志，竟被一股强大无比的吸力给吸纳进那头骨的嘴中。

　　一股隐晦的大道意志与混沌意志，笼罩着周围数百个位面，要将所有精神意志都吸纳过去。

　　盖娅脸色微变，右手一挥，念动法随颠峰境界的意志，在虚空中吸纳能量，凝聚出一块方圆数百万公里的大陆，陆地上，强大的神力涌现出来。

　　只不过，尚未爆发出应有的攻击，就被宙斯手中的权杖给尽数吸纳过去了。

　　就连盖娅的身形，都忍不住微微前斜，只听撕的一声，身上那本来就够薄的蔚蓝色轻纱倾刻间被撕裂，吸纳了过去。

　　盖娅一声惊呼，金黄色的神力在身上流转，凝聚成一层黄色的绸衫，穿在身上，念动法随境界的意志围笼罩，挡住了春光外泄。

　　李松石微微摇头，心道：“既然担心走光，何苦穿那等衣服？”

　　凝望着眼前的宙斯，李松石手一抖，混沌不灭金光再次横扫虚空，将封锁住空间的精神意志全都扫灭。

　　然后才道：“我还以为克洛诺斯所谓的吞噬一切时间的能力是什么了不起的力量呢，原来也不过是这样的手段……宙斯，你那个头骨，卡俄斯给你祭炼过了吧？”

　　宙斯脸色微变，李松石见状，微微点头：“怪不得你和你身边的大大小小老婆们，修为进展这么快，原来是有这么一位至强者祖先帮着你。”

　　说着，看着身边的盖娅，摇摇头：“可惜……盖娅女神就没能得到什么帮助。难不成卡俄斯那家伙重男轻女？”

　　笑了笑，右掌舒伸，化作亿万丈佛掌，大诵一声：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛。无边无量的佛光，从遥远的不知名虚空传来，凝聚于掌中，一掌拍下。”

　　轰的一声，那不知何时加持了大道意志与混沌意志的佛掌，一瞬间将宙斯连同他的几十位女神老婆统统轰到下方亿万公里之外。

　　“本来要渡你成佛，从此戒欲戒色，看来，留你不得了。乖乖将神魂献祭出来吧。”

　　李松石说着，身上紫金色的光芒爆绽，却是无数化身将力量借了过来。

　　只见他身形一晃，一瞬间，就到了亿万公里之外的宙斯真身处，指间混沌不灭金光极速挥动，倾刻间就将宙斯的身体给切削成了亿万份，那神魂被挑了过来，以鸿蒙紫气布设的微小阵势给镇封住。

　　但是，几十声娇叱，宙斯的老婆们同时攻了过来。

　　李松石手一晃，就将宙斯的神魂挡在面前。

　　但是，没料到，只有十几道身影迟疑了一下，而另外的女神，不止没有停顿，反而满脸兴奋之色，猛烈挥出右掌，所有释放出去的精神意志，在刹那间都凝聚过来了。

　　看这架势，直恨不得一掌就将宙斯的神魂给轰灭成渣，化为飞灰。仿佛面对着不共戴天的仇人的似的。

　　但是，旁边就有七八位女神，一惊之间，将这些攻向宙斯神魂的女神给拦下。

　　只不过，少不拦多。却有不少女神给漏掉，浩浩荡荡的精神意志，已将宙斯的神魂给锁定住。强烈的意志力量，已开始吞噬宙斯的神魂。

　　李松石见状吓了一跳：“我靠，宙斯你个死变态，到底做了何等天怒人怨的事情，就连你这大大小小的老婆，都恨不得把你灭掉啊。”

　　李松石没感叹完，就将一道道混沌不灭金光挡在面前。

　　轰的一声，整个人连同手中的元神，都被轰得飞退百万公里之外。幸亏面前有着混沌不灭金光挡着，不然，被这些疯狂的女神们围殴，李松石区区一个化身，未必能讨得了好。

　　见状，李松石将宙斯的神魂收起来，回头道：“盖娅，你的这些孙媳妇们，就交给你来处理了。这数百位面所有的生灵信徒，你能夺走，就尽归你所有。”

　　盖娅顿时大喜。

　　之前诸位老牌至强者围攻李松石之时，盖娅还在她的神国当中。李某人为安全起见，通过信仰之丝收起她的神魂，但她的真身和神国中的所有信徒，却丢在原处。

　　之后，被大战波及，真身都受了重创，大部份神国中的信徒都毁灭了，让她心痛不已……皆竟，这能在三千大千世界毁灭大劫保留下来的信徒，一个个都是超过狂信徒级别的，拥有半神级以上实力的信徒。虔诚度之高，非普通信徒可比。而且如此多年的感情，也是很难割舍。

　　如今，若能得到宙斯神国当中的信徒，倒是不无小补。

　　当即，盖娅扑上前，念动法随境界的意志，化虚成实，凝聚成一把长达百万公里的金色巨剑，一扫，就将几十位女神给拍飞。

　　见着这边的战斗情形，李松石暗暗摇头，估计最多十分钟吧，已经能借用部份大道意志和混沌意志的盖娅，应该不难收服这数百位面。

　　甚至，不需要借助大道意志与混沌意志，凭着她本身念动法随颠峰境界的实力，都不难战胜，只不过时间稍长罢了。

　　李松石也没再看，身形一晃，就离开了。

　　可惜这里有如此多的美女……虽然都是破鞋，但如果是别的神灵，肯定都会动心的。如果是很久很久以前的李松石，当然也会动心，但现在嘛……一个习惯了天天吃特级厨师量身打造的美味佳肴，天天鲍鱼鱼翅，这样的人，你让他再去对普通的不干不净的街边大排档里的大锅快餐感兴趣……很难，很难。

　　与花仙子们相比，这些女神，实在难入李某人的法眼。

　　眼光高了，自然就挑剔了。

　　却说，李松石的这个化身离开了宙斯的神国，又再度分化回一个个更弱小一点的化身，朝四面八方扫荡，所过处，寸草不留。不，是一点尘埃都不留。

　　当然了，新手下来的奥丁等人，这些手下，他们的神国，佛国，自然是优先收取的，此时信徒的灵魂都收了起来，国度也都以特殊的方法收取。

　　而另一边，被李松石创造出整个大千世界困住的诸位老牌至强者，却是正心中憋闷无比地与周围密密麻麻的阵势相抗衡。

　　最让他们憋火的是，周围这些阵势，不知何时，居然会活动了。

　　这些，就是炮灰。

　　无穷无尽的阵势炮灰，在一种莫明的力量的协调下，不断地穿越虚空而来，围拢在诸位至强者外面几千公里至百亿光年之外，无穷无尽的强大意志力量不住地挤压下来。

　　一阵阵奇异的花香，花之灵气，在虚空中飘转。犹其是玫瑰花的花香，特别的浓郁。

　　只不过，这点攻势，对于诸多老牌至强者们来说，自然是一点也不够看的。而事实上，最多最多也就一个时辰的功夫，这个布设得如同堡垒一般的大千世界，也必将完全湮灭。

　　对于老牌至强者那无穷无尽的寿命来说，区区一个时辰，简直不算时间。

　　那一个时辰，在他们眼中，只不过相当于眨一眨眼对普通人的时间而已。

　　一点都不起眼，基本上没什么重视。

　　平常稍稍打个盹，下个棋，不浪费够个千年万年，都觉得不够谱。若不是三千大千世界崩坏，彼此间甚至是商量一件普通寻常的事情，不花上十年二十年，都觉得有失身份。

　　就如同当初，阿弥陀佛宣讲一部几万字的佛经，竟然能翻来覆去地讲了数千年的时光。太上老君谈论道德经当中一句“道可道，非常道”，竟要花上三千多年的时间慢慢解释个清楚通透。

　　如此之悠闲地打发时间浪费生命，简直让人发指。普通神灵见了都觉得奢侈，但他们却是习以为常。

　　而此时，区区一个时辰，算得了什么时间？

　　可是，偏偏就这一个时辰，此时却显得太重要了。因为，恐怕不用一个时辰，李松石就能够将他们命名为“洪荒世界”的大千世界给搬空。

　　“那个蝗虫！！！”元始天尊气得鼻子都差点冒烟。

　　“如此下去可不行。”太一忧心忡忡道：“要不，我们将法宝收回来，将李松石创造出来的这个大千世界和无数阵势给彻底摧毁了再说？”

　　“阿弥陀佛，若如此，外界无数混沌龙族必趁机攻来。”

　　“哼，攻来又如何，阿弥陀大师，我有法宝在手，也不怕了那混沌龙族。而若是不收回法宝，恐怕到时侯整个洪荒世界为之一空，我等都没必要在此对抗混沌龙族了。”

　　卡俄斯说着。

　　众位至强者略一沉吟，却听元始天尊道：“可是，如此一来，我等座下诸多念动法随颠峰境界强者，必趁机证道。近千位念动法随颠峰境界强者同时证道，那造成的后果……”

　　一瞬间，所有至强者脸色都是微微一变。

　　那时侯，先不说是否证道成功，单止引来的大道意志与混沌意志，单止这凝聚而成的天劫，就足够让人喝一壶了，就更不用说，万一那近千念动法随颠峰境界强者如果能证道成功，所造成的可怕后果了。

　　太上老君微微一叹：“这个大千世界几万年来，慢慢磨着他们的性子，眼看诸多念动法随颠峰境界强者就要能够将执念转移到我等身上了。到时侯行事都便，没想到松石竟在这时侯……”

　　说着，一阵叹息。

　　众位至强者无语。

　　此时，太上老君喃喃算计：“可惜，松石始终未能将所有花仙子都唤醒，若是他未能将所有花仙子的精神意志都集于一身，那计划的成功率始终太低。难不成天意如此吗？”

　　他心中沉吟着，周围诸多至强者都不知太上老君的想法。

　　甚至，从来没有人想过，就算李松石证得元神寄托虚空境界，都是在太上老君的算计之中。

　　依照诸人的想法，哪怕再纵容李松石，最多也就让他达到念动法随境界，不让他证道成功，这样，才能控制在掌中，完成算计。

　　所以，从来没有人想到，李松石要证道成功，竟在太上老君的计划当中。

　　而且，他不仅要让李松石证道成功，还想要让所有花仙子都被唤醒起来，都与李松石命运相连，都将精神意志集于李松石身上……

　　只是，若真让李松石达到那程度，他的实力，会有多强大多可怕多恐怖？恐怕在场所有老牌至强者加起来，联起手，都不是李松石的对手。

　　那，太上老君却要如此算计，才能完成所谓的“计划”。他，到底在谋算什么呢？

　　此时，只听太上老君喃喃道：“罢了，看来那一手，不用也得用了。”

　　众位至强者讶然望过来：“老君还有何手段未使？”

　　太上老君摇摇头：“此事不便说与你等听，总之我自有手段令松石退避……毕竟，血浓于水啊。”

　　太上老君最后的一句话，让众人顿时无语。

　　所谓太上忘情……这太上老君也懂得“血浓于水”吗？

　　就看他对李松石的打压，历来也从未帮助过任何李氏后人，宁收外人为徒，不收李氏。这可看不出他有什么眷顾血裔之情的。

　　当然，在诸多神灵眼中，乃至在当前诸位老牌至强者眼中，这是老君“大公无私”的表示，众皆心悦诚服。可是，正因如此，他们才更不会相信太上老君会顾忌所谓的“血水”之情。

　　此时，就听太上老君道：“诸君且请于此对抗外界阵势，老朽凝神控制分身，去去就来。”

　　话声一落，盘膝坐下。

　　而与此同时，洪荒世界之外，无序混沌乱流当中，一个长相与太上老君极相似的化身，身上突然绽放起一股强烈至极的大道意志与混沌意志。显然这化身，竟然也是元神寄托虚空的境界。

　　而且，还不是一般的元神寄托虚空境界。单凭这化身的修为，已经比普通元神寄托虚空境界的强者的精神意志强大十倍都不止了。

　　就见这化身突然破破虚空，一瞬间出现在洪荒世界之外。

　　这，就是“合道冥冥”的实力，可以令意志无视一切时间空间的封锁，直接出现在目标。就连外面的混沌龙族也无法将之挡住。

　　除非也同样触摸到了“合道冥冥”的边缘的至强者，才能拦截，才能对抗，否则，就是束手无策。

　　只见这化身闯入了洪荒世界当中，出现在李松石的一个化身面前。

　　这太上老君的化身，已完全变成了老君的模样，展现出来的，就是太上老君真身平时展现出来的实力，平平淡淡，仿佛普通老者一般，浑不起眼地站在虚空当中。

　　正在蝗虫般狂扫整个大千世界的李松石，突然顿住了，所有化身的力量都朝这边集聚，瞬间凝聚真身，戒备地望着太上老君。

　　“老君别来无恙啊。”李松石说着。

　　太上老君微微摇头：“你这孩子，怎与我这般生份？”

　　李松石无语。

　　“罢了，来跟你商量件事。”

　　“什么事？”

　　“你退去吧。三五年后，再过来。”太上老君淡定地说着。

　　李松石一怔，随即哑然失笑：“你觉得我会退回去吗？”

　　“会的。”太上老君肯定地道。

　　“凭什么？”

　　“有三个理由。每一个理由，都足以让你果断退去。”

　　“三个理由？”李松石愣了愣，随即点点头：“好，我就洗耳恭听了。”


第七百一十章 激烈谈判

　　“第一个理由，我们比你强。”

　　太上老君一说，李松石顿时无语，全然没理会。

　　只见太上老君微微一笑：“有没有发觉我这个化身已有元神寄托虚空的境界？但，为何元始等人的分身，居然只是念动法随的境界？”

　　李松石听着，微微一怔。

　　只听太上老君道：“不是他们的分身无法达到元神寄托虚空的境界，只不过，一个分身就是一种不同的人格。如果分身太强，分身所蕴含的副人格，也是有可能会占据主人格的位置，变成真身的。这就是斩三尸而证道的缺陷所在。”

　　太上老君倒是毫不讳言，李松石听着，略一沉吟，就明白了：“你的意思是说，他们的分身，也能有着元神寄托虚空的境界？只是被他们压制着？”

　　太上老君点点头：“非是太上忘情，无以尽掌三尸。他们做不到太上忘情，斩三尸而证道，便有如此缺陷。”

　　顿了顿，又道：“你看他们分身，哪一个不略通控制大道意志与混沌意志之办法？真身懂得大道本质与混沌本质，分身焉能不懂？若非主体剥离分身大部份掌控大道意志与混沌意志之能力，他们实力可更强。派分身来此，不难围剿阻止于你。”

　　看来，众位老牌至强者为了防止分身过于强大，或是免得真身不小心重伤，分身趁势而起，副人格取代主人格，所以，只能将分身压制在念动法随境界。

　　怪不得，之前元始天尊曾考虑过将分身灭掉。只是，这样不会削弱自身实力吗？

　　李松石听着，心念电转，却只点点头，不置可否，只道：“那第二个理由？”

　　“第二个理由……你觉得你那边的十二个大千世界现在足以挡住我们的进攻了吗？如果我们联起手来，拼个鱼死网破，你那边也不好受吧？”太上老君威胁道。

　　李松石有些无语。

　　面前这个太上老君的性格，似乎与真身有点不太一样。但具体哪里不一样……似乎区别又不是很大。

　　“还有第三个理由呢？”李松石问着。这两个理由虽然对他的威胁大，但他可是相当有自信的，根本就不害怕。

　　太上老君的这个化身微微一笑，右手一指，虚空中浮现出一个巨大的玄光鉴。

　　镜中，显示出一副奇异的场景画面。只见一个小小的悬浮在虚空中的位面，头顶悬挂着一个太阳，不时乌云飘转，大地上却长满了一种种品种各异的兰花。

　　最令人惊异的是，中间一枚本体花身散发着一阵朦胧胧明亮的灵光，花之灵气流转。同时，一张张散发着强大精神意志的符箓贴在上面，镇封着。

　　李松石脸色骤变，他最担心的事情终于是发生了。之前他早就料到有可能有花仙子的灵识会落到至强者的手中。只要他一日未完全晋入足够强大的境界，任何花仙子就都是他的软肋。

　　被谁拿捏住了，都是危险无比。

　　所以，察觉到有这种可能，李松石就在之前那个具现出来的大千世界当中，遍布玫瑰花的花之灵气……这种花之灵气加持了陈绮玫的元神寄托虚空境界的意志之后，能大幅度降低人的智商。哪怕是至强者也会中招。

　　李松石以那个大千世界困住诸多至强者，最大的缘故就是要让那种花之灵气的效果慢慢发挥。

　　但没想到，这兰花花仙子的本体花身居然是落到太上老君的手上。

　　这位至强者，当初以奇异手段降低李松石的灵智，导致他一步步出错，所有花仙子都瞬间重伤，进入证道道境……虽然后来发觉是歪打正着了，但也因此而后怕不已。

　　一想到太上老君能影响别人心志，此时那玫瑰花的花之灵气，对太上老君的影响，应该是微乎其微了。对别的至强者还好说，对付这位“太上忘情”的强者，可就是以火入于水，未焚自湮了。

　　当即，李松石微微吸了口凉气，问：“兰花花仙子由蕙兰？”

　　太上老君微微一笑：“真是一位可敬的奇女子，为了镇封华夏大地乱葬岗的那股意志，舍身为锁。其后，那股意志被混沌意志所毁灭，她还能将那股念动法随境界的意志趁机吞噬……实在难得。只可惜，落入了我的算计当中。”

　　他微微一叹，又道：“本来，在华夏大地还有着八位花仙子与她一同结成九锁连环阵的，可惜，另外八位实力太弱了，逃不出来。”

　　李松石脸色微微一变，顿时想起之前的邺殿春。那位花仙子就那么突然地出现在李松石的落花村旧宅当中。之前觉得奇怪，现在想来，如果太上老君没撒谎，那个花仙灵识就是从乱葬岗从跑出来了。

　　真是没有想到，灯下黑啊。

　　那么多花仙灵识仍藏在乱葬岗当中，居然一直没发现。

　　只不过，就算之前发现了也没用，当初至强者们禁制任何超自然力量接近人间，想来除了怕惊醒乱葬岗的意志之外，也是怕会提前让混沌意志醒来。

　　而之后，有超自然力量可以接近人间时，那个乱葬岗蕴含的念动法随境界的意志又醒来了，还差点让李松石吃个大亏。如此情形之下，就算知道有花仙灵识在那里镇封着这个来历不明的乱葬岗意识，他也没有办法夺回。

　　想着，微微一叹，问太上老君：“兰花花仙子，没受什么委屈吧？”

　　太上老君点点头：“你最清楚不过了……花仙灵识领域合而为一，不是最得信任之人根本无法靠近，宁可玉石俱焚也不容人接触。不然当初冥河老祖也不需如此多费手脚了。

　　“只不过……”

　　说着，望向那玄光鉴，道：“即便不能对她如何，但想要将她灭杀，还是可以办得到的。听说你仿照阿弥陀佛之大宏誓愿证道秘法，发下大宏誓愿守护诸多花仙子，得以将执念寄托于花仙子灵识之上，由晋入元神寄托虚空境界。若是我将她灭杀，此非让你当初大宏誓愿不得圆满，让你心神重创，修为由此倒退？

　　“以你如今的修为，一旦心神受创，想要恢复，恐怕比一直修炼上来还要困难吧？”

　　太上老君悠然说着。

　　李松石略一沉默，道：“别忘了，我的虚拟神国当中，已经没有了你们的分神化念，而你们的虚拟神国当中，仍有我的分神化念。”

　　太上老君见着，微微一叹：“正因如此，兰花花仙子才活得好好的。”

　　众位老牌至强者不比李松石。李松石可以将他的信徒们都转移到别的花仙子的虚拟神国当中，由此破誓。而众位老牌至强者明知这个办法，也是不能将自己的信徒转移到别的虚拟神国当中的。

　　一来，是因为他们根本不信任，也没办法达到绝对信任别的至强者的程度。二来，就是李松石的分神化念还在诸位老牌至强者的虚拟神国当中镇封着，一旦他们有异动，分神化念就不断自爆，那诸位老牌至强者一样跟着倒大霉，寄托执念的东东完蛋了，他们也非得限入不知多少无量量劫的沉睡，才有可能醒来。

　　虽然诸位老牌至强者曾想过要灭杀李松石的分神化念，但是，那些分神化念岂是那么好杀的？首先，一旦诸位老牌至强者有异动，那些分神化念就自爆。其次……与李松石有命运之丝相连的诸位花仙子，却可以通过命运之丝，将力量源源不断地提供给那些分神化念。

　　如此，诸位老牌至强者就杯具了。

　　而李松石之前之所以没自爆分神化念，唯一的担心，就是怀疑有可能有花仙灵识落入这些老牌至强者手中，才没敢乱来。

　　现在……正好庆幸自己的谨慎了。

　　不过，太上老君等人，也不敢因此而灭杀兰花花仙子，丝毫不敢乱动。如此，又形成了相互掣肘的关系。

　　当初李松石势弱，差点殒落在诸位花牌至强者手中，却因阴差阳错机缘凑巧地弄成了相互掣肘的平衡关系，所以得到了一段修养的时间，才能拥有如今的实力。

　　现在，却是风水轮流转，李松石势大，却因为有花仙灵识流落在外的缘故，也被诸位老牌至强者反向掣肘，让他也不敢胡乱动弹。

　　想着，李松石问：“你们手中还有多少花仙灵识？如何才肯将花仙灵识还回来？”

　　太上老君听着，笑了笑，道：“你只要知道我们手中拥有花仙灵识就可以……也不是不可以将这些花仙灵识全部交给你，但条件是……一，你必须将所有在我们虚拟神国当听的分神化念尽数召回。二，留下玉帝的元神。三，五年内，不得再度进攻这个大大千世界，不得主动攻击我等及我等所庇护之民。”

　　李松石摇摇头：“太苛刻了，若是我将所有分神化念召回，你们翻脸怎么办？其次，难道你们主动进攻我，我不能反击来攻击这个大千世界？更何况，若你们将整个三千大千世界与混沌宇宙的一切生灵都视为你们的庇护之民，我岂不是行事缚手缚脚？

　　“固然，这花仙灵识对我很重要，但我想，你们虚拟神国中的眷民对你们的重要性，绝不比花仙子对我的重要程度要弱，比起这些尚未与我命运相连的花仙灵识，重要性更是大得多，对吗？”

　　太上老君笑了笑，正要说话，李松石又道：“还有……别忘了，我诸位花仙子命运之丝相连，那哪怕你当面将这兰花花仙子的灵识击杀，让我意境不得圆满，心念多出一缕遗憾，修为出现漏洞，但是，其它花仙子，也仍是元神寄托虚空境界，我依然可以通过命运之丝借助她们的力量，可不见比此时实力弱多少。”

　　太上老君这化身微笑着摇摇头：“松石，你此言差矣。若是诸位花仙子得知你见死不救，她们真能完全没有任何一点心结，完全没有任何情绪波动，那对诸位花仙子的修为，岂能没受影响？而且，我相信，你也绝不会对着花仙子见死不救之人，对否？”

　　李松石哼了一声，道：“我的确是不会对花仙子见死不救，但要看代价，如果代价太大，影响到我与其它花仙子的安全，我也不得不狠下心肠来了。而且，花仙子当中，也不见得就没有人会因为我对陌生花仙子见死不救而完全无动于衷的人。对我实力虽有影响，但还不至于让我弱到无还手之力。而你们的虚拟神国呢？太清圣界，玉清圣界？若是出了问题，你们寄托执念的对象出了问题，你们的实力，降幅比我厉害吧？”

　　太上老君略一沉吟，不得不承认李松石说得有道理，花仙子当初，的确有可能有些人对李松石完全死心踏地的。如今既有念动法随境界的强者将执念寄托于诸位老牌至强者身上，那李松石那边的花仙子，又岂会没人将全部执念寄托于李松石身上？

　　再加上有些花仙子本就是对李松石彻彻底底完完全全的盲目……那深爱着李松石的花仙子，平常早就自我催眠得相信李松石的一切决定都是对的了。

　　想着，太上老君微微一叹：“是极，你说得极有道理。如此一来，岂不是要让混沌龙族捡便宜？你不愿意我们将手中的花仙灵识尽数灭杀，我们也不愿意让你的分神化念呆在我们的虚拟神国当中乱来，两相顾忌。这种情况下，我们正该坐下，好好详谈详谈。

　　“之前的条件不适合，可以补充细则，慢慢商量嘛。何苦你我拼斗，最后让混沌龙族渔翁得利呢？”

　　说到这里，太上老君正色道：“松石，实不瞒你，混沌龙族所展现出来的实力，不过冰山一角，否则，何以有气魄要将我等至强者尽数灭杀，以致抹消掉所有记忆执念，永不超生？以混沌龙族的境界修为，断然不会弱智无智，能有如此气魄，必定有着相当的实力，或相近的实力。

　　“所以，我等不说两败俱伤，哪怕其中一方大胜，实力俱得保全，也未必能应付得了混沌龙族。”

　　他手一指大千世界外面：“或许，对付这区区数十条混沌之龙，我等不费什么力量，翻掌可灭之。但若是来个数百条数千条乃至数万条混沌之龙呢？”

　　李松石脸色微变：“混沌龙族真有这等可怕？”

　　太上老君哂然一笑：“不然你以为我们龟缩于此大千世界，在此隐忍为甚。”

　　李松石笑道：“我还以为你们是担心混沌龙族太早覆灭，与我之间的誓约中断，导致我的分神化念在你们的虚拟神国中乱来，才慢慢磨蹭呢。”

　　“哼，你说得固然有理，但别忘了，你也有软胁在我们手中，我等怕什么？”

　　太上老君说着，李松石心中一动，倒是隐隐认同他的说法了。

　　这时，只听太上老君又道：“松石，你若是仍怀疑，我可以问你几个问题。”

　　“什么问题？”

　　“混沌龙族以前藏身何处？它们从何而来？那太易之龙真身呢。又藏身何处？”

　　李松石听着，心中一动。

　　的确，当初他晋升到元神寄托虚空境界之后，整个三千大千世界，混沌宇宙，几乎没什么地方可以瞒得过他了，但是，在混沌龙族出现之前，李某人的确是不曾发现这混沌龙族藏身何处。

　　哪怕曾听尹木兰提到过太易之龙与混沌龙族都有着元神寄托虚空，不死不灭的境界，也知道这些家伙应该还存在着的。但是，却是只闻其名，不见其影。

　　而之后，抓了十二条混沌之龙，也没能从它们的记忆当中找到可用之物。甚至，这些混沌之龙的记忆，都在李松石读取之前，出了毛病，好多读取不出，恢复不了原状，这就诡异了。

　　“不知老君可有答案？”李松石问。

　　太上老君微微一笑：“自然有答案，不过，却是个天大的秘密。”

　　李松石略一沉吟，随即微微冷笑。

　　他左手一翻，取出正在封印当中的玉皇大帝的元神，右手按在上面，一股强烈的花之灵气加持了元神寄托虚空境界的意志，不断地将玉皇大帝的记忆复制读取出来。

　　凭着他如今的修为，那强大的幻境，谢紫萱的超强感应能力，足以读取玉皇大帝的绝大部份记忆。

　　只不过，要尽数读取，花费的时间会非常非常之久，最快最快也要小半天时间，慢的，可就难说了……毕竟是一位成神不知多少个年头的老家伙，记忆库太大了。

　　所以李松石只读取了部份之前没来得及读取的关键性记忆。

　　如此，当着太上老君的面，硬生生当玉皇大帝的记忆读取了出来，封印在一个记忆光团当中，收了起来。

　　而后，手一甩，将玉皇大帝的元神朝太上老君抛了过去，然后道：“如果这价钱不够，我就不买这个消息了。”

　　太上老君苦笑，手一抓，然后随后一送，就将玉皇大帝的元神抛到不知名之处。只要不在李松石的手中，这玉皇大帝醒来，就必然会再度站在太上老君他们这一边，“忠诚度”足以保证。

　　这时，就听太上老君道：“三千大千世界，只是一个牢笼。而如今三千大千世界崩坏所变成的这个混沌宇宙，也只是一个牢笼。”

　　“牢笼？”

　　李松石有些发愣：“如此广阔的空间，只是个牢笼？”

　　“对于亿万生灵而言，自然这空间广阔无比，但对我等元神寄托虚空境界的强者来说，与牢笼无异。你看那科技位面，一个星球被用来当作监狱监管人犯，然而，对于许多蝇虫蝼蚁，乃至于种种微生物而言，那却是它们的家园，是它们的天堂。若将它们赶离那星球，反倒是背井离乡。”

　　李松石听着，微微冷笑：“我也视此三千大千世界为家园，莫非我也是蝼蚁不成？”

　　“于大道本源及混沌本源眼中，我等与蝼蚁何异？想达成念动道生境界，必得破出三千大千世界之外，破出混沌宇宙之外，除此之外，别无它法。”

　　太上老君说着，李松石不敢不信，也不敢尽信，只听着。

　　这时，太上老君又道：“至于混沌龙族，虽是生于混沌之中，却是在三千大千世界之外，混沌之外。那里，有着更为广阔的天空。它们，有着更为庞大的族群。”

　　李松石听着，不禁问：“那混沌龙族自身不是无意识的吗？”

　　“确实如此，在域外，的确无意识，或入此域中，也可也意识。然而，本能犹存。混沌龙族既是生命，自然需要进食。三千大千世界般庞大的身躯，所需进食的，是何物？”

　　李松石听着，眉头微动：“大千世界？”

　　“不错，混沌龙族以大千世界为食。是以，就算混沌龙族来到这大宇宙当中，不被无数生灵之信仰愿力激发出意识，也会与三千大千世界为敌。如今与我等老一辈的至强者为敌……嘿嘿，不过是动物天性罢了。正如那喜欢抢夺地盘的牲畜，将我等视作竟争对手，先将我等灭掉，再等待三千大千世界生成，便夺去当作裹食之物，带会彼等本源之地罢了。”

　　太上老君说着，李松石一阵哑然。

　　随后，略略沉默：“若混池龙族吞吃大千世界，那大千世界当中的亿万生灵，又如何？”

　　“活着。”太上老君道：“混沌龙族所需要的能量，来源于大千世界当中无数生灵的信仰愿力。如同凡人，细胞当中种种微生物，与人类也是共生，缺少那微生物，反而无法存活。”

　　李松石微微点头……线粒体……也算是微生物吗？普通的血细胞之类的玩意，算是微生物吗？不过，除此之外，倒是还有不少微生物参与人体的生命活动的，这倒不是什么秘密。

　　“如此，混沌龙族的敌人，就只是我们这等元神寄托虚空境界的强者了？”李松石问。

　　太上老君道：“还有念动法随境界的强者及大千世界之主，皆是消灭对象。若是大罗金仙太多，也会降下混沌意志将体内大千世界当中的所有大罗金仙灭杀一遍，这便是大千世界当中的天地浩劫。”

　　李松石听着，微微吸了口凉气，道：“混沌意志，不止杀死大罗金仙吧？”

　　“不错，凡是仙级神级一切号称寿与天齐的生命，绝大部份被抹杀。因为，混沌龙族躯体内，仙道难昌，神道难昌，除了混沌之龙，别无永恒。”

　　太上老君说到这，李松石也有点明白了。看来，想要成仙得道，想要安守永恒，混沌龙族必须要尽数灭杀了。

　　只不过，太上老君的这些话到底是真是假，这还难说得清。

　　一时间，李松石正在沉吟着，不知是否该信太上老君的话。

　　就在这时，太上老君脸色突然厉变，冷冷盯着李松石：“好手段！！！”

　　李松石微微一笑：“过奖。”

　　为何太上老君会突然神色大变呢？

　　原来，就在不久之前，李松石取出玉皇大帝的元神，正在读取意志之时，李松石已经悄悄将不少化身调到那个被他具现出来的大千世界当中……

　　诸多老牌至强者正在与李松石具现出来的大千世界中的无数阵势相对抗。

　　太上老君的真身仍盘膝坐着，主要精力都集中到李松石这边，同时留着一部份精神在这里镇守，时时以精神意志支援其它至强者。

　　而元始天尊，阿弥陀佛，太一，卡俄斯等至强者，就与周围虚空中源源不断的阵势相抗衡，同时在等待着太上老君传来好消息。

　　因为，太上老君之前说能有办法让李松石退去，诸位至强者虽然心中仍抱着一点点怀疑，但更多的却是期待，他们很是相信太上老君的实力。

　　只是，他们在等待之中，却没发现，李松石的不少化身已凝聚成一个元神寄托虚空境界的化身，悄悄藏在暗中，并将他那元神寄托虚空境界的意志力量积蓄着，随时爆发出来。

　　就在这一刻，李松石无数呆在诸位老牌至强者们的虚拟神国当中的分神化念，突然爆绽出强烈的意志力量，袭卷四方。

　　一刹那间，所有老牌至强者的虚拟神国当中，所有信徒都被那股强大意志笼罩。仿佛，随时都会被李松石给消灭掉。

　　诸多老牌至强者以为李松石的分神化念要自爆，自然就下了一跳，几乎是下意识地，将心神集中回自己的虚拟神国当中。

　　如此，稍稍一分神，那现实当中的李松石的化身，就将浩浩荡荡的意志力量笼罩过来，同时，大道之意志，混沌之意志，将诸多老牌至强者给困封。

　　这一刹那，才只困住了诸位老牌至强者不到一秒钟时间，但是，他的意志，已经成功地入侵了诸位老牌至强者的泥丸宫，创造出了幻境。

　　幻境当中，已经过了十几分钟的时间……

　　在那幻境当中，李松石模拟出了太上老君回归的样子，诸位老牌至强者因为之前分心，所以不知道自己是在幻境。还以为自己仍在现实中战斗。

　　见到“太上老君”回归，便纷纷打招呼。这李松石在幻境中弄出来的冒牌太上老君就道：“他已退去了。”

　　众位至强者纷纷现出惊喜的神色，就听那冒牌太上老君说：“幸亏我取出了一个花仙子的本体花身，将他威胁一番，才让他离去。”

　　众位至强者顿时在幻境中惊愕：“花仙子的本体花身？！！”

　　“怎么，你们手上，不是每人都有一个花仙子的本体花身吗？”李松石弄出来的冒牌太上老君问道。

　　一瞬间，诸位老牌至强者的神色都下意识地闪过一丝诧异的神色。

　　而李松石在诸位老牌至强者的分神化念，也趁此感应诸多信徒们的心思，通过老牌至强者们的信徒向至强者祈祷时回馈的神力波动，稍一感应……嗯，使用元神寄托虚空境界的谢紫萱的感应能力感应。然后就发现，这些至强者的心情有些愕然与迷茫。

　　虽然只是一瞬间，但李松石就明白了。

　　随后，在幻境当中与诸位老牌至强者的交谈，以及分神化念的不断感应，无不表明了，其它老牌至强者手中，根本就没有任何花仙子的本体花身，没有任何花仙灵识。

　　换句话说，除了太上老君，根本就没有虽的至强者得到过任何一个花仙灵识……当然，太一手中的那个器灵不算在内。

　　此外，就只有太上老君手中有着花仙子的灵识，而且，其它至强者事先根本不清楚这回事。

　　至于太上老君手中的花仙灵识是一个还是两个，或者是很多很多个，这点，李松石就搞不明白了。

　　然后……诸位老牌至强者就都在幻境中醒来，发现自己都着了李松石的道。

　　他们不知道，自己是先因为虚空中的玫瑰花花之灵气暗中降低智商在先，然后李松石趁机分散他们心神在后，接着再集中绝大部份的精神意志，强化花仙子们的幻境制造能力，才一举用幻境将诸位老牌至强者同时迷惑住。

　　除了太上老君的真身，都给迷惑住。

　　因此，一旦醒来，这些老牌至强者当即暴怒，暴怒的同时又是有点后怕，忍不住便要将自己的法宝召回，狠狠地给李松石一点“颜色”瞧瞧。

　　但没料到，太上老君的真身顿醒，一声厉喝，将诸多老牌至强者震醒。

　　随后阿弥陀佛一声佛号，才令众人醒来。

　　只是，醒来归醒来，众位老牌至强者也因此得知，太上老君想要劝退李松石，并不顺利。

　　也因此，正在与李松石的化身交涉的太上老君的化身，才突然莫明其妙地冷冷说了一声：“好手段！！！”

　　李松石也回了一句：“过奖。”

　　“如此看来，只有老君手上有着花仙灵识啊。”李松石悠然道：“不知道我能否问清楚，到底有多少个花仙子是在您的手中呢？”

　　说着，浩浩荡荡的精神意志笼罩四周，倾力感应着，看看太上老君会说实话还是要撒谎。

　　感应到李松石的戒备，太上老君暗暗冷哼，随即道：“想知道我手中有多少个花仙子的灵识，就答应我之前的条件吧。”

　　李松石听着，冷冷一笑，道：“恕我多言，现在其它至强者手中根本就没有花仙子的灵识，如果我的分神化念在他们的虚拟神国当中尽数自爆，想必，他们的下场肯定很难受，很难受吧。”

　　“你敢！！！”

　　“我有何不敢？”李松石道：“反正只有你手中有着花仙子的灵识，只要我不乱动你的虚拟神国，就算我将其它老牌至强者的虚拟神国毁灭，让他们心神重创陷入沉眠，那只要不弄到老君你的虚拟神国，没打痛你，想必你都不敢胡乱伤害花仙子的灵识，怕与我鱼死网破吧？”

　　太上老君听着，脸色微微一变，再也保不住淡定从容的表情。

　　随后，微微一叹，道：“诸位老一辈的至强者，都是未来对付混沌龙族整个族群的主力。而且新一代的至强者，以及新一代的念动法随境界强者，还需他们培养，如此，我们面对混沌龙族，才能有胜算。否则，亿万混沌之龙齐来，你也活不了。”

　　“亿万混沌之龙？”李松石神色微变。

　　因为他感应不到太上老君在说谎，当然，也没感应得出他是否在说真话。

　　只听太上老君道：“我也不敢肯定。但混沌龙族之强大，足以倾刻间让这三千大千世界永远成为历史。若非这大道本源与混沌本源守护着，我等时时刻刻都会成为渣滓。

　　“而且，大道本源与混沌本源，不过是相当于牢笼的防护系统，保护着我们的同时，也困封着我们。这两者虽然强大，但混沌龙族，未必弱于它们。

　　“可以肯定的是，若是混沌龙族在大道与混沌之外的族群，倾族而来，那大道本源与混沌本源，也只有尽数毁灭的下场。

　　“所以，我等如今不断培训新一辈的至强者与新一辈的念动法随境界强者，便是为了应付未来的真正浩劫。若是你让这些老一辈的至强者都陷入沉睡，那我们就没有任何机会了。”

　　李松石听着，心中暗暗冷笑。太上老君这大义凛然的话，并没有打动他。

　　在他想来，若真如此危机，那太上老君他们以前干什么去了，为何不早点培训更多的元神寄托虚空境界的强者，好对付外面的混沌龙族？

　　更何况，李松石的虚拟神国当中，那十二个大千世界当中，无数混沌不灭天魂所化生的女神，一个个强大无比，渐渐都有了念动法随的境界，都能操控部份大道意志与混沌意志，他并不是太担心。

　　这时，就听太上老君又道：“如今，也不怕实话告诉你了，这些事，我等知道得也没多久。而且，这混沌本源与大道本源，乃是一位念动道生的强者创造出来的，为了，就是制造出三千大千世界。为了，就是以三千大千世界为培训基地，不断地创造出元神寄托虚空境界的强者。

　　“目的，就是为了对付混沌龙族的真正族群。”

　　李松石听着，不禁倒吸了口凉气：“此话当真？”

　　太上老君不禁冷笑：“不然大道本源与混沌本源从何而来？那三千大千世界之外，为何没有尽头。边际之外，就是虚空，虚空之外，就是无序混沌乱流，无序混沌乱流之外，又是虚空，那再虚空之外呢？又是什么？如此无穷无尽，极尽远处，便可到达混沌龙族集中生存的地方。

　　“如今，我等虽是号称元神寄托虚空境界的至强者，但想必你也知道，单凭自身的精神意志，不过比念动法随颠峰境界强者强大数百倍而已。这还是自身元神受到了大道意志与混沌意志的洗礼的缘故。

　　“我等元神寄托虚空境界强者的真正力量，实际上，就是利用混沌意志与大道意志。若没有这混沌意志与大道意志，千多位念动法随颠峰境界的强者就能将我们灭掉。若有人能集聚千位念动法随颠峰境界的意志，就能轻易将我们一网打尽……”

　　李松石听着，一阵默然。

　　别看他和诸位老牌至强者时时可以创造出十万百万单位的念动法随境界强者，但是，那些都不是念动法随颠峰境界。而且，还是有利用到大道意志和混沌意志的地方，不是纯凭自己的能力。

　　“所以，这混沌本源与大道本源，不过是给我们体悟，掌握到混沌意志与大道意志这一级别的力量罢了。让我等勉强能与混沌龙族相抗衡罢了。真要与混沌龙族战斗，我等只是小兵……你别不信，现在围困着这个大千世界的混沌之龙，都不过是混沌龙族的小兵卒和小队长罢了。

　　“更高级的混沌龙族，以及太易之龙的本体，很可能是念动道生境界的强者。甚至，都未必只是一位两位。”

　　李松石听着，一阵倒吸凉气。

　　“能有合道冥冥的境界，就是混沌龙族当中的高手。但却不是绝顶。而大道本源与混沌本源，一则是培养元神寄托虚空境界的强者，二则是看我等当中资质超强者，是否能从中感悟，感应到念动道生的境界。

　　“没有念动道生的境界，那名虽永恒，只要大道本源与混沌本源不存，只要混沌龙族大举来攻，也依然不是真正的不死不灭。虽不会真正湮销云散，但元神却可以不断被封印。唯有念动道生境界，才是绝对的永恒！！！”

　　太上老君说到这里，冷冷地望着李松石：“如此，那诸多老一辈至强者的重要性，你该明白了吧？”

　　李松石长长吁了一口气，道：“明白了……如此说来，他们杀不得。他们的虚拟神国也毁不得，他们的精神支柱，不能崩溃。而且，一旦我的分神化念自爆了，便会与他们结下永生永世的不解之怨，无穷无尽之仇隙，所以，动不得。”

　　太上老君点点头：“你明白就好。”

　　这时，李松石微微一笑：“那样，可就更好了……如此一来，诸位老牌至强者实在太过重要，你说，我是否需要将他们控制在手中呢？”

　　“你什么意思？”

　　“哼，我不会真的让分神化念，但如果我以分神化念自爆为威胁，你说，能不能让他们从此弃你而投向于我？反正他们手中没有花仙灵识，不会对我造成什么威胁。而老君手头上有着花仙灵识，会对我造成威胁，但却在我分神化念是保护不了他们……如此，为了自身安全，为了自己的眷族。只要我给他们足够的尊重，您认为，他们会否从此不再与我敌对，不再跟随着您，而是转过来，成为我的手下呢？”

　　李松石邪邪地笑着。


第七百一十一章 达成协议

　　收服除了太上老君以外的所有老牌至强者啊，这让他多么的心动，这是一个多么让人兴奋的想法啊。

　　李松石想着。

　　就听太上老君道：“不可能，他们不可能投向于你。”

　　“为何？”李松石问。

　　“原因有二。”

　　“请说。”

　　“第一……”太上老君道：“我也有分神化念在他们每一个人的虚拟神国当中……”

　　李松石顿时倒吸了口凉气。

　　杯具了。

　　只听太上老君道：“诸位老牌至强者，除我之外，虚拟神国中有着别的至强者的分神化念，并不是什么意外的事情。

　　“我号称太上忘情，自然不会在虚拟神国中随意给他们分神化念进出。在你出现之前，他们都仍怀疑我的虚拟神国对我是否重要。

　　“而我，一直有分神化念在他们的虚拟神国……他们并不清楚这一点，但我现在不介意透露。或是你我相互威胁，想来，他们定然难以抉择选谁。”

　　李松石听着，脸沉如水：“那第二个原因？”

　　太上老君一笑：“因为我手中有着花仙子的灵识，可以与你谈判，虽然是与你相互掣肘，但还是有机会让你的分神化念不在他们的虚拟神国当中自爆的……”

　　李松石道：“那反过来，我也可以以在你的虚拟神国当中的分神化念自爆来威胁你把他们都交给我当手下。”

　　太上老君摇摇头：“你并不知道我手中有多少花仙子的灵识。也不清楚我的虚拟神国对我的重要性，对我这所谓的‘太上忘情’之辈有多大影响。凭此一点，你就落入了下风。

　　“所以，你不敢拿我的虚拟神国的安全来赌我手中所有花仙子灵识的安全。而我到底敢不敢赌，你却不敢肯定。凭着这点心理优势……松石，你说，足够我将所有老牌至强者留在我这边了吗？”

　　李松石沉默，顿了顿，微微一叹：“差不多足够了。凭着诸位老牌至强者投靠不投靠我，加上你那虚拟神国的安全，正好与我对你手中的花仙子的灵识的重视性，可以成为天秤上差不多对等的砝码了。”

　　“所以……”太上老君微微一笑：“你就别想打诸位老牌至强者的主意了。现在，我们就接着之前所说的，慢慢谈下去吧……

　　“你想要回我手中的所有花仙子的灵识，我想让你撤去所有分离出来的分神化念，并五年内不再主动进攻……其中的详细细则，此时正好可以商议。”

　　于是，李松石和太上老君再次陷入了激烈的谈判当中。

　　不过，毕竟都是至强者，谈论的内容虽多且繁琐复杂，但都没消耗多少时间，不过一晃眼的工夫，就得出了结论。

　　首先，李松石必须将所有的分神化念给撤回，且保证四年内不主动攻击诸位老一辈或新晋至强者及这个大千世界。及诸位至强者当前正在庇护的一切生灵。

　　其次，在李松石撤回所有的分神化念的同时，太上老君必须保证将手头上所有的花仙子灵识尽数交还李松石，必须保证除李松石和花仙子以外的任何至强者手中的所有花仙子灵识尽数回到李松石的手中，并保证从此以后，三百年以内，所有至强者不得再打任何花仙子的主意。

　　而且，太上老君必须发誓保证将他所知的一切与花仙子相关的情报真实确切地告诉李松石。且必须保证将一切与混沌龙族相关的情报真实确切地告诉李松石。

　　最后，诸位老牌至强者，必须“原谅”李松石这次的破誓，主动攻击这个大千世界的行径。

　　双方对此都表示比较满意。

　　李松石虽然要多等上四年时间，会增加不少变数，但却因此将落在至强者手中的花仙子本体花身找了回来，且能得到他们的誓言保证，三百年以内，流落在外尚未回归的花仙子们不用担心来自至强者们的威胁。可谓心头大患，去了不少。

　　尤其是最后一点，更是神来之笔。

　　李松石之前突然发现了一件很不妙的事情，那就是他破除了誓言，主动算计攻击老牌至强者们之后，他虚拟神国当中的所有生灵，便应誓灰飞湮灭了。

　　虽然他只保留了几个信仰度很低的生灵在自己的虚拟神国当中，别的都转移到其它花仙子的虚拟神国那里，这次死的也就只有那几个信仰度很低的生灵。但是，随后他就发现了一件相当不妙的事情——因为之前的誓约的缘故，现在他的每一位信徒回到自己的虚拟神国当中，就会瞬息间灰飞湮灭。

　　幸亏他只找了几个信仰度不同的不同种族的生灵的灵魂尝试。不然可就损失大了。

　　这样就造成一个结果，李松石自己的虚拟神国当中，将不能再出现任何生灵。他自己的信徒，只能放在别的花仙子的虚拟神国当中。

　　虽然说有着命运之丝相连，这也没有多大差别，但是，毕竟有着不少不便，也很不爽。

　　而这次，得到所有当初与他一起立誓的诸位老牌至强者的主动“谅解”，他这誓约就消失了，再把生灵放回虚拟神国当中，也就没事了。

　　所以，这一次谈判，李松石并没有多少损失。唯一可虑的，就是多等上四年时间，不能对老牌至强者们动手。

　　但是，得知混沌龙族的威胁之后，李松石也相信，这些老牌至强者断不会在短时间内对他和花仙子们怎么样，这也是得以安慰之处。

　　而对于太上老君和诸位老牌至强者们而言，他们的顾虑也消失了，自此以后，李松石的分神化念想再进入他们的虚拟神国，在他们有防备的情形下，基本上就是不可能了。

　　如此，双方达成协议。之后，李松石就与太上老君一起去见过诸位老牌至强者，一方一方地轮流发誓，向大道意志与混沌意志发誓，同时向自己的心灵执念发誓。

　　最终，彼此没有动手脚，一切按照协议当中的种种细则完成。

　　此时，李松石和诸位老牌至强者才松了一口气。

　　既然誓约已定，李松石没办法再攻击这个大千世界，便不好再掠夺了。那个具现化的大千世界，也在与这个大千世界的相互磨灭当中，化为混沌之气，完全消失。

　　但李松石之前掠夺到的诸位念动法随境界强者，无数大罗金仙境界的强者，还有数之不尽的生灵，这些，可是决不会归还了的。

　　之后，李松石就离开了这个大千世界，往自己的那十二个大千世界赶回去。

　　回到私人小世界当中，与众位花仙子见过面，就将事情说了一下，众女皆是唏嘘不已。

　　“这么说，太上老君手中，其实只有着一个花仙子灵识，也就是由蕙兰姐姐，除此之外，就没有其它花仙子灵识在手了？”

　　白牡丹问着，李松石苦笑点点头：“嗯，太上老君亲自发誓了，断不会有假。”

　　普通人的誓言可以乱发，但对至强者而言，誓言却不能乱发，一旦发了，基本上就要应誓。尤其是面对自己的心灵执念发下的誓言，更是百分之百应验。

　　这时，李松石顿了顿，道：“不过，太上老君倒是知道一处地方有花仙子的灵识存在。如果有必要，他是可以再去取更多的花仙子灵识的。只不过如今有了誓约的存在，他也去不了了。”

　　“大哥你说的是可是那华夏大陆乱葬岗？”白牡丹问。

　　李松石点点头：“正是，当初与蕙兰妹妹一起镇封那乱葬岗意志的，还有其它几位姐妹。在混沌意志醒来之后，就流落在华夏大地之上。”

　　“可是，如今那华夏大陆如今演变成了一个大千世界，而且上面混沌意志实在强大，太过危险了。”

　　李松石道：“不要紧。如果以我前段时间的实力，现在自然无法再轻易进出了。但我现在实力大涨，进出华夏大陆轻松自如，不会有事的。”

　　顿了顿，又道：“而且，以太上老君的实力，也可以办得到。如今，我们正该尽快去将那几位花仙子姐妹找回来，若迟了，夜长梦多，反而不妙。”

　　这时，旁边传来史曼华的声音：“石弟弟，我现下最担心的却不是这点，而是太上老君所说的混沌龙族……”

　　李松石点点头，周围众人也都沉默了下来。太上老君发誓说自己提到的关于混沌龙族的事情，一点都没的撒谎。

　　换句话说，以目前的局势，哪怕是将李松石手头上所有的实力，加上太上老君那一边的老牌至强者们的所有实力，这都不足够与混沌龙族的本族对抗。

　　甚至，面对那混沌龙族的全体力量，如今这三千大千世界当中的实力，连蝼蚁都算不上。

　　只要想想那边有着念动道生境界的强者，能一念化生三千大千世界，能分神化念出无数合道冥冥境界的至强者，这就足以让人惊悚了。

　　更何况，李松石这一方，如今还在跟太上老君这一方搞内斗。这局势更就更让人头痛。

　　一时间，众人都有些沉默。

　　只听原青青道：“那些混沌龙族虽然强大，但也不是现在就攻过来吧？”

　　“问题是我们根本不清楚它们会何时攻来。若是围攻太上老君他们的那个大千世界的混沌之龙们有些不耐烦，或是它们背后的种族强者觉得它们‘办事不力’，大举来犯，那我们将没有多少反抗之力。

　　“如果给我百万年，不，哪怕是十万年的时间，都足够我晋升到念动道生境界了……那时，就不怕了。”

　　李松石微微叹息着。

　　他所说的百万年十万年，是指现实时间，而不是加速过后的时间。

　　如今，他算是家大业大了，顾忌不少，单止他一人倒不怕，但诸位命运相连的花仙子，却让他担忧。

　　毕竟，敌方可是有可能出现念动道生境界的强者，有什么变态实力，谁都不清楚啊。

　　“难道不能跟那些混沌龙族和谈吗？”白小香突然说了一句。

　　李松石摇摇头：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为它们将我们视为异族！！”

　　“异族？！！”

　　“嗯，它们信奉非我族类，其心必异。而且，向我们人类和至强者内部，都内斗不已。更何况是异族？”

　　李松石说着，白小香突然小声道：“不是，我的意思……为什么不和太上老君他们和谈呢？太上老君怎么说，也号称是石哥哥的祖先啊。”

　　李松石道：“和诸位老牌至强者的和谈倒是必须的。可是，这必须要等四年过后，我们分一个高下，到时才好说话。不然的话，现在就算强行揉合在一起，根本不能真正的齐心协力。而且没有高下之分，不少人心中也会不服。

　　“所以，要先分个高下，或是除非混沌龙族就立即派大军到眼前。”

　　李松石稍稍迟疑，又道：“更何况，我总觉得太上老君仿佛隐隐约约还在算计着什么。虽然只是一点模模糊糊的直觉，但如今我毕竟触摸到了合道冥冥的门槛，很多感应，都会变成真实的了。”

　　暮朝颜突然微微一叹：“说来说去，还是我们实力不济啊，如果能再快速提升实力，那就好了。”

　　羲灵月道：“再快速提升实力，倒也不是没有办法。”

　　暮朝颜等人眼色一亮。就听羲灵月道：“我们之前创造出来的许多混沌不灭天魂都还没用上。如果所有大罗金仙颠峰的混沌不灭天魂所有执念都寄托在松石身上，以此达到念动法随的境界，再将她们的意志加持于松石一身，想必松石的实力会更高出数筹，甚至提高数倍都未必不可能。

　　“而且，我们当中不少姐妹的还未证道。比如幻云妹妹，每一个不同性格的分神化念身就是念动法随的颠峰，这些都是真身，不是化身，所以意志能聚拢起来。到时，亿万念动法随化身的意志力量，加起来，恐怕足以与大道本源或混沌本源相抗衡了，虽不胜，也足以抗衡千年万年不败了。还有其它姐妹的实力，哪怕是证道了，都还能不断提升。

　　“另外，松石这次带回来的诸多念动法随境界的强者，都有可能证得大道，再加上许多始龙祖凤，帝江、强良、烛九阴等等，这些强横生命都大有可为。

　　“如果我们也学着太上老君他们，将一个大千世界里面的物质流逝速度加快，以达到相对时间的加速，那绝对可以在四年多的时间内，让我们的实力再翻上几倍都不成问题。”

　　众女听着，微微点头。

　　就听李松石道：“更重要的是，凭着这样的实力，很可能直接让我们的共同精神世界达到元神寄托虚空之境。能将大道本源与混沌本源融入我们的花仙融合领域形成的共用精神世界当中。任何花仙子姐妹，都可以在缔结命运之丝后，瞬间直达元神寄托虚空境界。

　　“而又有施锦华妹妹即将醒来，到时能让我们所有沉睡的花仙子姐妹尽快清醒。只要不断地缔结命运之丝，就是一位位元神寄托虚空境界的强者，至不济也都有着至强者境界的精神意志，反馈回来，足以让我们更为强大。”

　　众人微微点头，就听李松石道：“而且别忘了，我们手中，还有着一个神秘的大千世界。”

　　一时间，众人都想起之前派收服的混沌之龙的元神去打探的那个充满彩色气泡位面的大千世界。

　　“那个大千世界里面，别的不出奇。修真文明和魔法文明再强大，也强不过大罗金仙的手段。但是，那些跨位面传输通道，竟能直接通往太上老君等至强者的所在地。而灵月的‘回魂仙梦’居然打探不出那些位面传送阵的根脚，这就神奇了。”

　　李松石说着，羲灵月点点头：“如今我们的实力这般强大了，也不清楚能否‘回魂仙梦’能否起到作用，不如再去试试？”

　　李松石略一沉吟，道：“也好。之前我急着去攻击那些老牌至强者身处的大千世界，倒是把这点忽略了。现在就去试试。另外……”

　　说到这里，李松石望过沈幻云和冷香凝谢紫萱这边：“我收服的奥丁等人，已经临近证道了。诸位姐妹帮着派手下准备一下。我要在前往华夏大千世界之前，让这些能证道的，尽快证道。”

　　众女眼神顿时一亮。

　　奥丁等人现在可是李松石座下信徒，如果真能达到元神寄托虚空境界，那就是至强者级别的信徒。他们所产生的信仰力量，会转化成什么样的力量来呢？肯定会比鸿蒙紫气和混沌不灭金光更高级吧？

　　想到这，就是让人期待。

　　“只可惜，玉簪妹妹她……”原青青说着，谢紫萱就道：“等奥丁等人证道了，有了借鉴了，玉簪妹妹的情况就能搞清楚了。”

　　“但愿吧……”原青青心里喃喃地说着。

　　之后，李松石也没再多呆，就与众位花仙子，分别以化身进入那个神秘的大千世界。

　　面对太上老君等至强者，李松石敢以真身前往，但对这个藏在他们私人小世界湖心石龟的乌龟头里的微尘当中的大千世界，他是一点都不敢怠慢，只敢以真身前往，足够小心谨慎了。


第七百一十二章 封顶强者的实力

　　没片刻，李松石与诸位花仙子的化身就来到了那个神秘的大千世界当中。

　　虽说只是化身，但却可以随时从本体那里转移过来绝大部份的精神意志，然后获得无限接近本体的实力。

　　如今这个神秘的大千世界，也依然是充满了一个个奇异的气泡，每一个彩色气泡，就是一个位面。

　　所不同的是，现在许多气泡位面都进驻了李松石和诸位花仙子的信徒们的位面投影化身，在里面活动着，将一个个修真文明魔法文明的遗迹恢复。或将这里创造成新的家园。

　　只不过，这些位面投影化身不需要饮食用度。所以李松石现在也没弄出动植物的种植和胚胎之类的玩意，所有已入驻信徒们的化身的位面，依然是死寂一片。如果不是有着化身们的活动，仍是死气沉沉的。

　　对此，李松石等人只打算等到了解清楚这个大千世界的秘密之后，再做考虑。

　　此时，李松石与众位花仙子，就选择好了一个位面，朝里面飞去。

　　这个位面的跨位面空间传送阵，只是通往无序混沌乱流的一个普通传送阵……嗯，相对于这大千世界其它位面的位面传送阵而言，的确是普通，泯然众阵。

　　但对于李松石等人，却不普通。因为这个传送阵，羲灵月曾经用“回魂仙梦”尝试过多次，想探察出阵势的根脚，都是徒劳无功。

　　而且不仅徒劳无功，还完全感应不出有任何力量在阻止“回魂仙梦”的正常运行。

　　事实证明，当初布设这阵势之人，实力之高，远远超出了羲灵月，而且还不是高出一倍两倍，几乎有可能是高出几个小境界的程度。

　　如今，李松石等人的实力暴增，诸位花仙子和李松石的全部精神力量加起来，足以让羲灵月的精神力量强化三十多倍。

　　再加上李松石本就触摸到合道冥冥的门槛，半步迈入，差点就要完全晋升这境界。如果这一切，都通过命运之丝加持在羲灵月身上，足以让她的修为提高数十倍有余。

　　现在，总算是有底气再来探测那个布设神奇阵势的人的根脚了。

　　却说，李松石等人聚集在那个传送阵势面前，相互看了看，羲灵月望着李松石，李松石微微点头，随手布设下一堆混沌不灭金光和混沌不灭天魂，以及完整的鸿蒙紫气组成的阵势，保证了安全，才道：“开始吧。”

　　羲灵月点点头，走上前，微微吸了一口气。

　　而后，就见羲灵月身上突然涌现起一股浩大无比的混沌意志与大道意志。这意志力量当中，还蕴含着一股股百花意志，一种飘缈而不真实的意志。

　　倾刻间，方圆亿万里的虚空，没有空气的天地，都仿佛凝若实质。

　　这一刻，虚空都变得黏稠如糊。

　　那是意志力量几近于实质化的缘故。

　　这时，就见羲灵月猛地睁开眼睛，方圆亿万里的所有精神意志一下子加持在她的身上。

　　就听哗的一声，无形的精神意志在这一刻凝聚成了液态的大道本源与混沌本源，形成滚滚波涛，将羲灵月与李松石等人给团团包裹住。

　　见此情形，任凭众位花仙子修为强大，也是大吃了一惊。

　　没想到，无形的大道意志与混沌意志居然化虚成实，转变成了液态，形成了大道本源与混沌本源。

　　如此力量，实在是惊人。

　　这时，就见羲灵月抬起右手，刹那间，紫金色的光芒从她全身绽放，然后涌入掌中，一举轰到前面的传送阵之上，将之团团包裹住。

　　而后，传送阵的上方就隐隐约约形成一个半透明的，恍如玄光鉴一样的东西。

　　片刻之后，那个如同玄光鉴一样的东西成形，鉴中如屏，闪烁着紫金色的光。

　　这时，就能看到传送阵的影像出现在里面了。

　　而后，镜中的时间开始倒转，众人隐约可以看见，那阵势表面覆盖的一些风沙灰尘什么的，随着时间的变化而变化。

　　只不过，变化不大。

　　一下子就逆转到若干天前羲灵月在这里施展几次回魂仙梦的情形，又在一下子逆转到若干年前。

　　过往的记忆越回溯越快，镜中逆流的时间场景也是越来越快。

　　可见里面阵中的飞灰不断变幻着。千年，万年，十万年，百万年……不断地逆转回去。

　　越是往回逆流，镜子中显示了阵势表层的灰尘的变化越少。

　　终于，回溯到了几百万年前，一股强大的力量从那玄光鉴中透了出来。

　　只见一个全身散发着强烈紫金色光芒的人影，不知是背对还是正对着镜头。

　　而后，见他（她？祂）转过头来，一双眼睛，倾刻间散发出两道肉眼可见的紫色光柱，一瞬间，就从那玄光鉴当中照射出来。

　　只刹那，一股浩浩荡荡，强大得足令整个大千世界为之晃荡的意志力量朝四面八方扩散而去。

　　虚空被这意志力量加持，倾刻间无中生有地创造出了一团拳头大小的大道本源与一团拳头大小的混沌本源，两股恐怖到极点，蕴含着无限杀意的大道意志与混沌意志，完全地融合在一起，形成一个巨大的太极图，撕裂着虚空，朝四面八方绽放。

　　“不好！！！”

　　李松石等人就吃了一惊，而后，强大无比的力量直接袭卷着李松石和羲灵月等人的所有化身，从那个位面深处，硬生生抛飞了出来。

　　这一刻，位面的法则为之变化，所有人都以每秒中数百万光年的速度倒飞。

　　而后，轰的一声剧烈爆炸，整个位面被摧毁了，强烈的力量袭卷四周，将周围数百个位面一起埋葬。

　　大千世界当中，残留着大量的无序混沌乱流，这些无序混沌乱流中间，竟仿佛还有着一股强烈的意志，不断地吸纳着周围的一切，让自身的意志不断变强，变大。

　　李松石和诸位花仙子的化身都被炸飞出数百个位面之外，每一个化身都只剩下几个小光点，差点就完蛋。

　　而李松石之前以混沌不灭金光，混沌不灭天魂和鸿蒙紫气布设下来的阵势，早就被那一眼完完全全彻彻底底给毁灭了，一点都不剩下。

　　而且，李松石和众位花仙子的真身，都是一阵剧震，元神晃荡。

　　良久，李松石和众位花仙子的真身都猛然张开眼睛来，脸色苍白，面面相觑。

　　“好可怕的力量！！”羲灵月心有余悸地道。

　　李松石点点头：“如果再强烈一点，连我们的真身元神都受到重创了。”

　　说着，随手从储物空间中掏出一坛坛的强化过的先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量，放置在地面上。

　　而后，直接拍开一坛，就吸入了口中。

　　一旁的众花仙也照做。原青青苦笑道：“石哥哥，我的元神都受伤了，如果没有这强化过的先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量，恐怕要数千年才恢复过来。”

　　暮朝颜也是忍不住问道：“那是什么境界的力量，怎么可能那么强大？”

　　李松石道：“念动道生，百生之百是念动道生的境界。不然不可能单凭着数百万年前的一眼，那泄露出来的一点点意志力量，无意中被灵月的‘回魂仙梦’引发，就产生出如此可怕的力量。”

　　白小香等人问着：“如此强大的力量，怕是要数百万倍元神寄托虚空境界的精神意志，才能造成如此可怕的后果吧？”

　　李松石摇摇头：“没那么可怕。只不过是他泄露出来的那一缕意志力量，本质很特殊。”

　　说着，望向众位花仙子，就见沈幻云等人点点头。

　　白小香不解，问：“本质怎么特殊法？”

　　“那缕意志的等级很高，量很小，但本‘质’却比大道本源与混沌本源更高级。它的特性是能将一切真实存在的物质，以及没有物质存在的虚空，硬生生地扭曲转化为大道意志与混沌意志。并且，能吸纳一切空间与一切物质强化自身……”

　　众人听着，不禁倒吸了一口凉气，白小香脸色惨白：“那不就相当于……他的意志力量无穷无尽了？”

　　“不错。如果将虚无的空间和一切物质都比喻为炸药，或是最容易引燃的燃料，它那一缕意志，就相当于一丁点火种。只要是有空间存在的地方，有物质存在的地方，就能将空间或物质吸纳过去，强化自身，并顺从那意志的控制……”

　　众人听着，再次倒吸了一口凉气。

　　“好可怕的意志力量，好恐怖的意志法则。”沈幻云脸色微变，忽道：“对了，石哥哥，那股意志力量刚才爆发，令整个位面都爆炸，还摧毁了周围的数百个位面，我仿佛感应到里面还有一股强烈的意志波动……或许，那股意志已经在吞噬着周围的无序混沌乱流强化自身了，若是这样……”

　　众女面面相觑。

　　如果真是这样，那恐怕那人数百万年前留下来的一缕意志力量，最终会将整个大千世界毁灭掉。而且，并整个大千世界吞噬，强化自身。最后，这强化了之后的意志力量，还将会不断地扩散，导致如今这边的三千大千世界都尽数毁灭。

　　如果一切如所料，那就实在太骇人了。

　　只见李松石微微摇头：“不会。”

　　“为何？”沈幻云忙问。

　　李松石道：“之前我感应到了，这缕意志只是蕴含着防护的力量，并没有太强烈的扩张性意志。否则的话，百万年来，这个大千世界早就不存了。所以，最后那爆炸范围必定会被那缕意志当中蕴含的防御意志所控制，不会扩散。

　　“而且，那个大千世界也不是省油的灯。无数亿万个位面，哪个位面没有当初那位强者留下来的阵势，哪个位面没有他留下来的意志波动。断无可能让那大千世界尽数湮灭。”

　　众人点点头。

　　这时，李松石心中一动，右手一挥，虚空中出现一面玄光鉴，里面浮现的，正是那片大爆炸的虚空中的场景。

　　众人一看，不禁愣了。因为，之前的爆炸仿佛根本不存在。那个大千世界，那几百位面，之前已被摧毁，现在居然还是安然无恙。

　　众皆面面相觑。

　　李松石手一招，一点点金光聚集在指尖，然后凝聚成一个记忆团。

　　然后道：“这是藏身在那个大千世界当中，没被爆炸波及的信徒的记忆，和我们收服的那几条混沌之龙的记忆。”

　　手一抛，这记忆团飞入玄光鉴中，就呈现出当初的场景。

　　只见李松石等人的化身被炸飞出数百位面之后，数百位面形成了方圆数千万亿光年的无序混沌乱流。中间点紫金色的光芒，不断扩散，要将无序混沌乱流吞噬，转化为自身意志的强大。

　　就在这时，大千世界深处，不知何处涌来了一股股以肉眼可见的紫金色波纹，扩散到整个大千世界。

　　然后，无序混沌乱流的爆炸停止了，那股意志力量，也停止了吞噬。

　　而后，在紫金色的波纹的压制下，所有无序混沌乱流，包括那股意志力量，竟以纷纷倒流。给人的感觉，就如同在看着一片倒带的录像带。

　　那无序混沌乱流重新凝聚，变回了数百个未破毁之前的位面世界。那股意志力量，也被压缩得倒回了某个位面当中。

　　就连李松石之前布设在那位面当中的一堆混沌不灭金光，混沌不灭天魂，以及鸿蒙紫气，这一刻，都被重塑了。

　　仿佛时间在倒转，仿佛时间在逆流。唯一不同的，就是李松石等人没再出现在那里。

　　一时间，李松石和众位花仙子再次面面相觑。

　　就听原青青道：“奇怪，石哥哥，那股紫金色的波纹，我怎么感觉到很眼熟？”

　　沈幻云道：“当然眼熟，因为我们在鸿蒙紫气当中感悟到的大道信息，不就有这种紫金色的波纹吗？”

　　李松石点点头：“不错，如果达到元神寄托虚空境界之后，再次感悟鸿蒙紫气，就会发现，里面的那个沉睡的盘古，心脏每跳动一起，就会扩散出肉眼可见的紫金色波纹。那力量的属性，给人的感觉，与太一的混沌钟极其相似，也与之前那个神秘大千世界莫明而来的紫金色波纹极其相似。”

　　一时间，众人皆纳闷。原青青道：“那紫金色波纹，到底是什么东西？”

　　李松石与纪洛如她们相互看了看，最后，是谢紫萱道：“可能是精神波动。”

　　“精神波动？”原青青瞪大了眼睛。

　　“不错，念动道生境界的精神波动，既可以让这精神波动肉眼看不见，无形无相，甚至有可能让人完全无法感应到。但同样，也可以让这精神波动实质化。心念一转，就是无数紫金色精神波纹扩散。能让一切物质一切精神逆流，看起来就仿佛时间在逆转一般。”

　　谢紫萱说着，原青青等人再次倒吸了一口凉气。

　　“好可怕，只是，紫萱姐姐你怎么知道得这么清楚？”白小香问。

　　谢紫萱微微一笑：“因为那股意志凝聚在那位强者的目光之中，透过灵月姐姐的回魂仙梦形成的玄光鉴逆射而出时，我和大哥正好趁机感应到了那股意志力量。”

　　众女一愣，随即急问：“感应到什么了？”

　　谢紫萱摇摇头：“我感应到一些东西，但却只觉得很凌乱，不成头绪，就将感应的东西转移给大哥了。”

　　众女又望向李松石，只听李松石道：“万幸，差一点点就能感应到那股意志的本质了。”

　　众人愣了愣，李松石又道：“虽然没能把握住那股意志的本质，但是，也将前进的道路指明。之前我有把握在十万年内晋升到念动道生的境界，现在，如果根据之前的感悟……最多八千年，甚至更少的时间，就能达到念动道生的境界。

　　“而且……等一下我就要开始闭关，闭关一两个月，出来后，就是合道冥冥的境界了。”

　　合道冥冥，就是精神意志可以透过冥冥之中的无形通道，无视一切时间与空间的距离，直接达到目标，直接锁定住目标，在任何地方爆发。

　　换句话说，如果李松石之前就是合道冥冥的境界，并且完全把握住这个境界的精髓。那，他就可以完全无视时间与空间的距离，直接将他的意志力量加持在诸位老牌至强者任何一人的身上，直接将对方的真身和元神击溃。

　　也可以让这意志力量凝固在虚空当中，恍如无形，不会被任何合道冥冥境界以下的意志力量所引发，直到若干年后，再自行爆发。

　　可以说，在元神寄托虚空境界当中，合道冥冥就是颠峰。

　　只有“合道冥冥”能对抗“合道冥冥”。只有同样境界的意志和力量能相互拦截，封堵。

　　否则，普通的元神寄托虚空境界强者，此时就是渣。虽然能不死，能不懂死而重生死而复活。但是，面对合道冥冥，根本没有意志。虽然能不死，但面对合道冥冥，也能变得“不活”，成了不死不活。

　　之前那个神秘大千世界的位面传送阵势，据估计，就是有着合道冥冥境界的意志，才能无视三千大千世界的任何时空封堵，能无视大道本源与混沌本源，直接连通三千大千世界任何一个空间座标点。

　　如今，李松石却说他就要完全晋入这个境界，这怎让众花仙不欣喜莫明。

　　“如果能达到这个境界，那，我就可以无视华夏大地那里的混沌本源的封堵，轻易出入华夏大地，在那个大千世界，方便寻找花仙子的灵识了。”

　　李松石说着，众花仙皆点头。

　　既然有着如此的好处，那，暂时就不须急着跑去寻回花仙灵识了。与几个未醒来的花仙子比起来，李松石巩固之前感悟到的一切，尽快晋入合道冥冥境界，可比什么都重要……


第七百一十三章 重回华夏

　　众花仙正商议着，李秀涵突然咦了一声，而后就闭口不语。

　　众人诧异，问她“咦”什么。李秀涵很不好意思地道：“我是想，石哥哥和紫萱姐姐去感悟那一缕念动道生境界强者数百万年前留下来的意志，是不是用神识扫描？”

　　李松石点点头：“不如此，无法感应到那道意志的本质……嗯，这有什么问题吗？”

　　那李秀涵道：“我是想，那缕意志也不知道有没有意识，用神识扫描，它会不会生气啊？”

　　此话一出，众人皆暴汗，面面相觑。

　　随后，李松石苦笑道：“十有八九。怪不得那缕意志表现得那么狂暴火热，敢情是我们的神识扫瞄，将它激怒了，不然也不会一下子引爆炸百个位面。”

　　“不过，应该是值了。”白牡丹笑道。

　　李松石点点头：“以后若再遇到这等念动道生的意志，再尝试一下……”

　　“好啊。”原青青道：“这次我没有机会来得及感应，下一次，我们多布设点阵势，灵月姐姐使用回魂仙梦，我们每一个有着元神寄托虚空境界的意志力量的人，都用心去感应一下，说不定回来以后我们每个人都能有所突破呢。”

　　“好啊好啊。”白小香道：“要不我们等下就去？以后三天两头去一回，说不定一两年下来，我们就都能晋入合道冥冥境界了，石哥哥晋升入念动道生境界的速度，又要快上许多了。”

　　李松石暴汗。

　　那道念动道生的意志与人何辜？居然引得这花仙子们如此打它主意。若是它生而有知，知道这边有人算计着要三天两头就去撩拨它一下，恐怕它真不知是该哭好还是该笑好了。

　　这时，就听沈幻云道：“其实，我倒觉得白小香妹妹这话很有道理。”

　　众人讶然，只听她又道：“之前石哥哥不是感应了一个位面阵势当中蕴含的一缕念动道生的意志，就能很快晋升入合道冥冥的境界了吗？那如果我们把那个残破的神秘大千世界里的所有阵势蕴含的念动道生的意志都感悟一遍，说不定，还真能让石哥哥的境界快速提升。”

　　说着，看看众人，提醒道：“石哥哥，各位姐妹，别忘了我们当初收集的不全的鸿蒙紫气，有不少的鸿蒙紫气，包含的信息是不相同的。那，神秘大千世界的位面传送通道里的念动道生境界的意志，会不会包含的意志也各自不同呢？若能多为参悟，说不准真对修炼大有好处。”

　　李松石等人眼睛顿时一亮，羲灵月道：“这话有道理，看来，我们真得多去几趟才对。”

　　“不是多去几趟。灵月姐姐，我们要将所有的位面，所有的阵势，都跑上一圈才对。”原青青道。

　　羲灵月无奈道：“我也想啊，可是，时间不够，我们是不可能在短短五年时间内将所有阵势都用回魂仙梦尝试一下的。”

　　众人顿时一怔，就听羲灵月道：“所以，最好是随机选择几个，尝试一番，然后再作决定。”

　　众人微微点头，这时，梅雨心忽道：“我觉得，如果我们一起去，人人都用神识扫描感悟，会不会有不妥啊？”

　　见众人望过来，梅雨心就解释道：“刚才石哥哥还说，我们之前遇到的那缕念动道生境界的意志，之所以引爆几百个位面，说不定就是我们用神识扫描激怒了它呢。

　　“单止石哥哥和紫萱姐姐就能让它如此震怒，那如果我们一拥而上，几十个人用着不同的神识上下扫描它，那恐怕……它会更怒吧？”

　　一时，众人再次暴汗。

　　的确，如果将那一缕念动道生境界的意志比喻为美女，用神识扫描它的本质奥秘相当于有大色狼用眼光，或用手来“研究”“感悟”她身体的奥秘和手感，两个色狼足以让她震怒。那如果是一大群色狼一拥而上呢？

　　如果那美女是个小红帽还好说，万一是一条母老虎，或是霸王龙，那后果就可怕了。简直就是哥斯拉再世，迪阿波罗逛大街啊。

　　到时侯，可就不是区区几百个位面爆炸的关系了，众人的化身能否逃得出来，还是问题。

　　纪洛如沉吟道：“雨心妹妹说得很对，那，不如还是由着石弟弟或紫萱妹妹感应，将感悟到的东西传给大家，再由大家领悟好了，可以吗？”

　　众人相视点头。羲灵月又道：“最好是先将这感悟传给洛如妹妹，然后由洛如妹妹将这种种感悟模拟为幻境，让我们诸位姐妹在幻境中亲身经厉一下松石和紫萱妹妹所感悟到的一切，那效果会更大一些。”

　　众女听着，心中大是赞同，于是议论纷纷起来。

　　就这样，还没决定好到底是否要再去撩拨那“成熟丰满诱人”的念动道生境界的意志，众花仙子就已经在谈论着该如何“撩拨”了。

　　李松石摇摇头，道：“既如此，众位姐妹先商量着，我赶紧去闭关，一两个月出来后，如果没有别的事，就会先去华夏大地。”

　　“去吧去吧。”原青青道：“石哥哥你境界提升了，说不定到时侯对念动道生的境界的感悟更深刻。”

　　李松石无奈道：“我闭关这段时间，该如何安排，你们自己看着办法。反正不要胡乱用真身跑出去就行了。”

　　言罢，就自行闭关去了。

　　如此，时间一晃，两个月时间过去了。

　　这一天，太上老君和诸位老牌至强者正在洪荒世界当中商议着大事。

　　只听元始天尊道：“诸位，李松石那边，又有更多的元神寄托虚空境界强者诞生了。”

　　“那我们这边，要不要开始把一些强者安排出去证道呢？”太一问。

　　元始天尊道：“所有强者，都必须与我们之间有着誓约束缚，然后再让去证道。如果能在誓约束缚之下证道成功，就是我们当中的一份子，如果证道无望，就让他们淡了这心思吧。”

　　只听太上老君道：“元始之言甚是合理，不过那些誓约，却需稍作改动。”

　　众位老牌至强者望过去，就听太上老君道：“之前我所说的混沌龙族之事，句句属实，均无虚言。想必你们也知道此事之严峻，已由不得我们再作削减自身实力了，能多一人证道，便是多一人证道吧。”

　　众皆沉默，好一会，就听一声：“阿弥陀佛”的佛号响起。

　　在座当中脑门最光最亮的一位出声道：“老君言之有理，我们如今，已是没有后退之路了，能多提升一点算一点。

　　“只是，本座却有些担忧。若是我们这边不断地有人证道成功，被围困在外面的混沌龙族看在眼里，会否因此而心生疑惑？若是有着几十位上百位元神寄托虚空境界的强者证道成功，那恐怕，门外的混沌之龙，就要将更多的混沌龙族引来了。到时侯，祸大矣。”

　　众位老牌至强者再次沉默。

　　太一忽道：“我们这边证道不得，那为何李松石那边却可以？需不需要有人过去提醒一声，让他们注意？”

　　众位老牌至强者相互看了看，随后微笑，道：“此言大善。”

　　太上老君张开眼睛，道：“太一言更是合理，既然如此，此主意由太一所出，便合该他去通知松石，才能更好将事情办得妥贴，众位意下如何？”

　　众多老牌至强者同时点头：“嗯，大善，大善。”

　　太一不禁一阵气结。这都什么时侯了？这群“臭老头”们还在算计他？

　　虽然这算计不会让他受什么伤害，也不过让化身辛苦一趟而已，但是被人算计就不爽，当即道：“我去就我去，有什么大不了？”

　　说着，顿觉自己有些失态，显得孩子气了，当即老脸都不禁一红。

　　这时，虚空中传来李松石的声音：“诸位也不需知会了，李某人晓得了，就不必麻烦太一陛下大驾。”

　　众位老牌至强者神色顿时大变，左右张望，神识不断地在虚空中扫瞄，最后发现完全感应不到李松石的踪迹，都不禁有些不可思议。

　　“合道冥冥？你果然也达到了这个境界。”元始天尊微微叹息的声音传来。

　　“也？莫非天尊也是合道冥冥的境界？”李松石的声音问着。

　　“若是恶念善念分身实力不受压制，直达元神寄托虚空境界颠峰，与我合体，一样是合道冥冥。”

　　元始天尊淡然说着，李松石心神一动，虚空中不经意间散发出一阵精神波动，如同无形的波纹，向四周扩散。

　　“如此，可就失敬了。”李松石说着，他心中想：“元始天尊都如此厉害，恐怕太上老君更是不同凡响。”

　　只听太上老君的声音传来：“松石能晋入合道冥冥的境界，也是好事，如此，我们以后对付混沌龙族，把握就更大了。”

　　李松石轻轻哼了一声，道：“老君，我此次并非有意偷听你们谈话，只想来向你询问一个问题。”

　　“什么问题？”太上老君问。

　　“你说我们如今这混沌宇宙中的大道意志及混沌意志，乃是由一位念动道生境界的强者所创，不知是否是真的？”

　　太上老君点头：“自然是真的。这个问题，你已问多次了。”

　　只听李松石又道：“混沌龙族有念动道生境界的强者，我们若没有这等境界强者坐镇，难有胜算。所以，不知那强者在何处，老君可否联系？”

　　太上老君道：“远在天边，近在眼前，时机一到，我不说，你等也会尽知。”

　　李松石沉默，好一会，才道：“又是这句啊。”

　　太上老君一笑：“所谓天机不可泄露，便是此意。”

　　李松石轻轻哼了一声，意识退去。

　　好一会，太一神色很难看地问：“天尊，混沌之主是否仍在？”

　　元始天尊道：“他从未来过，何谓在与不在？”

　　太一愕然，元始天尊就道：“他是在自己的世界与我等谈话的。”

　　一刹那，太一等人骇然，由此真正认识了合道冥冥境界的强大。

　　“咦？若是如此，那就有些奇怪了。”卡俄斯的声音传来。

　　“如何奇怪？”元始天尊问。

　　“老君有合道冥冥的境界了吧？天尊也有如此境界，那当初李松石即将证道，为何不将他灭杀，而留患至今？当时，老君应该未清楚混沌龙族的真实情况才对。”卡俄斯道。

　　就见太上老君和元始天尊沉默着。

　　这个问题可不好回答。太上老君总不能跟卡俄斯说，他和元始天尊，以及阿弥陀佛，是故意让李松石证道成功的，然后还想要让他与众花仙融合，以作一个天大的谋算，等到合适时机，再将李松石算计，以达到目的吧？

　　如此，沉吟了好一会，太上老君才撒谎道：“非不欲也，实不能也。”

　　“如何不能？”卡俄斯道：“方才听天尊形容，合道冥冥境界之强大，非我等能想象，初晋元神寄托虚空境界之人遇上，根本无法抗衡，若令念动法随境界无法证道，也非难事。”

　　“对别人或许是如此，但松石却特殊。”太上老君道：“诸位，松石修炼以来，不足五年，却是合道冥冥的境界，你等以为，到底是何缘故？”

　　众位老牌至强者面面相觑。这个问题他们私下早就考虑过无数次了，但一直都没有一个能令自己信服的答案。

　　说他资质超群，那也不至于资质强到如此程度。说他福缘深厚，那天下间焉有如此幸运之人？

　　“愿闻老君细说。”卡俄斯说道。

　　太上老君点点头：“其实也不是什么秘密。你们可曾记得神云？”

　　众位老牌至强者脸色都是一阵古怪，显然，当初神云给他们带来的不是什么美好的回忆。

　　“你等可记得神云的根脚？”

　　太上老君一问，卡俄斯就道：“据说是因果幻象长河之化身？”

　　太上老君点点头：“不止如此，同时还有大道本源之投影汇聚。那，他凭何看上松石，帮助松石一步步迈上颠峰？”

　　众皆沉吟，却听太上老君自己解答，道：“那是因为，松石的根脚，与神云有些类似。所以，我等手段再强，也无法将他完全灭杀，只会让他蛰伏，反击更为厉害。”

　　众皆惊愕。

　　“李松石……混沌之主的根脚？那是什么？”太一惊问。

　　太上老君道：“乃是混沌本源之投影化身，不知几千几百年前投生人间，意外断开与混沌本源之联系，为一游魂，不断转生，最终泯然众人。唯一与普通生灵不同者，便是他的灵魂能灰飞湮灭后，经若干年又自行重生。此外，与凡间普通生灵无异，无大能，无神通。

　　“然而，一旦时机将至，风云际会，其本质觉醒，便会化身为龙，腾于九宵之上。如今看来，他短短五年晋升到合道冥冥境界，委实不可思议，然而，若将他视为恢复实力，却不难理解了。”

　　众位老牌至强者尽皆骇然：“原来如此。”

　　就见太一脸色难看：“如此说来，李松石还能提升到与混沌本源相媲美的实力？”

　　太上老君道：“量有不如，质却是相当。”

　　意思是说，李松石积聚的力量，未必能与混沌本源相媲美，但力量的本质，最终却可以与混沌本源相抗衡。

　　众皆倒吸一口凉气。

　　只见元始天尊忽然笑道：“混沌本源，最多也不过合道冥冥境界罢了。”

　　众位老牌至强者一愕，就听元始天尊又道：“念动道生境界以下，大道本源及混沌本源，亦蝼蚁而已。大道本源及混沌本源之所以强大，胜在量，若论本质，与我等相差无几，否则我等何以操控大道意志及混沌意志。却是因为其本质力量，未至于高不可攀。”

　　众人皆舒了一口气。

　　随后太一道：“如此说来，李松石提升到如此境界，就该是极限了？”

　　“未必。”太上老君道：“松石是松石，混沌本源是混沌本源。当初松石是混沌本源之投影化身，然后斩断联系后，两者除了一点因果纠葛，再无更深关系。混沌本源因与大道本源相抗，互为平衡，且自身无自我意识，难以提升，而松石却有自我意识，独立，且有晋升之欲望，又有诸多灵识元神纯粹到极致的花仙子寄托执托执念。如此，能更进一步，也未必不可能。”

　　众位老牌至强者神色再度惨变。

　　更进一步？那岂不是念动道生的境界？

　　太上老君望望众人，道：“合道冥冥下一层境界，却不是念动道生，而是十倍百倍千倍万倍乃至亿万倍合道冥冥境界的精神意志修为。然而，此种种境界之间差距，犹胜于凡人与合道冥冥之差距，他未必就能跨越。而且，不说跨越合道冥冥的境界，即便再将如今实力提升个几倍，也会引来大难。”

　　太一眼神一亮，心中暗喜，问：“什么大难？”

　　“因果牵涉，混沌本源必将找上门。”太上老君说着。

　　太一却是长长吁了一口气。

　　只是，太上老君下一句话却将太一的心情打落谷底：“然而，祸事会有，却不会没顶。混沌本源毕竟有大道本源牵涉，除非松石自行投到混沌本源所在处，否则，混沌本源找上门也不过是完结因果。将松石所欠夺回。因果完结，彼此相干无碍。

　　“更何况，对抗混沌龙族，我等最终须借助他的实力。”

　　太一听着，顿时一阵泄气。

　　只是，太一不知道的是，此时的李松石，偏偏还真是自己一头栽进混沌本源的地盘中去了，跑到了混沌本源盘距的华夏大地中。

　　真可谓是天堂有路他不走，地狱无门却自来投……不过呢，李松石这等存在早就无视地狱了。而且，有着诸位花仙子在外面，李某人就算遇上再大的危险，也不过是有险无厄，根本不担心会出啥问题。那混沌本源，也不可能再将他吸纳回去。正如同生下小孩的女人，不大可能再将那长大成人的小家伙再吸回肚子。

　　嗯，却说，此时诸位老牌至强者仍在谈论着，卡俄斯道：“老君，你说我们要与李松石合作，却为何之前没有与他说？”

　　太上老君道：“四年之约未尽，彼此再怎么谈论也是无济于事。四年之约过后，即便不说，他也不得不合作。只不过，主从位置，彼此高低，需要论上一论罢了。”

　　卡俄斯微微点头，却是换来诸位老牌至强者的鄙视眼神。就是新晋至强者，心中都鄙视——这货，连这点都想不明白，还算是至强者吗？难不成他掌控混沌多了，连脑瓜子都变混沌一片了吗？

　　不说诸位至强者在这里谈论，只说李松石。

　　他之前就坐在自己私人小世界里，自己的房间，就与无数位面无数大千世界之外的太上老君元始天尊等人谈论。

　　此时张开眼睛，微微吁了一口气：“太上老君，元始天尊，果然不凡……那阿弥陀佛，想来也不是省油的灯吧。老牌至强者，果然没有好相许之辈，每每以为看穿，却总是藏着强大的手段。”

　　顿了顿，又道：“不过，这暂时也与我无关了，如今众位花仙子姐妹忙着，没有事需要我帮手，我就等尽快赶去华夏大地才对。”

　　略一沉吟，最后觉得，以真身前往不是很妥当，而且，以自己如今的实力，就算只是分身或化身，也足以在华夏大地出入自如，轻易穿过混沌本源的封堵了。

　　进去容易，只要能安然回来，就是无事。

　　当即，幻化出一个拥有他真身八成实力的分身。

　　右手食指轻轻一划拉，虚空中就出现一道空间裂缝，李松石一脚迈出，身形没入，裂缝自行封合，仿佛这分身重没出现过似的。

　　但隔着无尽虚空之外，李松石这具分身却出现在了华夏大地之上。

　　这一片已经转变为大千世界的陆地，笼罩着浩瀚无比的混沌意志。作为混沌本源的大本营，这个大千世界，处处都是浓稠得几乎如同水银一般沉重的精神意志力量。

　　而且，偏偏让人惊讶的是，这股意志力量，只针对大罗金仙境界以上的强者，大罗金仙及大罗金仙以下，却是行止无碍。除非是在入定修炼时，才能勉强感应到这股意志力量的存在。

　　李松石一出现在这里，就微微皱眉，感觉有些不舒服。这里对他的实力压制太大了，顶多能发挥出比一般元神寄托虚空境界强者稍强的实力，虽然说应该能在这里纵横几近无敌，但还是让人感觉很不舒服。

　　此时，左右张望着，就发现自己是出现在以前的落花村旧址。因为地盘扩大的关系，当年的落花村，已经变得如果一个大型位面那般大小。

　　随便一座山头，一幢房子，也都被扩张成了一个位面。

　　李松石心念一动，神识放出，瞬间笼罩了极其广大的空间，隐隐约约就能感应到，在极北方向，某一个相当有遥远的位面，有着当年的乱葬岗的气息。

　　“竟然已经隔了那么远了吗？沧海桑田都不足以形容如此变化。就算是当年真有花仙子的灵识存在，如今也不知散落到何处，寻找起来都麻烦啊。”

　　李松石沉吟着，忽然心生感应，隐隐感觉得到，极北方向，有着几个念动法随境界的强者在战斗。

　　李松石心道：“说不准他们会有线索。”当即脚下一步迈出，直接来到了那众多念动法随境界强者战斗之处。

　　低头一看，顿时哑然失笑。

　　“巧合之神奈洛斯”，一个让人感觉相当神奇的存在。

　　记得在当初三千大千世界未毁灭，《羊的世界》正兴旺发达的时侯，这巧合之神就是一个无人敢惹的存在。

　　因为，这家伙的神术实在是太过变态了。哪怕是针对念动法随颠峰境界的强者，都能起作用。

　　比如，某一天，耶和华上帝他老人家一觉醒来，就发觉一道空间裂缝莫明其妙地将他跨下几根毛毛给削断。那固然是因为当初华夏西南乱葬岗的空间裂缝太变态的缘故，但细究起来，巧合之神的神力无意流失，那才是罪魁祸首。

　　甚至，就连几位至强者的私人地盘，都不小心被这变态的神力给入侵过，导致种种哭笑不得的事情发生。

　　只是，这却不是他有意的。因为，许多巧合之事，这巧合之神根本就无法控制。

　　这是诸天神佛当中，对自己神力控制力最差的一位神灵。他用起神力来，都让人毛骨悚然。因为偶尔不小心，他施展的神术，还会将自己给弄伤。

　　所以，因为种种缘故，众人很多时侯喜欢给这位大神栽赃陷害。而偏偏又没人有勇气去惹他。

　　就连羲灵月也亲口说过，当初元始天尊的恶念化身去招惹巧合之神，结果一不小心，把自己弄到三千大千世界的边缘之外，掉进了无序混沌乱流之中，找不到路归来。

　　本来那恶念化身还想着在《羊的世界》当中兴风作浪，结果，直到指天剑出世的时侯，才得以回来。

　　而且，羲灵月还极度怀疑，此这次末世大劫，三千大千世界提前崩坏，说不准就是因为这巧合之神的神力，不小心影响到了因果幻象长河的关系，最终导致大道本源提前觉醒。结果，等李松石趁势而起，最后成就元神寄托虚空境界。

　　虽说三千大千世界是诸位老牌至强者毁去，但是，之前的提前崩坏，巧合之神“功不可没”。

　　因此，就连至强者们都担心，动了这巧合之神，会不会出现自己的虚拟神国当中的信徒们集体便秘憋死或集体祈祷过度晕厥致死这样的搞笑事情来。

　　看着荒谬，但却是事实，这就是巧合之神的传奇之处。

　　此时，与巧合之神战斗的，却是一位看起来很眼熟的女神……智慧女神雅典娜。

　　李松石略一沉吟，心道：“正好，雅典娜和宙斯是死对头，如今盖娅收捡掉了宙斯，把他的一缕残魂保留起来，时不时想起就去鞭尸一番，若是让雅典娜见识见识，说不准会能从她那里得到一些关于这个世界的消息。”

　　想着，就见一个全身散发着熊熊紫焰的人影，身体周围紫色的气息不断流转，形成一道道紫色的电芒朝四面八方绽放，双手不断虚抓，抓出一道道蕴含着念动法随境界意志的闪电，朝对面的雅典娜女神劈去。

　　可惜的是，这个大千世界对念动法随境界强者的压制实在是太大了。看起来祂那强大的意志一点作用都没有。只能发挥出大罗金仙颠峰境界的修为。

　　而另外一边，雅典娜却是双手牵着一丝丝信仰之丝，下方连接着数百位大罗金仙境界的斗士，全身穿着奇异的铠甲，正与奈洛斯战斗。

　　李松石见状，心道：“难不成那就是所谓的圣斗士？数量倒是挺多的。”

　　可惜的是，在巧合之神的神力之下，这些斗士攻击出来的拳罡斗气什么的，往往会不小心打伤到自己的伙伴。

　　所以，这里的战斗看似剧烈，笼罩了方圆百万公里的空间，处处光芒绽射，但实际上，周围的空间被混沌意志封锁，任战斗再激烈，也不会对大地造成多少损害，却是无趣得很。

　　李松石想着，看向一边，却见还有一个全身散发着强烈金光的强者，在一旁围观。仿佛对这战斗无动于衷。

　　李松石略一沉吟，右手虚张，猛地将那巧合之神一把抓住。

　　只听砰的一声，浩瀚的大道意志与混沌意志一瞬间没入了巧合之神的体内，倾刻将他的身躯分解。

　　念动法随境界强者的身体，在李松石的意志力量下，硬生生地被转化为完全无属性的能量，只余下一枚神格。

　　而后，李松石神识启动，疯狂地将周围的空间扫视了数以千万次，最后确定，巧合之神的神魂已经尽数毁灭，点滴无存，这才舒了一口气。

　　幸亏这里是混沌本源的大本营，这巧合之神被这里的混沌意志压制得厉害，否则李松石也不敢轻试——毕竟谁知道这巧合之神会不会一不小心来个巧合，弄出个什么乱七八糟的妖蛾子来？

　　不过，现在却是幸运，轻而易举就将他灭杀。

　　李松石打量着手中晶莹璀璨的神格，微微一笑：“我对巧合之神没兴趣，但对他这神格神职，却是感兴趣已久，能回去研究研究一番，看看他凭什么以当初不过大罗金仙境界对等的实力，就能影响到念动法随境界强者和元神寄托虚空境界的强者。参悟得好了，说不定大有益处。”

　　想着，将这神格收好，就望着另外两人。

　　一眼洞察，就将那个旁观的念动法随境界强者看透了本源真身。

　　居然是紫微大帝？！！

　　堂堂五御之一，老牌念动法随境界强者，这家伙就算不跟随玉皇大帝，也该跟着太上老君的屁股转啊，最起码也要跟着阿弥陀佛转吧？怎么会呆在这里呢？

　　有些人，会将紫微大帝当成是玉皇大帝，但是……两者却不是同一个人，不是同一位神。

　　此时，雅典娜和紫微大帝见到李松石，都是吃了一惊，随后失声道：“混沌之主？”

　　李松石一眼瞄去，浩瀚的混沌意志散发，倾刻间就将那几百位斗士以气势硬生生压得趴倒在地上，就连雅典娜和紫微大帝都差点站不稳。

　　“向你们打听个消息。”李松石道。

　　雅典娜当即肃容道：“混沌之主请问，在下定当知无不言，言无不尽。”

　　一旁的紫微大帝也如此表示。

　　李松石点点头，问：“最近你们是否发现附近有什么奇怪的事情发生？”

　　“奇怪的事情？”两人略一沉吟：“混沌之主指的是……”

　　“与花草相关的，或是与花仙子相关的。”李松石也不担心两人会猜出他是来找花仙子。

　　这时，两人听到这个问题，同时思绪电转。但是，却没想到，李松石直接以神识入侵了他们的元神，借着这机会，暗无声息地感应读取了他们的记忆。

　　如今谢紫萱已是至强者，对感应至强者的心里想法，对于元神寄托虚空境界以下，完全可以直接读取对方记忆，前提是对方开始思考相关问题，这样才能将深处的记忆引发出来。

　　所以，瞬息间，李松石就得到了所想知道的东西。

　　“原来，北方一万光年之处，最近开始出现了种种奇花异草，花草之品种，数不胜数。众人以为是因为这里以前曾是我居住过的地方，遗留下不少神力，所以才会产生如此奇景。

　　“而且，这华夏大地上还有传言，说是我在这里留下了非常神奇的力量，谁能得到，便有机会证得大道，脱离华夏大地，元神真正永生不灭，所以许多人都跑去那里，发掘其中秘密，相互间暗斗算计不断，热闹非凡。”

　　李松石心中沉吟着，暗暗好笑。没想到，自己也成了传奇人物，居然还会有人以自己的名字在这里造谣。

　　想着，他就觉得自己需要到那里去看看，说不准会有什么消息。

　　当即，转过身，正要离去。

　　却又突然回过头，问：“我如今需要一批念动法随境界的手下，你们愿不愿意投到我座下？”

　　两位新晋念动法随境界的强者都是一怔，随后，李松石又道：“我可以带你们离开华夏大地，让你们的实力有机会更进一步。能拥有自己的虚拟神国，拥有自己的信徒。但前提是，你们必须成为我的信徒！！！”

　　说着，右手一指，两道蕴含着大量记忆碎片的光柱照射到这两人的额头上，大量的信息就涌入了他们的元神深处。

　　一瞬间，他们就对李松石如今的实力有个很简略的大概性的了解，并且还知道了奥丁和盖娅，以及诸多念动法随颠峰境界强者都成了李松石的信徒。

　　更可怖的是，就连四面佛梵天都被收服了。如来虽未皈依，却在大慈大悲功德无量普渡光王佛座前听法。燃灯也在那佛的手下。

　　而最吸引雅典娜的是，宙斯的残魂就在李松石座下的盖娅手中。

　　一时间，她有些兴奋，但随即，就有些兴致索然了。与宙斯斗了那么久，本该憎恨对方，非得你死我活的，但一想到如今三千大千世界的情形，想到世间强者如此之多，念动法随境界强者多数牛毛，都数不胜数，顿时觉得当初的争斗很是幼稚。而且，此时宙斯已经完蛋，境界都跌落到普通神灵的境界中，只余残魂，那之前的仇恨，憎恨，一时间，就变成了空虚。

　　良久，雅典娜都没反应过来。

　　李松石看着他们两人，道：“这是你等的机缘，但我也不强求，你们自己想着做决定吧。”

　　当即，转身离去，只余下两位念动法随境界的强者面面相觑。

　　李松石留给他们的记忆团里面说得很清楚了，这里，并不是真正的安全。

　　混沌本源与大道本源争斗，华夏大地上的生灵固然会无事。但是，有好几位至强者都可以随意进出这个大千世界。而元始天尊等人又急需手下。急需人手。到时侯一过来，直接把他们抓去，那就是个小兵兵的命。

　　到底是投靠李某人，还是等着未来被抓，或是自己找地方沉睡起来不露面……这可就难以抉择了。

　　不提他们心中的挣扎，李松石一路往北，很快就到了那一片传说中花草繁盛之地。

　　正如传说中的一般，这里花草繁盛。许多李松石的私人小世界当中有的，或是没有的花卉，这里都出现了。

　　所不同的是，这里的花卉，不如他的私人小世界里面的那么有灵性。而且，这里的花卉都是凡花居多，虽有着若隐若现的混沌意志在守护，但是，却仍只是从凡花渐渐向仙花转变。

　　另外，就是这里的花的数量，要比李松石的私人小世界的花要多。

　　方圆数十光年，已经不是一片花海可以形容的了。

　　天地间，只有花香。以及轻风不时吹拂而起的花瓣。

　　同时，李松石还能感应得到，在暗处，不少地方，还潜藏着一位位念动法随境界的强者。正以神识不断地扫描着这片土地，试图找出其中的奥秘。

　　李松石到此，竟有几道神识不知死活地涌来。

　　他当即轻哼一声，一股隐晦的大道意志与混沌意志瞬间扩散到这片方圆数十光年的花海的四面八方。

　　顿时，暗数无数强者喷涌出金血，纷纷从暗处钻出来，向外面逃窜。

　　太可怕了！！！

　　绝对是至强者的境界。

　　在这混沌本源的大本营，在这么可怕的混沌意志之下，还能发挥出元神寄托虚空境界强者的意志波动，发出那么可怕的精神威压。其实力，不言而喻。

　　能修炼到念动法随境界的，都不是笨蛋，一个个都逃跑了。

　　整片花海当中，只余李松石一人。


第七百一十四章 真正的大道！！！

　　他一人静静站在花海当中，任由自己的思绪依附在精神力量当中，缓缓流溢。

　　无声无息之间，精神意志的力量渗入到周围每一朵花，每一片花瓣当中，只静静地感应着。

　　方圆数十光年的空间，一瞬间，变得安静详和，淡淡的花香在空气间流转，花叶的摆动，花瓣的飘飞，却在无形之中，仿佛变慢了许多，似乎不敢惊动那个站在花海当中的人。

　　“这里突然出现这么多花卉，必定有极特殊的缘故。但用霹雳雷霆的手段，可能会激起这些花卉的强烈反抗，自行销毁线索，就不妙了。所以用这如同春雨润物一般的意志缓缓渗透，我就发现不了其中的奥妙。”

　　李松石心里想着，只片刻，整个花海，方圆数十光年的空间，一切的一切，都如万物反照在水面，映入他的心底。

　　如此，这宁静详和的情景一直保持着，李松石不急不躁，只静静地一味意守。

　　也不知过了多长的时间，可能一两天工夫，也可能只是一小会。

　　就见花丛中，不知何时，不知从何处，竟有一只美丽的蝴蝶在翩翩起舞，快乐地朝李松石飞来，然后围绕着他的身体飞着。

　　似乎是对李松石身上自然而然发出的百花芳香有些不解，那蝴蝶在他的头上，肩上，身上各处，轻轻地碰触着，最后疑惑地飞高，在空中变换着飞行的轨迹，跳出一曲蝴蝶之舞。

　　而后，就不知从何处，飞来一大群的蝴蝶，它们仿佛破空而来，在空气中跳着，好奇地环绕着李松石飞舞。

　　远远望去，就见一个男人站在花丛之中，身体周围，群蝶飞舞，散花出来的蝶粉，在空气中化作点点莹光，最后，转化为花之灵气，四处飘逸。

　　隔着不知多少光年之外的念动法随境界强者们，偷偷看着这一幕，心中都有些惊讶。

　　天人合一，这是真正的天人合一啊。

　　如果是在以前三千大千世界未破灭之前，这种境界一点都不稀奇，一点都不稀罕。

　　即便是现在，在这华夏大地之上，大罗金境界以下，想要晋入天人合一的状态也很容易，很正常。

　　但是，关键是李某人偏偏是元神寄托虚空境界的强者。

　　在这片华夏大地，只要达到念动法随境界的修为，又或是元神寄托虚空境界的修为，只要晋入天人合一的境界，那么，笼罩在华夏大地上空的混沌意志，就会疯狂涌来，狠狠地压制着，将人给困住，乃至同化。

　　但李松石现在以元神寄托虚空境界的修为，晋入天人合一境界，却未引来混沌意志，这就实在是有些令人不解，与诡异了。

　　就在这时，只见那李松石缓缓张开眼睛，望着身旁的这些蝴蝶，微微笑道：“原来，你们都是花瓣所变的啊。”

　　话声一落，空气中的蝴蝶们身形顿时一颤，然后，一只只蝴蝶，就变成一片片花瓣，被风轻轻吹走，飘散，空气中只留下淡淡的芳香。

　　李松石微微一笑，道：“谭翩舞妹妹，你既然已经现了踪迹，以为还能藏得住身形吗？只要我一离开这里，就必定会有无数强者涌来，不将你找出，绝对不会罢休。”

　　这时，就见不远处的地面，一朵朵蝴蝶花的花瓣自行脱落，被一股花之灵气吹飞到半空中。

　　然后，一片片花瓣，竟有灵性一般，自行扑扁着美丽的翅膀，聚集在一起，就形成了一个人形的花瓣堆，花之灵气从中震动，发出了一个银铃般悦耳动听的少女声音：“你是谁？为什么身上会散发出花之灵气？”

　　“我名叫李松石，人称混沌之主，乃当代花主。我身上的种种花之灵气，正是诸位花仙子姐妹转借给我的能力。”

　　李松石淡然说着，那个花瓣组成的少女，突然身形一震。

　　哗啦一声，所有花瓣片片破碎，纷纷落地。但在花瓣破碎之时，却有浓郁的花香散溢出来，变成无形的花之灵气。

　　花之灵气积聚，有无形而变成有形，为一团紫红，紫蓝，蓝色，还有白色，数色纠缠却又丝丝分明的花之灵气。

　　颜色虽杂，却是错落有致。

　　这灵气凝聚，幻化出一个年轻美丽动人的少女。一头乌黑秀丽的长发，蓝布缚就，紫衣紫裳，白衬边，裳摆住印着几个精致可爱的蝴蝶图案。

　　她好奇却又有些怯怯地望着李松石：“你是李松石花主？我听说过你的名字。”

　　“哦？”李松石心念一动，道：“可是有人在这片花海当中提到我的名字？”

　　“嗯。”她点点头。

　　李松石就问：“他们可是念动法随境界的强者，比大罗金仙都不知强大多少倍，你怎么能避过他们的感知的？”

　　“好像有股伟大的力量在守护着我。”那少女说着。

　　李松石微微点头，就听那少女又问：“李松石花主，其它花仙子姐妹，真的都在你那里吗？”

　　李松石点点头：“当然，你和我去了，就知道了。要不，我也可以让她们过来看你。”

　　那少女有些迟疑。

　　李松石道：“怎么，拿不定主意？”

　　那少女没有心机地道：“嗯，我不知道你是不是说真话，是不是坏人，所以不敢跟你过去。只是，周围有一股伟大的意志一直在守护着我，它对我很好，但不知对其它姐妹好不好，我怕它会伤害到别的姐妹，也不好让你叫其它姐姐妹妹来给我认……李松石花主，你说我该怎么办才好呢？”

　　那少女有些苦恼地道。

　　此时，她隐隐已经承认，自己就是蝴蝶花的花仙子谭翩舞了。

　　李松石微微一笑，道：“无妨，如今的花仙子姐妹们，每一个都有着极不俗的实力，而且如果只是以化身前来，不会有事的。”

　　顿了顿，又问：“对了，这里除了你之外，没有别的花仙子了吗？”

　　谭翩舞眨眨可爱动人的眼睛，摇摇头：“没有了。”

　　“那这里这么多花卉，是怎么回事？”

　　“都是我找来花种种下的。我怕只有一种花卉，会让人起疑。”

　　李松石听着，顿时一阵失笑。突然，望向谭翩舞，道：“你如今达到大罗金仙境界了吧？不然也不可能在短短时日内，令方圆数十光年都长满了花卉。也不可能让一些反季节的花卉在此时开放。”

　　谭翩舞也不讳言，点点头：“是蕙兰姐姐传给我的力量。”

　　李松石顿时就明白了。

　　就在这时，李松石身形一凝，便抬头望望天际。

　　这一刹那间，这一片土地，瞬息间变得天昏地暗。

　　仿佛无穷无尽的混沌之气，已经将四面八方团团围困住了。一股伟大的意志，蕴含在混沌之气当中，于此时降临。

　　“我的孩子……你来了。”

　　一个浩大的声音在天地间回响着，听起来，似乎是一位老人的声音。

　　李松石愣了愣，突然神色骤变：“你是混沌本源？”

　　“是我。”那声音传来。

　　李松石心中疑惑：“你有意识，有自我？”

　　“有。”那声音道：“不过，无数年来，一直沉睡着，这次出了变故，才醒转了过来。”

　　李松石心里突然紧张了起来。

　　混沌本源有多恐怖多可怕？至少至少是合道冥冥的境界，那意志力量，可以凝聚成实质，变化为三千大千世界。

　　如此恐怖如此强大的精神意志，没有意识时，倒不可虑，诸位至强者都能轻易借助它的力量，为所欲为，但如果他有的意识，想要灭杀哪一位至强者，都是易如反掌。

　　因为，它的境界，足以保证它的全部意志力量，可以瞬息间出现在三千大千世界和混沌宇宙的任何一处地方。不受任何空间束缚，直接到达。

　　如此伟力，哪怕是李松石，在它面前，也不过是蝼蚁。

　　有人或问，李松石不也是合道冥冥的境界吗？为何会害怕这混沌本源？

　　问得好，打个比方，有一位掌握了水性，能在水中出入自如，能在水中呼吸，甚至能用超能力控制改变水流变化为冰锥攻击别人的人。那面对着大海，他害不害怕？

　　不害怕。因为他知道大海淹不死他。面对着大海，他有自保之力。

　　但是，如果大海有了意识，整个大海，所有的海水，都受着那个强大的意志所控制，请问，那位能操控水流的人，害不害怕？

　　这点不好说。那人胆子大不大决定了他害不害怕。但有一点可以肯定的，就是那大海，可以轻易将他灭杀。

　　大海没有意识时，他能纵横四海，无所顾忌。

　　但如果大海有了意识，想灭杀他的手段，就实在是太多太多了。狂烈的风暴，可以轻易将大般撕扯为两段，更何况是普通人。亿万钧海水，能将百炼精钢压弯压扁，何况是普通人？

　　所以，面对着大海，哪怕是懂得御水之术的人，也如同蝼蚁一般的渺小。

　　而李松石，正是这种情况。

　　在混沌本源没有任何主意识，一切行为都是本能时。这混沌本源在他眼中，不过就是一个强大点的NPC，一个强大点的异物，根本不足为惧。

　　但如果这混沌本源拥有了主意识，那一切，就完全反转过来了。

　　“孩子，别怕，我不会伤害你的。”那个混沌本源的声音传来。

　　李松石定了定神，问：“那你显化意识找我，所为何事？”

　　“想让你帮着将我继续沉睡。”

　　“让你继续觉睡？”

　　“不错。我这一觉睡得太久了，久远到我的梦，都变成了真实，演化出三千大千世界，无穷无尽的生灵。这种种生灵的日常生活行为，一切文明的诞生发展与毁灭，无不深深吸引着我。可是，现实中的一切，却是无趣得很，所以，我宁愿一直沉睡在梦中，暗中守护着，观察着这一个个由我的梦具现出来的世界，一个个由我的梦境具现出来的生灵，看着它们的变迁，看着那世事变幻。唯有如此，我才能打发漫漫无止尽的时间。”

　　混沌本源说着，李松石心神剧震：“你是说，三千大千世界，混沌宇宙，这一切的一切，都是你的梦具现出来的？”

　　“不错，包括如今李耳，元始，阿弥陀，还有你这个小家伙，众位花仙子，你们一切超越三千大千世界一切生灵之上的存在，都是我的梦境所具现，是我流溢出来的一丝丝意志所变化。而你们的虚拟神国当中的一切生灵，也全部都是我的精神所幻化，所具现。三千大千世界，混沌宇宙，一切生灵，一切物质的发展，都是我梦境的一部份。”

　　李松石听着，心灵更是受到前所未有的冲击。

　　片晌之后，才问：“如此，按照你这说法，我们这些至强者，只不过是你滚溢出来的一丝丝意志，那你的意志，岂不是时时可以创造出无穷无尽的至强者？”

　　“不错，一切只在我梦境当中，所谓的元神寄托虚空境界，合道冥冥的境界，都是虚妄。”

　　李松石听了，就问：“那念动道生境界如何？”

　　“念动道生境界，虽不是浮云，但是，也只能借助我的梦，将一切显化。脱离我的梦境之外，也不过蝼蚁。”

　　李松石无语：“那大道本源呢？也是你的梦境俱现？”

　　“大道本源是我，混沌本源也是我。大道唯一不二。我，就是大道，大道，就是我。所谓的大道本源，混沌本源，不过是我的两种不同意志罢了。人有善恶之念，有理性感性之区分，我亦是如此。大道本源，就是我的理性所凝聚，混沌本源，是我的感性所凝聚。两者名虽两分，但都是我。在这三千大千世界，混沌宇宙之中，只有我，才是唯一。”

　　李松石听着，更是忍不住了：“你不止是混沌本源的意识，还是大道本源的意识？”

　　那声音道：“我不是混沌本源的意识，也不是大道本源的意识，而是混沌本源是我的意志，大道本源也是我的意志。两者，因我而存，因我而亡。”

　　“那你是谁？”

　　“我是道，是大道。”

　　“你是大道，那为何大道本源也是大道？”

　　李松石质问着，就听那声音道：“大道本源因为是我意志所凝聚，所以才能被称为大道本源，才能在这三千大千世界当中，有着种种不可思量之力。若大道本源不是我的意志，它就不能叫大道。

　　“正如你李松石的元神，可被称为李松石。那仅是因为它是你的元神。若它是阿猫阿狗的元神，只会被称为阿猫阿狗，不会被称为李松石。

　　“同样，大道本源，是我的意志凝聚，是我的理性本源。所以，才会被称为大道本源。若它是阿猫阿狗的理性，是阿狗阿狗的意志，就只会被称为阿猫阿狗本源，而不会被称为大道本源……我的意思，你明白了吗？”

　　李松石点点头：“你的意思是说，大道本源之所以是大道本源，是因为你是大道，它是你的理性意志凝聚。所以才被称为大道本源。而那大道本源散发出来的意志力量，就是你的理性想法，理性意志，所以被称为大道意志。

　　“而混沌本源，只是你的感性意志所凝聚，因为没有理性，所以才被称为混沌。它的意志，才能被称为混沌意志。是这样吗？”

　　那声音道：“是的，就是如此。”

　　“这么说，你的意思是指，你才是真实的大道？”

　　“是。在这三千大千世界当中，无物不是我的精神意志所具现，没有任何东西不是我的梦境所幻化所具现。所以，在这三千大千世界当中，在这混沌宇宙之中，我的意志，无处不在，我的意识，无处不在。所以，才会说：大道无处不在，大道处处有。所以，也才会有天地万万千千道法，条条皆可通正果之理。”

　　李松石听着，一阵沉吟。

　　他心中觉得，这个声音说的，实在是太夸张了。而且，这话里蕴含的意思，也让他心中生起一种危机感，很是不舒服。

　　但是，却又不得不承认，那个声音说得好像很有道理。

　　自古以来，自至强者还没出现之前，不知第几次三千大千世界崩坏以前，就曾流传过“大道无处不在”，以及“大道唯一”“大道不二”，和“道道皆可成就正果，皆通大道”的说法。

　　这些说法彼此间有些矛盾，似乎不大解释得清。既然大道唯一，却又如何还有万千大道，却又道道皆可成就正果呢？

　　一时“大道唯一”，一时又“万千大道”，简直莫明其妙。

　　但如果按照这个声音的说法，这一切就解释得通了。

　　而且，还有一点令李松石一直奇怪的是，人们常说证道证道，又说大道至高，这点，至强者们也都承认。但是，事实上，大道意志却随意被至强者们借助。

　　大道本源，却随意被至强者们剥离分裂，创造无边无量众生。如此被至强者们揉捏在手，怎么称得上是“大道至高”呢？

　　而且，又为何只说“证道”，而不说“证混沌”呢？

　　以前，李松石曾问过变成羲灵月的女娲，得到的答案是，大道至高，乃是从极古老的年代就传来的。据称是从传说中的盘古那里流传下来的。

　　而且，神奇的是，诸位至强者都将大道意志操控于手中，却又是个个在内心深处敬畏着大道，认为大道至上，大道唯一不二。

　　从来没有人去考虑过其中的矛盾。

　　没证得元神寄托虚空之境前，自然不会起疑。

　　而只要一旦证得元神寄托虚空之道，发觉了大道意志并没有传说中的那么至高无上，却没有人会起疑。心中也保持着对大道的敬畏，也认同着那大道唯一，大道不二，以及万千大道，道道皆能成就正果，这样似乎很矛盾的说法。

　　从来没有人会主动起疑。就算心中起疑，没有得到答案之后，也会自然而然地重新相信，重新敬畏。

　　就仿佛，在冥冥之中，有着一股更伟大的意志，更伟大的力量，在控制着，在安排着这一切。

　　哪怕是至强者心中的想法，哪怕是至强者的潜意识，都受到那股无形力量的控制，无形力量的影响。

　　李松石一直有些不解。但如今结合这个神秘的老者的声音所说的一切，如果这个声音所说的一切是真的，没有虚假，那就能够解释得通了。

　　只是……它所说的，是真的吗？

　　李松石可以通过感应，感应得出，发出这个声音的，拥有着合道冥冥，甚至更高的境界，境界上，仿佛比太上老君还强大。而它蕴含的意志力量，与太上老君相比，与李松石相比……那，如果将太上老君和李松石比作一滴水，那它就是大海。

　　凭着如此强大的实力，有可能说谎吗？

　　因此，李松石心中，已忍不住信了七八成了。当然，也是因为，好像有股无形的力量，让他不由自主地去相信，去信任一样。

　　更为神奇的是，李松石感到，自己对这个声音，有种莫明其妙的亲切与孺慕之感。唯有自己很小很小的时侯，才会对自己的父亲有过这样的感情。

　　此时，不禁摇了摇头，将仍有保留的疑惑问出：“你所说的，可是真的？你凭什么证明，你就是大道？凭什么证明，大道本源与混沌本源，不过是你的理性意志与感性意志凝聚，凭什么证明，这三千大千世界，一切的一切，都是由你梦境所具现。又凭什么证明，三千大千世界的一切，包括我，还有诸位花仙子，以及众位至强者，都只是你的一缕意志所具现？”

　　那声音道：“我现在不可以证明。虽然我也可以强行用意志让你深信我说的一切，但这样，却会让我顿时清醒过来，三千大千世界，混沌宇宙，就会烟销云散。那我还不知道要忍受多么漫长的寂寞，才能再次进入沉睡当中，才能再次让我的梦中，具现出如此处处合理，法则近乎完美，足以让我深深沉迷其中，不愿醒来的世界。

　　“所以，我现在指引你一条道路，让你有机会脱离我这梦境具现的世界，去到外面，你就知道了。”

　　李松石吃了一惊，问：“什么道路？”

　　“太上老君已隐隐察觉到这三千大千世界的本质，察觉到了真实的大道……也就是我的存在。他在许多年前，就已经开始在暗中算计，以一种办法，超脱出三千大千世界之外，超脱出大道意志与混沌意志笼罩的范围之外，脱离我的束缚……嗯，也就是脱离大道的束缚。

　　“可是，他毕竟只是我梦境中的一缕意识所具现，难以察觉到我的本质。担心脱离出我的梦境之后，无法再存在。所以，一直等待着，直到若干年前，找到了我的化身，从中得知了一些信息，才想出了超脱的办法。”

　　李松石听着，问：“你的化身？”

　　“就是天，你们称呼为天老的至强者，凡人称为老天爷。那是我在无数个三千大千世界毁灭以前的年代的化身，放弃了，却没回收，一直沉睡着，直到许多年前，再次醒来。只拥有着一般元神寄托虚空境界的修为。

　　“但是，他与我的联系，也完全斩断了。他也与你一样，只是我一缕意志具现，不再是我的化身。但元神深处，仍蕴含着一丝当初残留下来的信息，被太上老君得到。

　　“所以，太上老君就想办法让你来聚合众位花仙子的力量。最后，当你聚集超过九九八十一位花仙子的天赋仙术，再让你达到元神寄托虚空境界，就以乾坤为炉，将你祭炼为丹，那便有机会保护着他，脱离出三千大千世界之外，超脱出我的梦境……嗯，就是超脱出大道之外，真真正正的超脱。

　　“只不过，出了点小小的意外，你未聚集足够的花仙子，却已经达到了元神寄托虚空境界，如今更是达到了合道冥冥的境界。日后若是能聚集所有花仙子之力，并与她们命运之丝相连，还不知道会达到何种程度，这才隐隐超脱他的算计之外。”

　　李松石心中骇然色变：“原来他竟是这般算计？”

　　原来，太上老君的算计，竟然这么庞杂，这么的庞大。若不是这个号称是“大道”的声音说出来，李松石是想都没有想到。

　　“那，他拖延四年时间，应是有把握仍将我聚合所有花仙子的天赋仙术之后祭炼。他有如此强大的实力，我有何办法脱离此难？”

　　那个声音道：“你手中不是有一枚巧合之神的神格么？此神格是由我无数年以前，梦境当中的一点侥幸之心……嗯，也就是三千大千世界一切生灵的侥幸意志所凝聚而成。之后又被我的感性本源……也就是混沌本源所蕴育，有着不可思量之力。

　　“你到时将之推动，必能摆脱太上老君的束缚。”

　　顿了顿，那声音又道：“本来我也可以直接帮你，但这样会让我有可能真正清醒过来，大为不妙，所以只好由你自己去办。”

　　李松石听着，心神一定，暗暗松了一口气，忽然又问：“那，花仙子为何会有如此神奇的力量？按理说，花仙子一直以来，不过是与一般修真者的实力相差无几。却为何能撼动当初的因果幻象长河，还能有如此资质，轻易达到元神寄托虚空的境界？”

　　“因为花仙子是众生心中美好的意志所凝聚，蕴育出来的精灵。自然也就是大道心中最为美好的愿望，最为美好的意志想法所凝聚而成。本质上，不弱于我的理性本源与我的感性本源，嗯，也就是大道本源和混沌本源。只不过是力量上不如罢了。而只要能将她们的潜质发挥出来，自然有着无穷无尽的潜力。她们那最为纯粹的本源，足以冲破一切障碍。”

　　李松石听着，暗暗点头：“原来如此……”

　　刚想着，却又是心中一惊：“我为何会暗暗认同？难不成我已在心底认同这个声音是大道的声音，难不成我已在心底认同，这个声音，才是真正的大道，才是真实而唯一的大道？”

　　此时，就听那声音又道：“其实，众生的意志，就是我的意志。神灵将众生的意愿称为信仰之力，提取这信仰之力，化为神力，就是运用我的力量的一种办法。只不过，念动法随境界以下的神，不清楚信仰之力本身，比神力更为强大罢了。”

　　李松石道：“那是因为他们无法直接运用众生意志之力。”

　　“然而，念动法随境界以上的强者却能。但是，却只会以自己的意志改变一切，不懂得借用众生之意志，殊为可叹。其实，众生灵的意志，是最为强大的，那才是我直接的意志体现……那是我的执念，也是大道的执念之寄托所在。本质上，比你们称呼为大道本源与混沌本源的那两团东西，要强大无数倍……前提是你们能懂得运用。如果你们能感悟出其中的真谛，那所谓的念动道生之境，就不远了。”

　　李松石听着，一阵凛然。

　　似乎这个“大道”，完全不将所谓的念动道生之境看在眼中。

　　“念动道生是最为接近我的境界，也是一切生灵所能够达到的极限境界，唯有如此的境界，才能真真正正地与我同存。即便我从沉睡中醒来，也不会消失。即便是我倾尽全力，也无法将之完全灭杀。如此，就算我不小心醒来，在茫茫时空之中，也能多出一个生灵来陪伴，不致空虚。所以，我很期待你能达到那个境界。”

　　李松石心中惊震。原来这个“大道”竟比念动道生更为强大。

　　当即，李松石问：“何谓念动道生？”

　　那个声音道：“一念化生大道本源与混沌本源，生生不息，即念动道生。”

　　“如此，念动道生岂不是比你还强大？毕竟你的理性意识凝聚为大道本源，混沌意识凝聚在混沌本源。但念动道生境界却可一念化生，不比你强大？”

　　李松石试探性地问着，那个声音就道：“一念化生出一股穿墙破壁的意志力量人的强大，还是本身没有身体，只是意志凝聚的大千世界之主强大？

　　“能吐出大量海水的蓝鲸强大，还是拥有着整个大海的海水的意志强大？”

　　李松石沉默：“你的意思是，念动道生所化生出来的大道本源与混沌本源，只是一点，并不能与真正的大道本源与混沌本源相比？”

　　“不错。所谓大道本源者，大道之理性意志凝聚也，而念动道生境界之理性意志，与大道之理性意志相近，所以也可称为大道本源。而混沌本源者，大道之感性意志凝聚也，而念动道生境界之感性意志，与大道之感性意志相近，所以也可称为混沌本源。”

　　那个声音说着，顿了顿，又道：“不过，虽然只能化生出不过千百万吨的大道本源与混沌本源，但也比合道冥冥强者，强大无比了。而且，这是念动道生境界之人自己的力量，不是借助我的大道本源与混沌本源的力量。

　　“所以，能超脱出我的梦境之外存在，超脱出我的意志之外而存在。是真真正正的超脱，能与我同寿。若是念动道生境界不断成长，最终，也可以在沉睡中，以自己的梦境，化生出三千大千世界，无数生灵，并具现出来……比如那个名叫纪洛如的花仙子，就有着如此的潜质。”

　　李松石顿时无语。

　　念动道生境界的强者能化生出“千百万吨”的大道本源与混沌本源？！！！

　　开玩笑，那也太强大了吧？

　　一丁半点的大道本源与混沌本源，就不知蕴含了多么庞大的大道意志与混沌意志。而元神寄托虚空境界的强者，所借来的大道意志与混沌意志，真的凝聚起来，化虚成实，也没有多少。

　　与那念动道生境界比起来，简直就是蝼蚁。

　　不过，听着那个自称“大道”的声音的话，李松石也想明白想透彻了一点东西了。他终于发现了念动道生境界的真正奥秘。回去与诸位花仙子商量一下，如果这个“大道”所说的没有错，那么，说不定李松石和诸位花仙子，最多千年之内，就能人人晋升到念动道生的境界。

　　到时侯，就能与众花仙一起超脱三千大千世界之外，超脱“大道”的意志范围之外，不受大道本源与混沌本源之制约，达到真真正正的永恒，几与“大道”平起平坐。那时，才是放下一切纷争安然享受之时。

　　当然，前提是必须拥有元神寄托虚空境界的信徒，而且这个自称“大道”的家伙所说的话真实不虚。这两个条件成立，那一切才有指望。

　　想着，李松石又问：“我还有个疑惑，不知是否该问？”

　　“说。”那声音道。

　　“你为何会帮我？将太上老君的算计告诉我，还指点我修行之道。”李松石问。

　　那个声音道：“有四个原因。其一，是你有机会成就念动道生境界。念动道生境界强者，能超脱我的力量而自行存在，不用我的意志具现也能生存，还能引领我进入梦境，可以投影入我梦境。如果我不小心醒来，可以让我再次进入梦中，并助我创生三千大千世界。

　　“其二，你本是混沌本源之化身，投生于人间……”

　　李松石顿时骇然：“我是混沌本源的化身？”

　　“不错。当年我欲亲身体验一番凡人的生活，这一缕妄念，引动混沌本源，凝聚成一个化身，投胎人间。不过，这只是妄念，是我沉睡中所化生，不是我真心想法，所以不久之后，这化身就与混沌本源斩断联系，除了灵魂能毁灭后不断重生，与一般生灵没什么两样。但算起来，也与混沌本源有几份缘份。”

　　李松石听着，略一沉吟，问：“这么说来，我能与花仙子们这么亲近，也与我的身份有关吧？”

　　“不错。混沌本源乃大道之感性意志凝聚，你从大道之感性意志当中蕴育而出，而花仙子又是大道之美好愿望所蕴育，彼此相吸引，也是正常。你能取得比以往每一代花主更高的成就，固然有你的努力，有言青囊的算计，但也与你的身份有着莫大的关系。”

　　顿了顿，那声音又道：“至于我之所以帮助你的第三个原因，便是因为花仙子俱与你交好。花仙子乃大道之美好愿望所化。人人向往美好，大道也愿将执念寄于美好之中，沉迷于美好事物之中，并不出奇。我不愿花仙子殒灭，自然要趁着醒来帮一把，若重新沉睡，便不再有机会了。

　　“而第四个原因，也是最关键，却是因为你在虚拟神国中，推广‘乱序文明计划’。”

　　李松石听着，不由一愣：“乱序文明计划？”

　　“不就是你与诸位花仙子，让信徒们暂时忘却记忆，到一独立的虚拟位面当中生活，以全新的身份，如同轮回转世一般，重新生活吗？如此，可推动出一个个不同的文明来，可称为乱序文明。”

　　李松石顿时明白了，正是他所谓的与花仙子们之间的什么“比拼文明”的游戏。

　　就是那个彼此控制着信徒们自由发展文明，然后相互攻击，让那些信徒在那虚拟的世界当中，忘却前生后世，只为今生奋斗，发展出许许多多动人而又可歌可泣的事情。

　　这样，就产生出一个个的文明。

　　只听那个声音又道：“我曾说，三千大千世界当中的种种文明，人间故事，让我沉迷，可让我在梦中不愿醒来。然而，如今三千大千世界崩坏，无数生灵被至强者掠取，进入它们虚拟神国当中。

　　“但是，这些信徒生活千篇一律，或许有一时新奇，但亿万年不变，不说我，那些至强者自身都感到枯躁。而他们却只会将目光投注到三千大千世界，不想自行推动几个乱序文明发展，让我如何寄托执念其上，让我如何迷醒其中？若如此，我早晚会彻底醒来，难以沉睡。

　　“而你却不同，若让你将此事发展，亿万文明奇葩兴发，无穷无尽的人间有趣故事齐现……虽然这一切种种依然是我梦境具现幻化，但却足以让我沉迷其中，寄托执念，沉睡不醒。可渡过无穷无尽的枯躁寂寞年代，我若不帮你，又去帮谁？”

　　李松石听着，顿时恍然。

　　看来，这个自称“大道”的神秘存在，前面所说的三个理由，不过是铺垫，真真正正最为重要的，却是后面第四个理由。

　　看来，当初无意中发明的这项运动，倒真是一件天大的幸事了……如今竟能给李松石带来如此大的益处，实在难以想象。


第七百一十五章 “念动道生”之路

　　李松石深深吸了一口气，道：“这么说来，你让我帮助你的事，就是要让我不断推广那种‘乱序文明’的发展，是吧？”

　　“正是如此。”

　　李松石听着，忍不住问：“你要在三千大千世界当中不断地产生种种不同的文明，发生种种不同的人的故事，不会只为让你的意识沉睡迷醉下来而已吧？

　　“凭你的修为，哪怕是再空虚再寂寞的时光，也不愁没有东西打发时间吧？”

　　那个声音道：“你没达到如今我这境界，自然会如此说，若是有朝一日你能晋入念动道生境界，无限接近于我……嗯，也就是无限接近于大道，那你就明白了。

　　“悠悠混沌，永无记年。茫茫鸿蒙，独有盘古。无数个混沌大宇宙界之中，如我一般修为的生灵，都在沉睡之中。能达到念动道生境界而又在我身边的生灵，屈指可数。

　　“若是你孤独一人，在漆黑一片的虚无空间里，没有声音，没有光。五感六识，俱无所用。想必，你也会疯狂，也会寂寞的。”

　　李松石听着，沉默了一下：“你之所以寂寞，不过是因为心中没有希望罢了。如果是我，若没有花仙子们陪着，若是心中没有了希望，说不定会自杀。”

　　“虚空虚无，你如何自杀？孩子，等你尝试过就能知道我的无奈了。”

　　李松石心中一动，隐隐约约想到了什么。

　　心道：“或许，这个自称‘不二大道’的家伙，让三千在千世界不断产生文明，并不仅仅是因为寂寞，而是因为，这其中蕴含着某种希望。”

　　不过，此时也不好多想。毕竟这个自称“大道”的家伙，比如今整个三千大千世界，混沌宇宙，一切的生灵，一切的力量加起来还要强大还要可怕，李松石不得不担心，自己心中所想是否会泄露。

　　当即道：“既然如此，我帮你推广乱序文明。而且，尽量不主动去干涉乱序文明的发展，以便尽可能地出现更多种类不同的文明，让这些文明自由发展出更多不同的故事。

　　“不过，我却有几个条件。”

　　那声音就问：“什么条件？”

　　“想向你打听几件事。”

　　“说。”

　　“剩下的花仙子在哪？凭你的实力，不难尽知吧？”

　　那个声音就回答道：“远在天边，近在眼前。除了你从太上老君李耳那里听到的种种情报之外，无序混沌乱流之中，也蕴含着花仙子的灵识，时时处处飘荡。”

　　李松石吃了一惊：“在无序混沌乱流当中？”

　　“不错。因果幻象长河尚在时，花仙灵识自我燃烧，可引动因果幻象长河无数天魂为之实现愿望。如今花仙子灵识淹于无序混沌乱流当中，自然会有因果牵绊的天魂前来护驾。虽然不多，但足以保命。”

　　李松石忙问：“那具体在什么方位？”

　　“混沌茫茫，不知其处。我曾知道方位，然而混沌乱流冲击，眨眼即逝，那花仙灵识已移到另外了。”

　　“你能不能帮我察探一下？”

　　“不能。因为如此，我会动用太多力量，一下子就会醒过来。大道本源与混沌本源将合二为一，三千大千世界与混沌宇宙瞬间灭亡。”

　　那声音说着，顿了顿，又道：“忘了提醒你一点，花仙子当中，楚香虞立志将大道意志与混沌意志相融合，这固然是一条晋升念动道生境界的道路。

　　“然而，若让她真将两种意志彻底融合，必定诱发大道本源与混沌本源的融合，彼此你等若未有人达到念动道生境界，必定是灰飞湮灭的下场，所以，让她慢着点修炼。”

　　李松石心中惊骇：“那若她真能成功融合两者意志，该怎么办？”

　　那声音道：“设法不再融合，待到你修炼到念动道生境界，超脱三千大千世界混沌宇宙之外，脱离我的两种意志本源的笼罩，便可以让她再度尝试，慢慢晋升。切记，切记。否则，若在这三千大千世界混沌宇宙当中参悟大道意志与混沌意志融合之道，一旦引发危机，我第一件事，便是先将尔等抹杀！！！”

　　李松石脸色微微一变。至此，他已经有八九成肯定，这个声音真就是像它所说的，它就是“大道”，是唯一，是独一无二的“大道”了。

　　因为这么多的秘密，它都能清清楚楚地知道，而且混然不放在心上。显然，实力之强，堪与大道本源与混沌本源相媲美，甚至有可能更进一步。

　　如此，除了大道本源是它的理性意志凝聚，混沌本源是它的感性意志凝聚，便再无太多的可能性。

　　“你还有什么问题么？”那声音又问。

　　李松石忙问：“混沌龙族是怎么一回事？”

　　“如果说三千大千世界与混沌宇宙是我的梦境具现而成。则混沌龙族便是梦魇，以吞食我的梦境壮大自身为己任。然而，此梦魇无形无相，先于我的感性意志凝聚体当中蕴养……嗯，也就是在混沌意志中蕴养，所以我在沉睡中不能将之灭杀。即便灭杀，仍有更多的投影于此。除非我能醒来。”

　　李松石听着，一阵沉默，如果这个自称“大道”的家伙醒来，恐怕不用等混沌龙族，这三千大千世界和混沌宇宙，无尽虚空，一切的一切，都不用再看了。他李某人和大道本源混沌本源，众多花仙子，诸位至强者，一切生灵，都已提前消失了。

　　“那除此之外，还有什么办法尽灭混沌龙族？”

　　“有办法。一是让你那龙妹妹成长，多吞噬混沌龙族，每吞噬一条，修为进步不少。若能让她与元神寄托虚空境界的饕餮融合，则可无限吞噬混沌龙族，既可灭杀危机，也是她证得念动道生之境的一条道路。”

　　李松石顿时苦笑：“元神寄托虚空境界的饕餮，到哪去找来？”

　　“那是你的事了。若论修为最强的饕餮，在卡俄斯的轮回世界当中，当有大罗金仙颠峰之境。卡俄斯身为‘虚空混沌兽’，有无限空间之力，也唯有它养得起饕餮。别处，非被灭杀，即被镇封，偶尔逃窜，也不过作乱一地，就被打散。”

　　李松石听着，略一沉吟，随后再问：“那，我前段时间所遇的念动道生境界的意志，是怎么回事？”

　　“那个大千世界，是我亿万年前的化身。曾经发生过惊天动地的大战。然而，此时我未醒来，所以记不起那边的事。只清楚那人名叫史叶云……”

　　“史叶云？！！”李松石一阵毛骨悚然。

　　那声音道：“不是你们所认知的史叶云，不过同名同姓罢了，与史曼华全无关系。”

　　“原来如此。”李松石松了一口气，又问：“那，曼华姐姐的记忆有问题，是怎么回事？”

　　“你该问太上老君与神云。”

　　李松石一愣：“这事与太上老君有关倒正常，与神云是什么关系？”

　　“本来合该史曼华代替风飘零，不过失败了。”

　　那声音只说一句，李松石顿时就明白了。

　　在言青囊的算计当中，创造出了神云。神云为了弄出一个庇护花仙子的强者，必须有一位花仙子全心全意爱上未来的“有缘人”，然后让那花仙子自燃灵识，由此帮助到那“有缘人”晋升到念动法随的境界。

　　这一切，当初纪洛如都曾经说过。

　　只不过，与这个有点出入的就是，那神云并不是在遇到李松石这个“有缘人”之后才算计。而是在李松石的灵魂还没转世投胎成为李松石的时侯，就开始算计了。

　　那时侯，风飘零肯定没出生，那怎么办？神云就将主意打到了史曼华的头上。

　　只不过，非常不巧，太上老君也跑去修改一下史曼华的记忆。结果很有可能是两人的改动弄出了乱子，最终导致太上老君和神云两人的算计都出现了问题。

　　结果，神云只能找到风飘零。此后，就将风飘零的灵识一分为二，时刻准备着让她牺牲。

　　但后来，李松石出人意料地一路高歌猛进，修为进展震古烁今，极其不可思议。倒让神云的准备落空了。风飘零一点事都没有，还找全了灵识。

　　而史曼华……那太上老君和神云两个家伙不小心改乱了她的记忆，想来是不会好心再回去改回来的，免得被对方知道自己出手。太上老君瞒神云，神云瞒太上老君，这样一来，史曼华的记忆也就有了问题。

　　而神云不知是出于什么心理，还特意跑去地府转了一圈，把几张冥币塞给史曼华，借孟婆之手，又算计了一番。

　　李松石想明白了这其中的关键，只得苦笑。

　　太上老君和神云简直是不把人当人看，胡乱改动别人的记忆……

　　想着，就问：“那神云呢？现在在哪？”

　　“不清楚。因为我的梦境当中，没有他的存在。”

　　李松石心想：“莫非真的彻底完蛋了？那家伙真没给自己留一条后路？罢了，他的修为也不会强过太上老君，要是能活下来，断无可能不被这个叫‘大道’的家伙发现的，看来是我多心了。

　　“只是，这样一来，欠下他的情，就不好还了。”

　　想了想，又问：“嗯，言青囊花仙子，是否真的殒落，还能复活吗？那凰血花花仙子，还能否变回花仙子？”

　　“言青囊本来就没死，如何复活？”

　　“什么？！！”

　　李松石差点跳了起来。

　　“自燃灵识后，得到一股莫名的力量加持，超脱出三千大千世界混沌宇宙之外了。如果我醒来自然知道会是谁动手。但为这点小事醒来，实在太不值，你也别问我，有本事自己提升到念动道生境界，出去看看就明白了。”

　　李松石顿时无语。

　　这个自称“大道”的家伙，实在是……一点高人风范都没有。

　　不过，想来，这个家伙以观察三千大千世界无数生灵的生活为兴趣，沉迷其中不可自拔。什么好的坏的没见识过？所以别说高人风范，就是善恶标准笼罩到它的头上，都没用。

　　所谓大道无情，因其至公，不偏不倚，均护三千大千世界所有生灵，处处维护，不见偏倚，反而不见刻意维护于谁，所以才显得大道无情。

　　此时若非是需要李松石的帮助，换算起来，李某人正好是所谓的“命运之子”，“气运加身”，“应劫之人”，“应运之人”等等等等的东东，由此，那家伙才网开一面，好声说话吧。

　　若非此时李松石正好有能帮助得到这“大道”运转的地方，恐怕一醒来，就直接灭杀他了。

　　李松石想着，微微吁一口气，道：“那我再问，我该如何证那念动道生境界最快，该如何对待那个神秘大千世界？”

　　那个声音道：“该如何证，你自己心里不明白，该如何对待那个残破大千世界，你自己想办法。可以了，你问得够多了。切记回头推广种种文明发展，否则我不介意换一位推广员，你就是灰灰的下场。”

　　李松石无语，这算是威胁吗？还推广员，这家伙的词还挺时髦的。

　　“不过你放心，花仙子乃‘大道’诸等美好愿望凝聚，不会有事。但却会抹掉一切与你相关记忆。即便有命运之丝，你也不得复活。若干年后，与你之间的命运之丝，不复存在。”

　　李松石顿时凛然。

　　这个自称“大道”的家伙实在变态，看来也是一个为达目的能不择手段的家伙，还是不要触怒它为妙……虽然不知道这家伙是否会有发怒的情绪。

　　回头尽快证那念动道生境界就可以了。

　　只不过，这个自称“大道”的威胁，李松石倒还不害怕，大不了躲入那个残破的世界当中，想来这个自称“大道”的家伙不会为了要灭杀他李某人而冒着醒来的代价去摧毁那个蕴含念动道生境界的意志的大千世界的。

　　但是，现在既然能和平相处，李松石也不会去玩这个“大道”的虎须，大不了回头多多推广文明就是。

　　想着，李松石就道：“你放心，我回头推广就是。”

　　“嗯，该放心的是你才对。若我醒来，大道本源与混沌本源融合，你等皆灰灰，你该庆幸才对。即便不醒来，大道本源与混沌本源不阴阳互抗，你等至强者一个也别想存活。”

　　李松石顿时无语。

　　而后就听那声音继续道：“好了，我要继续沉睡了，你要尽快办法。在这块混沌本源的土地上，有着七位花仙子的灵识，我尽皆庇护着，你可取回去。”

　　“不是说有九位吗？”

　　“都跑了，在无序混沌乱流当中。”那声音说道。

　　顿了顿，又道：“我一旦重新沉睡，混沌本源重新变得无意识，必须刻意排斥此方世界一切元神寄托虚空境界强者，你赶紧离去吧。”

　　那声音说着，李松石就明显感应到，一个无比伟大的意志在缓缓退散。

　　而后，虚空中的混沌意志挤压下来，哗啦一声，方圆百万公里无数花草尽数灰飞烟灭。

　　李松石不由眉头大皱：“靠，不是说混沌本源是‘不二大道’的感性意识，与美好愿望化身的花仙子很融洽的吗？怎么一点也不像啊。”

　　话说着，元神寄托虚空境界的意志朝四面八方涌去，将那蝴蝶花花仙子和她的本体花身一下子护住。

　　但在倾刻间，就感应到这个华夏大地转化而成的大千世界深处，无穷无尽的混沌意志涌来。

　　刹那间，就如同亿万丈的滔天巨浪，朝李松石这只小蝼蚁涌来。

　　李松石差点忍不住破口大骂，那个自称“大道”的混沌，意识退去之前居然不先将混沌本源抚平，现在让混沌本源感觉到李某人的存在了。

　　这种情况，就好像有一位很强大的神灵，突然降落在大海之中，海水被神力挤压到一旁，直接露出海底。这位神灵站在海底跟下面的一条鱼说话，说完话就跑了，结果，周围的海水一下子就唏里哗啦地涌了下来……嗯，这个比喻有点不太恰大，但差不多就和这情形有点类似。

　　此时，李松石右手一划，便破开虚空，要将蝴蝶花花仙子带走。

　　但是，倾刻间，李松石感应到，冥冥深处，无穷无尽的远空，大道本源突然涌动，趁着混沌本源的注意力集中在李某人的身上，无穷无尽的大道意志扩散到整个混沌宇宙，将无数天魂吸纳吞噬过去。

　　这时，朝李松石蜂涌而来的混沌本源的意志，突然一顿，随后，就暂时将李松石放过，所有意志力量恢复平静，只封锁着整个华夏大千世界的虚空。

　　而更多的精神意志，却是与混沌宇宙当中的大道意志相抗衡。

　　见此情形，李松石微微吁了一口气。

　　就回头，问：“翩舞妹妹，如今那股意志不庇护你了，你怎么看？”

　　谭翩舞小脸煞白，猛地点头：“我，我和你走。”

　　毕竟她之前只是大罗金仙的境界，从没感受到混沌意志的可怕。就是混沌意志的暗中守护，也只是隐隐约约，本能地护着。此时，针对李松石的敌意超过了它对花仙子的好感，就变得恐怖了。

　　李松石笑了笑，道：“不急，我让几位花仙子姐妹的化身过来。”

　　话声刚落，他刚刚划破的虚空中，飞出了谢紫萱和纪洛如，还有白牡丹的一个化身。

　　谭翩舞眼睛顿时一亮：“紫萱姐姐，洛如姐姐，牡丹姐姐。”

　　四女聚在一起，但就在此时，极北方向的乱葬岗之处，飞出六团白蒙蒙的灵光，朝李松石这边聚来。

　　只稍一感应，李松石就知道是花仙子的灵识，当即随手收拢，就道：“洛如姐姐，几位妹妹，事不宜迟，我们这就走吧？”

　　毕竟，李某人可曾经是混沌本源的化身，谁知道那混沌本源会不会一时想不开，又集聚意志过来将李某人灭杀，将他吞噬呢？所以，在这种已暴露行迹的情况下，还是尽早离去为妙。等到下回，如有必要，再隐藏踪迹偷偷溜回来。

　　众女此时尚不知他心中所想，但也绝无反对之理，只微微点头：“嗯。”

　　片刻后，李松石与众花仙子回到了私人小世界，就将之前见到那个自称“大道”的意识的事情所了出来，众女皆是惊异。

　　原青青问：“石哥哥，那个意识所说的话，到底是不是真的？”

　　“不清楚。不过真的可能性比较大。但还不敢肯定。恐怕唯有等我们晋升到念动道生境界，才能清楚了。”

　　众女听着，那白小香不禁微微一叹：“念动道生啊，我现在还只是念动法随，元神寄托虚空境界都没达到。”

　　李松石笑道：“想要晋阶还不容易？用不着多久，我就有办法让各位花仙子姐妹的融合精神领域用大道意志与混沌意志洗炼一番，可以让所有命运之丝相连的花仙子，一起晋升到元神寄托虚空境界。”

　　“真的？”白小香问。

　　“当然。”李松石笑道：“我如今合道冥冥的境界，再无法把那精神世界提升起来，那精神世界的提升也太困难了。”

　　白小香点点头：“可是，想要达到元神寄托虚空境界是有办法了。晋升到念动道生的境界呢？石哥哥你说你起码要万年以上的时间吧？”

　　李松石道：“是千年以上的时间……不过，说不好我们还能在百年内晋阶。”

　　“什么？！！”众女都是大惊。

　　前段时间，李松石说到能晋升到念动道生境界，已经很让人惊异了，虽然时间长了点，毕竟有希望。但没想到，一段时间过去，他说需要晋升的时间就少了十倍，再过一段时间，又少上十倍，又再过一段时间，又再少上十倍……

　　现在，竟然说能在百年内晋升到念动道生境界，这……这实在是很考验众女的“淡定等级”啊。

　　只听李松石道：“那个自称大道的意识与我交谈，话中就透露出了不少的意思，解说清楚了念动道生境界的奥妙。而且，它也不小心将自己为何宁愿一直沉睡而不醒的奥秘透露了出来。”

　　众女听着，顿时好奇打听。

　　李松石道：“它之所以沉睡，并非完全因为醒来后太寂寞，重要的是，它需要在沉睡中修炼，提升自己的精神意志修为。”

　　众女一愕。

　　纪洛如问：“石弟弟，你如何知道的？”

　　“因为它在话中，隐隐透露了某些消息，据它的话来分析，所谓大道的意志，就是众生的意志。正如人间流传的那句‘天心即民心，天意即民意’意思差不多。

　　“通过它的话，我完全可以听得出它的意思。正所谓‘不二大道’之意志，即众生之意志。”

　　纪洛如听着，又问：“为何这么说？”

　　“它说它将执念寄托于三千大千世界混沌宇宙当中无数生灵的身上，沉迷于他们之间发生的种种故事之中。这不就是它如同我们一样，寄托元神执念吗？

　　“由此便可知，它的执念，它的意志，尽在这三千大千世界无边无量众生之中。也就是——众生之意志，即‘不二大道’之意志，众生之执念，即‘不二大道’之执念，众生之信念，之愿望，即‘大道’之信念，之愿望。

　　“所以，如果我们能聚拢芸芸众生无边无量的意志，就是聚拢那个‘不二大道’的执念，再加上它的理性之念——大道本源，再加上它的感性之念——混沌本源，三者合并，基本上就能够拥有一念化生出大道本源与混沌本源的能力，由此就能够达到念动道生的境界。”

　　众女听着，顿时恍然。

　　只听李松石又解释道：“不过，众生的意志，说起来简单，要聚拢却又困难。不然的话，那么多神灵，那么多至强者，不知得享多少香火愿力，怕是早就晋升念动道生境界了，为何他们一直达不到，就是少了个关键。”

　　“什么关键？”暮朝颜好奇问。

　　李松石道：“所谓众生者，芸芸众生，不止包括凡间生灵，同样也包括神灵。”

　　众女眼睛顿时一亮，在座诸位都是钟灵毓秀之辈，花仙子心思灵巧，基本都想到了其中的意义。

　　李松石道：“凡间之众生，包括神灵，它们的精神意志，凝聚在它们的信仰当中。这里，就包含着‘不二大道’之执念。而神级信徒的信仰之力，可以转化为蕴含大道意志的不全的鸿蒙紫气，那就意味着，神级信徒的信仰之力，神灵们的意志，就包含着‘不二大道’的理性意志。

　　“而念动法随境界的信徒，信仰之力可以转化为蕴含混沌意志的混沌不灭金光，就证明念动法随境界强者身上，寄托着‘不二大道’的感性意志。只不过，以信仰之力转化的鸿蒙紫气和混沌不灭金光都是不全，或是不够完美。

　　“所以，如果我们想要晋升到念动道生境界，就必须需要几种东西。一，是普通生灵无穷无尽的信仰之力。这点，当初的《羊的世界》，就帮我们完成得很好了。只可惜就是许多信仰之力转化为神力，得不偿失，但我们可以试着再获取。

　　“二，就是神级生灵的信仰之力，必须是凝聚成一道完美无瑕的鸿蒙紫气才足够。三，则是念动法随境界强者的信仰之力，必须是凝聚成一道无比完美的混沌不灭金光才算足够。然后，再上大道本源与混沌本源。

　　“如此，五者循环往复，就构成了一个能够蕴生出全新的大道本源和混沌本源的构造，那念动道生境界的道路，就打开了。”

　　众女听着，微微点头，不过梅雨心还是有点疑惑：“石哥哥，好像你所说的，我们都有了，为何我们还不能晋升念动道生境界？”

　　李松石笑道：“因为那五样东东西，说起来，鸿蒙紫气与大道本源有些重合，混沌不灭金光与混沌本源有些重合，并没够完美，所以，按照道理来讲，有那五种东西，念动道生境界的道路已经打开。但是，想要突破到那个境界，我们还必须需要两样最重要的东西，将那五种东西串连起来，才可以。”

　　“什么东西？”

　　“第一，元神寄托虚空境界信徒的信仰之力！！！”

　　众女一下子倒吸了口凉气。

　　沈幻云却是微微点头：“怪不得……那元神寄托虚空境界强者也是众生之一。只不过是最高端的众生。他们的信仰之力，的确需要。”

　　“那还有呢？”梅雨心又问。

　　“还有，就是我们自己的信仰之力！！”

　　“自己的信仰之力？”

　　“不错。我们，不也是众生之一吗？”李松石反问，随后道：“普通芸芸众生的信仰之力，我们不需要集齐全部，只是集中诸等等包容阴阳五行属性的生灵的信仰之力，只需要那信仰之力蕴含有所有生灵的所有情感，情绪变化，就足够了。

　　“也就是一般的愤怒，憎恨，嫉妒，喜欢，爱护，之类的情感变化，其中有极好的，也有极坏的。虽然对于许多神灵来说，只是杂质，但对于想晋升念动道生境界的我们来说，却是必须品。不论正义邪恶，不论是正面还是负面情绪，都必须俱全。这，就能代表了所有普通生灵的意志，代表了‘不二大道’的种种意志属性。只要我们心性坚定，承受住所有的凡灵情绪的冲击，就能将之凝聚，聚作一种包含所有凡灵情绪的信仰结晶。

　　“而普通神灵和念动法随境界的强者的信仰之力，也只要能凝聚成完整的鸿蒙紫气和完美的混沌不灭金光，也就可以代表了。

　　“元神寄托虚境界是一种极致，不论是合道冥冥还是什么境界，只要念动道生以下，念动汉随以上，都属于元神寄托虚空境界，所以，估计也就只需一位信徒的信仰之力就足够。

　　“以上种种信仰，都能有所代替。但是，想要晋升念动道生境界的我们，却是不可代替的。世间上，什么东西都是数不胜数，唯有‘我’，才是独一无二的。

　　“对于每个人，对于任何生命来说，自己都是独一无二的，没有可以取代的。所以，想要晋升念动道生的人，必不可少，就必定需要自己的信仰，自己的执念，自己的种种情感，由此凝聚在一起，形成一股力量，将其它的东西串接起来，融炼为一体，与元神相合。那么，元神就能拥有一念动而化生大道本源与混沌本源的能力，再稍稍精修，就真正踏入了念动道生境界了。”

　　众女听着，沉吟思索。

　　毕竟李松石话里包含的意思太多了。

　　良久，众女反应过来，白牡丹就道：“如果是这样，那大哥岂不是就有些麻烦了？”

　　李松石问：“怎么说？”

　　“我们可以将自己所有全部的情感意志凝聚成执念，寄托在你的身上，然后，就只差信仰之力了。将执念寄托于你身，若又对你产生信仰，那也同样得到我们自己的信仰之力，凝聚起来，就是念动道生。但是大哥你呢？你的执念，你的信仰之力……你不可能信仰我们那个融合精神世界吧？”

　　李松石听着，笑了笑，道：“牡丹妹妹，其实这个问题不难解决。而且，你们如果想要晋阶到念动道生境界，也必须依照我想出来的这种办法。”

　　“什么办法？”

　　“信仰自己，信奉自己，让自己成为自己的神，自己成为自己的信徒，由自己主宰自己的一切。”

　　众人一惊。

　　随后，原青青问：“那要如何才能办到啊？”

　　李松石摇头：“办不到也不行。因为，如果像牡丹妹妹这样，她想要成为我的信徒，那么，她凝聚出来的信仰之力，再完美现完整，也有极限，不会足够。而且，这信奉别人所产生的信仰之力，先经过别人的元神再回馈，就多了一点杂质，与自己不是完美契合了。想达到念动道生境界，怕是会有些困难。

　　“唯有完完全全属于自己的信仰，自己信奉自己所产生的信仰之力，才可以。”

　　白牡丹愣了愣：“为什么会这样？！！”

　　“因为信奉别人所产生的信仰之力，自己不可以吸收！！凡间之信徒，信奉了神灵，所产生的信仰之力，自己不能吸收，却需要神灵转化为神力再作回馈才可以。而神级信徒的信仰之力，会转化为鸿蒙紫气，别说别的神灵了，就连神级信徒自己，念动法随境界的强者，乃至元神寄托虚空境界的强者，也无法将之融纳到元神当中。否则，只会让鸿蒙紫气影响元神的纯粹，导致修为下降。

　　“混沌不灭金光，所说的融合，也只是包裹住元神，并非真正的融合。而元神寄托虚空境界强者的信仰，相信也差不到哪去。

　　“由此观之，信徒不能直接吸纳信仰之力。甚至，就连神灵，都不能直接吸纳信仰之力，只能将信仰转化为神力，转化为自己所需之物再吸收。

　　“可是，要晋升念动道生境界，必须要集聚无边无量种种生灵的意志，需要的是信仰，是信仰当中的意志，而不是转化过来的力量。

　　“那怎么办？唯一的办法，就是寻找一种能够直接吸纳的信仰之力，与这些众生之信仰，众生之意志相融合。然后再吸纳入元神当中。

　　“如此，才能称得上是真真正正的，集三千大千世界无边无量众生之意志于一体。如此，才能直正超脱三千大千世界之外，直达念动道生之境。

　　“可是，什么信仰之力，能让人直接吸收？我想来想去，唯一的可能性，就是自己信奉自己，自己信仰自己，由此产生的信仰之力，才能让自己吸收。

　　“而且，还有个极大的好处，那就是自己的信仰越强烈，自己的元神所能吸纳到的信仰之力越多，就越强大。而元神越强大，自己能产生的信仰之力就越多。如此循环往复，就是无穷无尽的强大之路。

　　“从此以后，再没有任何境界瓶项，能一直一直地强大下去。念动道生境界，不再是梦。”

　　众女听着，微微沉吟。

　　突然，原青青一拍手，道：“啊，我明白石哥哥的意思了。”

　　这时，白小香一脸崇拜：“哇，青青姐姐，你好厉害啊，我都没听明白。”

　　“其实很简单的。”原青青道：“石哥哥的意思就是要让我们能够任着自己的意念化生出大道本源与混沌本源嘛。那怎么才能办到呢？第一就是自己的元神和精神意志无比强大。

　　“然后嘛……”说到这，顿了顿。

　　“然后怎么样？”白小香问。

　　原青青笑道：“大道本源与混沌本源，能化生出三千大千世界，变幻出无边无量的生灵，由此化生出源源不断的意志力量，所以才能被称为大道本源和混沌本源。

　　“所以石哥哥就反过来，先集聚所有生灵的种种情绪意志，这样，我们就可以单凭自己的意念，根据这所有生灵的种种情绪意志，具现出无数生灵，具现出一个微缩的三千大千世界，且能自行不断生长……这种能力比纪洛如姐姐那种幻境更真实，达到了这种程度，那我们的精神意志，就与大道本源和混沌本源的本质完全一样了。不就相当于让我们的精神意志，直接化身出大道本源与混沌本源了吗？”

　　白小香听着，微微点头：“原来如此……”只是看她的样子，还有些疑惑。

　　不过，原青青也没解释了，只笑道：“怪不得之前石哥哥说，那个什么‘不二大道’，沉睡并不仅仅是因为寂寞。原来，那个什么‘不二大道’，也是以自己的意志化生出大道本源与混沌本源，再化生出三千大千世界，让三千在千世界有无边无量众生。

　　“有众生，平常的日常生活，人与人之间，生灵与生灵之间，发生了种种故事，激发出一丝丝一缕缕不同的意念，不同的意志。这些，对于念动道生境界的强者来说，就是力量。

　　“石哥哥说，众生之意志，即‘不二大道’之意志。所以那个‘不二大道’，就吸纳这些众生之意志，让自己不断地强大。

　　“而且，很巧合的是，在这个三千大千世界当中，它说普通生灵是它的一小缕意志所化，神灵和至强者也是它的一小缕意志所化。那普通生灵信仰神灵，不就相当于那个‘不二大道’自己信仰自己了吗？所产生出来的信仰力量，是被神灵转化成神力，但那些所谓的‘杂质’，那些杂乱的生灵情绪意志，去哪了？却是被‘不二大道’所吸收，用来强化自身了。

　　“这种强大的办法，正与石哥哥说的自己信仰自己，自己吸纳自己的信仰力量完全一样。自己的修为越强大，产生信仰之力越多，那自己能吸纳到的信仰之力越多，元神就越强大。

　　“而不二大道也是如此。众生灵越多，产生的精神意志越多，散发于虚空中消失的精神意志也就越多，它吸纳得就更多，它的实力就变强，变强后化生出来的大道本源与混沌本源就越强大，混沌本源与大道本源越强大，那三千大千世界就越宽广，所产生的生灵就越多，然后获得的精神意志也就越多……如此循环往复。

　　“所以，看来石哥哥就是模仿这个模式，想出了晋阶念动道生境界的办法。”


第七百一十六章 女神投靠

　　众女听着，一下子就全都愣住了。

　　好厉害……这还是原青青吗？！！

　　有些东西别的花仙子一时还没想到，她却先想到了，真是不鸣则已，一鸣惊人啊。

　　李松石笑道：“看来青青是福至心灵啊，说不准是悟了，晋阶速度，未必会比其它姐妹慢啊。”

　　话说原青青的境界，在得到了其它花仙子的证道经验之后，也稳固了下来了。已不弱于太一等人……前提是对方不拿那种祭炼了亿万年的超级法宝。

　　“那，我们该如何信仰自己呢？”白小香又突然问道。

　　李松石倒是干脆，直接摇摇头：“现在我也还没搞清楚。不过相信，很快就能搞明白了。”

　　“不错。”谢紫萱等人也微微点头。

　　因为，对于众位花仙子来说，让自己信仰自己，有着不少的便利条件。比方说，有“经验”。

　　冷香凝就曾通过自我催眠，让自己爱上了前世的李松石。今生又通过自我催眠，凝练意志，寄托全部执念于李松石身上，最终心性大圆满，证道浑圆。

　　岔开多说几句，也不知她是不是因心心性圆足，现在脸上没见有冷冰冰的表情了，倒是常带着欢喜的笑容，时不时望着李松石，脸上就有幸福的表情。

　　诡异的是，她和李松石之间居然没有发生任何更进一步的事情（当然了，也没有其它事情能比现在这种情况更亲密，哪怕是圈圈叉叉），仿佛她只要看着李松石，就感到幸福似的。

　　而其它几位需要寄托执念的花仙子，也有不由模仿着冷香凝的催眠方式。

　　其次，到史曼华，这个也同样很离谱，被太上老君和神云一弄，结果让她爱上一个不存在的人，还爱得很刻骨铭心的样子。如果不是之后李松石钻了出业，恐怕她还将一直爱下去。也同样是因为催眠的关系。

　　然后，就到了孟玉簪，孟玉簪就夸张了，居然能让自己想办法成为同是姐妹的原青青的信徒。

　　原青青既是同类花仙子，也不过是她的“后辈”，或称“妹妹”。而且，孟玉簪自从达到念动法随境界稳固后，就完全可以不再信奉原青青了，可以完全清醒过来了。

　　但是，她却能强行让自己的人格一分为二，一部份仍当众人是姐妹，一部份仍当原青青是她信仰的对像，为了，只是让众人获得元神寄托虚空境界级别的信仰之力。

　　虽然在晋升元神寄托虚空境界的一刹那，陷入沉睡了，也不知算不算是失败，但她的经验，也同样值得借鉴。

　　再然后，纪洛如幻境之中创造的生灵，乃是她自身的一缕意念所化，但同样会信奉自己一缕意念所转化的生灵，从中化生出信仰力量。

　　这点，最牛叉，最强大，最最接近“不二大道”的做法，最为值得借鉴模仿。

　　不过，这种信仰还不够彻底，也只是能模仿罢了……虽然借鉴之价值相当之强大，无限接近于最终办法。

　　再再然后，就是沈幻云的分化人格的办法，和颜琼絮分化灵识为无数化身的办法，一种人格不同，就是一个人生，一种经历。一缕分神化念，就是一个不同的人。

　　沈幻云的分化人格还只是自行修炼，彼此间相互能否信奉信仰，还难以确定。而颜琼絮的，却是在体悟不同生命与大道意志及混沌意志在不同经历当中感受到的种种不同，也难以确定能否彼此产生信仰。

　　但是，到了这里，有众位花仙子的种种借鉴，那个让自己信仰自己的最终办法，就已经是呼之欲出了。

　　再最后，加上命运之丝的神奇，彼此共享对方的感受……比方说，孟玉簪信奉原青青，从人就能亲自感受到身为念动法随境界，甚至是元神寄托虚空境界的强者去信奉一个人的感觉。这与普通人信奉神灵的感觉是完全不同的。

　　再加上众人可以通过命运之丝的相互感应传递信息，并且可以由此不断尝试，不怕不小心弄错出了问题，时时有着其它花仙子的神奇力量拯救。

　　这种种，可以说得上是立于先天不败之地了。

　　“所以，我们现在离成功，几乎已只是一步之遥。只要再想办法拿到座下念动法随境界强者晋阶到元神寄托虚空境界之后所产生的信仰之力，念动道生境界，已是触手可及。”

　　李松石总结性地说着，众女都是大为兴奋。

　　随后，就听李松石又道：“所以，接下来我们就是在推广座下信徒的文明时，尽量让那些人证道成功，同时，要让尽量多的花仙子姐妹醒来，并缔结命运之丝。”

　　白小香一愕，问：“不是和太上老君等人说好，不轻易让人证道成功吗？”

　　李松石道：“又未立誓，不算失信。而且，你们以为混沌龙族没发现异常吗？

　　“它们派来十二条混沌龙族攻打我们，半天没有报捷，没有求救，没有更多的信息。而我们这边却有人接二连三地证道成功。所以我想，混沌龙族已经盯上我们，只不过一时没分开身罢了。”

　　白小香一惊：“啊，这么说，之前石哥哥去给混沌龙族表演只是浪费表情而已啦？”

　　“不算。”谢紫萱道：“若非大哥当初不过去一趟，就不会发觉那个大千世界的异常了。而且当时还未完全迈入合道冥冥境界，很是需要时间。但回来后，发觉有机会让实力大幅度提升，足以对抗现有的混沌龙族，这才不掩饰这边的晋升情况的。也由此才改变了当初的打算的。不过，我们现在也不用害怕混沌龙族了。除非这混沌龙族真的倾族来攻。”

　　“啊，那混沌龙族什么时侯会倾族来攻？”

　　谢紫萱听着，笑道：“如果是之前还可能会担心，但现在嘛……三千大千世界当中有着那么一位强者，而且在关注着我们，那不论它到底是不是真实的大道，那我们都可以暂时无忧了。”

　　白小香恍然。

　　不得不说，李某人运气真好。之前不懂得混沌龙族背后还有那么大的势力，所以才任由这边的人不断晋阶。等发现混沌龙族势大之后，才刚想好万一打不过就逃进那个残破的大千世界当中，却又在华夏大千世界那里遇到了“不二大道”，变得有点高枕无忧了。

　　不过，好奇的白小香又突然提问：“那，石哥哥为什么还要找那么多花仙子姐姐缔结命运之丝呢？如果我们缔结命运之丝的花仙子姐姐们人少一点，说不定四年后，太上老君见到我们这边人少，反而不用那什么办法把石哥哥祭炼成丹了。”

　　李松石道：“太上老君等不急了。四年后，不论如何，他都会想法办将我祭炼，以让他有机会超脱这三千大千世界混沌宇宙之外。能否晋阶念动道生境界倒还两说，反正他是想着先超脱再说。

　　“既然是这样，我们何必还要故意弱化自己呢？那我们就不仅要找回更多的花仙子，还要与更多的花仙子缔结命运之丝。并且，让我们的融合精神世界提升层次，让所有缔结命运之丝的花仙子能直达元神寄托虚空境界。

　　“总之，实力越强大越好。然后再在太上老君快要成功之时，动用我们手中的巧合之神的神格，或是干脆尝试凭着我们的力量将他反轰，那就可以了。”

　　白小香终于是明白了。

　　只是，这小丫头好奇心特强，似乎又想到了什么，又想再问。

　　但在这时，李松石和众位花仙子脸色突然变得有些怪异。

　　只见一缕信仰之丝，断断续续若隐若现地从远处缠来，碰触到李松石的元神，便有一点点微弱的信仰之力流散。

　　那信仰之力当中，蕴含着极其恐怖极其强大的力量，里面只包含着一位女子的声音：“吾主……混沌之主……吾主……”

　　众位花仙子愣了愣，就不禁将心念都集中到元神当中。

　　这时，李松石一缕微弱的大道意志沿着那信仰之丝逆流回去，反馈给那女子。

　　瞬息间，那女子仿佛大受鼓舞振奋，信仰大幅度提升。信仰之力不断源出，隐隐凝聚为一缕不完整的混沌不灭金光，若隐若现，仿若风中残烛。

　　“你，是谁？为何直呼我名叫？”李松石问。

　　那声音大声：“吾主，下信本是智慧女神，名雅典娜，如今愿意皈依信奉于您，成为您最虔诚的信徒！！！”

　　众花仙也都听见了，一时脸色怪异。

　　原青青道：“石哥哥，你什么时侯又在找外找到一位姐妹了？”

　　李松石摇头：“你可别胡说，这不是花仙子。只是以前的智慧女神。我进入华夏大千世界之时，遇到她，顺手帮了她的忙，灭杀巧合之神，见她还有旁边的紫微大帝的修为不弱，就顺便招揽一下，没想到，竟然成功了。”

　　谢紫萱不假思索道：“必定是遇到难题了。”

　　沈幻云则道：“不过，不愧是智慧女神，倒是果断，竟不惜成为别人的信徒。”

　　李松石微笑着点点头。于是，心神集中其中，一缕意识沿着信仰之丝回馈，降落回到华夏大地之上。

　　因是顺着信仰之丝，所以没凝聚化身，也不被发觉。

　　此时，无边无际的辽阔大地上，智慧女神雅典娜跪在地上，双手握于胸前，闭目虔诚地喃喃祈祷。

　　周围四面八方，却是厚厚重重的混沌之气，其中蕴含着强大的混沌意志，正朝这边挤压过来。

　　智慧女神只将自己权杖插在身旁的地面上，释放出强烈的意志力量，与那混沌之气抗衡着。由于只是部份混沌本源的意志，所以智慧女神凭着念动法随的境界，倒勉强可以抵抗。

　　只不过，也只是时间问题而已。因为这里毕竟是混沌本源的地盘。那混沌意志源源不绝。雅典娜就算对抗，也支撑不了多久。

　　只是，让人意外的是，雅典娜居然也没有全力对抗，只是默默地祈祷着，似乎是想要凭着外界的压力，借着这时时都会让她面临之灾的危险境界，压迫自己不得不去信奉，让自己的信仰更为虔诚，更容易联系到李松石。

　　而事实上，她算对了。

　　一位念动法随境界的强者，比神灵更高级，堪称神上之神，是何等的高傲？岂会轻易成为别人的信徒？除非是有元神寄托虚空境界强者在这里，亲自动手帮忙。否则，想要由念动法随境界而屈从为信徒，想要压住心下的高傲，没有千百年的功夫，根本不可能。

　　但是，她就凭借着现在的危险情况，借助外界的压力，竟成功地在短短时间内，让自己勉强成为了一位浅信徒。

　　虽然只是浅信徒，但已是质的突破。凭着她的强大修为，就真的联系上了李松石。

　　此时，就连李松石也不得不感叹：“人才啊！！！”

　　智慧绝不弱于当前的诸位花仙子。只不过，花仙子们现在很忙，很多时侯分不开身。比如说，沈幻云得证道，纪洛如得继续修炼强大，谢紫萱却不得不跑去将沉睡中的花仙子一个个唤醒。毕竟她感应人心的能力，洞察人心的能力，以及让人信任的能力，在众花仙当中是数一数二的，又与诸位沉睡中的花仙子熟悉，所以乃是最适合的人选。

　　而李松石的其它诸位手下，却因为经验等种种缘故，不如面前的雅典娜。

　　“嗯，如此人才，收下来后，只要确认忠诚，就把那些混沌不灭天魂信徒交给她来带吧。这样，可以更快提升那些混沌不灭天魂信徒组成的‘后备智囊团’的实力，指挥起下面的普通信徒科学家来，也更为方便。”

　　当即，李松石已经有所决定了，却还抱着试探的心思，问：“雅典娜？为何呼唤我的名？”

　　“吾主，下信愿成为您最虔诚的信徒。”

　　“为何？”李松石问。

　　雅典娜略一沉吟，她也不说什么受到混沌之主的伟大感召，所以被混沌之主的伟大人格魅力所征服之类的屁话。只道：“下信遇到天大的危机，覆灭倾亡之危，危在旦夕。故愿将自己皈依吾主座下，以自己全部身心，换取安然渡过面前大劫。”

　　“那你可知道，一旦成为我的信徒，以后你就是身不由主，想让你做什么，你都别无反抗了？”

　　“知道。”

　　“那你还愿意成为我的信徒？”

　　“愿意。”雅典娜平静地说着，心绪没有任何起伏。

　　李松石忍不住问：“你就真这么确定，你能得到我的信任，得到我的重用，而不将你当作炮灰或玩具？毕竟我手下还有许多比你更强大更好用的信徒。”

　　雅典娜道：“吾主虽有实力强于下信的信徒，然而，智慧未必如下信。吾主或许有智慧强于下信的信徒，然而，实力未必如下信。而且，念动法随境界的信徒，即便是炮灰，也是高级炮灰，即便是玩具，也是高级玩具，不会轻易舍弃。总是一条活路。

　　“况且，下信信任吾主乃是仁慈之主。不然，也不会得到诸多心灵最为纯净的花仙子的信赖。”

　　李松石听着，暗暗点头。

　　其实，雅典娜还有个缘故没说。那就是雅典娜的求生之念相当强大，而目前又没有别的活路了，只有李松石这边才有一线希望，不得不争。

　　如果是别的念动法随境界强者，可能宁死不低头。但智慧女神，显然绝对不是这样的人。她应该就是属于那种信奉“只要一线希望未绝，就仍有机会”的人。

　　不过，李松石也没揭穿。毕竟，雅典娜能做如此决定，已是难能可贵。换了李松石在她的立场，李松石都不敢保证自己是否会有如此决断。

　　“好吧，我收下你，也将拯救你。”

　　“谢吾主。”雅典娜心绪几乎没有任何波动。仿佛根本没有逃脱大难的觉悟。仿佛，能得救，早已尽在她的预料之中。

　　又或者，未真正远离危险，她都不掉以轻心。

　　但不管如何，就凭这点，已让李松石再次将她高看。对凡人而言，泰山崩于前而面不改色，极其难得。非毅力意志无比坚定，又或信心极强之人，难以做到……当然，那种满心死志的人，不在此例。

　　而对于神灵来说，这种资质，这种心性，也难得。只不过，泰山崩于前却不会伤害到神灵罢了。若是换作灭顶之危就在眼前，倾覆之祸祸在旦夕。那大多数神灵，都不可能定得住。

　　毕竟，求生是一种本能。

　　由此可见，雅典娜，在诸多神灵当中，也是佼佼者，能达到念动法随境界，绝不是侥幸。

　　当即，李松石就道：“好好给我办事，办得好，有你成就元神寄托虚空境界的一天。”

　　“谢吾主。”雅典娜感激地道。但李松石分明感应到，她心情却还是很平定。

　　李松石讶异，便问她，难道不因此而欢喜吗？

　　雅典娜道：“不论能否得吾主赏赐，下信都当尽心为吾主服务。因为，获得吾主之信任，强于下信获得一切修为的提升。”

　　李松石心中一动，暗道：“高明。”

　　很好，很强大。这雅典娜，比想象中的还要强大。

　　念动法随的境界，已经够牛了。是否再强大一点，都无所谓。因为，得李松石之信任者，他的信徒哪怕是念动法随境界，乃至更低的修为，那也不会成为炮灰。毕竟用着顺手。而不得信任者，元神寄托虚空境界，也就是一个炮灰。

　　所以，既然成为了别神的信徒，并且被绑定在那神灵身上，离不开这驾战车，那自身的修为，已是浮云。

　　看不穿看不透的人，仍想着由此修为更进一层。看得穿看得透的人，却想着如何凭借自己的能力，让自己得到的信任更上一层楼。

　　雅典娜虽战力强大，但最强大的，却是智慧。所以，她就不在乎自身实力是否提升，预先就将自己放在“谋士”的角度上。

　　此情此景之下，还有如此清楚的头脑。而且能控制住自己的情绪，不让自己任性，不让自己的傲气冲动。实在难得。如此明智，又顺从至此，哪位神祗会不喜欢？

　　不说李松石本就不是邪恶之人，即便是大奸大恶，大邪大妄之疯狂神灵，也忍不住对如此的信徒多加爱惜保护。

　　三两句话表明心迹，展现实力，就让自己在李松石手下位置当中占据一定地位……看来，这雅典娜还有更强的潜力未挖掘。

　　想到这里，李松石也不想着让雅典娜呆在那里了，免得混沌意志一下子挤压过来，将这么一位未来的得力手下给灭掉，就太过可惜了。

　　如此良材美质，李松石手下也没有几个。混沌不灭天魂想成长到如此程序，还需要很多时间。而有足够的时间，同样去培养这雅典娜，又会让她达到何等高度？

　　不说李松石舍不得，就连一边旁听的众位花仙子也都讶异。

　　“这位女神不错。”沈幻云淡淡地道：“如果让她带领那专攻谋算之道的混沌不灭天魂信徒，有她言传身教，可以省下我们不少培养的时间和精力。是个有力臂助。”

　　李松石点点头，手指一点，一道空间裂缝直接出现在雅典娜的身旁，手指一勾，雅典娜的神魂直接就飞了过来，进入到李松石的精神世界当中。

　　而雅典娜的真身和那根权杖，就仍保留在原地，仍本能地与蕴含强大混沌意志的混沌之气相抗衡着。

　　如今雅典娜的真身和那权杖，李松石已不放在眼里。如果愿意，凭他“合道冥冥”的实力，随手可以创造出许多个来。

　　得要的，是雅典娜的神魂。

　　不过，李松石也不是全然放弃，而是另有打算。此时，释放出一小滴液态灵魂力量，分开两半，注入那雅典娜的真身与权杖当中，让两者暂时能坚持下去，不会被混沌意志吞没。

　　然后，才在精神世界当中，针对着雅典娜的神魂进行问话。

　　一般来说，神灵的神魂，或是元神，都不穿衣服的，毕竟衣服也是精神意志所化生，会浪费不少精神，导致自身的神魂或元神的修炼速度及成长速度大为下降。也不利于实力的发挥。

　　更何况，实力低的，看不清那神魂与元神，实力高的，一眼洞彻。所以神魂与元神是否有幻化的衣物，都无所谓。平时就藏在自己的泥丸宫中，不动，不显。

　　但雅典娜的神魂才到这精神世界，没感应周围的情况，只以神魂隐约见到尚有别的强大存在，就直接幻化出衣袍，笼罩在神魂上，静静跪了下来。

　　看到她仪容端庄，衣袍虽然宽松，但却不暴露，众位花仙子都不禁暗暗点头，心中高看了一层。

　　能如此就最好，怕就怕那种想着以色相惑人的无知之徒。不过，雅典娜为智慧女神，断然不至于如此的不智，倒是有些过虑了。

　　此时，就听李松石问道：“雅典娜，为何你会被混沌意志围困于华夏大地之上，动弹不得？说来听听。”

　　“是，吾主。”

　　雅典娜委婉地把事情说了出来，然后李松石才发现，这事情竟然与他有关系。

　　因为他之前在华夏大地那里暴露了身份，又突然消失，让那混沌本源本能地感觉到了不妥，就以混沌意志将华夏大千世界扫荡了几圈。

　　结果没发现李松石的踪迹，但也没发现李松石离去留下的痕迹，就以为李松石是隐藏了起来。所以，混沌本源干脆将混沌意志充斥到虚空中的混沌之气，接引下来，对下方的强者进行压制。

　　这混沌意志运用得其巧妙，对自身没有强大精神意志修为，不懂得以意志为法则的念动法随境界以下的生灵，根本不造成多少影响。

　　但念动法随境界及以上的强者，就难受了。

　　混沌本源失去了意识，只有本能，所以，哪怕号称是“不二大道”的感性意志，也同样是个杀伐果断的角色，干脆一不做二不休，整个华夏大地上面，凡是达到念动法随境界的强者，它都统统围攻。

　　虽然它是一边与大道本源相抗衡，一边分离出不足亿万分之一的力量去扫荡，但是，也不是念动法随境界的强者所能抗衡的。

　　所以，才与李松石及紫微大帝分道扬镳没多久的雅典娜女神，就被困住了。感知到情形不妙，这雅典娜也够决断，根本没有太多的迟疑，直接就向李松石祈祷，投诚。

　　当然，这其中也是因为之前感应到了李松石在那片花海中的所作所为，以及与那股比一般元神寄托虚空境界强者还要强大不知多少倍的伟大意志对话的情形。

　　知道了这点，雅典娜自然估算出李松石比一般元神寄托虚空境界强者强大许多倍。再加上李松石曾表露过招揽之意，所以，哪怕是要屈从为信徒，她也选择了李松石——就因为李松石强大，就因为投向李松石的成功机率较大，获救的希望大。

　　听到她委婉的解说，有些还是李松石从中推测出来的……毕竟有些事，雅典娜此时以信徒的身份，不便直说。

　　李松石略一沉吟，道：“如此说来，华夏大千世界上面，应该还有许多念动法随境界的强者被困？”

　　“是的。”

　　“很好。”李松石道：“我也不直接窥探那个华夏大地变成的大千世界了。现在，雅典娜，我交给你一个任务，如果你完成得好，你以后就可以彻底安心地呆在我身边了。”

　　雅典娜脸上只露出微微感激之意，心情只是微微波动，就恢复平缓。

　　毕竟，李松石的许诺，还是相当之贵重的。这就代表着，如果她能完成任务，那从此以后，只要李松石不是面临着灭顶之灾，她雅典娜就断然无可能成为炮灰。

　　只是，李松石比一般元神寄托虚空境界强者还要强大，有可能遇上那样的困难吗？以雅典娜的见识，以她的眼界，实在想不出如此可能性。所以，在她心中，这就相当于获得了某种程度上的“永恒”，岂能不大为欢喜？

　　但是，再欢喜，也仍是理智平静。只道：“请吾主示下，下信必定竭尽全力，粉身碎骨也必完成使命。”

　　“我赐你一道混沌不灭金光，加上一部份可隐瞒行迹的药水，只要混沌意志不专心探察，就不会发现你的存在。

　　“你如今神魂留在此处，以位面投影之术，分化出化身，夺你那真身的舍。以真身行走于华夏大地。

　　“若是见了任何念动法随境界的强者，都可以表示我的招揽之意。可将我赐给你的记忆光团，复制一份转给那些强者，看看他们是否愿意投诚。愿意的，你可自行决断。不愿意的，你也可以自行决断。甚至，大罗金仙后期及颠峰境界的强者，若觉得有合适，你想招揽的，也可以随意，一切皆由你自主。如果碰上解决不了的事情，可向我求援。”

　　雅典娜听着，肃容道：“是。”

　　李松石说要做她后盾，这点她不敢轻忽，但也不敢太过重视。因为她清楚得很，如果能独力完成这件事，办得好，那得到的重视，与那需要李松石出手帮忙才能办得好，所得到的重视，两者完全不同。

　　所以，若有可能，她就想独力办好。除非是让李松石将人的神魂接收过来，不然就不轻易打扰。

　　此时，就听李松石道：“嗯，好，那你就去吧。”

　　说着，手一挥，一股无形的力量笼罩下来，雅典娜的神魂顿时昏迷，缩成一小团，凝聚在半空中。但是，却分离复制出一个分神，先与一道混沌不灭金光相融，又被一股强大的无形力量，拉扯到现实当中，直接破开虚空，跨越无数光年的空间，降临在华夏大地雅典娜的真身上。

　　这化身光团投入真身当中，雅典娜顿时就醒了过来。

　　随即，发现自己手中多了一个储物戒，只略一感应，就发现里面有着一个小坛子，坛中装着某种药水。

　　只稍一感应，她就知道了这药水的作用，也知道了用法。

　　而后，再感应一下自己的身体状况，发现与化身完美契合。就是真身内的只是化身，并不是真实的神魂，只是自己的投影。

　　而且，这化身中，竟有隐隐混沌意志流动，显然是混沌不灭金光的作用。

　　一时间，不禁心潮澎湃。但很快就恢复了平静无波。

　　她低身喃喃念诵了句：“混沌之主，南无大慈大悲功德无量普渡光王佛，不论是您之法身，您之相身，一切意志，吾必遵从，必遵您之道，您之谕，行走于世上，以布您之荣光……”

　　说着，身上气息突然一敛，就随手收了权杖。

　　说来也怪，周围的混沌意志，却在瞬息间扫过她的身体，没有任何滞留，没对她进行任何刁难。显然，她能感应到混沌意志，但那混沌意志却没发现她已达到了念动法随境界。只要她不乱暴露自己的实力，就不会有事。

　　于是，朝四周张望，释放出只有大罗金仙颠峰境界的神识，扫瞄着周围的一切，然后，才选定了一个方向飞去。

　　而无尽虚空之外，李松石的私人小世界中，李某人与众位花仙子默默观看着这一幕，原青青突然问：“石哥哥，你说她能不能找到愿意成为你信徒的念动法随境界强者呢？”

　　李松石道：“不清楚。不过，能找得到也罢，找不到也罢，对现在的我们来说，意义也算不上太大了。有亦可喜，没有也无所谓。只不过，希望能借此看清她的能力，看看能否大用罢了。”

　　众女略一沉吟，池淑瑶忽道：“石哥哥，要不，干脆你将那雅典娜转给我，让她成为我的信徒，如何？”

　　李松石笑道：“那还不是一样吗？通过命运之丝，你也能控制她。只是，若将她转给你，我担心你无法驾驭。若是灵月和洛如姐姐倒还好说。但也需要一段时间。”

　　于是，池淑瑶就没再出声，只在心里嘀咕：“回头将石哥哥看严一点，多给他一点甜头，免得他‘监守自盗’……虽然那雅典娜不妖娆，但相处久了，得到石哥哥的信任多了，她再自持也难免会发生点什么……哼，坚决不给她机会。”

　　李松石还不知道小醋坛子打翻了，只道：“好了，诸位姐妹，我们的时间不多，现在不是悠闲的时侯，该分工一下了。”顿了顿，又道：“若是觉得累了，就回虚拟神国一趟，里面时间加速，可以得到很好的放松。”

　　之后，与众女商讨，很快就有了结论。

　　谢紫萱自然是要去将那些沉睡中的花仙子一一唤醒。有着十姐妹花的花仙子施锦华的帮助，足以将一个个灵识尚弱的花仙子尽快强化。然后再让谢紫萱进入她们的精神世界沟通，一个个唤醒。

　　如此，速度会加快许多。

　　而纪洛如等人，实力还能在短时间内极速提升的，自然就要加速提升。

　　悠闲度日的人，有实力的，就以化身跑到无序混沌乱流当中，处处搜索，感应看看有没有花仙子灵识在哪里遗漏，顺便去太上老君所说的几处险地找花仙子灵识。

　　而实力不足的，一是指挥那些NPC士兵继续布设十二个大千世界的防御。

　　剩下的……呃，也没啥剩下了。就是李松石将纪念昔，纪忆昔，以及李思月等人从虚拟神国中找出来。

　　就连昔日的得力手下，已成神成仙的，都找几位来，然后布设任务，就让她们安排委派信徒出去，开创文明。

　　李松石是一下子就将所有虚拟神国的地盘都扩大了若干倍，并且下达强制性命令，所有信徒，每经过虚拟神国内的百年时光，最少要“轮回”一次，忘掉记忆，在虚拟神国的“游戏世界”当中转生，或是转生到现实当中，忘却任何记忆，努力地生活着。

　　如果想要在虚拟神国当中渡过更漫长的时间而不“轮回”，那也可以。三个办法，第一，虔诚，虔诚到极点，得到足够多的神力，消耗虚拟神国评价出来的虔诚点数，获得更多的休养生息时间。

　　第二，就是在“轮回”过程当中，建立丰功伟业。如果是一代伟人，改变一个朝代，推动文明进展，那将足以“死后”在虚拟神国当中多呆上近千年的时间才再次投生。而如果是发明创造出足以改变一个文明的东西的人，或是影响整个文明几百年上千年乃至更长时间的人，将可以在虚拟神国当中，安然呆上足够漫长的时间。

　　第三，就是让别的信徒，将他（她）们呆在虚拟神国当中的时间，转移过来，堆积给某一人享用。前提是，必须是拥有超过百年以上的休养生息时间才能转移。每次转移的时间不限。

　　但是，不管是否休养足够一百年，只要休养的时间超过了五年，就可以直接选择自动“轮回”。特殊情形，甚至能直接“轮回”。

　　而“轮回”到的地方，转世后到底是选择“容易”模式还是“困难”模式，那可就由着前世和在神国中的种种贡献来计算。

　　这庞杂的任务，就交给虚拟神国系统。

　　而所有信徒所需要投胎过去“轮回”的文明，就让纪念昔这些小家伙来弄吧。原青青白小香等人如果感兴趣，也可以趁着休息时间，在虚拟神国帮着设计。

　　不管再荒诞的文明设计都无所谓。反正在文明发展的过程中，生灵们都会在生活当中，有意无意地纠正着文明的进程。只要没有外力的干涉，一切都会渐渐变得合情合理，变得正常，否则，就会自行灭亡，那就换过一个文明，换过一种设计。

　　当然，为了表示对推广“乱序文明计划”的重视，李松石也不单止在虚拟神国当中进行。那十二个大千世界，许多地方，许多位面，在种种大阵与小阵之间，李松石也刻意留下不少星球，在那里，就让信徒们投影过去，同样在那里以忘掉前生记忆的投影化身重新转世，经历过新的生命历程。

　　此外，那个神秘的残破大千世界，李松石也不放过，华夏大地所化成的大千世界，李松石也不放过。

　　残破大千世界里的位面，李松石会在那里创造出一些植物与动物的生命种子，快速催化洒播，再让信徒们到一些确定安全的位面当中，忘掉记忆，重启文明。

　　而华夏大地的，李松石就干脆乱来了。也不搞什么投影不投影了，反正他没办法兼顾这个大千世界。干脆就弄出海量的乱序基因生命，胡乱投到这个世界去，最后搞成什么乱七八糟的样子，他完全不管。

　　只要那个世界仍有神灵存在，就不愁文明断绝，就不愁新的文明不会产生。

　　李松石看得清楚这点，就完全放任华夏大千世界的演化。

　　当然了，他也不是完全“无私”的。

　　除了华夏大千世界之外，其它的世界，虚拟神国的“游戏世界”也罢，其它大千世界也罢，统统都要传播着他和诸位花仙子，以及他们手下神级信徒们的信仰……


第七百一十七章 晋升？！！

　　虽说信仰自由，文明自行发展，但一切“自由”的前提，也不过是在信仰的神灵可以在一定范围内选择的“自由”罢了。

　　而因为“前生”的灵魂受着神力的洗礼，所以信徒们“轮回”过后，一般会选择“前生”信奉的神灵。

　　而这，就足够了。

　　李松石将一切安排妥当，也将由蕙兰等花仙灵识安排下去复活，修炼，他则再度前往那个神秘而残破的大千世界。分化无数分身，与羲灵月的无数分神一起去“激怒”那些隐藏在不同位面传送阵之中的念动道生境界意志。

　　虽然得到了一种更方位的，极有可能证得念动道生境界的办法。但是，李松石并未完全放弃这个残破大千世界。毕竟这个世界来历神秘，那个自称“不二大道”的家伙，对这里也不是很熟知。

　　更重要的是，李松石一直担心怀疑，那个“不二大道”，说不定会有千分之几的可能性是假的。一旦是假的，那就悲剧了。所以他不得不慎。

　　此时，李松石分化与亿万化身，每个化身分别朝着不同的位面飞去，身边，则跟着羲灵月的一个个化身。

　　李松石对于同时操控诸多化身，已是颇有经验了。其实也就是将自己的主意识收回到神格当中，或是收回到元神当中，分念操控。

　　这种操控方式不是一心二用，倒像是有人通过电脑指挥千军万马，只不过是用思维指挥，而不是用鼠标指挥罢了。

　　他的真正意识就藏在真身元神中居中指挥，然面一个个分身所包含的意念，不过是他的一丝分念，根本不用多作兼顾。

　　如此，几乎不用一心多用，单止稳守元神，就可以同一瞬间做到千千万万种事。

　　他这灵感是来源于电脑的CPU运作。一个CPU，一瞬间只能同时运行一条程序。但是，电脑操作系统当中，却可以同时运行若干个任务进程。这依靠的，就是CPU无比强大高速的运算速度，轮流运转不同进程的程序。

　　李松石现在就是如此，就凭着无比强大的元神，去操制不同的分身化身。

　　此时，李松石1821256号分身与羲灵月1821256号分身正在那残破的神秘大千世界某个位面当中穿行着。

　　两个化身相互交谈。羲灵月问：“松石，这办法真能管用？”

　　李松石点点头：“应该可以，我们只需要将那阵势激活，回溯过往，让那念动道生境界的强者留下的影像现形，然后就倾刻间以紫萱妹妹那种超强的感应能力感悟那道念动道生境界意志中蕴含的种种神秘。

　　“然后，瞬间将所有感悟往真身传去，这两个分身化身，就直接抛弃，被炸死也罢，能逃过一劫也罢，就都留在这里。

　　“如此，我们只牺牲一两个化身，就能得到一份感悟，就是相当合算的事。同时分化亿万化身，就能大大地加快感悟速度，每一瞬间，就能有着千千万万份不同的感悟，那才有可能在短短四年时间内，将整个残破大千世界当中所有的念动道生境界的意志感悟一番。

　　“如此，我们只要再以先天仙灵百花蜜露和液态灵魂能量作补充，就有可能不断地产生化身，丝毫无损，就算元神损伤，也能以同样的办法快速修复。或干脆就用车瑞华妹妹的药剂，也是可以……”

　　羲灵月听着，沉吟了一下，道：“的确是个好办法，只不过，还需要尝试。”

　　很快，两人就来到了一个位面传送大阵附近，除落下来。

　　看着那个阵势，两人相互点点头。只在虚空中随意布设一层强大的意志力量，意思意思地守护一下，就没再布设更强大的阵势。毕竟那样会花费不少时间，而且也没有太多的混沌不灭金光来做这等事。

　　之后，李松石退开几步，随时准备着。

　　而羲灵月身上突然涌现起一股强大的力量气势，却是真身那边将大部份的精神意志力量朝这边灌注了——若是羲灵月的修为不足，也没办法让那念动道生境界的虚影现形。

　　“减弱一点力量。灵月，慢慢将意志力量增加，看看最多只需要多少精神意志，就能让那道念动道生境界的虚影在‘回魂仙梦’中显形。”

　　李松石一说，羲灵月就明白了。

　　如果能尽可能地节省力量，就有可能在不同的化身那里，同时使用“回魂仙梦”将那虚影唤醒投影。

　　如果是以前，这不容易办到，但现在李松石已完全迈入了“合道冥冥”的境界，能完全元神转化大道本源与混沌本源的属性，无视一切虚空，无视一切合道冥冥境界以下的力量的阻拦，直达目标，那便有可能只使用更少的意志力量，直接将那道幻影逼出来了。

　　只见羲灵月微微点头，身上气势一敛，只随意一指，一道紫光笼罩在那那个阵势上。瞬息间，“回魂仙梦”仙术运转，一个玄光鉴悬浮于阵势上空，不断地回溯着这里曾经的过往历史。

　　这个传送阵势，羲灵月以前曾经来“撩拨”过里面的念动道生境界意志，所以很清楚大概在什么时间段，就是那个意志出现的时间。

　　如此，阵势的“记忆”回溯到了数百万年前，在一个时间段那时停滞了一下。

　　而后，羲灵月身上的气势开始不断上涨。就如同海湾涨潮，气势如潮水直线上涌。强大的意志力量不断加持到那股笼罩在阵势的紫光上，渐渐转化为紫金色光芒，光芒也更亮。而悬浮着的“玄光鉴”也渐渐绽放出强光。

　　就在羲灵月身上的气势力量达到相当于十八倍普通境界稳固的元神寄托虚空境界的意志力量时，就在这股意志力量全部加持到那个阵势当中时，一个虚影，就从玄光鉴中浮现。

　　“出来了！！”

　　两人心中惊道。

　　一如既往，那个虚影缓缓转身，眸中射出两道蕴含着念动道生境界的意志。

　　“撤！！！”李松石的声音在羲灵月心中响起。

　　羲灵月也不迟疑，这化身上的所有力量，在倾刻间退散。只千万分之一秒的刹那，这里的化身只留在念动法随境界的实力。

　　至此，不能再回收力量了，否则这具化身就无法维持那“回魂仙梦”的流转了。

　　而此时，那道念动道生境界的意志力量，正好出现在虚空中，而李松石强大的神识就如影随形一般依附了上去，凭着他如今合道冥冥境界的修为，凭着将那股合道冥冥境界近实力与谢紫萱那惊人的感应能力相融合，倾刻间，心灵微微颤动，就感悟到了一个极其宽广的世界。

　　仿佛，一刹那间，从一个极狭窄的空间来到了一处极其宽广的天地。那一刹那，心灵开阔了，眼界一下子扩大了无数倍。

　　这就好比之前只懂得在平面上行走，只有着二维世界观的蚂蚁，一下子站到了三维世界的立场上，有着三维立体的视角，观察着这个世界。

　　这是质的提升。

　　只是，李松石才感悟到一丝丝说不清道不明的东西，还没能再度深入，那股念动道生境界的意志就爆发开来了。

　　整个星球，整个位面，数百亿光年，如同之前所预料一般，再次爆炸开来。

　　而李松石和羲灵月就很干脆，直接将化身放弃了。

　　随后直接以真身透过无尽虚空观察着那边的情形，同时交流道：“好像这次爆炸没有以前那么剧烈。”

　　李松石说着，羲灵月就笑道：“之前我们已经发现了，越多人同时以神识感悟那道念动道生境界的意志内部蕴含的玄妙，那它爆炸的威办就越强烈。正如秀涵妹妹所说，真是我们的撩拨才让他生气了。”

　　“怪不得，怪不得这次的位面爆炸只波及周围二三十个位面。”李松石略一沉吟，问：“那如果完全不理会那道念动道生境界的意志力量，它还会不会让整个位面爆炸？”

　　“不会，不过，却有大半个位面爆炸，让整个位面几近破碎……我们之前尝试过了。经过讨论，都认为是我在施展回魂仙梦时，已经是打扰到了它，所以才将我们驱除。”

　　羲灵月解说着，李松石却是神色凝重：“这么说，这缕意志，还真有一点意识，能感知外界的情况啊。”

　　“不错。”羲灵月点点头。

　　李松石又问：“那，会不会是它的力量削弱了呢？毕竟只是一缕意识。如果多次将它的力量激发出来……”

　　“不会。”羲灵月又道：“青青妹妹也提议我们尝试了。多次针对一缕念动道生境界的意志，结果我们发现，它摧毁大半个位面，或是几十个数百个位面之后，受着这个残破大千世界的神秘力量的回溯。不止那些被摧毁的东西完全恢复原状，就连那缕意志，也会完全恢复成刚刚现形出来时的力量。”

　　李松石微微点头：“那就是几近于无穷无尽了啊。”

　　说着，凝视无尽位面之外的那个残破大千世界。如今他有无数信徒在那个大千世界，有着无数分身在那个大千世界，所以完全可以在这里就能感知那里的情况……当然，只是一般的感知，想要直接感知念动道生境界的意志内部的实质，还是很困难的，所以才需化身前往。

　　这时，他就发现，那个爆炸的位面缓缓恢复了。最后，竟惊愕地发现，随着那个位面的恢复，那里居然还出现了两个大罗金仙境界的身影。

　　“这是怎么回事？”李松石下意识地问着。

　　羲灵月笑道：“我们之前也发现了。如果我们的化身逃不过那场大爆炸，爆炸之后，整个位面回溯，我们的化身也会因此而复活。只不过，这化身却因此而独立了，只是没有任何意识的一个能量之躯在那里，如果过一段时间不去收取，就会自行化散。”

　　“嗯，实力好像退散了许多……”李松石喃喃说着，随即心中一动：“嗯，也正常，毕竟没有我们的意志加持，身体的实力最强也就大罗金仙颠峰之境。”

　　其实，就算化身有着念动法随境界的意志，那如果撤去化身上的所有意志力量，也只会有着大罗金仙颠峰之境的实力而已。

　　不管是李松石也好，还是任何至强者也罢。不管是念动法随境界的化身也罢，还是元神寄托虚空境界的化身也罢。仿佛大罗金仙颠峰已经是极限。最多也就比一般的大罗金仙颠峰强大个几十几百倍，绝无可能突破到念动法随境界。

　　除非有着意志的力量加持其上，并且那个化身懂得使用境界的力量。

　　想着，就望着那两具化身，道：“如此，我们倒是省了不少事，直接将意志加持过去就能使用了。”

　　随后，问羲灵月：“灵月，这种办法，你看怎么样？”

　　羲灵月略一沉思，道：“嗯，很好。而且我们觉得，我们完全不必要这么小心翼翼，还可以放开胆量来。比如，我同时若干具化身施展回魂仙梦，先锁定好某个时间段，然后十八倍普通元神寄托虚空境界强者的意志力量加持过去，唤醒念动道生境界的意志之后，就迅速回撤力量，如此不断地将意志投注到不同的化身上，不断地将那念动道生境界的意志引发出来，你则持续不断地感悟。如此，速度会快上许多。”

　　李松石略一沉吟：“这么持续诱发，会不会导致整个残破大千世界的所有七彩气泡位面连锁大爆炸，导致整个大千世界崩溃？而且那个大千世界让位面自行恢复的能力，我们也不知有多强大，万一位面崩溃的力度超过那自行恢复的能力，也不妥，也有可能让整个残破大千世界崩溃。”

　　“所以，我们就要试验。要先算计好不让那些位面产生连锁爆炸，再主试探那种自行恢复的能力的极限所在。”羲灵月说到这里，心中一动，道：“甚至，我们还可以感应一下那种让位面回溯到爆炸之前的伟大力量的本质。”

　　李松石听了也是心动：“这样会不会太火爆？我们毕竟不知道那种让位面回溯的力量会不会也因我们的神识感知而生气，所以，还是一次次地尝试吧。感知到没有问题后，那才可以进一步放开手脚。”

　　羲灵月也点点头：“嗯，正该如此。不过，那股让位面回溯的力量可能更强大，说不定你的感应能力还要更加强才行。”

　　“无妨，我将洛如姐姐等人的天赋仙术也一起用上，与紫萱妹妹的天赋能力融合，加上我的合道冥冥的修为，应该足够了。”

　　说罢，两人计议也就定下了。

　　于是，这次又是之前的那个位面，李松石和羲灵月将一缕意志投影到那里，直接注入原来的1821256号化身当中。

　　两具化身醒来，身上自然就涌现出一股强大的气势，念动法随境界的意志力量朝四面八方扩散，将地面上的灰尘横扫一空。

　　两人相视一笑。

　　“开始吧。”李松石说着。

　　于是，羲灵月再次上前，施展了“回魂仙梦”——为了方便等下专心感悟，所以得两人出手才行。

　　现在，整个大千世界当中，其它数以亿万计的化身，并没有继续活动，而是统统收拢了回来。甚至，就连这个残破大千世界的无数位徒的灵魂投影，都暂时回到了虚拟神国当中，免得等下会有意外的力量顺着信仰之丝追到虚拟神国来。

　　而在大千世界的气泡位面与气泡位面之间的虚空当中，李松石一个元神寄托虚空境界的化身，并蕴含有合道冥冥境界的意志力量，身体周围大道意志与混沌意志流转，站在此处，定定地观看。

　　一切准备妥当。

　　片晌后，一如所料，之前那个位面世界，再次爆炸了，波及到了周围二三十个位面世界。

　　而李松石和羲灵月的1821256号化身，也在倾刻间被摧毁。

　　然后，整个大千世界当中，出现一股极其隐晦的力量波动，在这股力量的压制下，那个爆炸的位面，周围的破碎位面，都在无形的力量之下，缓缓回溯，回复到被毁灭之前的刹那。

　　见此情形，李松石的元神寄托虚空境界化身，已敞开心神，感应着虚空中的精神意志。

　　他发现，这股意志力量，虽然只针对那几个被毁灭掉的位面，但是力量却只在爆炸毁灭之处凝聚，别的地方，都是无形的。

　　一如合道冥冥的境界，超脱一切时间与空间的束缚，直达目标。

　　所以，想要感悟到这股力量的精髓，还必须将自己神识凝聚到爆炸之处，尾随其后。

　　李松石的化身将精神凝聚过去，稍稍感应……

　　如此，片刻之后，整个残破的大千世界彻底恢复了平静，李松石的化身才长长吁了一口气。

　　真身这边，羲灵月问：“怎么样？”

　　李松石道：“很伟大的一股意志，可以肯定的是，同样是念动道生境界的意志。而且，蕴含着一股强大的生的希望的意志。里面蕴含有极其强烈的希望，以及一种维持平衡的意愿。蕴含的意念很是复杂。

　　“而且，可以肯定的是，它比那些传送阵中蕴含的意志更强大更伟大，应该也是念动道生境界的意志。而且，每一次出来将那位面压制回原状之后，会吸纳部份能量，让自身保持着原先的力量状态退回去。更重要的是。即便随意地用神识对它感知感应，也不会将它触怒。”

　　羲灵月一听，顿时大喜。

　　如此的意志力量，岂不是活生生的教材？

　　只不过，李松石的下一句话就让她郁闷了：“但可惜的是，凭我现在的实力，根本无法从这股意志当中感悟到任何东西，所能观看的都是表面，深层次的东西，凭我的实力根本无法探测出来。”

　　羲灵月顿时苦笑：“这么说，岂不是白忙活了？”

　　李松石点点头，随后道：“不过，也不能算是完全的白忙活，起码我们可以确认一点，就是完全可以随意用神识撩拨它也没事……起码在我们实力不济的情况下是这样。那样，就等到我们以后实力强大了再来尝试一下。”

　　羲灵月微微点头，道：“这么说，就算我们不断地触怒那些位面传送阵上的念动道生境界的意志，不断引爆位面，不断地将那股让位面回复的意志释放出来，也会没事？”

　　李松石沉吟了一下，想了想，道：“还不敢肯定，要不然这样吧。我们让亿万化身同时引爆亿万位面，持续不断地让那股催促位面回溯正常状态的意志力量不退去。到时侯看看它会不会被激怒。”

　　羲灵月想了想，道：“也好。”

　　于是，李松石和羲灵月就开始疯狂地尝试了，先是用一个个化身，不断地引爆那些位面，引得那股大千世界的意志力量不断地爆发出来，却迟迟没能退去。

　　李松石甚至趁着它长期暴露的时刻，不断地用神识扫描，窥探。结果发现，依然只能是在位面爆炸处感应到它的存在，别处根本没办法感应。

　　此外，这股意志力量依然深如海。凭着李松石的神识，根本无法感应到更深层次的东西。

　　于是只得作罢。

　　在确定如此乱来不会让那股意志发怒之后，李松石沉吟了一下，道：“会不会它根本就没有意识，只是本能地维护着大千世界不被继续破坏呢？”

　　“嗯，很有可能。”羲灵月说着。

　　随后，两人再次试验，这一次，是十个，百个，千个，万个，十万，百万，千万，乃至上亿化身同时引爆位面。

　　没有造成连锁爆炸，但是，那股维护着大千世界不被继续破坏的力量，一样能轻轻松松地将这引爆的位面恢复原状。

　　李松石感应到，虚空中没有任何多余的意志力量泄露，所有位面同时恢复的速度没有加快没有减慢。那股意志力量给人的感觉，也与之前完全不同。

　　所以，可以肯定的是，上亿化身同时引发念动道生境界的意志力量爆发，都不会对这个大千世界造成任何实质的伤害。而且，一切都还尽在这个大千世界的掌控当中，不会出现任何问题，稳当得让人难以置信。

　　李松石与羲灵月都是面面相觑。

　　李松石道：“上亿道念动道生境界的意志力量，都被那股意志压制回去……岂不是说，那股意志比上亿道念动道生境界的意志力量还要强大？”

　　“而且，还是吸纳了无数位面的力量壮大后的念动道生境界意志。”羲灵月说道。

　　李松石点点头，有些发怔：“这个大千世界并不完整，这样一来，真不知当初是何等可怕的力量，才让这个大千世界变得残破不完整，就连如此伟大的意志都无法将之修复。”

　　羲灵月听着，想到此，也是不由得打了个寒噤。

　　“罢了，反正现在想那么多也没用，刚才获得了不少感悟，对念动道生境界有不少的了解，我们继续吧。”

　　李松石说着，羲灵月点点头。于是，两人继续不断地引发所有位面通道里面蕴含的念动道生境界的意志。

　　如此，时间流逝，一下子，三个多月时间过去了……

　　这一天，李松石依然与羲灵月不断地在那个残破的大千世界当中“刷怪”“吸收经验”，弄得不亦乐乎。

　　唯一令人不爽的，就是没有所谓的“经验条”之类的东西罢了……囧！！！

　　其它花仙子最近都休整了几次，在虚拟神国当中渡过了不少的时间，也有着不少沉睡中的花仙子醒来。

　　而李松石收拢回来的念动法随境界强者……比如说盖娅，弥勒佛，观世音普渡慈航佛，还有地藏王佛，梵天等等，都在修炼当中。

　　弥勒佛等人一如当初的誓言，只在大慈大悲功德无量普渡光王佛座下听讲，努力寻求证道之机。在他们心中，他们皈依的，臣服的，是大慈大悲功德无量普渡光王佛那无边无量的功德。

　　他们只顶礼无边无量为众生而造的功德，敬的是佛法，不是那佛，更不是混沌之主李松石。

　　不过，李松石也不介意，也无所谓。

　　只不过，最近有几件事让他比较头疼。一就是“奥丁”和“梵天”已经达到了念动法随境界与元神寄托虚空境界的临界点。只要李松石允许，他们就随时可以直接证道了。

　　只是，李松石有些烦恼，不知是否该让他们证道。因为这样的确也会惹来混沌龙族的瞩目。

　　直到现在，李松石还没有彻底掌握自己信奉自己的办法，就算拥有元神寄托虚空境界的手下信徒，就算获得更高一层的力量，对他来说，意义也不大，所以就只能一直压着，许诺说四年内，必定让他们证道。

　　幸好奥丁和梵天也都明白情况，更知道他们如今的实力，李松石已不可能再让他们充当炮灰，所以也就安然修炼，吸纳着李松石给他们的关于元神寄托虚空境界的种种知识和感悟，以便日后更方便地稳固境界。

　　“如果是在那个残破的大千世界也能直接证道就好了……只可惜，证道须勾牵大道本源与混沌本源，再怎么隐弊，也会被发现。”

　　当然，除了这郁闷之事，也是有几件好事发生的。

　　比如，雅典娜还真从华夏大千世界那里收服了不少念动法随境界的强者。芍药花花仙子邺殿春也修炼出关了，达到了大罗金仙的顶峰，正考虑是不是干脆也将执念寄托在李某人，或别的花仙子的身上，由此晋入念动法随的境界，然后缔结命运之丝。而由蕙兰与谭翩舞等人也是如此考虑。

　　之后，就是那件最重要的事了……帮着所谓的“不二大道”推广文明发展，好让那个家伙能安安心心地呆在它的“梦”中，一直沉睡着都不要醒过来。

　　最近，李松石就打算分开一部份心神，休息一下下，让几个化身到那凡人的文明世界当中，体验一番，了解这文明的发展，由此，看看能不能让自己有一些感悟，感悟到众生之意志所在。

　　只是，在做这件事之前，却有一件更重要的事应做，就是该让他的精神世界晋阶了。

　　这一天，李松石留着一个聚集了大部份实力的化身进入到自己的精神世界当中。

　　他是想着干脆就让自己这个精神世界晋阶，那样，就可以绕开大道本源与混沌本源而让其它命运相连的花仙子们同样达到元神寄托虚空的境界，不让那些混沌龙族察觉。而以后若有机会时，诸位花仙子们还可以再证一次。

　　或者，通过命运之丝与共同精神世界的连接，以反馈回来的力量洗炼元神，那样，也能让元神达到至强者的境界。

　　所以，要做到这点，就只有两个办法，一是让精神世界中蕴含着大道本源与混沌本源。二则是李松石的元神与整个精神世界完全融合。

　　那样，就相当于他的元神与其它花仙子的元神在某种程度上融合了，就能像当初把所有花仙子一下子拉升到念动法随境界那样，再次将她们都拉升到元神寄托虚空境界。

　　现在，李松石就在考虑，到底是要将整个精神世界，连同里面蕴含着的花仙子们的部份灵识一起祭炼，还是将自己的元神融纳进去呢？

　　考虑了片晌，喃喃道：“如果将我的元神与整个精神世界相融合，那以后证念动道生境界就要困难许多，甚至有可能会因这边的牵绊而失败。

　　“所以，还是将整个精神世界给祭炼了吧。”

　　想着，李松石眸中金光爆绽，一瞬间，就将整个精神世界看个通透。

　　如今这个精神世界，不仅没有继续扩大，反而在凝缩变小了，只保留着方圆纵横数千米的空间，外面就是一片鸿蒙紫气与混沌之气。

　　那些鸿蒙紫气与混沌之气都是之前的精神世界变幻而成的。是李松石达到合道冥冥之后，以精神力量所转化的，与外界吸纳进来的鸿蒙紫气和混沌之气有所不同。

　　以后，如果能将这精神世界当中，完全由自己精神意志凝聚而成的鸿蒙紫气和混沌之气凝炼为大道本源与混沌本源，那他就可以达到念动道生境界了。

　　但现在，说这些都还太早。

　　此时，这无边无际的鸿蒙紫气当中，除了李松石的意志，还有诸位花仙子的意志。就连这个精神世界凝聚而成的大地，无数花草，上面也都加持着众位花仙子的意志。

　　达到念动法随境界以后，意志即是法则，法则，则是意志。此时，整个精神世界就遍布了密密麻麻的法则。所有的法则与命运之丝相连，需要小心避过才可以。

　　李松石沉吟良久，就道：“应该使用鸿蒙紫气与混沌不灭金光，但是……那等外物又会影响这个精神世界的纯粹……这里，应该只能有我与诸位花仙子的意志，不能加入任何外物。”

　　想了想，手一指，道：“我说，此方世界，当与鸿蒙紫气相融，内蕴大道意志。”

　　话声一落，虚空中的鸿蒙紫气就疯狂涌来，与整个精神世界的地面交相融汇。

　　这种融合，因为李松石的小心谨慎，而变得很缓慢。但是，整块大地，还是以肉眼的颜色，渐渐变成了紫色，然后又缓缓有紫色变成了紫金暗色，泥土古朴厚重，蕴含着大道之意志。

　　随后，李松石又道：“我说，此方世界，当亦混沌而生，与混沌为伴，内蕴混沌意志。”

　　话声一落，虚空中的混沌之气也疯狂涌来，与整个精神世界的地面交相融汇。

　　只是，这地面之前凝聚着大道意志，所以很是排斥混沌意志的入侵。

　　李松石略一沉吟，手一挥，一股浓郁的花之灵气朝地面渗入。正是那楚香虞的花之灵气。

　　楚香虞证得元神寄托虚空境界之后，虽然还无法让大道意志与混沌意志完全融合，但是，以自己的花之灵气为媒介，让两者共存，互不干涉，已不成问题了。

　　就见混沌之气，也缓缓聚入地面。一瞬间，大地颜色变得更暗，却有着淡淡的紫金之光，显得这土地极其神圣肥沃。

　　只不过，现在还不行，李松石还阻止着整个精神世界当中的花草吸纳泥土之中的意志力量。

　　“大道意志有了，混沌意志有了，那诸位花仙子姐妹的元神，在这个精神世界当中的本体花身，就能吸纳大地之中的两股意志力量入体，人人都能运用大道意志与混沌意志了，有着可与元神寄托虚空境界强者相抗衡的实力……未必会胜，也能不败。即便是那不擅修炼的白小香妹妹和李秀涵妹妹等人，也能有着如此实力，距证道不过半步之遥。

　　“只是，这样还不行。因为一旦将这里的意志力量耗尽，又会恢复原状。”

　　李松石沉吟着，突然就又坐下来，盘膝感应，感应着自己的元神状态和真身状态。

　　如今他是合道冥冥的境界，顾名思议，真身可随时转化为与大道本源几乎一模一样的本质，也可以随时转化为混沌本源几乎一模一样的本质。身心与道相合，故可于冥冥之中，以超脱一切的力量直达目标。

　　那么，如果将自己部份元神融于这个精神世界，再将此方世界炼成阵势，集聚液态灵魂力量与精神力量……那，就是大道意志与混沌意志源源不断地生成了。

　　李松石想通之后，张开眼睛，站了起来。

　　沉吟片晌，心念一动，就将自己的元神硬生生分离出一丝，其中的痛苦，自不必言述，不比当初重塑大慈大悲功德无量普渡光王佛的元神要弱。

　　望着虚空中自己一丝紫金色的元神流散，李松石奇异地发现，自己的元神正以极快的速度恢复着，心中不禁讶异：“果然是不死不灭啊……不过，这样岂不是能让自己的元神不断增长？”

　　想了一会，却发现这种办法行不通。因为外界的元神再吸纳回来，只会增加元神的“量”，而不会提升修为。直到那增加的精神量耗尽之前，都无法再恢复精神力量，也就相当多个储备用的“充电电池”，得不偿失。

　　暗暗摇头，就将自己一缕元神投注入这个精神世界当中。

　　刹那，就感到整个精神世界仿佛变成了他的身体一般，这个身体内，竟同时有着所有命运相连的花仙子们的灵识。彼此精神相通，水乳交融，几乎不分彼此。如此的状态，竟如同元神交合，一种异样的感觉，如同合体一般的感觉，让李松石不禁心神剧震。

　　而与此同时，与李松石命运之丝相连的所有花仙子，包括羲灵月和洛清玉，都不禁娇躯一颤，俏脸微红，几乎是差点忍不住软倒在地。

　　“这种感觉……”池淑瑶俏脸绯红，芳心乱动：“这种感觉，怎么跟之前和石哥哥合体时的感觉一样呢？而且，好像还强烈了千百倍！！！”

　　就连池淑瑶，都差点忍不住失声呻吟。修炼当中的花仙子们，更是差点走火入魔，都猛然跳了起来，芳心乱跳，呼吸急促，心中都知道，一件非常严重，非常严重，出乎所有人意料之外的事情发生了。

　　“怎么会这样？”此时，李松石也是脸红如火。他的感觉，比诸位花仙子的感觉更强烈。

　　因为，诸位花仙子都是通过一条命运之丝与这个精神世界相连，彼此间的灵识领域，就在此融合。

　　而李松石却是将执念寄托在整个融合领域上，然后，又将自己的元神分出一部份，与这个融合领域相融合，就相当于同时与所有花仙子的灵识进行沟通，进行神交，直令他心神摇曳，几乎不能自持。

　　他那合道冥冥境界的坚定意志，此时此刻，已无法起到任何作用。面对着诸位花仙子，他的意志力几乎难以支撑下去。

　　片晌，长吸了几口气，才忍下心中的悸动。

　　只是，让他哭笑不得的是，自己分离出来的一小缕元神，竟只与半个精神世界相融合。不论是要中断这种情况，还是继续让元神与整个精神世界融合，让这个精神世界彻底升华……那，最终都要经历一次刚才的奇异感觉。

　　苦笑间，只感到自己心灵深处，不断地浮现着花仙子们和羲灵月的身影，一个个美目盼兮，巧笑倩兮，娇羞满面，眼神都是水汪汪的，不经意间，散发着一股股诱人之媚态。

　　而后，精神世界当中异光连闪，一位位花仙子，包括羲灵月，都忍不住跑进来了。

　　“松石，刚才……刚才那是怎么回事？”羲灵月满脸通红，眸中尽是欲火，只保留着一丝清明问道。


第七百一十八章 最伟大的力量

　　李松石一阵脸红，忍着心中的尴尬，道：“我要将这个精神世界祭炼晋阶，把我剥离出来的部份元神与这个精神世界融合在一起……结果，现在才弄到一半，不上不下的。”

　　说到不上不下这里，不知是想到了什么，周围不少花仙子俏脸都是一红。

　　不过，李松石所说的话，大家都听到了，而现在这种情况特别尴尬，实在不适合再作详谈……只是，羲灵月还是不得不多问一句：“那接下来你怎么办？”

　　李松石道：“那缕元神才与整个精神世界融合了一半，不论是撤出来，还是继续融合进去，都会……都会和刚才一样。”

　　众女一怔，顿即明白李松石所说的“一样”是什么。

　　当即，羲灵月一顿足：“你继续搞吧，我还有事，先走了。”

　　说着，身形一晃，元神已撤离这个精神世界。

　　而其它花仙子见状，人人心里明白是怎么回事，却也不好在此时多说，也都一个个告辞离去。

　　只是，她们虽然离开了，命运之丝仍连着，此地所发生的一切，她们岂会没有感应？不过是鸵鸟埋头罢了。

　　李松石也是不禁一阵苦笑，心道：这回的事情发生过后，还不知道该怎么解释呢。

　　只是想到刚刚发生的事，那种奇妙的感觉，却不禁让他心神一荡。

　　一种想要再尝试多几次的冲动，从心底涌起。

　　不过，凭着他那强韧的意志，还是勉强忍受住了诱惑，只是当场盘膝坐下，在那里定在心神，缓和自己的心绪。毕竟心情没平定就再将那元神与精神世界融合，只会越弄越乱，搞不好还得重新来过。

　　而其它花仙子，各自跑到不同的地方，也都是坐下来，好不容易平定自己的心绪。

　　但是，预料中会再次出现的那种让人脸红耳赤又尴尬的感觉，却一直没出现。这就好比那个笑话，顶上的房子，天天晚上都要甩响两下，把人吵醒，结果有个晚上，只响了一下，那楼下的人反而等得心火如焚了……一直想着好等那第二下响完就赶紧完事睡觉，没想到，一直都等不来。

　　此时花仙子们的感觉就是如此。

　　一个个心里既恨不得那一次奇异的感觉快点来，快点结束，又希望一直不出现，免得尴尬。

　　只是，不论这里心情怎么混乱，李松石那国的情况久久没出现。她们想去察探，却又不好意思，就这么纠结着。

　　最后，原青青忍不住了，元神风风火火地闯入了精神世界。

　　就在这一刹那间，李松石再次控制着那缕元神与整个精神世界融合。

　　一种比刚才更强烈，说不出的快感，从心底深处涌起。

　　刚刚进入精神世界的原青青的元神，竟是忍不住发出一声呻吟，把那专心控制着元神与精神世界融合的李松石吓得心里一跳，忙里出错，那融合就出现了问题。

　　原青青发觉李松石回转过头来，恍恍惚惚间，她心里竟浮现起一种种奇妙的幻象，仿佛当初自己在那手提电脑上看到的男人和女人脱光光不穿衣服缠在一起的情形，又浮现在她的脑海当中。

　　当即，神情一阵恍惚，她忍不住一跺足，就猛地离开了精神世界。

　　元神来到了私人小世界自己的房间，照着镜子，就发现自己脸红得厉害，心跳得厉害，全身火热，一种前所未有的感觉，从心底涌起。

　　她发现，自己心里满门心思都是李松石的影子。

　　“这是什么感觉？这就是姐姐她们所说的……情窦已开吗？”

　　原青青喃喃地望着那镜中的自己，发觉自己已不是纯粹的花之灵气幻化了，而是有血有肉的元神寄托虚空境界的强者，此时却与凡人一般，也脸红，也心跳。心里，也开始对异性有了某种渴求……当然，前提条件是，那人必须是李某人。

　　因为命运之丝的关系，她已注定不可能再对别人有特殊好感的了。只是，花仙子向来不是不需要这种东西的吗？男女之情只是为了渡情劫。但为何……

　　“为何现在我会想着与石哥哥花前月下呢？是我变坏了吗？

　　“唉呀，早知道偷偷通过命运之丝观察石哥哥的情形就好了，还何必亲自溜进去呢？这下子麻烦了吧。”原青青心里无比的纠结。

　　而李松石现在，心中的纠结也不比原青青弱。因为他发现，现在元神倒是与这个精神世界融合了，只不过，出现了一点点的小问题。那就是……他与众位花仙子之间的相互感应增强了。

　　这不是心灵感应，而是身体上，元神上的感应，都跟着变强。

　　换句话说，他有可能以后与某位花仙子圈圈叉叉时，会让别的另一位花仙子隐隐约约感觉得到那番滋味……

　　“这算什么事呀。”李松石哭笑不得。那青青闯进来真不是时侯。

　　唉，也怪刚才心神不宁，忘了将她们的命运之丝暂时封堵了。

　　想着，暗暗摇头。

　　但是，再摇头也没有办法。大不了回头等事情平息了一点，再找人商量商量，看看怎么办好了。

　　只是，这段时间，就别想与某位花仙子做某种事情了。只希望不会因为憋得太久而欲火大炽吧。到时侯欲火太烈，也会让花仙子们感应得到。

　　李松石想着，手一晃，从自己的元神上抹下一层粉红色的分沁物。这是他刚才心中升起的所有欲望，与精神意志融合。只消一丁点气息，足以让任何元神寄托虚空境界以下的神灵疯狂，欲火大炽，哪怕是元神寄托虚空境界的神灵，也难以避免。

　　想必，刚才众位花仙子的元神，也有这种东西分沁出来吧。

　　丢了怪可惜的，可是这东西……想了想，李松石还是将之藏了起来——这玩意可是极佳的欲火燃料，如果交给洛清玉使用，威力更是不同凡响。但现在嘛，暂时还别胡乱转交了。

　　将东西收起来之后，李松石脸色一正，双手开始不断地掐印，一个个印诀蕴含着一种不同的意志力量，释放出一个个不同的法则，控制着整个精神世界的地形地貌和地质发生某种神奇的变化。

　　片晌之后，整片大地看起来多了一些起伏，但总体与原先区别不大，但是，地下的本质已经完全改变了。

　　李松石那一缕元神，与众位花仙子的部份灵识，彻底地混合在一起，相互之间，只隔着些许精神力量。只要一个不小心，那作为隔离媒介的固态精神力量化散开，任何一个灵识与李松石的元神接触，都会发生刚才那种尴尬至极的事情。

　　只是，这也是没办法的事。

　　李松石只得先将此事抛开，放开心神感应这个精神世界的变化。

　　大道意志，混沌意志，而且是最为纯粹的，没有包含任何力量的意志力量，与整个精神世界都融合了……这也多亏洛清蕖的净化之力，将大道意志与混沌意志净化。

　　而且，诸多精神力量所化的阵势，以众位花仙子不同的灵识所凝结的阵基，密密麻麻地布设着。

　　如此，就可以达到李松石与众位花仙子的所有精神力量，精神意志，还有天赋能力完全共享的作用。

　　只要是命运相连的花仙子，只要有部份灵识与这个精神世界融合，那谁都可以随时借助所有人的力量。

　　而且，更为奇妙的是，外界的精神力量或是信仰之力，进入到这个精神世界之后，会被强大的阵势所转化，转为所有人都能吸纳的意志力量。转化为所有人都能借助的大道意志与混沌意志。

　　在李松石眼中，已有两小缕的大道本源与混沌本源，暗暗在这个精神世界大地深处成形了，互为太极盘旋。

　　李松石推算了一下，最多不过百年时间，这个精神世界的状况就能稳定下来，到时侯，就算他要将自己那一缕元神撤离，这个精神世界也不会降阶了。

　　此时，他才暗暗松了一口气——毕竟以后要证得念动道生之境，必须让元神大圆满，所有分出去的元神必须回归，不论是这个精神世界当中的元神，还是大慈大悲功德无量普渡光王佛那里的元神，都要融合回来。如此，就该无忧。

　　百年吗？等得起。

　　如果不是还想着要与众位花仙子保持命运之丝相连，到时侯哪怕拼着精神世界降阶，强行将自己的元神彻底脱离出去，也能证道。

　　只是这样一来，没有了寄托执念之物，能否再达到念动道生，就难说了。

　　“必须想办法将时间再减小……”李松石想着。

　　这个问题也不难。但是，困难的是，现在如何去面对众位花仙子呢？刚刚才发生这么尴尬的事，而且，也静不下心来再去感悟念动道生境界的意志。

　　罢了，换个法子吧。

　　李松石当即，通过命运之丝向众位花仙子发送了一道意念：“我要到信徒们创造的文明当中去体验一番，以不同身份感悟众生意志，寻求自我信仰之道路。很快就会回来了。”

　　说着，心念一动，真身驻于此，却分化出无数分神化念，投射了出去。

　　随即，洛清玉的身影出现在这精神世界当中，见着李松石，不禁一顿足，心里嘀咕：“哼，无胆鬼，怎么跑了？”

　　心里想着，背后却突然出现了池淑瑶的身影：“石哥可不止是自己想静一静，也是想给我们时间静一静吧。”

　　话说着，两女都是一愕，随即不由失声：“你（我）能感应到我（你）的想法？！！”

　　随后，都不禁苦笑了。因为现在这个精神世界变得很敏感。进入此地的花仙子，相互间任何心里的想法，心里任何的感觉，周围的人都能清清楚楚地感应到。

　　“完了，日后该如何是好？”池淑瑶和洛清玉不禁喃喃道。

　　若是说，在以前，她们身为花仙子，倒是没有独占李松石的心思。但在刚才那种强烈感觉的冲击之下，她们的心境，已有点向凡人转化了。也就有着凡间女子的某种渴望与需求。可偏偏就是这种情况下，她们有可能很难再几个人霸住李某人的情感，这就有点让人失落了。

　　不提众位花仙子心里的想法，只说李松石分开无数化身，来到了不同的文明世界。

　　有些是现实当中的文明，不过这里的时间不好加速，李松石也没过来，只到虚拟神国当中新建立起来的一个个“游戏世界”中去。

　　这些世界，都经历过了数百年的文明。有着神灵在背后做推力，极其之繁荣。

　　当然，信徒们在这里，是有着生老病死，没有前世的记忆。虽然有着神灵的信奉，但却极少人能知前生后世，所以，种种利益纠葛，恩怨情仇，就在这里出现了。

　　李松石才一出现在某一个文明世界的某一个帝国都城当中，就能感受到，都城的上空，有着众生的意志在汇集，其中聚满了无数的杂念。

　　欢喜，悲伤，祈求，绝望，希望，爱憎恨妒怨，怜惜，坚毅，刚强，愤怒，豪气，还有种种欲念。

　　无数繁杂到极点的众生意志，就在虚空中凝聚。

　　见此，李松石心中一动：“只是虚拟神国当中产生如此庞大的杂念吗？”

　　当即，派出一个化身，来到大千世界某个位面的某个星球之上，手一挥，周围的恒星系直接改变，那个星球也跟着变幻，形成了适合人类居住的地方。

　　而后，手再一挥，将虚拟神国当中某个文明的信徒全部弄晕，再直接投影出来。

　　一个个信徒的灵魂投影到现实当中。在这个星球上重塑血肉之躯，变成了活生生的人类。

　　而虚拟神国当中那个文明的一切建筑物，也在李松石的大能之下，直接在这个现实星球上具现了。

　　所有信徒醒来，都不清楚自己之前是在虚拟神国，而现在已经转换到现实中的星球当中。没有任何信徒知道这一点，只感到自己仿佛恍惚了一下。

　　但是，某些感应能力强大的信徒，已经隐隐发觉了不妥了。

　　抬头仰望，这天空，似乎与之前有一些区别。星辰的位置，已是完全变幻。

　　“怎么回事？为何一刹那间，天上的星辰已经全部改变了位置？”无数星象学家，无数占星大师都对此现象纷纷讨论着，在那个文明的社会上兴起了一阵热潮。

　　不过，李松石不着心这里，他只是凝视着这个星球的上空，直接就看到，无数生灵的意志和杂念在那里凝聚。

　　而且，因为有着真实的肉身的缘故，这里的杂念比虚拟神国当中的更为强大，产生得更为迅速。文明中的生灵，特别是人类，更难控制自己的情绪和种种意志杂念，以及种种欲望。

　　从虚空中的杂乱意志当中，李松石甚至强以看得出，每个生灵心里的各种各样的想法。其中不无光怪陆离之事，种种扭曲了常理，现实当中不敢做，只敢在心里想的事情，就在这些杂乱意志中完全展现开来。

　　看着这些杂念当中显示的种种场景，就是在观看众生百态。

　　“众生之意志……就是这些东西吗？”李松石喃喃地说着。

　　如此杂乱可怕的意志，哪怕是大罗金仙，是强大神力的神灵，是神上之神，都难以承受。大罗金仙遇之，立即蒙了心智，削去顶上三花，顿时掉落天仙境界，甚至有可能因此而动了凡心凡念，不得不转世投胎历练，洗去心灵的污垢。

　　而强大神力的神灵，更会直接因为这强大的杂念污染神格，最后被直接拖入星界当中，殒落。如今没有星界了，只有无序混沌乱流，但也是殒落的下场。

　　所以，一直以来，任何神佛，任何仙家，接受信徒们的信仰之力，香火愿力，都必须将这杂质净化，抛去绝大部份的杂质，才能得到当中最纯净的一丝丝意志本源，再与大千世界或位面的原力结合，才能形成神力。

　　太多太多的杂质抛弃掉了。因为一般的神灵吸纳不了，只会导致自己殒落。甚至是念动法随初期和中期的强者，也无法吸收。

　　李松石若是没有那个龙族少女帮着吸纳这众生杂乱意志转化为纯净的精神力量和灵魂力量，当初念动法随颠峰时，也很难直接利用。

　　所以，只是视而不见，或到万不得已时，借助这众生的信仰意志来对抗敌人，随后，就得以种种手段清洁自己的元神，不使沾染杂质。

　　如此，一直到元神寄托虚空境界时，可以将众生之意志吸纳过来，转化为自己的意志力量使用。但是，这样的意志力量，却又比不上直接借助大道本源与混沌本源的意志力量了。

　　所以，也基本上是将之转化为精神力量储藏起来的。

　　但现在，李松石达到了合道冥冥的境界，才发现。这无数众生的杂念，对于想晋入念动道生境界的强者而言，却是无上魁宝。

　　众生之意志，即天地之意志，众生之意志，即无上大道之意志。

　　大千世界之原力，位面之原力，皆因众生之意志而改变方向，而运转。

　　但是，众神却只能吸纳原力与精神力量转化为神力而用，却抛弃这众生之意志，殊为可惜。

　　李松石沉吟着，凝视着那越来越浓厚的杂念，心想：“该如何使用呢？难不成真接进去感受所有的杂念，再从幻境当中将种种杂念具现成真实，从中感悟这众生意志的本质，感悟众生意志之所以能推动大千世界原力，能推动大宇宙原力运转的奥秘？

　　“或者，还是从中感悟众生百态，磨砾自己的心志，而后感受到‘不二大道’将执念寄托于这种种众生杂念当中的境界？”

　　只是，如何能将执念寄托在这种杂念当中？

　　李松石看着，就发现绝大部份杂念都是幻生幻灭，一下子就化为了虚无，只有一小部份，吞噬着别的杂念变强，而后过得一段时间，要么消耗，要么被吞噬。

　　这是杂念意志被整个天地所瓜分的缘故，是被“不二大道”吸纳了众生意志的缘故。

　　如此不稳定的杂念，根本就无法寄托执念。更何况，即便能寄托，李松石也不会选择这些玩意，而抛弃众位花仙子。

　　想了想，李松石身形一动，穿入无穷无尽的杂念当中，稳守一丝灵智，感受着这诸等等杂念对心神的冲击。

　　只一刹那间，几乎彻底开放心神，几乎没有防护的李松石，就隐入了无穷无尽的幻境当中。

　　恍恍惚惚间，他历经了无数轮回，变成了一个个不同的生灵。时而是高高在上，大权在握的帝皇。醒掌杀人权，醉卧美人膝，后宫三千佳丽，想醉生梦死或是杀伐果断，任意妄为……前提是不怕帝国被推翻，不怕自己被大臣推翻。

　　时而李松石又感到自己是一个低下的乞丐，任人欺凌辱骂。时而甚至是奴隶，遭遇悲惨。时而又是疆大吏。一时为男，一时为女，一时年老，一时年少。或有生子诞女之喜，或是家道中落之悲。

　　种种离奇杂念，仿佛都变成了他的亲身感受。他就仿佛化身为众生，在无限的轮回当中，以着一个个不同的身份，在经历着。

　　如此，也不知过了多久，恍恍惚惚间，李松石心底深处，似乎捉摸到了某种东西。仿佛，一种前所未有的奇异感觉，在隐隐约约之间蕴生。那种感觉，将是经历了无数生灵的全部情感变化之后，超脱了一切情感和超脱了一切理智想法的思想境界。

　　那是超脱凡尘万物的意境。

　　哪怕是大道本源与混沌本源，又或是至强者，念动法随境界的强者，都是有着不同的情绪感情的。有着理智的思想的。他们都是生命，就脱离不了生命的范畴。

　　但此时，李松石恍恍惚惚，看到了生命的所有思想感情的极限，看到了所有生命意志的极限。并且，超脱了一切生命与非生命的灵性的边界范围。

　　那里，就是大道！！！

　　真真正正的，真实的大道。

　　感受到这如同在漆黑无比的黑夜当中，在无穷无尽的狂风暴雨，看不见尽头看不见希望的苦海当，隐隐约约闪过的一丁点亮光，那带给人的希望，直让人欣喜若狂。

　　那是超脱一切的希望。

　　至强者也在三千大千世界当中，哪怕再超尘脱俗，也免不了世俗业力影响牵挂。那也不是超脱。也仍在苦海之中。只不过是站在船上罢了。

　　但现在，却仿佛看到了苦海之岸。那极限尽处的一点光明，那一点彻底超脱的希望……

　　普通人欣喜若狂，李松石也不禁心神微颤。

　　可是，就因为这心神一动，李松石顿时醒了过来，那种超脱一切的感悟，倾刻间远离而去。

　　他，又回到现实当中来。

　　一刹那间，李松石心中充满了无穷无尽的愤怒。

　　那即将超脱一切的感悟，李松石感觉得到，那绝对是念动道生境界，甚至是念动道生顶峰的境界。那是“不二大道”的意境。

　　但现在，全都没了，他如何不怒？

　　愤怒几欲毁天灭地。

　　不过，毕竟心性修为强大，只一瞬间，那股足以让三千大千世界倾覆的愤怒意志尚未散发，就被李松石强行压制住了。

　　泥丸宫中，识海深处，所有的愤怒之意，凝聚成了一颗如同实体一般的珠子……愤怒之珠。

　　其中的怒意，可以让大千世界倾刻毁灭，让三千大千世界为之崩坏，让任何合道冥冥境界以下的至强者或混沌龙族愤怒欲狂，无发压抑杀意。

　　如此可怕，如此强大的珠子，就如此蕴育而成。

　　李松石张开嘴，口中将这珠子吐了出来。看着这一颗不断散发着愤怒意志的火红色珠子，心中升起一种奇异的感觉。

　　“这是我的情绪吧？若是能将我的所有情绪，凝聚成所有的珠子，再祭炼起来，又会怎么样呢？”

　　心里情不自禁地涌现出这样的感觉。

　　但很快，李松石就将这荒谬的想法抛开了。不说这么做要耗多大的精力，要浪费多少时间，只说收获未知，就足以让他将此事无限延后了。

　　将这颗愤怒的珠子收了起来，才深深吸一口气，让心绪完全平复。

　　最后，抬起头来，凝望着周围。

　　在凡人眼中，李松石现在是站在虚空之中。

　　天空，万里无云。这夜空当中，月淡星浓，晴朗至极。

　　但在强大的神灵眼中，李松石身边布满了种种数之不尽的杂念，怨气。犹其是怨气最浓。黑压压的，阻挡住灵眼、神眼、佛眼之类的力量看穿对面。

　　李松石手一抬，一缕怨气在他手中滑落，喃喃道：“怎么会有如此强烈的怨气？”

　　抬头再看前方，就见一个个怨气甚至凝结成了怨灵。因为，众生之意志，杂念，怨气，包含着精神力量，精神力量凝聚，若是产生了魂格，就会形成灵魂，变成魑魅魍魉之类的灵体，甚至，怨气吸纳过多，还会变成心魔。

　　心魔无形无质，只能在这种怨气集聚，杂念集聚的地方，或是人们的心里存在。

　　而之前，就是前方有一个心魔在产生，影响到了李松石的心灵。

　　虽然他是合道冥冥境界的强者，但是，他刚才却是主动开放心神，接收身边的一切杂念意志，主动承受外界的影响。所以，自然而然，也会将心魔吸纳入体，将这心魔的影响吸纳进去，还下意识地顺着心魔的意志影响自己的心灵。

　　这与实力无关。毕竟这种感受众生意志的办法，与自残无异。再强大的实力，自残起来，也一样能让自己受伤。

　　所以，这是非战之罪。

　　毕竟无法在周围布设阵势防护自己，有人在旁看着也没用。

　　“或许，这才是想要感悟众生意志的最大困难所在吧……除了悟性，基本上就靠运气，别的什么修为什么势力什么心性，什么人力物力都没用。”

　　李松石苦笑。心性再强大，遇上这种情况也没辙。

　　只是，这里怎么会这么快产生怨灵，并由此凝聚出心魔？

　　李松石纳闷着，心中一动，与信徒联系，才发现自己在这里不过呆了半个多月。虽然他的思想，恍若经历了亿万年之久，但怨灵，却是在现实中产生，不是在他思想中产生。

　　想着，眼神一凝，朝下方俯视。

　　倾刻间，就可以看见，一个个充满无数怨恨的念头，从下方浮现，形成一继缕怨气，在虚空中凝聚。

　　“怎么会这样？”

　　李松石讶然。

　　因为，不仅是普通的平民百姓，不仅是底层的奴隶乞丐娼妓，就是高高在上的大人物，都会有着怨气的发散。

　　这个文明，负面情绪，远远强于正面情绪。

　　所有正面的，光明的，美好的思想和信念，都比种种欲望，怨恨，想着报复的意志，要少得多，弱得多。

　　如果不是这里有着神殿，如果不是人们到神殿当中向神灵祈祷，净化心灵，获得心灵的宁静。如果不是这里的教育教育着人们向往美好，向往光明，如果不是这里有着许多心灵还相当纯净纯洁的小孩子……那，恐怕正面的情绪更少。

　　“是这个文明比较特殊吗？”

　　李松石心念一动，顿时投放出亿万分神化念，到每一个不同的文明去观看。

　　不论是现实中的文明，还是在虚拟神国中的文明，又或是在那个残破大千世界当中的文明。甚至是太上老君等存在的那个大千世界当中的文明。

　　也不止是人类的文明，就包括种种异类，种种野兽生长生存的天地，李松石的分神化念都去感受了一下，最后，竟奇异地发现，居然是负面情绪更多。

　　一切生命，在生存当中，内心深处，都是不安的，越是充满智慧的生命，就越是如此。

　　有生，必有死。只要是活着的生灵，无时无刻都要面对着种种的危险，种种的不顺，面对着一日日不断接近的死亡。可是，却又无可奈何。

　　哪怕是有神的存在，那也终须抛开凡间的一切。

　　凡间，高高在上的人类，人类当中高高在上的掌权人物，也会有敌手，也有意气之争，也有种种不顺。也有远虑，也有近忧。而生存于社会底层的人类，或是比人类低级的种种动物，生而长大，为砧板之肉，生的痛苦，死前的遗恨。

　　这一切，就是所有负面情绪的最大根源。

　　只是，哪怕是生得再艰难，也没有生灵愿意轻易放弃。蝼蚁尚且偷生啊。

　　那强烈的求生意志，直令那明知死后可以前往神国的人，都宁愿在这充满污浊与种种不顺的世间，再多停留一刻。哪怕忍着一口气不咽下，也非得要多看这世间一眼。

　　如此强烈的意志，就令怨气更重。

　　种种恨，求不得，令这世间，成了“五浊恶世”。

　　“果真是天地似烘炉，世间是苦海啊。可是，众生却还不得不进入这苦海，不得不眷恋这苦海。因为，其中有着太多大多的不舍，太多太多的牵挂了。

　　“哪怕是曾经怨恨，曾经痛苦，曾经无比憎恨讨厌的东西，在临死之前，看起来都是那么的美好……”

　　为什么呢？

　　李松石在苦思。

　　为什么这世间，就非得是苦海呢？为什么，如此人世，如此苦海，就让无尽生灵念念不忘呢？

　　那些痛苦，也是一种精彩吗？为何，不选择逃避……

　　想了好一会，下方突然一声婴儿出生的啼哭，冲破云霄，进入了他的耳中。

　　一刹那，李松石清醒过来。

　　人们常说，婴儿生下来，是因为要面对人世无穷无尽的苦难而痛哭。所以第一声是哭的。但是，李松石此时此刻，却在那哭声中听到了喜悦。

　　之所以欢喜，是其中蕴含着希望，充满了强烈的希望。

　　活着，就有希望。

　　所以，苦海之中，除了痛苦，还有希望。别的不多，但处处都有希望。只要有希望，任何欲念妄念，都有满足的一天。只要有希望，任何痛苦都有过去的一天。只要有希望，那就有云破天开的一天。

　　人生，苦海，这一切，只因为有了希望，所以就精彩。因为有了希望，所以人们才掂念不舍，更有着勇气去面对，去迎接那未来的一切。

　　想到这里，李松石顿时恍然大悟……希望……

　　希望……

　　隐隐约约间，李松石仿佛感悟到了什么。

　　希望，或许就与念动道生境界有关。

　　想着，李松石心念一动，精神意志瞬间在自己的虚拟神国和众位花仙子的虚拟神国当中扫视了一圈，甚至，肆无忌惮地将华夏大千世界这块被混沌本源所守护的世界，以及被太上老君等诸多至强者所守护的大千世界，都统统扫描了一圈。

　　不怕激怒太上老君，不怕惹来混沌本源的强力反击，不断地以神识狂烈扫视着。最后，感应到几股强大的神力波动。

　　李松石顿时大手一抓，合道冥冥境界的力量，让他瞬间穿越无数空间，将一个个神灵抓了过来。

　　大手伸入太上老君等老牌至强者们的大千世界时，惹来一阵怒吼，李松石却是不管不顾，直接丢下数千吨的液态灵魂力量，道：“以这力量购买你们这边不受重视的几位低阶神灵，你们有赚无亏！！！”

　　话声一落，也将一个个神灵擒拿。

　　最后，一个个神灵，惊惶地落在李松石的面前。

　　一数，三百六十五位，一位不多，一位不少。

　　李松石凝视着祂们，默默不语。

　　三百六十五位，全部都是掌控着“希望”神职的神灵。全部都是号称“希望之神”的神灵。

　　奇异的是，绝大部份都是女神。

　　“希望女神？！！”李松石喃喃道：“你们不需要害怕，我要借重你们的能力。你们当中有着我的信徒，有着异界之神，但只要好好合作，我可以让你们成为我的属神，当然，继续作我的信徒，也是欢迎。”

　　众神忐忑不安。

　　李松石就道：“把你们的一切经历一切记忆都贡献出来。”

　　李松石不仅需要她们的修为经验，不仅需要她们当作神灵的经验，而且，包括她们的日常生活，种种情况，一切记忆，全部都需要。不管是再私秘再隐私的事情，李松石都要知道。

　　因为，身为希望之神，如果心中没有强烈的希望之念，那身为凡人之时，就不可能让她们点燃神火成神。成神后，也不可能维持神位。

　　所以，她们的一切记忆，李松石都需要复制一份，以从中参悟希望的本质。

　　“希望，生于欲望，却超脱出一切欲望。如果将欲望比作是污浊血海，那希望就是血海当中诞生出来最为纯净的莲花。她有着近似于欲望的本质，却又超脱出一切欲念，有着不可思议的圣洁。

　　“如果说，这个三千大千世界，整个混沌宇宙，有着什么东西可以得到全部生灵的认同，可以让一切生灵都追求都喜欢都需要，那就是‘希望’。

　　“一切生灵，皆有‘希望’。‘希望’，是一切生灵之所以能生存的动力之源。为了‘希望’，一切生灵可以忍受任何屈辱，做到种种不愿意做不敢做的事情。为了‘希望’，所有生灵都愿意心甘情愿地屈服，心悦诚服，没有丝毫反抗。

　　“一切生命，会反抗任何对他们不利的东西，有时也会反抗对他们有利的东西。但绝不会有任何生命反抗‘希望’。要反抗，也只是反抗与‘希望’在一起的附加品，而不是对‘希望’本身进行反抗。

　　“所以，‘希望’这种东西，是一种力量，是全宇宙，整个三千大千世界，整个混沌宇宙当中，最为强大最为伟大的力量。是三千大千世界当中，最为强大的世界原力。

　　“她超脱一切，高于一切，甚至足以让至强者都为之顶礼膜拜臣服。”

　　所以，如果得到这种力量，参悟透其本质，甚至，能凭着这股种力量，将所有证得念动道生之境的办法，统合起来，将一切难题，直接触决掉，直达三千大千世界之彼岸。

　　若是幸运，甚至还有机会不需依靠别的办法，就能只接凭着这种力量，直达念动道生之境。

　　只是，想要洞察“希望”这种原力的本源，谈何容易？

　　任何人都能说出许许多多种充满希望的故事，说出许许多多种希望。但这都是表相，都只是表面，而不是真真正正的本质。

　　正如真实大道是唯一的，事物的终极本质也是唯一的。希望这种信念，这种原力，她的本质，也必定是唯一的。如果仍有多种解释，就未能把握到最根本的本质所在。

　　而想要把握住这种本质，却是可意会不可言传，只能自行领悟。

　　甚至，李松石敢肯定，古往今来，三千大千世界，任凭有过多少“希望之神”，这些神，都不可能有过任何一位能真正感悟到希望的本质，最多，只能在表面。

　　哪怕是在传说中，将“希望”封存于潘多拉之盒里的那位神王，也不可能了解这种东西的本质。

　　那，只是传说。那，只是一股混杂的希望神力。而不是真真正正的原力。

　　现在，李松石就要参悟，就要搞清楚。为何这东西，足以让三千大千世界，任何生命，皆为之迷醉，为之沉迷，为之臣服……


第七百一十九章 感悟，难题

　　却说，下面大量的“希望之神”听到李松石这样的要求，都不禁脸色大变，可是，却又没敢反抗，只相互面面相觑而已。

　　李松石微微一笑，手一挥，一股无形的精神波动将在场所有神灵都给笼罩住，只刹那，就让他们都陷入幻境之中，其中光怪陆离，有不少都是他们自己曾经经历过的往事。

　　随后，他们从幻境中回醒过来，李松石就道：“刚才那个法术名叫‘回魂仙梦’，可以看到你们的过去，你们曾经发生的一切，我都可以清清楚楚地看到。而后，再创造一个幻境，让你们重新经历。”

　　说着，手一指，虚空中出现一个玄光鉴，不断地浮现着在场三百六十五位希望之神在幻境中曾看到的一些情形。

　　然后，就定定地看着这些神灵。

　　一时间，众神面如土色。

　　不过，只倾刻之间，他们就恢复了正常，毕竟在神灵当中，弱肉强食的事情可不少发生。而神灵的神魂若落入某些神的手中，同样是所有的记忆都会被翻查一遍，几无遗漏。

　　所以，刚才心底还有着的一点侥幸，以及一点点傲气，此时全都消失了。

　　李松石道：“三千大千世界，诸天神佛无数。哪怕是在这种末世，神灵的数量也不会少。但我敢肯定，了解‘希望’之力的神灵，绝对不会很多。就连你们在座的诸位，也不可能通晓这种力量的本质。但是，我也敢肯定，你们肯定会知道这种力量的伟大之处。所以，我是志在必得，希望你们不要让我为难。”

　　一位身穿着绿袍紫带的美丽女神走上前，那皎好的面容平静如水，也美如水，道：“吾主，愿将我之一切，向你尽献。”

　　随即，就有几十位女神也紧跟着上前来，跪伏在地。这些都是李松石和众花仙子们手下的信徒。

　　李松石点点头，手一挥，一股无形的力量将她们先护着，就道：“你们先到一边。”

　　“是。”这几十位女神恭敬地应着，显然对李松石敬服到了极点。

　　其它神灵见着，都是又惊又疑。

　　一位看起来长得很美丽，但看起来却像只精灵，屁股后面却又长有尾巴的女神走上前，问：“敢问这位伟大的存在，您可是混沌之主？”

　　李松石点点头。

　　那女神就道：“若让我将自己的记忆尽数进献于您，也不是不可，但是，伟大如您，想必不会毫无理由地剥夺我们最为重要的东西吧？”

　　她话未说完，李松石就打断了，说道：“你们最重要的不是自己的记忆，也不是神职神格神火，而是神魂，其次就是自信自傲自尊这种东西……不过你说得不错，我不会无缘无故剥夺你的东西。想要问理由，就是怀璧其罪罢了。

　　“但是，你们不应该为此而感到难过，而应该感到高兴。因为，我会给予你们相应的收获，绝不会白拿你们的记忆。而且，更为重要的是，如今三千大千世界化为混沌宇宙，正值风云变幻之机。如今是我发现了希望原力的强大之处，所以我将你们收拢。若是迟得一段时间，我敢保证，别的元神寄托虚空境界强者肯定也会发现。到时侯，群雄争鹿，抢夺之中，我相信你们当中绝大部份人都不会有好下场。”

　　众位希望之神脸色都是微微一变。

　　李松石说得不全对，但也不算错，神灵之间如果相互争夺，那被争夺者，最好的结果，就是一直成为某位神灵的禁肏。而结果不好的，会是神魂被撕裂，被多位神灵所瓜分。或是神魂被彻底分离，记忆剥夺，复制。而祂们自身的下场，可就难说了。

　　看到她们似乎已经想明白，李松石又道：“我可以答应，得到你们的记忆之后，参悟过后，不外泄。而且，我还曾听说，你们身为希望之神，能给人带来希望，能给一切修为不如你们的人带来希望，但是，却不能给比你们强大的强者，或是给你们自身带来希望。

　　“眼看着如此强大的原力，却只能为别人服务，而不能为你们自己服务，你们能甘心？所以，如果你们将自身记忆交给我，我答应……将由我来给你们希望。”

　　下面诸神眼神顿时一亮，一位神灵问：“你会给我们什么希望？”

　　李松石道：“你们想要什么希望？”

　　众神迟疑，面面相觑没敢出声。

　　李松石知道祂们心里还是有些害怕，就道：“我给你们每个人一个愿望。只要是我力所能及，而且不会损害到我太大的利益，不会让我所眷顾保护的重要生灵受到伤害，不违背我的人格与信誉之事，那便可以帮你们实现愿望。”

　　顿了顿，又道：“说明一下，我如今的实力，比元神寄托虚空境界更高一层，也就比以前大部份老一辈的至强者要强大。”

　　下面的神灵心神大动。

　　有一位神灵突然道：“如果我想提升实力……”

　　“可以，我有办法让你倾刻达到念动法随的境界，成为大千世界之主。而且，达到念动法随颠峰，也只是时间关系。或是要成为至强者，那就要看你们自己的造化才是。你确定，你需要我帮你完成这个愿望。”

　　李松石淡淡问着。

　　那神灵心神一动，忙道：“我愿意。”

　　李松石点点头：“如你所愿。”

　　手一指，一道大道本源与混沌本源直接注入祂的额头深处。

　　只片刻之间，这神灵心灵深处最深层次的东西浮现了出来。祂生命当中最为注重，一直以来守护的原则，所想守护的东西，被祂回想了起来。

　　而后，祂的神魂立即被加速运转，倾刻之间，恍如过了千年万年，自己的心念，意志，化作执念，寄托在那心灵深处那一方净土之上，守护着那方净土。

　　身为希望之神，必须有个最前提的条件，那就是心灵当中，至少至少有着一方最为美好的东西，有着一个最为美好的信念，坚持持守。如此，这神灵才会一直向往美好，一直给人带来希望。

　　而事实上，任何有所成就的神灵，心中都有着自己的执念。但是，这执念毕竟是无形的，很难凝聚成形，更不用说寄托于物。

　　但李松石达到合道冥冥境界之后，谢紫萱又达到了元神寄托虚空境界之后，李松石就能直接洞察任何神灵的执念。

　　未凝聚执念的，能直接观看到祂们的本性，发现执念。已凝聚执念的，换了任何念动法随境界的强者都能认得出同阶强者的执念。至强者也是如此，没什么大不了。

　　所以，此时只要以合道冥冥境界的手段，助那神灵凝聚执念，寄托执念，只倾刻间，一股无形而又让人感应到充满了希望气息的意志力量，从那神灵身上散发出来。

　　她的意志力量，带给人希望，带给人温暖，让人为之感动。

　　周围所有的希望之神，刹那间，眼神中充满了羡慕，但更多的，却是对那念动法随境界的希望之神充满了亲近的感觉。

　　因为，希望之神的气息，给别人的感觉实在是太好了。可以说，任何修为不如希望之神的生灵，面对着希望之神，哪怕心里有着再大的抱怨，再大的怨气，或是再大的仇恨，也极难提得起憎恨的情绪。大多数，都会忍不住对希望之神产生一种孺慕之情。

　　这种无比神灵的力量，向来被诸多神灵所羡慕。只可惜，要想拥有这样的力量，条件太苛刻了。首先一点……不能断绝别人的希望，必须给任何人留下一线生机，否则，就会让自己神性受损。

　　这样的条件，就让许多神灵有些犹豫了，更不用说还有着心性的要求。

　　必须要是心地善良，一心向往美好，与人无争，只想着要给人带来温暖的慈善心性。如此的神灵，自然会得到任何一个大势力任何一个强大集团的喜爱。甚至不少神灵，最想要的，就是有着一位这样的神灵为自己的神后，臂助。

　　但是，这样的心性，可不是自己想转变就能转变的。而且，绝大多数神灵性情刚毅，坚强独立，甚至是野心勃勃，根本不可能有这样的心性。

　　所以，三千大千世界当中，希望之神的数量之少，仅次于花仙子，这种神灵的神魂质量之高，也仅次于花仙子。虽然没有花仙子的诸多神奇之处，对因果幻象长河也没有影响力，但是。只要是没殒落的，都仍会被强者所庇护。

　　也只有如今三千大千世界崩坏，对于至强者来说，希望之神这种神灵并不稀罕。而诸多一心追求实力的神灵，也没心思去理会希望之神，这才让她们不被重视罢了。

　　不然，李松石也未必能这么容易得手。

　　此时，望着那位晋阶到念动法随境界的神灵，其它神灵都是神色复杂。

　　而后，就见李松石道：“我已实现你的愿望，将你的记忆交出来吧。”

　　那希望之神略一迟疑，额头就飞出一团金色的光团，里面包含着无数记忆信息，朝李松石飞去。

　　李松石手一招，将这东西收下，那位念动法随境界强者顿时就跪下，道：“混沌之主，我愿意成为您最得力的从属。”

　　李松石笑了笑，道：“你想成为我的属神很容易。但是，是否是我最得力的从属，那要看你的本事了。”

　　那希望之神感激地站了起来，朝一边走去。

　　这时，李松石发现，诸位神灵的头顶上，似乎有着一股无形的力量在流转着。

　　李松石心中一动，眼中透出两道紫金色的光芒，一眼望去，就发现，那正是希望原力。

　　是整个大千世界，为生灵们带来希望的原力。

　　只不过，原力只会眷顾一位神灵。战争原力只眷顾一位战争之神，和平原力只眷顾一位和平之神。希望原力也是如此。

　　而这里，出现了三百多位希望之神，那希望原力就在上面盘旋着，似乎打不定主意要向哪位神灵流转。

　　片刻之后，下面的神灵也都发现了，一抬头，个个都是惊疑，脸现欢喜之色：“希望原力？！！”

　　虽然是希望之神，以前在各自的大千世界，各自的位面，也都受着那里的希望原力所眷顾庇护。但是，只是一丝丝一缕缕，来自于冥冥之中，可谓来无影去无踪，少得让这些希望之神都难以察觉。如此凝若实质的希望原力，还是头一次看到。

　　李松石见着，微微一笑，道：“看到没有，希望原力将要做出选择了。”

　　诸位希望之神抬头仰望，却是见那希望原力隐隐约约朝李松石的方向倾斜，但却一直没做最后的选择。

　　“这是整个三千大千世界，混沌宇宙的希望原力。但是，它为何会朝向我，而不朝向你们呢？”

　　李松石说着，顿了顿，才悠然道：“我曾听说，原力只选择最能将它代表的‘道’，它所代表的法则，它所代表的力量，发挥出来的人。在场的诸位都是希望之神，当中以刚才这位晋入念动法随境界的女神最强，原力应该是选择她才对。为何，却没有选择？

　　“只因为，我要将你们的记忆统合起来，参悟希望原力的秘密，这件事，在你们看来，会对你们造成伤害，对你们如此善良的神灵都伤害，我不是什么好人。

　　“但是，你们是否曾想过，如果我真做到此事，却是有利于三千大千世界无边无量生灵，给一切生灵带来希望。以我的实力，以我的修为，如果有着希望原力在身，便如神话传说当中的鸿钧一般，给予天地万物任何生灵一线生机，必令一切生灵生机皆不尽绝。如同大道，贯穿一切，渗透到一切。令这三千大千世界混沌宇宙的任何一处，即便是大道本源与混沌本源，也会受此好处。

　　“这是大功德，大善业。所以，我刚才宁为恶人，也要做。如今，原力感受到我的意愿，所以才倾向于选择我。只不过因为我尚未完成这心愿，所以，它才未选择。

　　“如果你们与我共同完成之大功德，日后，也必将仍得此原力庇佑。若是放弃合作，即便我不对你们怎么样，日后，那原力也会将你们抛弃，让你们的神格失去光辉，神职剥落。”

　　李松石说着，在场众位希望之神的脸色都不大好看。

　　不得不承认，李松石这话说得很有道理。

　　在李松石决定出手剥离她们的记忆之前，她们心里隐隐就排斥，觉得李某人不是个东西。但在见到实质化原力出现的一瞬间，她们就明白了……从李松石想要洞彻希望原力的奥妙的那一刹那，只要李松石当时是抱着善念而为，那么，大势已成。

　　整个三千大千世界混沌宇宙的希望原力，已经被李松石的愿望所打动。那一刻，不论她们是否愿意，都必须为李松石参悟希望原力的本质而做贡献。

　　除非，现在就能有一位修为与李松石相去不远，并且立下大宏誓愿，誓要参悟透希望原力。如此，她们才有可能转向帮助那位神灵，而不帮李松石。

　　否则，大势之下，任何私己利益，都如同蝼蚁一般，顺者昌，逆者亡，李松石才没有与她们客气。

　　“如何选择，诸位，你们自行决定吧。”李松石没再多说。

　　有过那位瞬间直达念动法随境界的前车之鉴，在场之神都是心动。

　　有一位美丽的女神上前，道：“混沌之主，我可以将自己的一切奉献给您，甚至可以不做神灵，但是，我想要成为您的女人，可以吗？”

　　李松石看了看那女神，发现在她说自己可以不做神灵时，不少信仰之丝就中断了，而希望原力也微微远离了她。但随后，却又靠拢，比之前更靠拢。

　　想来是因为这女神答应要帮助李松石参悟那希望原力的本质，所以才会再次受到希望原力的青睐。

　　李松石暗暗摇头，道：“不可以。我只会选择花仙子。你这个愿望，会让我伤害到我所庇护的花仙子们，所以，你选过一个愿望吧。”

　　李松石说着，发现在他拒绝的同时，希望原力也微微远离了他。仿佛是因为李松石拒绝了那女神，影响到了对希望原力的参悟，因此让那希望原力对他的眷顾略略稍退。

　　这时，那女神猛然跪下，道：“我的愿望是……希望能成为您的眷顾者，能得到您的眷顾。”

　　李松石讶然，随后道：“除了花仙子及我最为得力的几位从属和以往凡尘中的亲友，我只眷顾信仰最为虔诚的信徒。

　　“不过，我可以给你庇护。只要我一日未殒落，你便得永生，如何？”

　　那女神略一迟疑，便点点头。

　　李松石手一挥，一道红色的光线出现在那女神的身上，同时，他掌心处，一团散发着金色光芒的光团成形，渐渐凝聚成那女神的模样。道：“傀儡化身。你可将自己部份神魂寄托在这里，那只要这傀儡与你的真身未同时毁灭，就可以不断重生。

　　“当然，你也可以选择封神榜，但要等我迟些时侯才能炼制出来。”

　　随后，手一指，将那女神的神魂取了一小团出来……李松石的手法很巧妙，先让那女神陷入幻境，然后神魂倾刻间陷入沉睡，这才剥离神魂。

　　接着，神魂融入傀儡之中，李松石就将之收了起来。

　　望向其它神灵。

　　这时，一位背后长着翅膀，看起来就是女性天使的神灵，手执着权杖，头顶着一个月牙状的金色光圈，轻飘飘地飞了过来，道：“如果我的愿望是想要等你参悟希望原力的本质之后，给我分享部份……”

　　“那不可能，会大损我的利益。”李松石说着，顿了顿，道：“为了参悟希望原力，我没将你们所有神灵的希望神职剥离下来凝聚，而只是借助你们的记忆来参悟，已经是很仁慈了。”

　　那女神迟疑了一下，又道：“我也想要达到念动法随境界，再成为你的属神。”

　　李松石点点头：“如你所愿。”

　　话说着，很快就让那女神也成为了念动法随境界的强者，并将之收为手下。

　　李松石暗暗沉吟：也许使用这种办法来收拢念动法随境界的手下也不错。

　　只是，这办法并不是能够随意创造出念动法随境界的强者的。

　　首先，是必须那神心中的执念要很坚定，然后，李松石还要助那神达到大罗金仙之境，同时，在幻境中帮那神灵的执念给强化，不断强大其自信。

　　最后，还要消耗一点鸿蒙紫气与混沌不灭金光，揉合各种天材地宝，暗中炼制出当日李松石曾得到过的“先天不灭紫金丹”，再与那神灵融合，如此，才能在短时间内让她们寄托执念。

　　只是，这个过程中，必须消耗大量的“先天仙灵百花蜜露”和液态灵魂力量。

　　只有不断使用这两种东西，李松石才能炼制出连太上老君都少有的“先天不灭紫金丹”这种普通人都能使用的逆天丹药。

　　所以，每创造一位念动法随境界的强者，李松石看起来轻松自如，但实际上消耗却是相当之大。

　　如果不是心中觉得自己非要复制那些神灵的全部记忆，李松石心中内疚，都不会付出如此代价。

　　毕竟，现在从希望原力的立场而言，以及三千大千世界无边无量生灵对“希望”的渴求而言，他李某人站在大义的角度。想要参悟希望原力的意愿，比起当日大慈大悲功德无量普渡光王佛所立下的功德，还要庞大。若能成此大愿，并将希望播到三千大千世界各处，那功德，就更不可思量了。

　　只是，在李松石的想法当中，大义归大义，手段归手段，获取那些神灵的记忆是不得不为，但是，补偿还是必须的。

　　此后，又有希望之神不断地上前来，或是想要成为念动法随境界的强者，拜在李松石座下，为属神，有些更是干脆，想要与李松石身边的花仙子们生活在一起。

　　这让李松石为这些希望之神的奇思妙想赞叹不已。

　　越多与希望之神接触，倾听祂们的愿望，李松石越是发现，这是一群相当特殊的神灵。许许多多神灵丑恶的一面，在她们身上大都看不到。阴暗的东西极少，几乎没有。

　　这一位一位的希望之神，简直就可以说得上是一群还未完全长大的女孩子。

　　虽然有些希望之神的寿命，比李松石的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗还要悠久千倍万倍，但是，她们的心灵，依然如同对社会没多少接触，只生活在美好世界当中的天真少女一般。

　　如此的神灵，实在是让人惊奇。

　　所以，李松石也越是不好意思，不好为难她们。

　　之后，将所有希望之神安顿妥当。

　　一如之前所估计，所有的希望之神，没有一个愿意离开，都想要投入李松石的手下。一来是李松石强大，二来是她们担心离去后，还会被别的神灵掂记。但是，更为重要的是，她们得知李松石有可能悟透“希望”这种神奇而伟大的力量的终极奥妙所在。李松石有可能成为最伟大的希望之神，受着整个三千大千世界的希望原力眷顾。

　　因此，她们才没有选择离去。

　　别神对“希望”这种原力不大了解，她们还不清楚吗？

　　这可是极有可能是整个大宇宙当中最为伟大的力量，与至强者们有意无意间泄露出来的大道本源和混沌本源相比，也会毫不逊色，甚至犹有过之而无不及。

　　希望，乃是一切生命的力量的原动力。大道本源与混沌本源蕴生三千大千世界，也是一种生命，希望，它们也拥有。

　　正因为如此，她们才心甘情愿地成为李松石的手下。

　　不过，对于成为李松石的信徒，还抱有着很大的观望之念。

　　而且，让李松石出乎意料的是，他之前本以为至少要将半数以上的希望女神提升到念动法随境界，但后来才发现，自己算是一厢情愿了。

　　这些女神对于实力的提升，并不太热衷，唯一想要提升实力的愿望，就是帮助更多的人。

　　所以，在李松石帮几位女神提升到念动法随境界之后，更多的女神却是要求，李松石把她们眷顾的，帮助过的信徒们转移过来，把她们的神国，转移到李松石的神国之处。

　　之后，一个个女神都是先想自己的信徒。终于，出现一位女神，提出要求，先与其它神灵商量，发现每一位神灵都不愿意离去，才有一位女神提出，要让李松石将她们所有女神庇护的生灵都转移过来。

　　李松石有些为难，但也同意了。

　　最后，剩下的两百多位女神，所提出来的要求，无一不是在李松石的庇护之下，能自由地在李松石的神国当中自由出入，能与花仙子们呆在一起。

　　这令李松石实在是有些哭笑不得。如此简单的愿望，实在是……

　　不过，却也答应了她们，允许她们在李松石和诸位花仙子的虚拟神国中自由出入。只要不做出损害李松石这一方的利益的事情，就会一直庇护着她们。

　　就这样，不少女神还保留着自己的愿望。

　　之后，就一个个都献出了自己的记忆光团，真身进入到了李松石私人小世界周围的位面当中。

　　她们的神魂自然可以直接进入李松石的虚拟神国了。并且，李松石还额外地每人奉送一个小型的虚拟神国给她们，允许她们的虚拟神国与李松石等人的虚拟神国相连。

　　至于这些希望之神能否进入李松石的私人小世界，那就要看看她们在虚拟神国中，与花仙子们相处得如何了。

　　把这些神灵们打发完毕之后，李松石手中就有着三百六十五个光团了。

　　一开始，李松石是以神识浏览着这些记忆光团，但最后竟发现，诸位希望之神的记忆之中，阴暗之事极少。

　　略一沉吟，就道：“这般站在旁观的角度观望，不如深入感受。倒不如将这些记忆碎片尽数弄成幻境，我在里面亲身感受一番众神的经历，化为自己的记忆的一部份，如此，对于感悟更有好处。

　　“到时侯，只要将所有记忆统合，暗暗参悟，说不定就能洞察‘希望’原力的真正奥妙了。”

　　想着，随手在周围的虚空中布下一重重的元神寄托虚空境界的意志力。

　　一股意志，就是一道法则，也无需转化成什么阵势，就足以防止外界念动法随境界以下修为的人的打扰了。

　　至于念动法随境界以上的人……嗯，这种境界的家伙都不是炮灰，命珍贵得很，不会随意跑来给李某人灭杀。而元神寄托虚空境界的强者与他有着契约约束，也不会前来。

　　至于混沌龙族，真要出现，他也没心思再闭关了。

　　当即，手再挥，三百六十五个记忆光团瞬间复制了一遍，原本保存起来，副本则在虚空中凝聚，三百六十五位希望之神的记忆，凝聚成了一个巨大的幻境。

　　李松石心念一动，就完全敞开自己的心灵，接纳着这些记忆碎片。

　　只倾刻间，他感到自己仿佛变成了一位位女性凡人，然后，在凡间中生活着。在生命中经历着一种种不同的经历。

　　而且，这一位位女性凡人，或是女性的异族生灵，都有着一颗极其美好的心灵，向往着美好的心念。每一个，都在想着为周围的人做好事，给人以帮助。

　　就这样，一个个的名声渐大了。

　　有些女性凡人，则会因为帮助别人，而惹了大祸，不小心死去，被人以香火供奉，死后灵魂凝聚，渐渐成了真灵，后来就有了神性。

　　而有些，则是自己修炼着，不断地强大自身，并且，哪怕是面对着如何丑恶的世态，都不放弃过希望，坚信着光明，努力地为周围之人提供帮助。

　　就这样，一位位不同的女性，封神了。因为带给人们希望，所以，获得了希望神职。

　　只是，这样的神职，一开始所获得的信徒和原力少得可怜。哪怕她们在凡间曾有过无比的声望威望，人们感激她们，却又不会去信仰她们。而是会去信仰那些能给凡人不断地带来利益，或是带来持续不断的利益的神灵。除了极少数得到过她们封神之前的帮助而心生感激的一代人，以及她们封神之后出现的心地善良的人们，才会信奉她们。

　　普通的人们，只有在面临绝望危境时，才会向着希望之神祈求，但是，这临时的祈祷，又能有多少的信仰之力呢？

　　可是这些神灵，也都是一个个有些傻，有些天真。对于任何普通生灵，只要向她们祈祷，并足够虔诚，能让她们听见，那哪怕是临时抱佛脚，绝大多数希望之神都会帮助的。所以，渐渐地，她们的神力都不够用了。

　　可是，好心得好报，得到位面希望原力的眷顾，她们都获得了类似于古神或先天神祗之类的神格。虽然只是非常微弱的神力。但是，只要她们所在的位面，或是所在的大千世界，仍有一人没有放弃希望，仍有一人心中仍存留着希望，那这位面就会有着“希望”原力的存在，她们就会永不殒落。

　　如此，她们凭着最微弱的神格，经年累月地为凡人们服务的，最终，凭着时间的积累，实力才渐渐地提升……

　　但是，哪怕她们身为凡人或身为神灵时，是如此的累，她们都没有怨言，而是热心地投身于一直带给人们希望的事业中去。不是为了自己的神格神职，而是心里真心想要帮助需要帮助的人，无怨无悔，乐在其中。真真正正的以助人为乐。

　　当然，这些希望之神也些少女心性，时不时就会忍不住想要偷懒，松懈，喜欢到处游玩，与人交朋友，打交道。想着下凡与凡人在一起。

　　但是，一旦遇见别人有危难，又会再次带给别人希望……

　　李松石在幻境中感受着这一切，渐渐地，为这些女神们着迷了。对这些女神们，隐隐生出一点敬意。

　　凡人之中，能有如此的，已经是极少极少。更何况是神灵当中。

　　神灵当中，能有如此不计回报地为人服务者，极少极少。

　　唯有得了正佛果位的佛陀，才会如此热心地助人。但是，佛也需要回报。需要人们的信仰。虽然这些佛需要信仰是为了提升实力，提升实力是为了能渡化更多的人。

　　但是，毕竟带着一点功利。偶尔会不得不因多弃少。

　　而这些又傻又天真的希望之神们，却是真真正正的完完全全不计回报。也许她们对天地间的生灵的帮助未必能有佛陀们的帮助大。但是，她们的这种行为，更让人感动。

　　“只要吾存在一日，必令一切凡灵希望不绝。凡有所求，吾必有所应。”

　　这是希望之神们成神时，多数会立下的誓言。

　　李松石暗暗摇头，将心神从幻境中退开。

　　这些女神们的全部记忆，他并不通读完，比如一些比较隐秘的私事，像是某些神灵喜欢到某地温泉洗澡，或是在帮助人时，会偶尔喜欢恶作剧，或是在自己的神宫中，喜欢不穿衣服乱跑，无拘无束，这些怪癖，李松石都没全部去体验一番。

　　他已经不敢再将自己的心灵全部沉浸进去了。因为他担心，自己对那些希望之神越了解，对她们就越是喜爱，这对自己凝聚起来的执念，造成的冲击很大。

　　而且，更重要的是，他发现，这“希望”之力，虽然是无比的伟大，基本上是高于一切力量的存在。但是，却不是很适合他。

　　因为这样的心性，与他不合。

　　“或许，找一位花仙子来感悟？毕竟希望之神都是女性，只不过一些是人类成神，一些是异族成神罢了。而且，花仙子们成为希望之神后，拥有的能力，我也可以转借来使用。”

　　可是，哪位花仙子最适合这种力量呢？

　　李松石沉吟了一下，抬头看看，“希望”原力隐隐有些想要离散了。

　　他没有把握住机会，也没办法把握。不过，却可以让人代为把握。

　　花仙子当中，谁最喜欢帮助别人？

　　李松石将与自己命运相连的花仙子们统统想了一遍，最后竟惊愕地发现，那人……远在天边，近在眼前。

　　正是梅雨心。

　　梅雨心心性善良，这一世，可能因为开始相貌有缺憾，自卑的缘故，没有给人太多帮助。

　　但是，她前世乃是三色堇花的花仙子，就是因为给凡人带来太多的帮助，帮助那些相貌不佳的女子，渐渐获得一副美丽的容颜，然后才殒落，沉眠的。

　　而这一世，她重新成神之后，李松石倒是没注意过她手下信徒们的教义，没注意过她是否对凡人有太多的帮助。

　　当即，李松石将众位花仙子的信徒们的情况观察了一遍，最后发现，仍是这梅雨心的信徒最为热心助人。

　　而藤双儿。似乎也不错。以前也是很喜欢助人的。

　　不过，有一位花仙子，没有缔结命运之丝，也同样很适合。

　　就是那兰花花仙子由蕙兰。

　　由蕙兰这位花仙子以前也是很喜欢默默帮助凡人的，后来更是以身镇压住那股乱葬岗的意志，不给那意志醒来，就是为了防止那股意志醒来祸乱九州。

　　沉吟了一下，李松石有些打不定主意。

　　“要不要让几位都试一试呢？”

　　想着，李松石心神一动，以命运之丝通知谢紫萱、沈幻云两人。顺便将羲灵月等人也叫来，询问一下。

　　不过，众女刚出现在这里的时侯，神色都微微有些尴尬，似乎想起那天的情形。

　　当时，那感觉，与和李松石交合已没什么区别，甚至还要更深入，更亲蜜，感觉更为强烈。

　　虽说命运之丝相连，就算和李松石发生什么也没什么。但是，她们从没想过这事会来得这么快。而且，还是所有命运之丝相连的花仙子们发生这样的事，这就尴尬了。

　　李松石为了避免尴尬，也不提那天的事，直接就道：“诸位姐姐妹妹，这次请你们过来，其实是有一件事情我不好下决定，还要你们帮忙考虑一下，看看如何决定才好。”

　　羲灵月顿时正容，问：“什么事？”

　　她知道，李松石都做不了决定的事，自然非同小可。

　　“是这样的，我发现了这个三千大千世界，混沌宇宙当中，最伟大，最强大的力量！！！”

　　李松石说着，众位花仙子都是一惊，抬头看看四周，发觉已经以合道冥冥境界的意志法则封闭，除了那个自称“不二大道”的家伙，就不会有任何外物探听到这里的情况。

　　这时，李松石就通过命运之丝，将关于“希望”原力，以及自己想要参悟“希望”这种力量的本质玄奥，以及自己发现自己的心性与这种力量不是很符合，还有对梅雨心等人选有点犹豫，都说了出来。

　　最后才问：“此事，诸位姐妹如何看？！！”


第七百二十章 感念超脱

　　此时，李松石等人正在议论着，而私人小世界那里的原青青，却突然发现了一件奇异的事。

　　她发现自己的虚拟神国当中，多出了一批不是她们花仙子和李松石的信徒的神灵。

　　而且奇怪的是，这一位位神灵身上的神力特性，对她的神力有着很奇妙的促进作用。

　　最后，还没等她与这些神灵接触，她就发现，自己似乎也拥有这种力量……是从李松石那边借过来的神力。

　　“希望神力……能给人带来希望的神力。以前我怎么没注意到有这么奇妙的力量呢？”

　　原青青沉吟着，直接以自己的意志，在虚空中创造出等量的神力。

　　“如果是按照我的理解，希望，就是奇迹的种子。只要有希望存在，奇迹就肯定会出现，终有一日会出现，只不过是奇迹出现得或迟或早罢了。

　　“奇迹这种东西，之所以被称为奇迹，正因为不受人的控制，超出人的想象，出人意料，可遇而不可求。所以，就算是所谓的奇迹之神，也只是偶尔创造出奇迹，与所谓的‘偶然之神’差不多，神力最不好控制。

　　“所以，寄望于奇迹，基本上是最傻气的行为，因为谁也不能肯定奇迹是否会出现。而且出现的机率，绝对远远少于不出现的机率。

　　“但是，如果有了希望，那奇迹，就必定会出现……绝望中的人得到了希望，就会遇到奇迹。平凡的人们得到了希望，奇迹就在于平凡当中，将能创造出伟大的成就。”

　　原青青喃喃地说着。有些是她自己的理解，有些却是从信徒那里得来的智慧。

　　不过，不管怎么说，她对这种神力的兴趣总算是提起来了：“如果用这种神力与生命神力相配合，岂不是能让所有死物都有机会转化为生物，所以死去的东西，都有机会重新复活？”

　　希望，就是一切。

　　想着，原青青顿时兴致勃勃，跑去找到了车瑞华，然后两人就用这些融合的神力，找一些生命体什么的来尝试。

　　李松石还在那边研究如果搞清楚这希望神力的本质，让众花仙子当中出现一位元神寄托虚空境界的希望女神，但原青青已经开始在尝试着将这些希望神力的应用给试出来了。

　　最后，她甚至直接弄几个化身，跑去找那些希望女神。

　　当然，最先找的自然是属于李松石座下的信徒当中的希望女神，让她们前来参与。

　　由此，而对希望神力多出了许多种理解。

　　首先，这种希望神力几乎是一种万能神力，可以与绝大多数用来试验的力量起到相辅相成的作用。

　　比方说，用这希望神力来预测未来，只要预测的目标，事件相关的对方和外力的全体实力，不比自己这一方强大得太多，那就能精准预测。若是外力强大得太多，准确率也相当之高。

　　哪怕天机紊乱，也是无妨。

　　因为，一丝高质量的希望神力，便可以与冥冥之中的某些东西产生奇妙的感应。

　　“这希望神力，可真够神奇的。以前怎么会没发现这种东西呢？”原青青赞道：“如果以前就能找到这种东西，我们想要预测其它姐妹的灵识失落之地，就很容易了。只要一丝寄托于冥冥之中的希望未绝，就必定有一日能够找回，找全，根本不用担心什么。”

　　一旁的车瑞华等人也是微微点头。希望之力，实在是太过重要了。

　　“神物天生自晦。”一起跟来“研究”的梅雨心说道：“这希望神力，哪怕是相对于神灵来说，都是极宝贵的东西，而希望原力，更是神物之中的神物，时机没到，恐怕就是至强者也没办法将它发掘出来。”

　　一旁有一位名叫“爱拉莎”的生命女神点点头，道：“两位主上说得不错，希望往往诞生于绝望之中，是奇迹的起源。所以没到关键时，往往很难发觉的。就是我们有着希望神职，也难以完全捉摸把握。”

　　这位名叫“爱拉莎”的女神，是李松石的座下信徒之一。不过是普通信徒，有着人间东方人的相貌特征和肤质，发色与肤色却是金色及牛奶一般的洁白，细腻，看起来就觉得像是东西方混血儿。

　　不过，这女神长得倒是极美，心灵也美……能成为希望女神的，心里的阴暗面自然是极少。

　　原青青听着，却是有些宛惜：“只可惜我们拥有的希望神力不够强大，没把握住她的本质，不然就可以直接将其它流落在外的花仙子姐妹们所在的方位统统算出来了。”

　　顿了顿，又问：“对了，瑞华姐姐，我们现在要不要去给那些沉睡未完全醒来的姐妹们加持希望神力？说不定可以让她们提前醒来。”

　　车瑞华还没出声，梅雨心就道：“还是不要了吧？现在我们还没把握住这种力量的本质，应用起来很不顺手。倒不如去向石哥哥打听一下，问问看情况怎么样，等到石哥哥悟透了这种力量的本质，再来尝试，那才能把危险降到最低极限。

　　“如果三年半即将过去，实在不能让其它姐妹尽数醒来，且达到念动法随境界，那再作尝试比较好。”

　　如今的李松石，将精神世界祭炼成功后，花仙子们只要有着大罗金仙颠峰境界的修为，就能与他进行命运之丝相连，而后直接达到念动法随顶峰，且有着操控大道意志与混沌意志的力量了。

　　只不过，想证道还差着小半步。而且，还得要到大罗金仙颠峰才能缔结命运之丝，算是美中不足。但对于拥有着海量的先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量的李某人等人来说，根本不算什么。

　　就在梅雨心与车瑞华还有原青青商量着的时侯，突然一阵奇妙的感应传达到了她的心里：“雨心妹妹，你现在方便吗？可否到我们这里来一趟？”

　　梅雨心一怔，随即俏脸红了红。原来竟是李松石在通过命运之丝通知她。

　　也不知到底是为什么缘故，梅雨心下意识地就想起了那天李松石祭炼精神世界时，带给她的那种真实而强烈的刺激感。

　　与其它花仙子们不同的是，梅雨心本质上是花仙子，但性格上，心理上，更接近于人类。而且还是与李松石做过那回事的女子，自然对此特别的敏感。一时间，单止想起那天的事情，就足以让她脸红耳赤了。

　　好不容易等她平复下来，一旁的原青青就诧异问：“雨心姐姐，你怎么了？脸怎么这么红？”

　　“嗯，没事。我有点事要离开一下，你们慢慢研究。”说着，身形一晃，直接传送离开。

　　原青青诧异道：“雨心姐姐怎么这么奇怪？一下子说没事，一下子又说有事，语无伦次的。”

　　车瑞华嫣然一笑，心念感应知会原青青：“十有八九是石哥哥刚才在和雨心姐姐说话。”

　　“哦……”原青青顿时恍惚。

　　此时，梅雨心已经来到了李松石所在之处。发觉周围还有谢紫萱沈幻云和羲灵月等人，就不禁诧异。

　　李松石笑道：“雨心妹妹来得正好，快快过来。”

　　听到这声音，梅雨心定了定心神，没敢让自己胡思乱想，就平静地飞了过去：“石哥哥，还有诸位姐姐，发生了什么事？”

　　李松石道：“刚才我好像感应到，青青和你在使用希望神力？”

　　梅雨心点点头：“是啊，我们发现这种神力很奇特……怎么了？石哥哥，是不是与这事有关？”

　　李松石点点头：“嗯，的确是与这事有关。你们刚才所使用的神力，不过是我参悟到的一点东西，还只不过是希望之力的皮毛。如果能参悟透这种力量的本质，将更为强大。

　　“只不过，我参悟了一下，就发现这种力量对于人的心性要求很严。我的性情根本不适宜参悟和使用这种力量。所以考虑了一下，决定将改由你来参悟。”

　　梅雨心顿时愣住了：“我？！！”

　　“对。这种神力只适合心性善良，想着一心帮助别人的人参悟。我考虑了一下，花仙子姐妹当中，只有你最为适合。”

　　梅雨心听着，迟疑了一下，问：“我能行吗？”

　　“能行！！”李松石道：“我们每个人的力量都会支持着你。而且，你可以部份化身在独立的虚拟世界当中进行思维加速，这会让参悟速度更快。所以，你要对自己有自信。”

　　“好吧，那我试一试。”梅雨心点点头。

　　李松石笑道：“放心地尝试吧，石哥哥相信你能行的。”

　　听到这句话，梅雨心顿觉信心十足，猛地点了点头：“嗯。”

　　李松石见着，笑了笑，将那团记忆光团递出，道：“这是三千大千世界，混沌宇宙当中，硕果仅存的三百六十五位希望之神的全部记忆。你可以尝试着将这些记忆变成幻境之后，你全心全意地感受着她们的全部经历。然后，醒来时，再去各个不同的文明，感受一下那里的氛围，感受一下众生的意志，应该就能悟出希望之力的本质了。”

　　而且，甚至有可能会因此而悟出众生之意志的本质，进而想出自我信仰之法。

　　不过，李松石却没有多说，怕给她太大的压力。只道：“这些神灵，每一位都是女性，只不过有些是人类出身，有些是异族出身罢了。而且她们大都心地纯洁良善，没有太多的阴暗面想法，我觉得很适合你。就算你亲自经历她们的经历，也不会有什么问题。”

　　梅雨心只是点点头。

　　其实，李松石还有一件事没说出来。那是与众位花仙子日后证念动道生境界的事情有关的。

　　纪洛如和楚香虞等人自然不愁，但是梅雨心等人想要达到那个境界，非得要感悟众生之意志不可。众生之意志多有负面的东西，李松石颇为不忍。

　　若是能从希望之力入手，以希望原力真达彼岸。那可就是一条最适合花仙子们的捷径大道了。她们就完全可以走出一条不同李松石的道路。

　　那时侯，众位花仙子便能陪着他一同超脱这三千大千世界，混沌宇宙，也不担心因此而泯灭。

　　“只是……石哥哥，我现在还差一点点才能证道，只是念动法随的颠峰，这不要紧吗？”梅雨心问。

　　李松石摇摇头：“不要紧。恰恰相反，这才合适。如果你已经证道，有了属于自己的道，再想参悟希望神力，反而困难。你如今只差半步之遥，已能达到元神寄托虚空境界以下的最强大程度，堪称至强者之下无敌的存在了，而又仍未有自己的道，所以，现在参悟‘希望’之力的本质，最为适合不过。如果能将之转化为你自己的道路，一举突破，那时更妙。”

　　这样，日后就能一直坚守着这样的道，更容易突破到念动道生之境，也更能帮助其它花仙子直达彼岸。

　　梅雨心微微点头，没有再多说什么，就拿着李松石给的记忆光团，与其它几位花仙子打一下招呼，就跑去闭关了。

　　其实，李松石等人之所以选择她，还有个最重要的原因，那就是她和李松石相当之接近。

　　如果是换了别的花仙子去参悟，悟出了希望神力，日后必定会与李松石靠得很近，那样，倒不如让梅雨心直接参悟为妙。

　　这是诸位花仙子们的一点点小小的私心。所以，才没选择由蕙兰等人。

　　至于为何没让几人同时参悟，却是因为几人同时参悟，不仅不会提高成功率，反而让参悟成功的机率大幅度下降。

　　很奇妙？不，很正常。

　　因为，想要参悟成功，必须有个首决条件，那就是要有希望原力的眷顾。要有三千大千世界混沌宇宙中的希望原力的眷顾。如果几位花仙子同时参悟，那希望原力就会犹豫不决，不知该选择谁。

　　那倒不如只让梅雨心一人参悟，其它人暗中辅助，将自身天赋仙术和种种力量借给她用，方便她参悟。这样，希望原力就没办法犹豫了，只会倾尽全力，帮助梅雨心悟透它的本质，以便日后梅雨心等人将这希望原力推动，变强，变大。

　　同时，众人帮助的力量集中，也更为便利。

　　所以，才只选择梅雨心，而放弃了其它几位花仙子……

　　而且，以其它几位花仙子仍没有缔结命运之丝为借口，也足以说得过去了。

　　事情就这么定了下来。

　　一时间，众位花仙子各自归去，羲灵月继续找别人代替李松石陪她去参悟那念动道生境界的意志，其它花仙子也各忙各事。

　　唯有李松石，却发现，自己想要感悟众生的意志，感悟出自己信仰自己的办法，又陷入了瓶项。

　　“难不成，真要化身凡人，到凡尘当中历练一番？”李松石有些迟疑不决。

　　倒不是他不愿，只是这样花费的时间，谁也不敢保证会要多久，这才是难题。

　　考虑半晌，才摇摇头，道：“罢了，还是按照之前的办法，在不同的文明世界的上空，吸纳那众生之意念，由此感悟出那股超脱之意吧。

　　“虽然需要的运气成份多一些，但那一日，已能隐约感应得到了。”

　　想着，李松石就再次飞临某个文明的上空。在那帝都的高空中，感受着众生释放出来的杂念和意志力量，敞开了心神接纳着那些杂念当中的讯息。

　　虽然大都是负面情绪，但李松石此时心坚如铁如金刚，换了任何一位佛来都不怕，他又何惧之有？只要是与花仙子无关的事，只要是与他的执念无关之事，别的，都难动他心。

　　如此，时间流逝，一眨眼，又过了好长一段时间。

　　这一天，李松石的身形站在某个科技文明世界的首都星的上空，眸子睁子，微微一阵长叹：“如此感悟，的确是需要运气。”

　　这么长的时间来，他几次隐隐约约触摸到了那股超脱之意，就被惊醒。有时甚至才刚敞开心神一小会，就被惊醒过来。

　　那样的情形，简直如同人刚刚要睡着，就被惊醒，惊醒后又开始睡，才刚开始要睡着，又不断被惊醒，如此循环往复，谁能不恼？

　　又如同人看片子或做事情，正专心做着，被打断，好不容易头绪重新理清，又再被打断，再将之前的头绪接回来，又再被打断……这泥人都难免有三分火气啊。

　　李松石虽然没因此而生气或郁闷，但这么长时间来没有任何进展，也难免有些不耐烦了。

　　“罢了，先去散散心再说吧。再这样下去也不是个办法。得想想，有什么办法能在敞开心神接纳外界意志进行感悟，任由这些杂念变成幻境冲击自己的心神，且不封闭周围世界来自冥冥之中的力量，却又能够不被打断，一直参悟下去……”

　　只是，这要求实在太苛刻了，甚至还有些相互矛盾，李松石想着就头大。

　　于是，干脆暂时放弃，抛开这一切，回到虚拟神国当中。

　　如今虚拟神国里的时间流逝已极快，里面过了许许多多年，外面才只一弹指间。

　　而进来一小会再出去，在外面看起来，简直就如同根本没进来过似的。在这里打发时间，最好不过了。

　　如果贪图享乐的。现在外界三四年时间，这里甚至能够延长到千年万年，十万年百万年，甚至千万年都不成问题。只要有足够的神力护着信徒们的灵魂，又护着人造神格，让这个虚拟神国运转速度加快多少倍都不成问题。

　　只是，外面的根源问题没解决，李松石等人又怎么静得下心来？

　　不是众人齐聚一堂，又岂会放得开心在这里悠闲渡日？

　　李松石此时到了虚拟神国当中，就发现新加入的希望女神们相当的活跃，在这里生活得很好。就连虚拟神国当中的信徒们，她们都会去帮助。

　　犹其是那些让信徒忘掉记忆再转生的文明，那些“游戏世界”里，更是处处活跃着希望女神们的身影。令众位花仙子的化身，好多次不得不提醒她们，尽量不要破坏文明的自然流程。

　　不然的话，每个“游戏世界”，说不定都会被她们折腾成天堂，这就失去了磨砾信徒们的信念和推广文明的本意了。

　　李松石就一边在虚拟神国中飞行着，观望着这里的一切，以普通神灵的身份，而不是高高在上，一刹那间全知全能整个虚拟神国的事情的身份。

　　难得的宁静，难得的享受，感觉很是悠闲。

　　来到那信徒们所在的“游戏世界”当中，见着他（她）们相互间恩怨交缠，或是阴谋阳谋互斗厮杀，不知何来由，李松石竟觉得心情很是平静。

　　如此久久观看了好长时间，才突然恍然：“若以凡人的目光来看，我是超脱了。”

　　凡间之人，有不少是喜欢在幽谷之中，避开世外，独建一庐，自居得乐。

　　平常在家门前开垦块小田地，种着一些日常用度的瓜果蔬菜什么的。闲暇时，或于花草之间行走，享受着自然闲适的风光，谓之：“远离喧嚣，远离争斗。”

　　但是，真是远离喧嚣，远离争斗吗？

　　不是，大自然之中，处处皆弱肉强食。或许有人能看见，那人悠闲舒放情怀纵情于山水之间，与人无争，不用想那勾心斗角，不用争斗厮杀。只在那山水之间平平淡淡，与世无争地生活着。

　　但是，却未必有人能看到，就在他的家门前，那几只蚱蜢蟋蟀什么的，就在为了争夺配偶而相互厮杀，或许外面的鸟儿，与草间的虫子玩着捉迷藏。行子间，虫子是步步惊心，四周杀机重重，步步危机。

　　就连地上的花草，也在相互争夺着地下的水源，泥土中的养份，和大自然中的阳光。

　　这些，都没有人会注意。就在他们以前那很和平很宁静的地方，也是天天厮杀争斗不断。许多人眼中不曾注意的小生灵们，一样在勾心斗角，厮杀不断，为生存而挣扎，甚至，时不时发动战争……君不见，那蚁群在发动大军征罚虫尸或重伤落地的鸟儿？君不见，那蛇鼠与鸟，相互打着游击，相互潜伏算计？

　　动则分生死，这看似平和平静的大自然，这人们所谓的和平没有争斗，与世无争的清静避世之地，这世外桃源。生灵们为争夺生存权的残酷性，远远超于人类之间。

　　动则分生死，没有丝毫转寰回旋余地。而人类，还可妥协。

　　只不过，地上那些蝼蚁，树间的虫子鸟儿，或是普通的老鼠，甚至是一两条蛇，都对人类不会造成威胁罢了。

　　普通的蚂蚁，成千上万，人类也可以轻易灭之。

　　地上的花花草草，相互间争夺着水源养份和阳光，又与人类何干？

　　那避世之地的一切争斗，都对人没有丝毫影响。对那人来说，一切，都只是一场戏，偶尔旁观，便是闲情逸志。除除草，帮着自己喜欢的花草获得更多的水源养份和阳光，也是兴之随至。乃是随意踩死几只蝼蚁，掐了几只虫，甚至用整桶水淹没成千上万的蚁群，也不过是日常小事。

　　不会因此而有所谓的杀气，更不会因此而感觉残忍，反而觉得这很是有趣，很是悠闲。

　　他，已超脱于这方天地。是这一小片避世之地的最强者。没有任何生灵可与他争斗，所以自然觉得和平，自然觉得此地没有争斗，没有勾心斗角与相互厮杀。这一切，不过是他无视大自然中的争斗罢了。

　　那在神灵眼中呢？

　　在神灵的眼中，凡人相互间的勾心斗角，相互间的厮杀，许许多多残忍之事，又何尝不是如同人类在看地上的蝼蚁相互间的厮杀，看着那蚂蚁在撕咬虫尸？

　　人类见着地上蝼蚁争斗，不以为争斗。

　　神灵见人类相互争斗，亦不以为争斗。

　　因为，神灵超脱于人类之外。所以，人类相互间死伤亿亿万万，千千万万，无数人生活在水深火热当中，那，只要那位神灵不是依赖信仰而活，只要没有别的神灵与那位神灵相互争斗厮杀，祂也会觉得那是一块清静之地。

　　哪怕是人类的世界末日，天翻地覆，人类灭绝九成九，无数悲惨之事发生。在那神灵眼中，都不算争斗。只要不是有别的神灵去加害到祂，祂都会觉得，那些人类的悲惨，不算争斗。依然是和平之地。

　　如同人类看着地面大块草皮被破坏，觉得有些可惜。但也只是摇摇头，大不了放弃，要么是重新布上罢了。

　　神灵也是如此。一个世界的人类灭亡又如何？重新制造就是。

　　如果是人类的小孩将草皮破坏，把蚂蚁淹死，大人不过多说几句，若是草皮太珍贵，也不过斥喝一下，拍拍屁股罢了。不可能有人把小孩子给杀掉……那反而会让人觉得那大人不可理喻，是个疯子，神经病，不正常。

　　而如果是神灵当中的新神，不小心把一个世界一个文明给彻底毁掉。只要不是造成别的神灵的殒落，那最多也就会被别的神灵给责罚一下，为别的神灵服务个几千年，就没事了。断不会损伤到一根毫毛。

　　如果那新神等别的神灵疼爱的，甚至还完全不用罚，连说都不说一句。

　　神的眼中，凡人与其它动物一样，甚至，就是蝼蚁。人之间的争斗，自然就无视了。

　　那在念动法随境界强者眼中，大千世界之主的眼中，普通神灵的争斗，又会如何？岂不是亦同蝼蚁，谁生谁死都无所谓？

　　那在元神寄托虚空境界强者眼中，念动道生境界强者眼中呢？又会如何？

　　李松石想着，不禁微微一叹。

　　“几年前，我只是凡人，仰望神灵。然而，今日却是俯视神灵，而且，不知不觉之间，已经有了神灵的心态了。

　　“见着那‘游戏世界’当中，亿万生灵，无数人类相互厮杀，勾心斗角，竟只觉得心境平和？”

　　虽然只是“游戏世界”，但其中种种残酷，不弱于真实人间。

　　但是，自己却有着如此的心思，李松石不禁觉得有些茫然。

　　才几年时间，就已是如此。

　　那，如果千年万年之后呢？又会如何？

　　怪不得当初那么多至强者随手将三千大千世界彻底毁灭，也不眨一眨眼了。

　　或许，对于那等强者而言，三千大千世界当中的生灵，不过是草地上的杂草罢了。其中诞生出一个有可能影响到他们的“妖怪”，为了将那“妖怪”除去，别说毁掉整块草地，就算毁掉大片草原，又如何？

　　三千大千世界，在他们眼中，或许只如草地，生灵只如草芥，李某人，不过是其中化生出来的变数，一个“妖”罢了。反常即谓妖。为了对付李松石，毁灭三千大千世界，自然也就根本无需考虑。

　　“原来上位者的心态，神灵的心态，竟然是这么的漠然，无视凡人之生死。难不成，我有朝一日，也会如此吗？”

　　李松石有点想不通了。

　　昔日为大慈大悲功德无量普渡光王佛，虽说渡无量众生，却只为功德，为了自身罢了。如今想得到希望之原力，虽说有不世出之大功德，但也只是为了提升力量罢了……又岂会真有只为了别的生灵的心思？所谓救济芸芸众生，只是附带。

　　即便那所谓的“不二大道”，不也是因为众生之意志，能对它有大用吗？

　　怪不得，《道德经》上曾说，“天地不仁，以万物为刍狗”。大道一视同仁，无偏无倚。但同时，大爱也化为无爱。与无情，又相去几何？

　　太上老君早已明白此点了。

　　“天地不仁，诸神无情……”李松石喃喃道：“莫非，真要彻底超脱，就必须要太上忘情，乃至无情，而心境超脱于三千大千世界之外，视至强者为蝼蚁，这才能真超脱么？

　　“不，不对，如果真是这样，那希望原力，又岂会成为最为伟大的力量？只是，反过来想，那希望原力，又会偏爱谁？虽是生于无边无量众生的心灵之中，但只眷顾希望之神，也只是因为这希望之神能让希望原力壮大罢了。

　　“神灵，神力，除了极少数者，鲜有能渡众生，能关注普通生灵的……”

　　李松石喃喃说着，一阵失神。

　　这时，突然听到了颜琼絮在叫他的声音：“石哥哥，你原来在这里啊。”

　　李松石一愣神，回转过头，不禁微微一笑：“原来是琼絮妹妹啊，怎么，有什么事吗？”

　　“没事就不能找你了吗？”颜琼絮说着。

　　“自然可以。”李松石淡淡地笑了笑，颜琼絮就不禁问：“怎么了？石哥哥，感觉你的情绪好像很低落。”

　　李松石摇摇头：“没什么。只是刚才见着下方的凡人们相互争斗，颇有些感叹罢了。”

　　颜琼絮低头看了看，不禁摇摇头：“原来凡人的争斗这么厉害，幸好当初我们对凡尘的涉入不深。不过，如今只是个游戏世界罢了，石哥哥不必太过认真。”

　　李松石笑了笑，随即手一挥，便将周围的空间给彻底封锁住了。虽然是虚拟世界，但一样能断开与其它人的联系。

　　李松石就问：“琼絮妹妹，我感觉到，你好像真的有事啊。”

　　颜琼絮俏脸突然绯红，道：“石哥哥，还记得那天你答应过我的事情吗？”

　　李松石一愣，随即喜道：“你将证元神寄托虚空之道了？”

　　颜琼絮点点头：“嗯。只是，现在好像不适合证道。而且，而且……”

　　说着，就有些迟疑犹豫，李松石见着，不禁微微一笑：“琼絮妹妹可是想来要我兑现当日的诺言？”

　　颜琼絮顿时大窘。

　　当日李松石给她承诺，若是她能办到某些事，那日后李松石便可以答应她几件事，跟她做某些非常之羞人的事情。还单独相处一段时间。

　　这让颜琼絮大为心动，也因此，证道速度倍增。

　　此时，臻首低低垂着，俏脸早就红透半边天了。

　　她声音低低地说道：“本来我是想等以后，以后再找石哥哥的。只是……只是突然想问问，可不可以先兑现一半的诺言？”

　　李松石听着，一愕：“为什么？”

　　颜琼絮俏脸通红，抬起头，却壮着胆子道：“我是想，如果到了以后，空闲下来时，石哥哥你会有更多的时间陪着，那我们使用时间加速，我就能有更多的时间和你单独在一起……在一起做想做之事。”

　　说到这，脸色更羞，却仍是忍着羞意道：“只是，那天你祭炼精神世界……嗯，让我有些……”

　　说到这，说不下去了。

　　李松石却是一乐。原来，这琼絮妹妹春心动了。

　　当即道：“好，就先兑现一半诺言。既然琼絮妹妹你‘等不及’了，那石哥哥就先单独陪你一段时间。剩下来的，等到日后时间空闲，再抽出时间来，完成接下来的承诺。”

　　听到“等不及”这三个字，颜琼絮顿时大羞，忍不住跺了跺脚，娇嗔道：“石哥哥……”

　　“呵呵。”李松石笑道：“琼絮妹妹，此时这里只有你我，这谈话天不知地不知，只有你知我知，怕什么？有什么放不开的？说说看，这一半诺言，想让石哥哥我如何承诺？”

　　李松石说着，脸上带着调笑之意。直看着颜琼絮心中大“恨”，玉齿咬着下唇，眼神水汪汪的，望着李松石，道：“那天……那天的感觉我生平未有……”

　　李松石听着，走上前，一把揽住了她的纤腰，将她紧紧搂在怀中，呼吸火热，道：“其实，那天过去，我心里也是掂念。如今琼絮妹妹来得正好，不如我们一起来，再回味那天，元神神交之时的感觉。”

　　颜琼絮嘤咛一声，顿时软倒在李松石怀中。

　　而后……其中的旖旎风光，自不必尽述了。

　　元神交融之感觉，直令李松石沉迷其中，几乎难以自拔。当然，也因为对方是花仙子的缘故，是与他命运相连，心灵相通，不分彼此，还深得他所喜所爱，被他执念所寄托的花仙子……如此，心防更低，更是难以自拔。

　　如此……虚拟神国当中到底过了多久，这个很不好说。李松石与颜琼絮单独呆着的独立虚拟空间，里面经历了多少时间，那就更不好形容了。

　　只知道，现实中的私人小世界，已经过了足足三天时间……

　　这些日子，李松石都是在那独立虚拟空间中与颜琼絮单独渡过的。至于发生了什么，还有那独立的虚拟空间中，是否还创造出一个小型虚拟世界，还有什么东东，这外人就无法察觉了。

　　众位花仙子，也仿佛没发现此事似的，都没见有人去理会。

　　毕竟，在外界看来，才三天而已，比起李松石闭关参悟，算是短的了。

　　至于虚拟世界里过了多久……嗯，睁一只眼闭一只眼就是。装着鸵鸟没看见吧。也免了想越多越伤心。

　　只有池淑瑶等几位，心里想着，自己是不是也应该单独陪陪那“石哥哥”几天时间，而且都是在虚拟神国里，过着“两人世界”呢？

　　她们还没有做决定，这一天，李松石已与颜琼絮回到了现实当中。

　　因为，李松石突然觉得，或许应该想想法子，让颜琼絮证道了。

　　虽然李松石如今还没有发现自己信仰自己的最合适办法，但是，他的大慈大悲功德无量普渡光王佛的化身收下的诸位佛陀，还有他所收下的奥丁等神，都已是时时都可以证道了。一旦他们证道，李松石将有一批元神寄托虚空境界的信徒。

　　然后，便有可能得到一种全新的，超强的力量。到底是何等力量，还不得而知，但总是值得期待的。

　　而且，越早一日得到这境界的信徒，好处就越大，拖下去也不是办法。

　　因此，李松石不得不努力开动脑筋。

　　“如今，混沌龙族虎视眈眈，一旦这边证道，触动大道本源与混沌本源，那混沌龙族必能发现。这不怕一万，就怕万一，万一惹得那混沌龙族放弃了老牌至强者们镇守的大千世界，转而攻击我这边，又或是引来背后更庞大的混沌之龙大军，那可就悔之莫及了。

　　“所以，就必须有一个办法，能暂时屏蔽掉混沌之龙对大道本源与混沌本源的感应。或者，屏蔽掉它们对外界的感应，那琼絮妹妹和奥丁等人，就能倾刻证道。

　　“只要证道过程当中的天劫变化，那浩大的大道本源与混沌本源之力没被发现。那事后，只要她（他）们不随意暴露实力，想来混沌之龙们也发现不了混沌本源和大道本源深处已多了几个元神烙印。”

　　毕竟，混沌本源的核心所在，还有大道本源的核心所在，能让人在证道时烙印元神上去，已是难能可贵。若还想要打探清楚混沌本源与大道本源的核心的情况，知道那里有多少元神烙印，那除非是合道冥冥境界的强者，小心翼翼，花上不少时间才发现。

　　而混沌龙族当中，目前似乎还没有合道冥冥境界的家伙除临，就算有，也不会想到这方面。

　　李松石沉吟着，想到这里，就有了一个办法。所以，才与颜琼絮从虚拟神国中出来。

　　而后，李松石就进入到了那个神秘的，残破的大千世界当中……


第七百二十一章 瞒天过海

　　“龙七！！”

　　李松石唤了一声，顿时就有一条混沌之龙的元神出现在他面前，恭敬地变成一条粗若儿臂的玩意，在李松石面前低下身子。

　　凝视着这条混沌之龙，李松石心中一动……混沌之龙的元神他拿到手也有好长一段时间了，但许多奥秘还搞不清楚，或许得找个时间研究研究。

　　不过，现在不是说这件事的时侯。

　　想着，就道：“听说你在这里又找到了几个通往太上老君等人镇守的大千世界的位面通道？”

　　那混沌之龙恭敬地应是。

　　“好，你将座标点给我。”

　　李松石说着，从混沌之龙那里得到了坐标点，就朝目标位面飞去。

　　本来以他的修为，心念一动，就可以直达三千大千世界混沌宇宙的任何地方的。只是最近不知太上老君搞什么鬼，居然在他们的那个大千世界那里布下了密密麻麻的意志力量，以太上老君和元始天尊等人合道冥冥境界的修为，完全可以将李松石挡在外面。

　　如果李松石还要强行朝那个大千世界闯进去，倒不是不可以，但却会被外面的混沌龙族给发现，而且花费的时间也会不少。很容易节外生枝，所以才从此地抄近路。

　　却说，李松石通过位面传送通道，来到了太上老君等人所在的大千世界，就释放出自己的精神意志，呼唤着太上老君等人的名号。

　　只瞬息间，一大群老牌至强者就出现在这里。以太上老君、元始天尊和阿弥陀佛靠得最近，与李松石相距不过数十米，而别的至强者却在百米开外，被太上老君等人隐隐约约地挡住身形……当然，也正因为有着这几位挡着，他们才有胆量敢靠近两三百米之内。否则，别说两三百米，就是两三百亿公里，都不见得安全。

　　“李松石，你来这里做什么？四年之约还没到呢。”太一突然说道。

　　李松石笑了笑：“后面那位，如果你想要跟我说话，麻烦你靠近点行吗？隔着几百米胡乱嚷嚷的，成何体统？！！”

　　“你！！！”太一眼睛一瞪，李松石却道：“如果没这个胆量上前，就给我闭嘴。在这里的老君天尊和阿弥陀大师没开口，你乱出声干嘛？如果自认为炮灰马前卒，就死到我面前来，别藏着远远的。”

　　太一被气得差点是一佛出世二佛涅槃，几乎就忍不住抄起混沌钟朝李松石砸去。

　　幸好这家伙知道事情的严重，没敢收回守护大千世界的混沌钟，更没敢对李松石动手。

　　“阿弥陀佛！！！”一声佛号响来，不用说，就是那位脑门最有亮度的大师的声音了。

　　“李施主，何必与他一般见识呢？”阿弥陀佛一说，太一顿时气得差点喘不过气来。

　　这事怪他吗？而且，阿弥陀佛与他应该是一伙的吧？现在居然帮助李松石？什么世道嘛。

　　但是，这也是没有办法的事，谁让他实力弱呢，现在已经不够看了。而且与李松石的仇隙天下皆知，李松石也实在没必要遮遮掩掩的，看他不顺眼就是看他不顺眼。

　　李松石望向阿弥陀佛，道：“既然阿弥陀大师这般说了，那我就大人大量，不跟这小辈一般见识了，也免得被人说我以大欺小，坏了我的名声。”

　　太一好悬一口气没涌上来，最后，忍不住吐出一口紫金色的血：“气煞我也！！！”

　　转身便离开，飞得远远的，不知去向了。

　　本来以他的修为，不该这么容易被气到，只是一想着自己与李松石之间的仇怨，别的至强者都没有打算要插手帮他的意思，而且此后说不定还会被至强者们暗笑，他就郁闷得气血不畅，心神剧震……为了不让自己元神受损，导致修为被影响，只得将那所有负面情绪注入那一口血中，喷吐了出来。

　　李松石见状，摇摇头，叹息道：“唉……现在的年轻人哪，真的是……太不经打击了。不多经历风雨，怎么得见彩虹呢？”

　　众皆无语。

　　貌似太一比李松石的年纪大了几万倍几十万们都不止，被他李某人这么一说，竟似反过来似的？

　　正想着，就听太上老君道：“松石，此来有何事？”

　　李松石道：“当然是有事。我这次前来，主动出声招唤，便是不想让你们误会我想打听你们正在干什么，以示诚意，方便接下来的合作。”

　　李松石这不是废话，却是在非常无耻地强卖出一个人情。他说的，他是可以偷偷打听的，但却没有去偷看他们在干什么，那他们承情的话，就要听听看他的话，看看接下来如何合作。

　　太上老君微微一笑：“说来听听？”

　　“我座下几位念动法随颠峰境界的强者，打算要证道了。”

　　此话一出，在场诸位老牌至强者顿时色变，人人道：“不行！！！”

　　阿弥陀佛则是唱了一声佛号，道：“李施主，你也该知道，若是证道再被混沌龙族发现，我们就危险了。”

　　元始天尊也道：“虽然我们与你暂时有所不合，但毕竟仍只是三千大千世界当中化生出来的元神寄托虚空境界的强者，对于三千大千世界以外的空间而言，我们也算是一家人了。

　　“兄弟祸起萧墙，那是自己人关起门来的事。外人若要干涉，我等当得凝作一股力才行。如此，我们也算是一条绳上的蚱蜢，真出了什么问题，谁都跑不了。”

　　李松石听着，点点头：“不错，正是这个意思，所以，我现在才很珍惜与你们之间的‘兄弟情谊’啊。所以，才会有了事情，就想着要与你们商量啊。”

　　在场众多至强者再度无语。李松石这话……实在有些无赖了。

　　不过，李松石今天就是以无赖的身份前来的，打定主意要无赖到底了，那样才能把事情办成。

　　他道：“想来你们也猜到了，我之所以前来，就是想要与你们好好商量与一个合作之策，看看有什么办法可以瞒天过海，避过混沌龙族们的耳目，让我手下的诸位念动法随颠峰境界强者们得以证道……嗯，相信你们座下，也有不少强者等着证道吧？想必也有最为亲近的几位，等得有些不耐烦了，何不趁着这个机会，大伙一起证道。到时侯，我们的实力也强大上许多。等到日后混沌龙族入侵，也多上几分抗力。”

　　众位老牌至强者听着，倒是有些心动了。

　　太上老君心中却有些微微皱眉，包括元始天尊也是如此。他们并不想让座下的人瞬间大批量证道。一来，是不急，就算混沌龙族入侵，到时侯再让座下之人证道也无妨。二来，这些人留在即将证道而又未证道的关卡之处，对接下来对付李松石，有极大的方便。

　　不过，这事却不好说出来。

　　只见太上老君略一沉吟，道：“松石，你真这么急着要让座下之人证道？就算如今能证道又如何？没有足够的时间，境界未稳，也不过如同念动法随颠峰而又能借用大道意志与混沌意志的人。区区几年时间，不需要这么急吧？”

　　诸位老牌至强者听着，都是心中一动。

　　太上老君这话里的意思是在暗示说，李某人急着这么快让自己人证道，说不定就是有什么阴谋，为了四年之约，为了三年多后再次攻入这个大千世界作准备，所以轻易答应不得。

　　而且，还提醒了诸位老牌至强者，就算让自己座下的念动法随颠峰境界强者证道，区区几年时间，也没办法稳固境界，实力并不比寄托执念在他们身上的念动法随颠峰境界之人强……毕竟，想要稳固境界，可不是按照加速的时间计算的。而是以现实时间计算。少说也要千年时光，或者是超强的资质，才能在短时间内将境界稳固。

　　想到这里，诸位老牌至强者又有些迟疑了。

　　李松石见状，笑了笑，道：“老君，此次前来，我可不是为了与你们商议我座下之人能否现在就证道的。而是要商议如何避免他们证道时被混沌龙族发现的。

　　“所以嘛，你们同意也罢，不同意也罢，我都是非让他们证道不可了。至于是否能找到避免他们会被混沌龙族发现，是否能找到避免引起混沌龙族主力军注意的主意，那就是另一回事。”

　　太上老君等人听着，差点为之气结。

　　李松石这话，说得有些无赖了。

　　不过，他今天就是来当无赖的，不无赖点，未必能办得成事，就是要当一次无赖，才能成事。

　　元始天尊长吸了一口气，道：“松石，你要顾全大局……”

　　“是啊，我也觉得我很顾全大局，所以才来先与你们商量再让他们证道。不然，就先证道再跟你们商量了。”

　　元始天尊也被气得差点发昏了，直恨不得扑过去与李松石干架。不过，他也知道，现在的自己不是李松石对手了，若非身边还呆着两位同样是合道冥冥境界的强者，他都不敢离李松石靠得这么近。

　　深吸了一口气，道：“你就不担心会因此而被混沌龙族发现？”

　　“担心啊。”李松石点点头，学着纪念昔那等状似无辜天真的表情道：“就是因为担心，所以我才跑来与你们商量的嘛。不然我早让他们证道了。”

　　元始天尊一阵眼晕，他终于明白了，李松石这家伙，今天是打定主意要无赖到底了。

　　“阿弥陀佛，李施主，既然担心被混沌龙族发现，那暂且让他们先别证道，又如何？”

　　李松石摇摇头：“阿弥陀大师，所谓明知山有虎，偏向虎山行。为何？只因家中无余粮。又所谓我不入地狱，谁入地狱，为何，只因凡间功德太少……”

　　才听到一半，阿弥陀佛就有点哭笑不得了，他也清楚，李某人是在胡扯了。

　　只听李松石又道：“阿弥陀大师，我问你一句。若你是凡人，家门前有狼堵着，对面有个小孩在啼哭，若不设法相救，必会被狼叨了去，那你是要呆在家里眼睁睁地看着，还是设方冲出去救那小孩啊？”

　　阿弥陀佛一噎，李松石又道：“难不成，大师你想感化那狼，让它只吃草不吃肉？”

　　“阿弥陀佛……老衲自然要救小孩……”阿弥陀佛闭上眼睛。

　　这件事，跟证道不能混为一谈吧？不过以阿弥陀佛的性子，还真说不出这样的话来。

　　就听李松石拍手道：“这就对了呀。如今混沌龙族封堵在我们家门前，难不成，混沌龙族一日未退去，你们就一日不让座下之人证道？那要等到何年何月。万一混沌龙族大举入侵，那岂不是想多一点最后的反抗力量都没有？到时我看你们怎么办。

　　“所以，依我说，就得趁现在，未雨绸缪，想好办法避开混沌龙族的视线让座下之人证道。然后，暗中积蓄实力。那样，就算混沌龙族大举来入侵，我们也能有个回旋的余地，说不定就能等到反败为胜的机会啊。若是连回旋的余地都没有，那就大家一起完蛋大吉了。”

　　李松石说着，诸位老牌至强者一起沉吟。

　　他这是把自己非要让人证道的问题，给扭转过来，变成如何帮这些老牌至强者解决门口难题的问题了。

　　这时，他发现，诸位老牌至强者有意无意都看着太上老君、元始天尊和阿弥陀佛三人，似乎不止是以这三人为首，还是因为这三人曾与他们商议过什么。

　　据李松石推测，十有八九就是说要让在这里先产生尽量多的可以随时证道的强者，然后一举冲破禁锢，亿万念动法随颠峰同时证道，就能扭转局势。未必能胜，也不会全败。

　　若是意外有混沌龙族提前入侵，他们也可以让座下之人即时证道。

　　同时，再加上如今至强者人数太少，如果一下子增加太多的至强者，老牌至强者们的身份就不太值钱了。必须先趁现在多做好打算，回头保住自己的地位，那才是正理。

　　所以，其它老牌至强者对提前让座下之人证道，也不是很热衷。

　　那卡俄斯和玉皇大帝等人，望着李松石，似乎想说什么。但迟疑了一下，想到刚才的太一……嗯，李松石刚才发难将太一赶走，就是杀鸡儆猴啊。

　　除了那三位老大强，其它至强者都没人敢乱出声了。

　　此时，太上老君略一沉默，想到李松石已打定主意，他们就是说得再多，也不能让李松石改变主意，因此，只是心中微微一叹，就问：“那松石以为，该如何才能瞒天过海？”

　　“嗯，这个问题嘛，我倒是有点浅薄的愚见，现在就说出来与诸位听听，大伙一起参详参详，如何？”

　　李松石笑得简直如同一吃偷吃了鸡了老狐狸。众位老牌至强者心中大骂。李某人这哪是什么浅薄愚见啊，十有八九是打准了主意才过来。他们就算没听，也估计到，李松石的主意是早就想好了，十有八九已经是完善了的。

　　不过，都没有吭声，静静地听着。

　　李松石道：“是这样的。前段时间我那边不是有不少花仙子证道了吗？恐怕已经引起了混沌龙族的警觉，如果不打消它们的顾忌，那我们这个混沌宇宙，就是祸在旦夕。

　　“所以我就想，何不如此如此，大家演一场戏，在周围制造出强烈的精神力量波动，和大道意志及混沌意志的力量波动，蒙蔽住混沌龙族的视听。最后，既能达到瞒天过海的目的，又能够让混沌龙族们打消顾虑。那样，我们说不定还能拖延个千年万年，也不会引来混沌龙族大军。”

　　李松石将详细办法一说，众位至强者心中都是一凛。

　　的确，李松石之前有十几位花仙子证道，这足以令混沌龙族警觉了，再加上李松石那边的十二条混沌这龙迟迟没有讯息回复，可能早就令混沌龙族感觉到不妥。

　　之所以现在还没引来大军，十有八九是因为目前主持围攻这个大千世界的混沌龙族，心中还有把握要将太上老君和李松石等人一举歼灭……按照凡人的想法，那就是以此立功消罪。

　　就算之前十二条混沌之龙出现了什么问题，只要外面几十条混沌之龙取得大胜，那就不会有事。反之，直接将问题通报上层，引来更多的混沌龙族，那指挥失当，导致十二条混沌之龙出问题的罪责，可就要被目前指挥着混沌之龙围攻这个大千世界的首领给背负了。

　　所以，它们就死撑着。之所以没派混沌之龙去李松石那边打听，是担心会被各个击破。之所以仍认为有把握战而胜之，要么是觉得自己几十条混沌之龙，比大千世界当中不足十位的老牌至强者数量要多，实力要强。要么就是它们仍有杀手锏。

　　如此，现在才显得那么“平静”。

　　但是，谁也说不准会不会有意外，导致混沌龙族大举进攻，会不会导致这几十条混沌之龙背后的种族实力出现。

　　那，真要是有办法消弥它们的顾虑。要么将它们彻底灭杀，要么是消除掉十几位新晋强者证道所带来的影响，那就是最好不过了。

　　别说千年万年，就是十万年，都未必不能拖。

　　到时，这个不断扩大的“洪荒世界”，将有着数之不尽，足以证道的至强者。

　　待到三千大千世界重新成形，那混沌本源与大道本源分出胜负，得以空出手来，再加上这“洪荒世界”中的诸多至强者，那就足以在混沌龙族的威胁之下，安然无恙了。

　　想到这里，诸位老牌至强者都是心中大动，彼此相互看了看。

　　李松石见状，笑道：“诸位看看，我这计划如何？”

　　众老牌至强者略一沉吟，随后元始天尊道：“我们商量一下，如何？”

　　李松石笑着点点头：“可以，但不要让我等得太久就可以了。”

　　之后，便是任由诸位老牌至强者去商议。

　　其实，也不用等结果，李松石就知道，这些老牌至强者必定会同意。因为李松石今天的表现，就是一种无论如何都要让手下之人证道的架势，他们想不同意都不可能。

　　所以，李松石就是老神在在地在这里安然等待着，心中却在盘算着以后的事情。

　　这一次，手下将有一批人证道，再上几位花仙子，要证道的人不少。

　　当然，可能会比太上老君他们这边的人数少。但质量要高上许多。而且从长远来说，李松石并不吃亏。

　　太上老君他们最多是增加一批元神寄托虚空境界的强者，而李松石，却是在通往念动道生境界的道路上迈出一大步。出现了元神寄托虚空境界的信徒，足以让他在这道路上前进一大步。

　　更何况，他那边，还有花仙子轮流着制作混沌不灭天魂，储备下来的大罗金仙境界的强者，也不见得少。再加上虚拟神国中的时间不断加速运转，他的后备力量可不见得比这个“洪荒世界”来得弱。

　　所以，此事一点也不吃亏。

　　如此，李松石一直等了大约三天时间……嗯，就是这个名为“洪荒世界”的大千世界的三天时间。

　　然后，诸位老牌至强者的商议结果就出来了……正不出李松石所料。

　　随后，李松石与他们约定好时间与细节，就离开了这个大千世界。

　　这次没有太上老君等人用合道冥冥境界的意志封锁，他直接就离去了。

　　来到无序混沌乱流之中时，才发现，减去前后行程时间，在那个大千世界里呆了不过才一眨眼的工夫。显然，里面的时间已加速到一个相当可怖的程度。

　　李松石沉吟了片晌，直接进入到自己所掌管的十二个大千世界当中。

　　虚拟神国里，专门划分了一部份地盘给那些念动法随颠峰境界强者，时时可以证道的手下们的神魂居住。

　　不过，他们却不愿意在这里荒废时间弱了心志，都是回到现实当中，默默等侯着。

　　他们的真身，就呆在一处大千世界的深处。佛陀们听着大慈大悲功德无量普渡光王佛说法。渐渐信解受持，同时也为无边无量信众开讲佛法，为无数新生文明的芸芸众生开讲佛法，以让众生得以超脱。

　　只有那如来佛祖，如今留着真身在这边听讲，神魂却到了虚拟神国当中，默默静思。

　　这位佛祖倒也奇特，居然不介意被李某人掳来。在他看来，若此时能够渡得的生灵不比当初身为佛祖之时渡得的生灵要少，并且，此时所听到的佛理妙谛对他的修为大有助益，那他就不介意给他开讲的到底是阿弥陀佛还是普渡光王佛。

　　阿弥陀佛也罢，普渡光王佛也罢，能让他敬祟的，不是佛位佛果，不是修为，而是功德。他只敬功德，只求佛道精进，舍此之外，旁余杂枝，根本不作理会。

　　所以，现在对李松石是不冷不热，对那光王佛倒是挺热情的。

　　李松石沉吟了一下，觉得自己也不好枉作小人，既然是如来佛祖能证道了，就让他证道吧。只要让他立个誓，不与李某人为敌也就罢了。

　　随后，李松石召见诸位下属，就将自己与诸位老牌至强者们商议的事情说了出来，就道：“因此，十天之后，你们即可证道。是否成功，皆在此一举，你们自己把握吧。”

　　众强皆是兴奋。

　　李松石又道：“不过，这次我先说明了，只有几位花仙子暗中相助，你们更大的，是要靠自己的力量来顶过大道本源与混沌本源引来的天劫，不可以指望我们太多。因为，我们大多数花仙子还要跑去演戏呢。”

　　众强皆是心志坚定之辈，皆是表示没问题，要自己努力。

　　李松石暗暗点头。其实，他也不可能不在暗中照拂这些手下的，毕竟一个个都是他的信徒。他能否拥有元神寄托虚空境界的信徒，就看此一朝了，怎可不慎？

　　况且，在那边表演，又不用尽全力。尽全力表现出了合道冥冥境界的实力给混沌龙族们见到，反为不美。

　　如此，与诸多手下把事情说好了之后，李松石才回到私人小世界中，召集了没闭关的花仙子们，将事情再说一遍。

　　因为与花仙子们关系最亲近，所以才放到最后。而众女，自然也没有异议。

　　就这样，事情定了下来。

　　而另一边，太上老君等人所呆的大千世界当中，突然出现了若干条身影，身形一晚，就往外冲去。

　　混沌龙族们相要阻拦，不过，在太上老君等人以法宝相助之下，那些人影还是跑了出去。

　　此事，令外面的混沌龙族相当之震怒。

　　而后，时间一晃，十天过去了，还没等混沌龙族们反应过来，这一天，混沌宇宙当中，突然爆发出极其强烈的大道意志与混沌意志波动，然后，数十条人影朝着太上老君等人所在的大千世界冲去。

　　混沌龙族们认出，十天前从“洪荒世界”当中脱围而出的，此时全都在这里，全都跑过来了。而且，背后还有若干身影与他们完全相同的人。也都是至强者的境界，想来，就是这些至强者们的分身了。

　　只不过，诸位老牌至强者的分身也达到了元神寄托虚空境界，倒是让那些混沌龙族稍稍感到意外。

　　但是，也只是稍稍感到意外罢了，它们早料到有可能会出现这样的情形。

　　而后，就听混沌虚空中出现一声怒吼：“元始天尊，太一，卡俄斯，你们太过份了。之前我被十二条混沌之龙围困，辛辛苦苦派化身前来求救，你们不管不顾也就是了。但没想到，等到我这边出现十几位元神寄托虚空境界的花仙子，看着我这边即将胜利，你们竟然派谴化身过来趁火打劫？！！”

　　“哼，李松石你个无耻忘八蛋，你可不要血口喷人！！”太一道：“我们好心好意过去帮你出手对付混沌龙族，你不感激也就罢了，居然还对我们出手？！！”

　　“我呸，太一你这头变态死乌鸦，你那也叫好心好意？你们之前偷偷用小化身在我那里窥探，发现我那边胜算大增，这才过来捡便宜，还想捞一笔才走，哪有那么好的事情？现在，居说是帮我，你真够卑鄙无耻下流低等淫剑的……”

　　李松石是破口大骂，那太一也是破口大骂，毕竟两人彼此有仇怨在身，现在是真骂，心都有真有火气，如果不是理智克制，太一还真想跟李松石干上了。

　　“李松石你个大色狼变态触手怪，死乌龟臭王八，你到底讲不讲理？就凭你那边十几位刚晋元神寄托虚空境界，境界都未稳固的臭丫头，居然也想对付十二条修为精神境界稳固的混沌之龙？哼，之前你们没被灭杀，不过是你们运气好，若真让混沌之龙动了真格，你们根本就挡不住。我们过去，只不过是好心好意地帮你们。想要拖走一条混沌之龙的躯体，也只不过是收集战利品……”

　　“太一你个无毛臭鸦，全身毛秃秃的臭混蛋，全家十八代祖宗全部都是绿头龟血统的极品混血儿，就算你们不过来，我这边最多也就一千年的时间，快则八百年，就能战胜混沌之龙了。哼，什么运气好？那是我这边储备的灵魂力量充沛，就算面对混沌之龙的围攻，也能顶上几百年的时间，更不用说现在多出十几位元神寄托虚空境界的强者，胜利只是早晚的事，你们想捡便宜就想捡便宜，居然还拿什么帮助我们做借口？我呸，就你太一这副德性，也配说这话？！！”

　　“李松石！！！你，你你你，难道你敢说，现在十二条混沌之龙的躯体不是落在你手上？元神不都被你禁锢着，你敢……”

　　“那是我们理应得到的，虽然你们有份出手事先暗算，才能在这么快的时间内将十二条混沌之龙灭杀，但你们这是‘抢怪’‘抢经验’，不怪你们夺走经验值就算了，怪物掉下的装备自然合该我们得，你居然还想无耻地拿走？！！见过不要脸的，但没见过不要脸到你这程度的。”

　　“我呸，还经验值装备，你以为是网游呢？”太一又怒吼道。

　　李松石与太一在那里狂吼对骂，双方的战斗越来越升级，狂烈的大道意志与混沌意志遍布了虚空。

　　正在围攻这个神秘大千世界的混沌龙族们，脸色突然骤变，十二条混沌之龙殒落？！！

　　该死！！！

　　这些可恶的至强者爬虫们，居然敢偷袭暗算伟大的混沌龙族。哼哼，如果是正对对抗，他们怎么是混沌龙族的对手？

　　报仇，报仇，一定要灭杀了这些可恶的卑鄙无耻的至强者们！！！

　　混沌龙族顿时暴怒。

　　听到了李松石与太一的对话，都认为李松石与太一等人的实力其实不怎么样，太一等人的分身居然被李松石和十几位才晋阶，境界都未稳固的元神寄托虚空境界强者追杀，简直就是丢脸丢到家了。

　　这些人能消灭十二条混沌之龙，绝对绝对就是撞大运，加上暗算的，要将他们尽数灭杀了，才行血此深仇。

　　一时间，诸多混沌之龙群情愤怒，都狂嚎着誓要将李松石等人灭杀。

　　就在这时，李松石已是大吼：“姐妹们，别跟他们说那么多了，我们冲上去，将他们灭杀！！！

　　“就算不能让他们魂飞魄散，也要打散元神，让他们亿万年不归。”

　　众花仙子应诺一声，随后，虚空中，加持了大道意志与混沌意志的花之灵气遍布，一朵朵花瓣在虚空中成形，不断地朝那些老牌至强者们的化身轰去。

　　或是形成一个个巨在的阵势镇封。

　　而诸多老牌至强者，也不肯示弱，同时借助部份法宝威能，不断地反击回去。

　　一时间，整个混沌宇宙被搅成了一锅粥。方圆亿万光年的虚空，尽数被诸多至强者借来的大道意志与混沌意志所充斥。亿万光年之外的一切，一切的意志力量精神波动，竟被拦阻着，完全通不过这诸多至强者的混战之地。

　　几十位至强者的化身混乱大战，直可谓天上地下，十面八方，处处混乱，狂烈的大道意志与混沌意志，加上至强者们的意志本身，宇宙中不断地生成一个个新的位面，乃至一个个残破的大千世界，然后又不断地爆炸毁灭，相互撞击在一起。

　　之前想要冲过去把这些至强者们的化身给收拾掉的，但现在看着这混乱的场景，诸多混沌之龙心中都响起它们这一群龙的首领的声音：“都不要妄动，静观其变，隔岸观火。”

　　“首领！！！”

　　“噤声，如果我们参进去，必定会引得他们暂时不得不联合起来抵抗我们，但如果我们坐等渔翁之利，哼，就有机会将他们一网打尽，将这些分身尽数灭杀！！！”

　　群龙凛然，都没妄动。

　　而这时，李松石的吼声又传来了：“太一，你个忘八蛋，居然敢伤我的花仙子姐妹？！！”

　　“哈哈哈，李松石你个傻叉，知道错了吧？居然敢让新晋元神寄托虚空境界的花仙子们真身前来，现在知道错了吧？”

　　太一的嚣张声音响起，随后又大声道：“啊，我知道了，她们是新晋元神寄托虚空境界的强者，分身根本没有什么实力，所以才真身前来，是吧？哼，哼哼，今天就是你的死局。诸位道友，我们将李松石身边这些花仙子们统统困住，一个都不放过，杀！！！”

　　“太一，你敢！！！”

　　“有何不敢？！！杀！！！！”太一吼着。

　　一旁的混沌龙族们听着，大为兴奋，观望了一下，认不出那些花仙子们到底是不是真身，也不好用神识去扫描，免得激怒了李松石，会与太一联起手来。但根据观望，的确是新晋元神寄托虚空境界的实力，想来就是真身的。

　　“新晋元神寄托虚空境界强者，最多就这实力。至于花仙子们隐藏实力？开玩笑，她们能短时间内晋升到这等境界已是奇迹了，还担心她们会更为强大，现在只是压抑着实力，只是派个分身过来？不可能！！！”

　　众混沌龙族都是这么想着。

　　就有混沌龙族道：“首领，花仙子们的真身啊，如果灭杀了，以她们新晋至强者的境界，最少一万年，多则十万百万年，都无法元神重聚。”

　　“嗯，知道了……大家暗中注意就是了，如果有哪个真身逃了，再暗中灭杀，现在还是不宜插手。”

　　“是！！”群龙兴奋。

　　于是，看那李松石及花仙子等人，与太一等人的厮杀，看得更是兴奋了。

　　而此时，李松石的真身，与众位花仙子的真身，却是好好地呆在自己的私人小世界当中。

　　“没想到，那些混沌龙族还真上当了啊，把我们的化身都当成真身来了。而且，更想不到我们就算小损化身，也能迅速用药剂迅速恢复过来。就算没有药剂，有着改良后的先天仙灵百花蜜露和液态灵魂力量，也都足够我们可以随意自爆浪费十几二十具化身也都不心疼了。”

　　花仙子们通过李松石加持了合道冥冥境界的意志力量的“玄光鉴”，一边看着那边的情形，一边笑着说着。

　　“还是石哥哥的计策妙啊。”原青青说道。

　　李松石笑了笑：“好了，不多说了。现在正是瞒天过海的大好时机，诸位姐妹，没证道的，就趁现在吧。我那新收的手下们，我也会通知，然后，我们就暗中帮着他们。如此，我们很快就会拥有一批元神寄托虚空境界的信徒了。”

　　众花仙听着，也都是大为兴奋。

　　元神寄托虚空境界的信徒啊，到底会产生什么样的信仰之力，这力量又会是何等的强大呢？！！

　　而另一边，太上老君等人的大千世界当中，诸位花牌至强者们也在观望着这场战斗。

　　“老君，李松石的实力，很强大啊。”元始天尊在旁边叹道。

　　太上老君微微点头。

　　“花仙子们的分身都能有新晋元神寄托虚空境界的实力，而且随意舍弃不心疼……甚至都没影响到他寄托元神执念，这李松石果然了得，难不成，身为混沌本源的化身，就这么占便宜吗？”太一的真身酸溜溜地道。

　　诸位至强者都是但笑不语，随后，又是脸色沉重。

　　李松石的实力如此强大，可不仅止因为他的前身曾与混沌本源有关系。同时，还有着他自身的因素。

　　但是，李松石如今展现出来的实力，也真让诸位老牌至强者们心惊了，心里都想着，是否自己的分身，实力也不要压制了？若是让自己的分身，也都保持着元神寄托虚空境界的实力，或许，才能更安全一点……

　　唯有太上老君，默默不语，仿佛这一切，早在预料当中……


第七百二十二章 希望原力

　　如此，时间一晃，又是十几天时间过去了，这一天，李松石从私人小世界里盘膝打坐，突然张开眼睛，长吁了一口气。

　　“最后一个适合证道的手下，也达到元神寄托虚空境界了。”

　　如此，就有了六个元神寄托虚空境界的信徒。

　　奥丁，盖娅，梵天，弥勒佛，观世音普渡慈航佛，地藏王佛……

　　其它人姑且不论，奥丁，盖娅，这两人，却是专注信奉李某人一人的，此刻正在稳固境界当中。

　　“是不是该让他们先暂时不要稳固境界，醒过来祈祷一番，好看看他们的信仰之力会转变成什么呢？”

　　李松石沉吟了一下，忽道：“罢了，先给他们几天时间适应，还是先看看洪荒世界那边，是否可以收局了。”

　　想着，神念投注到虚空当中，顺着冥冥之中的通道，直达到了洪荒世界。

　　这里，围绕着太上老君和元始天尊等人。还有着一百三十几位新晋元神寄托虚空境界的强者。

　　这令李松石惊叹不已。这边的太上老君等人的实力可真够雄厚的，而且也想不到他们居然舍得让这一百三十几号人证道。这数量就实在是有点恐怖了。

　　“一百三十七位新晋元神寄托虚空境界强者，那再加上那些寄托执念在诸位老牌至强者身上的念动法随颠峰境界强者，却因为执念转移而心境不稳，无法短时间内更进一步的人……那，太上老君这边少说也有一千三百多位随时可以证道的人。甚至有可能更多。”

　　毕竟，寄托执念到别人身上的人，心境不完满，执念不够凝聚，是难以证道成功的。十人中能有一人已经不错了。

　　李松石暗暗推算了一下，发现自己在这边是很吃亏了。他那里有着大量的大罗金仙颠峰境界的混沌不灭天魂，只可惜，晋入念动法随境界的极少，更不用说达到念动法随颠峰了。

　　所以，如今能证道的手下，就了了几人。甚至连他一直倾力培养的，纪洛如的两个女儿——纪念昔和纪忆昔，都没有达到可以证道的程度。

　　可以说，这一下子，太上老君这边的至强者数量，一下子就比李松石那边多出了将近十倍，多出了一百多位。数量委实惊人。

　　不过，幸好现在普通新晋至强者李松石已不大放在眼里，不然还真是有点搬石头砸自己的脚的感觉。

　　“哦？松石来了？”太上老君突然望着虚空问。

　　李松石微微笑着的声音就从虚空中传来：“诸位，你们这边该证道的，都已经证道了吧？那边该可以收局了吧。”

　　太上老君等人道：“不错，随时可以收局了。”

　　“嗯，很好，那既然如此，等下我就让诸位花仙子的化身在这边自爆，你们就让太一那白痴的分身在外面大吼，说把花仙子们的真身都灭掉了，那就可以了。”

　　话声刚落，那边的太一真身就不禁盯了过来：“李松石！！！！你……”

　　太上老君挥挥手，打断太一将欲说的话，只道：“就这么办吧。”

　　太一只能忍着气，强行让自己恢复平静。

　　李松石冷冷一笑，神念收了回来。

　　随后，就一切都如所料，无尽无序混沌乱流虚空当中，战斗正剧的一干至强者的分身化身，突然激烈了起来，随后，诸位花仙子的化身纷纷自爆，李松石的化身在那里骂骂咧咧地，最后好不容易才“逃掉”……

　　围观打酱油的混沌龙族们看得兴奋异常，有龙道：“首领，太好了，新晋元神寄托虚空境界的十几位花仙子，全部被干掉了，少说也要一万多年的时间才能恢复过来，我们这场战役中最大的变数消失了。”

　　“嗯，不能掉以轻心，还要关注一下，那个叫李松石的人类至强者那边的其它花仙子，会否继续证道。”

　　“那，我们现在是不是应该过去，趁机将他们……喀！！”

　　那首领的声音沉默了一下，似在思考，好一会道：“这是个大好机会，不过却容易让人各个击破。这样吧，我们先将这几个人类至强者们的化身给消灭掉，然后再派几龙到李松石那边看看，如果中途有阻截，就立即赶回来，宁愿暂时将那十二位同胞的龙躯留在李松石那边，也不能给敌人各个击破的机会。等到我们这场战役胜利，再想办法将失去的一切都夺回来……毕竟，我们也是不死不灭的存在，一切，都还有机会挽回。”

　　“是！！”群龙应道。

　　之后，一干混沌龙族就按照计划，果然分头去堵截太一等至强者的化身，但可惜的是，这里毕竟离“洪荒世界”极近，里面的至强者真身们突然趁机突破出来，收了化身，又一下子跑回洪荒世界里面去。

　　就如同一群匪军，从城池里跑了出来，看似要冲锋灭敌的样子，气势非凡。结果呼啦一声，将地上的战利品什么的袭卷一空，又屁滚尿流地往城里跑回去，然后城门紧闭，死守不开。

　　见到这情形，混沌龙族们就傻眼了，不得已，只能派着几条混沌之龙，朝李松石那边进发。

　　但是，它们的反应早被李松石等人料中了，为了避免它们发现事情的真相，李松石早就留着一个化身，再加上“洪荒世界”里面的诸多至强者也留着几个化身在这里，此时布阵伏击，一下子就给这几条想探听情况的混沌之龙来个当头棒喝，趁它们完全没反应过来之际，打得它们满头包，龙躯大千世界内部毁灭掉的位面千千万万，最后不得不赶紧撤退。

　　它们只以为是被诸位至强者的化身恰巧伏击到了，却没料，李松石的化身却在暗中以合道冥冥境界的修为，给了它们狠狠地来了几下，让它们晕头转向，这才误以为只是被中了伏击。根本没想到李松石的化身也藏在暗处，与至强者们的化身联手，并且，还有着如此惊人的实力。

　　之后，几条混沌之龙回到洪荒世界之外，向它们的首领秉报。那首领微微一叹，只得放弃继续混水摸鱼的机会，道：“还是继续围困这个‘洪荒世界’吧，不过，开始加强攻击力量，继续消耗里面的至强者的储备精神力量，最多百年时间，大道本源与混沌本源的冲突全面爆发一起，就是我们全力出手的机会了！！”

　　群龙应诺。

　　而另一边，李松石等人却是悠悠然地端坐在自己的家中，大舒了一口气。

　　百年之后，大道本源与混沌本源的冲突全面爆发？这算得了什么。只要不是混沌龙族大举来犯，就凭外面那几十条老糊涂龙，李松石和花仙子，以及诸位至强者可不害怕。

　　不过，李松石现在却不能不让奥丁等人醒转过来了。

　　“奥丁，如今我已实现诺言，让你证道了，你也是不死不灭的存在。”

　　“是的，吾主。”奥丁恭敬地应着。

　　李松石满意地点了点头：“不错，你的信仰不止没有因为你的实力提升而消退，反而更加虔诚了。这点很好。”

　　奥丁恭敬地赞美了几句，然后垂首而言。

　　至于旁边的盖娅，一开始不知是太过兴奋还是什么，对李松石的敬畏倒是少了不少，只直勾勾地盯着他，美目中满是一种强烈的期待之意。有意无意间，身上那衣服更薄更透明更诱人。却是站在奥丁之后，只让李松石看见。

　　不过，令李松石惊讶的是，这盖娅的信仰，居然也未消退，反而提升了。

　　见此情形，李松石略一沉吟，他的声音就从盖娅的心中响起：“盖娅，你想在我面前表现你自己，这很好，不过，如果我需要你，自然会召你来陪侍了，不须如此。你，毕竟也是元神寄托虚空境界的强者了，以你的身份，当有至强者的尊严。若以我信徒的身份，你代表着我的荣光，更当谨慎，哪怕只在我面前，也当如是。如此，才能开成习惯。”

　　盖娅凛然：“是，吾主。”

　　随即，神态恢复了端庄正色。

　　李松石暗暗点头，道：“此次知会你们，是想看看你们的信仰是否仍然虔诚，你们的表现很不错。回去以后，以信徒的方式，将自己的情况，向我汇报一下吧。”

　　所谓以信徒的方式，就是让两人通过祈祷，从信仰之丝当中传话。如此，就会在事先产生大量的信仰之力。

　　“嗯，这部份感悟你们拿去，以便你们稳固境界。现在，就回去吧。”

　　李松石随手赏下两个记忆光团，就让两人离开。

　　两人也不迟疑，恭敬地退去了。

　　这里，是大千世界当中的某一片虚空，周围的空间都是彻底封锁了，未经李松石的同意，根本没人能够进出……除非将这个空间彻底毁灭。

　　此时，李松石就呆在这片虚空当中，静静等待着。

　　精神世界当中，他的元神也是盘膝静坐以待。

　　过得片刻，突然，心神悸动，隐隐感应到了奥丁和盖娅的祈祷声。随后，李松石的注意力集中，完全忽略了周围的情况。

　　只觉得，那一刹那间，就如同在无边无际的黑暗当中，突然涌现出一丝丝微弱的光明。

　　那一点光明，极其微弱，但是，却长亮不灭。

　　周围，是冰冷阴寒的一片，但极尽远处，却是一点微弱的暖意，朝这边涌来。

　　而后，那点亮光渐渐变亮了，仿佛在缓缓飘来，带给人一种向往着无限美好的期待，让人不禁强烈地期待着那光明与暖意的到来。

　　随后，李松石眼睛一亮，就张开眼睛，只见身体附近，有着两丝微弱到极点，却正在彼此相互融合的奇妙能量。

　　这能量，蕴含着某种强烈而旺盛的意志，在它们周围凝聚着，所以，它们的形态虽然是呈白光状，隐隐约约间，还有七彩流光环绕。但是，李松石还是一眼认出了这玩意——希望原力！！！

　　虽然与那日在诸位希望之神头顶上环绕的希望原力不同，但本质却是一样的。里面都蕴含着浓浓的，希望之意志。

　　李松石心念一沉浸下去，就发现这两缕光丝内部，处处都充满了希望。希翼，幸福，与祈盼，种种美好的意愿在里面流淌。

　　感应到此，李松石心中反而觉得奇怪了。

　　“普通神级强者的信仰之力会转化为不全的鸿蒙紫气，念动法随境界的强者的信仰之力会转化为混沌不灭金光，这元神寄托虚空境界的强者的信仰之力，怎么会是希望原力呢？”

　　难不成，这希望原力的本质，比鸿蒙紫气和混沌不灭金光更为强大？

　　李松石沉吟片晌，喃喃道：“倒也未必不可能，毕竟希望原力的确是很强大很伟大，是最有可能让人超脱出三千大千世界之外的力量。而鸿蒙紫气与混沌不灭金光，却没有如此力量。”

　　只是，鸿蒙紫气和混沌不灭金光有着近乎永恒的本质，而这希望原力却未必……

　　想到这里，李松石脑海里突然闪过一道灵光：“我明白了，原来如此。”

　　为何元神寄托虚空境界的强者，其信仰，会转化为希望原力？！！

　　因为，元神寄托虚空境界强者本身，就代表着这三千大千世界，混沌宇宙的希望。

　　为何说他们代表着希望呢？

　　有几个原因。第一，是众生心中的希望之念的寄托。

　　至强者是一切生灵的永恒追求，至强者拥有的永恒，是一切生灵的希望所在。每一位生灵，最大的希望，就先是不死不灭，是能永存。别的希望，或许一时间能超越不死不灭，但是，时间一久，最终还是这种不死不灭的念头和愿望占上风。

　　再没有比这个更强烈，且更能经得起时间考验的意愿了。

　　所以，至强者身上，寄托着一切生灵的希望。再加上，三千大千世界末世大劫，也唯有至强者能拯救无边无量众生，身上自然也寄托了无尽生灵的希望。

　　这是元神寄托虚空境界强者代表着希望的第一个理由。

　　而第二个理由，更简单了。那是因为，在这三千大千世界当中，元神寄托虚空境界的强者，代表了不死不灭，代表了永恒。

　　只要大道本源与混沌本源没泯灭，哪怕是那个自称“不二大道”的家伙醒来，元神寄托虚空境界的强者也仍然是永恒，是不死不灭的。只要那个自称“不二大道”的家伙继续沉睡，大道本源与混沌本源重新凝结，那至强者们又会复活复苏。

　　而“不二大道”自身又是念动道生的极限境界，是不会殒落的。所以，从某种角度上来讲，元神寄托虚空境界的强者，就是永恒，就是不死不灭。

　　那，永恒代表了什么？

　　永恒代表着无限的时间，代表着无限的希望。

　　只要能活着，就有希望。

　　时间能改变一切。

　　有了永恒，一切都会有希望挽回。哪怕再大的过失，在永恒面前，都会褪色。也许一年两年，一百万年两百万年，改变不了什么。但是，一百亿年两百亿年呢？一百万亿年两百万亿年呢？或是一百亿京兆年呢？

　　如此漫长的时间里，以元神寄托虚空境界强者那影响大道意志与混沌意志的能力，足以改变一切。

　　足以让一切奢求，一切幻念，都成为真实。让一切梦想，皆为之实现。让曾经的过失过错，都有机会挽回。后悔药不再是梦。一切梦想，也不再仅只是梦想。

　　所以，永恒就代表着无穷无尽种可能性，代表着无穷无尽的希望。

　　那至强者的信仰，他们的信念，又包含了什么呢？唯有希望。

　　至强者的信念，必定是充满希望的，就算是一时的不得志，在不死不灭与永恒面前，也会被改变。所以，至强者的思想，信念，意志，元神，神魂……其本质上，就是充满希望的。

　　那么，他们的信仰寄托之所在，就必定是他们心底希望之寄托所在。

　　由此，元神寄托虚空境界强者的信仰之力，能转化为希望原力，就很正常了。

　　想到这里，李松石却是微微一叹。

　　希望原力，这可是好东西啊。只是……这玩意该怎么用？现在李某人却仍是一无所知。

　　“罢了，正好雨心妹妹在参悟希望原力的本质，与其从那些希望之神的记忆当中参悟‘希望’的本质，倒不如将这希望原力给她去参悟，那效果会好上许多。”

　　不过，这么长的时间，又是在虚拟神国当中，想来，那些记忆碎片，她早吸纳完毕了吧？

　　只要梅雨心参悟透彻，那一切就都好办了。

　　想着，略一感应，察觉到梅雨心所在的位置之后，李松石悄悄划开一道空间裂缝，将两道希望原力塞了过去。

　　想了想，又在那边两道希望原力的附近留着点信息。

　　李松石看了看，发觉那希望原力安安稳稳地，乖乖地呆着不动，心里就放心。但是，安全起见，就在那希望原力周围加上一道道大道意志与混沌意志力量布设成阵势，将之困住。

　　“如此，雨心妹妹若遇到瓶项，醒转过来，见希望原力，再读取一下消息，那就明白了，定会取去自行参悟。”

　　李松石想着，就将空间裂缝给合上。

　　以他如今合道冥冥的修为，如此动作，完全可以让梅雨心完全不发觉，完全不惊醒到她。

　　只是，李松石不知道的是，当他关闭上空间裂缝之后，梅雨心身前的那两道希望原力，突然绽放出了七彩流光。

　　一丝丝七彩流光照射到李松石所布设的阵势上，只倾刻间，所有的大道意志，混沌意志，包括阵势力量，就已完全消融了。

　　而那两道七彩流光，居然自然而然地朝梅雨心飘去，最后将她全身上下都团团笼罩住，让她全身都散发出七彩光芒。

　　一股强烈的，充满了无尽希望的力量，渗入她体内，又从她的元神深处散发出来。

　　她，一颦一笑，一举一动，皆能给人带来无尽的希望。那脸上的笑容，让人心中冰霜融解，绝望消散，能让人一看到她，就觉得这世间充满了光，充满了温暖，充满了希望。

　　不知不觉间，来自混沌宇宙深处的希望原力，竟有一丝丝，缓缓朝此方凝聚，笼罩在梅雨心的头顶之上，渐渐形成了伞盖，一道道流光缓缓涌起，又不断地垂落。

　　让她整个人显得神圣，圣洁，又充满了无比的亲切感。身上的光，就是希望之光。是那无穷无尽的黑暗当中的光芒，是那无边无际的寒冷当中的温暖。在人们最需要时，能带给人们帮助……

　　只是，这一切，李松石都不知道。

　　他只是静静地那里盘坐着，沉吟片晌，就道：“事到如今，如何将让自己成为自己的信徒的办法，如何让自己信奉自己，拜自己为神的办法，还没找出妥当的完善之策……唉，是不是我太急了点？”

　　李松石一时间，也没有太好的办法。

　　迟疑了一下，就想到：“之前孟玉簪妹妹以青青的信徒的身份，晋入元神寄托虚空的境界，全身上下就都被笼罩在厚厚重重的混沌之气形成的壳中，大道意志与混沌意志弥漫，让我们根本无法察探，就连紫萱妹妹都不敢轻易将神识探入，探测她的情形。如今想来，应该与这希望原力无关，或许，是别的什么缘故。”

　　正沉吟之际，就突然听到了原青青的声音在耳边响起：“石哥哥，你现在有空吗？有空就过来看看奇迹啊。”

　　奇迹？

　　李松石怔了怔，也没见动作，身下自行出现一道空间裂缝，将他吞噬了进去，而后就直接传送到私人小世界当中。

　　心念一动，元神进入精神世界，来到了人造神格的内部。

　　就见原青青和车瑞华等人围绕在诸位沉睡的花仙子灵识面前。那些灵识，一个个散发着朦朦胧胧的光，充满了活力。

　　显然，每一团灵识，都快苏醒过来了。

　　李松石大吃了一惊：“这是怎么回事？怎么才没多少时间，这些花仙子姐妹就都醒转过来了？”

　　原青青得意洋洋地道：“那是因为我们将希望神力和我的生命之力相融合，又加持了纯净的灵魂力量，补充在这个储魂空间当中。没想到，那希望神力就让几种力量渗透入所有灵识内部。还没多长时间，每一位姐妹的灵识就都醒转过来了。”

　　李松石惊疑，就听原青青又道：“当然，还有瑞华姐姐，紫萱姐姐，以及香虞姐姐和锦华姐姐等人的缘故，如果不是她们帮着感应察看这些灵识光团的情况，觉得我这个办法可以使用，我也不敢乱来了。”

　　李松石略一沉吟，诧异道：“青青，你怎么会想到要使用希望神力呢？”

　　原青青将之前研究希望神力的事情说了出来，李松石不禁愣了愣，随后道：“希望神力，就是奇迹之力……有希望，就能改变一切。这话倒是不错。”

　　突然眼睛一亮，问：“青青，诸位希望女神对希望神力的种种理解，你都拿到了吗？”

　　“嗯，她们和我一起研究希望神力的组合运用时，就把自己使用希望神力的心得都说了出来了。”

　　“那好，你将你对希望神力的全部了解，种种感悟，也告诉我，说不定，我还有大用。”

　　原青青点点头，也不迟疑，就凝聚出一团包含了自己对希望神力的全部理解的记忆光团，送到李松石手上。

　　李松石接过，不经意间，指间与原青青的手心微微一触。此时两人是元神相遇，感知力比肉身接触要强上千倍以上，因此都是心神一荡。

　　刹那间，原青青不禁回想起那一天，那种无比奇妙的感觉。不知何来由，她脸红了，身子都有些发热，怔怔地看着李松石，感觉自己的心跳得好快好快。

　　只是，周围还有别人的存在，李松石却不敢让自己表现出异色，只轻咳一声，就道：“我现在去参悟这部份信息，回头再找诸位姐妹。”

　　说着，身形一晃，就自离去。

　　只是，李松石掩饰得虽好，但原青青那张红通通的脸……嗯，是元神。那元神气息波动起伏不停，周围的人岂能没察觉异样？尤其是原青青的性子，不擅隐藏表情，再加上元神状态，再不好隐匿心思，此时众人的神色都是怪异，心中皆想：“回头问问青青妹妹，刚才发生了什么。”

　　不提众女心中的想法，只说李松石回到了那无垠的虚空之中，独自闭关。

　　取出那团来自原青青的记忆光团，李松石不假思索地就将自己的神识探入光团之中，倾刻间，海量的记忆就被他读取了。许多希望女神对希望神力的种种感悟，以及原青青这些天的体会，都被李松石所吸纳。

　　“希望……愿望。希望……即实现愿望之机会……”

　　“如果拥有足够强大的希望神力，就可以凭着希望神力许愿……必能成功！！！”

　　“有多少希望神力，就可以实现多大的愿望……”

　　李松石阅读着这些记忆，心道：“这就是希望女神们的记忆？如果这是真的的话，那……”

　　那可就发达了！！！

　　李松石心情激动。

　　希望神力可以让愿望实现。那么，希望原力呢？

　　至强者们的信仰之力所转化出来的希望原力，比三千大千世界混沌宇宙当中的希望原力更为纯粹，更为纯净……当然，在数量上，自然不能相比。但在质量上，却以至强者的为胜。

　　而且，即便是看起来很小的几缕几丝，以着至强者们的实力，好不容易凝聚出来的希望原力，怎么也要比念动法随境界强者的信仰之力所转化的混沌不灭金光要强大许多倍。

　　所以，那一缕希望原力所能办到的事情，所能许下的愿望，可就太过强大了。

　　而且，更重要的是，当初在众多希望女神头顶上聚集的希望原力，因为李松石和众女神不了解这希望之力的本质，无法把握住其本质，就没办法抓住那股原力，哪怕是大道意志与混沌意志同出，都拿那股力量没办法。

　　而至强者信仰所化的希望原力却是不同。这是一种几乎凝若实质的光丝。处于液态与固态之间，内部的力量还处于一种超常状态。这玩意，可以让任何一位念动法随境界以上的强者捧在手心中也没事。

　　“如果能将这希望原力激发出来，那岂不是……我想许什么愿望都可以了。只要不是想要晋阶到念动道生境界这么逆天的愿望，相信绝大多数愿望都能实现。

　　“比如……让我感悟到自己信奉自己为神的办法。让那玉簪妹妹从沉睡中醒来。了解晋生念动道生境界的办法是否正确。或是加快证得念动道生境界的速度……这一切，这种种愿望，都有可能实现！！！”

　　想着，李松石不禁微微感叹，怪不得之前推断出来，必须要使用元神寄托虚空境界强者的信仰，得到这样的力量，再加上自己的信仰，才能凑齐“众生之意志”，才有可能达到念动道生境界。

　　原来，关键之处，并不是需要让那众生之意志完整，而是需要“希望”！！！

　　如果没有希望，那就算再强大，哪怕身上拥有着百万倍，千万倍，亿万倍元神寄托虚空境界强者的实力，亿万倍合道冥冥境界强者的实力，那也依然不能真正超脱出三千大千世界之外，依然只能依附三千大千世界与混沌宇宙生存。依然只能活在那“不二大道”的梦境具现出来的世界当中。依然只能依靠大道本源与混沌本源。

　　对于“不二大道”而言，依然只是蝼蚁。

　　因为，再强大，如果没有“希望”，那什么用都没有。

　　但是，反过来，哪怕那人再弱小，只要有“希望”，那就终有机会达到念动道生的境界，只不过，任凭“希望”再大，机率也依然渺茫罢了。

　　可是，要是自身实力又强大，又聚集了众生之意志，又有着足够大的“希望”，那么，想要晋升到“念动道生”境界，就是板上钉钉的事情了。

　　所以，并非如之前所想象，拥有一道元神寄托虚空境界的强者的信仰所凝聚的力量，就足够了，再多也没用。事实上，那种“希望”原力是越多越好。元神寄托虚空境界的强者的信仰越多越强大就越好。

　　想到这种种，李松石顿时坐不住了。

　　“之前有两道希望原力，都放在雨心妹妹那里，不知道她现在醒来没有。如果没醒来，我就先取一道回来，研究研究，看看如何使用再说。”

　　想着，右手一划拉，打开一条通往梅雨心闭关之处的空间裂缝。

　　李松石有着绝对的自信，凭自己如今的修为境界，只要小心点，尽量避免种种意外的出现，那就绝对可以完全瞒过梅雨心的感知。而只要她未醒来，他就能神不知鬼不觉地将刚才放下来的东西取回一部份。

　　所以，他才如此大胆地打开了空间通道。

　　只不过，在空间裂缝出现的一刹那间，李松石却惊怔住了。

　　他之前布设下来的阵势，一道道蕴含大道意志与混沌意志的力量，都消失了。那两道希望原力，也不见了。

　　只有他留下来的信息光团，仍停留在原地，仿佛没被人察看过似的。

　　而且，梅雨心全身上下，也充满了强烈的希望之光。七彩流光旋转，让人一看，就不禁心生希望，充满了对生活的热爱。

　　“这是……”

　　李松石刚想着，一道七彩流光照射过来，倾刻间，他划拉开来的空间裂缝就瞬间合拢上了，直把李松石惊得愣住了，久久没回过神来。

　　“如果没看错，刚才那是……希望之光？”

　　没错，绝对没错，那么强烈的充满了无限希望的意志力量，绝对是那希望原力绽放出来的希望之光。

　　只是，梅雨心身上怎么会有如此强烈的希望之光？是那两道希望原力融合到了她的身上，还是她已经洞彻了希望之力的本质？

　　而且，更让人奇怪的是，李某人自己留下来的信息光团，完全没有被碰触过的样子，那些阵势和大道意志、混沌意志，却全都没有了。

　　“如果是雨心妹妹醒来，见到这阵势，断无可能不读取那信息的。那现在这种情况……难不成，是那希望原力自行破坏了阵势，自行笼罩到雨心妹妹身上不成？”

　　李松石想着，都觉得荒谬。只是除此之外，就没有什么更合理的解释了。

　　而且，令他作如此判断的是，那梅雨心身上散发出七彩希望之光，可以将他这合道冥冥境界强者所打开的空间裂缝合拢上……单止发现这隐晦的空间裂缝已经不容易了，更别说合拢上。

　　由此判断，能将这空间裂缝强行关闭，那希望原力，也必定能将阵势破坏，能自行钻入梅雨心体内。

　　“真是太大意了，没想到这希望原力还懂得自行活动，幸亏没有让事情变坏。”

　　李松石脸沉如水。

　　其实，这事也不可能怪他。毕竟别说两道看起来没有意识的能量。就算是活生生的新晋元神寄托虚空境界强者，李松石那意志力量和阵势都能困得住。所以，别说是他，就是太上老君，包括李某人那些智囊团一起上，在没接触过希望原力之前，也不可能想象到会有这样的事情发生……毕竟，能想到此点的，绝不是这群习惯以理性思考的高智商人才，而是那些喜欢YY幻想的玄幻小说写手。

　　此时，李松石心念一动，通过命运之丝感应一下梅雨心的情况……对方心灵封闭，除非强行以神识闯入，否则无法感应到她的状况。但有一点可以肯定，就是状态相当之好，身上充满了生命的活力与希望的力量。

　　这一股股强烈的希望之意，从元神深处涌现而出，断然不可能是坏事。

　　至于别的，她在元神当中的心理活动，和思维波动，就没办法弄清楚了。

　　“罢了，反正不是坏事，说不定对雨心妹妹参悟希望之力的本质还有着莫大的好处呢，就由着去吧。”

　　李松石沉吟着。

　　只是，目前仅有的两道希望原力已经用掉，想要再找一道希望原力来研究，该如何是好呢？

　　一时间，李某人不禁将目光放到了梵天四面佛这群新晋元神寄托虚空境界的强者的身上。

　　这时，弥勒佛等人正在闭关，慢慢地将自己的境界稳固下来。

　　如今，他们才刚刚适应元神寄托虚空的境界，想要将境界稳固，还需要相当漫长的时间……必须是现实时间，加速的时间都不管用。

　　正当他们修炼着，耳边就忽然传来一个声音：“南无大慈大悲功德无量普渡光王佛！！！”

　　一声佛号在他们耳边响起，缓缓渗入他们心灵深处。

　　一时间，诸佛醒来，也长诵佛号不已。不过，不再是阿弥陀佛，而是普渡光王佛。

　　就听那普渡光王佛的声音道：“诸佛，诸善信。百余年之后，大道本源与混沌本源之冲突将形剧烈，混沌龙族等众，必起风云。那时，诸位境界未稳，虽无身殒之忧，却有沉睡之患，不知各位如何自处？”

　　几位佛心念一动，忙恭敬道：“还请大慈大悲功德无量普渡光王佛开示化解这道，吾等愿乐欲闻。”

　　“善！！！”普渡光王佛的声音道：“吾今有元神寄托虚空之妙谛，皆与佛法相合，两者相得益彰。诸位若有兴趣，可来此虚拟佛国听讲，吾为尔等演说十万亿阿僧祗劫之经法，必令尔等顿悟。可于现实短短数十年间，稳固境界。”

　　众佛皆道：“善，吾得愿乐欲闻，若得妙谛，必当信解受持。”

　　说着，朝普渡光王佛的虚拟佛国而去。

　　眨眼间，诸佛齐聚，就发现这普渡光王佛的佛国，无比之庄严，无比之清静，正大光明，法度森严。此时就专门开辟了一处大殿，为他们演说。

　　一进入里面，更发现，大殿内的时间，刹那间加速了无数倍。他们的思维，也随之加速无数倍。

　　这是只有元神寄托虚空境界强者的思维才能承受得住的加速度。但也只有这样，才能让外面区区数十年时光，这里就过了十万亿阿僧祗劫。

　　此时，众佛分别坐于蒲团之下，而那已有元神寄托虚空境界的大慈大悲功德无量普渡光王佛，则将李松石和羲灵月及诸位花仙子对元神寄托虚空境界的种种理解感悟，以佛法讲说了出来。直令天花乱坠，诸佛沉吟微笑不已。

　　而李松石，则在极远的虚空之外，将目光投注到精神世界当中，又转注到这虚拟佛国里，静静地看着。

　　而后，又时不时地，朝诸佛的真身，和他的精神世界里观望，在等待。


第七百二十三章 孟玉簪醒来

　　如此，过得片晌之后，一点奇妙的光，慢慢出现在李松石的精神世界当中，出现在李松石的元神附近。

　　见此情形，李松石微吁了一口气：“果然，信奉着我的分身的至强者，所产生的信仰之力，也是直达我真身元神所在的位置的。”

　　沉吟片晌，就见一点点奇妙的光陆续六现，六点灵光缓缓凝聚流散，变成了一丝丝希望原力，蕴含着七彩流光流转。

　　令李松石感到奇怪的是，这六道希望原力当中，蕴含的金光比之前两道希望原力蕴含的金光要强烈。而且，这六道希望原力当中所蕴含的希望之力，希望的信念，要强大得许多。

　　“难不成佛渡众生，给人带来希望，带来温暖，带来超脱苦海之道，他们的信仰也会由此而比别的至强者的信仰之力蕴含的希望原力更浓郁，质量更佳，转化出来的希望原力更强大？”

　　李松石沉吟着，却静静等待，寂然不动。

　　如此，虚拟佛国当中的大慈大悲功德无量普渡光王佛的讲法时间不断流逝。一年，十年，百年，千年，万年，十万，百万，千万……

　　虚拟佛国当中经历过了无数年头，而真实世界，却只是弹指一刹那间。

　　当真实世界过去了小半个时辰的时间，李松石面前的六道希望原力已经变得相当强大，闪耀着七彩异光，金光最盛，映照得四周万物宝相庄严。

　　众佛听讲佛法，所产生的信仰之力不如一般人祈祷时所产生的信仰之力那么量大，但却胜在绵绵不绝。常人，或是普通的神级信徒，都不可能持续不断地祈祷。但佛却可以。不用佛，哪怕是普通的罗汉，都能一听数百年上千年，信仰之力源源不断地产生。

　　虚拟佛国当中，十亿百亿年过去，如此多的信仰之力集聚起来，岂不强大？

　　不过，毕竟是虚拟佛国，信仰之力还是产自于诸位元神寄托虚空境界的佛陀的真身，所以这信仰之力还不算太夸张。不可能按照十亿百亿年计算。再扣减去诸佛需要消耗自身的佛力维持自己的思维能够与虚拟佛国同步，一直听讲，这也会导致产生的信仰之力减少。

　　但是，一天过去，两天过去，十天过去，百天过去……这么悠长的时间里，产生的信仰之力转化而成的希望原力，还是比奥丁和盖娅所产生的希望原力要强大，质胜一筹，量胜数筹。

　　李松石手中就得到了六缕新的希望原力，本来想再送一两条给梅雨心，以便于她参悟的，但想到这希望原力当中蕴含着无上佛意，万一让她不小心被影响，也一心向佛，那可就糟糕了。虽说可能性极低，却不得不防。

　　于是李松石就回到现实世界当中，在私人小世界里，自己拿着那希望原力研究。

　　“这玩意，真能让愿望实现吗？如果可以，我希望能借助这六道希望原力，感悟出自己信仰自己的办法。”

　　想着，双手捧着六道希望原力，静静地晋入定境当中，神识缓缓渗入希望原力内部，感受着。

　　如此，李松石的心灵就沉浸在无穷无尽的希望当中，感到心中充满了无尽的希望，不论想要做什么事情，都肯定能够成功，肯定能够做到。

　　如此强烈的自信，让李松石心神一动，当即就想：“我必定要参悟出自己信奉自己，成为自己最虔诚的信徒的办法！！！”

　　就在这刹那，心神剧震，李松石的心神猛地从六道希望原力当中震退出来。

　　“怎么会这样？”李松石满脸讶然。

　　半晌，才不得不确认，这希望原力，根本不是他现在就能操控使用的。

　　如果是普通的希望神力，李松石倒是可以使用了。就连原青青都能用得了，但这希望原力，在没有参悟透这玩意的本质之前，似乎就没办法直接使用。

　　一时间，李松石有些郁闷。想了想，就将原青青等人召来，将六道希望原力展现给她们看，随后道：“你们看看，这六道希望原力，还有什么用途呢？”

　　诸位花仙子一开始自然是惊讶万分，想不到几个元神寄托虚空境界的信徒的信仰之力，所转化变成的，竟然是希望原力。当然，也没相到李松石这么快就从那几位元神寄托虚空境界的信仰收中收获到信仰之力。

　　众位花仙子看着，随后都摇摇头。

　　纪洛如道：“依我看，除了给雨心妹妹参悟，加快她参悟希望原力的本质的速度之外，似乎没有太好的使用办法了。”

　　虽然也可以给那些希望女神们尝试参悟使用。但是，毕竟是外人，万一她们当中有谁真参悟出来了，最终得到三千大千世界的希望原力的眷顾，翻脸不认人，那就麻烦了。哪怕不是翻脸不认人，只要不认真帮着李松石这边，这都大大影响接下来的计划。

　　“或许……可以给玉簪妹妹试试？”原青青忽然说道。

　　众女愕然望过来。

　　原青青道：“玉簪妹妹同时有命运之丝和信仰之丝与我相连。她晋升到元神寄托虚空境界之后，就突然沉睡了，也不知道是怎么回事。但是，十有八九，是晋升成功了。可是，却没有产生出希望原力……或者说，有希望原力产生了，但却不知什么缘故没有从信仰之丝传到我这里。所以，我想，用那希望原力‘以毒攻毒’看看，能不能让她醒来。”

　　众人暴汗。车瑞华忍不住道：“青青妹妹，希望原力可不是毒。”

　　“我知道我知道，不过是打个比喻嘛。”原青青说着。

　　这时，谢紫萱忽道：“或许……这个办法可以试试也未可知。”

　　众人一愣，就听谢紫萱道：“我和洛如姐姐都隐隐约约有猜想，估计玉簪妹妹提升到元神寄托虚空境界的，不止是一个人格提升，甚至有可能是两个人格都提升了，所以两相牵制，一个人格要求自我，与青青妹妹互为姐妹，相亲相爱。一个人格要求虔诚，要信奉青青妹妹为神灵，所以彼此冲突，才醒不过来。”

　　李松石略一沉吟，就听沈幻云道：“如果是这样，还真有可能。毕竟元神寄托虚空境界的强者，元神必须是圆满自足。或许元神可以分裂开来，但元神的人格必须单一。因为，不同的人格，适合不同的道。不同的道，就会形成不同的元神，让元神达到不同的境界。如果两个人格南辕北辙，却不愿意一个为显性，一个为显性，或者说，不愿意其中一个为真身，另一个为分身，两个都想争夺真身主动权，那还就有可能醒不过来。”

　　“是了，应该就是这样！！！”车瑞华突然说道：“应该就是两个人格都晋阶了，这时必须选择一个为主人格，一个为副人格。一个占据真身，一个只能成为分身……如同太上老君等人斩掉善念恶念一样。此时不能再轮番转化不同的性格，所以自然就相互冲突，醒不过来。”

　　李松石问：“那瑞华妹妹觉得该如何是好呢？”

　　“或许，只有帮助其中一个人格，击败另一个人格才可以。”车瑞华说着。

　　沈幻云也点头，因为她本身就有着诸多人格，此事上，最适合发表意见。

　　“至于帮助哪个人格醒来，我觉得，还是让石哥哥拿主意吧。”沈幻云道。

　　众人也没有异议。

　　李松石略一沉吟，心中颇为为难。如果选择了孟玉簪的其中一个人格，另外一个，就必定会成为分身。

　　如果让孟玉簪愿意成为原青青的信徒的人格为主人格，固然会得到一位元神寄托虚空境界的信徒，但是却会失去一位命运之丝相连的好姐妹。而且众人感情上也不好接受。

　　但如果是让孟玉簪那个想要成为原青青的信徒的人格为副人格，那……众人的感情也同样不能接受。毕竟这个人格是为了让众人拥有一位元神寄托虚空境界的信徒，由此才牺牲了自己……

　　迟疑了好一会，李松石道：“我们还是先去看看吧。”

　　众人点点头。

　　于是，就到私人小世界孟玉簪的房间当中。

　　只见这里有着大量的混沌之气，鸿蒙紫气，混沌不灭金光凝聚，形成一个混沌之蛋，周围电光闪烁，混沌雷光不断地绽射。

　　众人来到此处，相对分开站着，李松石就道：“如果此时用神识深入感应，不知会不会影响到玉簪妹妹？”

　　众女想了想，谢紫萱道：“别人会不会影响到，很难说，但如果是大哥你，应该不会有事。”

　　李松石一怔，随即笑道：“差点忘了，合道冥冥的境界，足以避过任何未达此境界的元神寄托虚空强者的感应了。”

　　说着，神识凝聚，就要朝那个巨蛋渗透进去。

　　但是，就在这刹那之间，李松石的眉心处，突然绽放出七彩霞光，六道希望原力，突然从精神世界转移到他的泥丸宫中，又从泥丸宫内涌出，自他眉心处飞来。

　　“这是……”李松石一迟疑。

　　“是希望原力！！！”众女下意识地应道。

　　“不对，是绝望！！！我刚刚从玉簪妹妹那里感受到一股绝决的绝望意志，或许是她的两个人格已经快分出胜负了。”

　　李松石说着，众女顿时恍然，原青青和纪洛如等人反应最快，脱口而出：“原来诱发出希望原力的力量，最好是需要有绝望的意志！！！”

　　“不错，绝望之中，蕴生出希望！！！”李松石两眼眸光湛湛。他终于把握住这最关键的一点了。如果以此为突破口，绝对能够将那希望原力给控制住。

　　不过，此时，他的注意力只在那六道悬浮于虚空当中的希望原力之上。

　　正想着是否要将这希望原力收回，就见六道希望原力释放着七彩霞光，照射到那混沌巨蛋之上。

　　倾刻间，一股股肉眼可见的流质能量，渗了进去。六道希望原力，就变得稍稍黯淡了少许。

　　而那个混沌巨蛋内部，突然涌现出一道道七彩霞光，破开蛋壳而出。

　　随后，一股强烈，浩大，充满了无尽喜悦，无尽幸福之感的意志，朝四面八方涌现。

　　一股强烈的希望意志，扩散到四面八方。整个私人小世界当中，一切生灵的心底，都充满了希望之情。

　　而后，混沌蛋壳剥落，里面露出了全身上下光新洁净，没有丝毫污垢的孟玉簪的无瑕玉体，散发着微微的七彩霞光，正凭空悬浮着。

　　一股强烈的能量罡风，从她体内涌现，直吹得她头上的秀发四散飞扬。一股带着她的体香的暖流，向四面八方涌现，整个房中，竟笼罩在七彩霞光当中。

　　随后，她缓缓张开眼睛，嘴角微微露出一丝笑意，而后，就昏迷着软倒在地。

　　但是，众人可以感受到，她身上散发着一股蕴含着新生的喜悦的意志波动。柔和的精神波动缓缓流淌，环绕着她的身体，不断地流转着。

　　众人面面相觑。

　　最后还是原青青轻轻一挥手，将虚空中的玉簪花灵气聚拢过来，形成薄雾，将孟玉簪的身子轻轻笼罩住。毕竟，这里还有一位男士。

　　“好强大，或许，玉簪妹妹因祸得福了。”谢紫萱说道。

　　“不错，连我都能感受到她体内蕴含着某种强烈的力量，那是一种潜力，足以让我都感到震惊，忍不住仰望。”

　　李松石说着，众女都是骇然。

　　李松石都是合道冥冥境界的强者了。如果连他都需要仰望，那是何等强大的力量啊？

　　只听李松石又道：“不过，这股力量目前并不是比我强大，而是潜力比我还强大。”说着，顿了顿，李松石就道：“或许，我能猜到是什么样的力量了？”

　　众位花仙子眼睛都是一亮。

　　原青青问：“是希望原力？”

　　“不，应该是自我信仰之力！！！”羲灵月忽道：“如果是一般人的自我信仰之力，还没怎么样。但她是元神寄托虚空境界的实力，不死不灭的存在，再拥有了自我信仰之力，就是拥有了不断变强的潜质，直到突破到念动道生境界的那一天。”

　　众人骇然。

　　“而且，突破到念动道生境界，还不是极限，会一直向念动道生境界的颠峰不断迈进。这才是元神寄托虚空境界强者的自我信仰的强大所在。”李松石补充道。

　　就在这时，李松石心中一动，低头一看，就见地上的孟玉簪醒转了过来，从地上爬起。

　　她身上覆着的那一缕如绸之滑的薄纱，缓缓落下，再次露出那完美无瑕的躯体。不过，她丝毫没有尴尬脸红之色。脸上满是自信，有着一种让人不敢逼视的强烈自信之感。

　　仿佛，天上地下，三千大千世界，混沌宇宙，哪怕是“不二大道”，都不可能让她感到自卑，不能让她低下头颅。这不是高傲。她不会傲气凛然。而只是自信，强烈的极点的自信。无比的自信，相信自己永远有把握，能办到任何事，哪怕面临任何困难境地，都能有着绝对的把握，冲破一切困扰，办到任何事情。

　　此时，她的气质如此天翻地覆地改变，让众人都是惊疑不已。

　　就见她目光流转，在众人脸上一路望过。她嘴角带着淡淡的微笑，蕴含着自信的笑容。眼神中带着感激，温暖，与亲切。

　　最后，见着李松石，略一迟疑，她就向前一步，轻轻抱住李松石，脸埋在他的怀中。

　　这一刹那，周围众人皆惊，有些不敢置信地看着李松石和孟玉簪……他们两个，什么时侯好上了？

　　而且，居然还是好到这种程度？

　　要知道，哪怕是池淑瑶，都不敢当着众人的面，如此赤裎与李松石相拥。

　　只见李松石怀中的孟玉簪突然轻轻将他怀中脱离开来，随后心念一动，身上自然而然就穿起了衣服，道：“经历大劫过后，我发现，自己仿佛一下子从花仙子变成女人了。突然觉得以前的自己，居然已经错过了一些很美好的东西。”

　　众人一愣，李松石问：“玉簪妹妹，为何这般说？”

　　孟玉簪嫣然一笑，道：“我以前是花仙子，也转世为人类，再修炼有成，成为了青青妹妹的信徒，从而找到了回来的路。只是，一直修炼着，虽然已为人类，但我居然一知不知情爱之感。直到现在，我才知道，有着命运之丝与石哥哥你相连，却一直没能与你相恋，是多么可惜的事情。”

　　众女哑然，面面相觑。

　　就听她又道：“或许，我现在已是元神寄托虚空境界的强者了。可是，正因为达到如此境界，在永恒的时间里，也更需要一位真心相爱相恋的人陪着，才不会在漫漫时间长河中迷失自己，不会因此而寂寞。哪怕，那人必须与其它人分享。”

　　孟玉簪顿了顿，又道：“石哥哥，你知道吗？那天我两个人格同时晋升到元神寄托虚空境界，之后彼此互争主体副体。但是，却发现，两个人格任何一个被消灭，另外一个，都会永远消失，共存共亡，两者又互不相让，估计，只能永眠了。”

　　众人脸色骤变。

　　只听孟玉簪又道：“当时，我心想，哪怕是因此而死掉，然后借着命运之丝重生也好啊。但是，就担心两个人格都重生，彼此又再相争，又再沉眠。所以，才一直僵持着。

　　“不久之后，我的一个人格向青青妹妹祈祷，没想到，产生的信仰之力无法离去，就在我们的临时独立精神世界当中化生为一股神奇的力量。这股力量，我的两个人格都无法掌控，无法主宰，无法发挥其中的实力。

　　“但是，都能感受到这股蕴着七彩之光的力量当中，充满着无尽的希望。就知道，如果得到了它，必定有希望摆脱目前的困窘之局。

　　“所以，我的两个人格都想获得这道蕴着七彩之光的力量。但是，又不愿让对方获得，担心会因此而让这争斗分出胜负，自己这一个人格失败。所以再争斗起来。

　　“就在那时，我感到自己的命运之丝突然颤抖，刹那间，无数幻象向我的两个人格涌来。恍惚间，我的两个人格就觉得自己重新变回了一个人，正与石哥哥在做那极尽缠绵之事……”

　　此话一出，包括李松石在内，众人皆是面红耳赤。

　　她们都知道了，这事就是李松石那天祭炼精神世界不小心搞出来的。当时，众人都能感觉得到那种奇妙的感觉，那孟玉簪在幻象当中的情形是如何，众人不用多想也知道了。

　　只听孟玉簪又道：“当时，我的那个信奉青青妹妹为主的人格，就因为信仰而信念坚定，清明少许。而我的那个不信奉青青妹妹为主的人格，却不知如何的，沉迷其中，还对石哥哥你产生了强烈的爱意……”

　　众人再次无语。

　　孟玉簪又道：“那时，我的那个以青青妹妹为信仰的人格，就知道这是一次大好时机，就突然出手攻击了我的另一个人格，趁机夺取那道充满希望的力量。

　　“没想到，那个不信奉青青妹妹的人格被打断了心中的绮念，在幻境当中，感到石哥哥离她而去，所有爱意如同被冰封。刹那间，万念俱灰。

　　“那股蕴含着强烈绝望的意志波动，传到那股充满希望的力量当中。那股充满希望的力量，突然就挣脱了信奉青青妹妹的那个人格的控制，化作七彩流光，照到另一个人格的身上。

　　“而恰好，此时那个万念俱灰的人格，心里恨极，忍不住想要将另一个人格灭杀。那七彩流光，顿时就化作厉芒，一下子将那信奉着青青妹妹的人格给斩杀。虽然那个人格非常幸运地分化出少许力量，避免被完全毁灭，但也因此而被削掉了绝大部份的力量，险险灭亡。

　　“如果这个信奉着青青妹妹的人格彻底毁灭，我的另一个人格也一会独存，若是两人人格都毁灭，我变成了无意识状态，却如同仍在闭关当中，相必不会被石哥哥你们的发现和帮助，非得沉睡不知多久的时间才能再醒来。于是，我的那个之前万念俱灭的人格，就跑去帮助那个信奉着青青妹妹的人格，想将那个人格化身给治好。

　　“只是，不知为何，不仅没能治好，那个人格化身的力量还在不断流失。而那道充满了希望力量的光芒，也消失了，耗尽了力量。

　　“一时间，我的两个人格心中充满了绝望。随着时间流转，绝望之意越来越浓重。最后，甚至渗出了我的精神世界之外。

　　“没久之后，我的两个人格就感受到，外界突然涌来六股更为强大，更为浩瀚，充满了无尽希望的光芒。一照射进来，我的两个人格就瞬息间完好如初。

　　“那时，也不知是不是福至心灵，我的两个人格突然感觉到，如果能向那光许愿，就能实现愿望。

　　“当即，两个人格心里都想着，要醒过来，两个人格都不要有主副之分了，但却仍保持着各自的性格。

　　“只刹那，我的那个信奉着青青妹妹为主的人格，突然发现自己的想法改变了，变成信奉我的另外一个人格为主。

　　“而我的另外一个人格，也发觉自己变了，变得将另一个人格视得亲如己身。

　　“也不知怎的，两个人格就融合为一。然后，我就感到自己心中充满了希望，自己心中唯有一个信仰，就是信奉自己，信仰自己，让自己成为自己的神，自己成为自己的主人。而且，对生活，对一切生命，充满了热爱，对诸位与我命运之丝相连的姐妹们，充满了亲切，有敬意，有亲情。同时，还对石哥哥充满了依恋。

　　“两种人格完全合而为一，我又变回了我。现在，我醒转过来，就从命运之丝当中，得知了关于这种希望原力的消息，知道了我现在做到了在元神寄托虚空的境界，自己信奉自己，自己信仰自己……

　　“并且，我还知道了自己打开了通往念动道生境界的门户。也知道雨心姐姐正在参悟希望原力的本质。更知道了大家对我的情况还不了解。同时，也知道了如何让大家也一起达到这种自己信仰自己的状态。所以，就将我所知的一切，都说了出来。”

　　众人听着，面面相觑，但同时，也是舒了一口气。

　　“没想到，竟是石哥哥的缘故，歪打正着……”原青青说着，恍惚想起那天李松石祭炼精神世界的情形，俏脸不禁一红，而后，望向孟玉簪，道：“玉簪姐姐，现在你不用做我的信徒的，我们还是好姐妹吧？”

　　“当然，我们一直都是好姐妹的……从来，你都一直把我当成亲姐姐看，我知道的。如果不是当初想着要有一个元神寄托虚空境界的信徒，恐怕我的那个信奉着你的人格，早就被你感化得心甘情愿抛充信徒的身份了。”

　　孟玉簪点点头说着。

　　一旁的李松石却在沉吟，而后问：“玉簪妹妹，如此说来，想要让自己信奉自己，那希望原力就是必不可少了？”

　　“不错。将一道完整的希望原力，融合到自己身上。由此吸纳自己的全部希望，将自己的全部希望，都寄托到自己的身上。如此，就能够让自己信奉自己，视自己如神了。”

　　孟玉簪说着，又道：“这是我总结出来的经验，是否正确，还需要石哥哥你们推敲一下才行。”

　　李松石沉吟了一下，心道：将自己的全部希望寄托在自己的身上……的确，这会自然而然地，让自己对自己产生信任，产生强烈的自信。

　　不过，只有如此，还不够。单只是信任还不够。

　　所以，就必须使用希望原力，融合到自己的元神当中，让自己对自己的元神感到无尽的希望。对自己拥有无限的希望。如此，自然而然，就产生自我祟拜。

　　希望原力，足以让一切生灵心甘情愿为之臣服。希望原力与身相合，自然也能让自己的心灵向自己臣服。心甘情愿为了那股希望，而做出一切。更何况只是区区信仰？！！

　　又更何况，这希望寄托于己身，信仰寄托于己身？

　　这时，就听到纪洛如又道：“或许还有一种办法？”

　　众人一愣。

　　纪洛如道：“将自己的执念寄托于希望原力，再将希望原力与元神融合。”

　　看了看众人，她道：“其原理是完全一样的，只不过做法不同罢了。”

　　李松石苦笑：“只可惜，我们的执念都没寄托在自己身上。而且，想要让希望原力与自己元神相融合，谈何容易？”

　　就听沈幻云道：“其实玉簪妹妹和洛如姐姐所说的办法都是一样的，都需要转移自身的部份执念。只不过，执念当中未必蕴含着希望，而希望当中必定寄托着执念。

　　“我想，一般人转移执念不容易，但有着希望原力之助，想要让我们将部份执念转移不难。比如，我们大部份人的执念，都寄托在共同所有的精神世界上，或是直接寄托在石哥哥身上。但若有了希望原力，就可以将蕴含着希望的原力转移回来，让自己的执念，寄托于希望原力，再与元神相融合。这并不困难。”

　　只听白牡丹道：“可是这样一来，随着希望越来越强大，对自己的信仰越来越强大，我们寄托在别处的执念，终有一日会回归己身。”

　　沈幻云笑道：“这也是没有办法的事。修为达到一定程度，本性圆足，又哪有可能再将执念寄托在外物上的道理？我们如今执念外寄，不过是权宜之计罢了。”

　　只听谢紫萱道：“但是，我们可以让这全部执念转移的时间延长。那样，有着千年万年的相处，到时侯即便执念不寄托在彼此身上，我们相互间都已经习惯了，缺不了别人的存在。如此，我们命运之丝依然相连，绝大部份回归己身。但仍有着爱情友情亲情诸念，寄托在外。命运之丝依然不绝，希望之力同样强大。同样能在信仰自己的同时，亲情友情爱情不变。”

　　众女皆微微点头。

　　冷香凝就道：“如此说来，我们现在所为难的，就是如何拥有足够多的希望原力，以及将这希望原力的力量激发出来，并让希望原力与自身融合。只要做到这些，我们就能够让自己信仰自己，再以合道冥冥的修为境界，那就是一只手触摸到念动道生境界的门槛了。”

　　李松石点点头：“不错。我们现在手中是有这六道希望原力，可是之前在玉簪妹妹身上使用过了一些，六道希望原力并不是完整的。除非我们能有办法将她们融合在一起，才能得回五道完整的希望原力。

　　“而那八位元神寄托虚空境界的信徒，现在都处于闭关状态，哪怕让他们醒转过来，能否产生出新的希望原力，也是难说。估计十之八九，在若干年内，已没办法再聚希望原力了。毕竟他们的希望，之前都被抽取。”

　　众人点点头，李松石又道：“更难办的是。想要激发希望原力，我们还必须让自己处于绝望的状态……”

　　说到这里，李松石摇摇头：“太困难了。这希望原力如此强大的力量，只是我们心中想着绝望，未必能将它的力量激发出来。必须是面临真正的困境，非希望原力而别无它法，那才有可能将它的力量激发出来。可是，目前能让我们陷入真正绝望的状态，极难。”

　　原青青听着，眼睛一亮：“石哥哥，我们何不跑到那个神秘的大千世界中去，以真身面对那股念动道生境界的意志？！！”

　　只是，话刚说完，她自己倒先摇头了：“不行不行，这样太危险了。而且，我们有着命运之丝相连，不算真正的绝境。”

　　李松石道：“不错，而且，希望原力似乎只会将周围的生灵面临绝望之时，心中所想的强烈愿望，当作许愿。就算面对着念动道生境界时，我们心里所想着的，估计就是要逃出生天，而不是让自己的元神与希望原力相融合。那样，就算能将希望原力激发，也没办法。”

　　众女沉默。

　　随后，李松石道：“罢了，干脆先等雨心妹妹闭关醒来再说，我们现在就先将这六道希望原力送到她那里去吧……对了，玉簪妹妹，你现在闯过这一道最大的难关了。或许我可以将我的感悟给你，让你想办法能自行晋阶到合道冥冥的境界，不需通过命运之丝借助我的力量，也能有合道冥冥的实力。那到时侯，你想证得念动道生之境，就是指日可待了。

　　“只要你迈入那境界，那我们所有人想要成功，就有了借鉴之道，更有你的帮助，晋阶会更为容易。”

　　孟玉簪点点头，问：“石哥哥可否陪我一起修炼？”

　　李松石摇摇头：“留着一个化身给你还好，但真身还有不少事要做呢。”

　　孟玉簪就道：“那我们到虚拟神国中去吧。我融合了一道希望原力，虽还无法操控外界的希望原力，但是已能随时创造出希望神力来，也算是希望女神了。那样，只要有希望神力，哪怕是在虚拟神国中，也能参悟，也能不断提升。”

　　李松石点点头：“也好。”

　　突然心中一动：“玉簪妹妹何不留着一个化身，或干脆先不闭关，用希望神力帮着感应预测看看，无序混沌乱流当中哪里还有着花仙子灵识飘流，以便将所有姐妹的灵识都寻找回来？”

　　孟玉簪想了想，就点点头：“也好。”

　　羲灵月却道：“还是以化身在外面寻找为妙。玉簪妹妹的境界提升，如今比找回花仙子姐妹的灵识更重要。只要有着希望原力，哪怕三千大千世界与混沌宇宙再度毁灭，哪怕是大道本源与混沌本源一起陷入沉睡，那希望不绝，终仍能将花仙子灵识找回。而如果没有念动道生的境界，我们少了一个镇住气运的终极强者，那可就是什么都不好说了，有再多的花仙子姐妹也没办法。”

　　白牡丹听了，道：“灵月姐姐，不需要顾忌我们姐妹的心情的。我也觉得，干脆让玉簪妹妹先去闭关修炼再说，要不要留下化身寻找流失的花仙子姐妹灵识，都是次要……”

　　说着，望向李松石，道：“大哥，虽然你如今执念寄托于此，也没办法了。更何况，你的绝大部份执念都在我们身上。如今元神与精神世界融合，执念凝聚，更是如此，就算有一两位姐妹不测，对你的实力也几乎没什么影响了。”

　　李松石微微一叹。

　　他当然明白如今诸位花仙子的想法。见到了念动道生的希望，谁也不愿意放弃。虽然说那些沉睡未醒又不知流离何处的花仙子很重要，与她们都是姐妹情深。但为了念动道生之境，再加上有着希望原力做底气，众女都不得不狠下心，不得不下了这个痛心的决定。

　　“为难你们了……既然有机会将诸位流离的姐妹找回，却不能不先放弃这个机会。希望大伙回去……自己静修一下，或找紫萱妹妹说说话吧。”

　　李松石说着，众女皆微微点头。暂时不找回流离的花仙子，如此决定，以在座众位花仙子的理智都会认同，换了哪位花仙子，只要没晕头，凭着她们的智商，都会做这样的决定。只是，理智上认同，情感上却未必能全盘接受。心里总是有些不舒服的。哪怕她们知道，换了她们自己，也必会如此决定，自己也绝对赞同，但心里仍是不舒服。

　　情感往往难以按照理智选择的方向而转移。所以，心境必定有所瑕疵，不得不静修一下，或让谢紫萱帮着开解。

　　随后，众位花仙子散去，李松石留着一个化身，与孟玉簪进入了虚拟神国。

　　这点，让众女有些酸溜溜的，因为不用多说也能猜想得到，孟玉簪之前的两个人格感受到李松石祭炼精神世界里的那种强烈刺激，对李松石产生了强烈的依恋之情，此次前去，除了从李松石那里接受一些合道冥冥境界的感悟，也少不了恩爱缠绵一番。

　　或许没多久，李松石便不得不离开，免得打扰了孟玉簪的修炼。

　　但是，心里总仍是难免有些醋意的。更何况，李松石虽只是去一个化身，真要与那孟玉簪发生了什么，也由不得他的精神与注意力不转移过去，与真身前往没有任何区别。让众位花仙子心中如何坦然？

　　但这也是没有办法的事。

　　如此，时间流逝，很快，一眨间，现实当中，就是几年时间过去了……


第七百二十四章 梅雨心出关

　　李松石的化身，早就从那虚拟神国中撤了出来。

　　几年时间，忙着感悟参悟，诸等等琐事，也曾进入虚拟神国，与众位花仙子姐妹有加速的时间流之下，呆过若干年的时间。偶尔以凡人的身份，在凡人开创的文明世界里生活一段时间，无数年头之中，过得是相当之悠闲。

　　而诸位沉睡的花仙子灵识，也一一醒来了，像是邺殿春，元灵儿，由蕙兰，谭翩舞等花仙子，也都与李松石一一缔结了命运之丝，并由此获得等同于元神寄托虚空境界强者的实力。

　　最近，纪念昔和纪忆昔，以及诸多混沌不灭天魂，都一一晋阶到了念动法随颠峰，离证道，不过半步之遥。

　　李松石之前从洪荒世界当中搜刮回来的始龙祖龙，帝江强良之类的神奇种族，也大批量地复制制造了出来，并被李松石等人以幻境催眠，强行让它们寄托出执念，将执念寄托在李松石等人的身上，由此强行催化出一大批念动法随境界，又能勉强控制部份大道意志与混沌意志的强者。

　　再加上李松石等人承受这些生灵的执念寄托，他们的一身修为，更不知强大到何等程度。

　　而沈幻云等人，也逼近证道之境。

　　若是沈幻云得证道成功，李松石等人估算，少说也会一下子增加相当于三千多位元神寄托虚空境界强者的精神力量。那等强大力量，足以将所有花仙子硬生生推晋到合道冥冥的境界。

　　只可惜，最近一直没机会与太上老君等人有着更多一次的“合作”，没办法让这些逼近临界点的花仙子们证道。

　　就在这一天，距离四年之约结束还有将近一个月的时间。

　　突然，大千世界深处，一股强烈的希望原力波动，朝四面八方涌现。李松石等人猛然朝那大千世界深处张望，心中皆喃喃道：“终于醒来了！！”

　　没错，此次正是梅雨心参悟“希望”之力的本质，终于突破出关了。

　　所花费的时间，要比预想的要短一点。在李松石等人的想法当中，想要参悟透这等最伟大的力量的本质，哪怕有着希望原力加持，也得有十年的时间才能办到。如果没有希望原力的加持，更不知要耗费多长时间了。

　　此次能在四年之约之前醒来，还真是让人有点喜出望外。

　　“本来还想着，若是雨心妹妹没醒来，就只得耍无赖，干脆先不去进攻‘洪荒世界’了，若那些老牌至强者敢强来，就把这一大群即将证道的手下拉出来晃晃，看他们敢不敢进攻。若进攻，就让所有手下证道，引来混沌之龙，大家一起玩家。但现在嘛……”

　　李松石笑了笑，身形一晃，就已进入到大千世界深处。出现在梅雨心身旁。

　　只见梅雨心全身绽放着希望之光，神秘强大让人不敢逼视，却又有着一种让人觉得亲切随和，很温暖的感觉。

　　或许是发现李松石的到来，梅雨心身上希望之光收敛，整个人就俏生生地站在原地，随后一下子扑了过来：“石哥哥。”

　　李松石轻轻将她拥着，诸多花仙子本来也是要直接瞬移过来的，但此时都相当识趣，没有前来打扰。

　　过得片晌，李松石在周围随手布下一层层禁制，阻隔了洪荒世界那边的任何探测，才道：“雨心妹妹，怎么样？”

　　梅雨心开心地点了点头，脸上洋溢着希望之光，洋溢着幸福美满的笑容：“嗯，终于是参悟透了。”

　　说着，右手平伸，掌心处涌起一团白朦朦的光。李松石分明可以感受到，其中竟蕴着近乎无限强大的希望之力。

　　“这是……这是无限接近于希望原力的希望神力啊。”李松石震惊赞叹道。

　　梅雨心喜道：“如果经过凝炼，这希望神力甚至能转化为希望原力。”

　　李松石心神狂跳。

　　希望原力？！！

　　那可是元神寄托虚空境界的强者的信仰之力才能转化出来的强大力量，直到如今，李松石手中还没办法出现更多的希望原力。当年的八道希望原力已是彻底用光，所以是明知有着这种好用的东西，却没办法研究使用，这郁闷之情，就难说了。

　　也由此可见，这玩意的珍贵。绝对不下于混沌不灭金光，甚至比什么鸿蒙紫气，什么混沌不灭金光，什么大道本源，什么混沌本源，都要珍贵无数倍。

　　但现在，梅雨心居然能够“生产”出希望原力来？

　　只见梅雨心脸上微微带着笑意，随后却是幽幽一叹：“只可惜，想要弄出这种质量的希望神力，消耗的东西太多了。”

　　“需要什么东西才能创造出这种纯度的希望神力？”李松石问。

　　梅雨心道：“众生之意志，众生之希望……”

　　众生之意志，众生之希望？！！

　　李松石沉吟了一下，突然眼睛一亮：“莫非……雨心妹妹，当年三千大千世界崩溃前夕，三千大千世界无边无量的生灵都认为，唯有华夏大地能将所有人解救，那里是唯一的希望之地。那么，三千大千世界崩溃之后……”

　　“没错。石哥哥，三千大千世界崩溃之后，无尽生灵的希望，都集聚在华夏大地。现在整个三千大千世界混沌宇宙的希望原力，绝大部份都蕴于华夏大地之中……只可惜，即便如今我参透了希望原力的本质，也不能随意将它操控。除非是遇到大势所趋之时，希望原力随着大势滚滚如潮而动，那时才有机会直接从虚空中取得希望原力。就如当初三千大千世界崩溃，无数希望之念皆寄托在华夏大地上一样。”

　　李松石听着，微微点头，心里想了片晌，问：“那可还有别的办法能够直接获取希望神力及希望原力？”

　　“有。”梅雨心点点头：“一是从众生之绝望当中催生出来。二是于无边众生意志当中提练出来。前者来得稍快，但却不是长久之计。后者虽是长久之计，却来得缓慢。”

　　李松石沉吟着，点点头。

　　就听梅雨心道：“不过，还有一种办法。”

　　“什么办法？”

　　“以大道本源和混沌本源凝炼，或是生灵之天魂凝炼，或以至强者的元神凝炼，皆可提取出希望原力来。”

　　李松石听着，就见梅雨心手指生出一团朦朦胧胧的白光，光团之中蕴含着无边无量的记忆。

　　李松石接受过这记忆光团，一刹那间，梅雨心的全部感悟，他尽数皆知。

　　“原来如此……虽然能够生产创造出希望原力，但是，消耗的力量，种种比例，还是太大了。婴儿初生时之喜悦，人大难不死之喜悦，历劫重生之喜悦，历经磨难而见风雨之喜悦，皆可产生希望之力。如果绝望当中的一线曙光。

　　“因此，寄托着众生信念的神灵，也可在众生之意志中提练出希望之力，但提练极难，若是直接从神灵身上提练，却快了许多。而大道本源与混沌本源等物，有着永恒的特性，永恒就代表了无尽的希望，所以也蕴含着希望原力。”

　　李松石想着，皱皱眉，心想：“但是，这样一来，就如同挖矿，挖完之后就很难再生，不是可再生资源。如今雨心妹妹得到希望原力的庇佑与眷顾，就是因为希望原力想着让雨心妹妹这位新晋的希望女神能让三千大千世界混沌宇宙中多出更多的希望，若是反其道而行，处处挖掘希望原力使用，反而会让她被希望原力抛弃。到时，还不知道会造成什么样的祸端。”

　　沉吟了片晌，李松石道：“可惜，如今三千大千世界混沌宇宙当中，一切生灵都被我们拯救完毕了，不然的话，倒可以在这里做文章，搜集到大量的希望之力……罢了，现在不是想这个的时侯，雨心妹妹，我们这段时间也发现了一些与希望原力有关的有趣东西，你看一下。”

　　李松石说着，屈指一弹，将一团蕴含着大量记忆信息的记忆光团射入梅雨心的额际，让她瞬息间知道了李松石等人这些年来发生的种种事情。

　　等她消化完所有的记忆信息后，她沉吟了一下，道：“这么说，我们现在最少要给每一位姐妹准备一道完整的希望原力，以便将来证得念动道生之境？”

　　李松石点点头。

　　就听梅雨心道：“石哥哥，我觉得这样不太妥。毕竟我们诸多姐妹当中，现在能向那个境界进发的人，也就是你和玉簪妹妹两人。

　　“玉簪妹妹离合道冥冥境界还远。说不定她达到那个境界时，洛如姐姐等人已经突破了，以洛如姐姐的能力，根本不用借助什么希望原力，就有机会直达念动道生之境。若再有希望原力相助，成功几率更大。所以，我们现在根本不需要准备得太多的希望原力，说不定，只需要一道就足够了。”

　　李松石听了，问：“你的意思是，只给我准备？”

　　“不错。石哥哥你已经达到了合道冥冥的境界，如今更是境界早已稳固，而且比起刚晋入这个境界时，强大了不知多少倍。如果我们能想办法让你元神与希望原力相融合，并且自己信仰自己，如此，条件成熟，就是一只脚踏入了念动道生的境界。”

　　梅雨心说到这，顿了顿，又道：“若是再趁这个机会，让幻云姐姐证道……而且，不是让她自己一个人证道，而是让她所有人格全部一起证道……”

　　李松石倒吸了口凉气：“这恐怕很难吧？”

　　梅雨心笑道：“幻云姐姐现在有着亿万人格化身，每一个人格自身都相当于念动法随颠峰境界，只要将这些人格的所有精神力量都凝聚于一身，就能直接突破，超越元神寄托虚空境界的基础状态，但是，那也不过相当于数千元神寄托虚空境界强者的精神力量，未踏足合道冥冥境界，也没什么用。将这么多的精神力量加持在石哥哥你的身上，也未必能让你晋入念动道生的境界。

　　“既然如此，何不搏上一搏呢？亿万念动法随颠峰境界的人格化身，哪怕只有亿分之一能够证道成功，那也相当于数万数十万元神寄托虚空境界的强者。如此庞大的精神力量，足以让我们任何一位花仙子姐妹借此机会，直达合道冥冥之境，若是凝聚于一人身上，足以让石哥哥你超脱到念动道生之境了。”

　　李松石听着，苦笑道：“你说的办法我也曾想过。只不过，亿万化身同时证道，证道成功之后，幻云妹妹的主体未必能将同样达到元神寄托虚空境界的人格化身给收拢。而且，只要有一千个人格化身晋入元神寄托虚空境界，那庞大的精力量，也比我们全部人的精神意志加持到幻云妹妹的主体身上还要强大。那样，就是分化出亿万个幻云妹妹，恐怕再也没有机会让她重新变回一个人，这其中有什么变数，还难说。

　　“此外，更重要的是，亿万念动法随颠峰境界的强者同时证道，那引来的大道本源与混沌本源的意志力量会是何等的恐怖，何等的强大，何等的可怕？

　　“别说是我们，就算是我们所有人，加上所有老牌至强者，再加上现有的混沌龙族，力量再加上几倍，也未必承受得住。到时侯，所有人一起灰飞湮灭，元神破碎。还不知道等到哪年哪月，才能复苏。

　　“而那时，混沌龙族的大军早来了，我们根本不可能再有多余的复活机会。”

　　李松石说着，梅雨心道：“那也未必，仍有一线生机。”

　　“一线生机？”

　　“不错。我参悟透了希望原力的本质，知道希望原力的本质当中就蕴含着一线生机，而且奇妙的是，这一线生机哪怕再微弱再微小，也绝对会出现。所以，我现在已经拥有了直接看穿事物本质，能在任何绝境当中看到一线希望的神奇能力！！！”

　　梅雨心说着，李松石顿时骇然，又惊又喜。

　　虽说梅雨心将她的感悟都传递了过来，但李松石只知道她的感悟，却未能在短时间内消化完毕，对她的能力还有些懵懂。

　　当即问：“真是如此？那可就太好了。雨心妹妹，你说，生机在何处？若是那生机必定出现，那一线生机就不是一线生机，而是必然成功的机遇了。”

　　梅雨心点点头：“唯一的办法，就是多找出几道希望原力。”

　　李松石一怔，就听她又道：“这希望原力，一道是由石哥哥你拿着，随时与之融合。一道是给幻云姐姐拿着，只要她的主体元神能与希望原力融合，那么，哪怕别的人格化身再强大，有再多的人格化身证道成功，那想要收拢回全部力量，也是轻而易举。”

　　李松石听着，心神一动。当即又问：“那如何让我们与希望原力相融合呢？”

　　“绝望！！！”

　　梅雨心道：“石哥哥你们不也是想过要借助绝望的情绪来诱发希望原力吗？我如今参透了希望原力的本质，倒是有别的办法能让希望原力与你们的元神相融合。只是，这样需要的时间很长，融合后还要很悠久的岁月磨砾融合，不能达到完全融洽的程度，我们没有那么多时间，就只能借助绝望的情绪。”

　　“如何借助？而且，怎样才能避免变成真正的绝望？”李松石问。

　　梅雨心道：“石哥哥你之前不是说，亿万幻云姐姐的化身同时证道，引来的大道本源与混沌本源之力，强大得可怕吗？在那等力量之下，我们所有花仙子姐妹，包括虚拟神国，一切的一切，都有可能会同时泯灭。那样，就算有命运之丝也没办法，大家须得陷入不知多悠久的沉睡当中。

　　“在面对那等绝望之境时，趁着希望原力被引发，我不让那希望原力完成我们心中所想的别的愿望，只让那希望原力与石哥哥你，还有幻云姐姐的元神相融合。那么，就可以让你们自己信仰自己。并且，希望聚于主体真身，一切证道之化身，都能够收拢。

　　“而我们想要让这假绝望不变成真绝望，也有一个办法，就是那个‘不二大道’，有它庇护，断然不会有事。但是，它到底会不会真正出来庇护我们，这很难说。所以，我们就要使用石哥哥你手中的某件道具了。”

　　李松石听着，略一沉吟，问：“巧合之神的神格？！！！”

　　“不错。‘不二大道’曾说，巧合之神的神格是他的侥幸之意志凝聚所化，能时不是出现意外与奇迹。如果我们能够将希望原力趁机与巧合之神的神格相融合。让那希望原力与巧合神职相互融合，互相触发力量。那么，必定能爆发出奇迹。而且，因为希望原力的特性，那奇迹，必定会是美好的一面。如此，我们能成功摆脱绝望困境。那最后，石哥哥你就可以趁机直达念动道生之境了。”

　　李松石听着，长吁了一口气，道：“好庞大的计划。不过，听起来似乎可行。”

　　说着，抬头望着梅雨心，道：“雨心妹妹，真没想到，这会是你想出来的计划。”

　　梅雨心嫣然一笑：“不是我变聪明了，不过是参透了希望之力的本质，拥有了看透种种绝境下的生机的能力，这才想出如此计划。”

　　李松石想了想，道：“那好，我们找其它姐妹，将这个计划说出来，大家研究看看，有什么地方需要补充的，或是还有没有什么漏洞。若是完善了这个计划，我们的晋阶之路就无忧了。”

　　李松石正要离去，梅雨心忽道：“等等。”

　　李松石一愣，回头问：“怎么……”

　　“石哥哥，我想你了……”

　　李松石沉默，道：“其实，我也是。”

　　随后，柔情无限，恩爱缠绵，自不必细说。

　　如此，两天之后，李松石与诸多花仙子们在一起研究梅雨心的那个计划。

　　众位花仙子想了一下，都觉得这个计划不错，很适合使用。

　　不过，羲灵月提出了一点，道：“这个计划，恐怕不能马上执行，起码不能在四年之约结束前执行。”

　　李松石听着，一下子反应过来：“不错。之前说了，四年之内，我们所有人不得主动攻击那个‘洪荒世界’。若是幻云妹妹的所有化身一起证道，引来的大道本源与混沌本源的力量，定会将那个‘洪荒世界’一起笼罩，那就相当于破誓了。”

　　原青青听着，顿时大为泄气，道：“原来还要等到四年时间结束啊。还以为能够达到念动道生境界之后，直接跑到太上老君他们那里去，以雷霆千钧之势，一举将他们收拾掉。”

　　李松石当即笑道：“不可能。就算没有四年之约，我们也不可能立即执行这个计划。因为，你们想想，这个计划要成功，至少需要三道完美的希望原力。但我们现在手中，有多少希望原力？！！”

　　众人一怔。

　　李松石手中的希望原力，因为无法随意激发，不能随意使用，拿着也没什么用处。就直接给了当初正在参悟当中的梅雨心了，以加快她的参悟速度。想着等梅雨心醒转过来后，有更多的办法获取希望原力。

　　“其实，也不是没有办法。而且，如果使用这个办法，就只再需要一道希望原力就足够了。”

　　沈幻云突然出声道。

　　众人望了过去。她却看着梅雨心，道：“雨心妹妹也想到这个办法了吧？因为之前听石哥哥转述，你曾说，只需要给石哥哥准备一道希望原力就可以了，不需要太多的希望原力，就可以让我们当中出现念动道生境界的强者。”

　　梅雨心点点头。

　　原青青一脸迷糊，问：“到底是怎么回事？”

　　纪洛如道：“指的应该是小念昔和小忆昔吧？”

　　一时间，众人皆恍然。

　　纪念昔和纪忆昔已经是达到了念动法随境界的颠峰，时时可以证道。而且，正好是纪洛如的女儿兼信徒。若她们直达元神寄托虚空境界，就能够获得两道希望原力了。

　　那样一来，就只差一道了。

　　只听原青青道：“可是，石哥哥手下不是还有大批念动法随颠峰境界的混沌不灭天魂吗？她们也可以证道，如果按照这样说……”

　　李松石苦笑：“问题是这些混沌不灭天魂不是自然而生的生灵，她们虽然看似半步即可证道。但是，天魂内部早已蕴含了大道意志与混沌意志，真证道时，会发生什么意外，还不清楚。现在我们可不能挺而走险。起码在我们出现念动道生境界的强者之前，如果不是逼到没有别的办法，就绝对不能使用这样的手段。”

　　李松石说着，顿了顿，又道：“更重要的是，想要证道，必须要寻求自己的道路，这些混沌不灭天魂的修为达到了时时可以证道的程度，但都还没有独立的道路，只是一味地将执念寄托在我们身上，那证道的成功率，也不敢抱幻想，我们不能让千千万万的混沌不灭天魂一个个地尝试吧？那样一来，恐怕不得到有谁成功，混沌之龙的大军就来了。”

　　“那幻云姐姐呢？她的亿万人格化身怎能证道？”茉莉花花仙子白小香忽问道。

　　李松石道：“因为幻云妹妹的每个人格化身，性格是渐变的，有许多化身的性格相差并不大，所以选择的道路也是相近的。就这样，成功率还不高。亿万人格化身，能有万分之一的成功机率已经不错了。

　　“但是，幻云妹妹能以亿万人格化身同时证道，混沌不灭天魂却不能。因为幻云妹妹这边证道一成功，哪怕所有人格化身没适应新的境界，甚至还没渡过所谓的‘天劫’，都已经可以直接凝聚到她的真身上，助我们得成念动道生境界的道路。而混沌不灭天魂那千千万万化身，没渡过所谓的‘天劫’，根本就没什么用。”

　　这下子，众皆恍然。

　　之后，风飘零问：“那……剩下的一道希望原力，我们应该从哪里找来呢？”

　　李松石望向梅雨心。梅雨心道：“只能由我的希望神力转化凝炼出来。再加上大量的众生意志，提炼出希望神力，应能得到一道最为完善完美的希望原力，就留给石哥哥。

　　“想来，我只凝炼这一道希望原力，还不至于失去三千大千世界混沌宇宙的原力眷顾。”

　　梅雨心说着，风飘零忽然心中一动，道：“或许……我们还有一个办法。”

　　“什么办法？”众人望去。

　　风飘零道：“不是晋阶念动道生境界的办法，而是获得更多希望原力的办法。”

　　众人愣了愣，梅雨心就道：“飘零妹妹，什么办法？”

　　风飘零道：“我们不是有许多信徒在虚拟神国的游戏世界，以及外面的大千世界当中，创造了许许多多不同的文明吗？”

　　李松石等人点点头。

　　风飘零又道：“这些不同的文明，其实，不都是有着信仰，也都信奉着我们或我们手下的神灵吗？”

　　众人又点点头。

　　原青青忍不住了：“飘零姐姐，你以前可不喜欢卖关子的，快说，到底是什么办法？”

　　风飘零嫣然一笑，道：“很简单，让所有神灵给所有新文明当中的所有信徒，全部下令，命令一切信徒，必须尽可能地多生孩子，那就可以了。”

　　说着，她不知想到了什么，偷偷瞄了李松石一眼，就俏脸通红。

　　“多生孩子？”众人脸色古怪。

　　“这跟取得希望原力有什么关系？”原青青问。

　　风飘零道：“很简单啊，孩子出生时，那哭声，那精神波动，周围之人的喜悦之情，就充满了希望……当然，凭着这一点希望之力，我们未必能够用来凝炼足够的希望原力，但是，我们也不需要使用这些希望之力啊，只要能让三千大千世界当中出现更多的‘希望’，就足够了。”

　　梅雨心听着，就道：“你的意思是说，我们用这个办法来向眷顾于我的三千大千世界的希望原力展现我们的能力，让那混沌宇宙中的希望原力认为我们有本事将希望之力推广，发扬光大。然后，得到更多的眷顾。那样，我们就算是从三千大千世界混沌宇宙当中，提炼更多的希望原力来为自己所用，它也会忍受着不抛弃对我的眷顾？”

　　风飘零点点头，又问：“这个计策……是不是损了点？我也是从某个手下信徒的行事当中想到的。”

　　众人面面相觑。

　　李松石道：“非常时期行非常之事……不过，我们现在不用更多的希望原力，就按着原来的计划办吧。但飘零妹妹所说的，下令不同的新生文明的生灵们多生育后代，这个神谕要下，一来是以防万一。二来是，现在用不到，以后说不定就用得到了。雨心妹妹提取了希望原力为我们所用，必定有损希望原力对她的眷顾，这正好弥被回来。”

　　顿了顿，又道：“如果可以，就让神灵们暗中动手，给那些文明造成一点灾难吧。在面对着灾难，凡人心中更祈求希望，祈求奇迹神迹，信仰更坚定。而且……让他们对后代的需求更多，那新生的喜悦当中蕴含的希望之力更丰沛。”

　　李松石说着，声音中有种杀伐果断的味道了。他已渐渐适应了神灵的身份。

　　众女微微点头，羲灵月道：“其实……某些手下神灵，已经在这么做了。”

　　李松石等人顿时无语。

　　如此，计议既定，众人各自分头行事。

　　渐渐地，万事俱备，只欠东风了。

　　所欠的，就是让纪念昔和纪忆昔证道，还要等梅雨心提炼出新的希望原力。但是，前者还好，后者却需要时间。

　　就这样，四年之约的时间将近。李松石等人的十二个大千世界外围，渐渐出现了老牌至强者们的化身的身影。

　　看来，四年之期将尽，他们也担心李松石会趁机大举进攻，所以在周围开始打探了。

　　李松石无奈，既不能出手将这些化身赶走，那就干脆以合道冥冥境界的意志将自己这十二个大千世界给封堵起来。虽然这样消耗比较大，但也是必要之事。

　　不过，有一点让李松石凛然。就是他已经发现，那些老牌至强者们的化身，一个个都是元神寄托虚空境界稳固……这还是化身，若是分身，实力更为强大。

　　如今现实中四年过去，那“洪荒世界”当中的实力，提升到何等可怕的程度？又有几位老牌至强者迈入了合道冥冥境界的门槛？而太上老君，元始天尊，阿弥陀佛这三位，会不会在这现实中的短短时间，洪荒世界当中的亿万阿僧祗劫的年代当中，有所进步，有所突破？

　　一切，都是未知。

　　若是四年之前，对那个洪荒大千世界有所了解，李松石还是自信满满的。哪怕灭杀不了太上老君，也能毁掉所有老牌至强者，让他们在无数年代当中，没机会再出来蹦哒。

　　但现在，李松石对那边的情况可不怎么了解了。

　　那个大千世界，处处遍布了合道冥冥境界的意志，李松石根本探测不了内部的情形。而且，就算想通过那个残破的神秘大千世界的位面通道溜进去，也没办法探测。

　　想溜进去，倒容易，但绝对会在第一时间被合道冥冥境界的强者发觉，所释放的神识，必定在第一时间被至少三位合道冥冥境界强者的神识拦截，绝无可能探测到什么，只是在做无用之功。还平白暴露了位面传送的秘密。

　　所以，李松石才没妄动。

　　如今，对那个“洪荒世界”，除了知道这个被诸多老牌至强者镇守的大千世界已经涨大到了十五六个一般的大千世界那么宽广的范围之外，没有更多的了解。

　　但是，就连那个大千世界内部到底是因为能量过剩，才让那大千世界膨胀到如此程度，还是诸多老牌至强者不惜老本，损耗自己力量，也要将整个大千世界给“吹胀”，那都是一无所知。

　　“罢了，既然如今无法探测，那我干脆就不主动进攻了。如果那个‘不二大道’说的没错，太上老君根本就不想与我联合对付混沌龙族，而是布设了个大局，等我过去就用秘法将我祭炼，好让他提升到念动道生境界……如此天大的陷阱等着，我岂能一头就撞进去？倒不如等到我们这边出现了念动道生境界之人，再过去。或是干脆就在这边死守着，等到我晋升，那时，就万无一失了。

　　“与其以对等于敌方的实力费尽心思周旋，以显示自己有智慧，计谋出众。好倒不如以压倒性的实力，以最傻瓜化最没有技术含量的办法，将对方一举击垮……后者最无趣，但最保险，也最难办到，而我却是最喜欢这个……”

　　李松石如此想着，也就以合道冥冥境界的意志封闭了十二个大千世界，根本不去理会那些在外面不断转悠打探情况的老牌至强者们的化身。

　　就这样，一切仿佛都很平静，一晃眼，时间就过去了。

　　四年之约的约定时间已过……

　　也就是说，李松石与那些老牌至强者，可以再次相互攻击，攻击对方，或是攻击对方的大千世界了。

　　按理来说，不是李松石忍了这么久，终于猛地冲过去，出手对付太上老君等人。要么，就是太上老君等人扑过来，以他们新提升的力量将李松石给镇压住。

　　但是……结果却是一片平静。

　　李松石与那“洪荒世界”一方，双方都没有异动。仍在保持着和平的状态。

　　但是，却有股山雨欲来风满楼的感觉。

　　这一天，“洪荒世界”当中的诸位老牌至强者们又再度聚在一起了。

　　而且，除了这些老牌至强者，同时还有着一大批新晋至强者，他们都是聚在了一起。

　　太一脸沉如水，问：“李松石那边的情形如何？”

　　下方的玉皇大帝等人道：“混沌之主已将十二个大千世界彻底封闭，我等无法直接以神识感应其中情况，也无法进出。没有能量波动和精神波动离散，所以感应不出内部的情形。”

　　有些与李松石预料不同的是，到他那十二个大千世界外围打探情况的，可不仅止是老牌至强者们的化身，一些新晋至强者也“勇”于以真身前往。不过李松石封闭了所有大千世界之后，就没理会外面乱七八糟的情形，所以才没发觉罢了。

　　“为何李松石这么久还没攻打过来呢。是否有何阴谋？”太一皱眉问道。

　　众位至强者沉默着，没人吭声。

　　突然，太上老君出声道：“若他不过来，我等过去。”

　　众皆惊愕。

　　只听太上老君道：“如今三千大千世界面临莫大危机，混沌龙族时刻会举族来犯，我等不能再作一盘散沙，必当联合起来，才有一线生机。”

　　他说着，心中也是诧异，李松石怎么没过来。不过，他觉得，不能再等了，如果李松石不过来，就过去将他祭炼。

　　如果不成，直接将李松石连同那十二个大千世界一起祭炼也行。

　　这时，太一道：“老君，我等目前手下诸多念动法随颠峰境界强者，时时可以直接证道。此等庞大势力，与李松石相比，怕是多他不多，少他不少吧？”

　　太上老君没出声，元始天尊却冷笑道：“他可是合道冥冥境界的强者。不说别的，我们现在有把握百分之百战而胜之吗？如果有把握，直接杀过去就是。如果没有把握，证明李松石值得拉拢，我们借助他的力量，对抗混沌龙族的把握就多上一层。如此，直接杀过去，将他慑服，要么被他慑服，两者必选其一，才能让我等三千大千世界一切高端的力量凝聚。这无论如何都要杀过去，或是等他杀过来，这有差别吗？

　　“太一，你与李松石有隙，我等知道，但我等与他，不也都有隙吗？该放下，便当放下才是。岂能因此而让自己思考变得感情用事？”

　　太一听着，整张脸变成了猪肝色。

　　他也是堂堂老牌至强者之一，居然被如面当面训斥，简直就是被当面削面子，活生生地刮了一个耳光，岂能不难看？

　　只是，他也知道，自从上次己方诸多新晋至强者出现之后，众多老牌至强者与新晋至强者都隐隐约约有些看不起他，觉得他太一多一个不多，少一个不少的。如果不是他手中还有着混沌钟，堪以挡住合道冥冥境界的强者，恐怕连卡俄斯等人都敢于奚落他了。

　　想着，长长吸了一口气：“好，好，是我感情用事……哼，你们进攻李松石去吧，恕我不奉陪了。”

　　说着，身形一晃就离开。

　　众位至强者面面相觑。不过，却没有人阻拦。


第七百二十五章 盘古现形

　　太上老君就道：“太一，正好，我等若前往，此方大千世界需要有人守护，你的混沌钟，再适合不过了……”

　　远去的太一，顿时无语。

　　而元始天尊又与诸位新晋至强者说：“而且此去是为收服李松石，太一若去，有诸多不美。”

　　只听卡俄斯问：“老君，天尊，阿弥陀佛，我们如果前去对付李松石，若他再像以前以分神化念反过来潜入我们虚拟神国中一样，此次也放弃那十二个大千世界，直接闯过来，又如何？若是让他再将诸多时时可证道的念动法随颠峰境界强者掳走，可就大是不妙了。”

　　太上老君道：“无妨，我等将所有随时可以证道之人，统统带去，或是，干脆驾御着这个‘洪荒世界’，让整个世界朝他那边进发，即可。”

　　让整个世界朝李松石这边进发？

　　这举动可真够大的，足以让混沌龙族警觉了，不过这也没什么，混沌龙族们巴不得坐山观虎斗呢。

　　问题是，将一大堆随时可以证道的念动法随颠知境界强者也带到李松石这边，这是什么意思？给李松石一一收拾掉的机会吗？

　　众位老牌至强者心中疑惑，问着。太上老君就道：“一来是防止混沌龙族使诈，暗施手脚。二来是防止有大批混沌之龙的军队同时出现，到时我们可以迅速让一批人先证道，有着大批可以随时证道的人威胁着，让它们不敢靠近。”

　　如果混沌龙族真的不知死活地派出一堆堆混沌之龙前进，那么，只要一大堆可以证道的人同时证道，引来大道本源与混沌本源，那混沌龙族当中，除了合道冥冥境界的强者，其它通通要元神破碎，一个个都要陷入沉眠当中。

　　而且，就算是合道冥冥境界的强者，在大道本源与混沌本源交战之间，也不得不慎，不敢胡乱乱来……起码不敢大规模战斗，免得让大道本源与混沌本源的力量更为强大。

　　众位至强者听了，心中仍隐隐觉得有些不妥。不过，太上老君最大，他这么说，众位也估略听着吧，没人想到，太上老君是打着利用无数人的证道引来的力量充当“柴火”，准备架炉祭炼李松石。

　　而隐约想到的人，却是早就知道了，与太上老君早有协议，根本不会泄露。

　　于是，没久之后，这个“洪荒世界”就整个世界都朝李松石所在的十二个大千世界进发。

　　混沌龙族们自然是大惊，不过只保持着围困状态，继续加强攻击。在这个“洪荒世界”与李松石之间的战斗没真正开始前，混沌龙族们是不会先行停下的。

　　而这时，另一边的李松石还没发现这回事。

　　这是因为他将十二个大千世界封闭之后，只稍稍感应着附近数万亿光年的无序混沌乱流当中的情况，同时还有着一些琐事忙着，自然没心情理会。太上老君那边的情况，他根本就没心思去理会。

　　这一天，纪念昔与纪忆昔两女同时证道了。

　　一时间，让诸多混沌龙族色变，“洪荒世界”当中诸位老牌至强者也是色变。

　　“四年之约已到，李松石不想着攻过来，也不肯安安稳稳，竟然是继续让手下证道，惊动混沌龙族，他到底在想什么？他就不怕引来背后的混沌龙族大军吗？”

　　众位老牌至强者们商议着，愤恨地说着，之所以愤恨，却是有点害怕那前所未有的强大敌手——混沌龙族了。

　　不过，李松石当然不可能去理会他们的心思。目前梅雨心手中的希望原力已将成功凝练，纪念昔和纪忆昔证道后，最多十来天时间，就足以凝聚出新的希望原力。

　　如此，他就算是半只脚迈向念动道生境界的门槛了，还怕什么？

　　只不过，这一天，一件事，突然打乱了李松石的安排。

　　那是他正与众位花仙子在虚拟神国当中享受着美好的人生，同时让一堆忠诚度信仰度都达到极点且固定永恒不变的智囊团，在帮着推算未来有可能出现的种种情况，以及种种应对之法。

　　陡然间，李松石心神一动，猛地坐了起来，道：“龙七没了。”

　　众位花仙子顿时吃了一惊，忙问其故。

　　李松石道：“混沌龙族依在是不死不灭的存在，它们的元神哪怕被我们瓜分成若干份来用，充补到混沌不灭天魂当中，也依然是不死不灭的存在。只要混沌不灭天魂一日未证道，这些混沌之龙的元神时时有可能醒来，甚至将混沌不灭天魂夺舍。而混沌不灭天魂一旦证道，这些混沌之龙的元神也会被混沌不灭元神给排斥出来，流落虚空，重新获得凝聚元神重生的机会。”

　　众位花仙子点点头，原青青道：“不错，这混沌之龙的元神残片补充入混沌不灭天魂当中，也就是帮助那些天魂尽快达到念动法随颠峰，更容易参悟出属于自己的道而已。我们迟早是要将这些混沌之龙的元神取回来的。嗯，石哥哥，你刚才说龙七没了，难道是说，龙七的元神已经被吞噬了不成？”

　　李松石脸沉如水，点点头：“十有八九……”

　　众位花仙子大惊：“不是说混沌之龙也是不死不灭的存在吗？”

　　李松石苦笑：“所以我才觉得奇怪啊。”

　　羲灵月道：“不，应该不是被吞噬了，或者是被吞噬，但元神碎片也不会被消化掉……会不会是被什么混沌异兽所吞食，元神碎片被禁锢在混沌异兽的胃中，待时复生呢？”

　　李松石沉吟了一下，道：“我也不大清楚情况。只知道是在那个神秘的残破大千世界当中传来的消息……就在刚才，龙七只剩下一缕残破得如同风中残烛的元神碎丝，向我禀报情况，说它的主体元神被不知什么东西给吞噬掉了，只有一缕残神能逃脱得出。我还感应到它传来的讯息。”

　　顿了顿，又道：“正因为是那神秘的大千世界，所以我才不愿意节外生枝。”

　　众位花仙子微微点头。

　　的确，那个残破的神秘大千世界稀奇古怪的。在这个可以迈向念动道生境界的节骨眼上，的确不适宜再碰触这个藏有念动道生境界强者的大千世界，免得突然出什么意外。还不如等到己方有人达到念动道生境界，那时，再去探测，就安全了。

　　这时，纪洛如突然沉吟了一下，道：“可是，如果平白将那危险放置在那里，不去打探也不妙啊。”

　　李松石想了想，道：“依我的意见，我是想让自己一缕分神化念过去的。大不了就直接让这一缕分神化念在那边泯灭就算了。这边用改造过的先天仙灵百花蜜露让主体元神恢复状态，再证念动道生之境，证成后，再将损失的分神化念复生聚来为妙。”

　　话声方落，沈幻云道：“石哥哥，还不知你一缕分神分念损失了会不会影响到之后晋阶念动道生的情况呢，倒不如让我去。”

　　“不行。”谢紫萱道：“若是幻云姐姐云，万一损失了一个人格化身，或是因此心神受损，接下来如何操控亿万人格化身同时证道？别人动得，幻云姐姐可轻易动不得。但不如由我去，我感应能力较强，更为适合。”

　　“别说了，你们去都不合适。还是由我去。”原青青说道。

　　众位花仙子纷纷出言自荐，最后，还没决定该由谁去，但梅雨心，沈幻云，李松石，及纪洛如等几位与念动道生境界有关的，都不能去……因为纪洛如如果损失了化身，说不定会对那纪念昔和纪忆昔产生影响，也是不妙。

　　“还是由我去吧。”羲灵月道：“除了松石，洛如妹妹，幻云妹妹，以及雨心妹妹……对了，还有玉簪妹妹，这几人去不得，其它人分化分神化念前去，都不会有什么事。可是，在座诸位虽然修为不弱于我，可是若论冒险经历行险经验，却远远不如我了。这些，可不是通过记忆感悟就能感悟得出来的。还是由我一缕分神化念前去，较为合适吧。”

　　众女想了想，不得不认同，在面对突如其来的状况时，羲灵月比起在场的众人都要经验丰富。

　　于是，羲灵月心念一动，就分化出一缕意识，离开了虚拟神国，又穿越了虚空，来到了那个神秘的残破大千世界。

　　虚拟神国的时间与外界不一样，所以众人在那里探讨了许久，外界还不到一眨眼的工夫。

　　所以，看起来就像是这边才发生状况，羲灵月的分神就赶来了似的。

　　她进入到这个残破的大千世界当中，略略放出神识感应，没发现有任何问题，而且，也无法发现更广阔的地方是否有问题。

　　“果然……还是不行啊。”

　　这个神秘的残破的大千世界，自身仿佛拥有着一种神奇的力量，足以让合道冥冥境界的李松石也无法直接感应这个大千世界当中的任何一处地方。

　　就如同大道本源的核心，以及混沌本源的核心部份一样，又如同被太上老君等人的意志封锁了的“洪荒世界”一样，合道冥冥境界的意志，神识，一切一切都无法探测太远太广阔的地方。而不到命道冥冥的境界的普通至强者，就更难办到了。

　　所以，李松石才一直让那混沌之龙的元神，在这几年当中，不断地在这个残破的神秘大千世界当中探察，看看是否有着什么不为人知的怪异之处。

　　没想到，怪异终于探测出来了，却偏偏正好出现在这个节骨眼上。

　　羲灵月化身来到此处，发现不了异状，就根据那龙七提供的线索，朝大千世界的深处飞去。

　　随着前飞，不断地划破虚空瞬移，羲灵月发现，周围出现的七彩气泡是越来越少了。

　　直到最后，一个个七彩七泡，就如同一颗颗星辰，变得越来越大，数量是越来越少。

　　如果是在极远处，还会将这些微微泛光的玩意当作是天上的恒星。但是，普通凡人又岂会想到，这看似恒星的玩意内部，其实是方圆数百亿乃至上千亿光年的巨大空间，里面更藏着无数个恒星呢？

　　终于，羲灵月来到了目的地。

　　那是一个直径数百万公里的巨大七彩气泡，看起来还真跟恒星差不多，就是光芒黯淡了许多。

　　七彩气泡的表层，有着一层层紫金色的茵蕴紫气在流动，隐隐有着一股浩大而莫明的意志波动散发出来。细感应，却发现与大道意志及混沌意志又不一样。

　　羲灵月一头闯了进去，就见里面一如所料，是无垠的虚空。

　　不过，虚空中有着一个唯一的巨大星系。

　　大星系中蕴含的星辰数以百万亿计，每一个恒星，又组成大大小小的恒星系。

　　羲灵月直接就朝这大巨大星系的中心飞去，越飞越近，还离着最中心点有着数千光年，周围的虚空，就已是一片浓浓厚厚的混沌。

　　混沌之中，蕴着无比强大的压力，仿如在中子星表层一样。而星系的前方，更是比黑洞强大不知多少倍的吸力不断地吸扯着。

　　若是一般大罗金仙颠峰境界的强者到此，恐怕都难以存活。

　　就算是羲灵月，飞行时也小心了不少，一次才瞬移几百光年，不敢乱来。

　　如此，瞬移了十来次，终于到达了这巨大星系的中心。

　　只见那里，看起来就是力量扭曲旋转着的黑洞。而事实上，方圆数百亿公里之内，就是一个巨大的黑洞。只为，在这样强烈的吸力之下，没有任何光线能逃脱，看起来就是暗的。甚至，念动法随境界以下任何生灵，都难以在此生存。

　　“竟有着接近于念动法随境界强者的实力？！！”

　　羲灵月慨叹，这个星系，比一般的星系要强大得多了。中心处的引力，竟比什么中子星黑洞之类的玩意，不知强大了多少万倍。不到念动法随境界而靠近，只能是魂飞魄散。哪怕是天魂到此，也会被压成扁扁的饼饼，除了最本源一点大道本源，别的都会迅速被分离。千百年内，就会彻底恢复成为大道本源。

　　羲灵月也不停顿，这个化身少说也是念动法随颠峰境界，可将整个大千世界化为自己的身体，区区星系核心，根本就不放在眼里。

　　她朝里闯进去，就见最核心处，竟是一个黑乎乎的球状东西。

　　看起来，就像是混沌之气被极限凝聚了。上面自然就是一片荒芜，除了庞大得仿佛无穷无尽的吸力，就什么别的玩意也没见了。

　　所谓的花木树木，更是开玩笑。

　　羲灵月右手一招，这个直径百万公里的巨大球体的地面就猛地飞出一大块黑色的东西，落入她手中，被她轻轻一捏，就变成粉碎。

　　“彻底实质化的混沌之气，无限接近于混沌晶石了。而且，不是一般混沌之气凝聚起来的，不过是这个星球最核心处的引力太过强大，导致周围的物质全部收缩为中子，而中子又承受不住这庞大的引力而坍塌为混沌物质，最后才凝聚出来的固态混沌物质。

　　“只可惜，少了点能量，无法转化为混沌晶石了。”

　　羲灵月沉吟着，心想，这倒与正常的大星系核心的星球一模一样。许多大行星系的核心，也是星云凝聚后，在强大到极点的压力下凝聚成混沌物质的。

　　内部自然是没有任何光。碰场也散发不出去。外面的人看见大星系的核心处是光亮的，不过是因为那大星系的核心附近有着太多的恒星罢了。

　　以这里的可怕引力，有光能散发出去，才叫奇怪。

　　“怎么会把位面通道建在这种地方？”羲灵月有些讶异，就朝前方飞行。

　　未久，就见到地面处，有一条直通往地底下的黑色洞口，强大的引力从这里传来。

　　羲灵月不禁倒吸了口凉气。在这种星系核心之地，根本就不该有这玩意的，地面应该无比平整，不会有空洞往下的才对。这玩意……这玩意居然会出现在这里？

　　“这真是一个位面通道吗？”羲灵月通过李松石向龙七的残碎元神询问。

　　“是的。”龙七说道：“我之前感应到自己出现在一个完全陌生的地方……”

　　羲灵月当即就明白了。估计也只有位面通道，而且还是加持了元神寄托虚空境界的强者的意志，甚至是合道冥冥境界，或念动道生境界的意志，才足以在这里留下一个通道。否则，没有足够强大的意志，这里不管是位面通道也罢，地底通道也罢，都无法存在，都会直接崩溃。

　　“这里，根本就不是天然形成的。”

　　想着，羲灵月便要往下飞去，李松石却突然与她的真身联系，道：“灵月，先不要过去了。这个通道现在并不对我们造成太大的威胁。这样过去很没有必要。而且龙七身为混沌之龙，也等同于元神寄托虚空境界的强者，却没能逃脱，那危险，凭你这个念动法随颠峰境界的化身，是没办法安然无恙的。”

　　羲灵月的真身却摇头道：“不行，还是去看看才能安心。而且，我就没打算让这个化身安然无恙归来，只要能看一眼对面是什么情况，就可以了。”

　　说着，意志力量朝这边加持，刹那间，这个念动法随颠峰境界的化身，就拥有了元神寄托虚空境界的修为。

　　不过，这些都是真身转来的力量，就算真身用先天仙灵百花蜜露补充，再以液态灵魂力量补充，这个化身融合回去，都无法将真身的实力提升。只能有多余的能量储存而已。

　　话说，此时的羲灵月化身有着元神寄托虚空境界的修为，为了安全起见，并没有借助李松石等人的任何能力，就连真身，也没有将太多的能力转注过来。

　　也没有任何命运之丝与这化身相连，她只与真身有着一点来自于冥冥之间的连系。

　　微微吸了一口气，这化身一纵，就进入了那通道之中。

　　只感觉到身体先是沉重地往下飞着，而后就突然一轻。

　　这种感觉羲灵月很熟悉，就在当年，她身为女娲之时，还只是一个普通的先天神祗，还是没有神魂的先天神祗，在经过漫长的岁月的修炼之后，凝聚出了神魂，那神魂因为意外，被震离出体外……当是，就是这种感觉。

　　对于普通人来说，就如同灵魂出窍。自己的灵魂摆脱了肉身，超脱了出来，不再受着肉身的任何束缚。

　　但是，也会因此而失去了肉身的庇护，没经过修炼，是普通一阵风吹就会散去。

　　而现在，羲灵月这个化身，已是元神寄托虚空的境界，身体就是元神，元神就是身体，怎么可能还有这种感觉呢？

　　除非，是自己的意识，自己的真灵，彻底脱离元神而出。

　　想着，羲灵月心下一惊，元神寄托虚空境界强者的意识，也不过是念动法随颠峰境界。元神寄托虚空境界强者的真灵，也不过是念动法随颠峰境界的真灵。若是遇到无序混沌乱流级别的风暴，也会瞬间泯灭。

　　当然，无神无事，但意识没了……要经过许多年，才会重新凝聚回一部份。

　　现在在这种情况下，遇到这样的事情，就实在是太危险了。

　　这一刹那，羲灵月的化身心思电转。本以为这个化身无法完成使命了。这时，却见面前一阵紫色的光传来。

　　再看时，就发现天上地上，处处都是紫色。纯净到极点的鸿蒙紫气。

　　而且，与李松石等人手中的鸿蒙紫气有所不同。仿佛这鸿蒙紫气当中，不仅蕴含着大道的意志，还蕴含着混沌之意志，还蕴含着一股强烈的充满了希望的意志力量。同时，还有着一种母亲对婴儿的关怀而慈爱的意志力量散发出来似的。

　　这里，给人的感觉，相当之温暖，相当之宁静。

　　忽然，羲灵月感应到了什么，猛然一转身，顿时倒吸了口凉气，而后，这个化身就烟销云散了……

　　此时，李松石的虚拟神国当中，原青青问：“灵月姐姐，你到底看到了什么？”

　　“盘古！！”

　　“盘古！！！！！！！”众人都是瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。

　　羲灵月道：“不错，神话传说当中的盘古。而且，身上散发着一股彻底融合了大道本源与混沌本源的意志力量……虽然这股意志力量的含量并不大，但是，却显得生机勃勃，其中还蕴含着无尽的希望原力。而且，他的相貌，正与我们当初在鸿蒙紫气当中见到的，正在如同婴儿一般沉睡的盘古形象一模一样。他的呼吸，形成了狂风，引动了周围所有的鸿蒙紫气，他的心跳，声响如同混沌钟，让周围的一切全部停止了活动，仿佛时间停顿一般。

　　“我的化身就是被他的心跳声硬生生震散，化为虚无的！！！”

　　众人皆是沉吟不语。

　　良久，李松石皱眉道：“盘古怎么会在那种地方呢？而且，你感受到的，真是彻底融合了大道意志与混沌意志，且包融着希望原力的意志波动？！！”

　　“没错……”羲灵月肯定地说着。

　　并且，她将自己见到的一切，感受到的一切，凝聚成记忆光团，给众人感受了一番。

　　一时间，众位花仙子沉默了。

　　“念动道生的境界！！！”楚香虞和纪洛如等人肯定地道。

　　李松石点点头：“难道，那个创造出残破的神秘大千世界的，就是那个盘古？那个创设出位面通道身影的，就是盘古？他现在藏在那星系核心沉睡？”

　　羲灵月道：“有些不大像。那个残破的神秘大千世界的位面通道当中蕴含的念动道生境界的意志，与那盘古散发出来的意志波动不大像。仿佛，盘古的更为强大。而且，那个身影是成年男子。而我所见的盘古，却是一个仿佛仍在生长发育，刚诞生未久的婴儿。”

　　说到这里，羲灵月顿了顿，又道：“还有一点很奇怪，就是去到那个充满特殊的鸿蒙紫气的世界，我的神识根本释放不出来，周围的一切，只能被动着感应，神识只能在化身体内流转。”

　　李松石想了想，忽问：“那里真是一个位面传送通道？”

　　羲灵月点点头：“是的。我进入之前，曾感应过，神识在那个通往地底的通道的附近探测下去，就发现那个大星系核心的星球内部，根本没有空洞。那里看到的一条通道，乃是位面通道，从通道的边缘侧面半尺开外往下两尺，再横移，却是实质的混沌物质，没有任何通道。”

　　众人微微点头。

　　如果那是实体的通道，那么，在通道的侧面半尺开外，往下挖两尺，再横移，那唯一所能达到的地方，就是通道往内两迟深之处，而不会是实质的物质。

　　如果拐弯探测是实质物质，那就证明，那个通道，是出现在异空间当中，与当前的空间不一致。就是所谓的传送通道了。

　　李松石等人皱眉苦思，原青青挠着满头秀发：“这么说，盘古应该是不会出现在那个神秘的残破的大千世界当中了……那，那个位面传送通道。到底会是通往什么地方呢？”

　　想着，就问：“石哥哥……”

　　李松石忽然打断她的话，道：“好了，我们先不要去理会盘古的事。”

　　众人一愣，李松石沉声道：“我怀疑，那里说不定已经不在三千大千世界当中了。”

　　众人一惊。

　　李松石就道：“以我如今合道冥冥境界的神识，只有一些地方无法用神识探测到，那就是大道本源的核心之处，混沌本源的核心之处，诸位至强者及混沌龙族的体内，再加上‘洪荒世界’和那个残破的大千世界不少处地方。

　　“可是，按理来说，盘古是不该聚在大道本源与混沌本源的核心的，那里的环境，应该与灵月所见到的环境不同。

　　“而诸位至强者及混沌龙族的体内嘛……说实话，我还真不相信哪位强者体内蕴含着如此可怕强大的力量。”

　　众人又是微微点头。

　　“剩下来的，就是‘洪荒世界’与那个残破的神秘大千世界的许多地方了。其中，‘洪荒世界’当初我曾用神识探测过，根本就没什么太过稀奇的地方。就算是隔了四年，里面经历了无数年头，也不可能平白多出一个盘古。”

　　原青青听着，就问：“那为何不会是在那个神秘的残破大千世界当中呢？”

　　李松石笑道：“那个残破的大千世界是有许多地方我探测不到，但整个大千世界有多广阔，还是可以轻易探测出来的。估计最核心的地方，就是灵月所在的地方了。

　　“如果有盘古沉睡，最大的可能，就是那个位置。但现在那里却只是一个神秘的传送通道，就很难让人相信，传送的位置会是在那个神秘的残破大千世界内部。

　　“更重要的是，我不大相信，一位念动道生境界的强者，会不脱离出三千大千世界之外，而呆在这三千大千世界之中，还是藏在那个残破的神秘大千世界内部……”

　　这时，茉莉花花仙子白小香忽问：“石哥哥，会不会是另一个与那神秘大千世界一样的地方啊？”

　　众人皆愕然。

　　就听白小香道：“现在，我们不是发现了，那个残破的神秘大千世界，是被人硬生生压缩变小的吗。那会不会在这三千大千世界混沌宇宙当中，还藏着某一个原子，原子核内部，还隐藏有一个大千世界呢？”

　　李松石苦笑：“不无可能……所以，我才说那盘古是有可能不在三千大千世界当中啊……只是推测。”

　　众人无语。

　　李松石又道：“不过，这个秘密也很快就要揭开了。只要我们当中有们踏入念动道生的境界……”

　　只要是达到了念动道生的境界，那就不用害怕。完全可以真身前去观察那位盘古大神的英姿的。

　　而且，只要有了一位念动道生境界的强者，凭李松石他们这边积聚的底气，积蓄的力量，绝对可以在短时间内造就出第二位念动道生境界的强者……比如，那位孟玉簪妹妹，再比如，纪洛如姐姐，楚香虞姐姐，梅雨心妹妹……等等等等，每一个都很有希望。

　　到时侯，如果能从那盘古大神所在之处，提炼出希望原力，更回来使用，触摸那等境界的强者，会更多。晋阶也不是梦。

　　当然，真要办到，会还有许多麻烦和困难罢了。

　　只是，有点让人不解，羲灵月所见到的盘古，为何只是婴儿状态呢？

　　而且，到底是真正的盘古，还是一个长得跟盘古一模一样的婴儿呢？

　　现在，还不清楚。

　　“所以，我们现在先不要去理会，将自己实力先提升，再说吧。”

　　李松石言罢，众女只得先将好奇压在心底。

　　而且，为了安全起见，甚至将那个神秘大千世界当中的信徒们，尽量撤离出来。那里的乱序文明什么的，就暂时放弃一下吧。虽然说会对不起那位“不二大道”。但是，那位现在也没办法监控那个残破的神秘大千世界的太多情况。

　　反倒是自家信徒，如果不小心在那个神秘大千世界搞出什么名堂来，就危险了。

　　更何况，如今李松石的十二个大千世界这边，乱七八糟的文明世界，乱七八糟的凡人世界，是多不胜数，想来那“不二大道”会很满意，不会见怪的。

　　就这样，时光流逝……李松石等人在虚拟神国当中，呆得很是快活，一晃眼，就不知过去了多少年。

　　而现实当中，才不过过了三四天时间。

　　这一天，太上老君等人驾御的大千世界，那个“洪荒世界”，已经逼近了李松石这十二个大千世界附近亿万光年之内。

　　超巨型物质特有的重力，一下子挤压了过来。

　　隔着亿万光年之距，李松石这十二个大千世界已经开始有些晃荡了。如同十二条连着铁锁在水面上的船，突然遇到一条相当于十几条大船那么大的巨轮行来。

　　靠近着百十米，就是阵阵水浪排来，弄得这边船只晃荡。

　　一时间，虚拟神国当中的李松石惊醒过来。

　　他猛地从床上张开眼睛，没有打扰那正趴在他身上酣睡的梅雨心……虽然这具散发着馨香的玉体只是她的分神化念所化。

　　只刹那间，李松石的神识就通过虚拟神国扩散到现实之中。

　　一股无形的意志，仿佛没有任何根源地，莫明地出现在虚空中，朝四面八方所笼罩。

　　瞬息间，就将太上老君等人的那个大千世界给团团笼罩住。

　　只不过，那个大千世界内部，蕴含着极其强烈浩大的合道冥冥境界的意志力量，团团笼罩着，还有一个个神奇的法宝守护。

　　而且，那些混沌龙族，仍不依不饶地在背后，攻击着“洪荒世界”，似乎不管这些老牌至强者想干什么，它们都不会放弃不间断地削弱他们的实力，哪怕这样的效果似乎不怎么大。

　　此时，“洪荒世界”当中一个个老牌至强者的身影在虚空中浮现，却只是分身化身，主体未出。

　　那边的混沌龙族们眼中神光闪烁，各自以神识相互通知着，那首领的道：“不论如何，这一次，脱离了各自大千世界的至强者的分身和化身，一个都不能让他们逃了回去。毁灭掉他们一个分身，想当于灭掉千百个化身。灭杀一个化身，比这样不间断地攻击一年半载更能消耗他们的力量。”

　　众混沌龙族暗暗点头不已。

　　而这时，太上老君，元始天尊，阿弥陀佛，卡俄斯，天老，布洛陀，玉皇大帝，耶和华上帝，因陀罗，燃灯大神，须菩提，紫微大帝，西王母……等等，诸多老牌至强者新晋至强者们的化身就都出现在虚空中。

　　因为混沌龙族们不大认识，所以一些新晋至强者们的分身化身，也被误认为老牌至强者们的特殊化身，或是某些炮灰的真身。

　　“老君，此时我等大张旗鼓前来，混沌龙族跟随，不会让它们打探到我们的虚实吧？”玉皇大帝忧虑道。

　　太上老君微一沉吟：“将我等洪荒世界撞入那十二个大千世界当中，周围道器法器，种种法宝，将十三个大千世界一起困住，必不让混沌龙族等发现情况。”

　　众位至强者点点头。

　　就听玉皇大帝又道：“那我等，恐怕要尽快才行。若是混沌之主这边撤离防御，被混沌龙族发现混沌之主的十二个大千世界布设已久，也会发觉我们三年半以前所演的戏，有可能被发觉我们当中有太多新晋至强者的存在。”

　　太上老君点点头，正要下令。

　　这时，前方无垠虚空中，突然有浩浩荡荡，笼罩能笼罩整个大宇宙，笼罩三千大千世界的强大意志力量，猛地凝聚作一点，渐渐形成了一个全身散发着金光的人影。

　　浩浩荡荡的元神寄托虚空颠峰境界的意志波动，散四面八方绽放。

　　一时间，诸多新晋至强者的化身都倒吸了口凉气，下意识地退了几步。

　　就连几位老牌至强者们的化身，都难免生出一点退意。

　　真是人的名，树的影。

　　最近几年时间来，还不到一位普通神灵打个盹的时间，更不到一位至强者打个哈欠的工夫，这李松石就崛起了，令在场诸位都是如雷贯耳，想不听李松石的名都不可以。

　　诸都知道，这是一个强大到变态，进步速度更是独步古今，敢说前无古人，而且也几乎是后无来者了。

　　如此强大的敌人，谁见了都心惊。

　　更何况，面前才仅仅一个好像是化身一般的躯体，就蕴含着元神寄托虚空境界的颠峰实力，那本体，会有多强大？！！！

　　合道冥冥境界的颠峰？！！！

　　光想着，就让人感到头皮发麻。

　　就连后面的混沌龙族们也都皱眉……没办法，李松石的这个化身，实在是强得有些离谱。

　　许多老牌至强者的真身也就这等实力，甚至还是真身加分身的实力才达到这种程度。李某人单止一个化身就如此恐怖……隐隐约约间，混沌龙族们已经预想到情况不妙了。

　　“首领，难不成李松石他……”

　　“不，不可能。他绝无可能在这么短时间内晋阶到合道冥冥境界。应该是他身边有太多命运相连的花仙子，导致他自身的实力相当于十几位元神寄托虚空境界强者加起来的实力，那化身强大点也正常了。”

　　“嗯……首领英明……不过，这李松石，还真是惊人啊，是个变数。”

　　“不错……好了，噤声，看看他们是否会打起来。”

　　神识沟通的话声一落，诸多混沌之龙们一边在极远处下意识地攻击着“洪荒世界”，一边朝这边打量……


第七百二十六章 究极无上丹

　　只见李松石的身影悬浮在几个大千世界之间的虚空中，淡然道：“老君，天尊，诸位远道而来，不知有何贵干？！！”

　　元始天尊冷冷一笑，道：“李松石，你不敬师长，不遵教化，我等此次前来，只是为教育你一番。”

　　李松石讶然失笑：“天尊何出此言啊。”

　　一股无形的精神意志从他身上散发出来，倾刻间就笼罩了亿万光年的虚空，恍惚间，竟仿佛他单凭自己的精神意志，就要再创造出一个大千世界出来似的。

　　那意志浩瀚如海，虚空中的无序混沌乱流才一受影响，就瞬息间凝聚作一股，化作无穷无尽的涛天大浪，源源不断地朝诸位元神寄托虚空境界的强者涌来。

　　倾刻间，如同海涛过处，无数蝼蚁尽被冲走。

　　面临着这股蕴含着李松石强大精神意志的混沌浪涛，在座的诸多老牌至强者，只有太上老君，元始天尊，及阿弥陀佛等人能稳稳站在当地，但脸色也是严峻。

　　而其它的诸位新老至强者的化身，已被这股浩浩荡荡的混沌巨浪，一下子冲飞出百万光年之外，身子倒撞在“洪荒世界”最外围的防护光罩上，被压得扁扁的，动弹不得。

　　元始天尊等人色变：“李松石，你……”

　　李松石一笑：“遵天尊之言，不服教化之辈，自该教育一番，之前那等蝼蚁渣滓，连站在我面前的资格都没有，也配站在此处叫阵。真是没大没小，平白丢了你们洪荒世界一派至强者的脸面。所以，我稍稍教训了一番。”

　　“你！！！李松石，你实在是太狂妄了！！！”

　　玉皇大帝和卡俄斯等至强者在后面狂吼着。若是他们真身在此，并且有法宝护身，那哪怕李松石真身也在，以合道冥冥境界的力量压制下去，他们也不怕……起码，不会如现在这般不堪。

　　但可惜的是，他们不可以随意动用动宝。更不敢胡乱动用真身。甚至，在不是危急情况下，真身与几个善念化身恶念化身什么的，都不好随便融为一体。所以，只能吃个大亏了。

　　谁让他们的化身与李松石的化身相比，实力相差得太远呢？

　　此时，就连元始天尊也是气得胡子发抖，阿弥陀佛闭目长诵佛号不已。

　　当年那个纵横三千大千世界，无比“狂妄”的李松石，又出现了。

　　他当初实力比一般念动法随颠峰境界的强者要强，在元神寄托虚空境界强者没出现的情形下，面对三千大千世界诸天神佛，除了“狂妄”和“胆大妄为”，及“无法无天”之类的形容词，实在没别的语句形容。

　　本以为他晋阶到元神寄托虚空境界，就已经收敛了性子，性格大圆满。

　　但没想到，只不过是因为实力不足而收起了尾巴而已。现在……

　　“真是一朝得势，语无伦次。”元始天尊心中嘀咕着。

　　但这话里蕴含着多少酸溜溜的味道和无比羡慕的味道，就只有天知道了。

　　“刚才惊闻天尊要来教化于我，不知，天尊是以何立场，以何名目，说我不遵教化？”李松石冷声问着，目光在太上老君那里扫动。

　　他断定，元始天尊不敢抬出他李某人和太上老君之间所谓的“祖宗与后人”之间的关系来说话。否则，此情此景之下，李松石倒不介意给太上老君一个难堪。毕竟，太上老君对李松石的种种作为，也绝拿不到台面上来讲，否则足以削掉他好几层面子，元始天尊岂敢胡乱来说？

　　“我等于亿万万载之前便已成道，证得元神寄托虚空之道，上应天心，下顺民意，本为正统。此次，更阻挡域外混沌龙族入侵，于万世有莫大功德。而你如今既成道，却自立于外，自分十二大千世界，独据一藩，狼子野心，昭然若揭。若是你识相，尽早乖乖将此十二个大千世界并入我等‘洪荒世界’当中，与我等一齐对抗混沌龙族，以挽过失，否则我等，不介意将你及诸等等花仙子，一体擒拿而归……”

　　元始天遵慨然说着。

　　李松石听着，差点没气结。

　　啧啧，元始天尊这货是打定主意要来找碴的了。说的话都强辞夺理起来。

　　要说这正统不正统的什么玩意，跟李松石有什么关系啊，居然找了个这么烂的籍口。

　　当即，李松石冷冷一笑：“天尊此言差矣。你等于亿万年前证得元神寄托虚空之道。然而，却于无数个混沌宇宙纪年以前就是元神寄托虚空之境的强者，不过殒落多年，今时才醒来罢了。若认真算起来，你等还须叫我一声老前辈。若以证道时日长短来说正统，你们该遵我为上，该听我命才对。”

　　李松石一说，对面的诸位龙套级别的至强者们，都差点没吐出几十两血来。

　　这李松石也实在是太能扯了。

　　就连元始天尊都不禁呲牙咧嘴：“你于无数个混沌宇宙纪年以前就得证元神寄托虚空之道？！！”

　　这话骗鬼吧？在座诸位都没有人相信。就是混沌龙族们都一个暗暗瞥嘴。

　　李松石却点头道：“然也。”

　　元始天尊冷然一笑：“你有何证明？”

　　李松石又笑道：“你又有何证明能证明我不是在无数个混沌宇宙纪年以前得证元神寄托虚空之道？！！”

　　“无耻！！”一个声音从亿万光年之外回荡着。

　　李松石一眼望去，见是一个新晋至强者的化身在那里嘀咕，当即冷哼一声。

　　刹那，一股如同混沌钟一般的轰鸣巨响，响彻三千大千世界，直令无序混沌乱流在刹那间停顿了下来。而刚才那个出声的新晋至强者的化身，当即吐出一大金血，化身支离破碎，被震得消散，形成了巨大的爆炸。

　　爆炸力度不大，不过相当于一颗恒星爆炸的威力罢了。显然他这化身所蕴含的所有精神意志已经瓦解，才导致爆炸力量不蕴含精神意志，才显得如此弱小。

　　这一下子震慑，令诸多元神寄托虚空境界的至强者，包括那些混沌龙族，都倒吸了口凉气。

　　“合道冥冥的力量！！！绝对是合道冥冥的力量！！！”

　　混沌龙族们在心中呐喊着，隐隐约约间，察觉到事情已朝极其不妙的方向发展。

　　而太上老君和元始天尊等人的脸色也是极度难看。李松石居然如此的不配合，将自己的真实实力暴露出来，难道就不害怕混沌龙族们引来背后大军吗？

　　但李松石却是极淡定。因为，此次，他准备迈向念动道生之境，成功几率不敢说百分之百，但失几几率无限趋近于零倒是真的。而且，如果这次不论与否，他不相信那混沌龙族一方会发现不了。既然如此，至强者们都攻打上门了，早点暴露，也没什么大不了。

　　这时，只听李松石道：“我的前世，乃是混沌本源之化身。混沌本源于无数次三千大千世界成形之前，无数个混沌宇宙纪年以前就已成道。就已为大道，这话可有假？所以，我说我于无数个混沌宇宙纪年以前就已成道，也绝非妄言。若论正统，尔等何人敢与我相提并论？

　　“元始天尊，我敬你叫你一声前辈，不过是今生此世为你后辈，得道后，便已平辈份。你若不撕破脸皮，我也仍敬你三分。但如今……哼，我等本是至强者内部的战斗，本该联合起来携手对付混沌龙族，此事，你们私下派使者进出我的大千世界商谈就是，我也未必不允。但如今却大张旗鼓，要攻打我此地，以为我好欺负的么？”

　　李松石说着，心中沉吟了一下。想了想，暗道：“本来想拖延一下时间，等纪念昔纪忆昔她们化生出希望原力来，就万事大吉了。不过如今看来，想慢慢谈着磨蹭时间已是不行。而且在这里与他们扯谈，平白浪费口水，浪费脑细胞，倒不如直接干架，打个十天半个月的，断然无法分出胜负……如此，也不必再浪费心思拖延。”

　　当即道：“既然你们觉得我这么好欺负，那就尽管动手吧。看看我是否会束手就缚。”

　　两掌抬起，互相拍了拍，只听砰砰两声，浩大的声响，蕴含着强烈的爆破意志，加持在无序混沌乱流之中，无视空间距离，刹那，震得一批批元神寄托虚空之境的至强者化身不断绽放出金光，一个个身形破裂。

　　太上老君微微张开眼睛，心念一动，一股大道意志与混沌意志盘旋成太极图，释放出一股朦朦胧胧的紫金色气息，洒播而下，就令那一个个化身给定住了，停止了崩裂。

　　他望向李松石，心念电转：“此次前来，要将他祭炼，非得让所有即将证道的念动法随颠峰境界强者一起证道，才能架起火炉。如此，不论成败，三千大千世界混沌宇宙当中的一切情况，将尽数暴露于混沌龙族眼中，可谓是不成功便成仁。

　　“如此机会，我等了若干个三千大千世界与混沌宇宙纪年，绝无再放弃之理。所以，此时隐瞒着，也没什么意义。是否将‘洪荒世界’及李松石的十二个大千世界当中的全部秘密都暴露出来，一点意义都没有。

　　“只可惜，现在距离尚太远，又未见他真身，不好动手，否则……”

　　想着，太上老君一沉吟，手一挥：“不必细说，进发吧。”

　　也没让诸位至强者前进，就见后方那仿佛将半边宇宙都挡住的大千世界，突然如同一艘史无前例的巨舰，朝李松石所在的方向，滚滚而来。

　　“只要让这‘洪荒世界’与他那十二个大千世界撞在一起，大局，将定！！！”

　　太上老君说着，淡淡道：“松石，四年前，你前来洪荒世界，造孽无数，我等此次前来，只为结算此番因果。”

　　李松石淡然一笑：“还是老君说话好听。不错，四年前，我等结下了一番因果，此次就该了结。”

　　太上老君点点头：“如今混沌龙族势大，我等不得不合纵连横，以抗其势。若我等败，听你之言，顺受指挥。若你败，听我等之言，顺受指挥，如何？”

　　“老君此言大善。”李松石笑了笑，道：“听老君言下之意，是不愿多做杀戳，以伤一般元神寄托虚空境界强者之元气了。”

　　“正是如此。彼此皆为一家人，日后还当共事，你我此番了结因果，何不留手数分，以便日后共事？”

　　太上老君说着，暗示李松石出手不要太绝。免得大伤了元气，最后反而还是损了彼此的实力。

　　李松石笑了笑：“就依老君所言好了。那，我们来文比，互相决斗？”

　　太上老君笑道：“岂能任由混沌龙族那等爬虫视我等如猴戏？便先由我方大千世界入驻你方十二个大千世界范围，彼此布设结界，再结私怨，如何？”

　　李松石听着，笑了笑，道：“若如此，老君此且便。不过我这人向来孤僻，不喜别人搬着房子来我家住。若是你们愿意，可以真身前往我那大千世界，大家坐下好说话。若是想连房子一起搬进我房中，就恕我不能接待了。当然，如果老君非要如此，那就看看搬不搬得过来吧。”

　　太上老君哈哈长笑：“好，就依你所言，看我搬不搬得过去！！！”

　　随后，手一挥，背后的洪荒世界的前进速度更快，那庞然巨物自身带着的巨大引力，已经让李松石那十二个大千世界颤动不已。还隔着亿万光年，李松石那十二个大千世界外围，就有无数位面在这强大的引力之下，来断地被震毁。天灾地劫，在一处处位面上呈现。

　　若两者相撞，会引发什么结局，还真不好说呢。

　　但可以肯定的是，李松石这边的十二个大千世界会吃亏一点……谁让他这十二个大千世界没有许多混沌至宝守护住，他没有足够的法宝形成足够强大的防护罩呢？

　　就如同十二艘普通渔船，在面对着一般相当于十五艘渔船那么巨大的钢铁巨船，两者一撞在正常情况下，绝不会是那钢铁巨船。

　　此时，在暗处的混沌龙族们暗暗合计：“首领，那两方至强者要联合起来对付我们了，怎么办？”

　　“哼，看着办……等他们打起来，我得暗中引发他们的火气，让此战一发不可收拾。那就算他们日后合作，也有嫌隙，就可以了。我就不信，这等大战过后，岂会真能彼此无怨合作联手。”

　　“首领英明。”

　　“呵呵，其实，就算他们真联合起来又如何，我等的时机未到，真正手段还无法施展出来，若用出那等手段，他们既便联合，也是灰灰。”

　　“首领英明……”

　　它们在嘀嘀咕咕的，而这边，李松石眉头一皱，刹那间，一股无形的精神波动散发开来，再次笼罩了亿万光年的虚空。

　　只是，没等他的精神意志完全扩展，太上老君等人的化身，就涌现出一股股浩浩荡荡的元神寄托虚空境界的精神意志波动，其中，不无隐晦地蕴含着几位合道冥冥境界至强者的真身传来的精神波动。

　　刹那间，两股意志力量在虚空中引发，一种常人难以想象的巨大爆炸，朝四面八方绽放开了。

　　那是元神寄托虚空境界的意志力量的撞击，绽放散乱开来的精神意志波动，控制着无序混沌乱流，硬生生地转化为一大片平平整整严严实实的混沌晶壁。而后，再倾刻间尽数破碎，混沌之气朝四面八方涌现，一点气息，一点罡风，就相当于一把利剑，足以将混沌宇宙当中，任何没加持过精神意志的物质，都斩为两断。

　　难以形容那等可怕的场景。

　　只知道，双方都将精神意志压制在那个范围内，让那方圆亿万光年的虚空，形成了一个巨大的无序混沌巨球，横亘在洪荒世界与李松石的十二个大千世界之间，形成了天堑。

　　太上老君见状，眉头微微一皱，一道太极图的虚影凭空浮现，却是借来自己真正法宝的部份力量，在虚空中凝形，朝下一笼罩。

　　“定！！！”

　　一声长喝，刹那间，方圆亿万光年的元序混沌巨球，在刹刻间被定住地水火风，其内部的混沌物质，却未停止，而是迅速地盘旋，最后，凝聚成一个占地亿万光年的巨大星系。

　　凭空创造出一个近乎小半个大千世界的巨大星系来，如此实力，委实让众多在场者及旁观者倒吸凉气不已。

　　李松石见着，冷冷一笑，心念微动，己方十二个大千世界居然猛地移动开来，不断地后退。在与那“混沌巨球”之间的无序混沌乱流当中，就有着一团混沌物质凭空生成。

　　随后涨大，凭空演化出一个大千世界来。

　　而李松石的十二个大千世界，已经退开了无数光年的虚空。

　　见着，诸多至强者都是倒吸了口凉气。

　　靠，实在是太变态了，动念之间，创造出一个大千世界来，若是再让他施展多几回，岂不是三千大千世界就被他一人再行创造出来？

　　虽然这等手段四年前曾看见过，但远不如如今他只用一个化身就能办到这么震憾。

　　而且，那十二个大千世界撤离，似乎根本不是什么瞬移而穿梭空间之术，而是李某人硬生生将这混沌宇宙折叠。动的不是那十二个大千世界，而是周围的宇宙空间。如此，才让那十二个大千世界内部，波澜不起，没有受到多少影响。

　　一时间，众多至强者再次正视李松石的实力。

　　但是，太上老君却是微微皱眉。李松石怎么会退却了呢。以他刚才展现出来的狂妄嚣张，说明他应有足够的资本与洪荒世界相抗衡。

　　但现在，却就这么退了，隔得远远的，不让这洪荒世界接触。

　　刹那间，太上老君明白了！！！

　　“他是在拖延时间。”

　　“他不想让这个洪荒世界撞到他那十二个大千世界。”

　　为何？！！

　　李松石为何要拖延时间？凭李松石的实力，只要加强一下那十二个大千世界的防御，应不难抵消洪荒世界的撞击。

　　但为何却避得这么远？！！

　　“定然是他正在做什么谋划，不给我等洪荒世界撞入他那十二个大千世界。这谋划，必定是他的强力手段。他，也应该正等着这手段完成，才会出手。否则，断不会四年之约过得这么久还没动手。”

　　可是，到底是什么强力手段呢？

　　只要一想李松石才过了四年之约，就让两个手下之人证道……据太上老君的感应，虚空中的精神波动，应该是那叫纪念昔和纪忆昔的小家伙。

　　所以，李松石的谋划，十有八九在这两个小家伙身上。虽然，不知道两个小家伙证道能有什么用，但现在，他不敢让外面的大千世界相撞，定然就是担心强烈的撞击，影响了那两个刚刚证道，尚在接受大道本源与混沌本源改造元神的小家伙。

　　如此……撞吧！！！

　　太上老君将自己的推测，分化为无数意念，凝聚着自己推测的全部信息，注入所有己方至强者的脑海之中。

　　而后，众位至强者齐心合力，法宝流光游转，整个洪荒世界外围的光芒一下子强大了亿万倍，如同宇宙大爆炸引发的巨大光亮，一下子就穿梭了空间，朝李松石那边撞击而去。

　　只刹那间，太上老君创造出来的巨大星系，以及李松石具现出来的大千世界，刹那间被撞成了灰灰。爆炸开来的能量，尽被洪荒世界吸纳。

　　但是，其速不减，依然朝着李松石那十二个大千世界撞去。

　　李松石的化身见状，身形微微一晃，出现在那个洪荒世界面前，右手平平伸起，一股无表而浩大的精神意志，迅速凝聚了方圆数十万亿光年虚空的混沌意志。

　　倾刻间，凝聚成一面直径数十万亿光年，厚达数百光年的混沌晶壁，大道之意志与混沌意志凝聚其上，迅速流转着。

　　就听轰的一声闷响，洪荒世界与这块巨大之至的混沌晶壁撞在一起，就如同石头撞到了石头，喀嚓一声，突然停顿住了。

　　但是，受着这撞击，李松石凝聚具现出来的混沌晶壁，哪怕蕴含着再强大的精神意志，也在瞬息间尽数破碎，而那个洪荒世界，也是猛烈地颤抖了几下，里面不知多少星辰，多少位面，为之破裂，分崩离析。

　　随后，李松石化身一脚踏起，轰的一声闷响，那个大得难以形容的大千世界，一下子飞退了百万公里之遥，几乎跨越虚空进行了空间跳跃倒退。

　　见此情形，诸多至强者都不禁倒吸了口凉气：“这丫的，变态，不是人啊。”

　　的确，李松石现在也不能算是人了。

　　神灵视凡灵为蝼蚁，神上神也不过大罗金仙颠峰与念动法随之间，念动法随境界，视神上神为蝼蚁，元神寄托虚空境界，视念动法随境界为蝼蚁。合道冥冥的境界，看那元神寄托虚空境界，如同成年男子俯视婴儿。

　　如今他有多强大，就难以想象。

　　可是，只凭着这么一个化身，竟然一脚踏飞那么大的东西……

　　一时间，众位至强者，包括混沌龙族们都觉得蛋疼无比。

　　这是什么比例？李某人的化身体形不小，但与那洪荒世界比起来，就是一个原子外围的电子的大小，与整个银河系比起来那般的大小……

　　试问，有人见过一粒电子轰飞整个恒星，乃至轰飞整个星系的吗？

　　现在就见到了。

　　“这是幻觉吗？”有混沌龙族喃喃道。

　　“哼。不过是以大道意志与混沌意志强行将洪荒世界驱离罢了。看起来是一脚，但若不是足够浩大的精神意志，这一脚最多出就洞穿百万里的虚空，哪有可能踢飞整个大千世界？”

　　这一小支混沌龙族的首领的声音响起。

　　这时，就见太上老君的身影悬浮在虚空中，手一挥，太极图的图形出现在那洪荒世界的下方。

　　只见阴阳之气变化，整个洪荒世界刹那间就瞬移，直接出现在李松石那十二个大千世界的前方。

　　李松石见状，心念一动，右手一挥，滚滚花之灵气携着大片大片形态各异品种各异的花瓣，直接穿越虚空，出现在那洪荒与界与十二个大千世界之间，倾刻形成一个巨大的幻境，幻境转为真实，就是一个直径百万公里的混沌晶壁直接成形。

　　上面，混沌晶壁破碎，露出一个个密密麻麻的阵势。

　　随即，滚滚红莲业火，加持着大道意志与混沌意志的红莲业火焚烧而来，阻住了去路。

　　“哼，撞过去！！！”

　　太上老君心念一动，洪荒世界就硬生生地撞开无数阵势，极度野蛮地冲向那十二个大千世界。

　　但是，就在这刹那间，那无数阵势突然爆发了。一阵洁白至极，圣洁至极的光芒绽射出来。

　　照到那洪荒世界的表层防护罩。只刹那间，防护罩消失，一件件至强者们的法宝不断地掉落。

　　太极图，混沌幡，混沌钟，四十八品紫金莲台，混沌青莲……等等等等，一件件法宝不断掉落。

　　而那洪荒世界内部的所有情形，一下子展现了出来。

　　诸多混沌龙族见状，顿时倒吸凉气。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　就在刚才的刹那，它们的神识简略地将那洪荒世界扫描了一圈，就将里面的情况了解了个七七八八，知道有着数之不尽的念动法随颠峰境界强者，时时可以证得元神寄托虚空之道。

　　一刹那间，所有混沌龙族神色大变，元神剧震。不少混沌龙族体内数之不尽的位面受着自身强烈精神波动的影响，不断地崩离破裂。

　　“这……这怎么可能？！！如此可怕的元神寄托虚空境界强者大军，如果在同一时间证道，那哪怕是百万混沌龙族在此，都要瞬息间泯灭啊。”

　　混沌龙族们脸色如土，都意识到自己上当了。

　　而诸多至强者也是脸色惨变，他们没想到李松石这么绝决，居然会闹得这么大，居然连这等事都暴露给混沌龙族知道。

　　“李松石，你不要命了！！！”元始天尊厉喝。

　　阿弥陀佛则摇头叹息：“李施主，此举过矣。”

　　李松石冷哼一声：“挨打不还手不是我的风格。而且，我不过只是一束净化之光罢了，哪想到你们的法宝这么脆弱？”

　　话声刚落，就听太上老君长声大喝：“诸位，法宝列阵，勿必将李松石及诸多混沌龙族尽数困住，如此才有一线生机不将我等状况流传出去。是生是死，便看诸位是否同心戳力了。”

　　话声一落，太极图迅速涨大，变成相当于数百个大千世界的大小，一下子在极下方承托住几十条混沌龙族与上方的若干个大千世界。

　　浩浩荡荡的意志力量从下方涌来，封锁住了这占地数百个大千世界大小的空间。

　　而后，所有至强者反应过来，什么混沌钟混沌幡之类，笼罩顶上，将这片空间团团困封住。

　　而李松石先是脸色微变，随即心中一喜：“咦？念昔和忆昔已经证道成功，元神被洗炼过一遍了？很好，虽然她们为了加快速度而导致元神受损，但现在可以改良后的先天仙灵百花蜜和液态灵魂力量及瑞华妹妹的药剂，让她们迅速恢复。然后，尽快创造出两道完整的希望原力来！！！”

　　李松石心念电转，与众位花仙子沟通着，此时，大为方心了。

　　就听轰的一声，那“洪荒世界”与李松石的十二个大千世界狠狠地撞击在一起，为首一个大千世界的数以千亿计的位面，为之破碎。而洪荒世界失去了法宝的守护，也是数之不尽的强者陨落。此时，大罗金仙颠峰，也不过尘埃，弹指间，尽化灰灰。

　　太上老君等人脸色难看，顿时下令：“洪荒开辟！！！”

　　话声方落，就见整个洪荒世界扩散开来，以超光速的跨越虚空速度，形成一个巨大的空心球形大千世界，将李松石那十二个大千世界和混沌龙族们团团围拢住。

　　祭炼？！！！

　　居然以整个洪荒世界，以这相当于十五个普通大千世界大小的玩意来充当炼丹炉？！！！

　　好大的手笔，好大的气魄。

　　李松石心想着，却不慌，只回转过头，望着那些混沌龙族们。

　　一看，李松石心中就升起一股不妙的感觉。这感觉，并不是因为混沌龙族们的要施展杀手锏，而是因为，这混沌龙族，似乎也被太上老君算计在内了。

　　因为，这些混沌龙族，竟然也被那个“炼丹炉”给包裹着。这让那个“炼丹炉”的四壁变得很薄，才只有数十万亿光年的厚度。但是，混沌龙族，却正好在其中一个非常玄妙的方位……

　　刚想着，就通过合道冥冥境界的修为，隐隐听到了混沌龙族们在商议。

　　“首领，发动吧，哪怕提前，也没办法了。”

　　“好吧……”这一小支的混沌龙族出声。

　　随后，李松石等人就感应到，无尽虚空之外，那华夏大地深处，那混沌本源，就突然变得狂暴了起来，充满一种挑衅的意味，而这时，无尽虚空的另一边，大道本源也因此而变得暴躁，狂烈的大道本源之力四面涌现。

　　只倾刻间，大道本源与混沌本源就释放出笼罩整个混沌宇宙的意志力。

　　只倾刻间，所有元神寄托虚空境界的强者，就都感受到自己仿佛变成了凡人，身上背负着亿万钧重的大山。

　　李松石心神一动，合道冥冥的意志，免强将自己的私人小世界团团护住。

　　刹那间，所有花仙子全部内撤。所有在外的生灵，所有灵魂，瞬息间回归虚拟神国，只留下一个个文明空壳，和一具具暂时失去了灵魂的躯体。

　　而且，就连这些文明，也都复制转移到了虚拟神国新创造的一个个“游戏世界”当中，保证这些生灵的只以为自己仍生活在原来的世界，却不知自己已进入到了虚拟神国。

　　此时，十二个大千世界当中，除了密密麻麻的防护阵势，李松石的势力已尽数撤除。只有一个私人小世界，仍被诸多元神寄托虚空境界的花仙子们守护着。

　　其实，凭李松石真身的实力，守护十二个大千世界措措有余，但现在，安全起见，还是收拢了实力。现在，绝大部份预备着，只用不足万分之一的实力，就足以保存好私人小世界了。

　　正当李松石如此做着的时侯，太上老君那边也大喝：“所有可证道者，立即证道，引来大道意志与混沌意志！！！”

　　所有念动法随颠峰境界的强者都惊呆了。

　　若是平常，这么庞大的证道队伍，同时证道，都足以让大道本源与混沌本源一起赶来，足以让在场的所有生灵，包括混沌龙族都毁灭掉……当然，只是暂时毁灭，也需要一定的时间。

　　但这足以说明了众多强者在这个年代证道所要面对的危险。

　　但现在，却是大道本源与混沌本源全面开战，比平常不知危险了多少倍，这种情况下，太上老君还让所有可证道之人证道，不是嫌众人死得不够快吗？

　　就在这时，太上老君发过去一段信念。刹那间，所有念动法随颠峰境界的强者都相信了。

　　太上老君找的什么借口都不重要，重要的是，这位合道冥冥境界的强者，想要让念动法随颠峰境界的强者去证道，去做他们早就想做的事情，那简直是太简单不过了。

　　就如同神上神想催眠一个意志薄弱的普通凡人那么简单。

　　只刹那间，洪荒世界当中所有念动法随颠峰境界强者，精神只恍惚一下，就清醒了过来，但心中，都有个信念……要证道。

　　而后，数百万股强大至极的气势涌现而起。

　　一时间，李松石倒吸凉气连连，众多混沌龙族倒吸凉气连连。

　　当初三千大千世界完整时，想要找出这么多的念动法随境界强者都难。别说数百万，数万都难以办到。但现在，数百万随时可以证道的存在，这是什么情况？！！！

　　李松石精神恍惚了一下。

　　而洪荒世界诸多老牌至强者也是神情恍惚。自己一方，竟有如此强大的力量？

　　只有太上老君心中明白，这股力量，是他在无数个混沌宇宙年代纪当中，不断培养出来的，等着待机而用的强大力量。

　　早在很早很早以前，就曾设想过，以念动法随颠峰境界强者证道时引来的大道意志与混沌意志，以那大道意志与混沌意志当中蕴含的怒火为炉火，炼制一颗无上金丹，足以让他超脱到念动法随的境界。

　　直到如今，终于出手了。

　　丹炉有了……而且，更为可贵的是，混沌龙族就正好被堵在那个玄妙的位置，不论是大道本源还是混沌本源的力量涌来，都先经过混沌龙族。就相当于混沌龙族也成了丹炉的一部份。

　　那几十条混沌之龙，几十个大千世界大小的玩意，就仿佛变成了灶壁，变成了丹炉的一部份，帮忙承受火力，减弱洪荒世界的压力。

　　而当中的十二个大千世界，包括李松石，就是药引……当然，最重要的是李松石。

　　李松石身上聚集了几乎全部花仙子的天赋仙术，花仙灵识，以及种种念力。这种三千大千世界当中灵识最为纯净的生灵，寄托在合道冥冥境界强者的元神之上，这，就是最好的炼丹之物。

　　一旦丹成，就是前无古人后无来者的绝世之丹。足以让任何一位合道冥冥颠峰境界的强者超脱到念动道生境界，乃至于念动道生颠峰境界的无上之丹。

　　这可是比整个三千大千世界混沌宇宙还要珍贵的东西啊……

　　太上老君眼睛发亮，元始天尊则是沉吟不语，阿弥陀佛则是喃喃念诵佛号，低声道：“此时苦，皆为未来甜。众生入苦海，皆为得顿悟。尔等此时所经所受，此前所经所受，它日吾得证至果，必当千倍偿之，宁亿万混沌宇宙纪年为苦力劳力，也当渡尽一切生灵解脱，超脱彼岸，不受三千大千世界束缚……今当立此大愿，以证吾心，求得无上愿力，无上信念，助吾成业。”

　　阿弥陀佛脸平静如水，但心中，已隐隐通过冥冥之中的通道，与弥勒佛等人联系：“你得无需动作。若我得至果，尔等归来，吾当善待混沌之主及普渡光王佛，亦尽渡之。若吾败，可予尔等一线生机，尔等可令普渡光王佛成至果，不可令混沌之主成至果。

　　“得至果者，是我非我皆无妨，只是为佛即可。”

　　那边的弥勒佛和如来佛等众，皆长诵佛号，不过，诵的却是南无大慈大悲功德无量普渡光王佛。

　　一切，皆是蓄势待发。


第七百二十七章 绝境觅生机

　　就在这时，整个混沌宇宙剧震，浩浩荡荡狂烈无匹的大道意志与混沌意志在同一瞬间相撞了。

　　一个证道，引来的大道意志与混沌意志，相当于一位元神寄托虚空境界强者的全力出手，甚至有可能更强。

　　现在数百万人同时证道，引来的大道意志与混沌意志会有多强大多强怕呢？

　　难以想象。

　　只能看到，无边无际的无序混沌乱流一瞬间被吸纳了过去，李松石的十二个大千世界，洪荒世界，几十条混沌之龙，身体周围，只剩下一片虚空。

　　整个混沌宇宙的混沌之气尽数被吸纳到了不知明的去处，处处只剩下一片虚空。恍如大千世界的位面内部的星际之间一般。

　　但就在这时，极远之地，传来一阵轰隆隆的巨响。

　　恍如万马奔腾之势，如同凡人站在海边，望着那千年难得一遇的数百丈高巨大海潮，滚滚而来。

　　如同蝼蚁在坡领上观望亿万巨龙奔腾。

　　那股无形精神波动与物质碰触后造成的剧烈声响，直令在场诸位元神寄托虚空境界的强者的心脏狂烈地跳个不停，仿佛身体都被震得一抖一抖得。

　　整个三千大千世界旧址，混沌宇宙，竟也在剧烈地震动，仿佛整个大宇宙时时都会崩溃破散。

　　就在这时，只见左前方与右前方同时涌来两股浩浩荡荡的无序混沌乱流。

　　左边一侧，绽放着强烈的紫金色光芒，散发着强烈的大道意志！！！

　　这大道意志强烈到居然能够驾驭混沌之气，让混沌之气都散发出大道意志波动的程度。

　　而且，混沌之气内部的一个个天魂，都呈现紫金之色，明眼之人一眼望之，就知道已是一个个先天不灭天魂，已经达到了念动法随颠峰境界与元神寄托虚空境界之间的临界点。

　　数以万亿的十几次方的念动法随颠峰的天魂，就那么狂烈地涌了过来，足以在场所有元神寄托虚空境界强者一阵头皮发麻，除了合道冥冥境界的强者，别的强者都觉得自己就是挡在千千万万坦克车面前的小小蚂蚁。

　　此时，连倒吸凉气都忘了。

　　而另一边，却是灰蒙蒙的混沌之气，如同涛天大浪，上达数京兆光年之外，下达数京兆光年之外，纵横宽广无边，蕴含着一股无比狂烈，誓要冲垮一切的气势涌来。

　　其中，一道道银白色的光芒流转，时不时变幻为紫金色的光芒。

　　众多元神寄托虚空境界强者一看，顿时头皮一阵发麻，心中隐隐生起无数年头都不曾有过的恐惧之感。什么泰山崩于前而面不改色……我呸，三千大千世界当中，有如此可怕的泰山吗？

　　一道紫金色的光芒，就是一道混沌不灭金光，在偷袭的情形下，足以将一个元神寄托虚空境界的强者的元神给击散。

　　现在，有多少道混沌不灭金光？单只用眼看到的，就是数百万亿，数千万亿了，那混沌大潮的背后，还有多庞大的混沌不灭金光？一起涌来同，谁经受得住？！！

　　此时，左前方右前方，就这两股气势雄浑的大潮，都蕴含着足以压垮一切元神寄托虚空境界强者的气势和意志力量。

　　意志力量相互统治着两股大潮，但是，那大道意志，与混沌意志，已朝这边降临了。

　　浩浩荡荡的意志力量撞击在一起，只是无形的波动，但却将十二个大千世界，洪荒世界，几十头混沌之龙尽数困住，动弹不得，被完全锁定住了，只能等待着更强大的，被大道意志与混沌意志控制的两股大潮来撞击。

　　根据计算，那两股大潮的最后目的地，正是这边正有诸多强者证道当中的洪荒世界。如果这两股大潮一起相撞，最好的预测，也是在场所有的大千世界灰灰，元神寄托虚空境界强者身躯灰灰，元神破碎，沉睡无数年头。合道冥冥境界的元神碎片，能逃得一小缕。

　　“太可怕了……”李松石凝望着那边。

　　他的真身，主意识，从虚拟神国里出来了，站在私人小世界当中，遥望彼方。

　　“怎么办？石哥哥。”花仙子们在旁问道。

　　“无妨，似乎是那股力量太过庞大，所以只能以光速前进，不能跨越空间行进，最快也要几万亿年才能到达。但是，那大道意志与混沌意志已经锁定了这里，那力量迟早都会到达的。而且，我所担心的是……那大道本源与混沌本源，不可能放任这两股力量如此简单地涌来。所以，时间可能已经来不及了。幻云妹妹，证道吧。”

　　李松石刚说着，众花仙子一起失色：“让幻云姐姐此时证道？！！”

　　原青青更是惊呼：“数以百万计的念动法随颠峰强者证道，就引来了如此可怕的浪潮，那如果幻云姐姐……”

　　李松石道：“不，不止是数百万人证道引来的。还有混沌龙族们暗中施展的手脚，刚刚我感应得到，它们在私下使用了杀手锏，不然不可能引发这么强大的变故。

　　“而且，如果我推测得没错，它们的杀手锏的威力还没有全部爆发。一旦全部爆发，恐怕会更为可怕。所以，我就担心接下来的时间不足够幻云妹妹证道成功。所以，现在必须想尽办法抢时间。无论如何，幻云妹妹的亿万化身，都要证道，能成功多少，算是多少。”

　　话声一落，沈幻云脸色沉重地点了点头：“嗯，石哥哥放心，我之前感悟得差不多了，而且还通过命运之丝，习惯了操控大道意志与混沌意志，真正证道，恐怕需要的时间会很少，会很快。难得，只是应付那天劫罢了。”

　　李松石笑道：“此时，不正是有人帮我们挡灾挡劫吗？”

　　沈幻云一笑。当即，盘膝坐下，就见她额际飞出一点点灵光。每一点灵光，如果放大千百倍，就能隐约可见看见，里面有着一个个一丝不挂的沈幻云的化身，在盘膝坐着，全身发着光。

　　但现在，只是一个个小光点。根本无法认清。

　　可是，别看只是一个个小光点，却有着念动法随颠峰境界的意志和力量，时时可以证道。

　　正所谓，神灵能大能小，变化无常。更何况是念动法随颠峰的境界。

　　此时，一点点灵光凝聚，亿万灵光，形成一片光幕，化成一片如同花之灵气一样环绕在李松石身边。

　　刹那间，一股隐晦到极点，又强烈浩大到极点的神识波动，从一点点灵光上散发出来。那是一股股念动法随的颠峰境界的意志。

　　数以万亿计的强大意志，瞬息间跨越了虚空，冲破了时空的障碍，一下子冲击到了无尽虚空之外的混沌本源主体与大道本源主体。

　　如此强大的动静，根本隐瞒不了。

　　太上老君等至强者和所有混沌龙族，一下子差点惊掉了下巴。

　　数以万亿计的强者同时证道？！！！！！！

　　太上老君心中震惊至极。他花了许多个混沌宇宙纪元的时间，才收集得数百万可证道的强者。但李松石这边……这也太变态了吧？

　　而混沌龙族们，心都快凉透了。

　　原来，这个三千大千世界当中居住的，根本就不是什么土著，不是一般的元神寄托虚空境界强者，而是一群变态，一群超级变态。

　　它们进出过的三千大千世界也不少，进出过的混沌宇宙也不少，从没有见过有一个混沌宇宙当中，会有如此多的变态的。

　　别的大千世界，至强者能有七八个就是极限了。

　　但这里，几千几百地出现，最后，更是数百万人，数以万亿计的人同时证道。

　　这还让不让混沌龙族活啊。

　　一时间，混沌之龙们有种欲哭无泪之感，第一个想法就是自己要完蛋了。第二个想法就是要赶紧将这件事情上报。否则，迟得些时侯，恐怕念动道生境界的强者亲自出手，也解决不了如此天大的麻烦。

　　只是，它们心中也纳闷。一个至强者，一个念动法随境界的强者，都要消耗着整个混沌宇宙的许多资源和许多精神意志。这个混沌宇宙，真能融纳得了如此之多的至强者吗？至强者们一起借用大道意志与混沌意志，不会让大道本源和混沌本源给吸干吗？

　　不过，这个问题，它们现在是没空去考虑了——就在它们想将消息外传的那一刹那，整个整个混沌宇宙再次震荡了一下，整个大宇宙已被完全封堵，没有任何信息和任何力量和任何物质可以出入。

　　这三千大千世界旧址，混沌宇宙，一刹那间，被完全封堵住了。

　　而后，更可怕的是，无尽虚空之外的大道本源与混沌本源居然一起脱离了原位，一起朝这边瞬移了过来。

　　一刹那间，李松石脸色也发白了。

　　大道本源与混沌本源主体一起出动？！！

　　据说，无数个混沌宇宙纪年以来，三千大千世界毁灭又重生过无数次，那大道本源与混沌本源都没有出动，但现在，它们却一起主动出击，而且还是朝这边涌来……这意味着什么？！！！

　　意味着，李某人玩大了。

　　此时，不单止他脸色发白，就是太上老君等诸多至强者，还有混沌龙族，也是脸色发白。正在证道当中的念动法随颠峰境界强者，更是肝胆欲裂，心神失守，再也无法保持可以证道悟道的状态。

　　而亿亿万万光年之外，两股伟大的意志，一下子膨胀了起来。

　　早在数年以前，三千大千世界崩坏，大道本源与混沌本源的真形就变大了，变得可以与整个大千世界相媲美。

　　华夏大地为何重新变回大千世界？就是因为那混沌本源主体变大了，广达数百万亿光年，所以它藏身的华夏大地，也跟着变大。

　　此时，整个华夏大千世界，以及残破的因果幻象长河及当中藏身着的大道本源，就一起朝李松石这边进发。

　　如果两者一起在李松石等人这里交汇，什么“不死不灭”，什么“元神寄托虚空”，什么“合道冥冥”，都会变成浮云。

　　永恒将不再是永恒。

　　但，非常幸运的是，李松石突然感应到了一丝非常隐晦的意志力量。与当初那个自称“不二大道”的家伙给他的感觉一样。

　　然后，这两股伟大的意志，那大道本源与混沌本源，就偏了一点点方向，两者没再朝李松石这边涌来，而是彼此相互撞击而去。

　　一瞬间，两者跨越了无数虚空，在距离这大千世界与洪荒世界外数百万亿光年之外，两股伟大无比的力量相撞在一起。

　　刹那间，整个混沌宇宙绝大部份物质在倾刻间被震碎震散。

　　李松石的那个大千世界，尽数破碎，只剩下私人小世界。

　　而洪荒世界，也为之破裂，破碎，只有少数位面得以幸存。

　　这一边，还幸好有诸多老牌至强者及时以法宝护着，护在变成了炼丹炉的洪荒世界之外，才能勉强让这方世界存留少许。

　　毕竟，大道本源与混沌本源相互撞击造成的冲击波，可是合道冥冥级别的。可通过冥冥之中的无形通道，无视一切时间空间距离，直达目的地。

　　若非诸多老牌至强者的法宝是混沌至宝，也蕴含着一些合道冥冥境界的意志，都无法阻挡一下下了。

　　也若非李松石是合道冥冥的境界，足以守住那个私人小世界，太上老君等人当中也有几个合道冥冥境界，足以守住要守护的位面和高手，那恐怕，连这点渣滓都保存不下来。

　　此时，整个混沌宇宙，就真真正正变成了一锅烂粥。

　　别的地方，什么东西都是浮云灰灰，这里的人与物，也只是勉力支撑。

　　但奇怪的是，混沌龙族们居然仿佛没受影响。

　　只隐隐约约听到那支混沌之龙小队的首领说道：“太好了，幸亏这次行动，求来了一缕族长的意志力量，有着念动道生境界的意志，足以保住我们的安全。”

　　听到这里，几位合道冥冥境界的强者当即恍然了。

　　我靠啊！！！

　　李松石差点要骂娘。

　　怪不得这些混沌之龙这么有把握能战而胜之诸多老牌至强者，竟是它们藏着这样的玩意。

　　这样的玩意，足以引来大道本源与混沌本源对某些人封杀了。

　　若非它们身为混沌龙族，与一般龙族一样很是吝啬，舍不得随便用掉那一缕念动道生境界的意志，想等到大道本源与混沌本源自行爆发时再想办法用别的手段来达到目的……那，如果它们一开始就祭出念动道生境界的意志力量，恐怕李松石等人早就完蛋大吉了。

　　而如今，它们先以念动道生境界的意志引动大道本源的力量和混沌本源的力量在前，再加上沈幻云那数以亿万计的人格化身同时证道在后，能造成眼前如此可怕的局面，就丝毫也不奇怪。

　　“好险！！！”

　　李松石暗暗生出了冷汗……现在这情形虽可怕，还有几分生机。但如果混沌龙族不吝啬，早早使用那道珍贵之至的念动道生境界的意志力量，那他李松石，早就没有生机了。

　　刚想着，李松石等人又发现，现在的形势又变了。

　　估计是大道本源与混沌本源主动出机，离开本位，相互撞击的缘故。之前那两股浩大无比的大潮，内部蕴含的大道意志与混沌意志，竟迅速被大道本源与混沌本源吸纳过去不少，以补充大道本源与混沌本源的力量。而这两股大潮的力量，就一下子减弱了大半。

　　但是，情形不单止没变好，反而变得更坏了。

　　之前力量太庞大，难以控制着混沌之气大潮及内部的先天不灭天魂和混沌不灭金光一起跨空间瞬移。

　　但此时，大道本源与混沌本源将那两股意志力量回收了部份之后，这两股大潮，都能进行超光速移动了。

　　更为可怕的是，李松石和其它至强者都惊愕地发现，整个混沌宇宙在折叠，在压缩。

　　仿佛之前可以容纳三千大千世界的大宇宙，此时，在向一个奇点凝聚。

　　无比庞大的三千大千世界，竟似乎要凝聚为一个奇点。

　　所以，整个混沌宇宙，不断地折叠，以神识可以感知的速度，每秒钟缩小亿万光年的范围，不断地收缩着。

　　混沌宇宙当中的一切物质，质量都在迅速变重，每一秒钟就增重了数倍数十倍数百倍不等。无数活着的凡灵，瞬间飞灰。

　　而那两股大潮，也因此，而获得了瞬间跨越虚空的能力。

　　这就是大道本源与混沌本源发怒所造成的后果吗？！！！

　　竟要让整个混沌宇宙重新凝聚为一原点。

　　这，这实在是……

　　刚想着，只听到一阵轰～～～～～～～的精神波动巨响，强烈的精神意志，令所有生灵的耳膜在这股意志力量下不断震动，元神寄托虚空境界以下的生灵，耳膜破裂出血，被大道意志与混沌间层年侵袭。

　　那一刹那，两股浩大无比的大潮，在同一瞬间，聚集在一起，形成一个巨大的太极图图案，狠狠地朝洪荒世界冲击过来。

　　诸多老牌至强者们临时放出去的混沌至宝，什么太极图，混沌幡，混沌钟，都在一瞬间被打散灵光，倾刻破碎。

　　太上老君本来承托着变成丹炉的洪荒世界的太极图，瞬间飞灰。

　　那在洪荒世界头顶上悬挂的混沌钟，碎间变成无数碎片，飞到不知明的去处。

　　而那两股浩浩荡荡的浪潮，一下子，就冲刷在几十条混沌之龙的身上。

　　这位置，巧到了极点。

　　整个“丹炉”，只有这几十条混沌之龙被挡在那里。

　　只听一阵剧烈的凄惨狂吼，那相当于几十个大千世界的混沌龙躯，瞬息间，灰飞湮灭。什么首领不首领的，全部完蛋。

　　不过，它们的元神却保留了下来，并且，在一层巨大的紫金色光罩的守护下，安然无恙。

　　看起来，是一个散发着微微念动道生境界的意志的护身符，在悬挂着。不过，那道意志似乎之前用来驱动过大道本源与混沌本源，此时，力量消散，不够完整，只能防护着。

　　而那股大潮，冲刷毁掉几十个大千世界之后，一瞬间，就侵袭到了洪荒世界，眨眼间，洪荒世界也毁灭了大半。

　　不过，诸多老牌至强者们迅速凝结大阵，令洪荒世界倾刻加收，收缩到区区方圆数百万公里的空间。

　　将这相当于十五个大千世界之大的洪荒世界，将之变成丹炉后更庞大的洪荒世界，硬生生压缩变小，变成一个方圆数百万公里的炼丹炉。炉中，无数混沌物质喷涌散溢，唯独李松石那个私人小世界安安稳稳地，巍然不动，同时，也是被困住了，想动都动不得。

　　而后，就见外面几十条混沌之龙的元神被冲飞过来，一条条元神平铺在“炼丹炉”外面，守护着，成为炼丹炉的一部份。

　　那个耗尽所有力量的护身符破碎了。

　　刹那，两股大潮狠狠撞击过来，冲得整个“炼丹炉”都飞出了数十光年之外。

　　但是，那两股大潮不依不饶，死命地朝这边冲击着。

　　蕴含的强烈怒火，熊熊燃烧，只倾刻间，就让炼丹炉内部的一切，被那怒火所引燃。

　　洪荒世界所变成的炼丹炉炉壁内，除了数百万正在证道的念动法随颠峰强者，加上那元神寄托虚空境界的强者，别的一切，都灰飞湮灭，变成了一锅混沌大粥。

　　而藏在里面的李松石的私人小世界，也不断晃荡着，随时破碎。

　　李松石见状，微微一叹：“看来，这个私人小世界不得不放弃了。”

　　众位花仙子愕然，问：“为什么？！！”

　　李松石扭头望去，众位花仙子一看，就见这私人小世界中心小湖处，一个微弱到极限的小点，不断地绽放着紫金色的光芒，一丝丝一缕缕淡淡的念动道生境界的意志波动绽放了出来。

　　众女都是吃惊不已。

　　李松石道：“这个私人小世界平地上的山川河流，所有房子，一切家什，全部都收起来，只留下个空壳在这里就可以了。”

　　毕竟，那个神秘的残破大千世界凝聚而成的小点，是直接锁定了这个私人小世界的空间座标，移不走。

　　既然如此，只能将别的东西转移了。

　　说时迟，那时快，前后不过数秒钟时间，除了沈幻云以外的花仙子都进入了李松石的精神世界当中，而所有花仙子的身体都被李松石收入储物空间，双将储物空间塞入自己真身的穴道当中。

　　什么大慈大悲功德无量普渡光王佛，一切与李松石有关联了，除了李松石以外的一切，统统收拢。

　　而后，李松石走到沈幻云旁边，轻轻将这位正在证道当中的花仙子搂在怀里。

　　然后，一股强烈的融合花之灵气从身上涌现出来，也没扩大，就凝聚在数丈方圆的空间，将李松石和沈幻云的真身守护着。

　　所有的人格化身，那亿万个灵光小点，也被守护住。

　　而后，李松石身上浮现出一个半透明的身影，那身影与李松石一模一样，正是他的元神跑了出来。

　　元神以周围的花之灵气为躯体，将李松石的真身，将沈幻云以及沈幻云的所有人格化身，全部包容住。

　　而后，元神内部的融合花之灵气，组成了无数密密麻麻的阵势。一个个半透明的虚影方框在暗中呈形，正是一个个奇异的虚空被创造出来。

　　一点微弱尘埃的地方，就是数以百万计的位面。

　　如今，李松石是合道冥冥境界的颠峰，将一粒尘埃演化出数百万位面，根本不是问题。那念动道生之境的强者，还能在一个原子当中凝聚一个大千世界呢。

　　而不二大道，更能让梦境具现出三千大千世界和大道本源及混沌本源呢。

　　此时，李松石的所有力量都凝聚于此处，护成一个团，坚固程度，恐怕连大道本源与混沌本源都冲不垮。

　　更重要的是，他见机不妙，时时可以瞬移离开。以合道冥冥的境界，在整个混沌宇宙凝聚为一个奇点之间，他绝对能存活。

　　宇宙是位大的，混沌宇宙更伟大。这么伟大这么广阔的位面，能凝聚于一个小奇点，又大至无极限。而元神寄托虚空境界的强者，已与混沌大宇宙产生某种关联，元神内部就是一个个宇宙。所以有着许多匪夷所思的能力。

　　而合道冥冥境界的强者，从某种程度上而言，与整个混沌宇宙已是近乎“同类”的生命体了。绝非人类，更不是神灵。而是几乎超脱了一切的存在。拥有任何不可思议的力量，都在情理之中。

　　此时，李松石这私人小世界当中，那一个神奇的原子核，突然绽放出了念动道生境界的意志，不过，时强时弱，但，足以让整个私人小世界崩碎。

　　而外面，太上老君身边只剩下诸位老牌至强者……令人感到震惊的，诸位老牌至强者，不是合道冥冥的境界，就是半步迈入了合道冥冥境界的强者。只要他们将自身所有分身化身收拢，战力就强大不可思议。

　　太一皱眉望着太上老君：“老君，此时该如何是好？！！”

　　太上老君沉吟不语，事到如今，事情的发展已经有些超乎他的意料之外，但是，还能在掌控之中。

　　只不过，事情已不能隐瞒了。

　　他只笑了笑，道：“无尽年月以前，我就做着准备炼制究极无上之丹，一直没有好的药材。直到花仙子的出现……我，就一直等待着松石的成长。想让他能通过种种手段，集诸多花仙子的执念于一身，并且自身达到元神寄托虚空境界的颠峰，乃至于合道冥冥的境界，那就可以将他元神入药，祭炼成丹。

　　“如今，女娲背离，松石证道合道，诸位花仙子的执念，或是灵识，通过命运之丝，纠缠于他身上，岂时，药成矣。我所布之大局，已成。

　　“只要用心祭炼，李松石元神与诸位花仙子元神不得不合而为一，混融一体，那最精华之物被提取出来，究极无上丹可成，可令我等至少三人得证念动道生之境……如此，望诸君助我。”

　　太上老君说着。

　　诸位老牌至强者以神狂震。

　　让人得证念动道生之境的丹药？！！

　　居然是要将李松石祭炼成丹？！！

　　太可怕了。

　　不过，也太让人动心了。

　　一颗丹药，可让三人证得念动道生之境。那只要一人使用，岂不是可直达念动道生之境的颠峰？达到真真正正的极限。从此元神不毁，永恒不灭。哪怕三千大千世界崩坏，哪怕大道本源与混沌本源冲击，都无法毁伤分毫？

　　那，才是真真正正，绝对意义上的永恒啊！！！

　　与如今这元神寄托虚空境界，只不过是相对意义上的永恒。虽能永恒，却也有不得不沉睡的时侯……与这种情况相比，不知好上多少倍。

　　一时间，众位老牌至强者眼睛都有点红了。什么心灵修为境界，都抛诸脑后。

　　“不过，此丹唯有合道冥冥颠峰境界之人方可使用。否则，只会被此丹吞噬。但，我今可向自己心神立誓保证，只要诸君助我成此大道，日后，必助你等也成此大道。”

　　太上老君说着，诸位老牌至强者先是微微失望，随后就是大喜，剧喜，狂喜，暴喜。

　　才只刹那间，所有人的意见就都统一了。

　　只见太上老君手一搓，就又是一个个太极图飞射出来，盘旋在诸人头顶上和脚下，将众多老牌至强者都护住。

　　至于别的，之前正在证道的数百万念动法随颠峰境界强者，还有那些新晋元神寄托虚空境界强者……哼，自然是一个个都被收回了各位老牌至强者的虚拟神国当中了，或是元神破碎了。

　　反正，那数百万念动法随境界的强者，本来就是炮灰的作用，本来就是用来充当火种，引来柴火的火种。如今，他们证道与否，太上老君等人根本就不关注。

　　如今，数十混沌之龙的元神与洪荒世界的残躯凝成一个巨大的炼丹炉，动弹不得。而丹炉内，李松石只剩下一个私人小世界，李松石和所有花仙子就在里面。

　　而外界，大道本源与混沌本源正在相斗，但它们的怒意怒火，正火不断地围绕着整个“炼丹炉”在焚烧。

　　无数混沌乱流，一个个先天不灭天魂和一道道混沌不灭金光不断地冲击，造成的恐怖热量，正好将这个炼丹炉内部的温度，提升到一个极可怕的境界。其中，还蕴含着混沌之龙的强烈怨念恨念，大道本源与混沌本源的愤怒之念，这些，正是融炼中间那团“药材”的最佳之物。

　　时机已到，此能不慎？

　　“老君，该如何做？”

　　太一问着，太上老君就道：“之前所有证道的数百万念动法随境界强者的元神，全部抛下，在这里引动大道本源与混沌本源的意志力量和怒火，引动诸多混沌之龙的怨念怒火。我等脱身出去！！”

　　众位老牌至强者眼睛一亮。

　　他们与证道之人干系不是很大，也不是他们使用念动道生境界的意志引来那大道本源与混沌本源的意志。

　　所以，他们完全可以脱离此地。

　　而这里，有着李松石那亿万证道之人，有着外面数百万证道之人……按照凡间网游的说法，就是在“吸引仇恨”，把火力都引来了……

　　当即，太上老君划开一条空间通道，诸多老牌至强者不假思索地冲了进去。

　　片刻间，空间通道合拢，诸位老牌至强者凭着通行于冥冥之间的通道，离开了此地。

　　而李松石等人，是不能离开。一旦离开，只要沈幻云仍在证道，就照样会引来大道本源与混沌本源的怒火。而且没有外面的“炼丹炉”护着，只能一路逃窜，一旦稍停，完蛋得更快。所以，除了此地，别处都不安全，万一被大道本源与混沌本源的力量锁定，更是想逃都逃不掉。

　　而混沌之龙的元神们，一来是没有合道冥冥的境界，无法离开，二来是被压制在炼丹炉之上，外面承受着强烈的冲击，根本没机会离开。

　　至于那些正在证道的炮灰们……没办法，想离开都没这实力。

　　所以，现在就是炼丹炉不动，炮灰们不动，李松石这团“药材”也不动。

　　外面，火力焚烧。

　　更离谱的时，太上老君与诸位老牌至强者，站在不同的方位，不断地引来意志力量，引来液态灵魂能量，给那些混沌之龙的元神们补充着，保证它们不死不活，就这么充当着炼丹炉。让它们元神先别破碎，也别让它们太强撑脱。就让它们当炼丹炉壁。

　　一时间，混沌宇宙当中出现了如此惊人的场景。

　　整个混沌宇宙，就仿佛已经变成了一个巨大的炼丹室。

　　大道本源与混沌本源就是干柴。那意志力量与充满怒意的意志力量就是火力。

　　李松石，就是一团药材的命。

　　不过，他是在等待时机，只要沈幻云的诸多化身证道成功，只要等两道希望原力凝炼出来……那，就是他大翻盘之局。

　　此时，还只能忍受着。只要沈幻云的所有化身没有足够数量证道成功，那他就只能在这里呆着……除非想要放弃这计划。

　　如此，时间一分一秒，一个钟头一个钟头过去了。

　　突然，李松石怀中的沈幻云猛地睁开眼睛，脸色有些发白，回过头望着李松石。

　　“幻云妹妹，怎么了？”李松石的元神控制着自己的真身问道。

　　沈幻云长吸了一口气，道：“我发现，证不了道了。”

　　“什么？！！”李松石脸色微变，问：“是怎么回事？！！”

　　而这时，太上老君等至强者在外面不断地加持着力量到混沌之龙的元神之上，让外面不断涌来的大道意志与混沌意志不住地焚烧。

　　太一不禁问：“老君，这办法有效吗？”

　　太上老君一笑：“当然，你没感觉到什么吗？”

　　太一略一感应，忽然心中一动，道：“咦？这是……那股证道的力量，似乎变弱了，里面释放出来的神识力量，变弱了。”

　　“不错。”太上老君点点头：“李松石那边数以万亿计的念动法随颠峰境界强者想要证道，实在是太恐怖了。虽然，我不知道他如何来的这么多强者，也不知道他有何依恃，敢肯定这些人能证道成功。但是，有一点可以肯定的，就是‘敌之所欲，我之所扰’。只要他想做什么，不让他成功就是了。

　　“他想让那数以万亿计的手下证道成功，那外面不断焚烧混乱的大道意志与混沌意志，那不断冲击造成高温高热的混沌之气，足以阻止任何元神寄托虚空境界以下的强者的神识。就连境界稳固的元神寄托虚空境界强者，都能于此时静下心来感悟大道本源与混沌本源所在。他那亿万手下，想要证道。哼，恐怕是难了。”

　　太一听着，恍惚。就问：“那，如果完全不能证道，他的手下会不会放弃证道？如果是放弃了，那他那边没有太多的人证道，吸引大道意志与混沌意志的怒火，会不会导致火力下降呢？”

　　太上老君道：“他想放弃，可没那么容易。毕竟他培养出来的亿万念动法随颠峰境界的手下，已经完全暴露了，这次牺牲掉，他之前的努力就尽废。更何况，以他的所作所为，就是将希望寄托在这数以亿万计的证道者身上，希望凭着亿万元神寄托虚空境界强者来翻盘，他又怎肯随意放弃？

　　“即便他有大决断想要放弃，恐怕也不可能……因为，他现在固然使用合道冥冥境界的意志护着自身，以及那个私人小世界。但我们又何尝不是以合道冥冥境界的意志将周围全部镇封住？哪怕他也是合道冥冥的境界，也无法逃离了。

　　“如果早得一两个时辰，他还有机会逃逸，但现在嘛……他不冲破外面的合道冥冥境界的意志堵截，岂能离开？而想要冲破我等凝聚起来的意志力量，又岂是那么容易？”

　　太上老君不知是否太兴奋，竟罕见地难得解说清楚。

　　太一顿时作恍然状：“老君英明。”

　　太上老君嘴角微微一翘。太一这个马屁拍得不够高明。但是，这却表现了他的态度。嗯，很不错。

　　太上老君心里想着。

　　而此时，李松石和沈幻云，却是面临了极大的困境。

　　想要逃跑出去，对李松石来说并不难，现在还有着几个杀手锏可以逃开。但是，一旦逃跑，放弃沈幻云的证道，就绝了他短时间内证得念动道生之境的道路。

　　而如果不在短时间内晋升到念动道生之境，那混沌宇宙变回一个奇点，他也是完蛋大吉的命。

　　起码不知沉睡个多少年。

　　至于那“不二大道”，根本靠不住。手中的几个杀手锏，厉害是厉害，但能顶多久，还是两回事。

　　更重要的是，他不甘心，一点也不甘心。

　　所以，无论如何，都不能放弃的！！！

　　一定要证得念动道生之境！！！


第七百二十八章 大超脱，全体晋阶

　　就在这时，沈幻云道：“石哥哥，或许我没办法成功证道了，但是，还是有一个办法，获得不弱于拥有数万元神寄托虚空境界之人的精神力量。”

　　李松石吃了一惊，问：“什么办法？！！”

　　沈幻云道：“让我那亿万人格化身，全部独立，变成独立的人格，每个都拥有着独自的力量，都是念动法随颠峰境界的强者。

　　“然后，亿万化身，尽数将执念寄托于你的身上。更与你以命运之丝相连。那样，亿万个念动法随颠峰境界的强者的精神力量，就能同时加持在石哥哥你身上，那力量，绝不比拥有数万元神寄托虚空境界之人的精神力量要弱。”

　　李松石听着，脸色一变。

　　不用沈幻云多解释，李松石心思电转，就能知道这个办法可行。

　　首先，沈幻云分化出云的独立人格化身，依然是花仙子。而且，共享着沈幻云的记忆，与李松石之间产生命运之丝不难。

　　其次，让所有命运之丝相连的人将精神意志凝聚在一起。不难。

　　这样，李松石就将拥有着远超一般元神寄托虚空境界的强者几百万倍，几千万倍，乃至更为强大的精神力量，集于一身。那时，再加上希望原力等物，足以让他晋升到念动道生境界了。

　　只是，要让他与亿万个独立的花仙子命运之丝相连？！！

　　李松石听着，都不由失声道：“你疯了？！！”

　　“我没疯。”沈幻云道：“石哥哥你也可以通过颜琼絮妹妹的能力，分化亿万化身，以当初你与尹木兰和洛清玉妹妹等人的办法，足可以让你与我的亿万化身都缔结命运之丝。到时侯，只要你能晋入念动道生境界，我就还可以让这个主体将所有分化独立出去的人格化身，重新凝聚回来。”

　　说到这里，她停顿了一下，又道：“只要我分化出去的所有不同的独立人格，在与石哥哥你缔结命运之丝后，就陷入沉睡，或在闭关状态，不接受过多的信息，那样，相互间不排斥，我们就仍有着希望重新凝聚回来，重新变回一人。”

　　李松石听着，摇摇头：“太危险了，太冒进了，这样的办法……”

　　“除此以外，你还有其它办法吗？”沈幻云问。

　　李松石一怔，看向外面。

　　如今虚空中无序混沌乱流蠢蠢欲动，大道本源与混沌本源正在乱斗，指不定什么时侯撞过来。再加上身边还有一个残破的神秘大千世界，跟定时炸弹似的，谁也不知道何时会爆炸。

　　在这种情形下，虚空中的精神意志力量，让沈幻云根本没办法证道。

　　而如果让她进入虚拟神国……那除非李松石是念动道生境界的强者，否则，她也没办法能让亿万化身都证道成功。

　　更重要的是，李松石现在已经没有多少拖延的时间了。

　　想着，心下一叹：的确是没有任何别的办法了。

　　只是，有些委屈其它花仙子了。

　　李松石想着，不过，毕竟心中仍能有决断。当即道：“好吧，就用这个办法。不过，不能就这么让你的人格化身都独立出去。”

　　沈幻云一怔，李松石就道：“现在，你必须趁着主人格还与所有可证道的化身还未分割开来之前，就给所有化身都催眠，下达最深层次的潜意识指令。让她们无论如何，都要想着重新凝聚一身，重新变成你。

　　“其次，要让她们想着与我缔结命运之丝。

　　“然后，最重要的，必须是在你融合一道希望原力之后，再瞬间作分化。因为，只有希望原力的帮助，你的所有分化独立出去的人格化身，才能最完整最完美地变回原来的你。否则，就算我达到念动道生境界，强行将你的独立出去的化身融合回来，也有诸多不完美之处，也要耗费极多时间，才能办到，容易夜长梦多。”

　　沈幻云听着，一惊：“要融合希望原力？可是，现在小念昔和小忆昔她们能转化希望原力成功了吗。而且，就算是有希望原力，现在的情况，也难在倾刻间就融合……”

　　李松石打断道：“幻云妹妹，你只须做好准备，那就可以了。”

　　沈幻云只得微微点头。当即，盘膝闭目，与所有化为点点灵光的人格化身进行联系，心灵沟通，让这些人格化身暂时停止精神活动，完全敞开心灵，让她这主体意识在所有人格化身的意识最底层次下达两个隐晦指令。

　　其实，所谓的人格化身，就都是沈幻云自己，只不过是分裂出来的人格而已。与主体意识唯一不同的地方，就是没有自我意识。一切以沈幻云的主体意识为主。而没有化身的独立自主意识。

　　所以，可以说是不分彼此。沈幻云的主体意识未泯灭。任何化身的意识就算一时毁灭，也能不断地重生，不断地继承先前所有的任何意识。

　　而反过来，沈幻云的主体意识受损，或泯灭，所有化身的意识，也会同一时间尽数毁灭，或是凭着诸多化身的力量，将主体意识再催衍出来，完美复活。

　　可以说，一荣俱荣，一损俱损，两者根本不分彼此。

　　就好比是有一个人在上网，同时拥有着亿万个马甲一样。又像是一位写手，有着亿万个笔名，都仍是同一个人。

　　但是，要是将所有的人格化身都分离出去。那可就麻烦了。相当于一个人同时分化为亿万个人，而且是独立的人格。这些人格相互间都是对等关系。彼此灭亡了，对方不能将灭亡的人格再催生出来，彼此不同拥有对方的记忆。

　　甚至，可以说，这主体意识，不共存。亿万化身与主体意识，相互平等，又都是不共戴天的敌人。

　　所以，不提前加持潜意识改变。那恐怕到最后，只是亿万化身内乱的下场。

　　不过，现在有着潜意识的改变，之后又有命运之丝相连，心灵相通，同样一荣共荣，一损共损。更重要的是，所有化身的全部执念都寄托在李松石身上。那样，化身们自身的自我意识就被无限削弱，几乎可以忽略不计。

　　到时侯，相互间再次的融合，就没有多少障碍，并不是什么困难的事。

　　唯一的困难，就是人格化身独立后，到与李松石命运之丝相连的这一小点时间当中，彼此的记忆不是完全相同的，人格思想也出现了些许变化。然后，自我意识，还会隐隐排斥放弃自身自我与别人融合。

　　但是，只要寄念寄托在李松石身上，全部的希望又都凝聚于原来的主体意识身上。那么，任何障碍将不会再成障碍，就能重新完美融合回去。

　　一切曾经的不同意识思想，融合起来，就如同沈幻云自己做了一个长长的梦，每一个梦就是一个不同的化身的经历。这一切，都是完全属于她自身的记忆。她，也将会再成为一个完完整整的，独立的，唯一的一个名叫沈幻云的花仙子。当然，也仍可继续幻化出亿万人格化身。

　　而那些化身，与李松石之间，还有着独立的命运之丝相连。最后，甚至每一个化身，都还有继续证道的机会。

　　此时，李松石定定看着沈幻云，心中盘算着刚才所想的那个计划，越想越是觉得，使用这个办法虽然行险，但最终效果，说不定会比直接让沈幻云的亿万化身证道要好得多。毕竟直接证道，亿万化身当中，能有几万个证道成功已经不错了。

　　而通过这种缔结命运之丝的方式，李松石不仅相当于拥有几百万几千万个念动法随境界的强者的精神力量，同时，还可以让这亿万化身，经历过漫漫时间流逝之后，个个都证道成功。

　　到时侯，李松石强大到何等程度，就是难以想象了。

　　想着，李松石微微吸了一口气。

　　心念一动，一缕意识出现在精神世界当中，见着纪洛如满脸含笑地站在面前，就道：“可以了？！！”

　　纪洛如点点头，将两道希望原力交了过来。

　　李松石接过。

　　加上之前梅雨心凝聚出来的那一道希望原力，那就一共是三道，都集齐了。

　　望着手中这些内部蕴着七彩霞光的希望之力，李松石心中微微激动。

　　如今梅雨心为希望女神，为希望原力眷顾之女，拥有控制掌控凝炼过的希望原力的能力。虽然还无法直接让这希望原力与李松石等人的元神直接融合，但想向这些希望原力祈求愿望，已经是足够了。

　　不过，这样可就太浪费。还是让元神与希望原力融合才好。

　　那样，直接使用希望原力，就像拿着豆子煮菜。而元神与希望原力融合，就像把豆子当种子种到了土壤当中。只要季节合适，土地肥沃，水份温度适宜，那假以时间，就能源源不断地收获到更多的豆子。

　　所以，李松石现在才不敢浪费呢。

　　对他来说，这希望原力可不是一般的种子，而是火种。一道希望原力的火力，只能温热一点水份。但融合元神之后，这道希望原力，就像是点燃大片大片干枯柴禾煤炭的火种，引发熊熊烈火。点燃他通往念动道生境界的道路。

　　此时，李松石朝诸位花仙子微微点头，就回到了现实当中。

　　看了看正在盘膝静修当中的沈幻云，李松石不言不语，默默坐下，凝聚着大量的花之灵气。有着楚香虞天赋仙术特性的花之灵气，再加上梅雨心操控希望神力的力量，足以让这希望原力强行与自己的元神相融合。

　　然后，再加上一点点外界或内部的绝望意境的诱发，就能让这种融合变得完美。一切，即将成定局。

　　不过，只需要自己和沈幻云与希望原力的融合完美就可以。那巧合神格与希望原力的融合是否完美，也无所谓。此时，差不多可以开始了。

　　想着，李松石脸色不怀好意地朝一旁的那个残破的神秘大千世界望去。

　　而此时，太上老君等人在外面烧火烧得正旺。

　　太一喜道：“老君，那证道之力果然停息下来了。”

　　太上老君含笑点头，高深莫测之状。

　　“只不知，如此炼丹，需要炼制多长时间，才能将那李松石炼制成丹啊？”

　　太上老君听着，一沉吟，道：“十二万九千六百年。”

　　太一等人顿时倒吸了口凉气：“这么久？”

　　“不久了，此等究极无上丹，需要的时间能短得了吗？”

　　太上老君说着。诸位老牌至强者面面相觑。

　　十二万九千六百年，对于他们来说，不过是一个小盹的时间。若在以前，定然不以为意。但现在嘛……看看李松石不足十年时间，就能晋升到如此可怕的程度，那十二万九千六百年的时间，就实在是太久了。

　　夜长梦多啊。

　　太上老君道：“李松石如今被困封在炉中，没有多少晋升的潜力了。就算突然爆发，也不行。注定是要成丹的结局。诸君不必心急。”

　　卡俄斯苦笑道：“老君，只是，我等如今等不得那么长的时间了。别说十二万九千六百年，十万年都等不急。这个混沌宇宙，早就凝聚为一个奇点，我等都得陷入沉眠之中了。

　　“而且，看那大道本源与混沌本源，未必能给我们这么多的时间。”

　　太上老君听着，哈哈一笑：“诸位且放心。我所说的十二万九千六百年，是指保持着如此状态没有变故。事实上，最多三日，无上金丹就可成就。”

　　“这么快？！！”太一又吃惊道。

　　十二万九千六百年与三天时间，这时间差距，也太……太大了吧？没这么玩人的吧。

　　只见太上老君点点头，道：“你以为我等如何慢慢烹饪祭炼李松石的私人小世界，所为何事？无非是让外界的大道怒火与混沌怒火加持其中。让李松石不得不将自身潜力逼发出来罢了。

　　“他的潜力提升到一定程度，那他的肉身灵魂，就可以承受更大的火力炼制。到时，大道本源与混沌本源就算一起袭来，他也能经受得起祭炼。最后，所有意识被抛离，除着一缕不死不灭的本性离去。剩下的元神精粹，诸位花仙子的天赋特性精粹，就凝炼成为金丹了。”

　　众位老牌至强者微微点头。

　　太上老君就道：“好了，我们可以停止给那些混沌之龙的元神加持力量了。现在。改向丹炉当中施压，一步步紧逼，慢慢压榨出李松石的潜力。然后，一旦丹炉破碎，外界的混沌大潮涌来，李松石就能承受得住祭炼。再在混沌大潮当中的先天不灭天魂与混沌不灭金光及浩大无比的大道意志和混沌意志的祭炼当中，进一步凝炼。其后，就可以等待大道本源与混沌本源发怒，一起涌来将他祭炼了。

　　“那时，文火退，猛火进，一时三刻，可成大丹。一旦李松石最后一缕执念逃离丹体，我等夺丹而走，离猛火，用文火烹，不出十二个时辰，金丹可成。”

　　众人又是点了点头。

　　“如此说来，我等最需要做的，就是在周围虚空中布下合道冥冥境界的意志力量，阻止李松石离开了。”

　　元始天尊问着，太上老君就道：“不错。如今他经受着大道意志与混沌意志冲击，逃不脱跑不离。没有动手脱逃的机会。但难免还有个万一。我们在旁预备着，相机而动。只要发现他布设来防护的精神意志波动一出现问题，就出手，必可将他拦住。”

　　说到这里，太上老君的祭炼计划，众皆明白了。

　　随后，众人同时掐诀，一股股浩浩荡荡的意志力量，加持在丹炉之中。

　　此时，太上老君的洪荒世界当初的诸多念动法随颠峰境界强者的元神，只留下一缕类似于天魂一般的本质了。别的，都燃烧殆尽。但正是这一缕本质，蕴含着无穷的力量，依着临死前意识最深层次被催眠的一缕意识所产生的执念，不断地将能量朝李松石的那个私人小世界冲击而去。

　　同时，大道意志与混沌意志，在这里浓郁得几欲化作大道本源与混沌本源的分身。浓郁得变成了实质的意志力量，蕴含着庞大的怒火。怒火转化为现实之火，引燃着大道意志与混沌意志，其可怕程度，比史曼华加持了大道意志与混沌意志的红莲业火不知可怕多少万倍。

　　而后，再有诸多老牌至强者的意志力量一催。刹那间，整个“丹炉”嗡的一声，不断震荡。

　　浩浩荡荡的力量回转着，周围诸多混沌龙族的元神之躯，已迅速萎缩成方圆不足百里的本源。如同天魂一样的本源，不死不灭的本质。

　　就如此，这个可以号称是三千大千世界混沌宇宙有史以来最为坚固最为强大的炼丹炉，都差点爆炸。

　　而丹炉最中心处的李松石的私人小世界，更是承受不住。

　　就在这刹那间。嗡的一声，强烈的回声震荡，让李松石的私人小世界的空壳倾刻破碎，烟消云散。

　　丹炉之中，只有李松石紧紧抱着沈幻云，还有他变大的元神护着的方圆数尺的空间。此外，旁边还有着一个残破的神秘大千世界。

　　之间，那神秘大千世界就不断地吐露着紫金色的光芒。

　　但是，不知是受着什么力量的压制，一直没爆发出来。而且，与私人小世界同步着，不离不弃。

　　而此时此刻，私人小世界一破碎，这个神秘大千世界，就猛然爆发出来了。

　　一道道紫金色的流光从里面爆绽而出，刹那间，转化为一支支让李松石无比熟悉的长剑，长剑散发着紫金色之光，在虚空中盘旋着。

　　“指天剑！！！！”

　　李松石吃了一惊。

　　而后，就感到一股极度危险，极度恐怖，让李松石和闭目的沈幻云都在一刹那间惊醒的力量，袭上心头。

　　仿佛，他们在倾刻间变成了蝼蚁，身旁，却是一头远古洪荒巨兽，蕴含着足以毁灭灭地的力量。那股力量，醒转过来了。拥有着将周围一切都转化同化为他身体一部份的力量。

　　李松石和沈幻云，在倾刻间就感受到，如果再迟得片刻而不逃，他们俩就会迅速被同化，成为那股意志的傀儡！！！

　　可怕！！！

　　好可怕！！！

　　李松石一阵心悸，正要发动合道冥冥境界的力量逃离。

　　但就在这一刻，太上老君等人合力挤下来的意志力量，将李松石四面八方都困住了。

　　之间那个残破的神秘大千世界的爆发，让他们以为李松石想逃跑，所以不假思索地加压过来。没想到，刚好拦住真想逃跑的李松石。

　　“完……完了，真是完蛋了！！！”

　　李松石和沈幻云，包括精神世界及虚拟神国当中的诸位花仙子，一下子涌起了强烈的绝望之情。

　　之前还以为，只要引来一点蕴含着绝望意志就可以了。没想到，面临的危机会是那么可怕。

　　一刹那间，李松石身边流转的两道希望原力，猛地绽放出七彩霞光。

　　李松石一下子惊醒，心中的绝望之情未消散。

　　因为，就算这希望原力能够融合，就算他万事俱备，时时可证念动道生之境，在这种情况下，也难以逃出生天啊。

　　虽然，还有着一点极其微弱的希望，但是，那点希望是否靠得住，李松石都不清楚。

　　所以，现在只能凭着一股信念，尽一尽人事罢了。但内心最深处，仍是保留着一点点希望。

　　而别的花仙子，基本就是连这点希望，这点奢望，都没有了。

　　浓烈的绝望之情涌现，催发得两道希望原力的七彩光芒更盛。

　　李松石手一挥，一道希望原力刹那间与他自己元神融合，另一道希望原力刹那间与沈幻云的元神融合。

　　这一刻，李松石所发现，自己心底深处，涌现起一股无比强烈的自信，自信的源头，竟是自身。

　　因为，他发现自己，内心深处的那一股希望，渐渐变浓。仿佛面临着任何绝境，他都相信自己，绝对的自信，来自于永恒不灭的希望。

　　那一丝希望，是永恒不灭的，藏在心中。所以，让他何时何地，都有着无比强烈的自信。他的所有执念，也在一瞬间，回归自身，信奉着自己。就连融于精神世界的那一缕元神，及大慈大悲功德无量普渡光王佛身上的那一缕元神，都完全回归。

　　就连他之前烙印在大道本源与混沌本源处的元神烙印，也倾刻回归。此时，不再为元神寄托虚空境界强者，却更胜元神寄托虚空境界强者。不用将元神烙印寄托于大道本源与混沌本源之上，却凭着那一点希望之火，凭着心中的一点希望，也能永恒不灭。如果元神寄托虚空境界强者一般不断复活。

　　元神大圆满，心性大圆满。心性俱足，希望长驻，永无绝望之感。

　　此刻，自己，成了自己最为虔诚的信徒。

　　此刻，他是第一次感受到自己距离无上大道这么接近。

　　此刻，他感到自己仿佛能俯视那大道本源与混沌本源。

　　这一切，不是他的狂妄。而是他有着永恒不灭的希望。希望之火永恒不灭，他就有着无限的可能性。有着无可限量的未来。不论是达到何等强大程度，都不是不可能。

　　这，就是希望原力的最大魅力所在。它，给了人无极限的希望，给了人充满了希望的未来。

　　而同时，李松石虽然执念归身，不再寄托于花仙子身上，但奇异的是，命运之丝并未中断，并未断绝。那希望原力，隐隐约约，有着极其隐晦的希望之力，流注于命运之丝当中，但却行之不远，又归来，循环往复不断。

　　至于一旁的沈幻云，却也是在刹那间达到了李松石这样的情形。

　　更为神奇的是，不用沈幻云将所有人格化身都独立出去。只一瞬间，所有人格化身就都成为了她的主意识的最虔诚信徒。

　　只刹那间，所有人格化身，涌现出无比浩大的信仰力量，凝聚出亿万道混沌不灭金光，与她主体意识的元神相融合。

　　最后，轰的一声，她的主体意识，竟然莫明其妙地达到了元神寄托虚空境界。

　　不是将她的元神烙印于大道本源与混沌本源之处，而是她的元神本质，在那混沌不灭金光的洗炼之下，在那周围涌来的大道意志与混沌意志的洗炼之下，硬生生提生到了无限接近于合道冥冥境界的强者的元神状态。

　　更离奇的是，因为她心底的那一点永恒不灭的希望，所以，不用元神寄托虚空，不用元神烙印于大道本源及混沌本源，同样是不死不灭的存在。

　　此时，沈幻云与李松石心中都升起一种明悟——虽然他们现在还身处于三千大千世界混沌宇宙当中。但当那希望原力与他们的元神彻底融合，并转化为不灭的希望之火的刹那，他们已经超脱了三千大千世界混沌宇宙的束缚。

　　哪怕三千大千世界混沌宇宙变为一个奇点。他们也能存活。

　　哪怕他们超脱出“不二大道”的梦境之外，没有“不二大道”的精神意志的加持，他们也能单独存活。

　　此时，身体虽未超脱，但本质，已经是真真正正的实质上的超脱。

　　真真正正的超脱了。

　　如果，之前只不过是“不二大道”的梦境具现所幻化，而现在，就是真实的单独个体。

　　如果说，他们之前只不过是相当于网路当中的一个虚拟人物。而现在，已经拥有了可以来往于现实和网络之间的灵魂。从虚拟的事物，从虚假的事物，变成了真实。

　　这一种奇妙的感觉。这一种前所未有的感觉，前所未有的喜悦和兴奋，涌上了心头。

　　此时，他们明显地感受到了“不二大道”的存在。感觉到了所谓“浮生如梦”。感觉到了整个三千大千世界，混沌宇宙，就是一场大梦。

　　此时，他们从梦中醒过来了。

　　有一种大彻大悟的感觉。比李松石身为大慈大悲功德无量普渡光王佛时证得的无上正等正觉更为高一层的彻悟。

　　“凡间如梦……念动道生境界以下……一切，皆如梦！！！”

　　李松石喃喃说着，精神超脱了身体，俯视着整个三千大千世界混沌宇宙。

　　这个混沌宇宙虽大，但是，已不能束缚他。虽大，但也不过是一个大得离奇不可思议的梦境罢了。

　　太上老君？合道冥冥？

　　元始天尊？合道冥冥？

　　阿弥陀佛？合道冥冥？

　　此时在李松石眼中，不是蝼蚁，不过是梦中之物。最强不过梦魇，虽能在梦中对他造成伤害，但要醒来，梦魇即烟销云散。

　　甚至，他再强一点，就可以让诸多梦魇，弹指间，灰飞烟灭。

　　“这，就是念动道生境界的感觉吗？”

　　李松石知道，自己还没达到那个境界，但现在，已经感悟到了。

　　而且，也快达到了。

　　此时，沈幻云所有的化身，都朝真身集聚，合为一体。

　　说来也怪，所有化身，一被她身上的希望之光照到，也都达到了元神寄托虚空境界，所有化身内部，也有着一点非常非常微弱，但却永恒不灭的希望之光。永远也不会灭亡。

　　所以，一个化身，就变成一个元神寄托虚空境界的强者。

　　不用分化出化身。一个个化身集于身体，就是一股股强大得可怕的精神意志力量。

　　这时，沈幻云猛地站起来，一把抱住李松石，吻了上去。

　　浩浩荡荡的精神意志，从她身上涌现，注入李松石体内，注入李松石的元神之中，又不断地回馈。

　　两人的精神力量在交汇交融，元神在交融，在进行着最为亲密的交融。

　　身体还不算太过亲密。但元神，已如同太极图的阴阳鱼，彼此纠缠，精神力量共享。

　　一瞬间，两人的意志力量，都超脱提升到极其可怕的境界。而且，随着一点点灵光注入沈幻云体内，随着一个个人格化身归来，两人的精神，仍在不断地提升。

　　最后，不少精神力量还散溢出去，通过命运之丝，注入了精神世界当中的诸位花仙子体内，让她们每一个的元神，也都在拔生。虽然除了李松石和沈幻云，以及梅雨心和孟玉簪，其它花仙子还未能蕴生出希望之火。但是，凭着命运之丝相连，每一位花仙子心中，都有了一缕希望之光，更方便她们以后与希望原力融合。

　　同时，每一人的境界，都在一不断地朝着合道冥冥境界晋发。

　　这一刻，说起来很慢，但当时……当时，就仿佛李松石元神笼罩的数尺方圆的空间，时间加速了。里面发生了许多事，外面都没有太多的变化。

　　那一个残破的神秘大千世界的压力，才刚刚释放出来，笼罩了周围的空间。

　　而后，一枚加持了希望原力的巧合神格，滑落出来，在虚空中破碎。

　　这一瞬间，一道神秘的空间门户，打开了。

　　李松石等人却未理会。

　　因为，希望之火既然点燃，就是真正的永恒不灭。哪怕是念动道生境界的强者亲自出手，也不能灭掉他们的希望。

　　希望之火一旦点燃，就是真正的永恒，就不会有真正的绝望。

　　此时，李松石真正理解了这点，才知道之前的担忧是多么的可笑。

　　希望之火的强大，比他想象的更要强大几倍。

　　唯有点燃希望之火，才能迈向念动道生的境界。

　　也唯有念动道生境界的强者，才拥有真正的希望之火。

　　所以，希望之火点燃，就相当于半个念动道生境界强者了。

　　不过，这可不是容易点燃的。就像之前的孟玉簪，虽然元神与希望原力融合了，还自己信仰了自己。不也没点燃？！！不也直到此刻，因缘际会之下，才能点燃？！！

　　梅雨心，不是悟透了希望之力的本质，得希望原力的眷顾与庇护。但也不是没能点燃？就连元神内蕴的希望之光，都没能产生。只到此刻，因缘际会之下，元神内蕴的希望之火，才能点燃？！！

　　所以，李松石与沈幻云仍在吸纳着，分享着，交融着彼此的精神力量，仔细体会着元神交合和点燃希望之火的双重喜悦之感。不断向念动道生境界迈进。

　　只是，他们没有反应，不代表外界没有反应。

　　倾刻间，无数道指天剑，将李松石外面的炼丹炉给轰碎了，还将李松石与沈幻云的真身彻底斩碎，毁灭。

　　但是，他们的身体消失了，元神却在希望之火的支持下，没有任何受损，保持着之前的状态。

　　精神世界，重新生成，世界的最中心，燃烧着熊熊希望之火。变成一轮太阳，浮升到精神世界的上空。让希望之光，照彻整个精神世界。

　　虚拟神格，也被毁灭，只有李松石的元神力量凝聚。

　　这一刻，李松石与诸位花仙子，包括虚拟神格，一切实物，一切实体，都消失了。

　　他们的身体，他们的修为，他们的精神力量，之前都来自于三千大千世界，混沌宇宙。此时，还给这三千大千世界，还给这混沌宇宙。

　　曾经从这三千大千世和这个混沌宇宙得到的力量，物质，全部归还。

　　什么物质化的液态灵魂力量，什么无边无量的先天仙灵百花蜜露，全部都没有了。

　　但是，没有了，不等于消失。

　　此时，李松石等人心中的希望之火，将一切重铸。

　　人造神格，变成了希望之火与元神力量凝聚而成的新神格，内部庇护着诸多生灵的灵魂，让它们在虚拟世界中存活。

　　但是，在希望之火的燃烧下，这些生灵的灵魂，也被希望之火所取代，变成了如同它们的灵魂一模一样的物质。原来的灵魂物质，留给这三千大千世界。

　　一切的一切，凡是实体存在的，能量性质存在的，都统统抛下。

　　曾经拥有的，都以希望之火凝聚转化，变回与原状完全一模一样，就连本质都一样，没有任何区别的东西。

　　但是，从此以后，这些东西就与这三千大千世界混沌宇宙再没有任何关联。

　　哪怕“不二大道”从沉睡中醒来，这个梦境具现的三千大千世界消失。李松石所拥有的种种希望之火重铸的东西，都不会消失，不会因此而灭亡。

　　它们的命运，生死，一切的一切，都与李松石关联在一起。

　　它们死，李松石不会有事，李松石出问题，它们就跟着倒大霉。

　　但如果能得李松石或沈幻云及梅雨心和孟玉簪等人之一的眷顾，有希望之光及身，也同样是永恒，不朽不灭的存在。

　　这就所谓的一人得道，鸡犬升天了。

　　此时，李松石可谓是将欠这三千大千世界，混沌宇宙的一切，都还了个七七八八，所欠这个梦境具现出来的世界的东西，都还得差不多了。

　　而后，一股强大的吸扯力量，将他一下子吸入那个突然开启的空间门户当中。

　　随后，门户合拢。

　　之前的巧合之神的神格，彻底消失……不，也不算是彻底消失。这玩意毕竟是“不二大道”的侥幸之念所转化而成。此时破碎，又化作无数丝丝缕缕侥幸的念头，飞散了出去。

　　随后，正在“炼丹炉”外面的诸位老牌至强者，突然脸现极度惊恐的神色。

　　他们亲眼看到，一股强烈至极的紫金色能量，从那炼丹炉内部涌现出来，倾刻间，就将他们全部吞没。

　　天地之间，蕴含着一股仿佛比大道本源与混沌本源更为强大的意志，一下子，将所有老牌至强者净化。

　　整个混沌宇宙，三千大千世界，尽被紫金色的光芒笼罩。

　　就在这时，整个混沌宇宙，三千大千世界，一下子停顿了下来。

　　就见正在争斗当中的大道本源与混沌本源，突然分化出少许。两相融合在一起。

　　一缕不过拳头大小的大道本源物质与一缕不过拳头大小的混沌本源物质相互融合，完美地融合。

　　刹那间，一股念动道生境界的强大意志，倾刻涌现。

　　念动道生之本源力量。不二大道之本源力量。无上大道之本源力量。此刻，绽现了。

　　这一个拳头大小的本源力量，释放出极其浩大的念动道生之境的意志，在虚空中，凭空创造出亿万大道本源与混沌本源，每一个本源内部，隐隐浮现出一个与众不同的混沌宇宙。每一个混沌宇宙变幻成一个不同的符文图形。

　　而后，所有符文朝之前炼丹炉所在的方向迅速凝聚。

　　一声沉闷声响，那个残破的神秘大千世界，被浩大的念动道生境界意志摧毁了大半，又彻底地封印了起来。

　　接着，那个紫金色的光团，分化成两半，缓缓消散，重新逆转回大道本源与混沌本源，各归其处。

　　这时，整个三千大千世界旧址，无序混沌宇宙，都停止了变化，没再继续变小，没再凝缩回一个奇点。

　　大道本源与混沌本源相安无事。回到了原来的地方。

　　整个三千大千世界旧址，混沌宇宙，就是茫茫无际的无序混沌乱流——除了那残破不完整的前因果幻象长河和那有些残破的华夏大千世界。

　　如此，整个世界，平稳地发展着，不知多少年后，又会重新演化出三千大千世界。

　　不过……那是很久很久以后的事了。

　　现在嘛，整个混沌宇宙，三千大千世界，仍是一遍混沌。

　　这里，仿佛所有往昔荣光无限的元神寄托虚空境界的强者，一个个都消亡殆尽了。一个都没有幸存。就连混沌龙族，也都灰灰。

　　但是，在混沌深处，却有一个呼吸声响起，一道紫金色的人影浮现，喃喃道：“我是谁？我是开天始凰。”

　　而极远处，又有一个声音响起：“我是谁？我是开天祖凤。”

　　而另一方更远处，太上老君虚弱的声音响起：“好险……差点元神溃散。如今，非得修养极长一段时间，才能将这个化身的状态恢复到极限了。不过，李松石居然超脱了出去……也不知道能否达到念动道生之境……呵呵，如果他能见到我的本体，想必，肯定会很惊讶吧……他绝对想不到，我并不是这个混沌宇宙当中的土著。三千大千世界当中合道冥冥的元神，只不过是区区一个化身而已，我的主体，早在无数个宇宙纪年以前，就已经在与混沌龙族战斗不休了。我也是若干年前，达到了合道冥冥境界之后，才隐隐与主体联系得上的……可惜，没办法在短时间回到主体身上去了……

　　“不过，开天祖凤，开天始凰吗？好像是几个混沌宇宙纪以前的至强者吧，元神分散了，此时，复苏了吗？看来，这个混沌宇宙又要热闹了……李松石，等我，百亿年之后，我会迈入念动道生之境，出去找你的！！！”

　　太上老君的声音，就在这里回荡……回荡……


第七百二十九章 念动道生之境

　　不过，李松石和沈幻云等人都不知道三千大千世界混沌宇宙当中的变故。

　　甚至，他们连自己离开了那个三千大千世界都不清楚。

　　只感到，彼此体内的精神力量不断地提升，不断地拔高着，修为境界，一路上攀。

　　不论是李松石、沈幻云，还是别的花仙子，每一个都在体悟着自己的境界的提升。

　　突然，李松石隐隐感觉到，自己身体周围充满了无穷无尽的生命力量，与希望之光。

　　无边无量的众生意志，鸿蒙紫气，混沌不灭金光，一刹那间，尽数凝聚入他的元神之中，完美融合，不分彼此。再加上之前的希望之光。只刹那，他的元神就圆满俱足。

　　他发现，自己心中只一念动，就能推衍幻化出三千大千世界任何事物的无数变化。仿佛自己的一丝意念，就能凝聚转化出一缕本源力量。这本源力量如同种子一般，可以吸纳着无穷无尽的外力，不断壮大自身，不断繁衍变化。甚至，最终能自行衍化出一个或多个大千世界出来。

　　不用刻意去操控，只一念动，就能达到如此程度。

　　如果说，他之前的元神就像是无数条强大的电脑程序混杂在一起，看起来整整有条，但毕竟只是无数条强大的电脑程序。但现在，居然已经组装成为一个相当完善的高级操作系统。并且是拥有智能的操作系统。

　　这个系统，可以凭着一己推断，创造出无穷无尽的低智能系统和没有智能的系统来，可以自行汇编创造无数程序。

　　此时，他的心中，就是如此神奇。

　　仿佛，天地万物，之前三千大千世界，混沌宇宙当中的一切，包括大道本源，混沌本源，乃至希望原力，一切事物的本质，都完全被他所掌握，而且，成为了他的本能知识，本能之智慧，只需要用到，心念一动，所需的知识，就自行涌上心头，供他取用。

　　这种感觉，是如此的新奇，只刹那，沈幻云和梅雨心，以及孟玉簪，这三位花仙子，也在同一刹那间共享到了李松石的感觉。并且，她们也同时产生了变化，元神也在升华，将她们的感觉，感悟，都回传回来。

　　李松石心中充满着喜悦，感到自己的元神境界已经提升到了一个以前仰望都不及的境界。而且，同时，元神当中蕴含的精神力量，也相当于数以百万计的元神寄托虚空境界强者的精神意志，此时都被他的元神所炼化，完完全全变成自己元神力量的一部份。

　　“无多无少，不生不灭。不论元神力量损耗多少，都能在一瞬间化生恢复。如同大海，补充着亿万年的黄河之水也不见上涨，太阳暴晒亿万年也不见下沉……”

　　李松石恍然。

　　此时元神，已经与外界完全融为一体，形成一个大整体。

　　如果是在三千大千世界当中，则元神是三千大千世界的一部份，而三千大千世界也同时是元神的一部份。如果是在三千大千世界之外，则元神是三千大千世界以外的世界的一部份，那方世界，也是元神的一部份。

　　现在的元神，就与元神所在的天地达到了一种完美的共融共存关系。天地有多大，混沌宇宙有多大，混沌之外的世界有多大，元神就能够有多大。

　　一时间，李松石猛然张开眼睛，两道紫金色的光芒绽射出来，刹那间，就凝聚出一道完全融合了大道意志与混沌意志的特性的力量，凝聚出一个混元太极图。

　　太极图中，蕴着大道本源与混沌本源，倾刻间，不断扩张旋转着，在一粒微尘那般小的地方当中，创造出一个位面大小的芥子世界，又让这位面不断扩张，很快就变化到了一个大千世界那么大小的空间。

　　而这时，李松石加持的意志力量耗尽了，那个大千世界才崩溃。

　　“原来，念动道生境界的意志力量也是有极限的。如果不能吸纳到外界的精神意志来补充，那释放出来的力量衍化到一定程度，就会自行消散。只不过太庞大，普通合道冥冥境界的强者都无法推测罢了。”

　　李松石缓缓张开眼睛。

　　发觉自己怀中还抱着沈幻云。他的元神，不知何时，已凝聚成了实体，变成了真正的身体。

　　元神，就是肉身，肉身，就是元神，不再分彼此。

　　而沈幻云，也同样是如此。

　　就连精神世界当中的梅雨心和孟玉簪也是如此。就连其它没达到念动道生境界的花仙子们，也都是如此。

　　只不过，如今元神与肉身完全凝结在一起，也有个不方便的地方，就是想要分化出亿万分身，仿佛困难了许多。

　　“也许是刚晋入这个境界，未达到这个境界的颠峰，所以才不好把握控制吧。不过……念动道生境界，就是真真正正的，绝对的永恒。不论是念动道生初期，还是念动道生颠峰，除了力量强大，手段多一点，似乎本质上没有任何区别，同样是永恒。念动道生境界颠峰能轻易打败念动道生初期的境界，但是，却永远无法将念动道生境界初期的强者击杀，甚至是重伤都办不到……就算是数百位念动道生颠峰境界，最多也只能让念动道生初期的强者重伤，但也不可能击杀……更何况，会否有着如此多的这个层次的变态强者，还不清楚。”

　　想着，李松石微微皱眉。

　　这样一来，这个境界的强者就显得很危险了。

　　假设，彼此互为念动道生境界的强者，自己一方不小心疏忽，被对方抢走一个极重要的眷顾之人。那估计，永远也不可能再夺回来，永远也没办法报得了仇。除非那个自己眷顾之人，能达到念动道生的境界。但是……这又谈何容易？

　　一瞬间，李松石就了解了这个层次的强者的凶险。如果说，念动道生境界以下的强者，是弱肉强食，体验在自身的实力强大之上。而念动道生境界强者的强弱，却与自身的力量无关，只与思维慎密有关了。

　　思维不慎密，给别人抓住一次机会，就是一失足而成千古恨。力量再强大也报不了仇。

　　唯有事事没有任何遗漏，才能没有遗憾。

　　不过，有遗憾还是没有遗憾，都不会让念动道生境界强者实力下降。只不过会导致心情不好罢了。

　　想到这里，李松石沉吟了片刻，微微一笑：“若是如此，可就好办了。座下的雅典娜，将她提升到元神寄托虚空境界，再让她与另外几位神灵一起控制着大批拥有混沌不灭天魂的智囊团，通过信仰之丝时时与我沟通，事事都谋划一番，那行事就不会有纰露。

　　“另外，我有希望之火，除了晋阶之时，每一百万年可以产生一道本源希望之光。希望之光照射笼罩者，元神永远与我连在一起，时时可以一念就将他（她）们的元神召唤回来。只要他（她）们心中的一丝希望不绝，那希望之光，哪怕是念动道生境界的强者都剥夺不了……所以，只要让他（她）们对我的信任足够坚定，或是信仰足够坚定，只要达到狂信程度，再加上希望之光守护，那念动道生境界的强者都没办法通过幻境或催眠等能力剥夺。无法在我的庇护之下，灭杀我守护之人。”

　　想到这里，李松石心念一动，发现诸位与他命运相连的花仙子，都是有着希望之光守护。

　　而且，幸运的是，所有花仙子，在之前的大战之时，就已经与李松石以命运之丝相连了。晋升之时，李松石与沈幻云、梅雨心及孟玉簪四人，释放出来的希望之光，足够让这些花仙子都得到庇护。

　　而且，李松石手中还多出了三道。

　　略一沉吟，手一挥，这三道希望之光就分别笼罩在自己的父母和梅雨山的身上。

　　本来是该给自己的父母和一位素未谋面的祖宗的，或是给雅典娜的。但想想，李松石却不乐意梅雨心到时诞出本源希望之光，用来庇护梅雨山，所以还是他出手了。

　　自己有三道，而另外三位花仙子，过得一小会迈入念动道生境界，估计一共还有九道。

　　那样，雅典娜，赵飞燕等人，就可以得希望之光笼罩。剩下的，就先保留起来，不轻用。

　　像是李松石比较重视的一些祖宗的魂魄，已经经过希望之火改造，现在，只要不让离开虚拟神国，就没事了。

　　虚拟神国现在已经全部融为一片，那运转虚拟神国的人造神格，竟与李松石等人的元神融合起来，除非李松石等几位念动道生境界强者全都灭绝了，才有可能出现问题……但，念动道生境界强者，有可能灭亡吗？

　　李松石淡淡一笑，不达到这个境界，不能体会这个境界的强大。对此，他完全不忧心。

　　想通了这些，将自己虚拟神国之中的事情稍稍处理了一下，李松石才仔细观察自己身处的情形。

　　周围，是一片虚空。他就抱着沈幻云飘浮在虚空当中。

　　但是，这虚空并不是绝对绝空，只有方圆百米是虚无的一片，更远处，就是浓郁到极点的鸿蒙紫气。

　　这鸿蒙紫气，上连天，下盖地，四面八方，处处都是，仿佛没有尽头，也无法看到鸿蒙紫气的背后藏着什么。

　　仿佛，整个天地，就都是鸿蒙紫气所铸造。

　　而且，奇怪的是，这里的鸿蒙紫气，居然不单止蕴含着大道意志，就连那种混沌意志，也蕴含着。同时，还蕴含着一股希望原力的特性。仿佛三者完美融合在一起。

　　李松石心中讶异：“这是什么样的力量？”

　　刚想着，就听到背后传来一个声音，道：“大道意志与混沌意志完美融合，就称为半本源意志。而蕴含着希望原力的本源意志，则称为希望本源之力，也同样可称为真本源意志。或本源意志。而蕴含着本源意志的鸿蒙紫气，就被称为本源紫气。”

　　本源意志……

　　李松石喃喃回过头。

　　转过身，一看，不禁倒吸了口凉气。

　　好一会，才喃喃道：“原来，之前灵月的化身，竟然是跑到了这里。”

　　李松石看到了什么？

　　看到了海量的本源紫气，紫气之中，影影绰绰地，可以看到一个占地数百万公里之大的婴儿，正在酣睡。

　　那婴儿，睡得很甜，全身只有本源紫气笼罩着，全身绽放着紫金色的光芒，散发着大道之意志与混沌之意志，还充满了希望之力。

　　而且，一呼一吸间，周围空间当中的本源紫气，都尽数被引动。他的心脏，久不久又跳动一下，就令周围不知多宽广的空间的本源紫气给震得停顿了一下，仿佛时间停顿了一般。

　　李松石可以肯定。如果是刚刚迈入合道冥冥境界的强者在此，都会被他的心跳声震得元神震荡，头昏脑乱，或是思维停顿，难以自持。若是元神寄托虚空境界强者在此，就会被一瞬间震得重伤……前提是那两个境界的强者能够超脱三千大千世界，来到此处。

　　当然，如果身体周围有着希望原力或希望之光环绕，倒还是能够避免受伤的。

　　希望，几可说得上是无所不能。

　　李松石愣了愣，道：“盘古？！！”

　　“不错，小家伙，能认出我来。”

　　那个婴儿还在沉睡当中，但是，他的精神似乎能够感知到外界的情况。

　　随后道：“恭喜你啊，能够成就念动道生的境界，超脱出来……”

　　李松石问：“那三千大千世界，混沌宇宙，真是你的梦境具现出来的？”

　　“不错。”盘古的声音传来。

　　这是精神力量震荡着虚空中的物质，产生了声波。

　　李松石心中震骇。原来自己之前所居住的三千大千世界，居然只是盘古的梦境而已？！！

　　这家伙，就是那个所谓的“不二大道”？！！

　　传说中，混沌之中诞生盘古，盘古醒来，斧开天地，然后才有了三千大千世界。

　　但另一种说法，却是混沌本源与大道本源融合，创生出三千大千世界。

　　但现在看来，根本不是这么回事。

　　这盘古，的确是在沉睡当中。只不过，这家伙根本就没醒过来。只不过是做了一个长得离谱的美梦。而且，因为他的修为强大到变态的程度，已经达到了念动道生颠峰状态。所以，竟能让自己的梦境，在精神力量的具现之下，变成了一个可以说是真实的世界。

　　除了盘古能够将那变化为三千大千世界，那具现出来的梦境，将这一切重新转化为精神力量回收之外，那个世界，就是真实的。

　　可是，就只是因为那一切都是盘古的梦境与精神力量所具现，所以，那一切的一切，都受着盘古的意志所制约。

　　怪不得，他说他才是“道”。他才是真真正正唯一的大道。不二的大道。

　　原来，在那个梦境当中，在他的梦境所具现而成的世界当中，他的确可以称得上是真真正正的大道。不二的大道。

　　就算是现在，针对那三千大千世界，盘古的意志，也仍然是道。绝对的道，永恒的道。

　　但对于现在超脱出来的李松石而言，盘古就不过是与他同一个境界，而比他更为强大的强者罢了。

　　想着，李松石笑了笑，道：“盘古大神，之前你曾说，让我在那世界当中创新出许多文明，让你能沉浸入梦中，避免醒来。但现在看来……实在是有些抱歉了，最后一战拼得太过剧烈，不知多少文明毁去。而且现在的情况，你恐怕也要清醒过来了。”

　　“唉，无妨。”那盘古的声音醒来：“估计我是沉睡得太久太久了。记得在很久很久以前，这‘真实本源世界’当中，只有我独自一人。我不得不陷入了沉睡。

　　“不知过了多少年头，我醒过来好多次，才发现，身边出现了三三两两，几个刚刚迈入念动道生境界的小家伙。一样是无聊得很。所以，醒过来呆了几十亿次心跳之后，就又睡了过去。

　　“等我再次醒来之后，发现当初那几个刚诞生没多久的念动道生境界的小家伙，好像也是因为太过无聊，就沉睡了过去，只是这个世界又多了一两个新晋入念动道生境界的小家伙。

　　“我又玩了几亿个心跳的时间后，再次沉睡。这次睡得久一点，醒来过后，发现周围已多出几百个达到了念动道生境界颠峰的小家伙，好像也是因为太无聊的关系，也睡觉了。只有五个念动道生境界中阶的小家伙，在‘真实本源世界’当中活动，各自用意念具现出无数生灵，在这里战斗。

　　“那一次，有趣了一点，特别是那个叫太易之龙的小家伙，弄出来的混沌龙族，很有意思。不过，当时的混沌龙族，根本就是傀儡，连思想都没有，也是无趣。所以我就只玩了几百亿个心跳的时间后，就觉得无聊寂寞，又陷入了沉睡。

　　“不过，这一次沉睡，我找对了办法，将自己的理性意识与感性意识分离开，除了执念以外的其它意念全部打散，形成混沌宇宙，由此寄托执念于那梦中。让三千大千世界与混沌宇宙不断地轮回变化。让其中的大道本源与混沌本源不断相互碰撞，经过漫长的时间演化，变幻出许许多多‘真实本源世界’所没有的东西，那种种生灵的生存方式，让我沉迷。

　　“所以，我就一心呆在梦中，并让自己分化一些带着微小执念的化身，变化为凡人，在其中生存着。我就觉得，这梦中的世界，才是我最应该呆的世界，只有这里，才不会无聊。

　　“而且，我还在凡人世界当中，听过盘古开天辟地的传说。想到这我真实本源世界当中，我生来永恒，没有责任使命，不知道该干什么。就担心自己的使命也是要开天辟地，然后殒落……嗯，就这样，我一直沉浸在梦中。

　　“而且，神奇的是，在梦中，我的修为境界不断提升。虽然已是念动道生境界的颠峰状态了，但实力还是在不断提升。虽然无法超出这个境界，但比起那些念动道生颠峰境界的小辈，却不知强大了多少，所以，我这一沉睡，就沉了不知多久。

　　“现在醒来，才发现，这‘真实本源世界’，已经起了很多变化，这个世界，不仅止有了更多的念动道生境界的小家伙，还有着许许多多名叫先天神祗，才念动法随境界的小小家伙，甚至，还有一些念动法随境界的小小家伙们生出来的，才大罗金仙顶峰的小小小家伙，还组成了文明……嗯，虽然世界还不是很大，不过已经很有意思了。

　　“这次醒来，估计也不会很无聊了……不过，能不醒来，还是不要醒来的好。我还是一边睡着，一边保持一点点清醒，看看这个世界也好，实在不行，就再睡几十个混沌宇宙纪，再醒来，估计那时就足够有趣，不会再无聊了。”

　　李松石听着，一阵无语。

　　如果这个盘古所说的话没有假，那这个“盘古”生存的年头，可就实在太漫长了。绝对是妖孽当中的妖孽。

　　试想想，这家伙沉睡了不知多少个混沌宇宙纪年，醒来沉睡若干次，现在才一副婴儿的模样。那到他要“长大成人”，得花上多少年头啊。

　　怪不得他说无聊。

　　李松石光听着，就能感到一股浓浓的无聊与寂寞之感，从这盘古身上传来了。

　　实在是……太变态了。

　　想了想，李松石忽然心中一动，道：“咦？不对啊。盘古大神，如果我所知没错，一般的念动道生境界，就能在梦境中化生出比三千大千世界更广阔的混沌宇宙，包括那世界上的无数生灵，无数动植物微生物，及种种星石变化了。凭您的修为，不该只幻化出三千大千世界吧？”

　　盘古道：“小家伙，你说得没错，一般念动道生境界初期，就能在梦境中化生出三千大千世界……嗯，你比较特殊点，虽然只是念动道生境界初期，但现在就能创生出比三千大千世界更广阔的空间，等你那些花仙子都晋入这个境界，你可就比那些念动道生境界中期的小家伙们都强大了。

　　“只不过，有一点你忽略了。就是这三千大千世界，混沌宇宙，虽然是我梦境所化，但却是我创造出来的。在此之前，这真实本源世界，可没有什么三千大千世界给我创造。你能在梦境当中，创生出三千大千世界，那是因为你在我的梦境中出来。经历过那种种情形，当然清清楚楚。若是换了这个真实本源世界的念动道生境界的小家伙，他们能知道什么？最多知道虚空中有多少本源力量就不错了。梦里……估计连梦境都没有，更别说具现出三千大千世界来。”

　　李松石听着。顿时恍然。

　　这就是所谓的经验啊。正如夏虫不可语冰。又打个比方，当初仓颉造字，多伟大啊。如果换现代人回到古代，随随便便就能弄出好几种文字来，再不行，也能随意创造出新的文字。

　　但是，能说现在任何一个普通人都比仓颉伟大吗？

　　不能。因为一个是在前无古人的基础上进行创造，另一个只是拿来主意，就将前人的经验和智慧进行改进。

　　一个是自己站起来，就如同高山一般高大。另一个是站在一座更高的山峰上，才显得比前者高大。两者不可同日而语。

　　站在巨人肩膀上的凡人，是不可以直接按照头顶的高度来与巨人比高的。

　　一时间，想到盘古能从虚无之中，不断推断衍化出三千大千世界这么精彩的世界，李松石心中不禁起了敬意。

　　只听盘古又道：“而且，我现在之所以只在梦境中具现三千大千世界，也是因为最近几个混沌宇宙纪，我快要醒过来的关系。在几个混沌宇宙纪以前，我可以在梦境中同时具现数百个三千大千世界的，数百个混沌宇宙的至强者们相互拼杀，也是混沌中的一大乐趣。

　　“不然的话，每次三千大千世界崩坏，混沌宇宙空无一物，岂不无聊死了？正好，就让几百个三千大千世界和混沌宇宙轮流崩坏，这样才有意思。

　　“而现在嘛……老夫是快要醒过来了，所有精神意志和种种力量，都凝聚集中到你们之前所呆的那三千大千世界当中，理性意志与感性意志，所谓的大道本源与混沌本源，也进驻到你们的三千大千世界当中。

　　“正因为这样，小家伙你们才有这么多元神寄托虚空境界的人，能这么容易就提升到合道冥冥的境界，你和你那几位红颜知己，也才有机会晋阶到念动道生的境界啊。”

　　李松石听着，顿时恍然……凭他如今的修为，还无法感应到盘古所说的话是真是假……除非谢紫萱能达到念动道生境界。

　　不过，想来这个长得像婴儿，却自称老夫的家伙，是没必要骗他的。

　　刚想着，就感受到怀中一阵强烈的精神波动绽放。李松石低头一看，正对着沈幻云张开的眼睛。

　　那一双眼亮的，清澈如秋水的眼神，直勾勾地凝望着他。

　　下意识地，李松石俯下头，唇舌缠绵了一下，才道：“恭喜，幻云妹妹，你也晋入念动道生境界了。”

　　沈幻云喜气洋洋地点头：“嗯，没想到点燃希望之火，自身修为又达到合道冥冥境界之后，突破起来会这么容易。”

　　李松石道：“也多亏你那亿万人格化身的精神意志力量回归啊。如此庞大的力量，加上希望之火，足以让你从念动法随，一路突破元神寄托虚空境界，合道冥冥境界，直达念动道生的境界了。”

　　这时，沈幻云回转过头，问：“对了，石哥哥，这位是……盘古大神？！！”

　　李松石点点头。

　　那个小婴儿就道：“小家伙，你也好啊。”

　　沈幻云愣了愣，点点头。

　　李松石将刚才盘古与他的对话传音给沈幻云，她才明白，点点头：“原来如此。”

　　就在这时，李松石感受到，背后极远处有一股力量传来，而且来得好快。

　　当即回转过头，就见本源紫气当中，破开几百条身影，就见一大片的混沌之龙朝这边飞了过来。

　　不过，每一条混沌之龙，才不过十来丈宽，而且都是元神与身体完全融合。

　　李松石感应了一下，发现这些混沌之龙，身上的每一个细胞，都是一个芥子位面。当中都有着无数的生灵。

　　当即暗暗点头：“原来混沌龙族的真身也可以变得这么小……却是进入三千大千世界之内才变大的了。”

　　想着，那数百条身影已围拢了过来，为首有着八条合道冥冥境界的混沌之龙，最前面那条，身形一晃，就变大到三千多里长的大小。

　　它微微扭动身体，心想：“变到如此之大，能发挥出本体一成的实力了。”

　　想着，望向李松石与沈幻云，喝道：“你们是什么人？为何在此？混沌龙族办事，你们还不快快闪开？”

　　李松石与沈幻云面面相觑。

　　随后，李松石笑道：“那你说，我们是谁？”

　　那条混沌之龙突然脸色狰狞：“难不成，你们竟是那个混沌宇宙当中的生灵请来的帮手不成？哼，这个混沌宇宙最然古老了点，没什么资源，但是我们混沌龙族看上，你们就别想插手了，快快滚开吧。”

　　李松石听着，微微一叹：“没想到，这个世界，也有如此不开眼之龙。而且，还是合道冥冥的境界。如此境界，还如此的不长眼，实在是让人惊奇。”

　　“你说什么？！！”那龙怒道：“别以为你们也是合道冥冥境界的修为，我敬你们三分，就觉得本龙怕了你们。我们混沌龙族，这边可是八位合道冥冥境界的强者，数百混沌之龙，你们识相就快退开。否则，哪怕你们背后站在哪位大人，我们也要先将你们擒拿，然后再去陪罪了。”

　　李松石听着，顿时哑然失笑：“原来混沌龙族也是欺软怕硬之辈啊。竟然以为我们背后站着念动道生境界的强者……”

　　这时，盘古的声音传来：“小家伙，你也没说错啊，老夫不就站在你们两人背后吗？”

　　李松石听着，一怔。刚开始还以为盘古大神是在开玩笑。但怀中的沈幻云却反应了过来，回转过头：“盘古大神说得是，我等从您的混沌宇宙之中超脱出来，怎么说，也算是您所创生之物，与您的关系，比非寻常。别的念动道生境界强者，又怎比得我们与您亲近呢？如此，小女子见过老大人。”

　　沈幻云说着，微微欠身行了一礼。

　　一时间，沈幻云就跟盘古把关系给拉上了。直让李松石无语，那盘古却是哈哈大笑不已。

　　不过，这也无所谓。多一个靠山帮手总是好的。虽然说自己念动道生境界，也不需要什么靠山，但多一位念动道生颠峰境界的强者为帮手，总是好事。

　　更何况，李松石还真对这盘古大神有着感激的心理。

　　“不错不错，还是幻云小妹妹懂事。小李子你这小毛头就比不上她了，得跟她学学。”

　　盘古大神倚老卖老地说着。李松石一阵无语。

　　看着那个长得跟婴儿一样的身躯，听着这个自称老夫，老是叫别人小家伙的盘古大神，李松石实在觉得有些玄幻。

　　他们三个在这里聊得正开心，那些混沌龙族们却是色变了，惊道：“你，你你你，你居然会说话？！！！”

　　那为首的混沌之龙震惊地望着那仍在沉睡当中的盘古真身：“这传说中最古老最古老的蜃婴，竟然没陷入永眠当中？不行，此事必须上报……”

　　话声未落……不，说错了，不是它在说话，而是它的心里在想着。只不过，凭着李松石等人合道冥冥境界的修为，轻而易举就能感应到他心里的全部想法，尽览无遗。

　　盘古一声哼，道：“小家伙，你们将那几条爬爬虫灭杀了，给我弄进混沌宇宙中吧。这可是大补之物啊，有它们进来，估计我又能沉睡多几个混沌宇宙纪，说不定还能再次回复到深层睡眠的状态……嗯，以后你们灭了混沌之龙，多拿点元神过来，就算是报答了我对你们的‘养育之恩’了。”

　　李松石听着，差点没郁闷得吐血。

　　不过，盘古说得也没错。三千大千世界是他具现出来的，算起来也是对李某人这些三千大千世界当中的“土著”有着养育之恩。

　　当即，李松石手一挥，一股念动道生境界的意志，瞬息间将数百条混沌之龙笼罩住。

　　没等它们反应过来，甚至连恐惧都没有，就被李松石轻易灭杀。

　　一条条纯净的元神，不是合道冥冥的境界，就是元神寄托虚空的境界，被李松石直接丢到盘古的嘴中。

　　“错了错了，不是放到嘴里，塞到我额头那里……可惜老夫现在还不想醒来，不然倒是可以张嘴吃下去。”

　　盘古大神的声音响起。

　　李松石心念一动，无形的力量就将那堆元神融炼，塞入了盘古的额头中。

　　过得一会，就只盘古微微一叹：“小家伙，你太不地道了。这元神对我有什么用啊，有用的是这些混沌之龙上面的众生意志。那么多的杂乱思想，可以让我制造出不少梦境呢。你将他们的元神都抹掉记忆，清理干净，我吃着就像啃那没下料的鱼翅，一嘴没油没盐的粉条味啊。”

　　李松石无语。顿了顿，才道：“我也不想。不过才将他们灭杀，他们身上的记忆就自行洗白了。”

　　“哦，肯定是那个叫什么太易之龙的小辈收去了它们的记忆……嗯，想起来了。这些小家伙都没有自主意识的，都是一些傀儡。跟电脑终端差不多，那太易之龙是主机。没有它控制，这些小家伙都没有意识。里面的众生意志，肯定也是被那小辈收走了……可惜，可惜，浪费了。”

　　盘古的话有些混乱，但李松石还是听明白了。

　　原来如此，怪不得之前擒拿几条混沌之龙，也没从它们的元神中打探到什么、竟是它们自身都不储存有多少记忆。关键的东西，都是在它们背后的操控者那里运转。

　　刚想着，就听盘古又道：“对了，小李子，我拜托你件事，行吗？”

　　李松石道：“您叫我小石头小松石都无所谓。别叫小李子了。盘古大神，有什么尽管吩咐吧。”

　　“好吧。刚刚我感应到，此去三百万亿兆光年处，有处大城，周边小城无数，形成一个‘真实本源世界’的生灵集居地。你到那里转转，看看这里有什么新奇的东西，弄到记忆光团里，给我送来，我懒得过去了。”

　　说着，盘古忽然又道：“对了，忘了跟你说一句。你之前问我那个叫什么言青囊的花仙子，好像就在那边……”

　　“什么？！！”

　　李松石吃了一惊，就连沈幻云也是大惊。

　　盘古道：“估计是她自燃灵识后，在因果幻象长河当中，无意闯入了你发现的那个残破的神秘大千世界内部，还幸运闯入了打开着的通道超脱出来的。也不知怎么的，就得了本源紫气中的希望意志加持，活了下来。刚才我感觉到她留下来的气息……嗯，大概才隔了十几年的时间，还没多久，说不定你们还能找到她哦。”

　　李松石脸色微变，与沈幻云对视了一眼。

　　如果说，还有谁对李松石有大恩，且他未报的，就是言青囊了。确切地说，是神云帮了李松石。但神云却是受言青囊的委托……所以，算起来还是欠言青囊的。

　　刚想着，又听盘古道：“另外，跟你说一声啊，你之前，的确是有几代花主与花仙子一起渡过情劫，倒是有些花仙子也与前代花主超脱了出来……虽然仅止是大罗金仙的境界。但是，渡过情劫，得希望之光笼罩……而且，我潜意识中，是让渡过情劫的花仙子们永恒的。所以，在三千大千世界当中，就形成了法则。她们就可以渡过情劫后，得到更多的希望原力的加持。

　　“现在嘛，估计还好好地活着。你找找看，或许能遇见。”

　　李松石听着骇然。

　　原来，前代花仙子竟然超脱到了这个真实本源世界。

　　渡过情劫后，就从凡人和不到仙人的境界直达大罗金仙之境，又超脱出三千大千世界之外，得希望原力与希望之光的加持……那，只要他们之间的情不变质，那希望之光与希望原力就不会被磨灭，他们就是不死之身。

　　只是，实在是太意外了。

　　“怪不得太上老君会打花仙子们的主意。”沈幻云喃喃说着。

　　盘古又道：“嗯，还忘了和你们说一声。那个什么太上老君，好像也是念动道生境界的小辈呢。在我的梦境中出现的那个，好像是他在若干个宇宙纪年以前投影到我梦境当中，想看看我梦境里的情况。结果，他实力不济，那化身被我剥离了，独立出来，开成了独立的人格。就形成了你们认识的太上老君。也因为他保留了一点残留的记忆，影响着潜意识，所以才做出这么多事情来。

　　“因此，如果你们在这个真实本源世界看到另一个念动道生境界的太上老君，可不要惊奇啊。就算看到他也同样在打那些超脱了的花仙子们的主意，或是打你身边的花仙子们的主意，也不要奇怪……据我刚刚了解。好像花仙子在这真实本源世界还挺出名的。被那些小家伙们宣称说是我这边的‘特产’……因为他们以为我永眠了，就派人进入我的梦境具现出来的三千大千世界当中，寻找有用的东西……

　　“不过，啧啧，蜃婴……这个名字谁起的？难听死了。还是三千大千世界当中的凡人们起的盘古这个名字还好听点。”

　　盘古大神嘀嘀咕咕着。李松石与沈幻云面面相觑。

　　“看来，这个真实本源世界，很有必要察探一趟了。也许，所有事情的背后，一切的一切的背后，就在这里……我们之前所遇的，很可能，只不过是这里的投影罢了……”


第七百三十章 本源之城

　　李松石和沈幻云并未直接离开，而是呆在盘古的身旁，等到梅雨心和孟玉簪都醒过来之后，两人也都境界稳定之后，才向盘古告辞离开。

　　一边朝着盘古所指的方向飞行前进，李松石一边问着具现到身旁跟着飞行的梅雨心：“怎么样？这本源紫气当中的希望原力能不能提取出来？”

　　梅雨心点点头：“可以是可以……但是我却发现，这些希望原力，居然与盘古宇宙当中的希望原力是相互联通在一起的，通过某种玄妙的方式，连接在一起。”

　　（所谓盘古宇宙，是他们对之前那盘古的梦境具现出来的三千大千世界和混沌宇宙的称呼。）

　　李松石顿时吃了一惊：“这么说，你在这里，也仍是受着希望原力的庇护？”

　　“不错。”梅雨心道：“同样，如果想在这本源紫气当中提取希望原力，说不定就会失去庇护……”

　　李松石沉吟了一下，道：“既然希望原力这么强大，居然能沟通沉睡的念动道生颠峰境界强者具现出来的梦境，而且力量还彼此相通，彼此联系，那万万不能放弃了如此强大的力量。”

　　梅雨心点点头：“我也是如此想的。”

　　顿了顿，又问：“只是有些奇怪，这力量，怎么可能会是连通到梦境呢？”

　　李松石听着，笑了笑，道：“说来也不奇怪，之前我们遇到的那个残破的神秘大千世界，不也是有通道与这里相连吗？灵月的化身，就闯出来过。不过，因为没有希望之火重塑身体，她的化身才一出来，脱离了盘古宇宙，没有盘古意志的加持，自然就化为虚无消失了。

　　“除此之以，盘古宇宙也算不上是纯粹的梦境。因为盘古也说是，是梦境具现出来。已经具现了，所以也是某种真实的存在。只不过整个盘古宇宙被蕴含在盘古体内罢了。算起来，那也应该是真实的世界。只不过整个大宇宙都是盘古的意志凝聚而成。只要盘古一醒来，那个大宇宙的一切就会变回盘古的精神意志，变成他的种种意念。而生灵脱离了那个盘古宇宙，组成生灵的身体和元神的物质是盘古的精神所凝聚而成，受着盘古宇宙的吸引，又被吸纳回去，导至超脱出来的生灵殒落罢了。”

　　一旁的沈幻云及孟玉簪赞同地点了点头，都认同这个说法。

　　“只是，那之前的混沌之龙的元神突然跑出来，又怎么会重伤呢？”梅雨心问。

　　李松石道：“那就得回头问问它才行了。毕竟它应该不是盘古宇宙当中的生命。是从外界入侵的，没理由这么快就被同化，再脱离时，应该没事才对。

　　“对了，几位妹妹，你们有没有发现，在这个真实本源世界，我们的神识发散的距离好像短了许多。”

　　众花仙子都是点点头。

　　沈幻云道：“之前在盘古宇宙当中，只要达到元神寄托虚空的境界，那三千大千世界，混沌宇宙，任何一处，只要不是有禁制，都可以直接感应得到。但在这里，最多就能感应几十万上百万光年的空间。似乎是那本源紫气的阻碍力增强了。”

　　梅雨心却道：“不过，我感应倒没受阻多少。”

　　众人愕然。

　　梅雨心解释道：“这个真实本源世界，似乎处处蕴含着希望，处处有着希望原力。我为希望女神，洞彻希望原力的本质，神识自然就能无远弗至。”

　　“原来如此……看来以后得依靠雨心妹妹的神识了。”李松石笑道。

　　梅雨心道：“其实，石哥哥你们若是境界再稍微提一提，达到念动道生境界中阶什么的，对生命之火的控制能力变强，应当也能办到。”

　　李松石笑道：“中阶什么的，以后再说吧。现在是没那么容易晋升了。对了，雨心妹妹，你的神识现在真能无远弗至？”

　　“嗯。”梅雨心点了点头：“我就发现周围无数光年之外，有着许多念动道生境界颠峰的强者，都在沉睡当中，内部都蕴含着一个个具现出来的梦境，一个个具现着的大宇宙，强大无比。

　　“而在盘古大神之前所指的地方，似乎也真有不少城池。只不过，处处都有着禁制，想仔细察探，也困难。”

　　李松石点点头，没再问。

　　一行人一路飞行，不紧不慢，也不过瞬息数百万光年的速度这样，也不匆忙。

　　因为，李松石心神沉浸到精神世界和虚拟神国当中。发现所有花仙子，都提升到了元审寄托虚空的境界。

　　而之前与他最熟悉的那二十来位花仙子，更是直接达到了合道冥冥的境界。就像纪洛如，楚香虞这两位，就是合道冥冥境界的颠峰。哪怕不用希望原力，都有可能凭着自己的力量突破。

　　只要等她们醒来，想办法找到希望原力给她们，就又是两位念动道生境界的强者。

　　而羲灵月，也是合道冥冥境界了。

　　形势一片大好。

　　唯一不好的是，这些花仙子都只是断断续续地醒来。

　　据李松石估计，与他最熟的那二十几位花仙子，会全部是合道冥冥以上的境界。也会最先醒过来。

　　而别的花仙子嘛，晋入了元神寄托虚空的境界，不花上几十年上百年的时间，就算有着希望之光的普照，也休想境界稳固。

　　所以，李松石现在是在等时间。

　　他是想等着诸位合道冥冥境界的花仙子醒来，看看有谁还能够提升。顺便，一边飞行，一边将自己的诸多手下和信徒什么的，统统理顺了一遍，看看还有谁能够晋升到元神寄托虚空境界的，就顺便将他们晋升了，然后获取希望原力。

　　就这样，走走停停，偶尔还进入精神世界和虚拟神国当中停留玩耍，留着真身在外面晃荡。

　　哪怕明知前面就有着前代花仙和言青囊等人。李松石也是不急。

　　因为，现在这些花仙子已经影响不到他的实力了。更重要的是，这么多年过去，也不急在一时。如果他没料错，这些前代花仙，和那位言青囊，绝对有着自保之力。

　　就凭着言青囊能将太上老君算计的能力，就不用为她而担心。

　　如此，一转眼，外界一年多时间过去了。

　　一年之中，李松石这边又多出了两位念动道生境界的强者。

　　分别是纪洛如和楚香虞，尤其是纪洛如，已半只脚迈入了念动道生中阶，简直是强大无比。

　　其它花仙子，也有好多位是踏入了临界点，随时能够晋升念动道生境界的。

　　比如洛清蕖，洛清玉，冷香凝，谢紫萱，暮朝颜，原青青，颜琼絮，以及那龙族少女。

　　白牡丹就稍微差了点，仍只是合道冥冥的颠峰境界，离迈出最后一步还差得远。但古怪的是，她别的条件还差不少，希望之火却点燃了。而且她的花之灵气，居然对现在念动道生境界的梅雨心、沈幻云和孟玉簪等人都有用。

　　而原青青的情形也有些古怪。按理来说，她别的条件都合适了，就是偏偏生不起绝望之情，无法与那希望原力完美融合。所以一直舍不得使用普通的办法让希望原力与元神相融合。

　　还有那龙族少女。据李松石估计，如果之前宰杀的三百多混沌之龙的元神没有乱丢，而是给这龙族少女吞噬，估计她也晋阶了。

　　现在，李松石座下大量的手下晋升到元神寄托虚空境界，希望原力充足得很。那二十几位最先与他缔结命运之丝的花仙子，每人手中都有着一道希望原力。除了原青青，每一个，都点燃了希望之火。

　　这一天，李松石等人破开了重重的本源紫气，终于来到了盘古大神所说的三百万亿兆光年外的那座巨大城池。

　　城池真如盘古所说，占地极大，方圆数亿光年……李松石认为，这里不该被称为城池，而应该被称为位面。

　　但是，没办法，这里就是一座城，城门上还挂着“本源城”这三个字的牌子呢。

　　城里的最大规矩是，体型超大的生灵，不可以随意变回本体。在任何地方，因为随意变幻身形大小破坏公共财物或造成环境破坏的，照价赔偿。

　　当然，也有特权阶层……念动道生境界的强者，在这里就拥有一切豁免权。合道冥冥境界的强者，也拥有一点特权。以下，特权渐少。

　　元神寄托虚空境界以下，就是蝼蚁……不过，就算是蝼蚁，说不定也是某位实力强大得不可思议的大神眷顾的蝼蚁。所以没事还是不要在这里乱来才好。

　　话说，这座城池，方圆数亿光年的本源紫气都被驱散……好像是因为念动道生境界以下的人，并不能真正运用这种奇异的能量，所以围着也没用。

　　所以，方圆数亿光年就是一望无际的虚空。

　　城门特别之大气。

　　不知是不是有谁去过盘古宇宙，或者是别的“蜃婴”的梦境也具现出类似盘古宇宙的场景，所以这里也是有着一个个巨大的星球。

　　那城门，就是数百万颗星球，硬生生地挤在一起堆砌而成的。门楼上，竟是一颗颗巨大的恒生排列出“本源城”三个大字。

　　见此情形，李松石不禁失笑。

　　这就是所谓的面子工程啊。除了好看点，似乎没什么用。

　　不过，就算是面子工程，也是认真地做的。方圆数亿光年的虚空，处处遍布着密密麻麻的中子星和黑洞组成的城墙，还加持了一股股念动道生境界的意志力量。可以感受得到，上面有着一股股本源意志力量在流转。

　　这“城墙”，也是立体的。将方圆数亿光年的虚空给团团围拢住。除了周边三百一十四个城门，念动道生境界以下的强者，根本没办法从别处进入。

　　但是，对于念动道生境界强者而言，随意进出就是不费吹灰之力。

　　李松石见状，就摇摇头：“与其说是城墙，倒不如说是密密麻麻的阵势了。不过，只要这城中有一位念动道生境界的强者坐镇，念动道生境界以下的人能动得了歪主意吗？做了什么人神共愤的事，逃得了吗？而如果没有念动道生境界的强者坐镇，若是有外来的念动道生境界强者，又该怎么办？！！”

　　所以，就是面子工程啊。

　　想着，就往城门走去。

　　李松石身边就跟着那龙族少女与梅雨心两人，其它人都在精神世界或虚拟神国中修炼……话说，现在虚拟神国大部份也与精神世界融合了。只不过是处于精神世界的外围，形成一个圆环。两者不怎么分彼此了。

　　来到这里，就见到城门附近，分边站着数百个元神寄托虚空境界颠峰的强者……嗯，忘了提了。在这本源世界，是没有“元神寄托虚空境界”的说法的，而是“证道尊者”的说法。

　　所有土著生灵的修为，最低是大罗金仙境界，依次往上是念动法随境界，证道尊者境界，合道冥冥境界（又称“合道大尊”），还有念动道生境界。

　　如果出现修为比大罗金仙境界还低的，不是在装13就是某位土著居民们自创出来的生灵。有可能只是一位大罗金仙境界的小家伙创造出来的。也有可能就是某位合道冥冥境界，乃至念动道生境界强者的眷宠。嗯，谁说得清呢？

　　话题扯远了，却说数百条“证道尊者”境界的混沌之龙，就盘在城门左右，附近还有几条很接近合道冥冥境界的混沌之龙在那里转悠。

　　龙族少女见了，就不禁两眼发光，舔了舔嘴唇。一时间，就让周围的混沌之龙们直打寒颤，仿佛升起了一种不妙的预感。

　　“石哥哥，我好想吃。”

　　龙族少女说着，李松石顿时苦笑：“我们现在要打听言青囊姐姐她们的消息。而且，还有些花仙子姐妹，似乎在当初穿过乱葬岗的时空隧道时，无意中穿梭出来的。据盘古大神所说，他大发慈悲，就给了她们一点希望之光，护佑着，任由她们出来‘闯荡’。所以，这边应该也有她们的消息。因此，现在不能乱来。”

　　龙族少女只得微微点头。

　　别的流落花仙子什么的，能否找出来，只能看那些花仙子的造化和李松石的运气。对此，李松石倒不着急。毕竟现在他超脱到念动道生境界，执念回归自身，对那些素未谋面的花仙子，已不如之前那么关注了。除非是他身边的诸位花仙子，才能让他着急。

　　但是，那言青囊却是对李某人有大恩，对他身边的诸位花仙子都有大恩，不将她找回来，这心里怎么都不安。

　　毕竟，她们如今的幸运，都是建立在言青囊当初自燃灵识的痛苦之上啊。

　　这时，龙族少女乖乖闭了嘴，但那些混沌龙族却是飞了过来，为首那条低头俯视：“喂，你们是什么人？好像从没有见过你们啊，难不成是‘希望之城’派来的奸细？”

　　“希望之城？”李松石讶然，望向梅雨心。

　　梅雨心道：“好像在另外两个方向，还有两座大城。不过，距离太远了。我的神识虽然说是无远弗至，但三座城池之间有禁制，也感应不到。

　　“似乎……似乎是三个不同的势力，每一方都有着好几位念动道生境界颠峰的强者在潜伏着。除此之外，周边似乎还有些小势力。”

　　李松石听着，微微点头：“看来这真实本源世界，也不安定啊……不过，对于那些念动道生境界强者来说，若真正安定，那才叫无聊，才叫寂寞吧？”

　　梅雨心和龙族少女笑着会意点头。

　　她们当初不也是嫌那虚拟神国当中的生活单调，所以才弄出了种种“游戏世界”，让信徒们进去轮回吗？而盘古大神，不也是因为寂寞无聊，才陷入沉睡吗？

　　所以，对念动道生境界强者而言，只要活够一定年头，那安稳平定详和的生活，并不是件有趣的事。就好比年年岁岁天天餐餐都吃着同一种饭菜，不腻才怪。

　　因此，这里会出现争端，也就正常了。

　　想着，问那混沌之龙：“小家伙，我问你，你们这里除了本源之城和真实之城，还有什么城池？彼此间的关系如何？”

　　那混沌之龙愕然，随后暴怒：“你叫我小家伙？还有，刚才是我先向你问话。”

　　说着，呲牙咧呲，指爪之间，蕴着一团包含着强大意志力量的能量光团。

　　李松石笑了笑，他们之前也只展现出“证道尊者”境界（也就是元神寄托虚空境界）的修为，精神波动并不太强（相对于这个变态的真实本源世界而言），本以为足够自保，不惹事生非就是了。

　　没想到，竟然遇到这么一条混沌之龙。

　　当即，李松石摇摇头，一股隐晦的精神力量波动，从体内绽放出来。

　　“合道大尊？！！”（合道冥冥境界）

　　那混沌之龙脸色一变，随后，却是哼了一声：“合道大尊又如何？我距离这境界也不过半步之遥。这里可是本源城，就算是合道大尊，在这里也要放老实点。我看你们鬼鬼祟祟，一男二女，隐瞒修为行动，定然不怀好意。赶紧交待清楚，否则的话……”

　　李松石暗暗摇头，道：“原来混沌之龙已经堕落到这种程度了吗？什么传说中没有意识，只在背后推动三千大千世界的运转。看来……不像是这么回事啊。”

　　“你说什么？”那龙问着。

　　这时，周围一条条混沌之龙围了过来。

　　李松石见状，屈指一弹，一股无形的力量，将那为首的混沌之龙撞得倒飞回去，狠狠砸在城门楼上，然后软绵绵地动弹不得，滑落了下来。

　　李松石无视周围大群混沌之龙，只吹了吹刚才弹了一下的手指，道：“还好你们是这本源之城的城门官，看在本源之城城主的面子上，留你一条狗命，否则，你现在已被下在锅里，被我炖了。”

　　李松石话声一落，周围的混沌之龙们顿时气炸了，一条条围绕着李松石，蓄势待发。

　　合道冥冥境界又如何？在它们联手的阵势围攻下，也吃不了兜着走。

　　数百“证道尊者”境界的混沌之龙，再加上合适的法宝，足可以将合道冥冥境界的人拖延一小会，等到救兵的来援。

　　当然，只是拖延一小会。毕竟突破到合道冥冥境界，就是质变。虚空合道，就能无视人海战术，无视一切攻击。

　　只是，就在这大战一触即发的刹那，前方数千万公里远处，隐隐传来一阵鼓掌声，就见一个看起来才二十多岁的年轻人，头上长着两只龙角，一步百万公里地踱了过来，轻轻鼓着掌：“说得好。强者就该有强者的尊严。区区证道尊者之境，也敢触动合道大尊的威严，简直就是不知死活。”

　　诸多混沌之龙脸色剧变，却不敢反驳。

　　“还不退下？！！”那年轻人喝道。

　　“是，吴公子！！”诸龙退下。

　　李松石一听，乐了。

　　“吴公”子？蜈蚣？

　　倒是个好名字。

　　看了那家伙一眼，李松石认出，就是一个合道冥冥境界中期的家伙，一个眼神就能灭杀千千万，根本不放在李松石眼中。

　　于是，也就随意拱拱手，带着梅雨心和那龙族少女朝城门飞去。

　　之前让龙族少女这才合道冥冥境界的小丫头出来，就是想让她感应一下，哪里藏着不容易被人发现，而又适合她吞噬的混沌之龙。回头收拾几条，让她提升一下下。

　　等她修为强大了一些，再一下子弄个几千几百条合道冥冥境界的给她品尝品尝，估计也差不多可以晋阶了。

　　没想，现在才到城门楼，就惹来了麻烦。

　　而且，那个什么“吴公子”见着，也忙道：“这位兄台，两位姑娘，且稍待。”

　　李松石讶然，回转过头，凝视着那个年轻人。

　　这个家伙……没看到旁边两位妹妹离李某人这么近吗？这种情况下，向李某人打招呼就是了，还叫什么“两位姑娘”……不会是碰上什么狗血情节了吧？

　　当即问：“有何指教？”

　　李松石盯着他，眼神凌厉。如果有必要的话，他不介意把这“小白脸”给抓起来，丢到虚拟神国当中好好“教育”一番。

　　那年轻男子拱拱手，淡然笑道：“这位兄弟，你身旁这位姑娘，我感到她身上似乎有着我们混沌龙族一族的血统，但同时，又给我一种很危险的感觉，就好像是希望之城那边的‘噬龙兽’的气息。不知这位姑娘是何来历，来望见教。”

　　李松石眉头微微一挑。

　　居然还有这事？

　　龙族少女有着混沌龙族的气息，这很正常。这位龙妹妹本来就是进入到三千大千世界中的混沌龙族的后裔嘛。不过，“噬龙兽”这玩意，到底是什么？

　　想着，就道：“噬龙兽是什么？”

　　那年轻男子看看那个“龙妹妹”，又看看李松石，道：“兄台是在开玩笑吗？连噬龙兽都认不得？”

　　李松石道：“实在认不得。”

　　那年轻男子若有所思，点点头，就道：“噬龙兽乃是一群以吞噬我们混沌龙族之元神来增长实力的邪物，生存于希望之城的地界。每次血战，它们都吞噬了我们不少混沌龙族，是我们的生死大敌。所以，还望这位兄台见告这位姑娘的来历。”

　　李松石摇摇头：“无可奉告，不过，可以告诉你一点的是，她绝不是什么噬龙兽。”

　　那年轻男子脸色微微一变，深吸了一口气，看看梅雨心又道：“如果在下没认错，兄台身边的另一位姑娘，可是花仙子？”

　　李松石眼神一凝：“不错，这又有什么问题？”

　　“花仙子……呵呵，据说是出自于一个叫盘古的蜃婴孕化出来的混沌大宇宙。在这里认得的人不少。我看兄台身边这位，身上似乎有着希望之光的存在，所以也不敢多说什么。只想知道。兄台是从何得到这位花仙子的？”

　　李松石沉吟了一下，道：“我可以告诉你，不过，你倒要先说说，你以前可见过花仙子，可对花仙子有什么了解？”

　　那年轻男子摇摇头：“闻名已久，只在幻象上见过，亲眼见过却没有。谈不上有多少了解。”

　　“如此，那就是话不投机了。告辞。”李松石拱拱手。就要离开。

　　心中却突然传来龙妹妹的声音：“石哥哥，他好像知道点东西，要不要将他抓起来拷问一下？”

　　李松石摇摇头：“先到城中看看情况再说。如果找不到别的讯息，再把他抓起来吧。不论他身上有没有希望之光，凭着紫萱妹妹的感知能力，近距离内感应他心里的想法没有问题。只要以幻境诱出他心中的想法，直接感应，就可以了。”

　　龙妹妹暗暗点头。

　　这时，那混沌龙族年轻男子突然身形一晃，拦在李松石等人面前：“且慢。”

　　话说着，李松石就感应到这年轻男子身上涌现出一股强大的气势。在虚空中，形成一个巨大的龙形虚影，磐据着，挡住前行的道路。

　　“吴公子还有何指教？”李松石问。

　　那年轻男子轻轻哼了一声：“这位贵客，现在我都有些怀疑你们行迹可疑了，一位合道大尊者，隐瞒修为。一位同时拥有着混沌龙族与噬龙兽的气息的年轻少女。还有一位身上笼罩着希望之光的少女……如果几位说不清来历，就且请先到城主府走一趟吧。”

　　其实，不止梅雨心，其它人身上都有着希望之光……甚至是希望之火。只可惜，这个“吴公子”才不过合道冥冥境界中期，感应不出希望之火。而且，李松石也刻意隐瞒了。

　　如果不是梅雨心身为新晋的希望女神，身上流散的希望神力太强大，那“吴公子”也感应不到。

　　他现在感应不出希望之光与希望之火的存在，只觉得有这么多的希望神力，十有八九就是希望之光的眷顾的缘故。压根就没想到，拥有如此庞大的希望神力，会是因为梅雨心拥有希望之火，甚至是念动道生境界的强者。

　　此时，李松石看着那“吴公子”，淡定地道：“如果我说不呢？”

　　“哼，那在下可就不客气了。”他说着，手一挥，周围的混沌之龙们便围了上来。

　　连同他在内，就形成一股强大的力量。足以抵抗住合道冥冥颠峰状态的强者了。更何况，李松石只展现了合道冥冥初期的实力。

　　李松石见着，微微一叹：“没想到，进个城都这么不容易啊。”

　　说着，手一伸，只刹那间，虚空中就有本源紫气凭空形成一个紫金色的巨掌，一下子拍在那叫吴公子的男子的肩上，一下子将他擒拿了过来。

　　从头到尾，他只被拍了一掌，就完全没有任何反抗，没有任何动弹。那是因为，念动道生境界的意志，已注入他体内，将他的绝大部份精神意志给镇封住了。

　　如果李松石不是手下留情，刚才那一掌就能灭了他。不。不止是一掌，哪怕一个眼神，就能将之灭杀。

　　念动道生境界与合道冥冥境界之间的差距，实在是太大太大太大了。

　　不然，修炼起来也不会那么困难。那太上老君（虽然只是化身），也不会在盘古宇宙当中，磋砣了许多个混沌宇宙纪年，都没机会迈出那最后一步了。

　　此时，将那个什么吴公子抓到身边，李松石刚要以幻境控制这家伙的心神，突然，就感到一缕念动道生境界的意志从它体内涌出。

　　“又是加持了念动道生境界意志的护符啊。”李松石冷冷一笑。

　　这个吴公子能得到念动道生境界的意志守护，也算是个人物……嗯，刚才他说什么城主府，就该想到了。

　　只不过，如果他真的足够重要，恐怕加持在身上的就是希望之光，而不是念动道生境界的意志了。

　　想着，就要以自己的力量将那念动道生境界的意志镇压下去。

　　可是，忽然间心念一动，想到自己身边的梅雨心，很容易被人认出是花仙子。若是让这吴公子背后的人发现李松石重视花仙子，找到言青囊来威胁，可就麻烦了。

　　虽然这样的可能性极低，但也得防万一。

　　“罢了，了解消息了，也不仅止他一人。大不了回头晚上换幻云妹妹她们出手，将他给灭杀了，剥离元神。那时就不会被怀疑到是我出手了。”

　　李松石想着。此时，那念动道生境界的意志还没爆发出来呢。就被他手一抖，直接将那“吴公子”抛飞了出去。狠狠撞在城门楼上的几颗恒星与中子星之处，然后软软倒下。

　　随即转过头：“龙妹妹，这里好像不大安全的样子，你还是呆在我的精神世界当中吧。你如要出来，只要动用化身就可以了。”

　　龙妹妹想了想，点点头：“也好。虽然用化身对混沌龙族的感应弱一点，但却安全许多。”

　　心念一动，真身已进入李松石精神世界当中，只留着一个临时幻化的化身在此。

　　李松石等人能以幻化化身，那是因为初晋念动道生境界。但龙族少女没达这个境界，反而可以随意变化化身。

　　当然了，如果李松石这等念动道生境界强者，使用“位面投影大阵”之类的手段，也不是不可以幻出化身来。只不过化身的实力“很弱”，最多只有“证道尊者”（元神寄托虚空）的境界罢了。

　　“你如此无礼，刚才这就是小小的教训。”李松石轻轻一哼，一股无形的力量朝四面八方扩散。刹那间，将周围围拢的混沌龙族们震飞震散出了数百万公里之外。

　　这，还是轻的。

　　而这些混沌龙族们，看到李松石一招就制服那个“合道大尊者”境界的“吴公子”，都不敢吭声了。

　　“不是‘合道大尊者’后期就是‘合道大尊者’颠峰境界，而且手中必有强大法宝，否则不可能如此容易对付得了吴公子。”

　　众多混沌龙族都这么想着。

　　他们压根没想到李某人会是念动道生的境界。毕竟，在这“真实本源世界”。每诞生一位念动道生境界的强者，那动静都相当之大，整个真实本源世界，所有强者都有感应。

　　而且，那等念动道生境界的强者，也不是随随便便都出来的。哪一个不是天生就蕴生出希望之火，天生从“本源紫气”当中诞生。而且，非得数千兆的二次方以上的年限，才会偶然出现一位拥有希望之火的强者。

　　可是，这等拥有希望之火，实力比合道大尊者颠峰境界还强大许多的超级先天神祗，也不见得个个都能晋阶念动道生境界。

　　而晋阶念动道生境界后，却是一个个身体都变得紫金色，虽然说能改头换面。但是，那等境界的强者一个个高傲得要死。除了传说中最为古老的几个“本源蜃婴”，别的都是死要面子，怎可能改头换面？

　　所以，谁都不会想到李松石会是念动道生境界的强者。

　　毕竟，自古以来，可没听说过有哪个从“蜃婴”具现的梦境中超脱出来，就直接是念动道生境界的变态。

　　而现在，出现了，他们却认不得了。

　　此时，李松石拍拍手，就与梅雨心施施然朝那城中飞去。

　　至于接下来还会不会遇到什么麻烦……哼，他这等境界，还怕吗？大不了，整个“真实本源世界”，来一场大战，全都灭绝掉，大家一起无聊一起寂寞一起玩完。

　　他有着虚拟神国，有着诸多花仙子，根本不用向盘古学习。而别的念动道生境界强者嘛……哼哼，让你们想睡都睡不安稳。WHO怕WHO啊。

　　来到城中，就见这里居然有着一块方圆上亿光年的巨大陆地，悬浮在虚空中。

　　陆地上，有高山连绵，有江河湖海。有些地方有着风雷雨电，有些地方则是艳阳高照。

　　不过，唯一有些怪异的，就是这里会一直是白天，没什么晚上。只有经过一段时间，每一处的太阳就会被厚厚的乌云挡住，变成阴天而已。

　　至于月亮什么的，都是浮云，一个都没有。

　　“这就是本源城？说是本源大陆还差不多。”

　　李松石说着，与梅雨心等人在空中飞行着。一路飞去，就见大地上，处处还有着一座座较小的城池。

　　有些城池倒是直接，名字上也加上个“城”字，就当作是城中之城吧。

　　而有些城池……比方说那个人口数千万，里面居住着许多长得像帝江强良之类的种种怪兽和人类的地方，名叫就叫“多来客栈”。

　　还多来……还客栈。

　　有谁见过有千万旅客的客栈？这里就是了。

　　李松石摇摇头，望着这片大陆，道：“很广阔啊，该从何查起？”

　　“不如将那些神级信徒们的化身都派出来吧。让他们帮着打探消息。就算他们化身被灭了也无所谓。有着我们守护他们真身，哪怕是念动道生境界也不能将他们灭杀。”

　　原青青的声音从精神世界里传了出来。李松石等人自然是从善如流，就点了点头。

　　而后，又听原青青道：“石哥哥，我们也要出去。”

　　李松石道：“不行。之前盘古大神说了，花仙子在这里很出名。你们没到念动道生境界，很容易被这等境界的强者发现。就算改头换面也不行。而到达了这个境界，遇到了同样境界的强者，也肯定会被发现。到时侯也不妙。毕竟突然看到几位来历不明的念动道生境界强者，可就闹大了。”

　　“呜，那为什么雨心姐姐出去得，龙妹妹也出去得？”

　　“雨心妹妹有希望神力护体。得希望原力之庇护。就算是念动道生境界的强者见了，也认不出她的实力。而龙妹妹嘛，就是一个化身而已，还跟在我们身旁，没事的。”

　　“那我们也要化身出行。”

　　“不行。”李松石道：“化身难以隐瞒花仙子的身份。而龙妹妹不是花仙子，而且也暴露了，藏不藏起来无所谓。”

　　“那我化身出来可以吗？”羲灵月的声音传来。

　　李松石听着，点点头。

　　她一出来，嫣然一笑，道：“真要我说，有着雨心妹妹做诱饵，松石你进入精神世界就好了。”

　　李松石苦笑：“若是我进入精神世界，只让雨心妹妹和你们出行。那的确是念动道生境界强者也发现不了我们拥有同等境界的强者。但是，却更容易引来麻烦。我相信，就算是这个世界，也是有色狼的。

　　“另外，只有我一个来历不明的念动道生境界强者，就算被发现，虽然会让某些老牌强者起疑，还不会大动干戈，而且也不怕了他们。所以，我真身行走，正是正理。”

　　羲灵月摇摇头：“就是说不过你。”

　　李松石笑道：“谁让我们现在新晋这念动道生境界，难以分出化身来呢？只好真身行走了。”

　　说着，在天上飞着，就将一个个神级信徒的化身抛飞出来，落入大陆的各处地方——那些守城的混沌之龙，是做梦也想不到，李某人竟是念动道生境界的强者。所以，也发现不了他的精神世界当中，他的种种储物空间当中，还带着大量的生灵进出此地了。

　　而此时，李松石和梅雨心的真身，以及羲灵月和龙妹妹的化身，则是漫无目的地飞着。

　　正要寻找一处地方降落，前面极远处，百万光年之外，就是数千混沌之龙朝这边飞了过来。看来……麻烦来了。


第七百三十一章 大冲突

　　果然不出李松石所料，那群来势汹汹的混沌之龙，一见到李松石等人，就团团围了上来。

　　“就是你们将吴公子打伤的？！！”

　　为道的混沌之龙怒斥。

　　李松石见着，眼睛一瞄，就发现对方当中居然有十位合道冥冥境界的强者。这还真是……真是看得起李某人啊。

　　那反过来说，当初这些混蛋，也未免太看不起盘古宇宙了吧？

　　在这里，所谓的“合道大尊者”境界的强者，多得如同白菜一样……嗯，就算不如白菜一样多，也不过是鲍鱼和鱼翅一个等级的家伙，怎么算也还是个菜。

　　但是，前往盘古宇宙当中的三千大千世界对付太上老君和李松石等人的，居然只是数十位元神寄托虚空境界的强者。也就是所谓的“证道尊者”。边一个“合道大尊”都没有。

　　实在是……不知该如何形容了。

　　李松石有所不知，现在对于诸多真实本源世界的强者而言，外面的“蜃婴”梦境中的世界，不过一个个很安全的“冒险区域”罢了，换句游戏当中的话来说，也就是“新手玩家”去转修的地方。高级一点的，危险的地方，却是在本源之城与希望之城等城之间的血战战场，那才是高手前去之处。

　　“区区”盘古宇宙，“区区”三千大千世界，那算得了什么玩意啊？里面能有几个强者？

　　所以，他们不重视也是正常。

　　此时，李松石见一大圈混沌之龙围了上来，心中只在沉吟，是不是该将这些混沌龙族统统干掉呢？还是闪身离开的好？

　　若是动静闹得太大，可能有些不妥。

　　心中刚想着，突然就接到雅典娜等人的心念传音，对他目前的境况是了几个建议，李松石当即微微一笑，心道：“是我糊涂了。”

　　想着，心念一动，一股无形而浩大的意志力量朝四面八方涌现，刹那间，就将这些混沌龙族们统统困封住：“就是你们在对我大呼小叫的吗？”

　　敌对的混沌之龙脸色微变，身形一晃，诸多混沌之龙就摆开阵势。

　　刹那间，天空虚空当中，出现许多空间裂缝，涌出大量的本源紫气，将方圆数百万里的虚空给团团笼罩起来。

　　李松石见状，微微点头：“哦，原来是不想让战斗波动波及出去，所以这座城池内部的阵势运转，自行发动守护了……不过，只可以挡住合道冥冥颠峰境界的攻击……嗯，也够了。”

　　刚想着，对面对数千混沌之龙已摆列了李松石不知道的几个阵势，将他们团团围困住。

　　不过，这阵势李松石只看一眼，心中暗暗推算，就知道了玄妙。

　　“有趣，原来是累乘阵势。数千混沌之龙分成八大区域，每一个区域的混沌之龙的力量能够全部加在一起。然后，八大区域围困，就相当于八八六十四个区域的力量堆积起来。这样一算，至少就相当于六十四位合道冥冥颠峰境界强者的实力了。怪不得它们这么有把握。”

　　李松石暗暗推断，对面为首的混沌之龙就出声道：“前面那位合道大尊者，难不成你想对我们城卫军动手不成？！！本源之城可是拥有着百亿大军，你想与全城军马作对吗？在下奉劝阁下一句，如果与吴公子是有什么误会，可随在下到城卫营说清楚，就什么事也没有了，如果此时动手，那就是暴力反抗城卫人员执行公务，到时……”

　　“到时又如何？别说区区百亿大军，就是千亿大军，又能如何？在我眼中，也不过土鸡瓦狗。”

　　李松石淡淡说着，对面的混沌之龙顿时脸色骤变：“你！！！”

　　他们没听过“土鸡瓦狗”的说法，但是，修为达到普通神级强者以后，彼此交流就可以不会有任何语言障碍了，可通过神力感应话语中蕴含的意思。更何况是合道冥冥境界的强者？

　　一时间暴怒异常，他们真没想到，李松石居然敢如此给脸不要脸。

　　“好，好好好，总算是见到一个如此胆大的了……”对面的混沌之龙脸色狰狞。既然“顽抗者”如此不识相，他们也没什么好担心的了。至于这次战斗会导致下属受伤，那也是因公有丢，有补贴，怕什么？

　　而李松石，却是通过心念与龙族少女道：“龙妹妹，你看这批混沌之龙的质量如何？将它们的元神尽皆吞噬，能否晋阶？”

　　“能，绝对可以了。我所缺的并不是力量，只不过是缺少了从普通混沌龙族到念动道生境界的混沌龙族的进化经历而已。我吞噬后揣摩一下，搞清楚情况，就能直接晋阶。到时侯，我也变成太易之龙了！！”

　　太易之龙……念动道生境界的混沌龙族，就会进化为太易之龙。强大至不可思议之境。

　　不过，当然不可能跟当初创造出混沌龙族的那条太易之龙相媲美。不过这样，也足够了。龙有龙威，上下级之间的等级压制很厉害。李松石等人到时侯借助龙妹妹的龙威气势，足以压跨任何不到念动道生境界的混沌之龙的力量。就算与混沌之龙举族为难，也只需面对太易之龙这一级别的强者……更何况，就算没有龙妹妹的龙威，念动道生境界以下，李某人又怕了谁？！！

　　当即心念一动，合道冥冥境界的意志力量遍布周围数百万公里的虚空。

　　强者的意志，并不是越扩散越强大。相反，越凝聚越厉害。只不过，没经过凝练，想将范围广大的意志波动收缩到一个小点，很难罢了。以李松石如今念动道生的境界，想要控制着合道冥冥的境界的意志，简直是轻而易举，易如反掌。

　　刹那间，数百万里的虚空，顿时燃烧起熊熊红莲业火，皆蕴含着合道冥冥颠峰境界的意志力量。

　　对方的混沌之龙脸色微变。它眼力高明，认出了这等意志力量是压缩过的。有着如此控制精神意志的高明手段的强者，绝非易与之辈，绝非一般的合道冥冥境界的强者。

　　不过，它也不能弱了气势，只冷哼一声：“冥顽不灵！！”

　　手一挥，数千混沌之龙猛然化出亿万化身，或大或小，扑天盖地的合道冥冥境界的意志力量朝李松石等人所在方向涌去。

　　恍惚间，只见无形的意志力量凝聚成一条巨大的混沌之龙，一张口就将李松石等人吞了进去。

　　但事实上，李松石等人仍站在原位，只不过那龙太大，看起来像被吞了一样罢了。此时，来到那幻化成形的巨大混沌之龙的体内，四周浩大的意志力量不住地侵袭过来，消磨着。

　　李松石微微一笑：“这群笨蛋，难道不知道，我释放出红莲业火，只为了掩盖这边的战斗波动，不想让别人这么快发现我们有念动道生的境界吗？”

　　话声一落，手一挥，虚空中无数个巨大的紫金色手掌自动成形，直接将这数千条混沌之龙全部擒拿，一瞬间镇封住了它们的元神。手一抖，就尽数收入了储物空间当中。

　　龙族少女见状，眼神发亮：“石哥哥……”

　　李松石点点头：“嗯，你真身进入储物空间去……呵呵，我倒忘了，凭我们如今的实力，将那储物空间扩大到如同一个大千世界一般，再压缩到原子的大小，就可以在我们的精神世界那里开通无数个储物空间了。”

　　想着，心念一动，精神世界当中就突然凭空出现了一个散发着白光的白色圆团，容几人并行而入，却在精神世界的边缘虚空当中。

　　精神世界里的龙族少女的元神身形一晃，闯了进去，就发现，里面果真如同一个大千世界一般大小……不，比一般的大千世界还要大上许多。混沌龙族们没有显然真身，很容易就被困封在那里。而龙族少女，也可以在这里为所欲为了。

　　“嘿嘿，看来我也要达成念动道生境界，可以真正帮到石哥哥了。”龙族少女说着，就朝那些混沌龙族们扑去，如同猛虎视群兔，如同饕客看美食……

　　而现实之中，龙族少女的化身，却是突然凭空消散了。

　　李松石见着，微微一笑。

　　看着周围仍在熊熊燃烧的红莲业火，手一招，就将业火全部收了起来。

　　虚空中，只留下他和梅雨心站在此处。

　　虽然他也可以让业火一直燃烧，让人以为他还在大战。但现在，他却改变策略了。有心打算闹大。当然，虽然想要闹大，但却没打算直接暴露念动道生境界强者的身份。否则，不借着这个机会打击一下混沌龙族们，难出一口恶气。而且，不借此机会展现一下自己的“怒火”，那对方派出念动道生境界的强者来，也不好“谈判”。有些条件提出来，对方未必会理会。

　　当即，就大摇大摆地与梅雨心朝前方飞去。

　　方圆数亿光年的空间，整座城池当中，无数注视着这边的高手，都是脸色骤变。

　　好强大的实力！！！

　　数千城卫军，居然就不见了踪影。到底是被灭杀，还是被禁住困封起来？那可是相当于六十四位合道冥冥颠峰境界的强者的实力啊。

　　而且……胆子也大，居然敢如此与城中的城卫军叫板。

　　不过，李松石却是不理会那些隐在暗处的强者的想法。只与梅雨心并肩朝前方飞去。

　　见到一处城中之城，就落了下来，很快就没入了人流当中。

　　李松石发现，这真实本源世界当中，也是以人类居多的。或者说，诸多生灵，都喜欢变成人类的样子，到处走动。现在，这里的“小城”就很是适宜人类的生存。

　　不过，李松石也没多呆，就在这里随意寻了一处可落脚住宿的地方，要了间临时居住的院落，进去后，布设阵势防护，就直接钻进精神世界当中，又到了虚拟神国之内。

　　然后，就悠悠哉地在里面渡日，等着外面的信徒们将“本源城”的信息察探清楚，传达给他。

　　如此，李松石在虚拟神国当中，一呆就不知道多久，生活乐无边。

　　而这本源城之中，早就闹翻了。

　　城卫军的实力，举世皆知，但是，如此强在的城卫军，数千强者，竟然一瞬间就在李松石手中全军覆没。谁都能想到，这里已经来了一位很了不起的大高手。

　　一时间，风云暗动。

　　所谓有人的地方就有争斗……这话是说得不全对的。事实上，应该说：只要有生灵存在的地方，就会有争斗。

　　这本源之城当中，也是分成了许多大大小小的势力。

　　平常念动道生境界的强者隐而不出，只在背后操控着一些合道冥冥境界的手下，以及派出大量的使者，在真实本源世界当中活动。无聊了就与周边几座城池大战，彼此相互侵略。如果实在耐不住无聊寂寞，就直接躺在不知什么地方沉睡过去，等到什么时侯在梦中无聊了，或是想到真实本源世界中有些事情应该来处理一下，才会醒来。

　　可以说，念动道生境界强者，基本上是无欲无求的……没办法啊，想有求也没用。除了与别的念动道生境界强者争一争面子，别的东西对他们来说，根本没什么意义了。

　　所以，整个真实本源世界当中，就处处都是合道冥冥境界的强者的天下。以合道冥冥境界的强者为尊。

　　以下，就到了大量的元神寄托虚空境界强者，也就是所谓的“合道尊者”，再以下，就是念动法随境界，以及大罗金仙境界。

　　这等级划分，可就是非常严厉的社会等阶。高一阶的强者，可以随意轰杀低一阶的强者而不用负责任……当然，前提是那低阶的强者没有太强大的后台，不会驳了那低阶强者的后台面子。

　　所以，这里是个相当残酷的世界。

　　但是，对于强者而言，也是天堂一般的世界。

　　与人类世界相似，这里有美酒……可以给人无上享受的琼浆玉液，还对修为的提升有益。同时，这里还有美人……不是外形相貌美，而是从元神和灵魂底层，美到真实，美到内在。与此美人元神交合，也是一件天大的美事。

　　此外，还有钱财，权势。钱财可做什么？钱财在这里可以买到种种来自于种种混沌宇宙的特产，天材地宝，可有益修炼，可帮助实力的提升。还可以弄到种种珍奇之物把玩享受。

　　以及……“本源结晶”。本源结晶蕴生于本源紫气当中，对于念动道生境界以下任何强者的修炼，都有极大的好处。修炼过程，还是一种无上的享受。可产生种种让人非常舒服的幻境。无数生灵沉迷其中，并且由此上瘾。但是，这玩意确实能提升实力。而且这种“瘾头”只像是烟瘾和酒瘾，意志坚定也是可以忍着“戒掉”……虽然不会有谁与这种舒服的感觉过不去，不会有哪位强者强行“戒掉”。但是，也说明了这玩意的好。

　　这东西，就是财物，是通行货币。

　　权势，就更不用说了。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。这里也有着如此的说法。

　　可是，不论是权势，钱财，美酒，还是美人，一切都是建立在实力之上的。自身实力强大，权势什么的，很容易得到。钱财也会有人自动送上门，美人也会倒贴。

　　而现在，就有人想着要给李松石送钱送权送美人。

　　没错，虽然李某人是得罪了城卫军。但那又如何？很多势力并不害怕这个。这真实本源世界当中，从来不缺乏一般的高手，缺的只是顶尖的高手。

　　而顶尖的高手嘛，只要得到一道希望之光的加持，甚至只需要在体内融纳几道合道冥冥境界的意志，那念动道生境界以下，就不怕人海战术。到时可战可逃，多少敌人都是浮云。

　　由此，这里才会对高端实力相当重视。

　　可以说，这里的格局，相当类似凡俗界。除了顶端的念动道生境界强者无聊得发毛以外，底下的强者，个个都是有欲有求的。

　　一时间，海量的强者堆聚到李松石所住的客店的门前。

　　而周围不远处，则是围着数万脸色难看的城卫军。

　　但是，那些想招揽李松石的强者，却是一个个都不害怕。他们身上有着念动道生境界的意志，可以随时逃遁。除了念动道生境界的强者，谁都对付不了他们。

　　而且，不少身上还获得希望之光的加持。最多最多也就是被人揍一顿罢了，连沉睡都不用，怕得了什么？

　　就算没有希望之光的加持，被城卫军围攻，大不了也就沉睡个几十万几百万年，又能元神凝聚复活。相对于他们本身就无穷无尽的寿命，这算得了什么？

　　只要他们能立下大功，背后的势力，绝不会看着他们就这么一直沉睡不醒的。肯定会帮他们凝聚元神复活，并且大大提升他们的地位。

　　所以，别说几万城卫军，就是几千万亿几亿，他们都不怕……嗯，前提是能够成功招揽得那那个双人灭杀数千城卫军的强者。

　　至于说，他们难道就不怕招惹念动道生境界的强者吗？

　　嗯，那是因为，他们背后的势力，基本就都是这本源城的念动道生境界强者的眷顾者啊。

　　对念动道生境界以下的生灵，那些大BOSS们，没有谁会放下身段抹下面子动手的。只会招揽别的强者过来，或帮那强者提升实力，然后再让这些招揽来的手下，去对付别人。

　　这就好比一群念动道生境界的强者在下棋。不可能说自己这边心爱的一只“车”被对方的小“卒”子给干掉，就直接一掌砸烂对方的棋子。

　　甚至，就算自己这边的“帅”被干掉，那也是很有风度的，再来过一盘，把那“帅”从棋盘外拿进来，再玩过就是了。

　　可没有听说过，有谁跟别人下棋，输了，就将对方那下赢棋的棋子给一掌灭杀了。别说把那棋子给灭杀捏碎，就算是掀棋盘，都显得没有风度啊……真要这样，那以后谁都不跟你下棋了，看你还来？

　　所以，在这个真实本源世界，就是一堆念动道生境界的强者，在拿着一堆棋子在下了下去。按照规矩，被希望之光笼罩的，就是真正的棋子，谁都不可以随便把那棋子给拈碎了。

　　然后，就一盘一盘棋不断地下。这样的“棋局”，往往一下就不知多少亿兆年。上层的棋子们固定，下层的棋子却轮番更替了不知多少回，也没遇见过有哪位强者做出把棋子掐过来捏碎的无聊举动。

　　所以，棋子就有棋子的快乐。

　　而现在……李松石却是以下棋人的身份，变成一人棋子。如同孙悟空观棋，却变成一个“车”跳到棋盘里，这局势就有趣了。

　　此时，先不说外面的纷纷扰扰，只说李松石呆在虚拟神国当中，与诸位花仙子谈论着神国中的种种奇闻异趣，闲时还谈着修炼上的疑难。至相探讨，看看能不能让大家都晋创到念动道生的境界。

　　如果有二三十位念动道生境界的花仙子，将所有人的力量再通过命运之丝加持到李松石身上……那，李松石就会看到下一步修炼之路了。

　　不过现在，就当作是瓶颈吧。也不急。能否提升修为，对他现在来说，也没什么意义了。

　　就算念动道生颠峰境界强者来了又能如何，打不过还不能跑吗？跑个几百亿年，李松石不相信自己还逃不掉，对方还有心情再追。

　　大不了，跑回盘古大神那里，看看WHO怕WHO。

　　此时，正说着话，风飘零忽然道：“对了，石哥哥，现在外面的情况怎么样了？”

　　李松石道：“我真身附近是有大批人出现了，好像是想招揽我，不过没敢打扰我的‘静修’。现在我正考虑，要不要改变一下计划呢。”

　　沉吟了一下，李松石又道：“诸位妹妹，最开始我们的计划，只是随便见机行事，只要不让我们众人当中有谁遇到危险就可以了。其后，就想着让诸多信徒的投影化身下去行走，打探，把信息传回来，以寻找其它花仙子和青囊姐姐。

　　“但听雅典娜那边传来的意见，我就考虑把事情闹大，将念动道生境界的强者引来。然后就直接表露出自己想要寻找花仙子，直接向对方要求关于花仙子的消息……毕竟，在这个真实本源世界，诸多强者也有自己收集某个种族的生灵到麾下的爱好。甚至，不少强者都对花仙子感兴趣。他们不知道我与诸位花仙子姐妹之间的关系，只以为我是一个对花仙子感兴趣，而非要搜集起来的人。

　　“那样，他们就不会过多的刁难。不会没品地先自己将花仙子藏起来，不给我找到……”

　　众女听着，点点头。

　　心中就浮现出一幕如此的场景：“李某人满脸横肉，一副恶霸相，朝着一位老牌念动道生境界的强者拍桌子，大声怒斥：他奶奶的，老子就是要定花仙子了，谁跟老子抢，老子就敢跟他急？你们想抢是吧？好，大不了一拍两散，你们不让老子集齐花仙子，以后你们也别想玩。这真实本源世界，念动道生境界以下的生灵，老子不斩尽杀绝就不姓李。你们想沉睡躲在梦境当中，老子不投影进去让你们睡不安稳，老子就不姓李……”

　　试想想，面对如此滚刀肉，恐怕再牛叉的老牌念动道生境界强者也要头大几分，谁都不敢跟着李某人较真。

　　花仙子是吗？让就让吧，给这小辈去吧。只要他不胡来捣乱也就算了。区区一个生灵，算得了什么？大不了回头再创造出几千几百万出来，比他的花仙子还好，看他小样的还得意？

　　如此一来，必定不会有多少困扰。

　　诸位花仙子听着，都微微点头：“这个办法，好像还有用啊。”

　　只听李松石苦笑道：“可是，我现在却发现，这个办法有个漏洞了……”

　　众女一愣，谢紫萱道：“太上老君？”

　　李松石点点头：“之前盘古大神说，这里还有着个太上老君。而且，说不定这太上老君的真身，这具念动道生境界的真身，已与他在盘古宇宙的分神取得了某种联系。或者，得到了某些信息。万一这家伙突然倔脾气发作，非要找我麻烦，那我不是自投罗网吗？我自己不会有事，那流落在外的前代花仙子和不知踪影的青囊姐姐，可就麻烦了。”

　　众女皆是微微点头。

　　李松石道：“之前我们得到的消息，没有全部告知那些智囊团们，是有些失策了。”

　　众女又点点头。

　　只听李松石又道：“而且，更重要的是，我还担心，现在那些念动道生境界强者们对花仙子没什么兴趣。若我表现得要收集花仙子，说不准他们的兴趣反而被提起来了。为了不无聊寂寞，说不准还会打花仙子的主意。

　　“当然了，他们明面上是不会跟我过不去。毕竟担心我会在这真实本源世界捣乱。但是，他们若是在背后悄悄地藏下一两个花仙子。而如果这一两个花仙子又特别重要，那可就麻烦了。”

　　众女听着，顿觉很有道理。原青青问：“那现在该怎么办？”

　　羲灵月道：“松石是想换个身份，利用外面那些人吧？”

　　李松石点点头：“不错。我是想，他们现在跑来招览我，那我何不伪装成一位合道冥冥颠峰境界的强者，接受某方势力的招览，只成为供奉一般的超然存在呢？

　　“到时，只要表现一下我的意愿，自然会有人将大把大把的消息送来。或者，我们暗中争取时间，以自己的信徒人手替换这个世界的生灵。或是干脆把这些元神寄托虚空境界，或合道冥冥境界的强者收拢下来，当作我们的信徒。那样，暗暗发展我们的势力。只要不被那太上老君的真身之类的老牌念动道生境界强者发现，我们就能够慢慢地将所有花仙子找完出来。

　　“而且……你们不也觉得，这样很有趣吗？有种微服私访的感觉。”

　　众女听着，尽皆无语。

　　唯原青青猛点头：“是很有趣。”

　　谢紫萱想了想，若有所思，道：“没错。大哥现在也是念动道生境界了，以后要习惯这等至高强者的生活方式。但是，若太早学着那些老牌念动道生境界强者的生活，就无趣了。或是暴露了身份，就没办法伪装棋子，做这等有趣的事了……”

　　众女对李松石的意见都没什么异议。

　　只是，白牡丹忽道：“大哥，我突然想起一件事。”

　　李松石问：“什么事？”

　　她道：“凰血花的花仙子的灵识，现在还在那个太一炼制的法宝当中，成为器灵。我们需不需要回去将这器灵取回来，看看能不能变回花仙子？”

　　众人皆沉默。

　　李松石道：“如果我料得没错。我们曾生存的那个三千大千世界，定然还有着花仙子们的灵识的存在。必定还是要回去搜寻一番的。

　　“不过，按照时间计算，现在那边也仍是混沌宇宙年代，而且，胡乱闯进去，说不定盘古大神也有什么意见。所以，倒不如等到那边新的三千大千世界成形，或是找一个时机，重新回去看盾……当初灵月能通过残破的大千世界的传送通道出来，想来必定有道路能通回那个奇怪的大千世界。

　　“这样，说不定还能悄悄地潜回去。”

　　风飘零听着，问：“那为什么我们现在不直接去让盘古大神帮忙呢？”

　　“让他帮忙是可以。就算不找他帮忙，估计他也会暗暗留意……除非他又沉睡睡死了过去。只是，直接找他帮忙，说不定他还会提什么条件。倒不如我们先在这里将这几座大城的情况摸情，找些有趣的事情回去和盘古大神说说，那他就答应帮忙了。”

　　李松石说着，众位花仙子这才恍然。

　　想到之前盘古大前拜托的事情，就是要将这些的种种好玩的事情探清楚了回去告诉他。好让他在梦境中呈现……这可是盘古大神的委托啊。办好了，这位大BOSS怎么可能没点表示？如果做好了这件事，再提一个小小的要求，想必他不会拒绝。那样，所有流离在盘古宇宙当中的花仙子的灵识们，就尽数回归了。

　　“如此看来，我们现在势必要扮演普通的合道冥冥境界颠峰强者的身份了……这样才好对这个真实本源世界的生灵的生存方式有更多了解。”

　　花仙子们下着结论。

　　随后，李松石就与她们讨论了细节，还将事情告知那些忠诚度永固在100的混沌不灭天魂信徒们。这些美女形态的虔诚信徒，一个个智商BT无极限。只要消息没有缺陷，她们设定出来的计划，就不会有纰露。

　　当然，前提是计划执行过程中不出现意外。而且，所提供的信息足够详尽，没问题。

　　如此，李松石悠哉悠哉地在自己的虚拟神国中做着计划，而外面，却早就闹翻了。

　　数以十万计的城卫军在外面团团围困。除了混沌龙族外，还有着别的其它奇奇怪怪的种族，猴脸的，毛脸的，光头的，科幻片外星人形象的……不过，现在都变成了类人形态。

　　而李松石的小院周围，聚集的各方势力的使者是越来越多。

　　当然，各方势力相互间暗中的磨擦也是越来越大，几次相互间暗下死手，把对方打得沉眠个十万八万年的，也不见奇怪。

　　至于那城卫军一方，为首的就是那个“吴公子”，此时脸沉如水，坐镇前方。

　　他是本源城的城主之子……虽然只是排名几十位的儿子。但差点被李松石一掌灭杀，还被李松石趁机抹掉了他的部份记忆，让他记不起自己失败的过程。这等奇耻大辱，可让他脸都丢大了。

　　这个真实本源世界，很讲究面子这种东西。

　　所以，哪怕李松石修为再强大，他们城卫军再想招览，现在也没办法招览。

　　不止这吴公子不好招览，就连那些与他争权夺势的兄弟姐妹们，也不好招览。否则，自家人明争暗斗是一回事，暴露于光天化日之下，就是另一回事了。

　　如此的情况，就与人间的争斗大为不同。

　　主要原因是，这里的生灵，大都有着永恒的生命。而背后还站着念动道生境界的强者，很多时侯，为了维护那些庇护眷顾他们的念动道生境界强者的面子，他们不得不做许多有违初衷的事。哪怕这一点点面子，那念动道生境界的强者未必看在眼中……当然，也有可能那BOSS级的强者会很注重。

　　此时，就是这般山雨欲来风满楼。

　　“诸位，撤下吧，何苦与我们城卫军做对呢？所谓抬头不见低头见。诸位卖吴某一个面子，吴某先行谢过了。”吴公子站在虚空中，朝下方拱拱手道。

　　而李松石院子周围的房间院落中，无数使者都没有反应。只有一家院落里发出嗤的一声笑：“吴公子，说句得罪你的话。你的面子，可不怎么值钱啊……”

　　话声一落，吴公子脸色骤变，背后的城卫军们脸色也是剧变。

　　在这个世界，削别人的面子，可是大大的得罪了。就等同凡人世界当中，夺了别人口里的肉，抢了别人的钱，占了人家的财路。

　　吴公子深吸一口气，那个声音又悠然道：“值钱的是吴家的面子……但吴公子，你能代表吴家吗？”

　　话声一落，后面城卫军们的脸色缓和，倒是吴公子的脸色更难看了。

　　“朋友到底是何方神圣，何不现身一见？”吴公子脸色难看地朝着下方拱拱手道。

　　那院子当中传来一声冷哼：“还是免了吧。我可对和你打交道不感兴趣。感兴趣的是那位神秘强者……呵呵，吴公子，听我一句劝，你还是撤了吧。就算你能困住那神秘强者，又能如何？”

　　先不说吴公子这边能否对付得了李某人，就算是能对付得了。凭着合道冥冥境界强者不死不灭的本质，吴公子最多也就让李松石难堪一点。最多就是让李松石元神溃散沉睡个几万年而已。但是，到时侯还照样会有人跑去悄悄让李松石提前复活。那样，李某人的报复照样临头。

　　这还是李某人只是合道冥冥境界的前提。更不用说，李松石现在是念动道生境界的强者，这吴公子的实力再翻上百万倍，也不是对手了。

　　诸多使者不清楚李松石的真实实力，但是，却是看好李松石。觉得李松石就算斗不过吴公子，最后得意的也会是李松石。毕竟实力在那里，还有着不死不灭的本质，就是最大的本钱。

　　而若是李某人日后被哪位念动道生境界的强者看中，愿意让他当高级棋子，那吴公子就更杯具了。

　　此时，他们明白这点，那吴公子自然也明白这点。一时间，吴公子自己都有些暗暗后悔，为何没看清李某人的实力。只不过，现在已经是骑虎难下了。

　　不回来找回面子，他以后也不用混了。别想在这真实本源世界混，顶多能溜进某位念动道生颠峰境界的蜃婴的具现梦境之中当一当土霸王而已……那多没趣，多没面子啊。对修为也没有好处。

　　此时，他长吸了一口气，冷声道：“诸位，那位强者的确是实力比我强上一筹，但是，他不久前，可是亲自将三千多城卫军弄不见了……这事，大家有目共睹，我也不怕说出来。他若是不给个交待。就不止是我吴某人一人的事，而是整个本源城的事了。”

　　话声一落，周围诸多院落都没有出声。

　　各位使者盘算了一下，发现那吴公子说得没错。李松石的确是与整个本源城为敌了……但是，只是与整个本源城的官方为敌。也就是城卫军……

　　但是，在这本源城当中，城卫军不过是最强大的一股势力罢了，并不是真正的土皇帝。而且主要精力还是集中在血战战场上。这城中的实力，并非绝对之强，众多势力，也不怕了他。

　　兼且，即便有个万一，那神秘强者被抓去，最后最多也就交出那几千城卫军，即便死硬不交，最多也就囚禁，终有出头之日。到时，龙归海，鹏飞天……哼哼，所以怎么算，现在还是趁机“雪中送炭”更为合算。

　　所以，诸位使者不禁暗暗无语。

　　那吴公子见着，心中暗恨。但却没办法。这城中的城卫军，他最多只能掌控一百万，更多的，却在他父亲及其它兄弟姐妹手中。这一方的城门附这个片区归他所管，所以现在只能调动他的兵马。在他没彻底败落之前，他的兄弟姐妹们是不会出手的了。

　　否则的话，除去血战战场上那近百亿城卫军，这城中也还有几亿混沌龙族，堆都堆死下方那神秘强者了。

　　可恨他一百万手下，还要分出几十万监管周围地方安全，还要处理城中四处不时起的争斗，不能全收拢过来。

　　“父亲太偏心了……轮到我镇守这方城门，才只给百万混沌龙族。哼。”他心中暗想着。

　　心中暗暗思索：“是不是该直接低头，朝其它几位兄弟借来兵马？不然的话……”刚想着，心又一横：“哼，怕什么。下方这些人阻碍我办公务，就算是各方势力的使者，我也尽数一网打尽。回头他们派人过来找我算帐，我再以公务之名，堂堂正正，他们也不敢乱来。若这些势力的人敢冒着大不讳乱来，无故对付公务人员，那父亲这边和其它兄弟姐妹，想不出手帮忙也不行了。”

　　想着，手一挥，几十万大军渐渐合拢，密密麻麻遍天布地。

　　刚要说话，就听下面的院子当中一声声冷哼。

　　一个个住着使者的房子，就飞出了一点点灵光。每一点灵光，都是一个个变身为绿豆般大小的生灵。每一个，也都是念动法随颠峰境界，或元神寄托虚空境界（也就是证道尊者）的修为。

　　这些灵光，一个个加起来，竟也有十余万。若是变大起来，也是一群大军。即便不变大，实力也弱不到哪去。

　　一时间，吴公子脸色铁青。

　　但没办法，下方那些势力的人突然变出来的十几万人手，可全都是登录在册的。从他们身上散发出来的精神波动可知，都有着这本源之城的身份牌。

　　当即长吸了一口凉气：“诸位真就不能行个方便？！！”


第七百三十二章 情报网

　　下方有人传来呵呵笑声：“吴公子又何不给我们行方便呢？”

　　那姓吴的年轻男子脸色铁青：“看来是难以善了了。”

　　想着，手一挥，后面数十万混沌之龙身上的气势陡然大涨，无形的意志力量凝聚为实体。数十万元神寄虚空境界乃至合道冥冥境界的意志力在虚空中交错着，直令空间隐隐为之扭曲，中间意志力量交汇之处，隐隐形成一个巨大的紫金色光团。

　　光团之中，包含着十万大军的意志力量和强烈的杀气，方一出来，杀意笼罩十面八方。天地万物，俱为之一寂。诸天神魔神佛，气势之之所夺，心胆为之一寒。

　　这一刹那，无数强者，合道冥冥颠峰境界以下的，神魂俱为之所慑，没有任何强才能反应得过来。

　　因为，神魂已被锁定。

　　而就在这最关键的时刻，几乎没有任何停顿，那巨大的光团就化作紫金神雷，朝下方猛地劈了下去。

　　就听哗的一声，划破天际，那紫金色的神雷即将降临大地。

　　无数强者因为先手错失，此时神魂受制，除了极少数身上戴有特殊护身宝物的，都是脸色骤变。

　　只是，一声微微冷哼：“吴公子，好大的煞气啊。”

　　这声音，说起话来有些慢悠悠的，有点悠闲的感觉。仿佛说一句话，已经经过了两三秒钟的时间。但是，令人感到无比神奇的是，这句话说完，那道紫金色的神雷闪电，还没劈到大地上。

　　仿佛刚才那一瞬间，天地万物的时间，竟被大大地延长了。仿佛整个天地，在刚才那一刹那当中，竟经历过了好长的一段时间。

　　如此诡异古怪的感觉，却没有让人兴趣任何不和谐之感。

　　而后，就见一道金色的流光，从下方飞起，迎着那道紫金色神雷，一触。

　　只刹那，念动道生境界的意志爆发出来，吸纳着所有的雷光，并持续不断地逆流直上，飞到虚空中，将所有混沌之龙散发出来的意志力量尽数吸纳过去。

　　骇然间，所有混沌之龙的身形一沉，从天上重重地降落下来。

　　这混沌之龙乃是御意而翔，根本不是靠着空气飞上去的。只时，就无法滞空了。

　　只不过，没等它们尽数掉落到地面，那虚空中的金光，就停顿了一下，那强大的吸纳力量突然消失。让所有混沌之龙能重新飞在天际。

　　而那金光，就自行掉落了下来，落到不知何时站在门口处的李松石手中。

　　他淡淡地接过这块形同护身符模样的玩意，看了看，摇摇头：“险此浪费我这道蕴含着念动道生意志的护身符啊。”

　　众皆无语。

　　事实上，在场许多强者手中都有这种蕴含着念动道生境界意志的护身符。只不过，他们手中的护身符，并没有主动吸纳外界力量的功用。而且，就算是被攻击，也只是被动的防御，与主动吸纳，是两回事。

　　而就这一点点小小的区别，让两种护身符的价值差得天差地远。

　　那能主动吸纳外界精神意志力量的符，相当于念动道生境界强者的随意一击。而且，只要外界的力量不太强大，就可以源源不断地吸纳着外面的力量，让那护符的力量永不衰竭。

　　如此，就是无价之宝。有价也无市。

　　而后者，不能主动吸纳外界精神意志力量的护身符，顶多相当于被念动道生境界强者随意守护了一下。而且，那符的价格昂贵无比，里面那道念动道生境界的意志力量，还会不断地被削弱。

　　每被攻击一次，那道意志力量就削弱不少。有很多甚至只是一次性的。不论面对外界的攻击强还是弱，只要救下主人一命，就会自行消散，点滴无存。

　　一时间，诸多强者望向李松石，眼中竟不由得闪过贪婪之色。幸亏，他们猛然又想起，在刚才，所有人都是动弹不得。

　　但李松石，居然能够轻易地出手。这证明了他的实力。哪怕是面对几十万混沌之龙的气势意志力量凝聚起来的压力，也能毫不动容。

　　这代表了什么，在场的人都很了解……这代表了，他绝对不会被围攻而遭殃。

　　再强大的阵势，再强大的军队，围攻他时，正面与他相遇的，都不会超过十人。而他，轻而易举就能对付十位合道大尊境界的强者。那，再庞大的军队，对他也不起作用。只能用气势镇压。但现在，气势阵压也不起作用。

　　所以，除非能在单体实力上比他强大许多，否则，别想伤到他。

　　一时间，望向李松石的目光，就都从贪婪变成了敬畏。

　　李松石嘴角带着淡淡的笑意，如同高高在上的君王俯视自己的臣民一般，环视了一圈。那蕴含着超强意志的眼神，让周围所有人不禁避开，不敢直视。

　　李松石满意地点了点头。而后，抬头一望，就是一声冷哼：“下来，尔等小辈，竟敢在我顶上？！！”

　　话声一落，脚一跺，刹那，大地崩裂，一股浩浩荡荡紫金色岩浆流从下方涌现，直冲虚空，在半空中就化成一个诸天万道大阵，接引着城外本源紫气当中的大道意志，一下子将所有混沌之龙困封住。

　　一震，就如同下饺子一般，所有混沌之龙一个个地直往下掉。

　　李松石仿佛对这战绩感到很平淡，只淡淡地道：“诸位，除了念动道生境界的强者，我不喜欢别人站得比我高……你们可要记住了。

　　“还有，吴公子，你之前说要让我到你们城主府那里转悠一圈，不知有何贵干？如果有急事，你就在这里说吧。只要不是太过无礼的要求，我是不会介意稍微高抬贵手，帮一帮你的，也当作刚才削了你面子的补偿。

　　“不过，你可不要太过份。毕竟你败在我这等强者的手中，只有光荣，不会有谁因此瞧不起你。若是你以此纠缠不清，提出太过份的要求，那，我就让你知道什么叫后悔。明白吗？”

　　周围众强者听着，暗暗吸了口凉气。

　　“这个神秘强者好狂妄啊，而且，相当之自大。不过，这才有高手气质。”

　　众强如此想着。

　　李松石已是手一招，将那吴公子吸了过来。

　　不过，他身上散发着强大的气势，压得吴公子趴在身前动弹不得，站不起来。脸上满是屈辱。

　　可是，他也不敢在此时顶撞，因为李某人刚才已经给他半个台阶下了。在这真实本源世界，服从强者，没人会觉得有何不对。

　　如果他现在顶起来，李松石直接把他元神打散，让他沉睡个几万年，一点问题都没有。

　　唯一可虑的，就是此时服软，回去后在家族当中，难免要受打压了。

　　想了想，吴公子就抬起头，盯着李松石。眼神看似凌厉，里面却带着一丝祈求之色。

　　李松石笑了笑，心道：如果真让你趴着出声回话，恐怕你的面子以后就不用要了。

　　当即，气势一敛，道：“起来回话吧，堂堂合道大尊的境界，也弄得如此小儿之状，成何体统？”

　　这话里的意思，就如同长辈苛责小孩子似的。虽然有着敲打之意，但却透出了一点亲近之感。到底如何理解，就看各人的意思了。

　　那吴公子眼中闪过一丝异芒，心里不是滋味。

　　不过，以李松石这样的修为，如此教训他，在某些人眼中，反而会不以为耻，反以为荣，求之不得呢。

　　毕竟，这就相当于与一位绝世强者拉上关系了。

　　吴公子从地上爬了起来，不敢动用精神意志力量，而是小心地拍拍身上的衣服，站好，道：“先生见谅，之前在城门时，不识先生大能，在下多有殆慢，还望先生大人大量，不以为怪。”

　　李松石一怔，心中嘀咕：“这个世界的混沌之龙竟是这副德性吗？还真是‘能屈能伸’啊，把他打趴下了，不仅没引来仇恨，反而得到了恭敬，简直就跟以前三千大千世界华夏大地附近的某个小国的国民相似到极点啊。

　　“不过，这个世界的生灵，比那岛国之民要强大得多，气质也好得多了。虽然某方面的性格一样的低劣，但在别的方面对比，两者却是天差地别。”

　　想着，点点头，大咧咧地道：“你知道就好，所谓不知者不罪，下回你注意点就是了。”

　　周围无数强者暗暗咧嘴，包括那些混沌之龙城卫军。但是，没有谁觉得面前这一幕搞笑。仿佛在这真实本源世界当中，这一切才是真实的。弱肉强食，强者为尊，本就是天理。

　　对于这个本源城来说，外来的强者若得到招览为城主供奉，哪怕是城主之子，对那供奉都得恭恭敬敬的。乍看是如此的荒谬，细想却是如此的合理。

　　“是。”那吴公子应了一声。随后，嘴唇动了动，似乎想问关于那龙族少女的事情。还有那消失了的几千混沌之龙的事情。不过，却识趣地没敢出声。

　　李松石见着，虽然心中早有应对之策。不过现在嘛，要装清高，要装高傲，自然不会与这等小杂鱼细细解释。就挥挥手：“你去吧。”

　　“是。”于是，吴公子就灰溜溜地走了。

　　是单人走的。那些城卫军还呆在这里，恭敬地等着发落。

　　这个世界的现实就是这么残酷。当这些看起来强大无比的城卫军发觉自己不能战胜李松石之后，担心日后会被他一一算计报复回来。此时，竟乖乖地不敢反抗。反而变成了李松石砧板上的肉，乖乖等着发落。

　　李松石见着，挥了挥手：“难道你们还想要我管饭吗？该干嘛干嘛去……本源城城门附近，如此重要的地方，你们不去好好巡视，维护地方安地，想在这里偷懒吗？”

　　话声一落，众多城卫军皆灰溜溜地跑掉了。

　　而围观的众位酱油党们，一个个又是暗暗咧嘴：“太牛了，竟将几十万城卫军当灰孙子训。没有官职官阶在身，就像是城卫军们的顶头上司似的……”

　　不过，这也是因为李松石想要当这边的“官”太容易了。而这城卫军也不是“亲卫军”。若是“亲卫军”这样，就该撤了。不然，忠诚度不够。它们保护的人的安全岂不是没有保障？这亲卫军用来何用？但“城卫军”不是私军，不是私军，那服从别的强者就无所谓。不需要太高的忠诚度。

　　这时，李松石回转过身，施施然地往院子走了回去。而后，大门合上。

　　外面的使者们，一个没敢动弹。

　　一个个面面相觑。

　　终于，有一个三十来岁的紫膛面壮汉，全身长着紫金色之毛，看似熊人的家伙，咚咚咚地就朝那门跑去。

　　但在这时，门口吱呀一声，打开了。里面走出一位神情平静冷淡的年轻美丽女子。眼神中却是充满着智慧之光，只平平静静地不用作势，就能让人感到她充满了智慧，仿佛天下间的书卷文秀之气，尽集于她身上。而这些文秀之气，此时又凝聚成了结晶，凝聚出了精华，才诞生出她这么一位惊世才绝之奇女子。

　　那正是智慧女神雅典娜。达到元神寄托虚空境界之后，一身的气质，更胜往昔。与诸位花仙子渐渐收敛，如渊如海般深邃的气质有些不同，她的气质，反倒外溢，控制不住外溢。

　　她望了众位强者一眼，毫不畏惧。因为，她体内元神环绕着淡淡的希望之光。

　　“吾主吩咐，不见外客。若有事，留下名贴礼单，但请自去。”

　　周围的众人又是暗吸凉气。

　　“吾主？！！”

　　这么一位身上流转着希望之光的女神，居然称呼那神秘强者为“吾主”？！！

　　这意味着什么？

　　意味着两种可能。

　　一是那神秘强者是念动道生境界的至尊，超级大BOSS。

　　而另一种可能，就是那神秘强者，是得到一位念动道生境界的至尊的无上眷顾。竟给他的信徒加持希望之光。或说，将一位身上加持了希望之光的人送给他当信徒。

　　在众人眼中，前者自然不可能。原因前面已经说过了。别的大佬们是不会让念动道生境界强者下凡的。而且，也没长这模样的念动道生境界强者。若是新诞生的，那整个真实本源世界又会无人不知。

　　所以，就是后一种情况。

　　但是，什么样的宠眷，才能让那神秘强者得到如此的隆宠啊？

　　要知道，古往今来，这真实本源世界当中，能有如此礼遇的神秘强者，屈指可数。每一位，均是念动道生境界强者的信徒、使者，同时，大多数还是念动道生境界强者的至亲……比方说，念动道生境界强者最疼爱的夫人，或是亲儿子。

　　只是，这位神秘强者，会是哪位念动道生境界的BOSS的儿子呢？

　　或者，是哪位念动道生境界的BOSS的干儿子，或亲徒弟，或亲手创造出来的首批生灵呢？

　　这就不清楚了。

　　诸位心中暗暗猜测着。

　　（正如上帝创造出亚当夏娃，虽然对神灵来说，没什么用处，但是，却得到所有天使的眷顾。只因为是上帝亲手创出来的头批人类。仅此而已。）

　　此时，诸位都不觉得李某人狂妄了。

　　最先跑到前面的紫金毛熊人，忙弯下腰，恭敬地道：“这位尊敬的小姐，鄙人是城南泰坦家族的使者，此次来为贵上献礼。”

　　说着，取出礼单与一个储物戒，又小心翼翼地问：“不知该如何尊称贵上？”

　　雅典娜看了一眼那熊人，道：“吾主尊号本源之主。”

　　那熊人一怔，其它诸位强者都是心下一颤。

　　这名字，实在是太嚣张了。

　　本源之主，难不成暗喻自己是本源城的主人？

　　或者，还是暗喻说自己能操控本源紫气？

　　所谓的“本源之主”，那可是只有念动道生境界的强者才能坐拥的称号啊。

　　狂妄，狂妄到边了。

　　不过，那紫金熊人不敢吭声，灰溜溜地退去了。他知道，今天想要招览，可不是他区区一个使者能办得到的。哪怕他在家族当中的地位再受重视也没用。没有长老们亲自出马，肯定没办法将之招览。

　　所以，连说请李某人到他们那边做客的话，都不敢说出来。

　　而其它使者，也都纷纷过来见礼，随后，人流不绝，如同街市。

　　而院子里的李松石与梅雨心及几位花仙子的投影化身相对坐着。

　　梅雨心问：“石哥哥，本源之主的名号是不是太过了点？”

　　李松石笑道：“没办法啊。如果我弱了名头，日后可就要被那些念动道生境界的强者取笑了，这个世界的面子又那么重要。”

　　一旁的原青青猛地点头：“不错不错。本来还想让石哥哥叫希望之主来着，不过还是让给雨心姐姐你好了，现在用出来，会容易让人误会与希望之城有关。”

　　而一旁的谢紫萱的化身则是微微笑道：“主要是因为大哥以前的名号是混沌之主。若是真说出来，也会让人误以为暗指混沌龙族之主，并不比本源之主的名号弱。而且还容易让不知藏身何处的太上老君的真身发现。而若是不用混沌之主的名号，改用别的名号，日后被发现了真实身份，很容易被那些念动道生境界的强者取笑说大哥是害怕得罪混沌龙族才改了名号的。那样，面子就没了。”

　　此时，谢紫萱在这里说着这名字，也不怕被听去。因为身边有着念动道生境界的李松石和梅雨心在。就算是盘古大神想偷听，也没办法。哪怕直呼盘古大神的名字，让他无法感应，也能办到。

　　梅雨心微微点头：“可是，这样一样，我们日后就有得麻烦了。定会有不少人找上门来。”

　　李松石笑道：“我们本来的打算，就是要在借着无数来犯之敌立威，一步步斩灭顽敌，树立威信，然后建立起自己的势力来嘛。

　　“我们虽然只是新晋念动道生境界的强者。但是，也有了将真实本源世界当棋盘下棋的资格。就该趁着现在，暗暗布局布棋子。那以后，才不会被诸多老牌念动道生境界的强者排拒出棋局之外。

　　“而且，这样一来，我们还可以让盘古大神醒转部份心神，也可以让他加进来，那就更好地完成他让我们探察这边的情况，日后能更好地向他提条件了。”

　　梅雨心听着，点点头没再说什么。

　　而这本源城中，诸位强者，却是没想到，李松石根本没打算接受任何一方势力的邀请，而是自行组建一方势力。

　　也不怪他们没想到，现在哪一方势力的背后，不站着被念动道生境界强者的眷顾者。而现在，哪一方势力，不是盘距了百亿年以上的？历史悠久的，更是难以形容。所以，这新兴的势力，极少极少……当然，这指的是“真正的势力”。

　　那等随便哪个家族派一个小卒子过去就能弄得灰飞湮灭的，只有大罗金仙，最多只有念动法随境界的小势力，根本不被承认为一股“真正的势力”。而当作小组织，小组合。

　　至于比念动法随境界还高的强者嘛……哪一个不是拜入那等有念动道生境界的强者的眷顾者的家族当中当下人的？谁有心情再去理会那等小组织？省得还担心一个大罗金仙不小心得罪了别的家族势力的小杂鱼，而若得自己跟着倒大霉。

　　所以，元神寄托虚空境界（即证道尊者境界），就是一个分水岭。上下两层，几乎没有什么交界。

　　而此时，本源城，吴家。

　　也就是城主的家族。

　　此时，这占地方圆数千万公里的巨大宅院……不，称之为国度更为合适。

　　这么一个比国家还要庞大的巨大宅院，宫殿群落，就是吴家本宅所在。

　　最深处的一片连绵不绝的连云山脉，山脉上连绵不绝的宫殿，其中一处深在山腹之中的密室，布置得富堂皇。

　　但此时，却有着十几位脸色严峻，气势强大无比的老者端坐着。

　　这些老者，一个个都是合道冥冥的颠峰境界。都是被称为合道大尊者的颠峰强者。一个个手掌重权，实力强大。

　　他们肯定是不老不死、不生不灭的存在，但为了相貌有点威严，所以就维持着老者的形象。这，可是各个势力家族长老才有的特权。一般的手下，谁敢保持这样的形象？

　　一般的小势力，谁敢保持这等老年人的形象？

　　不过，就算他们不弄出这副老相，也是气度森严。眼神中，不时闪过一丝丝蕴含着大道意志与混沌意志的力量波动，而一举一动，却又暗暗合乎天地之法则，能时时刻刻地完美融入天地之中。

　　此时，根本不用任何作势，哪怕是刻意让气势平缓，也让这密室中气势凝重。念动法随境界的强者到此，绝对无法承受这等环境，铁定就是灰飞湮灭的下场。

　　他们，可是一个个都比当初的太上老君元始天尊还要强大百倍的存在啊。

　　“本源之主？！！哼，好大的口气。”为首一位相貌堂堂，脸如冠玉的中年男子说道。

　　这正是本源城的城主，吴则。

　　他这一声冷吭，下方跪着的吴公子却是额渗冷汗，大气不敢喘一声。

　　旁边一位文质彬彬，头长褐角的长老道：“年轻人，得到至尊们的眷顾，气盛点也是正常。不过，能得到至尊们的眷顾，也就有了这等资格。”

　　另一位气势四面八稳，沉凝如山，头上也长着褐角的长老则道：“不过，这名头可是压在我们吴家头上啊。若不做出点表示，岂不是表示我们示弱了？”

　　而再一位气度如同万年雪山底下潜伏着的滚滚岩浆一般的红脸长老，头上长着森红如火的龙角，身穿深红大袍，眉须皆红。他道：“老规矩，就让人去打探打探，如果可以，就顺便敲打一番吧。”

　　其它几位长老听着，微微点头。

　　那形如中年人的吴家家主吴则说道：“那小过子的事情呢？”

　　他说的正是下方跑着的吴公子，吴过……乃是他的一个排名相当靠后的儿子。

　　众位长老相互看了看，那文质彬彬的长老道：“小过子犯了错，弱了我们吴家面子不假。不过，似乎被那神秘年轻人训了一顿。勉强算是扯得上点关系。日后也不是不可以厚着脸皮上门行后辈之礼，与那神秘年轻人交好。”

　　“可是，我们吴家现在面子被削了，怎么办？就让小过子现在上门去巴结？”那面红如火的长老问道。

　　文质彬彬的长老道：“所以我才说日后。现在，就先让小过子呆着，禁闭一下，等着我们查探清楚，有了决定后，再让他过去见那人吧。”

　　到时侯，关系拉得好，说不定就能将那高人拉入吴家。而如果关系拉得不好，还可以推在小辈身上，与吴家无关。

　　文质彬彬的长老打的算盘，在座的都清楚得很。

　　“不过，只让小过子禁闭还不行。被那人训了，现在不以后辈之礼去见，日后再去，怕是就迟了，就生份了。所以，让小过子受一下家法吧，重伤难以行走，只好派下人去见礼。什么时侯我们有决断，可以让他出去了，他就什么时侯好。”吴则说着。

　　众位长老略一沉吟，都是微微点头。

　　就这样，在家族的利益之下，吴过的事情就揭过去了。

　　甚至，因为李松石那一番教训的话，反而还让吴过得到了重视……毕竟吴过因此而与李松石牵扯上了嘛，日后可以无耻点，就当自己是后辈前去拜见。

　　否则的话，这吴过犯了的事，或许被家法处置，也或许不用领家法，很难说。但可以肯定一点，就是绝无可能进入这里，当着诸位长老的面跪下。

　　家族中的无数兄弟姐妹，还不知道该有多羡慕他呢。

　　对于这等家族而言，想进去受罚，也要讲究个身份。身份不够，家族对你的重视不够，想进去领罚都没资格。

　　所以，吴过此时，虽是领罚，但心中却是欢喜。知道如果不出意外，他就有可能大大地迈进一步了。

　　至于李松石……嗯，白天的确是敌人，但他不介意现在就将李松石当成他的靠山和大腿。那位“本源之主”，哪怕家族里的人不让，他吴过也是会让手下悄悄送礼前去，表达谢意的。感谢李某人今天那一番教训后辈的口气所说的话。

　　有那句话，只要他吴过肯无耻点，去低头认错，那事后被人提起，只会被传为美谈。最多就是被认为，他被自家靠山自家长辈教训。而他的手下，也会因为他多得一个靠山而更跟紧他，绝不会因此背离，或对他的“力量”产生怀疑。

　　这事情，就是这么离奇。但是，却是事实。若在政治上，如此情形，很正常。

　　而在这真实本源世界，如此事情，也是正常。

　　就这样，时间一天天地过去了。

　　每天都有大量的使者跑来李松石居住的地方送礼。甚至还有几位中小型家族的族长亲自前来。

　　普通的人，李松石随意打发就是，全某些中小型家族的族长亲自前来，李某人就不得不见一面了。

　　而那些族长也识相，知道自己小山容不了大庙，都没提招览。而又因为是家族基业，也没人提让贤。只不过是相趁此机会来露露脸，表示一下善意。

　　而李松石，也悠闲地在这里度日，似乎根本不着急。但是，私底下，他和诸位花仙子们的信徒的投影化身，已纷纷渗入城中各处。不知不觉间，不知多少大罗金仙级别的生灵，被抓了回来，由李松石复制他们的记忆，注入自己的信徒手下，再让自己的信徒夺舍，代替这城中的原居民，在这城中活动着。

　　而那些大罗金仙级别的生灵，神魂就丢在李松石的虚拟神国当中，该干嘛干嘛去。

　　就这样，不知不觉当中，李松石竟已在这本源城里布下了密密麻麻的眼线，已经弄出了一个情报网。

　　因为他选择的对象，都是那些身上没啥希望之光存在的家伙。而且，李某人派出去的信徒们的投影化身，都打着他的“管家”的旗号。说是有事找那些人。

　　而那些大罗金仙级别的生灵，甚至是念动法随境界的生灵，听到李松石这么一位突然名声大震的神秘强者的“管家”相邀，又是从后门进入李某人的小院。然后进来的人又正常地出去，没发现有任何异样，只一个个脸带满意而又神秘的微笑，就都没有怀疑。

　　事实上，怀疑也没用。李松石动的手脚，那些不到念动道生境界的生灵，根本就看不出端倪。

　　“实力强大就是好啊。”李松石再次感叹。

　　凭着强大的实力，一下子就弄出了情报网络。而且，一个个的忠诚度都是百分之百的。都是以化身夺舍。而且夺舍之身的身上又都有着念动道生境界的意志守护，只要不遇到念动道生境界的强者，时时可以自爆。

　　安全程度，就不用细说了。

　　此时，海量的信息，就源源不断地流到了李松石这里，由着以前掌管情报的赵飞燕，还有雅典娜，以及其它人等一起负责。

　　而归结出来的消息，让李松石惊讶。城中的确是有流传关于花仙子的消息，简直是五花八门。

　　有说花仙子是盘古宇宙中的“特产”的。有说花仙子是生存于真实本源世界，但是却有无数投影投到不同的蜃婴的梦境具现的世界中去，或在蜃婴们的精神世界中生存的。

　　但是，没有哪个消息是确切的。

　　除此以外，倒是有些关于花仙子出现，并被许多人亲眼所见，然后又莫明其妙不知所踪，过一段时间又神奇出现的事情。

　　到底遭遇了什么，谁也说不清楚。

　　“估计只有这个世界的上层才知道吧。”

　　李松石喃喃说着，却是通过梅雨心进行了占卜，得到的结果，却说与“一花一世界”有关。

　　但是，这个结果却迷迷糊糊，李某人此时都参详不透。所以就只好先行放下。

　　这一天，李松石摆驾出门。要到城里转悠了一圈。

　　最后，他也发现了，暗中盯着他这边的人，非常之多，似乎是想找麻烦的。但是，却没有人敢真正上门动手。

　　毕竟李松石太强大了。而他住的这块地方，说不定还事先有所布置，就没有谁敢自投罗网。

　　可是，却似乎有人不死心，一直盯着。同时，一些强大势力的长老们根本没来与李松石接洽。似乎还在等着一个机会。

　　“是想再看看我的真实实力，或是想让某个大家族先吃螃蟹吧？哼，没想到，这些大家族大势力们还挺谨慎的。既如此，我就给他们一个机会。”

　　李松石想到自己要创建一方势力，只要这个势力想摆到明面上来，就绝对要与这些强者打交道。并且，让以后就算他撒手不管，只凭着手下之人，也能与这些老牌大势力相抗衡。那就必定要让自己创下来的势力经得起考验。如此，盘古大神才会满意地接手。那时，索取仍流落在盘古宇宙中的花仙子灵识，李松石底气才足。

　　而想让他创下来的势力经得起考验，那就要他现在够强势，招览的手下够牛。

　　而招览的手下强大与否，可就要看他展现的“力量”有多强大，是否可以庇护得诸多手下吃香喝辣了。

　　所以，现在就要出去接受考验。在这些家族们还不知道他想自创一方势力，还不知道他也想组建一个新家族之前，就开始展现强势了。

　　一路上，李松石以九条混沌之龙为驱，拉着马车，他则陪着梅雨心，朝城北方向慢慢飞去。

　　至于别的雅典娜什么的，早就收起来了。

　　如此，一路行来，果然感应到路上多了许许多多关注的神识。不知多少人在间中盘算，看看他想到哪去。

　　李松石只微微一笑，不语。

　　如此，速度不快，近中午时，只路经一处城池。

　　城池方圆千百里，不大，名字就叫“聚宾城”。

　　其实，就是一个酒楼，不过建成了城池模样，也算是真实本源世界的一大特色。

　　飞过上面时，李松石道：“饿了，我们下去吃点东西。”

　　梅雨心点点头：“我也是有些好奇，这个世界的生灵会吃什么呢？”

　　降落到城中，还没进去，就见人流散开，前方哈哈一声大笑，一个三四十来岁的粗大男子，穿着员外袍，身边跟着几个伙计，远远地拱手迎了过来：“本源之主驾临，鄙人不曾远迎，失礼啊，失礼。”

　　众人围在周围观看，不敢靠近。李松石坐在龙车上，俯视着下方，梅雨心问：“你是何人？”

　　“鄙人忝为迎宾城之掌柜，刘至轩。闻得本源之主驾临，匆忙让手下备下筵席为本源之主接风，此时接驾来迟，还望恕罪。”

　　那人说着，李松石与梅雨心却是听得忍不住暗暗好笑。堂堂一城城主，却自称为掌柜，如同酒楼一般，实在有趣。也算是这个世界的风格特色吧。

　　当即，梅雨心手一挥，只刹那间，虚空中无数充满灵性的花瓣凝现，其中蕴含着完全实质化的灵魂力量，就这么一片片，散发着让人闻之神醉的馥郁芳香，落在地上，铺了一条直通李松石脚下，到那掌柜面前的路。

　　李松石施施然走走，踩在那花路上。

　　周围的人们见得，不少都是暗暗咽口水。

　　不是盯李松石，而是盯他的脚下。

　　那可是实质化的灵魂力量啊，稍微改变，就是无上美食，对于元神寄托虚空境界以下的生灵来说，是无上之享受。还能增强实力。

　　就算是元神寄托虚空境界（证道尊者），吃这些美食，也有迅速恢复自身意志力量的作用，一样是美食。虽无法再提升实力，也是有着大用。

　　不过，这样的好东西，竟只被李松石踩在脚下，不禁让众人暗叹。

　　李松石见状，暗暗好笑。这是他刚刚临时的主意。他心念一转，就发现这城中的生灵们吃的食物的特征。多数食物就是液态或固态的实质华的灵魂力量，可以补充精神意志，提升弱者的实力。

　　而一些罕见的食物，则是蕴含着提练提纯过的大道意志与混沌意志的物质做成的。有些单独蕴含大道意志，有些单独蕴含混沌意志。有些则是两者完美融合的本源意志，不过，少了希望之力。

　　这些将无形的意志实质化后做出来的食物，不仅精美，同时能提升实力。吃下后，这些意志还会转化为精神意志，蕴含着种种美好的幻象，刺激着人的元神或神魂，让人陷入种种美好的幻境当中……当然，这幻境相当轻微，不对强者的精神造成多少的障碍影响。但是那等直接作用于元神和神魂的刺激，实在是美妙无比。

　　怪不得这里的食物种类这么多，这么繁盛了。

　　也因此，李松石就让梅雨心来这么一手，显一显他的财大气粗。

　　此时，一脚踩在那花瓣上，花瓣当中，甚至流散出微微的大道本源意志与混沌本源意志，更让周围的饕客们眼神发直发亮。

　　他笑道：“刘掌柜的何须客气？前面带路便是。”


第七百三十三章 横袖扫飞百万大军

　　那个显得很是和气生财的掌柜在前面引路，李松石脚下的花瓣之路就一直跟着那掌柜背后朝前铺去。

　　待那刘至轩引李某人到自己的酒店前，李松石才慢悠悠地让盛装的梅雨心挽着手臂，脚下花瓣滚滚，承托着他往前行去。

　　进了酒楼，就见大量的元神寄托虚空境界的强者站在那里恭恭敬敬地当着迎宾之人。

　　李松石见着暗叹，怪不得那等混沌之龙将盘古宇宙当做乡下地方穷乡僻壤一般的地方方，只看这高手的质量，就知道两边之间的级别相差是何等之大了。

　　当初那混沌宇宙，三千大千世界，才不过区区几位老牌至强者，弄到这个真实本源世界来，还不够人家一间小酒楼的跑堂之人多。

　　不过，少数几位合道冥冥境界的强者若到此，倒是能鹤立鸡群了。只要看看这整座城池，也就这刘掌柜免强达到合道冥冥境界，就知道在这个世界，合道冥冥境界的强者虽然不少，但也绝对不会多到烂大街的程度。

　　而当初太上老君元始天尊等人，在盘古宇宙那等地方，都可以晋阶到合道冥冥的境界，足可见他们的资质是何等之强大了。

　　区区几位老牌至强者，就能有这么几个冒尖出来，简直就是精兵训练营啊。

　　李松石想着，脸带着微笑，看也不看旁边那些打杂迎宾的元神寄托虚空境界强者。

　　事实上，早在几年前，他就不将这等强者看在眼中了。

　　顺着刘至轩的指引，进入酒楼内，亦无视周围富丽堂皇的布设，只上了楼，就毫不客气地在主座上坐下来，梅雨心坐在右侧陪席。

　　见此情形，对面那刘掌柜微微舒了一口气。

　　真实本源世界，自古以来，以左为尊……当然，如果从对面倒过来看，就是以右为尊了。

　　因为，哪怕是合道冥冥境界的强者，也大都是右边身体比左边身体更为强健有力。所以这等强者的左右臂助，就显得左边的比右边的要重要……因为左边的实力不如右边，就要实力更为强大更为重要之人以“依仗”嘛。

　　此时，李某人大大方方地留出左陪席，就是给这刘掌柜留个面子了。

　　“坐吧。”李松石一副我才是主人的架势。一点无礼之感都没有。

　　那刘掌柜也一副理当如此的样子，乖乖地坐好，脸上带着微笑，随后拍拍手，让人上菜。

　　等到桌上布满了各种稀奇古怪，看起来很能勾引人食欲的冷热食盘之时，刘至轩才恭敬地道：“尊敬的本源之主，小小地方，菜式简陋，还请不要见怪。”

　　李松石微微点头，一眼扫过。

　　本来应该此时客气一番的，不过，他今天就是要出来展现高手气势的，况且也没见识过这等饮食，就点点头，没出声。

　　就在这时，只听到酒楼之外，天地之间，传来一声哈哈大笑：“原来所谓的本源之主竟在此地。刘掌柜的，今日大开筵席，竟然不说一声，未免太不把本公子看在眼里了吧？”

　　刘至轩突然脸色一变，猛地站了起来，恭敬地道：“恭迎杨公子。”

　　随后，就见一股无形的天地力量朝这边凝聚，迅速具现出一个二十来岁，看起来风度翩翩的青年男子。

　　一见李松石，他就毫不客气地问：“你就是那个大胆自称本源之主的狂徒？”

　　李松石看也不看他，只皱眉望向刘至轩，问：“刘掌柜，这东西是什么玩意？”

　　刘至轩还没出声，那青年男子就是脸色一变：“你……”

　　李松石反手一掌，啪的一声，将那青年男子扇飞出百万里之外，而后淡淡道：“难道你家大人没告诉过你，在别人说话时，不要胡乱插嘴的吗？”

　　声音似乎不大，却在百万里之内不断回响着。

　　一刹那，全城之人为之数变，那个刘掌柜头上更是直冒冷汗。

　　李松石只是巍然端坐不动。

　　这个刘至轩乃是趋炎附势之徒。之前感受到李松石来到，就以拍马都赶不急的速度跑上前，恭恭敬敬地将李某人迎进酒楼。

　　但那姓杨的家伙一来，这掌柜就立即朝那姓杨的屈服了。只到他对李松石的语气中带着不客气，这掌柜都没敢吭声。显然是认为李松石不如那人。

　　此时，李松石一手将那人拍飞百万里之外，这刘掌柜脚都软了。

　　他刚开始就想下跪求饶，但听到李松石那句话，知道李某人将那杨公子背后的杨家之人一起全得罪，现在，又不敢乱下跪了，怕会引来杨家之人不快。

　　刘至轩如此人格，李某人会高看他才怪。

　　对付趋炎附势之人，你实力不如他，自然得忍气吞声，或跟他大吵大骂一架。若你实力强于他，那就不要紧了，一脚踩上去，他会把自己另一边脸送上来给你踩的。只要你的实力，及你背后的实力一日不弱于他，他就只会舔你的鞋底。

　　但是要小心，若你实力将消，就最后先将这等人物斩尽杀绝，免得日后这等小人得志。

　　所以，这等人物固然不用放在心上，也不要让身边出现的太多，免得日后反噬。

　　但是，对李松石这等念动道生境界强者来说，区区一个趋炎附势之徒，怕得了什么？

　　既然心中对这人没啥尊敬，觉得他人格没啥值得给予尊重的地方，踩上去就是了。

　　当然，不是趋炎附势全然不对。只不过，不懂得自尊自重之人，实在不值得外人给以尊重。

　　李松石见状，是根本理也不理刘至轩，只望向前边。

　　这时，果然听见一声大喝：“可恶的混蛋，居然敢偷袭你家爷爷我！！”

　　就见一股浩浩荡荡的强烈气势从百万里之外涌起，凝聚作一股，然后就有一道人影化作流光朝这边扑来。

　　“哦，合道冥冥境界的颠峰？！！”李松石暗暗笑了笑，刚才那个杨公子，一开始不过是合道冥冥境界后期，接近于颠峰状态罢了。但现在，不是自残就是有人加持力量在他的身上了。

　　“前段时间只有合道冥冥中期之人出手对付我，所以才不承认我的实力，就以为合道冥冥颠峰可以对我下手吗？”

　　李松石心如明镜。

　　眼看着一股凝成实质的合道冥冥境界的意志，在虚空中呈现，数百道混沌不灭金光凝炼成的光剑，朝这边斩了下来。

　　李松石微微一叹，随手拿起桌上的筷子，朝前一伸，就变成了千百倍，蕴含着强大的意志力量守护。从刚才那青年撞穿的酒楼的墙壁刺出去。

　　也不见他有太多动作，只那么轻轻一夹，就能感到虚空中的混沌不灭金光尽数消散，那等直冲过来的强大意志也为之消散。

　　李松石手中的筷条变短，收了回来，就见那看起来很普通很平凡筷条前端，夹着一个只有苍蝇大小的人。

　　旁边的刘掌柜等人一看，顿时不由得倒吸了几口凉气。

　　原来，筷子前端夹着的，竟是那个杨公子。好像是被李松石以强大的意志力量，将他硬生生地压缩到苍蝇一般大小，夹在筷子前面，就如中夹苍蝇一般。

　　那什么杨公子是彻彻底底，完完全全动弹不得，只剩下眼神中透出愤怒的目光。

　　是的，面对李松石如此强大的敌手，他只是愤怒，而没有畏惧。因为他背后站着杨家，他自身又已是不死不灭的存在。

　　不过，李松石根本不理会他，浩浩荡荡的意志力量不断地凝缩到筷条中，夹得这杨公子全身骨头喀喀作响，而后笑着望向刘至轩：“刘掌柜，倒酒，上火锅。”

　　那刘至轩一哆嗦，但是，在李松石蕴含着微微杀意的笑容当中，还是败下阵来了。

　　之前笑迎贵客之时的风度，早不知抛到哪个角落去了。只赶紧给李松石身边的酒杯倒酒。

　　而别的下人，根本不用李松石吩咐，就赶紧将桌上一些菜肴移开，放上了火锅。

　　李松石见着，微微笑着，用筷条就将那杨公子塞到酒杯当中，浸泡着，搅动了几下，道：“人太臭，嘴太臭，就要消毒一番。”

　　随着他心念一动，面前那火锅就飞了起来，只留下下面的炭火。这混沌炭火焰着炽白而近乎透明的虚焰，李松石就夹着那杨公子探到火上，烤得滋滋作响。

　　那等轻松模样，看得周围之人一阵头皮发麻。虽然那杨公子没被烤焦，也没受什么伤害，但这等污辱……

　　刚想着，就见那杨公子被李松石塞到一旁的蘸酱当是沾了几沾，然后笑眯眯地道：“刘掌柜的，这烧烤杨公子乃是难得的极品名菜，更不用说是我这等大高手亲手炙烤出来了。过来，给你尝尝。”

　　那刘至轩双脚一软，很干脆直接就晕倒过去了。

　　李松石见着，瞥了一眼，不禁微微冷笑：“堂堂合道冥冥境界强者也会晕倒？”

　　不过，装晕的刘至轩打定主意装晕到底了，一动不动。

　　李松石眼睛一瞄，望向周围之人。

　　一刹那间，所有店堂伙计跑腿打杂等人，统统都晕倒。

　　开玩笑啊，他们才不过区区证道尊者的境界（元神寄托虚空），虽然能在这个知名的大酒楼当跑堂伙计，放到别处，也都能当一方掌柜了，但面对杨家那庞然大物，他们可是一点做对的兴趣都没有。

　　而如果不想与那杨家做对，就只能听李松石的话把这玩意吃下去。

　　可是，堂堂一条合道冥冥境界的混沌之龙，是那么容易吞吃的吗？

　　当即，就干脆都装晕了。

　　李松石冷冷一哼，望向酒楼之外，神识一绽，酒楼破开，淡淡道：“围观的，牵一头狗来。龙狗还是土狗都无所谓。”

　　一时间，所有人大惊，哗的一声，就全都散开了，退出百万里之外。

　　而周围城池之人感应到听到消息，不管真实身份是什么生灵，此时都不敢多呆，个个都是退避。

　　李松石笑了笑，望着筷条仍夹着的杨公子，道：“杨公子，看来你全身是毒啊，哪怕是浸过酒消毒，放到火上炙香，还蘸了酱，都没人敢吃啊。”

　　“大胆狂徒！！！”一声怒喝自天外而来：“你不嫌这等所作所为太过了吗？”

　　李松石凝望着，就见一个中年人朝这边飞了过来，头上龙角藏于发际之中。

　　李松石笑了笑：“本以为是杨家龙王前来，没想到又是一条杂鱼。”

　　手一挥，那杨公子飞射数十万里，一下子撞入了那个中年人的口中，打碎他几颗门牙，将他撞飞退几百万里。

　　这刹那，天外亿万公里之外，无数强大的气势涌了过来。

　　一条条强大的混沌之龙呈现。

　　但是，气势最强大的，还是那个被李松石轰飞的中年人，和他刚刚从口中吐出来的杨公子。

　　那姓杨的全身爆绽出强大的意志力量，倾刻间，身上衣服尽数焚尽，包括一切污垢，尽皆清洗。又是一袭干净洁白的服饰自行穿到他身上。这一切，前后不到千分之一弹指间，他又恢复那等风度翩翩的模样。

　　但是，一张脸上，满是狰狞，说不出的愤恨。

　　身上涌现出强大的气势力量，手一抽，就凭虚取出一柄龙牙巨刃，怒声道：“杀，杀了他，给我杀了他！！！”

　　话声方落，身形一晃，就要朝李松石这边冲来。

　　不过，只一声怒喝，就将他震住了。

　　只见另一个中年人，突兀地出现在虚空中，遥遥凝视着李松石，道：“这位本源之主，你如此对待小儿，太过份了吧？”

　　李松石笑了笑：“杨家龙王爷，是吧？那杨公子不识礼数，没大没小，我不过小小地教训他一番罢了。怎么，打了小的，老的就出来。原来杨家就是这样的家教？”

　　这番说话，让那杨家家主也不禁有些微怒了。

　　李松石这么说话，明显是故意找矛盾了。

　　“这位本源之主，你这么说，是要大大削我们杨家面子了。难不成，真想与我们杨家结仇吗？”

　　李松石哈哈一笑：“我就与你们杨家不对付，又如何？这些天的情况，我不说，诸位也是心如明镜。个个都在暗中盯着我，想过来试水，试探试探我。哼，我向来就不喜欢这等磨磨蹭蹭，暗中算计半天的手段。

　　“所以今天出来，就是想看看哪个不长眼的家伙找上门来触霉头，那就好出手立一立威风。不想，你们杨家公子居然自动撞上枪头了。这也只能怨他自己运气不好罢了，须怪不得我。”

　　那中年男子听着，顿时大怒：“你！！”

　　不过，还是忍了一口气：“这位本源之主，你若是看不惯小儿的行径，稍稍教训他就是，何苦这般污辱，还指责我杨家之家教？”

　　“哦？难道是我说错了，你们杨家之家教很好？”李松石说道。

　　他今天，是不打算拿一两个跳出来找他的碴的人立威的，而是想拿一两个家族立一下威风，然后组建势力，就容易得多了。

　　没想到，老天开眼，那个跳出来找他麻烦的姓杨的，背后还真有个家族，还是一个中上水准的家族，正好拿来出手对付一番。

　　若是那家族是上等大家族，那李松石要出手还担心一些，担心会否让诸多大家族感觉到自身受到了威胁，会生顾忌，暗暗联合起来排斥他。但这一个中上水准的家族嘛，正好就是欺负打压的对象。

　　实在如李松石所说，他们的运气，坏透了。

　　此时，李松石就是施施然地望着那中年男子。

　　同时，还看着方圆亿万里外，不断涌来的杨家高手。

　　他也不急，就慢慢等着，等对方先动手，或者是阵仗排开了，到时侯一举灭杀擒拿，神魂统统塞进虚拟神国当中，交给如来佛祖和弥勒佛他们慢慢渡化。相信，凭这些老牌大佛们的实力，应该是能将这些家伙“感化”，让他们痛改前非，改信佛法的。

　　那样，可就是功德无量了。

　　李松石想着，笑眯眯地望着天空中的阵仗，就朝身边的梅雨心道：“雨心妹妹，等下大战，难免会波及到你。若让你不小心暴露出真实实力，可就不妙了。所以还请回虚拟神国当中吧。”

　　梅雨心听着，微微点头。

　　身形一晃，就进入李松石的精神世界当中。这里，就只剩下李松石一人单饮独酌。

　　不过，诸位花仙子还是在精神世界当中，对这边的情况进行观望了。

　　“没想到，这里的酒菜还真不错……自从修炼到神级境界以来，已经很少吃喝得如此畅快了。这个真实本源世界，不说别的，单止是这神级以上强者所需的饮食之物，种种美食，果然就比盘古宇宙当中的强得太多。”

　　李松石心里想着，一边尝试着吃喝，一边慢慢品味。

　　只闭上眼睛，就能感觉到，无数酒液饭菜，在胃中转化为纯净的灵魂能量，化为纯净的精神意志力量。不仅能补充他的消耗，同时还产生出种种轻微的幻象。

　　那幻象给人的感觉，就是身临其境。但是，也可以抽身而出，如同看着有趣的电影一般观看。

　　不管是旁观，还是浸入心神，亲身进入幻象当中体会着其中的种种奢靡繁华景像，都让人获得直接来自于元神的销魂感受。

　　“实在是美妙……嗯，将这食物的本质和构造记下来，回头让诸位姐妹们在虚拟神国当中弄一开，我们自己也尝一尝。再让朝颜妹妹和飘零妹妹她们开创一点菜式出来。说不定，创意比这边的更佳。”

　　李松石全然不将外面的人看在眼里，静静地品味着美酒美食。这等施施然的姿态，让外面的杨家之人看得直怒。

　　虚空中的混沌之龙，已超过百万。

　　合道冥冥境界的，超过千龙。合道冥冥颠峰境界的，有三龙之多。剩下的，就是密密麻麻的元神寄托虚空境界的混沌之龙，摆开阵势，将彼此的精神联系在一起。心灵相同。那同样的，也能将绝大部份精神意志连接到一起，分享着彼此的力量。

　　与李松石那命运之丝相连的情况，有着异曲同工之妙。

　　只不过，这些混沌之龙只能临时共享力量，而且，只能共用力量，却不能提升修为境界，更不能同生共死罢了。

　　只相当于将所有混沌之龙的力量凝聚起来。而聚集起来的强大力量，却无法让单独一条混沌之龙获得感悟变强大，也无法让实力低下者得到提升。更需要彼此实力相差不大，同处于一个境界，才能使用这个办法。

　　所以，和李松石的命运之丝相比起来，不可同日而语。只不过某方面的一些功效有些类似而已。

　　此时，虚空中，好似无穷无尽的精神意志力量，竟在刹那间凝聚成了一片连绵不尽的紫意。

　　紫气茵蕴，李松石不禁抬头一看，就喃喃道：“哦，居然能够将百万混沌之龙的意志集中在一起，引发出一缕悲壮的希望之念，就凝聚出本源紫气出来……这等凝聚出来的本源紫气，可是全受着它们的控制，拥有难以想象的力量，与外界的天然本源紫气大是不同。”

　　李松石看着，就道了一声：“有趣。”然后就低下头继续慢悠悠地吃喝，仿佛不将自己当成当事人，而当成旁观者了。

　　杨家之人气得肺都快炸了。

　　此时他们是骑虎难下。这么多杨家之龙降临此地，想要以势压服李松石，已经有点以大欺小了。但现在，李松石居然全无惧意。那事情就有点大了。

　　他们出手攻击，就是以大欺小，胜之不武。若是不动手，那杨家的脸面就全都丢尽了。

　　就在这时，虚空中一道淡淡的身影浮现，笑道：“本源之主，杨老龙王。大家近日无忧，往时无怨的，何苦要闹将到这等地步呢？”

　　啧啧，看来打圆场的人出现了。这和事佬出现的时机，可真是妙啊。

　　但可惜，李松石本来就没打算要将此事轻轻地放下。好不容易将那杨公子心中的怒意怒气扩大化，释放出去，引来杨家高手齐聚，弄出这等场面……若是就这么算了，那他刚才的辛苦，所为何由？那他打压杨家显示一下自己的威风，还有让如来佛祖和弥勒佛等人有一人感化合道冥冥境界强者的机会，岂不是都浪费了？

　　于是，他此时脸上只带着淡淡冷笑，道：“来者何人？”

　　那人在虚空中显形，看起来五六十岁，颌下留着微微山羊须，显得很有文气。

　　这老者身形削瘦，但双目炯炯有神，无数日月星辰之幻化，种种天地变化之道，在眼中一闪而过。

　　“老夫‘龙乃邪’，忝为长老阁执事总管。”

　　那老者说着，李松石微微点头，表示曾听过。

　　这本源之城中的势力，最强大的，按理说就是城主一家，吴家。此外，还有大大小小的势力。如同华夏古时春秋，诸侯国无数，却有一个天子共主。只不过，这里名义上没有什么天子和诸侯国。而是以家族势力划分罢了。另外，也没有什么分封制度，都是以实力分割地盘。

　　但是，除此之外，还有一些超然势力是不计算在内的。

　　比方说，城主头顶上，就还有个长老阁，各家派出代表共同管理。长老阁当中，包含普通长老和大长老。

　　大长老只十二位，下面的普通长老可就多了。很难数清。所以，长老之间，也有杂鱼和权势者的区别。

　　普通长老自然是杂鱼，但像执事总管什么的，就是长老当中的掌权者。至于高高在上的，就是大长老。

　　大长老都是得到诸多念动道生境界的强者的使者，凡事罕有出面。

　　所以，一个执事总管长老的面子，也够大了。比下面任何一个非大家族的族长还要牛。

　　但是，李松石只是淡淡地点头：“原来是龙执事长老。嗯，不知此来，有何贵干？”

　　那龙乃邪一噎。此时此景，谁都想到他是来当和事佬的，但李松石居然装糊涂，没认这台阶，这事情可就难办了。

　　不过，龙乃邪脸皮厚，只打了个哈哈，就道：“区区不才，老朽见本源之主与杨家都是本源城中栋梁之材，正是血战战场上的鼎力之柱，所以不忍两位在城中内杠而有所损伤啊，所以才厚着老脸，来当个和事佬。”

　　“哦……”李松石点点头，没再出声了。

　　上面的杨家家主脸带怒色，告状道：“龙长老，下面这位本源之主，方才对小儿之事也太过份了……当然，龙长老的面子，在下是要给。只要本源之主肯向小儿道歉一句，我杨家之人，立即转头就走。”

　　如此，算是卖给龙乃邪一个面子，直让这条老龙点头微笑不已。

　　他回过头，望着李松石：“杨家主这番话，本源之主意下如何？”

　　李松石笑道：“龙长老不觉得杨家主此话太过份了吗？前些天我与梅使尊一直在家中斋戒沐浴，就是等着今天出来好好吃上一顿，感受一番本源城中的美食文化。正好，这位刘至轩长老主动迎来，要筵请在下。

　　“说不得，恭敬不如从命，在下就跟过来了。见着这等美酒美食上桌，正要与梅使尊一起大快朵颐，不想，那姓杨的小子闯过来，打断了在下与梅使尊的雅兴，如果在下不略施薄惩，恐怕梅使尊会不快啊。没想到现在……看，梅使尊被气跑了。龙长老，你说，此事我该如何办是好啊。”

　　龙乃邪和杨家家主脸色一变，问：“梅使尊？敢问这梅使尊是……”

　　使尊……向来就是对念动道生境界强者的使者的尊称啊。

　　李松石冷哼一声，不待这些龙详问，就道：“梅使尊的身份，也是你们可以乱问的？！！”

　　两龙顿时色变。

　　那杨家家主不出声了，龙乃邪长老却是脸色难看：“本源之主，本人，也是伟大的奥古斯都至尊的眷顾者啊。”

　　说着，身上微微露出了希望之光的波动。

　　李松石冷冷一笑，道：“还是不够格。”

　　龙乃邪脸色变得很是难看，暗暗咬牙，对李松石也恨上了。如果不是担心胡乱打扰奥古斯都会让他自己在他的主人那里的评价下降，他真想去询问一下，这梅使尊到底是何来历。

　　而杨家家主脸色更是难看了。

　　梅雨心是某位至尊的眷顾者……这并不是什么秘密。

　　可是，李松石却说，今天是他与那什么梅使尊斋戒沐浴了多天，才出来好好享受一番的时间。却被打扰了雅兴，这事情可就不容易善了了。

　　不说李松石说的是真话还是假话，此时都难圆场。

　　“那，本源之主您的意思是……”龙乃邪稍稍用上了敬语。

　　“杨家之人给我滚，留下那杨家小子。或是让那杨家之人给我道歉……怎么说也是他们气势汹汹前来，我和梅使尊仅剩的一点雅兴都打断的。道个歉，不过份吧？”

　　李松石说着，龙乃邪还没出声，那杨家家主已是铁青着脸：“办不到！！！”

　　“哦？办不到？那你们吃屎去吧。”

　　李松石哈哈一笑，一股淡淡的精神意志波动在虚空中流散着，钻入那杨家家主体内。瞬息间，就让这杨家家主暴怒。

　　此事，周围无人察觉，没有任何生灵发现。就见那杨家家族突然手一挥，一股强大的气势朝李松石压了过来。

　　这是气势逼人，没算真正动手。显然，在愤怒之时，那杨家家主还是保有着理智的。知道此时动手，就是直接削了龙乃邪的面子，事情就不好交待了。

　　不过，李松石身上，却同时涌现出一股更加浩大强盛的意志，一下子反撞了过来。就让那杨家家主忍不住喷出了一大口紫金之血。

　　“居然以气势压我，想打击我的精神和元神吗？龙长老，你也看到了，是杨家之人先动手，在下不得不还击了，此事，你就不要插手了。不然的话，传出去，被人说你与杨家联合对付在下，可就不好了。”

　　“你！！！”杨家家主眼中猛是厉芒，心中隐隐感觉到不对劲，觉得自己仿佛陷入了一个圈套当中。

　　那龙乃邪脸色也是难看。今天这事没打和成，他的面子丢大了。不过，看到李松石分明不怕他，也根本不怕整个杨家，必定有依仗。而且，还像是真要拿杨家开刀似的。此时，他也不好过多卷入了。

　　虽然杨家一直暗中供奉于他，但他龙乃邪，此时还是选择了明哲保身。

　　反正，只是暗中供奉嘛，杨家家主没主动叫出来，他就当作没这回事。大不了回头再作补偿。

　　想着，身形一退。

　　这时，李松石身上气势暴涨，一下子将杨家家主和虚空中百万大军全都笼罩住，几位合道冥冥境界颠峰状态的强者，诸多合道冥冥初期中期后期的强者，包括那些混沌之龙，一个个尽数被他的杀机笼罩。

　　“他竟想单挑百万大军单挑三位合道大尊颠峰境界的强者？！！”

　　极远处，不知多少光年之外，暗暗以神识关注这边的强者们，都是脸色骤变。

　　这李松石表现得太强势，太强大了。

　　不管他此时是否能有足够的实力与那百万大军乃三位合道冥冥颠峰境界强者对抗，单止这点胆气，这股气魄，就足以让诸多强者震惊。

　　简直是胆大包天啊！！！

　　刚想着，就听李松石悠然道：“杨家是吗？以多欺少，是吗？好吧，要么道歉，要么出手……不然，别陷入了永眠，到那梦中，要后悔埋怨我没给你们机会。”

　　李松石尖酸刻薄地说着。

　　他本不是如此之人，所作所为也不合他心性。不过现在嘛，为了立威，也顾不得了。

　　此话一说，诸多杨家高手再也忍不住了。虽然李松石单凭气势就让杨家家主吐血在先，但此时若示弱，以后杨家也不用混了。

　　一时间，百万大军涌来。

　　虽人数太密集，主幻身形又影响实力，但却可以盘于虚空，串结精神意志力量，让彼此力量百分百发挥，乃至更强千倍万倍，数十万倍。

　　仅刹那，虚空中就形成一个紫金色的巨掌，狠狠朝李松石拍了下来。

　　而那包括杨家家主在内的三位合道冥冥颠峰境界强者，以及诸多合道冥冥后期境界的强者，都涌了过来，直接出手，一掌掌蕴着浩浩荡荡精神意志力量的，朝李松石直压下来。

　　方圆千百里的虚空，空气浓重如水银，令人难以动弹。

　　其中蕴含的精神意志力量，更是让人无法破开虚空逃离。

　　这刹那，谁都认为李松石只能硬挡了。

　　但是，就在瞬息之间。李松石身形一晃，居然已经避开了诸位合道冥冥境界强者的联手攻击，身形突兀地出现在虚空之中，正好站在百万混沌之龙与那合道冥冥境界的强者之间。

　　他冷冷一笑：“我等大人打架，你那小孩子来这里做什么？”

　　拂袖一挥，一股浩浩荡荡的力量涌出。只刹那间，就将百万大军挥飞出数百光年之外。

　　见此情形，不知多少光年之外的诸位大拿，都不禁吓得眼睛都差点凸出来了，手中拿着的杯盏茶具，掉落在地上。

　　“天啊……刚才那是幻觉吧？！！”

　　一挥袖，就扫飞了百万大军，而且还是元神寄托虚空境界，全部都是所谓的“证道尊者”境界的混沌之龙。

　　如此实力……这真的只是一位合道冥冥颠峰境界的强者？！！

　　一时间，诸位大拿不敢置信地不断用神识朝这边扫描着，最后不得不下了结论……刚才不是幻觉。那个“本源之主”，的确是一袖扫飞百万大军。

　　不过……他的实力……嗯，应该不至于强大到足以与百万证道尊者相抗衡的程度吧？铁定是用了什么特殊的手段，在极短时间内将百万大军各个击破。或者，是看破了阵势，瞬间息破了阵势，然后再将百万大军挥扫出去的。这样，只要他实力比这些军队的混沌之龙强大，就能办到。

　　好比任何一个合道冥冥境界的混沌之龙，就能够单凭气势，慑服数以千万，乃至亿计，十亿，百亿，千亿，甚至是万亿的“证道尊者”之境混沌之龙。

　　这就是混沌之龙相互间的等阶差距。上位面的气势，下位者再多，也绝无可能相抗衡。绵羊数量再多，也不是狮子的对手。

　　当然，前提是那些千万大军，亿计的大军，不结成阵势，若是结成了阵势，别说千万，就是一万，那合道冥冥境界的混沌之龙也得跑路。

　　所以，众位在极远处暗中观察的城中强者们，心中都猜想，李松石是用了什么办法将阵势破解再一举以大范围神术将百万混沌龙族轰飞。

　　想到这里，众多强者微微舒了一口气。

　　如果能破除阵势，凭他们“合道大尊者”颠峰境界的实力，也是能够办得到的，虽然会麻烦一点，费力一点，但也不是不可能扫飞百万大军。

　　“嗯，事实定然就是这样，那个本源之主的实力，还不至于强大到那等恐怖的程度。”

　　诸多强者心里都是这样想着。因为谁也想不到，李松石竟已是念动道生境界的强者。

　　此时，李松石也不愿暴露实力那么快，扫飞百万大军后，也未正面与千名合道冥冥境界的混沌之龙相抗衡，而是晃了晃身，左冲右突，打起了游击。

　　不过，效果也妙极。三两下功夫，一个个没修炼到合道冥冥颠峰境界的混沌龙族，都被他轰飞了。

　　最后只留下三位杨家合道冥冥境界颠峰的强者，其中一个还受了点微伤。

　　李松石站在虚空中，看看那些仍在亿万里之外的杨家之龙，又看看面前仅剩三位的敌手，笑眯眯地道：“三位，还要不要打啊？！！”

　　一时间，杨家之龙都是脸色如土。

　　李松石刚才这几十工夫，没多长时间，就将杨家之龙打得落花流水，已被暗处不知多少强者看见。相信不用半个时辰，此事就会传遍全城。李松石必定声名大躁，威望如日中天。

　　此时，就算那百万大军回援，就算那上千合道冥冥境界的强者回援，就算李松石不敌而跑，那也对李某人的威望无损。

　　这个本源之主，有着刚才的战绩打底，现在是否还要与杨家斗，已经不重要了。

　　而杨家，不论接下来是胜是败，那面子都是丢定了。日后出门，都不好说自己是杨家之人。

　　一时间，想到杨家威望尽跌到谷底，那杨家家主和身旁两位家族长老都是满面悲怆，外面的百万大军，上千家族高手，也都是脸现悲愤之情。


第七百三十四章 剿灭杨氏龙族

　　该怎么办？！！

　　无数隐身在极远处的强者们都在观望着，看杨家之龙会做出如何抉择。

　　只见那杨家家主猛一咬牙，恶狠狠地道：“杀！！”

　　刹那间，百万大军穿梭虚空来到周围，布设阵势，数以千计合道冥冥境界的强者也一下子出现周围。

　　李松石因为与三位合道冥冥颠峰境界强者比拼气势，此时也不好展现得太强大，直接将周围的空间给封锁住，所以只悠悠然地看着诸多强者，道：“原来是觉得击败我或许能挽回少许面子么？难道，你们就不担心会再次失败？！！”

　　冷冷哼一声，那杨家家主等人猛扑了过来。

　　虚空中，百万大军的精神意志力量遍布虚空，只是防止着空间穿梭传送，不让李松石脱离这方圆万里的空间。

　　而那千名合道冥冥境界强者就在旁打着游击，由三名颠峰强者与李松石对战。

　　李松石施施然一笑，身形微微一晃，根本就出手，就轻松自如地在三位颠峰强者的围攻当中，如同信步闲庭，轻而易举地就绕过了这三位。

　　因为，三人同时出手，三人精神意志力量不一样，释放出来的力量属性也不一样，不可能完全融合在一起。三种力量形成的领域范围，相互间总有些空隙。

　　一般的强者自然难以利用。但对于李松石来说嘛，别说如今是念动道生的境界，就算只是合道冥冥的境界，都能在其中游刃有余。

　　此时左晃右晃地，在诸位强者身旁走动着，却任凭外面合道冥冥初期中期后期的游击好手的攻击落在身上，完全不防御，也无损分毫。

　　甚至，还直接将那些精神力量吸收转化为自身的力量。

　　直过了十几秒钟，才悠悠然地道：“喂，三位，你们该玩够了吧？是不是该出动一些猛烈一点的手段，好让我开开眼界？不然我可就无聊透顶了。跟你们这么玩，一点意思也没有。”

　　刹那间，三位颠峰强者脸色骤变，通红如血。

　　李松石这般戏谑地说着，轻而易举就将这场打斗变得儿戏了。而且，还显得他应付得很轻松，杨家之龙们的面子，丢得更大了。

　　这时，三位颠峰强者手下更狠烈了一点，虚空中无数位面幻生幻灭，强大的意志力量不断地涌现封堵，外面千名合道冥冥境界强者也死命地攻击。

　　那攻击有大范围笼罩阻滞行动的，也有人将所有精神意志力量聚蕴到一把兵器，朝这边丢来的。那幻化兵器蕴含的力量，足以时时具现出一个荒莽的大千世界来。

　　所以，看似攻击简单无聊，但其中的威力，却是强大不可思议。

　　正如同超新星爆炸，或是宇宙大爆炸，也不过一团炽白的亮光而已。实在没什么技术含量，但就是这样的攻击，比什么玄妙精奥的神仙手段都要恐怖。

　　此时，看起来围攻之，上千股乱七八遭的光柱冰团火焰什么的，很是无趣，但若让人想到，每一点火星都能幻化出一个温度高到能将中子星融化成中子束四散开的火焰位面时，就绝不会掉以轻心了。

　　但，李松石就是这么轻松自如，任这些攻击落到他身上，就都如泥牛入海。

　　好比有个大力士拿着千斤巨石砸一个人，当砸到时，那千斤巨石却变成了一个轻得如同水泡一般的玩意，砰的一声就消失了。

　　那感觉，绝对让人不好受。

　　这时，就听“崩”的一声，一名杨家的合道冥冥境界的混沌之龙被突然出现在他背后的李松石一掌拍晕，神魂瞬间被一股强大的精神意志封锁着，动弹不得。然后连身躯和神魂就被李松石收了起来。

　　外人看似收入储物器具，但李松石是直接将这个家伙丢到了虚拟神国。

　　身躯就交给龙妹妹处理，吞噬也好，转化为纯净的灵魂力量也好。那元神就交给如来佛祖他们了。如果能将这家伙“感化”或“渡化”，让它诚心皈依我佛……不论是皈依如来佛祖还是弥勒佛都无所谓，那就能留下。不然，连元神也拿到做别的用处。

　　给原青青做试验也罢，给龙妹妹吞噬也罢，或是拿来炼制混沌不灭天魂也罢，都可以。

　　毕竟像这种连如来佛祖都渡化不了的，十有八九是佛性太低，善念俱无，灭了也活该。只要有一丝善念，那就定能渡化……前提是，需要不知多少亿万兆年的时光。除非如来佛祖等人的修为提升到合道冥冥的境界，那速度才会快上一些。

　　随后，李松石身形一晃，又出现在一名合道冥冥境界强者的身后，也是随手一掌按下去，就将一名强者给抓住，又丢到自己的精神世界当中。

　　杨家家主等人见着，不禁勃然大怒：“小心那本源之主偷袭。”

　　话声刚落，就听到李松石哈哈大笑：“你们小心又能有何用？”

　　只见他身形一晃，在虚空中划出一道诡异的弧线，以极其玄妙的角度插入上千合道冥冥境界的强者群中，一掌轻轻按出，就又将一条变化成人形的杨家之龙收入手中。

　　杨家成员们顿时大惊，微微散开，李松石却是身形又一晃，如同虎入羊群，钻到了人群最密集之处，手一伸，便将附近一名强者又抓了起来。

　　如此，三两下功夫，就是五六名合道冥冥境界的强者不见踪迹。

　　“杨家龙王，我这一手擒蛇大法，如何啊？所以抓蛇就要抓七寸，我刚才这几手‘七寸抓’的功夫，算得上是炉火纯青了吧？”

　　李松石说着，杨家等人顿时爆怒。

　　三名颠峰强者冲了过去，尾随李松石背后不断攻杀着。

　　但往往不经意间，意志力量波动处，往往扫到自己杨家成员。

　　而且，他这等强者攻击出来的手段，可是有灵魂锁定之功的，而且速度极快。要对付同等级的强者，须得攻击速度比自己心思还快才行。

　　就这样，竟有不少家族成员被误伤。

　　李松石却是哈哈大笑，一片衣脚都没被伤到，只在那里说着：“杨家蛇，软绵绵，你们就这等手段吗？”

　　“本源之主，有种停下来，难道你只会偷袭境界比你低的人吗？这算得了什么本事？”

　　杨家家主气急道。

　　李松石道：“那有种你们就不要人多打人少，一对一单挑。以多欺少，又算哪门之本事？难道就只允许你们以多欺少，就不许我偷袭吗？这算哪门子的道理？嗯，我知道了，肯定是今早出门时，你们杨家龙族全员上下，脑袋都不小心被关得太快的大门给夹扁了吧？哈哈，那以后就不要叫什么杨家龙族了，叫扁扁龙，不，叫扁扁蛇吧。

　　“扁扁蛇扁扁蛇，活该被人扁的蛇啊，实在是太妙了。”

　　李松石一边用言语撩拨着那杨家家主的怒火，一边仍在不停地伸手，一个个地将合道冥冥境界的混沌之龙给擒拿过来，全塞回精神世界当中。

　　那里，有着念动道生境界的意志力量打造的鸡笼蛇笼，正好困着这些家伙。

　　“散开，散开，统统散开。”杨家家主下令着，令周围诸位合道冥冥境界的混沌之龙散开。

　　但李松石身形一晃，就盯着哪里龙多往哪里窜去，弄得那些混沌之龙一边四散八逃，一边从四方不断地朝这边施展远程攻击，种种手段尽展。

　　但是，李松石修为境界比它们高超，这些才合道冥冥境界初期中期的小家伙们，怎么可能逃得过呢。

　　一时间，李松石一个人就撵得杨家诸龙鸡飞狗跳的，到处逃散。虚空中，只有李某人一个人哈哈大笑的声音。

　　极远处暗中观察的诸多高手们看着，默默无语，对李松石的实力算是震精了。一震，两震，三震，再震。

　　“对付此人，绝不能使用一般的人海战术，非得要八位以上的合道冥冥颠峰境界强者才能将他留下。否则……”

　　暗处的强者说着，别的强者都是暗暗点头。

　　以李松石此时的表现，普通的高手，来得再多也是送菜。人越多反而越是缚手缚脚，除非外面的人真得狠得下心，连同李某人及诸多自己一方的强者一起攻击，那才有可能伤得到他。

　　否则，就只能拿同一境界的强者去围攻。而且，这同一间界的强者数量还不能太少。否则的话……三两个合道冥冥颠峰境界的强者，看起来似乎就能将眼前这本源之主缠住了，甚至能将他给击败。看起来，似乎实力也就与超级大家族的长老一般的实力。

　　但偏偏此人身法滑溜，速度非凡，所以，没有八名同品阶的强者，绝无可能将他困住。也许，八名还不够呢。毕竟，目前只是根据那本源之主展现出来的实力推断。

　　一时间，众皆默默无语，只看着那边李松石在戏耍群龙。

　　那杨家家主现在是悔恨恼怒万分啊，恨自己那个一直很让他得意的儿子，怎么偏偏就听那超级大家族的人的鼓动，做那个先触本源之主的霉头的出头鸟呢？

　　现在可好了吧？骑虎难下，脸皮丢大了。

　　同时，他还悔恨，之前为何不主动服软呢？又悔恨之前为何不赶紧撤退，还要想着挽回少许面子呢？如果不是这样，现在也不会弄得如此了。

　　他心中哀叹，但脸上却是不动声色，依然极冷静地指挥着家族成员们不断地变化着阵势，试图将李松石给困住。

　　但是，李松石就似乎一眼能洞穿他们的阵势变化……事实上也是如此。李某人凭着谢紫萱的感应能力，凭着如今合道冥冥境界的谢紫萱的感应能力，刹那间，方贺万里内所有强者的心思，都难逃他的感应。什么阵法之类的玩意，全都是浮云。

　　如果不是谢紫萱现在修为境界还低，不能达到念动道生的境界，恐怕现在李松石都不用出门，直接呆在院子里，就能将全城所有高手的心念全都感应，也不会让念动道生境界的背后BOSS们发现了。

　　此时，李松石信步闲庭，往往是身形一晃，就闯入了杨家成员们布设的阵势的弱点。

　　天地之间，从没有完美无缺的东西。阵势也是如此。哪怕是花仙子，也不是真正的完美，哪怕是李松石的诸天万道大阵，也不是完美，总有着或多或少或大或小的缺点。

　　而眼前这阵势，缺点就更多的。李松石抓住这些缺陷，轻而易举的，就如入无人之境，在阵势围困当中如鱼得水。

　　那些杨家高手就只能一边组成阵势一边逃窜。阵势还不时被破。

　　这时，李松石身形一晃，突然闯入了那百万大军组成的阵势当中。

　　然后，一阵横冲直撞，所过处，如同身上带了一个超巨型黑洞，将所有才元神寄托虚空境界（证道尊者）的混沌之龙，尽数收取起来。

　　那感觉，就好比在冷兵器时代，一群布衣布甲，拿着木棍，组成阵势，却被一辆动力无限的坦克冲了进去，那简直就是所向无敌。

　　若这坦克再能让尸体之类的玩意瞬间消失不见，那就更是千人敌万人敌，百万人敌千万人敌了。

　　事实上，在强者为尊实力变态的世界，就是这么一个定理。实力一旦相差一两个大境界，那就是天壤之别。

　　人数再多也没用。

　　因为，一个强者最多只需同时面对不到十名弱者。如果再有着“刀枪不入”的能力，和永不疲惫的能力，那就是无敌。

　　不过，在这个世界，弱者面对强者时，也不是没有一拼之力。

　　只见杨家家主大声怒道：“布阵，布阵，不管自己人，一起轰杀！！”

　　话声一落，诸多杨家的混沌之龙俱是剧震。

　　就在这时，一条条混沌之龙朝李松石所在的方向扑来，轰轰轰地数声响起，一条条混沌之龙居然自爆身体，自爆元神，那个惨烈了。

　　杨家之人居然这么烈性？！！

　　杨家的家族凝聚力居然这么强大？

　　当然不是，只不过刚才那些是藏在百万军中的死士罢了。自爆一次，家族会想法让他们复苏的。就算让他们慢慢沉睡百万年再醒来，那时，也能得家族重要，得到许多好处。

　　此时，大批量的混沌之龙自爆，一下子挡住了李松石前进的脚步。

　　刹那间，李某人身体周围方圆千里的空间，竟然是空荡荡的一片。

　　而后，就感到一股浩浩荡荡，强大无比的意志力量临头扑来。

　　抬头就见八九十万大军的强大意志力量，在虚空中竟凝聚成千千万万条混沌之龙，不断朝李松石所在方向涌来，不断自爆着。

　　这些幻形出来的混沌之龙，自爆威力一样强大。

　　随后，就感到一阵无比压抑的力量从四面八方涌来。

　　近百万混沌之龙已扩散到数千亿公里之外，布设的阵势，压制得李松石最多只能以光速飞行。

　　而近千名合道冥冥境界的混沌之龙，则在千亿公里之外，一股股强烈的攻击，是破开空间朝李松石轰来。

　　此时，外界的攻击能跨空间朝这边攻击，李某人的攻击却不能朝外发散，别提多郁闷了。

　　除此以外，还见到一颗颗正要爆发的超新星，一个个黑洞，密密麻麻，数以万亿计，遍布千亿公里的虚空，从十面八方涌来。也不穿越空间了，就以亚光速前进。但是，就是这样，李松石发现自己居然是避无可避，无论如何都会要被轰上。

　　虽然这对他伤害不大，但毕竟这黑洞与超新星密密麻麻，源源不绝。某些还加持了合道冥冥中期后期强者凝聚的强大意志力量，足以伤害到一般的合道冥冥颠峰境界强者了。

　　至于一个个隐藏起来的，看着像星球，却是一个个大千世界，或是一个个正在爆炸的位面，就更不用说了。

　　百万军封堵，千将远攻。

　　而后，还有着三个不怕死的合道冥冥颠峰境界强者轮流闯入，牵制李松石。

　　“还真是勇敢啊。”

　　李松石手一挥，砰砰声中，将三名合道冥冥颠峰境界强者给震飞出百万公里之外。

　　一掌掌轰击在这些强者的身上，就爆发出强烈的合道冥冥颠峰境界的意志。方圆千百里内，一粒微尘就幻化出一个位面爆炸。

　　就连这真实本源世界，如此高端如此稳固的空间，都出现了大量的空间裂缝。空间为之动荡，几乎破碎。

　　如此惨烈的情形，看得暗处隐藏的强者们一个个脸色大变，目眩神迷。

　　在真实本源世界，只有念动道生境界强者的攻击，才会造成空间破碎啊。合道冥冥境界强者的全力一击，也只不过能造成空间破裂。形成空间裂缝无数。

　　现在，如此多的空间裂缝，其中蕴含的能量，直让所有没达到合道冥冥颠峰境界的强者们都为之色变。

　　这时，李松石微微一叹：“看来，是你们逼我出绝招的啊。”

　　说着，双手掐诀，一团净化之光与一团欲望之火在胸前涌现，两者一白一红，凝结成一个大极图，又猛然化散开来。形成两座巨大无比的冰山巨山。

　　两座山在虚空中成形，就不断释放出寒气，将周围冰封，或喷涌出岩浆，涌向四面八方。

　　刹那间，岩浆寒气过处，虚空变幻。天地之间，竟仿佛被冰封了，冰层处处，岩浆流淌。

　　方圆数万里，俱成了冰火两重天的世界。

　　李松石见着，微微一叹。他还是比较习惯以花之意境来释放神通法术等等手段啊。现在不好暴露花主的身份，只能在心中蕴着冰火世界的意境，释放开来，就没那么有意思了。

　　叹息声中，轰的一声，方圆数成里虚空的冰火两重天世界，扩散到百万公里，又迅速破碎，令此地形成一片星宇。

　　数以成亿计的星辰在虚空中盘旋，形成一个巨大的星系，缓缓运转。

　　虽然每一颗星辰都没多大，但却没人敢小窥。因为这些星辰当中，都释放出证道尊者或合道大尊者的气息。

　　这正是李松石以自身意志创造出来的亿万化身，变化出亿万大军。

　　不过，在别的高手眼中，就像是李某人用障眼法而已。好像他只不过是用攻击将自己周围方圆百万里的虚空的束缚力量给震开，然后从什么储物空间当中取出了亿万手下罢了。

　　此时，亿万化身成形，实力参差不齐，但却结成着阵势。而且，最大的好处就是完全不用担心“牺牲”。

　　李松石手一挥：“组阵攻击！！”

　　话声一落，数名合道冥冥境界的强者出现在他身边，组成阵势合力凝聚出一股意志力量，朝四面八方扩散。

　　刹那，空间封锁解除。

　　而那亿万化身，个个元神寄托虚空境界以上的强者，就都破开了虚空，来到了数十光年之外的空间当中，将杨家所有成员都困住。

　　然后，组成了强烈的阵势。

　　一刹那，浩浩荡荡的诸天万道意志被接引了下来，凝聚在区区数十光年的虚空当中。那才不过百万之数的大军，一个个都被强大的精神意志力量给震住了。杨家的阵势一下子停顿了下来。

　　然后，李松石身形一晃，穿越虚空，在杨家的百万军中快速飞掠着，没片刻功夫，就收了数十万大军。

　　数十万元神寄托虚空境界的混沌之龙，尽被李松石收取。

　　那杨家家主等三位合道冥冥颠峰境界的强者反应过来，睚眦欲裂。但是，却是没有丝毫办法。追击在背后，赶不上李松石的速度，只能看着他将一个个杨家成员给收了起来。

　　最后，只剩下七八百合道冥冥境界的杨家成员。

　　之前百万大军的盛况，此时变得空荡如厮。

　　一时间，杨家家主心中悲凉，猛吐出几十口血。

　　百万大军啊，其中有着数千有机会晋升合道大尊境界的后人。最多数百万年，杨家就会多出数千合道冥冥境界的强者。这一直是杨家家主自傲的地方。一时是他们家族自得之处。也是众多家族成员对这杨家家主最佩服的地方。

　　因为，正是当初这家主取代了沉睡的前代家主的地位后，大刀阔斧改革，这杨家才有如此盛况。

　　但现在……

　　这杨家家主数百万年的心血，算是白费了。

　　此时，岂能不怒极吐血？！！

　　李松石见状，却不停顿，只让那亿万化身一边收缩阵势挤压过来，他一边朝那七八百合道冥冥境界的混沌之龙下手。

　　见到此情此景，众多隐在暗处的强者都微微叹息：“杨家完了。”

　　是的，杨家完了。

　　只剩下七八百合道冥冥境界的强者，或许足够组成一个新的家族。但是，这杨家已失去了威信，家族又如何会有新成员加入？

　　而没有下层成员，只有这七八百强者，如何能成为一个鼎盛的家族。别无它法，要么并入别的家族，要么卧薪尝胆，花上百万年时间生聚，慢慢多生孩子，花上数亿年时间孵化混沌之龙的龙蛋，等到下一代生出来，才好过一点。

　　但数亿年之后，已不知情形如何了……这还是快的。慢的话，没有足够资源，还不知要多久才能让家族重现规模。

　　而且，这还是在这七八百合道大尊境界强者不出现问题的情况下。

　　但是，李松石会给他们这个机会吗？

　　看，现在只剩下六百多合道大尊境界的强者了。

　　“住手！！！住手！！！我们认输投降了。”

　　那杨家家主说着。旁边两位家族长老都是铁青着脸。

　　李松石冷声道：“晚了，你们杨家要么并入我手下，要么给我打工几亿年，那我才把你们放回来。”

　　打工几亿年？！！

　　杨家家主与长老们气得要吐血。

　　这时，李松石身形一晃，突然出现在那杨家家主的后背，一掌将他劈飞，趁他重伤之际，也将他收走。

　　杨家家主不见，诸多杨家成员一片混乱。

　　这时，李松石手一挥，亿万化身在外面组成的阵势迅速旋转起来。接引了诸天万道之意志及诸天星辰之意志笼罩此地，就让诸多合道冥冥境界的强者逃无可逃。在这广阔的空间当中，若不能破开空间进行跨空间传送，那光速也显得太慢。

　　而李松石则是追在一名杨家长老的身后，与他对拼了几记，就将之收走。

　　随后，看到诸多杨家成员四散分逃，若是被冲破阵势，在李某人不暴露真实实力的情形下，难免还是有漏网之鱼。

　　当即，李松石也不理会剩下的那一名长老，就亲自出手，再将那些逃得快的合道冥冥境界强者擒拿下来。

　　是役，在亿万大军的围困之下，杨家上下，凡是参战的，除了一名长老，全部被李松石生擒活捉。

　　而逃走的那一名，却是李松石刻意放走的，让它出去宣传一下李某人的“凶残”。

　　不过，也逃不了多远。李松石念动道生的境界，时时可将此龙擒回。正如巨龙，难道还怕脚底下一只没翅膀的小蚂蚁逃跑吗？

　　伸个手指头按死大半的蚂蚁，留着一只逃跑，巨龙绝不担心会因此留下后患的。

　　一时间，全城静下来了。

　　随后，就是无比的喧嚣。关于“本源之主”的神奇事迹，如同一阵狂烈的旋风，再次刮过整个本源之城。

　　“本源之主”的名叫，隐隐被人们接受，被人们说得最多。

　　大家族之人在谈，小家族和没家族之人也在谈。

　　合道冥冥境界的强者在谈，元神寄托虚空境界之生灵在谈。普通的念动法随境界及大罗金仙境界的生灵也在谈。

　　不是毫无顾忌地夸夸其谈，就是在暗中窃窃私语。

　　谈那“本源之主”如何谈笑面对百万大军上千高手。谈那“本源之主”如何将一个中上等的家族玩弄指掌之间，单人独闯百万大军，单袖扫飞百万大军。

　　又谈那“本源之主”如何神奇地召唤出亿万大军，最后更将杨家上上下下，尽数收走，变成了他的“战利品”。

　　总之，李某人那“本源之主”的名号，是彻底地传疯了。

　　不过，随着他的名声渐盛，不少势力也都在奇怪，这么一位“本源之主”，到底是从哪冒出来的呢？他的背后，又是哪一位“念动道生”境界的强者在支持呢？

　　这点，可不好说啊。

　　毕竟，自古以来念动道生境界的强者，虽说不多，但也不少。这真实本源世界经历过了“数万亿京兆那由它阿僧祗劫”的年数，漫漫历史，总能产生出不少的念动道生境界的强者的。

　　而这些强者，虽然绝大多数在沉睡，但也说不准何时就会慢慢醒来。

　　如果某位念动道生境界的强者完全醒来，达到能分化化身或真身出行的地步，自然是天现异象，整个真实本源世界都会清楚这件事。

　　但是，要是那念动道生境界的强者的梦境当中走出来的强者，可就难以探察来历了。

　　前面说过，这个真实本源世界经历过的历史太漫长了。漫长到无数曾经非常有名非常强大的强者，名字早就淹没在人们的记忆当中。但说不定，这强者就生活在念动道生境界强者的梦境里。或是也在某处沉睡。

　　真实本源世界如此漫长的历史当中，产生的生灵难道少吗？每位强大的强者创造的生灵，还少吗？现在，这些生灵去哪了？有灰飞湮灭了，有沉睡了。有隐入念动道生境界强者的梦境当中了。

　　所以，除非同是念动道生境界的强者，或是发动全城的生灵搜寻，否则，想要完全探察一位神秘强者的来历，实在是太困难了。

　　此时，众人在为李松石的来历而纷纷猜测，诸多家族的族长和家族长老们，却在皱眉头了。

　　“能召唤出亿万大军……看来，那本源之主来头不小。凭着这亿万大军的实力，足可以组建一个新家族或新兴门派了。你们看，他会组建一方新势力吗？”

　　吴家族长吴则问道。

　　同样是在前一夜的密室里，周围同样是那群长老，他们在谈论着。

　　“很难说。凭他那亿万大军，虽然还比不上城中的超级大家族的实力，但已不弱于许多大家族的实力了。真要打起来，我们吴家都要大伤元气。这实力，足够他组成一方势力了。但是，家族的组建，可不是只有人数和实力就可以的，还有许多方方面面的事情。

　　“比如说，关系网。还有家族的产业，家族的基地等等。犹其是家族的基地，没有足够漫长的时间的慢慢打磨，是不够安全的。”

　　那文质彬彬的长老说着，周围之龙都是微微点头。

　　这个世界，人人都有储物空间。在强者的气势压制下，实力不足的人自然无法将储物空间里的东西释放出来。但是，总有个万一。

　　比如，正在举行家族庆典，来了几位实力不弱的宾客，储物空间若不受压制，它一下子释放出百万大军来，那这个家族只能成为杯具。

　　所以，就必须要这个家族有足够深厚的底蕴，在家族基地那里有着足够强大的阵势，阻止任何人在里面使用储物空间。

　　这样，才能算是安全。

　　而想要组建足够强大的阵势，很多时侯并不是一布设就可以的。还必须要经历过足够的时间，让那阵势慢慢吸纳真实本源世界当中流散的念动道生境界的意志之类的能量，储备够足够的力量，那才能变得稳稳当当。若是哪个家族的基地当中，阵势的能量消耗得太大，外放的人员都得龟缩，不敢做事太嚣张。

　　若是家族基地被毁。那就算是什么超级大家族，也一下子沦落下来。

　　此时，诸多长老点点头，它们又在商议，如果那“本源之主”真组建家族，又该如何应对。是该示好，合作，还是表示恶意，或是不理会。

　　而若是那“本源之主”仍是当独行侠，那又该如何应对。是派长老三顾而邀，招览过来，还是该如何示好。这些都该拿个决策。毕竟面对“本源之主”那等强者，再繁琐的小事，这些长老都不敢掉以轻心。

　　而此时，李松石却是驾御着几条龙，搬走了几座小城池，扔掉精神世界当中之后，就跑回自己在这个“本源城”当中居住的那个小院子里了。

　　那院子，之前是租的，现在是买了。

　　入到里面，周围布设禁制，让信徒的化身在那里看着，负责迎宾，他自己却进入了虚拟神国当中。

　　这虚拟神国里，是单独划分了一片地方给诸位花仙子们摆弄的，看起来就如同当初的私人小世界一般。以前在那华夏落花村李宅的景致，这里也都有。

　　看起来，很是平和，清幽，悠闲。

　　诸位花仙子平常也都喜欢呆在这里。

　　毕竟那精神世界不好随意摆弄。只让元神在那边修炼，主意识就在此地流连。只是偶尔跑到虚拟神国别处玩一下。

　　此时，李松石进到此处，就见青山绿水环绕，万花漫山遍野，处处芬芳。

　　煦阳高照，白云朵朵，微风轻轻吹拂，送着清香。

　　就在那水流沿山拐弯之处，水势缓缓，水声潺潺，花瓣飘荡落于水面，不时引来鱼儿争食。

　　忽而一阵微微淡雾吹来，将周围笼罩，竟让此地凭添几分仙意。

　　李松石来到此处，就见谢紫萱静静坐在水面，凝视着水中的情形，望着那流水自西而来，又往东而去，绵绵不绝。她心中却似又想又似无想，即非有想又非无想，一片空灵。

　　在旁望着，就见整个人，都仿佛显得空灵了。一股与天地万物完美融合在一起，天人合一的空灵之意，就扑面而来。给人一种难以述说的感觉。让人恍惚间，竟以为面前之女，那气质，那姿色，就是完美。

　　李松石缓缓走近，走进这环境当中。恍恍惚惚间，竟有一种走入这少女的心房中的感觉。

　　仿佛，他的一举一动，就如同映照在平静的水面上一样，如同映照在镜子上面一样，一切的一切，全部都倒映到那少女的心里。

　　他的任何举动，包括心里的想法，仿佛都被她那空灵至极，全无杂念尘埃的心灵感受到。

　　这种奇妙的感觉，让李松石愣了愣。

　　“好像自己的一切，包括心里的想法都被看透了，但是，这种感觉却一点也不讨厌。仿佛一切都是这么自然，让人无法对她兴起任何戒备，让人不自禁地放开心灵，将心底的一切，都映照出来。”

　　李松石想着，不禁微微一叹：“紫萱妹妹，你的修为越来越显精深了。”

　　谢紫萱嫣然一笑。

　　只刹那间，天地万物，在一瞬间活泼了起来，鲜明了起来。在那光照下，娇花更艳，群芳更妍，仿佛天地万物，都因她这一笑，而充满了灵性。都因她这一笑，而开心快活。

　　几近完美的天人合一之境啊。还是在李松石的精神世界组成的虚拟神国当中达到的天人合一。

　　说明，已经离李松石的境界，无比的接近了。

　　“修为精深又如何？还不是合道冥冥的颠峰境界么？离那念动道生境界，还差着老远呢。”

　　说着，转过头，望向李松石，道：“大哥，报歉了。迟迟无法突破。不然，就能帮你大忙了。”

　　李松石摇摇头：“不要紧，不忙的，慢慢来就好了。”

　　如果谢紫萱此时突破，李松石就不用那么麻烦了。只要心念一动，城中任何没达到念动道生境界之生灵心中的想法，都会被他尽数知道。哪怕是念动道生初期境界的强者的心里想法，他也能知道，只不过会让那强者察觉罢了。

　　但现在，谢紫萱才不过合道冥冥的颠峰境界，助力就少得多了。

　　关于言青囊的消息，只有城中那些实权人物知道得确切一点。但是，那些实权人物的体内，往往有着希望之光的守护。或者，是有着念动道生境界意志的直接守护。如果李松石想要强行读取他们的记忆，或感应他们心里的想法，也是能办到的。但是，必定会被他们背后的念动法随境界强者发觉。那样，就不好办了。

　　所以，现在李松石实力虽强，却也不好直接去把那些体内蕴着希望之光的城中之人给抓过来，读取记忆。只能用别的手段，与那些人打交道，熟了之后，或是有了利益交换之后，再趁机询问那消息，就清楚了。

　　否则，不论是抓人，还是胡乱释放神识察探，触动城池的禁制，那都会暴露。一旦让太上老君的真身发觉，或是让别的对花仙子有兴趣的念动道生境界强者察觉，可就是件麻烦事。

　　由此，李松石才不得不谨慎。而谢紫萱，也才说自己实力提升太慢……


第七百三十五章 局势变有趣了

　　“那大哥你打算如何做呢？还要慢慢与那些大家族之人周旋吗？”谢紫萱问。

　　“不会。”李松石道：“明天我就以雷霆之势接收杨家基地，并宣布成立一个新的家族，就叫……‘本源之家’好了。”

　　谢紫萱听着，不禁扑哧一笑。

　　李松石问：“笑什么？”

　　谢紫萱道：“听起来好像个俱乐部啊。”

　　李松石愣了愣，感觉俱乐部这个词，在谢紫萱这等古代美女口中吐出来，实在是有种说不出的异样之感。

　　很新奇？很有趣？

　　兼而有之。

　　不过，细想想，谢紫萱醒来也有几年时间了，若是连虚拟神国当中的时间计算上去，经历的时间更长了。对现代也都适应了。

　　反倒是李松石，如今仍有点不适应的感觉。时不时还是觉得自己如今的生活如梦似幻，不像真实。

　　或许，该在虚拟神国当中呆的时间长一些，若是在这里有着几百几千年的经历，那往昔的前尘往事淡一些，就适应了。

　　李松石想着，微微一笑，道：“俱乐部也罢，什么都罢，不过是组建出一个新势力出来而已。到时侯作为向盘古大神换回花仙子姐妹们的筹码。顺便我们也可以在这本源世界，有着一方属于自己直管的势力……”

　　谢紫萱点点头，沉吟了一下，道：“如果是这样，那大哥是想打算，用以前那种制造NPC士兵的方式创造出人手吗？”

　　李松石道：“不了，如果是使用那种制造方式，恐怕创造出来的人，会容易被其它合道冥冥境界的强者所发觉。所以我想以科技位面的基因人制造方式，以一定范围内的乱序基因随机出不同的人体。到时再让灵月用当初拈土造人时的法术，给这些基因人大批量加上灵性，再由我们的信徒以位面投影之身夺舍入驻。这就是大批的人手，充当是这个新家族的基石，随后再不断地招览这个世界的强者和普通人，那就可以了。

　　“只要这方势力建立起来，有人来祝贺，那打探言青囊姐姐等人的事，就容易得多了。”

　　谢紫萱又是微微点头。

　　如此，时间流逝，虚拟神国当中不知过了多长时间，而现实之中，却不过是一天时间过去而已。

　　这一天，李松石继续驾着龙车出游。

　　驾御此车之龙，只用元神寄托虚空颠峰境界的混沌之龙，而没有用到合道冥冥境界的强者。但单止如此，已令城中诸强哗然了。

　　再次暗暗关注李松石所去何处。

　　但当即，所有人就都发觉，李松石并非孤身上路，身旁还跟着两个穿着打扮无比之神秘，头脚都笼罩在黑袍当中的神秘人物，正在为他驾物着龙辇。

　　而且，很快就来到了那杨家的地盘。

　　这个杨家就是昨日李松石消灭掉的那个杨家之人的地盘。

　　这个中上水准的家族，坐拥着百万公里的地盘，一样是山川河流起伏，山脉连绵不绝。

　　其中有森林，要湖泊，有海洋，当然还有着沙漠。更有着雪山、沼泽、地穴，等等，种种乱七八糟的地型地势都有了。

　　百万公里的地下，不知暗藏了多少机关，组建了多少阵势，才到此处，李松石就发现自己身上的力量被微微压制住了。

　　连念动道生境界强者的力量都会被微微压制，显然此地的防御非同小可。

　　不过，李松石也不介意，一眼扫去，百万公里的地型地势尽收眼底。心下喃喃道：“如此广阔地盘，若收入我手中，那就可以给自己的势力一块来源合情合理的基地了。不然的话，要真我一夜之间给一块土地加持上无数阵势，接引来无穷无尽的天地意志力量，那恐怕会引来怀疑。”

　　而此时，诸多暗处的强者们也有些发傻，都不禁愣愣地拍着自己的脑门：“真傻，怎么没想到他会接手杨家的地盘呢？

　　“不过，这可不是那么好接手的啊。哪怕只是中上水准的家族势力，那家族地盘外围也有着削弱合道冥冥颠峰境界强者一成以上的实力，而核心之处，甚至会削弱三成到五成以上的实力。也是龙潭虎穴啊。

　　“嗯，且看看那本源之主如何应对。若真有实力，到时他组建什么势力，就让手下去恭贺一番好了……看他的样子，也是打算要组建一方势力了。所以，先让手下恭贺为妙，若有矛盾，或是教会那边的老头们出现，我们回头再翻脸也不迟。”

　　诸多强者心里的想法都差不多。

　　但是，也有不同的。

　　此时，就在本源之城外面数百万光年之外，有着一处方圆才不过数千公里的小地方，那里隐居着一群老头。

　　这地方偏僻，但本源之城当中的高端强者们都知道，这里是一个名叫“龙神教”的教会，信奉的是一条名叫“奥古斯都”的太易之龙为真神。

　　在这里，哪怕是合道冥冥境界的强者，都只是那奥古斯都最虔诚的信徒。

　　由此可见，那奥古斯都强大可怕到什么程度。

　　而在这里居住的一群老头，就正好是深受奥古斯都眷顾，有着希望之光笼罩的老者。

　　每一个看起来都平平凡凡，但实力嘛……比当初盘古宇宙当中的太上老君化身只强不弱。

　　其中，就有一个很平凡的老头，是杨家龙族的创造人。一样有着希望之光笼罩。

　　就在他自己处小房子当中，方圆不过数十平方，里面却藏着一个大千世界。

　　那个名叫杨泰坦的老龙，就在大千世界当中当着神王，朝夕乐不思蜀。

　　如今，被李松石放走的那个名叫杨老二的长老，正拜伏在这杨泰坦的神王面前，满脸畏惧，忐忐忑忑地将昨日发生的事情尽数述来。

　　那杨泰坦脸色巍然不动，但整个大千世界却动荡了起来，数以万亿计的位面，时时刻刻都会分崩离析破碎。

　　显见，他的怒火狂烈到什么程度。

　　长吸了一口气，杨泰坦右手一招，杨老二就飞入他的掌中，刹那间，啵的一声，杨老二的元神破碎了。没有百万年时间的修复，别想恢复过来。

　　轻轻吹了一口气，让那破碎的元神碎片飞到神国的囚牢当中，每一丝元神碎片都承受着无上神火的焚烧。

　　而虚空中，杨老二的身体变回混沌之龙的模样，却在瞬息间被杨泰坦的强大精意意志力量压缩成一个普通位面，抛飞了出去。这里，只留下大量的液态灵魂力量。

　　“本源之主？！！哼，哼哼哼哼……本源之主，老夫与你誓不两立！！！！”

　　话声一落，轰的一声，神国破碎，亿万位面同时天灾地劫，摇摇欲坠，死亡生灵无数。

　　那杨泰坦转过头，扫了一眼正在被神火焚烧的杨老二，淡淡地道：“虽然你能来报讯是大功，然而临阵脱逃，也是大罪。所以此时先罚，罚你神火煅魂百万年，以明我杨氏家规。百万年后，再行赏赐。”

　　话声一落，身形已经消失离开了。

　　眨眼之后，龙神教会老教皇的会客室当中，杨泰坦恭恭敬敬地将刚才的事情转述了一下。

　　那头上长角，打扮和东海龙王差不多的老教皇眼睛眯着，仿佛睡着了一般，良久才道：“哦，我知道了。”

　　说着，挥挥手让杨泰坦离去。

　　杨泰坦离开。那老教皇摇摇头，没再理会此事，也回自己寝宫当中。

　　那里，也有着一个大千世界，那个大千世界的时间比外界流逝快了不知多少倍。那个世界的前几天，刚有几批质量相当不错的凡间圣女死亡升天，每一个都是天香国色，能歌善舞。而且信仰坚定，终生守身如玉，不曾破去处子之身。对人事是完全不通。

　　虽然美女见得多了，那老教皇也有些腻，但他并不介意在那个独自的大千世界的神国当中，好好看一看这些圣女，挑选一番，看看谁能有幸得到他的临幸。

　　毕竟，他享受的不再是结果，而是这个挑选的过程啊。座下的属神和信徒们，早想好了无数种香艳刺激的挑选办法。足以让他乐此不倦。

　　却说，这老色鬼离开后，杨泰坦也走出了会客室，脸色虽平静，心中却显得很是兴奋。

　　老教皇没有任何表示，那就是最好的表示。这意味着，杨泰坦可以与教会当中的其它老头们沟通，只要能给一点点利益，看在多年的情份上，那些老头们必定愿意帮忙。

　　有着一批合道冥冥颠峰境界的强者相助，区区一个本源之主，算得了什么。只要老教皇不说什么“此事是私事，不应涉及教会”，那他就有无数种办法，将任何一个合道冥冥颠峰境界的家伙掐死……前提是那个家伙不是某个传承年代久远的大家族大势力的掌权之辈。

　　这，可是大家族们背后流传的秘密。没有足够悠久的传承，那个家族再强大，也不知道这个教会的老头们的存在。

　　这些老头，就是养老的，前方什么血战战场，一切都跟他们无关。只是在这里享乐。如果实在无聊，才会以公务外出，到别的混沌宇宙，或是换个身份在真实本源世界出没。

　　这些老头，就相当于一个个大家族的镇族之宝。通过这些老头，就能够得到奥古斯都大神的臂助。

　　当然，除此之外，还有另外几个势力，比如光明正大表露出来的长老阁的十二位大长老，以及隐在暗处的本源城的“供奉阁”的老家伙们，等等，都是暗中的势力。大家心照不宣罢了。

　　此时，李松石就在杨家的地盘，静静站着，但是，却将那杨老二去会见杨泰坦的事情完全看了个清清楚楚。

　　早在一开始放跑杨老二时，他就在那条杨家的家族长老身上动了手脚，哪怕逃到天边，也避开不他的监控。

　　“哦，居然还有这个势力的存在？怪不得……之前一直觉得杨家这个家族太弱了，觉得还会有后手，没想到，竟然是这么庞大的势力。呵呵，怪不得那杨家家主野心勃勃想成为大家族。原来他们本来就有这个资本……”

　　李松石想着，摇摇头，也不放在心上。

　　一只巨龙放跑脚下的蚂蚁，结果这小蚂蚁去报讯，引来了一只会飞的大蚂蚁，甚至是一群会飞的大蚂蚁……请问，这巨龙应该觉得害怕和担心吗？

　　所以，李松石根本不理会。就算是那蚂蚁引来同样是念动道生境界的强者他都不怕，更何况只是引来另一群蚂蚁？

　　此时，李某人走下龙辇，站在虚空中，身上就涌现出极其强烈的气势，笼罩了百万里的虚空，将整个杨家的地盘都笼罩在自己的气势之下。

　　此举，让暗中观察的强者们又是一阵哗然。

　　这里，可是杨家的家族地盘啊，有着无比强大的阵势守护，他李某人居然就这么释放气势笼罩整个家族的地盘，实在是太牛了。

　　若是一般的合道冥冥颠峰境界强者，想要做到这点，不是办不到，而是需要时间酝酿气势，那才能和这块地盘脚下布设了不知多少个无量阿僧祗劫的年数的阵势相抗衡。断无可能像李松石这般轻松自如。

　　此时，李松石一步千里，慢慢向前行去。

　　很快，就来到一处占地千里，看起来像皇宫，但更像是一座城池的建筑群落处。

　　朝下方俯视，就是有大量的人群在下面惊恐地叫着。

　　李松石一看，顿时明白了。

　　原来杨家之中，也是有着大量的大罗金仙境界的仆从，和大量的念动法随境界的普通强者啊。

　　也对，混沌之龙作为一枚龙蛋时。都只是念动法随的颠峰。出世就是元神寄托虚空境界初期。

　　那作为混沌之龙与别的种族混淆基因产生的后代，只是念动法随的境界，再普通不过了。而且，也会有别的人来投杨家。

　　李松石见着，只道：“下面的杨家之人听着，我数三声，所有人自行出来投降，否则……不降者死！！！”

　　“本……本源之主，你不要欺龙太甚！！”一个声音从下方传来。

　　李松石低头俯视，不禁微微一笑，长吸了一口气，就将那龙给吸了上来。

　　到半空中，李松石右手一抓，就将他抓在手中。那龙便乖乖地被他的意志力量压缩得小如壁虎，在李松石掌中挣扎着。

　　“哟，这不是杨公子吗？幸会幸会。昨天那道酒渍火锅龙肉，味道怎么样？”

　　那条龙身形一滞，李松石又问：“啧啧，一看到你，我口水又流了。请问，你这次是想要清蒸还是油焖啊。”

　　那龙一阵哆嗦：“本，本源之主，你别太嚣张，等我祖爷爷回来了……”

　　“啊，杨泰坦吗？我等着它，到时侯，和你一锅煮。反正都不是人类，吃起来也没有心理负担。”

　　李松石说着，隐身在暗处的强者们一阵倒吸凉气。无数光年之外，不知多少强者暗暗皱眉：“这本源之主居然认得杨泰坦等人的存在？如此，就有趣了。”

　　李松石捏着那条龙，抓着它的尾巴不断地甩着晃圈圈，道：“杨泰坦杨泰坦……谁起的名字，这么难听？难听死了。”

　　众皆沉默。

　　因为，杨泰坦本来不叫泰坦的，而是起了一个相当东方化的名字。而且还很好听。只不过，杨泰坦身形巨大，实力非凡，在念动道生境界的伟大的奥古斯都至尊给他赐希望之光时，就顺口给了个“壮如泰坦”的评价。

　　如此，泰坦就成了它的称号，那姓杨的家伙，就改名叫杨泰坦了。

　　此时李松石说这名起得难听……呃，看来，回头得向奥古斯都至尊禀报了，不然的话，被人在背后说：“有人说奥古斯都至尊的坏话，某某某却只在旁看热闹。”那可就有趣了。

　　一时间，众皆沉默无语。

　　就见那虚空中的李松石手一翻，便将那杨公子收了起来，不知去向。

　　然后望向下面：“一！！二！！”

　　下面的杨家成员们先是一愣，谁后反应过来，一个个惊慌混乱。

　　虽曾听到本源之主的强势，但谁也没想到他会打上门来啊。一时间，群龙乱窜。

　　不过，只得一下，一个淡黄色的护罩就升了起来，将杨家的建筑群落都困封了起来。

　　“禁武领域！！”

　　在此护罩中，只要不将整个杨家地盘百万公里的阵势无数年来吸纳的天地意志力量耗尽，只要是念动道生境界以下的强者，就谁都不能动武。

　　而想要耗尽这里的储备能量，又岂时短时间内能办得到的？

　　于是，那院落中的龙们，就又都安下心来。

　　李松石伸出，道：“三！！！”

　　话声落下，没有龙逃出来。

　　他点点头：“好，很好，好得很。都没有人跑出来啊，看来，你们对这个乌龟壳的防御力量，很是自信了。”

　　下面的杨家成员们心里有了底气，就不怕了，抬起头望着李松石，虽不至于破口大骂，心中却是得意。

　　只要忍过一段时间，等到那杨泰坦老老老龙王回来，那就安全了。

　　不过，那本源之主毕竟是高手，它们现在还是不敢乱骂的，免得日后出了杨家之门做什么事情，还得防备这本源之主出手暗算它们。

　　此时，就只在下方定定呆着，没有出来。

　　李松石见着，就摇摇头：“真是不见棺材不掉泪啊……”

　　其实，杨家之龙也不是那么忠贞的，也不是没有逃跑的。只不过，逃跑的在昨天就逃光了，也不等到现在了。

　　就见李松石眼睛一扫，微微点头：“嗯，很不错的地盘，今天开始，就要归我了。”

　　说着，双手掐诀，朝下方一指，刹那间，整个防护罩就消失了。

　　一瞬间，所有杨家成员都呆住了。

　　李松石咧嘴一笑：“诸位，难道你们忘了，杨家家主就在我手中吗？他在我那里吃得好穿得好住得好，现在已经诚心诚意改过自新，决定弃暗投明了，就把他知道的一切关于杨家的秘密都尽可能地告诉我。

　　“而非常巧合的是，有一个手段，正好是预防家族叛乱的，只有家主能掌握，可以随时解除家族内部的防护大阵的威力哦，不知道你们有没有想过这种可能呢？”

　　话声未落，下面的杨家成员们就都是神色惨然。而藏身在暗处，在不知多少光年的虚空外暗中窥视的强者们，也都有些傻眼了。

　　“原来那本源之主呆一个晚上，就是为了要‘感化’杨家家主啊。只是……那杨家家主真的‘弃暗投明’了么？！！”

　　杨家原来有什么暗，现在有什么明啊。

　　众皆无语。

　　这时，只见李松石无视下方诸多杨家家族成员各种奇奇怪怪的脸色，手一挥，一股合道冥冥颠峰境界的意志笼罩下去，束缚住了它们的力量，然后，袖中产生无比强大的吸力，将这些变成人形的混沌之龙尽数吸纳起来。

　　最后，又是一堆杨家成员丢到精神世界里。

　　嗯，想信如来佛祖和弥勒佛他们肯定很高兴吧？有这么多强者去听他们讲说佛法，他们一定会很开心的。

　　回头就多抓一点敌人，拿给如来佛祖他们“渡化”吧，这样也算是功德无量。

　　李松石想了想，手一挥，刹那间，虚空中就浮现出无数道人影。

　　细数数，竟有近千万之数，散落在方圆数千里的虚空中。

　　修为最高的，有几个合道冥冥境界的强者，一闪就不见了，接下来元神寄托虚空境界的强者，有着大批量。

　　但更多的，却是大罗金仙颠峰境界的强者。

　　不是李松石不想拿出质量更高的手下来。而是他的信徒当中，修为最强大的也就是那群拥有混沌不灭天魂的智慧美女军团了。

　　而这些混沌不灭天魂，虽然因为李松石的关系，现在大多数也都从念动法随颠峰境界突破到了元神寄托虚空的境界。但是，境界远远未稳固，分身化身也才念动法随的境界。

　　而念动法随的境界在这个变态的世界当中又没啥作用。所以干脆省点力气，就只投影出大罗金仙颠峰的实力而已。这样也就足够了。

　　这些用基因技术创造出来，又被羲灵月批量改造过，加上信徒的投影之魂夺舍，现在就一个个看起来像人类，像普通的大罗金仙颠峰境界强者。只要不是合道冥冥境界的强者将他们抓住，认真仔细地研究，就发现不了只是位面投影化身夺舍。

　　此时，这些信徒手下们朝李松石一躬身，随后就四散离开。

　　之前，李松石已经将杨家的大大小小情况注入他们的记忆当中，事先又计划好该做何事，所以一下子就直奔自己所要去的地方，做着该做的事。

　　前后不过小半个时辰，李松石就彻彻底底地将杨家地盘给占下了，并将上面的阵势什么的，统统改变过。

　　动作之快，让本源城中所有强者都反应不过来，只眼睁睁地看着李某人，凭空从单枪匹马变成一方中上等家族的势力。甚至，比一般的中上等家族的势力还要强大……起码，单止这“本源之主”一人就灭杀掉全部杨家龙族成员。

　　现在，更是直接取代了杨家，地位犹有胜之。

　　而李松石也不管城中诸人如何反应，直接就控制着阵势，将这方圆百万里的周围，升起一层层混合了不知什么材质的城墙。将这块地盘严严实实地困了起来。

　　厚厚的浓雾，将方圆百万公里都封锁起来，谁都不知道里面发生了什么。

　　但是，这方圆百万公里的城墙处，却开了城门入口，就挂着一个牌，写着：“本源之家”世个字，暗喻为本源之主的家。

　　一时间，众皆无语。

　　“现在，该如何是好？”城中某个暗处，两人窃窃私语。

　　“静观其变吧。”另一个微微叹道：“若按照常理而言，他新建这方势力，总不能不与城中各大家族势力打交道的吧？”

　　话刚说着，就见一个个大罗金仙颠峰境界的生灵，甚至还有许许多多比大罗金仙境界还弱小的生灵，从“本源之家”里跑了出来。

　　众多强者都是讶异。

　　面对合道冥冥境界的强者，只要不小心释放一下身上的一丁点气息，大罗金仙境界的强者就会晕倒过去了。那比大罗金仙境界还弱小的生灵……天哪，这该如何打交道？如果一不小心，高兴一点，或是愤怒一点。或是前几天释放出来的气息，蕴含着一股意志力量，若未消散，被这些小生灵碰到了，岂不是一下子就吓死过去了？

　　合道冥冥境界的强者，连念动法随境界的生灵都不大愿意打交道，害怕不小心一高兴，释放身上的力量，就把那念动法随境界的生灵给灭杀了。

　　而大罗金仙境界的生灵，就更不愿接触了。免得不小心弄坏，得罪了那生灵背后的主人，还得赔偿。

　　但现在，居然出现更弱小的生灵……

　　一时间，众皆面面相觑。

　　而且，最离普的时，他们发现，这些小小生灵，身上只戴着一块护身符，就不断地穿越虚空，跨空间传送到各大家族的门口，去递送拜贴。

　　见此情形，众皆无语。

　　“快，让下面那些喜欢收受贿赂的门房小心点，千万千万不要索贿，否则索贿不成，平白让自己生气，一生气，把那些来送拜贴的小家伙给吓死了，惹出后面的本源之主，可就是大麻烦了。”

　　有强者说着，众龙才反应过来。

　　于是，一时间，全城鸡飞狗跳。什么修炼境界不稳固，控制不住身上气息，脾气太暴躁，不能尽数收敛自身气息，这两种生灵，统统都要藏起来，免得不小心把那本源之主派出来的“使者”给吓死，那可就有趣了。

　　一时间，城中不少生灵在暗暗嘀咕：“难道太强大了也是错了吗？”

　　无语，实在无语。

　　就好像巨龙面对一只蝼蚁，说话还怕不小心会将它给震晕，呼吸还担心不小心打喷嚏都会把那小蝼蚁给吹飞。

　　现在，就是这样的情形。

　　就连在这真实本源世界中，没啥地位的念动法随境界强者，都发现自己一夜之间成了高手，还得担心不小心把那出自“本源之家”的小生灵给吓死。

　　那比大罗金仙境界还弱小的，算是什么境界？

　　这个真实本源世界，只以一个“极弱境界”来划分。听起来好像很可笑，但却是事实。

　　只有李松石这方面的人清楚，那些小家伙虽然达不到大罗金仙的境界，但在盘古宇宙中，也是主神级别的强者。大约是强大神力，神格十五级到十九级之间，还不到二十级。

　　幸好李松石还清楚一点，没将凡人给弄出来。

　　不然的话，别说凡人了，就是普通的中等神力的神灵一出现在这个世界，就会被这个真实本源世界中蕴含的意志力量给活生生吓死过去了。

　　那强大神力的神灵，还是有着李松石的护符，才能在这里行动自如。不然的话，不到大罗金仙之境，不到神格二十级，一样会直接被空气中的精神意志给吓死。

　　就算是大罗金仙，城中许多地方都不敢乱去，也免得不小心被某位路人甲路人乙不小心释放的气势给压死，变得灰灰，那可就杯具了。

　　这也是这个世界大罗金仙的数量不怎么多的缘故……大都被吓死了嘛。

　　此时，李松石派出的这些家伙，一路飞到各大家族的门房处，都没进门……嗯，也是不敢进去，怕被各家族内部空气中蕴含的精神力量给压垮。所以，就只说一声：“本源之家于明日午时举行‘开户庆典’，正式落户，现邀请贵家主事者前往观礼。”

　　说着，送上拜贴，就恭恭敬敬地离开了。

　　当然，也不是没有意外。某个大家族的门房，不小心打了个喷嚏，将那没有足够的精神意志力量将身形锁定在原地的强大神力的神灵给吹飞出数百亿公里之外。

　　结果，李松石回头就让某位花仙子的一个投影化身跑过那边去，索要那门房。

　　那个大家族觉得这样会丢面子，那个花仙子的投影化身也不吭声。随后，就多出了五百个散发着合道冥冥境界的气息，个个穿着黑袍的神秘人站在那个大家族的门口。

　　那个家族想了想，不禁有些生气，区区一个“极弱境界”的小家伙被吹飞，让门房道个歉不就完了吗？现在派出五百合道冥冥境界的强者，这算什么？

　　于是不答应。而后，那五百合道冥冥境界的强者当中，就有六人释放出合道冥冥颠峰境界的精神意志，淡淡地道：“我等主公本愿与贵家交好，本愿将心向明月，只愿明月不要将光照沟渠啊。”

　　里面的那个家族的长老们看到有台阶可下，当即派人传话：“下人不懂事，是管教不严。竟然破坏了你我两家的友好关系，就该杖责八十，逐出家族。但此人现在尚在家族中，不可让贵方领走。所以须当等这边执行家法过后，逐之出家门，不再理会他，贵方再随意。”

　　之后，那门房果被杖责，然后被这个大家族悄悄送到城外。但最终，还是被李某人这边给抓了回来。

　　此事一出，全城大哗。

　　虽然那个大家族最后看起来是“仁至义尽”，将那门房偷偷送走了。但是，毕竟是在“本源之主”的强势之下，将那门房给放弃的。所以说到底，那个罗姓的大家族，脸皮可就丢大了。

　　“他们居然忍得下这口气，丢这么大的面子也不吭声？”

　　无数人愕然。

　　但是，就因为这个表率，现在李某人那里派出去的神灵们，都得到了极好的待遇。

　　另外，李某人还派出的大批量大罗金仙级别和一些念动法随境界的强者，却是迅速地朝原来杨家龙族控制的产族产业飞去。没多久，就是一处处小城池当中的什么商铺店面地皮之类的，统统划归“本源之主”名下。

　　诸多地契，被李某人收拢。

　　只不过，那些地契房契有着强大的防伪章印，需得到城主府那边过户才行。

　　于是，李松石就让梅雨心乘坐着九龙辇，带着十几个花仙子的化身，都有合道冥冥初阶的修为随着。身上戴着李松石特制的护符。那身上穿着的衣服，暗镶无数阵势，内蕴合道冥冥颠峰境界的意志，所以安全得很。

　　来到了城主符，那吴家却突然推托，说要到明天才得过户。

　　梅雨心当即就冷哼，说要找那个吴过吴公子。

　　那边的人立即上报长老。那吴家家主沉吟了一下，道：“如果现在就过户给那本源之主，就会得罪了杨泰坦，还会让人觉得我们怕了本源之主。而如果不过户，那小过这条线……”

　　想了，就下令：“派人去说，那过儿被派到血战战场那边去了。再让小过留下一封信，给小过的手下带去给那梅使尊。

　　“另外，准备好过户手续，一旦那本源之主与杨泰坦分出胜负，若本源之主胜，就赶紧去给他办妥所有过户手续。若本源之主失败，就让小过出现……哼，那本源之主怎么说也是一个盖世强者，就算一时失败，也终会站起来的。所以，他与那杨泰坦，两方都不该得罪才是。”

　　有人问：“那明天本源之家的什么‘开户大典’……”

　　开户大典这名头听起来似乎很可笑。

　　不过，是从本源之家传出的，那就一点也不可笑了。

　　吴则沉吟了一下，道：“让一个合适的人送贺仪去。礼物不轻不重，送了就回来。显得不亲热也不得罪就可以了。”

　　于是，梅雨心就碰了一个软钉子。

　　想了一下，回头就派着三千大罗金仙颠峰境界的信徒，捧着一大堆地契房契什么的，就站在城主府门前，排得密密麻麻的，静坐抗议。

　　一下子，把那吴则的鼻子差点没给气歪了。

　　最离谱的是，有一个吴家子弟从上空飞过，下面居然还有一位领头的大罗金仙颠峰的生灵朝后方的人道：“快，记下，某时某刻，吴家某位子弟从本源之主之私有财产上空飞过，大不敬。”

　　一时间，吴家之人是气也不是，怒也不是。

　　想赶人？下面那些大罗金仙的生灵根本不理会，有本事你把他杀了，他就是不理。看你敢得罪本源之主？

　　而说人家堵门口？没啊，不过是想办公事而已。没见每个人手中都拿着点东西吗？城民们找城主办事，再合适不过了。只不过是站在城主办事处外面而已，很正常。

　　“我与他们都不认识的。”某个无耻的大罗金仙境界的信徒说道。

　　“对，我也和广成子不认识。”另一个大罗金仙境界的信徒说到。

　　此话让城中之人哭笑不得。再次领教到本源之主的厉害……连手下之人都这么无耻。看来，有其仆必有其主，那本源之主也不是省油的灯。今天记着这事，来日还不知有什么好戏可看呢。

　　一时间，所有人都在等着看吴家的笑话……或是看本源之主的笑话。看看到明天本源之家开户之前，杨泰坦与本源之主的争斗的结果，然后……嘛。

　　反正，不管怎么样，都是相当之精彩的。

　　不知不觉间，这个消息就传了出去了。

　　本源城周围附近的小城，隔着几百亿数万亿光年的，不算太远，都有许多强者用传送阵跑来，随时等着看大戏。

　　甚至，就连本源城的地下赌坊什么的，都开出了盘口，赌几天之后，本源之主与杨泰坦谁胜出，结果如何。还有这吴家是否撞了大板之类的。

　　有赌输赢赌平局，也有单赌各种局势变化。

　　总之，这本源城就是热热闹闹的，处处谈论着本源之主的事。人人都像逢年过节一般高兴。

　　多久了？有几千年还是几万年没有过这么有趣的事情发生了？

　　记得上回，还是全民血战，才像现在这么热闹吗？

　　如此的热闹情形，说不定，连念动道生境界的至尊们，都会关注呢。毕竟这么有趣这么不无聊的事情，不亲眼看着发展过程，或是暗中动点手脚把局势搅得更乱，那就太过浪费了。

　　而此事，无尽本源紫气的深处，就有几位念动道生颠峰境界的强者，在关注着这边，在谈论着本源城里发生的事情，脸上，都露出有点兴趣，并且有点想要插手进来搅动一番的表情……

　　“很久没出现一件值得出手的事情了啊……”


第七百三十六章 再起冲突

　　“怎么，老龙，你想在这事件背后出手推动事情的发展？”一位念动道生境界的强者的声音在虚空中回荡着。

　　“哼，难道你就不想么？”另一位念动道生境界强者的声音传来。

　　“呵呵，你们两个闷骚的家伙，就不用说别人了，也别藏着掖着，你们的心思，在座的各位谁不懂啊。”

　　“哼，太上恶身，你不也是这样吗？”老龙的声音传来。

　　“不不不，当然不是一样，你们是闷骚，而我是风骚。你们心里明明想得紧，却偏偏不肯表露出来，而我呢，想就说，大声地说啊，我不怕别人说我想要的。”那个叫太上恶身的声音传来。

　　“算了算了，你们也别争了。”第四个声音传来，声若洪钟，很是响亮，道：“这次的事情，哪个念动道生境界的老怪不心动？啧啧，你们看看，希望之城，本源之城，混沌之城，鸿蒙之城，真实之城……诸多大城里面的生灵都休养生息了数百亿年了，很适合开展再一次的，袭卷整个真实本源世界的大血战战役啊。这样，我们就又有得几万年不无聊的日子了。”

　　“嗯，奥古斯都，你这个人模龙样的东西，是想通过那个叫什么本源之主的小家伙的事情，引出百城纷争来？”太上恶身的声音道。

　　“哼，太上，难道你不觉得这是个很好的机会吗？那小家伙跳出来搅风搅雨，而且看起来又命大命硬得很，我们不趁这个机会，在暗中悄悄推动，让事情不得不闹大，搞到百城混战的地步，那多浪费如此大好良机啊。”奥古斯都的声音道。

　　“可是，那个小家伙身上似乎有着极其强烈的希望之光，也不知道是哪个老东西的眷顾者，没搞清楚之前，不好胡乱动手啊。”太上恶身的声音道。

　　“哼，管他哪个老东西的眷顾者？那些老家伙若是没陷入沉睡，也会参与我们的游戏，只要不让那小家伙挂掉，就是拿那小家伙当棋子玩玩又怎么了，总不至于这么小气吧？而若是隐入了沉睡，那就更不用管了。谁理会得了几百亿几千亿年以后的事情啊。”奥古斯都的声音道。

　　“也对。”老龙的声音道：“哪个老东西要在沉睡中完全醒来，不得花上几百亿几千亿年啊。谁会一下子醒过来，把自己美梦中的事情会忘掉？所以，根本不用担心。”

　　“嗯，事情就这么定了……”那个不知道叫啥名字的念动道生境界的极品大龙套的声音传来。

　　“什么叫事情就这么定了？陆仁炳，事情还没搞清楚呢。嗯，正好难得悠闲，我们坐下来，静静品茗，好好谈一谈，该如何做好这暗中的黑手，如何在背后把事情推动闹大，那才有趣。”太上恶身的声音道。

　　“我呸，难得悠闲？你们哪个不是天天闲得蛋疼？如果不是现在跳出了这个小家伙……哼哼，太上，恐怕你也闲得要去沉睡了吧？”那叫陆仁炳的极品大龙套说道。

　　“哈，哈哈，你说错了。事实上，太上善身和太上本体早就沉睡去了，现在只有我在这里晃荡。”太上恶身的声音无耻地传来。

　　“怪不得，最近听说不定老家伙的梦境世界当中，都有一个叫太上老君的投影，是你需出来的吧？”奥古斯都的声音问。

　　“是啊。”太上恶身直认不讳：“我也是在那个最古老的老变态的梦境当中，遇到一个叫什么冥河老祖的杂毛，见到他将自己的投影弄到无数个大千世界的深渊位面当中当什么深渊意志，好像很好玩的样子，才学来的。”

　　“冥河老祖？好像很耳熟啊。”陆仁炳道。

　　“呸，你们当然耳熟了。在不知多少年前，我们这里不就有个叫做冥河老祖，才合道冥冥境界的小家伙吗？闹得风风雨雨的，结果不小心得罪了奥古斯都那货，被迫逃到最古老的老变态的梦境世界当中……”老龙的声音传来。

　　“这么一说，我倒是想起来了。”奥古斯都的声音传来：“对了，那小家伙还活着吗？”

　　“早挂掉了。好像被一个叫什么混沌之主的家伙给灭杀了。”太上恶身的声音传来。

　　顿了顿，又道：“说来也是厉害啊，冥河老祖那杂毛在那个梦境世界当中，不小心被那个自称盘古的老变态弄得境界从合道冥冥一直掉落到念动法随境界。而且经历了无数个混沌宇宙纪年，每一次都是用着同样的方法，每一次都是即将晋升回证道尊者（元神寄托虚空）的境界就遇到三千大千世界崩坏，但不管经历过多少个混沌宇宙纪年，那老家伙就硬是不死，不断地复活。

　　“结果，这么死不绝的家伙，竟被那个什么混沌之主的小东西给彻底灭杀掉了。”

　　奥古斯都听着，顿觉有趣：“哦，那叫混沌之主的小东西，那么神奇吗？跟我说说他的事？”

　　“嗯，这个我也不是很清楚，那个最古老的老变态，一直死赖着睡死不肯醒来，结果不知为什么，突然有部份意识清醒了，将他的梦境封堵着，里面的情形，我全感应不到了。只知道那个什么混沌之主，姓李，叫李松石，而且才花了不到十年的时间，就从一个最弱小的，比大罗金仙还弱亿万倍的生灵，一路晋阶到合道冥冥的境界……”

　　太上恶身的声音说着，诸多念动道生境界的老家伙顿时惊呼：“不会吧？竟有这么极品的小家伙？”

　　“是啊。不过，想来那个叫盘古的老东西肯定舍不得这个小家伙，必定死留在梦境中了。不然我们把他弄出来搅搅局，那就有趣了。”太上恶身的声音传来。

　　周围的其它强者都是叹息不断，很是惋惜的样子。

　　“看来，太上恶身啊，你得多花时间探探，看看能不能将那小家伙从那个老变态的梦境中弄出来。”老龙的声音传来。

　　“嗯，知道知道。对了，好像那小家伙，还跟花仙子有关。”

　　“花仙子？呃，百花城不是早就封闭了吗？花仙子在那个老变态的梦境当中也有投影？”

　　“啧啧，你不知道吗？据说就只有那个叫盘古的老变态的梦境世界中，才出现花仙子的投影啊。被下面的小家伙们称为是盘古宇宙中的特产。啧啧。”

　　“嗯，原来是这样……算了，反正也不是什么大不了的事情。对了，刚才说到什么了？那个叫什么本源之主的事情，我们谈到哪里了？”

　　诸多老牌念动道生境界的老不死在那里谈论着，乱七八糟，杂七杂八，简直跟街头的八大姑七大婶说话似的，纯粹为了打发时间，想到什么说什么，混没半点强者风范。

　　而此时，李松石就呆在那“本源之家”当中，诧异地仰望着虚空，喃喃道：“刚才好像有人提到我的名字，是那太上老君的本体真身吗？不过，却有极其强大的屏障，让我完全不知道这呼唤是在哪传来的。如果不是那念动道生境界强者疏忽大意，我都没办法听到。”

　　摇摇头：“罢了，还是先搞好目前的事情吧。”

　　此时，李松石尚不知道，有几个老不死的念动道生境界的变态，想要把他当棋子，要暗中算计……当然，就算他知道也不会介意。因为他本就是要伪装成棋子进来布局的，能被诸多老牌念动道生境界的老家伙把他当成真的棋子，那就证明伪装成功了。

　　而太上恶身，也完全没发现，下面那个叫本源之主的“小家伙”，就是李松石。更没发现，他已是念动道生的境界。否则，没有一个老家伙能坐得稳。

　　为何会如此呢？自然是多亏伟大的纪洛如姐姐了。

　　虽然她还没晋入念动道生的境界，仍只是合道冥冥的颠峰，并点燃了希望之火，但这位花仙子姐姐的强大，是毋庸置疑的，几乎有着越阶挑战的实力。

　　只在当初念动法随的境界，就能布设出一个完美的大千世界大小的幻境，何况是此时？

　　所以，凭着这位花仙子的特性。不管谁看到她，所见到的都是心中想象中最美好的一面，每个人所能见到的纪洛如的形象都有不同。这种神秘而强大的天赋特性，此时在李松石身上表现得淋漓尽致。

　　再加上梅雨心作为花仙子特有的“易容”特性。足以在念动法随的境界，就让李松石的元神“易容”，导致元神寄托虚空境界的强者发现不了。而现在，梅雨心已经达到了念动道生的境界，那些老牌念动道生境界强者想发现李松石的本来面目，怕是难上加难。

　　她的天赋仙术加上纪洛如的本能特性，再揉和一下其它花仙子的花之灵气的作用，就能够碹以连李松石身上的花之灵气的气息，种种波动都完全隐蔽起来的特点。

　　如果不是李松石谨慎，恐怕直接将花之灵气释放出来，那些老牌念动道生境界强者都发现不了是花之灵气。

　　这就是花仙子天赋仙术的强悍所在。

　　却说，时间流逝，一晃眼，一天时间过去了。

　　很快，第二天到来。

　　这一天，正是李松石正式决定“本源之家”的什么开户大典的仪式。

　　本来也不用这么匆忙的，不过，李某人不担心那个杨泰坦现在就跑出来，就担心那个杨泰坦缩头。想趁此机会，给那杨泰坦出来掏乱的机会。然后一举扬威，向诸多大家族的掌权者展现实力，最后，就能跟他们面对面平起平坐了。

　　那时，再稍稍表示一下对花仙子感兴趣。相信根本不用自己浪费力气，就能得到那消息。

　　只可惜，现在谢紫萱和羲灵月现在仍是合道冥冥的颠峰境界。不然的话，凭两人的天赋能力，根本不用这么麻烦。

　　谢紫萱的天赋仙术察探人心。而羲灵月，虽然不是花仙子，但那个“回魂仙梦”也的确属于她的天赋仙术。

　　李松石微微一叹：“就算这两位没晋阶，洛如姐姐晋阶或是淑瑶妹妹等人晋阶都好啊。再不行，牡丹妹妹晋阶也行。”

　　白牡丹能大幅度增长花仙子的实力，若是让她先晋阶，哪怕别的花仙子的实力才合道冥冥境界，都能在她的帮助下，拥有念动道生境界的实力了。

　　不过，这都是无奈。

　　这一天，举行庆典，一切都是由李松石的几个神级信徒搞的。

　　那些神灵以前在三千大千世界当中，在各自的神国里，就喜欢玩这掏。尤其是这些神灵信徒座下的历任教皇们，对这些事情实在是再熟悉不过了。

　　所以，李松石就放手让他们去弄，弄得热热闹闹的。

　　而事实上，这事搞砸了李松石也无所谓。反正本就是要等着事情搞砸。只要能展现实力，别的什么东东，都是浮云。

　　此时，李松石就猫在杨家本宅大宅的最深处，与众位花仙子们在清理着一块地盘。

　　这里，方圆万里都是连绵无际的山头，山谷无数。这最中间的山谷，就是以前杨家的秘密大本营，算是禁地什么的。现在李松石与众位花仙子就要将此地给彻底平了，重新布设阵势，弄成除了李松石与最亲密的众人之外的其它生灵皆不可以进出的。

　　然后，再将这里改造为李松石的地盘，就弄成和落花村一模一样就好了。或者搞成以前私人小世界的样子。

　　而且，既然达到了念动道生的境界，就不要浪费了，每个房间里，也弄一个专门用来游玩的大千世界吧，以芥子空间的样子存在衣柜里，随时可玩。

　　至于现在正要来“本源之家”观礼的众人嘛，李松石是干脆不理会了，除非是哪一家的家主亲自前来，否则是不可能亲自去接待的。总之，只要等到迟一点再出去露一下脸，说几句话，就完结了。

　　只不过，还没等到李松石出去露面，该露脸的时辰也还没到，果然麻烦就来了。

　　只感到方圆百万里的虚空，本来是艳阳高照的，此刻，却是天昏地暗一片，昏沉沉灰蒙蒙的乌云不知从何处而来，笼聚作一团，黑压压的，闷雷滚滚，隆隆地响个不停。

　　一股强大的天地意志，从那乌云里涌出，仿佛有着一个巨大的无形大磨盘，要将大地上的一切都要碾得粉碎。

　　此时此刻，那沉闷至极的气势直让人郁闷至差点想发狂。

　　而这狂烈的气势，却是从极远处的一位来客身上涌起，直上虚空，然后才压制下来的。

　　如今，这强大无比的气势就以那人为核心，朝四面八方扩散着。

　　他缓缓前行，所过处，仿若虚空皆破碎，滚滚黑云不断外冒。

　　身后千公里处，虚空中却是停着十几位个用十六抬的大轿子。

　　让人震惊的是，那些抬轿子的，都是合道冥冥境界的强者，那轿中之人的身份，就可想而知。

　　明眼之人一下子就认出，找碴之人来了。

　　“何方贵客到访，居然敢不给‘本源之家’面子？”幽幽清冷的声音从极远处传来。

　　却是一位全身穿在黑袍当中的人的声音。

　　那个来客，不是别人，正是杨泰坦，此时却恢复了四五十岁的模样，全身暴着狂烈而暴躁的气息，看也不看向那身穿黑袍之人，只冷声喝道：“滚开！！！”

　　右手一挥，一股合道冥冥颠峰境界的意志就朝那边涌云。

　　这时，穿着黑袍，打扮得如同魔法师一般的神秘人，突然一声冷冷的娇哼：“米粒之珠，也敢放光？！！”

　　右手一挥，虚空中，本来是杨泰坦释放出来的气势所造成的乌云，却在刹那间被她控制，变成一只巨大的拳头，从上空猛地轰下来，一下子将杨泰坦砸得直掉入地底，深达不知多少丈。

　　而杨泰坦刚才那一拂，却只不过轻轻吹动了她身上的黑袍衣襟。

　　刹那间，所有人都震惊了。

　　就连那些藏身在无垠虚空外等着看好戏的老家伙们，已不禁张大了嘴巴，愣愣了好一会，才道：“哦……比想象中的还要火爆啊。啧啧，奥古斯都，你的眷顾者被人欺负了喽。”

　　“哼。”奥古斯都哼了一声，不再理会。

　　对于李松石来说，希望之光很珍贵，毕竟百万年才有一缕。就算是四位花仙子，也是一百万年才有四缕。

　　而这些老到自己都不知道自己活了多久的老变态，自身拥有的希望之光可不在少数。

　　虽然大多数都用掉了，只剩下不太多的库存。虽然那剩下的也显得珍贵。但是，却不如李松石般吝啬。不少希望之光分放下去，只是为了有人好在真实本源世界帮忙办事而已。真正的眷顾者，其本上都是塞在自己的精神世界当中，根本不会露出来。

　　所以，那杨泰坦被打，那奥古斯都是一点不心疼。除了面子不太好看之外，别的根本没啥。

　　不过，像他这等老变态，用一点点小小的面子跟即将出现的好玩有趣的事情相比，他会选择后者。区区一点小面子，只要不是被别的念动道生境界强者，或是别的念动道生境界强者的手下信徒所削，他根本不在意。

　　此时，就无比蛋腚地看着下边。

　　而本源城之中，发现本源之主身边还有这么一个实力强大的合道冥冥境界强者，众人皆是震惊了，无比的震惊。满脸不敢置信的表情。

　　就听一声长吼，杨泰坦的身形从大地深处飞了出来，全身笼罩着浓若实质的合道冥冥境界的意志，加持在黑云之上。一点云气，就蕴含着亿万时空变化，强大得让任何合道冥冥境界以下强者一靠近，就会迷失在永恒的虚空中，找不出出路。

　　“你是谁？”杨泰坦冷声问。

　　黑袍当中的孟玉簪嘴角露出一丝笑意，暗想：“雨心姐姐的易容仙术可真好用啊，我连元神气息都隐藏得起来。嘿嘿，只要不动用真实力量，就算是念动道生境界强者在旁也发现不了……除非那念动道生境界强者用神识察探。可是，它一察探，我不会逃跑么？”

　　孟玉簪心中得意，就是转过头，望向杨泰坦。

　　这时，杨泰坦才发现，那个神秘黑袍人的脸上，居然还带着一个银色的面具，眼睛的部位还镶着两块水晶，将她的眼神全笼罩住。除此以外，口鼻都没有开口。

　　实在是……无语了。

　　“你，还没有资格问。”孟玉簪淡淡地道。

　　杨泰坦气得几欲发狂：“小妮子，老夫成名之前，你还没从娘胎里蹦出来呢。嗯……”

　　“是嘛。”孟玉簪淡淡地道：“这么说，就是白活着浪费粮食了。这么老的年纪，才这么一点修为，我都替你脸红。也真亏你没羞愧致死，还真是脸皮厚啊。”

　　杨泰坦气得爆怒，右手猛地朝孟玉簪抓来，指尖划破了虚空，震得空间几欲破碎，直接跨越虚空，就到了孟玉簪的面罩之前。

　　但是，嗖的一声，一抓抓过，他只捞到了一道虚影。

　　“这里是本源之家，今天开户大典，一切没有请柬者，不得入内，违者，杀无赦。”

　　孟玉簪淡淡地道。

　　杨泰坦哼了一声，从怀中取出一支权杖，上面散发着强烈的念动道生境界的意志波动。

　　这是他耗费极大的代价弄来的。

　　一般来说，念动道生境界强者盘距的地方久了，那里就会产生一种蕴含着念动道生境界的意志的晶石。虽然蕴含的意志力量很弱，但却可以提炼。

　　提炼出来的，一般用来制作护符。但却有某些大能，想出办法，可以将这些念动道生境界的意志诱发。

　　不过，类似的武器非常之少，而且能诱发的意志力量也不强大。也就比普通合道冥冥颠峰境界的强者强大个十几倍罢了。只要对方认真想逃，还是能逃得过了。毕竟，这意志力量只是激发，并不是就能被对方控制得住。失去了灵活，也就可避了。

　　孟玉簪见着，心下不禁一叹，有些郁闷。因为对方拿出这件武器来，除非她也拿出同等级的玩意，否则真要将杨泰坦战而胜之，非得运用念动道生境界的力量不可，那可就暴露了。

　　想着，手一挥，一股强烈的合道冥冥境界的意志力量融合在虚空的能量当中，形成一个巨大的手掌拍向杨泰坦，而她的身子则飞速后退。一瞬间就站在几千公里之后了。

　　那杨泰坦此时被那一掌所阻，不过，却只是一杖挥出，那一掌就破掉了。

　　但是，毕竟慢了一步，再看时，就发现整个“本源之家”的周围，已笼罩着一个巨大的光罩，严严实实的，正是杨家的防护，体系发动了。

　　此时，李松石不得不出来了，出现在孟玉簪的身边，点点头让她退开，就盯着杨泰坦，问：“你是何人？”

　　“哼，你就是本源之主吧？”杨泰坦不答反问。

　　李松石道：“不错。”

　　“原来只是个乳臭未干的小子。”

　　他刚说着，李松石就反驳道：“哼，听到你这么臭的口气，我就想到了，你定然就是那个自己改名叫泰坦，去拍奥古斯都至尊的马屁，结果人家不理你吧？我就想，奥古斯都这等大能，怎么会给你起这么难听的名字呢？”

　　一时间，杨泰坦的脸色变成了猪肝色。

　　李松石这是昨晚才从手下那里得来的消息，此时用来刺激杨泰坦，果然神效。

　　“小家伙，也别太嚣张了。”一个声音悠悠然从后面的轿子处传来。

　　随后就见一个个身上也穿着披着白袍，头脸皆盖住的神秘人从轿中走了出来。一个个都是合道冥冥颠峰境界的强者，一个个身上都蕴含着希望之光，实力强大无比。

　　李松石一眼望去，就发现有一个轿子空着，无人出来。想来是杨泰坦之前所坐这处。

　　而其它强者嘛，啧啧，都是一个个老头，是那龙神教会的成员。

　　或许，他们的装扮能瞒住一般人，但怎瞒得住李松石？一眼就看穿了。

　　甚至，许多大家族的长老和族长们，长老阁的成员，各种超然势力的掌权者，哪个不猜得出他们的身份？这不过是掩耳盗铃罢了，或许只为作个姿态。

　　李松石道：“你们又是什么东西？一个个藏头露尾的，难道你们见不得人吗？”

　　“放肆！！”

　　对面一个老者的声音传来。声音当中蕴含着强大的精神意志。刹那间，声音在虚空中分解扩散，竟仿佛有亿万黄钟律吕在敲响，暮鼓晨钟，铃铛清脆，八千万种不同的韵律，错杂在一起。无数种乐器的声音，无数种波频的声波，皆蕴含着无比强大的精神力量，在刹那间扩散开来。

　　而奇妙的是，这些声波，彼此相处居然是无比的和谐，自然，最后又凝聚一股，朝李松石聚来。

　　李松石见着，伸出右手，淡淡道：“雕虫小技。”

　　屈指一弹，竟将那无形的声波反弹了回去。

　　刹那，无数蕴含着浩大精神力量的声波，刹那间朝那老者身上集中。就轰的一声，将他身上的袍子炸得破碎，露出里面散发着金色光芒的身躯，和流转不息的紫金色气流。

　　李松石淡淡地道：“暗箭伤人，这不过是以尔之道，还施尔身罢了。”

　　原来，屈指一弹的刹那，李松石已经将自己的意志力量凝聚在那声波之中，与那老者的声波相抗衡，待撞回去时，就爆发。

　　这一手的高明之处，直看得暗处之人眉头狂跳。

　　李松石给他们的震惊实在是太强烈了。

　　此时，那个丢了面子的老者顿时怒极发狂，一阵咆哮就扑了过来。

　　凌空右掌平伸，刹那间，仿佛整个天地都与他的手掌产生了某种神秘的联系。掌心一翻，仿佛整个天地都要倒转过来似的。

　　一掌按下，就感到整个天空的精神力量都蕴在那一掌当中。仿佛天塌了下来似的。让人只能看到天崩地裂。却是那掌中蕴含的精神意志实在太笼在，一掌当中蕴含着无数位面虚空，临头扑来。

　　“翻天掌？！！”李松石想起自己听到的这个名字，据说，是某个超大家族的招牌武技啊。

　　“看来，你们真是来捣乱的了。既然是恶客，那就不要怪我不客气了。”

　　说着，身形扑了过去，一脚踢出。刹那间，虚空中浮起出无数幻影，那一脚的气势，沉重如山，却又有着洞穿九霄之意志。

　　仿佛一座方圆亿万里的巨山从大地深处涌起，一下子直捅到天空，将天空穿破了似的。

　　轰的一声，李松石一脚将那老者的右掌踢飞踢碎。虚空中，产生如同原子弹爆炸的狂烈气流，朝四面八方涌动。

　　不过，却不是普通的冲击波爆炸，其中蕴含着合道冥冥境界的力量，所过处，虚空都绽放出道道裂缝。

　　无数才合道冥冥中阶的强者被这冲击波扫到，被那冲击波蕴含的精神意志震到心神，都感到自己仿佛看到了有一座大山，将天捅破了。天向西北倾斜，大块大块的巨石不断地滑落。

　　“可怕！！！”

　　只不过是散发出来的冲击波的余波，其中蕴含的精神力量，就足以让合道冥冥中阶的强者产生出幻觉幻象。那如果是正面被轰中，会是什么结果呢？

　　这时，他们看到了。

　　因为李松石竖起来的一脚，突然猛地往下一压，此刻，就如同不周山倒，又如同绝地天通，建木崩陷。一脚压在那老者的肩膀。

　　两人肩腿交接处，无数空间裂缝朝四面八方绽放，虚空中，空间裂缝处浮现种种幻象。仿佛就在那一刹那，无数空间，无数位面世界已被压垮。

　　而知道的人，自然清楚这是真实的投影。因为那老者也是混沌龙族，此时，肩头破碎，无数紫金色的鲜血飞溅，那一脚，的确是将无数位面轰碎。

　　只是，才见到那老者受伤，而后，就轰的一声，也不知发生了什么事，强烈的紫金色光芒朝四面八方绽放，“本源之主”猛地被震退了千里开外。而那老者，则像炮弹……不，像火箭一般，被轰得倒飞出百万公里开外，撞碎了无数建筑，最后洞穿了一颗悬浮在陆地上空的巨大恒星，不知去到何处。

　　李松石身形一晃，又来到防护罩外围，问：“还有谁来？”

　　刚才看似简单的交手，已将众人都震慑住了。

　　“好强！！！”

　　正是因为那出手简单，才显得强大啊。

　　好比小国战争，小股军队在广阔的丛林原野之中，阴谋诡计尽出，用尽种种兵法手段，看似精彩，但是，却不过是实力不足才不得已的办法。

　　而超级大国战争，国民一怒，挥师亿万，长驱直入。刹那间，敌国灰飞烟灭。这才是真正的强大。

　　在这等绝对的实力之下，不用任何花巧手段。而面对着亿万雄师，再广阔的空间也显得狭小，也不容得任何花巧。

　　之前，“本源之主”与那神秘老者的对战就是如此。不过一掌一踢一压。前后看似简简单单的动作，就蕴含着世人难能想象的可怕威力。

　　如同亿万大军一个简简单单的进攻命令，就蕴含着极其可怕的威力。

　　此时，众皆失声。

　　众位老者还是自顾身份的，一个人单挑不过那神秘的“本源之主”，都没想到要围攻。

　　不过，杨泰坦却突然道：“我等同来便是同气连枝，一人失败，众皆颜面受损，这场子岂能不找回？更何况，此子如今如此强大，若再让坐在，百万年内，诸君诸家族非得仰其鼻息不可。所以，不得不除，能为诸君诸家族延得百万年时光或千万年时光都是好的。”

　　众位神秘老者面面相觑，最后，就仿佛心有灵犀一般，同时身形一晃，在四面八方将李松石团团困住。

　　“啧啧，单挑打不过，就来群殴吗？”李松石笑问。

　　杨泰坦冷声笑道：“你灭我杨家，强占我杨氏龙族地盘，如今我归来取回我家族之地，名正言顺。你若阻拦，是为邪为恶。我等面对你这恶徒，何需讲究什么公平？”

　　“好，说得好。”李松石道：“不过你杨家前日百万大军主动围困我一人，被我自卫反击击败，你等便是手下败将。这块地，便是战败割地培偿款，我收下乃是合情合理，名正言顺。你凭何说我强占呢？”

　　说到这里，转过身，喝问道：“吴则城主，敢问杨氏地契房契转移手续办好了没有？”

　　话声中蕴含着腾腾杀气。

　　那吴家家主脸色骤变。

　　这种时侯，可就不能两面讨好了。如果此时说办好了，手下自会迅速办妥，那就是站在“本源之主”这一方了。

　　可是，这样一来，就会得罪了杨泰坦及那十几位超级强者。同时，吴家的面子也会有所损失。

　　而如果现在站在杨泰坦等龙这一方，那就是彻底得罪了本源之主。接下来可就要不死不休了。

　　若是让那本源之主与吴家交恶，那结果的可怕，并不比得罪那十几位老家伙要来得轻。

　　一时间，吴则犹豫不决。看向他身边的诸位长老，而这些长老也都是皱眉。

　　就在这时，无尽虚空之外，本源紫气当中，诸位念动道生境界的强者道：“快看快看，精彩的地方到了。你们说，那吴则小子会怎么选择呢？”

　　“那还用说？十有八九是联合那十几个藏头露尾的白袍小家伙对付那本源之主嘛。毕竟那本源之主表现得太过强势了。”陆仁炳的声音道。

　　“不错。而且……嘿嘿，就算那吴则不想得罪本源之主，我们也要让他不得不得罪啊。嗯，就悄悄催眠一下，精神暗示一下，让他下意识地讨厌本源之主吧。这样一来，接下来城中的混战才会越来越激烈啊。”太上恶身的声音传来。

　　“你个太上，也太会搅局了，不过我喜欢。但是，有一点要说清楚，这吴家现在可是我座下信徒直管的，回头他们完蛋了，你们可得给他们一点补偿，不能让他们委屈了。”另一个声音道。

　　“清楚清楚，大不了下回让他们家族再当城主。如果真被那本源之主灭了，就让他们家族再强盛一些。如果只被打残，那就让他们的人多一些提前复活就可以了。到时侯百城大血战过后，处处是沉睡未醒的生灵，他们正好发展势力，也算对得起他们现在当炮灰了。”太上恶身的声音说着。

　　于是，吴家的命运就这么决定了。不是要被灭杀，就是要被打残。

　　至于那“本源之主”是否有这个实力嘛……这根本不用担心，也不看现在到底是谁在背后搅风搅雨。就算“本源之主”的实力再弱，那些念动道生境界的强者也会暗暗相助的。对于这等强者来说，看一场好戏可以吴家的兴衰要重要得多了。

　　当然，不是必要，他们也不会出手的。就算出手，也只会给一小丁点的帮助，让那本源之主不会挂掉就行。不然的话，事情的发展都是他们在推动，没点自主，那就无趣了，看着也无聊。

　　只是，所有老牌念动道生境界强者，到现在还没发现，那个所谓的本源之主的真实身份竟是李松石这个新晋念动道生境界的变态。

　　所以，不管它们出手与否，那本源之主都会安然无恙的。

　　话说，此时说来迟，那时却快。

　　李松石一声喝问，那吴则心念电转，前后不过一两秒钟时间，就脸现决绝之色，猛地站起来，道：“诸位长老，若让本源之主得势，我吴家丢失面子事小，怕是日后无数年间，都要仰那本源之主的鼻息了。”

　　众长老相互看了看，也都暗暗点头：“不错，那本源之主自身实力如此之强，身边还有着一个不弱于杨泰坦的盖世强者。若让他得势，还得了？是该压一压了。

　　“若是我们能压得下他，自然不担心他能翻何等风浪。若是我等联合那十几位龙神教会的盖世强者还对付不了那本源之主，哼，就更应该压了。以后就该他压在我们头顶上了，岂能不除？就算我们不除，城中诸多家族也会联起手来的。”

　　诸位长老相到商讨着。

　　这时，李松石脸色渐沉了。心想：“看来是有变数了……难不成真得用雷霆手段才能成事？”

　　想着，就见刷刷刷地，数十条身影浮现在万里之外的虚空当中，一个个都身具合道冥冥颠峰境界的修为，正是那吴家家主吴则，以及诸位长老，以及家族供奉们。

　　他们脸上神色平静无波，无喜无悲，寂然不动，仿佛亿万年亘古不变的雕像似的，看不出善意或敌意。

　　而那吴则，则平静地站在一旁，定定地望着，既没过来，也没动弹。仿佛只是想旁观。

　　但是，区区万里之遥，对这等强者来说，算得了旁观吗？

　　他们，到底在为哪一方压阵？！！


第七百三十七章 伪君子的颠峰境界

　　“吴则家主，你这是何意？”李松石问道，却是看也不看在一旁围困着他的那十几个合道冥冥颠峰境界的强者。

　　而那些老家伙也非常之“善解人意”，就站在附近围困着，居然没主动趁机攻击。

　　不过，他们也是不怀好意，看到吴则等人站在一旁，也想拉这吴家的强者下水。据他们估计，吴则不站在“本源之主”一边的可能性更大。

　　当即，就见吴则等人在那边沉吟着，没有吭声。

　　见此情形，李松石心下明白了，而那些老家伙也明白了。

　　不过，这时却不是李松石说话，反倒是杨泰坦出声了：“吴则家主，你等至今没帮他弄好房契地契，让他行为名不正言不顺，已是大大地得罪。如今这情形，若是让这自称本源之主的人胜过我们，回过头来，第一个对付的，必定是你们。如此情形下，你们还不动手吗？”

　　吴则猛然张开眼睛，手一挥，就下令让所有吴家高手与他一同将李松石团团围困住。

　　李松石看着周围密密麻麻的合道冥冥颠峰境界强者，微微一叹：“看来你们是恨不得我不死啊。”

　　“哼，怪只怪你不会做人。”杨泰坦冷哼道。

　　吴则则道：“本源之主，报歉了，怪只怪你的名头叫本源之主，与我吴家地位相冲突，若今天站在你这一方，明日起，我吴家也没有脸面立足本源城了。”

　　李松石微微点头，左右张望，问：“还有谁？有谁觉得本座好欺负的，也请出来吧。”

　　话声刚落着，就见近十位合道冥冥颠峰境界强者又飞了出来，将李松石团团困住。

　　李松石一看，仿佛早有所料，心中微微一笑。

　　但是，城中的其它人，包括此时飞悬于半空中的吴家及龙神教会的诸位强者，却是有些傻眼了。

　　“罗家？他们不是昨天就向那本源之主服软了吗？”

　　城中隐在暗处感应这边战斗情况的人低声喃喃道。

　　众人议论纷纷。

　　这罗家，正是昨天李某人手下一个还不到大罗金仙境界的神灵跑过去送请贴，不小心被那门房一口气喷飞，结果李某人派了大批神秘人过去堵门，把那门房硬生生要回来的罗家。

　　只见到为首一个四十多岁的壮硕中年男子，满脸威仪，气度很是不凡，声若洪钟，极有气魄的样子，道：“本源之主，昨日正好罗某不在家中，你派人强索我罗家之人。家中小儿不懂事，当时正为别事气愤，一时在气头说要将那罗家之人逐出家门。如今我等此来不为别事，只为要回那罗家之人。且请本源之主将那人送回，并赔礼道歉。如此，罗某可当什么事情都没发生过。若不然，就只好得罪了……嗯，想必本源之主也不愿意在此局面下，与罗某为敌吧？”

　　那罗姓龙族的家主在那里平静地望着李松石，眼神中带着淡淡的杀机。

　　这一刻，城中喧声四起，无数人在暗中骂：“无耻，这罗家，也太无耻了。这罗家家族看起来道貌岸然，原来也不过是披了张好皮的伪君子罢了。我呸！！！”

　　不过，也有一些无耻之徒对罗家的作为大为欣赏，反而心生敬佩：“高明啊，识时务者为俊杰，能审势，知进退，这罗家果然厉害，怪不得近年家势蒸蒸日上。如此懂得隐忍的家族，嗯，值得一交。”

　　不提暗中众人纷纷议论，李松石却是哈哈大笑：“罗家族，你们将门房逐出家门。自找你罗家小儿将那门房寻回便是，来找本座，这算什么一回事？”

　　“哼，本源之主你听错罗某话中之意了吧？罗某是说鄙家小儿一时气愤乱说，事实上根本就没将任何人逐出家门。他向来宅心仁厚，体贴下人，不过是看到有个美差事，就将那门房派出去，以得个好处，也处是给他口不择言以作赔罪。谁想本源之主你居然派人截下我罗家外出公干之人，藏了起来。正所谓：若要人不知，除非己莫为。本源之主，难不成你以为你所做所为，竟瞒得过所有人不成？”

　　那罗家家主正气凛然地说着，满脸浩然正气，一股正直光辉的气息，扑面而来。

　　整个本源城中的强者们听到这段话，顿时傻住了。

　　有些修炼炼傻了的家伙，自然会忍不住想：“难道事情跟罗家家主所说的一样？”

　　但是，更多的强者却在心中暗呸，呸完了又挑大拇指：“无耻之人令人讨厌，但无耻到如此程度的，实在罕见。伪君子做到如此正气凛然，仿佛事事无心于愧，胡乱颠倒黑白而不损身上丝毫浩然正气的，也是本源第一龙了。能做到如此程度，就算此龙再让人讨厌，也不得不说个服字。”

　　一时间，众人竟对那罗家大为改观。

　　对于这个真实本源世界来说，伪君子人人会当，但做到罗家家主这等登峰造极的地步，可就不容易了。而要有如此的造诣，非得经过“刻苦训练”细心琢磨才行。那怎能不让人敬佩呢？

　　此时，李松石微微一叹：“世间无耻之人，你算是第一位了。怪不得别人说，罗家之龙做什么事情都要做到极致，非要争个第一不可。而如今……在伪君子这伟大的事业上，你是当之无愧的第一的。”

　　“哼，休得胡言。罗某堂堂一家之主，行事上无愧于天，下无怍于地，向来是行得正做得直，岂容你胡乱朝罗某身上泼脏水？本源之主，正所谓公道自在人心，难不成你以为你这般胡说八道，就能毁了罗某的名誉，让人轻信你的胡言乱语了吗？说不得，今天你不给我个交待，说清楚，以正罗某清誉，罗某必定不会甘休。”

　　罗家家主说得义正辞严，一派正人君子胸怀坦荡的架势。而配上他这相貌，倒也完全说得过去。

　　而且，离奇的是，这罗家家主如此狡辩，反倒让暗中不少窥视的强者忍不住心生疑惑了：“难不成事情真像罗家家主所说的那样，那门房根本只是派出去公干，而不是被逐出家门？也对。说不定是为了避开那本源之主，没想到反而被抓罢了。”

　　可笑啊，居然有些人想着想着，反而相信罗家家主的话了。尤其是那些没能亲眼看到当时事情的发展的人，更易轻信。而一些大家族的小辈后人，因为修炼太过顺利，不如盘古宇宙当中的生灵，每进一步都要历经千难万险才能成功。所以心志在某方面并不是很坚定。在面对修为比他们弱的人还好，若面对比他们更强大之人，心志就不稳了。此时被这罗家家主一说，居然倒是相信了罗家家主的话，哪怕是昨天亲自用神识察探到那边的情形，也会先想自己是不是被幻境所惑，而不是想到罗家家主在撒谎。

　　特别是罗家的小辈后人，更是对这罗家家主信任有加，一时间，对本源之主义愤填膺。

　　感应到如此种种情形，李松石真是有些哭笑不得。心道：“原来无耻到一定程度，居然能让假话假事变得无限接近于真实。这倒是闻所未闻见所未见，如今真是长见识了啊。”

　　想着，也不再辩论了，就道：“罢了罢了，本座不与你争这口舌之利。”

　　“哼，岂是口舌之利？罗某心中有道理，话中有道理，哪怕本人拙于口舌，所说之言辞自然也是无往不利。而你虽善于辩论，口舌争风，却因胸中无道理，话中理亏，自然不如罗某。而且，也非是罗某欲争这口舌之利，实为真相与道理，不得不争。也因身为罗家家主，为我罗家名誉，不得不争。”

　　那罗家家主一说，李松石顿时有些傻眼，心道：“我以为天底下伪君子当以岳不群为典范了，没想到……居然还有一个更牛的。行，他厉害。”

　　李松石暗暗摇头，手一挥：“如今不与你说，真相我回头自然要让所有人知道。”

　　“哼，你所谓的真相，难不成想要妖言惑众不成？须知朗朗乾坤之下，自有正气。谣言也当止于智者，不管你怎么说，天下有智之生灵，都不会被你迷惑的。”

　　罗家家主说着，李松石气极反笑，不理他，回过头，厉声问：“还有谁？还有谁要与本座为敌？尽可出来！！”

　　话说着，周围没人出声了。

　　诸多大家族成员有心出手把那本源之主灭杀。不过看如今这情形，就算他们不出手，也没什么了。

　　若是在场之人能将本源之主困住，他们出来也没用，反倒让自己名声中多了点以多欺少的小瑕疵。

　　而若是在场之人尚不能将本源之主困住，那面对如此可怕的人物，他们可不能胡乱出头。

　　半天，没见有人出声。李松石就回转过头，望着杨泰坦十几位合道冥冥颠峰境界强者，以及吴家和罗家的诸位合道冥冥颠峰境界强者，眼神扫了一圈，就点点头：“好，好得很，果然是妙极。你们是想以多欺少？那就别怪我以尔之道还施尔身了。”

　　话说着，就见在场的诸位合道冥冥颠峰境界强者同时出手了。

　　刹那间，大群强者的精神意志猛地临头压了下来，便将周围的空间困住。除非是念动道生境界强者在此，否则任合道冥冥境界的强者再强大的通天手段，也别想使用空间法术。

　　别说将空间中藏着的什么神秘强者召唤来了，就连附近的别的强者想跨越空间直达此地，都无法办到。

　　但是，就在这一瞬间，众人却突然发现，那本源之主突然消失不见了。不由得面面相觑。

　　“啊，你，你是谁？！！”杨泰坦无比震惊的声音传来。

　　众人望去，顿时不由得倒吸了口凉气。

　　原来，就在杨泰坦面前，居然还站着另一个杨泰坦。两人不仅身形相貌完全一致，就连身上所穿的衣物，还有身上散发出来的气势力量，精神波动，包括元神修为，居然完全一模一样，就像是一个模子印出来似的。

　　一时间，所有人傻眼了。

　　“你又是谁？”另一个杨泰坦沉着脸，问着最先发出震惊声音的那个杨泰坦道。

　　为了方便，就将沉着脸的那个称为“杨泰坦乙”，而最开始出声的那个就叫做“杨泰坦甲”。

　　此时，杨泰坦乙的声音和杨泰坦甲的声音也是一模一样的，说话的语气都是一样，分不出来，就连话中蕴含着惊讶之意都一样。

　　一时间，所有人再次面面相觑。

　　此时，杨泰坦甲道：“你是本源之主？居然想冒充老夫？哼，能装得如此之像，也倒难为你了。”

　　“哼，满口胡言。本源之主，你以为你变成老夫的样子，就能瞒过所有人了吗？”杨泰坦乙说着，回转过头，道：“麦哲伦老友，阿尔卑斯老友，吴则家主，罗英超家主，一起来助老夫将这假冒老夫的本源之主擒下。”

　　“哈哈，真是贼喊抓贼，麦哲伦老友，阿尔卑斯老友，吴则家主，罗英超家主，别听他的话，他才是假的。怎么？你们不信？喜玛拉雅老友，三百万年前我曾亲自进出过你的大千世界，在你的神国当中一起渡过了十万年的美好时光呢。”

　　杨泰坦甲说着，其中一个神秘黑袍人就指着他道：“这才是真的，此事别人都……”

　　“喜玛拉雅老友，你岂能轻信他的话？三百万年前我进出过你的大千世界，在你的神国当中，不是有一人名叫‘诺特斯莱雅妮蒂娅’的吗？”杨泰坦乙说着。

　　一瞬间，那个名叫喜玛拉雅的合道冥冥颠峰境界强者突然怔住了，随即望向别人，摇摇头：“我也分不出来。”

　　一时间，满城哗然。就连无尽虚空的本源紫气之中的老家伙们，都是一个个瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情。

　　“怎么可能？就算能变得像也就算了，居然连对方如此秘密的事情都知道得清清楚楚，这是怎么做到的？”

　　无数人心中暗骇，满脸不可思议，心中充满了不解。同时，心底也升起了一股极度恐惧的感觉。

　　试想想，如果那个号称本源之主的家伙，突然变成你最为亲近的人，身形相貌气息气质完全一样，包括精神波动灵魂特征以及修为能力都是一模一样的，然后接近于你，或是接近于你这家族的最核心之地，在最关键的时侯……

　　单止想想，都让人觉得毛骨悚然。

　　尤其是某些女性的混沌之龙，一想到说不定自己某天晚上，一觉醒起来，结果都没发现，身边之人竟是那本源之主变成的，那……就实在是太可怕了……当然，某些喜欢臆想的雌性混沌之龙，也因此而大为兴奋，忍不住心生期待，幻想着真有这么一天的出现了。

　　若真是这样，能与那本源之主睡上一晚，倒也不错……毕竟，这里是强者为尊的真实本源世界。对于某些雌性混沌这龙来说，能和本源之主如此强大的男人发生一段美妙的故事，也是求之不得。

　　此时，不说本源城中诸人的哗然，不提某些花痴龙心中的白日梦幻想，只说那奥古斯都等念动道生境界强者在嘀嘀咕咕。

　　奥古斯都的声音在本源紫气的深处传来：“诸位，你们认得出哪个是真哪个是假吗？”

　　“切，怎么可能认得出？身形相貌，气息气质，说话语气，精神波动，灵魂特性，还有一身修为，甚至包括身上的衣服什么的，全都一模一样，谁能分得出来？除非我们用神识察探，或以神通法术辩别，否则别想分得出来。只是，那小子身上带着蕴有念动道生境界的意志的护身符，我们若用神识察探，或是施展法术针对他，必定会被发觉，那就没意思了。”太上恶身的声音传来。

　　“要不，我们赌赌看，哪个是真哪个是假？”陆仁炳的声音道。

　　“也好，怎么赌？”太上恶身的声音道。

　　“等等，要赌我也来。只不过，等下怎么分哪个是真哪个是假？万一他们打起来，两人混在一起，就算分出真假，也不知此时哪个是哪个了。”奥古斯都的声音道。

　　“也对。要不然，先把现在的情况一直用记忆水晶全方位记录起来，然后等到那小子变回真身，再作辩别，只要不释放出能量气息，就不会被发现……”

　　“嗯，这办法很不错，也免得等下有谁删改记忆。不过就是有点不好，万一他们两个一模一样的小家伙打起来，力量余波太强大，那记忆水晶也不好记录啊。”

　　一干老不死的念动道生境界老家伙们在那里嘀嘀咕咕着。

　　而下面的杨泰坦甲和杨泰坦乙则是在指着对方大呼小叫了：“你是假的，我是真的。”

　　“你才是假的，我才是真的。”

　　两个人叫着叫着，然后就挤到一团，乒乒乓乓地打了起来。

　　令人无语的是，两人施展出来的招式手段，居然也极是相似，散发出来的精神意志力量，那力量本质特性也是一模一样。

　　而且，战斗越来越激烈，打得难分上下，直令周围的吴家之人和罗家之人都是面面相觑，包括龙神教会的神秘老头子们，都是眉头大皱。

　　“怎么办？”罗则回头问自己身边的长老。

　　诸位家族长老们摇摇头，却是暗暗后悔。

　　如此情形，实在是太过诡异了。真这么下去，别说几十位合道冥冥颠峰境界强者围攻了，就算是数百数千数百合道冥冥颠峰境界强者也为难不了那个本源之主啊。

　　只要那本源之主随便变做一个自己这方的人，那到时侯，陨落的是本源之主还是己方之人，都搞不清楚。

　　可以说，只要他有着如此诡异的能力，那一切围攻的手段，对这本源之主都什么用了。不管集合再多的强者，只要不是能够单挑战胜他的，那就一点用处都没有。

　　别说两个家族加龙神教会联合，哪怕是一百个家族联合起来，也拿他没办法……当然，诸多强者并不怕这本源之主。而且，只要小心警戒，也不可会让他偷袭成功。

　　但问题是，这面子丢得大啊。不论多少人来，虽然不怕他，但他也不怕人多的一方。

　　更重要的是，只有千日做贼，哪有千日防贼的？谁知道这本源之主何时会报复回来？

　　一时间，诸多强者心中都暗暗有悔意。心里嘀咕咒骂着：“这该死的本源之主，有这个能力也不早点展露出来，早知道你有这能力，宁愿丢点面子，也不会与你做对了。该死的，居然把这么强大的能力隐藏起来，这不是在害人吗？”

　　众皆脸色难看。

　　忽然，罗家有一个长得高高瘦瘦，满脸奸诈之色的长老道：“家主，依我看，大家先将那两位杨泰坦长老给困起来吧。相信，事后道歉一下，那杨泰坦长老也会理解的。”

　　吴则那边的人也点点头：“嗯，这办法不错。如果本源之主不想被我们围困囚禁起来，必定会反抗的。若是杨泰坦长老，我们先说好事后向他赔罪，应该不成问题。不过……还需喜玛拉雅长老那边的人同意帮忙才好啊。”

　　于是，一干合道冥冥颠峰境界的强者在那边嘀嘀咕咕地商议了起来。

　　而这边，变成杨泰坦的李松石和那杨泰坦正大作一团。混乱程度，比西游记当中的真假孙悟空打在一起时还要厉害。

　　毕竟那西游记当中，地府之中的什么什么王，和那如来佛祖还认得本源。而李某人现在嘛……啧啧，估计就算是念动道生境界强者亲临，也没办法。

　　毕竟，李某人现在可是借助梅雨心的“易容”仙术改头换面。那天赋仙术的强大且不说了，只说梅雨心如今也是念动道生的境界，就足够让人头大了。恐怕非得盘古大神跑来，才能认得出谁真谁假。或者是让某些拥有类似于羲灵月的“回魂仙梦”之类的仙术的念动道生境界强者，才能发现真相。

　　所以，李松石现在根本就是肆无忌惮地变着，又用谢紫萱的天赋仙术，感应那杨泰坦心里的全部想法。而这种探测，只需被动感应就好，不用释放神识，不用触动他体内的希望之光，完全不会被发觉。唯一不好的，就是不能主动探测某方面的讯息，只能在那杨泰坦想到时，才能感知出来。如同看电视，遥控器在别人手中，看书时，别人翻页一样无奈。

　　不过，虽然如此，但也足够了。再加上以他念动道生境界强者的身份，模仿区区一个合道冥冥颠峰境界强者的种种行为，就实在是太容易不过了。

　　此时，诸位花仙子们藏身在李某人的精神世界当中，差点都笑得直打跌了。

　　“很有趣啊。依我看，干脆让石哥哥把我们放出去，我们也都变化成其它人的样子，到时侯混作一团，我看他们怎么办？哼，居然想欺负我们，门都没有。”原青青爱憎分明，立场坚定无比地说着。

　　白牡丹微微笑道：“这办法倒好。不过我们一大群人都展现出如此神奇的力量，就太惹人注目了。还是让大哥在那里表演就好了。而且我们实力不到念动道生境界，现在出去也有一点被识破的危险，还是小心为妙。”

　　原青青听着，嘀咕道：“被发现也没什么关系啊，一大群人，一两个被发现，再变作另一人就好了。”

　　说着，顿了顿，又道：“不过，我听牡丹姐姐的，我们还是不要出去捣乱了。”

　　事实上，原青青等人出来也无妨。李松石和诸位花仙子完全可以通过心灵上的感应，分辨出彼此的身份，但这样的确很容易造成过大的轰动。

　　李某人展现出如此神奇的力量，已经不大好了，若诸位花仙子也都能办到，很容易就让人怀疑。一旦任人胡乱联想起来，事情就是大大的不妙。所以众花仙子现在只当看客，没有乱来。

　　就在这时，吴则与罗英超等人就将李松石和杨泰坦团团围了起来。

　　几十位合道冥冥颠峰境界的强者，就将那杨泰坦甲和杨泰坦乙给困住。

　　浩浩荡荡强烈无比的气势力量，如同亿万丈波涛，如同将倾之大山，从四面八方挤压而来。只要杨泰坦甲和杨泰坦乙任何一人想逃，都绝对会引来几十位合道冥冥颠峰境界强者的联手攻击。

　　一时间，受着这股气势的压制，杨泰坦甲和杨泰坦乙同时反应过来，两人猛地愣在了原地，定定地看着周围的情况。

　　突然，其中一个杨泰坦大声道：“喜玛拉雅老友，阿尔卑斯老友，你们这是干什么？”

　　很抱歉的是，现在众人知道这两人当中必定有一个杨泰坦甲，还有一个杨泰坦乙，但是，哪个是杨泰坦甲，又哪个是杨泰坦乙，现在都很不清了。

　　所以，只好先将刚才那个出声的定为杨泰坦丙，而另一个定为杨泰坦丁……囧。

　　此时，外面一个身穿神秘长袍的老者道：“杨泰坦老友，如今你们两个身形相貌俱是一致，精神波动灵魂本质以及一身修为也全相同，言行举止，包括过往隐秘之事，都是清楚。所以我们实在分不出你们谁是真的谁是假的。”

　　“我是真的，他的假的！！”杨泰坦丙怒道。

　　“我才是真的，他才是假的。”杨泰坦丁也怒道。

　　一时间，两人怒目相视。

　　“且慢，且慢。两位稍安勿燥。既然你们都自承认是真的，那好，待我们将你们两人擒住，细细询问，就知道了，若是真正的杨泰坦老友，你该知道我们此事是为了你好才对，就请不要反抗。而若是谁反抗了，那就是本源之主变化……”

　　“我呸！！”杨泰坦丙道：“老夫就是真的，你们如果将老夫擒了下来，这老夫这张老脸还用要吗？”

　　“呸，我才是真的。不过，哼，本源之主说得不错，如果让你们把我们擒了下来，那这张老脸还用要吗？”杨泰坦丁道。

　　外面的人一阵无奈，那个说话的神秘人道：“两位，我们也是无奈之举啊。如此我们在这里布设阵势，两位且自缚，只是为了表示自己的清白，如此，不就没掉面子吗？两位既不是被我们击败的，只不过是想清者自清，浊者自浊罢了。”

　　“哼，说得好听。”杨泰坦丙道：“你能保证外面的人见了不会乱说什么吗？”

　　外面的诸位合道冥冥颠峰境界强者面面相觑。

　　就在这时，杨泰坦丁突然脸色骤变，盯着杨泰坦丙：“你居然用神识探测我？你这个冒牌货。”

　　说着，一掌拍了过去。

　　“我呸，老夫什么时侯用神识探测你了？你才是冒牌货。”杨泰坦丙也是一掌还了回去。

　　两人一掌相对，轰的一声，两掌并在一起，一股浩浩荡荡的合道冥冥真峰境界的精神力量在两掌之间流转。

　　“哼，做了不敢承认，你也够无耻的。怪不得你知道老夫那么多私事，原来竟是用神识探测，用秘术察知老夫心里的想法。”杨泰坦丁怒喝。

　　“哼，信口开河。在场有谁发现老夫用神识了？”杨泰坦丙说着。

　　忽而，一股强大的力量在两人掌中蕴生，就听轰的一声，如同原子弹爆发，强大的力量化作冲击波朝四面八方绽射。

　　强大的力量震得杨泰坦丙和杨泰坦丁的身形一下子倒飞了出去，分向两边，一下了，一人一个方向，就撞入了周围的几十个合道冥冥颠峰境界强者之中。

　　而对如此情形，诸多合道冥冥颠峰境界的强者大眼瞪小眼，都不知该如何是好。

　　同时对付两人吗？刚才还没商量妥当，这就相当于连杨泰坦和本源之主一起得罪，里外不是人了。

　　想着，那爆炸中心的冲击波向四面八方涌现。滚滚如浪涛的冲击波直令空间都破裂，一股股紫金色的本源紫气从裂缝中涌出，弥漫四面八方。再被那冲击波一搅，方圆千百里内，处处紫金色，神识难以探察周围情况。

　　现场一片混乱。

　　不过，却有人出手挥动狂风，瞬息间就将周围的紫金色气息全部吹散了。距离骚乱，前后不到半秒钟时间。

　　但是，这半秒钟，足够做好多事情了。

　　只听吴则的声音忽道：“啊，发现本源之主了。”

　　众人望去，就见吴家家主吴则手指着的对面，竟站着一个吴则。

　　那吴则的身形相貌，气息气质，一身的修为，精神波动灵魂波动什么的，都完全一样。

　　至于衣服啊以及体内的血肉构造什么的，看起来都是一模一样。

　　不说用，现在也得将两个吴则划分开来了，刚才出声的就是吴则甲，另一个就是吴则乙……囧。

　　此时，吴则乙脸色涨得通红，不禁暴怒：“你，你，你贼喊捉贼，恶人先告状。本源之主……”

　　话说到一半，吴则甲突然心念一动，感应到吴则乙心里的想法，不禁心中冷笑：“哼，居然想通过破口大骂‘本源之主’的名号来证实自己的清白？不过，若让你真拿着我的名头乱吼乱骂，而我却不肯出声，未免弱了我名头，日后平白被人取笑。”

　　变成吴则甲的李松石右掌一挥：“无耻之徒，想变成本人的样子，被揭穿还不想承认？吃我一掌。”

　　于是，乒乒乓乓地混战了起来。

　　两个看起来一模一样，而力量本质也好似一模一样的吴则打作了一团。周围的众人再次面面相觑，心头升起一股强烈的无力之感。

　　怎么办？之前气势汹汹志在必得，现在居然弄成了这等仿若儿戏一般的局面。

　　一时，众皆愁眉苦脸。

　　不过，很快他们就有了决绝。

　　一瞬间，几十位合道冥冥颠峰境界的强者同时将那两个吴则围困了起来，然后其中部份合道冥冥境界强者同时出手，便要将两人擒下。

　　但吴家的家族长老们突然一阵犹豫，想了想，还是迟疑着，便要出手拦截。

　　就在此刻，场中刺目的白光一闪。一瞬间，天地万物俱为之失色。

　　而后，一声怒吼发自吴则的口中。

　　众皆惊疑，但白光散去时，却发现吴则已经不见了，两个吴则都不见了。

　　众皆又惊又怒。但是，却发现现场多了一个罗英超。

　　其中一个罗英超就望着另一个罗英超在笑。

　　其中一个罗英超道：“我就是本源之主。”

　　众皆愕然。现在这本源之主怎么自行暴露了？

　　不过看看目前的局势，发现两个罗英超都离众人极近，很难对那两个罗英超围攻。

　　众人想退开，那变成罗英超的李松石就道：“别动。若不然我就再变为别人。”

　　一时间，众人停顿了下来。

　　吴家的高手们不禁怒道：“本源之主，我吴家家主哪去了？”

　　变成罗英超的李松石笑道：“我先借来一用，过后再归还。”

　　众吴家高手暴怒，其中几个道：“我和你拼了……”

　　但未冲出去，就被另外几位拦住：“别冲动，想害死家主吗？”

　　那冲动的几个就停了下来。不然，事后被污为想谋篡，那就不妙了。毕竟家族之中，也不是和气一团啊。

　　李松石笑着，变回了原状，道：“这就对了嘛。诸位，我问你们一句，事到如今，你们还想对我围困打击吗？如果还想继续，我敢保证，我可以随时变成在座的任何一位。想要离开此地，也轻而易举。随后只要再到诸位的家族地盘那里去拜访拜访，想信诸位一定会很开心很乐意很兴奋的，对吧？”

　　众皆脸色难看了起来。

　　“你在威胁我们吗？”一个神秘黑袍人道。听声气，似乎就是之前那个叫什么喜玛拉雅的神秘人。

　　“你们当成威胁也罢，善意提醒也罢，就看你们怎么想了。”

　　“哼，狂妄。”喜玛拉雅道。

　　“你信不信我变成你的样子，或变成你那大千世界当中最重你信任的几位信徒？”

　　“哼，你能变出信仰之丝来吗？”喜玛拉雅不甘示弱道。

　　李松石笑道：“但我却能变成别人，引一群人去攻击你。什么栽赃嫁祸之类的事情，太过卑鄙，我是坚决不会做的。”

　　那叫喜玛拉雅的顿时不出声了，顿了顿，才嗫嗫道：“刚才我只是在开玩笑。”

　　“嗯，我知道，我也只是在开玩笑。”李松石笑着，又道：“对了，我这边就要举行开户大典了，吉时将至，实在不便久陪诸位。不知道诸位有没有兴致下去一起观礼啊？”

　　“免了免了。”众皆拒绝。笑话，面子还丢得不够大吗？

　　所以，只好说些“改日再行拜访”之事，仿佛之前的冲突完全不存在似的。

　　“那就好。不过，哪能为难诸位前来拜访啊？是我主动去拜访你们才对。”李松石说道。

　　一时间，众皆色变。

　　李松石却笑了笑，道：“当然，是光明正大地投拜贴拜访。怎么，诸位不欢迎吗？”

　　“欢迎欢迎，岂会不欢迎？”诸位高手脸色难看，嘴里说着欢迎，但心里却巴不得李某人当他们不存在，日后不用打交道。此时，就是苦着一张脸，笑得比哭还难看。

　　李松石望向吴家之人，道：“我与吴则家主感情深厚，需要和他培养培养感情。等你们将我名下的房契地契转移手续办好，那我再恭送吴则家主回去，诸位认为怎么样？”

　　怎么样？当然是一点都不好，谁知道你到底侯会动什么手脚啊？

　　不过，现在李松石形势比人强，吴家之人不得不低头。最多只能口头上问几句能否通融，不过只是平白碰软钉子丢面子，就没敢多问了。

　　李松石笑眯眯地，又望向了罗英超：“嗯，罗家主啊，好得很，你果真是个伟大的正人君子，我很佩服你的光明磊落，所以决定了，明天过后，就会亲自将那个门房，送回你们罗府，不知道，您意下如何啊？”

　　罗英超脸色如土，不过，才一眨眼，就恢复了正常：“哼，既然你承认将我们罗家的门房截走，送他送回也是合情合理的。如此看来，你本源之主倒也是个敢做敢当的好汉子。我罗英超佩服你。看来，是之前我对你有误会了。在此道个歉。回头有机会，定当与你把盏言欢，浮一大白，也为人生快事啊。”

　　说着，爽朗地哈哈大笑起来。一副“俺就是忠诚憨厚老实人”的样子。

　　只不过，诸位合道冥冥颠峰境界强者看着他，都是心中鄙夷：“世间之无耻，莫过于此矣。”

　　同时，也是暗暗倒吸凉气：“如此厚的脸皮，这般厚黑，显然在伪君子一道上已是登峰造极，堪称前无古人，后亦难有来者可追了。这么变态的家伙，危险程度不见得就比本源之主差多少。回头离他远点，没事少得罪。不然的话……”

　　一时间，众皆对这位罗家家主避而远之，心中既鄙夷又不得不警惕。

　　这个罗英超，已经将“笑面虎”和“伪君子”的事业，上升到哲学和艺术的程度了，如此人物，岂能不防？


第七百三十八章 打探到了消息

　　就连李松石也是心头一阵狂跳。

　　那罗英超，简直就是极品中的极品。幸亏实力不是很强的样子。若是此人有一分把握能提升到念动道生境界，李某人非得第一时间找这家伙击杀掉不可。

　　不然的话，这货有时侯正义凛然得连你都不禁觉得自己做过的合情合理的事情是不是理亏了，让人不禁产生幻觉，是不是只有站在这家伙一方才是正义。

　　这货实在是个超级大杀器啊。

　　想着，心念一动，朝四周环视，就见藏在人群之外的杨泰坦，却是一声不吭了。

　　此次前来，无功而返，不仅是他，就连那些龙神教会的成员，估计也是一个个面子丢尽。能隐瞒身份的还好说，没隐瞒好身份，被叫破真名的“麦哲伦”、“阿尔卑斯”和“喜玛拉雅”这三个，可就真是“晚节不保”了。

　　回头，非得从杨泰坦的身上刮下一大层东西来不可。

　　李松石见着，微微一叹，心道可惜。

　　为何这杨泰坦突然变得这般低调了呢？为何这家伙这么不顾惜面子了呢？如果他跳出来反对李某人与吴家转移他杨家的房契地契，李松石就有借口一举将他收拾掉了。

　　当然，李松石也不会很过份，最多也就把那老家伙找一个地方镇压起来而已。毕竟他体内有着希望之光，也不方便交给如来佛祖和弥勒佛他们感化。

　　但可惜，这杨泰坦现在就一副缩头乌龟的样子，仿佛是打定主意认输服软了，所以李松石也不好现在就动手，还是得回头再找个机会，把这家伙偷偷抓起来，然后封印到盘古大神的梦境宇宙当中去吧。

　　那样的话，只要盘古大神不放人，别的念动道生境界的强者也没办法。顶多能保证杨泰坦不灭，却不能捞人……除非对方也钻进盘古大神的宇宙当中去。

　　此时，李松石一眼瞄过，那杨泰坦微微转过头，轻轻哼了一声，而与他正眼相对的其它人，也都稍稍避开了目光。于是，他不禁笑了。

　　至于另一边，无尽本源紫气的深处，几个老牌念动道生境界的强者在那里盯着虚空中悬浮的数百万个记忆水晶，一个个大眼瞪小眼，片刻之后，面面相觑。

　　奥古斯都的声音问：“太上，你认出那杨泰坦甲和杨泰坦乙，哪个是真哪个是假了吧？”

　　“废话……如果我认得出来，还用这么盯着死瞧吗？”太上恶身的声音道。又问：“陆仁炳。你呢？”

　　“嗯，也认不出。可恶啊，那个本源之主实在是太狡猾了，他和杨泰坦两人打得难分难解，让我们都搞不清楚最后哪个是杨泰坦甲，哪个是杨泰坦乙了，怎么分？”陆仁炳的声音郁闷无比。

　　“嘿嘿，这么说，你们谁都分不出到底是杨泰坦甲是本源之主变的，还是杨泰坦乙是本源之主变的了？”奥古斯都的声音道：“那既然这样，庄家通杀，哇哈哈哈哈哈……这几百亿年，老子可是很久没这么开心了啊。居然一下子就把你们全都赌赢了。嗯，老子必定要将此事写成一本传记，流传下去。”

　　“我呸，你想得美。现在分不清谁是杨泰坦甲谁是杨泰坦乙，不代表以后分不清啊。等过得几万年后，百城大血战结束，我们降临到混沌城中，找他们今天打斗的地方，用回溯仙术察看一下那里发生过的事情，应该不难推断得出来。而且，本源之主那小子身上有希望之光，命硬得很，我们盯着他，回头向他询问，那不就可以了吗？”太上恶身的声音回应道。

　　“不错不错，正是此理。”老龙的声音也在掺合。

　　“哈哈，老子觉得这个办法也好啊。现在只是暂时分不出本源之主到底是变成了杨泰坦甲还是变成了杨泰坦乙，就像掷骰子暂时还分不出大小，但是不代表着永远都分不出。而且只是分不出，又不是说骰子掷出来的点数没有‘大’‘小’之别，这怎能算通杀呢？”陆仁炳的声音道。

　　“嗯，是该等等，是该等等才好。”旁边又传出一个声音道。

　　显然，还有一个更闷骚的家伙一直没吭声呢。

　　于是，奥古斯都郁闷了：“你们至于这样吗？又不是赌多大的赌注，居然还要等上几万年时间？怎么，输不起啊。”

　　“那倒不是，只不过是不想集体一起输给你啊。你这人模龙样的东西，尾巴本来就很翘了，如果再让你来一次通杀，那尾巴还不翘得更厉害？所以，此事是坚决不容许发生的。”太上老君道。

　　“嗯，不错不错，就是这样。”老龙的声音道：“而且，奥古斯都，你也别不服。不然的话，我们民主意见，少数服从多数。诸位，你们赞成庄家通杀的，举起手来。”

　　顿了顿，又道：“你看，一个都不举手，全都反对啊。奥古斯都，说明你此举不得民心啊，还是顺从民意，少数服从多数吧。”

　　一时间，奥古斯都郁闷得无以复加。

　　这时，轮到太上恶身哈哈狂笑了。郁闷之中的奥古斯都问：“你丫的笑什么？”

　　“我是开心，我是高兴啊。这几百亿年，还是第一次这么开心。奥古斯都你这货难得一次可以通杀的机会，被我们联手给破掉了。哈哈，此举可真是大快人心，不值得我开心吗？嗯，回头就要写一本传记，要将此事大举宣扬。就说奥古斯都你个傻13，明明有一次大好的通杀的机会的，却只因为自己嘴贱，给葬送掉了。”

　　太上恶身狂笑着，旁边几位也都跟着呵呵笑了起来：“嗯，不错，此事值得大写而等写，回头就要写个清清楚楚明明白白，要流芳百亿代，传扬亿万无量阿僧祗劫。”

　　奥古斯都的脸色如何，外人难以看到了，但相信，肯定相当的不好看。不信？只需只它那牙齿咯咯作响的声音就清楚了。

　　这时，奥古斯都长吸了一口气，又道：“对了，对于那个本源之主，你们还有什么看法？”

　　周围众皆沉默了下来。

　　太上恶身道：“嗯，很强，很强，几可同阶无敌了。在我们没出手的情形下，下面再多合道冥冥颠峰境界的小家伙也不能把他怎么样。而如果想找出单个能与他单挑的，恐怕也难找得出来。就算能找得出来，能战胜本源之主容易，想将他弄得沉睡，却是根本不可能。”

　　“嗯，看来此子是个极度破坏平衡的大BUG。”陆仁炳的声音道。

　　“那，要不要给他多加点麻烦？”老龙的声音道。

　　“嗯，要加，要加。反正他就是个打不死的小强，怎么加估计都不要紧……对了，不如把他弄到血战战场上，让他那变身的绝技用不上，看他怎么办？”

　　“切，馊主意。他能听你的话去血战战场？那还不如把整个本源城弄成血战战场呢。那还差不多。不过，百城大战不就是要让整个本源城变成血战战场的吗？那都跟我们本意差不多，没必要因那本源之主而提前。”

　　“嗯，说得不错。而且，我也觉得，看着那个叫什么本源之主的小家伙不断地面临种种巨大压力，不断地凭着命硬命大一点事没有地挣扎过来，那更加有趣啊。这么好玩的棋子，你们平时到哪找去？”

　　“不错不错，这等棋子是该珍惜，要好好地布局。这一次的百城大战，就以这个什么本源之主为主角好了，就要让他成为动乱之源。把百城之生灵都引得与他作对，这样一来，那事情才会有趣……”

　　“百城之生灵尽与他作对？恐怕不容易吧？不过，倒可以尝试啊。嗯，对了，那我们现在，是不是就该让别的城池的生灵加进来了？”

　　“不急不急。先将那些在血战前线的强者调转回头。嗯，就选希望之城吧。到时侯让血战前线的小家伙们转回来与这本源之主为敌。他们当中，不是有一个什么‘炮灰团’吗？一个个无亲无故，就是有亲人，相互间也有着血契命契，而且还是放在自己的私人精神世界当中，拿他们来对付本源之主，最好不过了。而这个炮灰团一撤回来，就正好让希望之城那方面的小家伙趁势攻入本源城的地盘。那这乱局，想不乱起来都不行啊。”

　　“哈哈，太上恶身你这个主意妙。嗯，就打到杨泰坦的身上吧。让他被血战前线的小家伙牵扯上关系。然后嘛……对了，那个炮灰团，当中有不少合道冥冥颠峰境界的小家伙，是整个家族获罪，所以将自己家族的人都迁入自己的精神世界当中，再由自己去血战搏命的吧？给那些小家伙一次机会，能让本源之主吃瘪就能得到希望之光。那相信他们肯定会很乐意的。”

　　“嗯，这主意很好。我们还可以尝试着让这本源城，还有别的城池当中，关系很亲密的家伙，彼此间搞一些灵魂契约什么的。普通的灵魂契约自然不行了。但以念动道生境界的意志为凭，那应该有效。起码像是夫妻之间，或兄弟之间，就很有效。那样，本源之主的变身术瞒不过众人，看他还怎么办？”

　　“嗯，有意思有意思。其实，我们还可以这样这样……把这办法偷偷地让那些本源城中的家伙们先发现，然后……嘿嘿……”

　　一群“阴险”无比的念动道生颠峰境界强者，在那无尽本源紫气的深处商量着如何对付李松石。

　　可怜那现在自称“本源之主”的李松石还完全不清楚这回事。不过，就算他清楚，也不放在心上。

　　反正，就算这群老变态一起动手，也没办法将他怎么着，那他怕个鸟。只是担心自己想要办的事情会搞砸而已。

　　所以，现在就在自己的虚拟神国当中，与诸位花仙子们商量着接下来的事情。

　　“那过得两天，就拜侯一些强大家族吧。到时侯只要当作无意间提起花仙子的事情，他们心中的想法泄露出来，我们就可以慢慢感应得知了。”

　　李松石说着。他做这些，除了要给盘古大神弄一个势力在这边之外，就是要有一个能与诸多本源城的大家族的家主之流的人物心平气和面对面交流的机会。而且，还不仅止是和一两个家族的家主交流。

　　那样，就有机会通过言语试探，将想要知道的消息弄清楚了。

　　当然，也不是不可以将这些家伙全抓起来。但是，正如之前所说，必定会引起念动道生境界的老不死的注意。到时侯，李某人这边的形势没展开，事情没完全办妥，难免会多生事端。

　　话刚说着，突然心中一动，就见之前一直不在旁边跟着讨论的沈幻云的身影浮现了。

　　才一露面，一股信息就通过命运之丝传达到李松石的心中。

　　一刹那，李松石脸色变得有些古怪：“怎么会这样？”

　　原来，沈幻云主动说要打探成黑袍法师的样子，跑去将那杨泰坦给抓住，镇封起来，不给他在短时间内有出来搅风浪的机会。

　　但没想到，中途出现一队合道冥冥颠峰境界的强者，将那杨泰坦给截走了。

　　当然，以沈幻云的实力，要强行将杨泰坦留下来很容易，但却会百分之百暴露真正实力。所以不得以，就只好悄悄在那个杨泰坦身上留下一个印记，然后远远盯着。

　　就发现截走杨泰坦的那群家伙，都是从血战战场归来，据说是得到了密令，要将一些秘密文件拿回来转交给本源城的城主。不想，碰到了杨泰坦被截杀。又非常巧合的是，那个领头之人与杨泰坦是熟人，便救下了。

　　而后，更让人惊异的事情发生了。那些家伙竟能发现沈幻云留在杨泰坦身上的印记，不过却消弥不了，最后，便带着杨泰坦身上的印记，溜回前方本源城与希望城交界处的血战战场上。

　　并且，不久，杨泰坦身上的印记就消失了。

　　李松石接受着沈幻云传过来的消息，沉吟道：“我现在还能感应得到杨泰坦的大致位置，就是在血战战场当中。不过，那边的杀气太强烈，还有禁制，隔这么远感应不真切。这只是个小卒子，是否将他封印，倒不是很重要，只要他远离此地，不跑来捣乱就可以了。”

　　顿了顿，又问：“你下在他身上的那个印记，是什么样的情况？”

　　“合道冥冥颠峰境界的印记，没用到念动道生境界的实力。但是，除非念动道生境界强者出手，否则，凭着合道冥冥颠峰境界强者，是不大可能将那印记抹消掉的，起码不可能在这么短时间内抹掉。”

　　“这样啊……看来，是有念动道生境界的老家伙们出手了。”李松石分析着，众位花仙子都是惊咦。

　　“他们怎么会帮杨泰坦呢？只是因为杨泰坦身上有一道希望之光吗？”风飘零问。

　　李松石摇摇头：“应该不是。可能是我们的动静太大了，引起他们关注了。不过，不要紧，他们不会直接跑来找我们的。如果我估计得不错，这些老得不知活了多少年头的老牌念动道生境界强者，与那盘古大神很相似，最怕寂寞与无聊。所以应是发现这边的事情有趣，就出手在暗中推了几把，不想让我们的事情太顺利而已。

　　“他们应该还没发现我们的目的，更没发现我们的真实身份。不然，就算太上老君的真身不出现，其它念动道生境界强者也不会允许我们在这里进行‘棋子扮演’游戏的。”

　　众女听着，都是同意他的分析。

　　“那这么说来，我们接下来是不是也要装着什么都不知道？”风飘零问。

　　李松石点点头：“不错，我们该做什么就做什么。尽量趁这机会把事情办妥。只要打探好消息，把我们要找的花仙子找回来，那这边的情况，就可以随意了。大不了回头把盘古大神请来，那他们就算不承认我们弄出来的势力地盘也没用。”

　　众女点点头。羲灵月道：“如此，我们就该合计合计了。为了让我们新弄出来的本源之家在这里真正扎根下来，就得尽早招览别处的高手。”

　　“不错，民间的高手，或是别的家族的成员，都招览进来，当作普通成员或供奉什么的。我们也可以将部份别的家族的成员感化为我们的信徒，再将那些信徒弄出去，与另一些家族联姻。这样，搞得盘根错节起来，与别的家族都紧密盘在一起，我们这个本源之家才算是安定。否则，自身再强，没有这等盘根错节的关系网，没有这无形的保护网，也不是长久之计。”

　　虽然这样做会导致有些掣肘，但是，也是不得不为啊。

　　众人在虚拟神国当中商议着。也不知过了多长时间。

　　突然李松石心中一动，又笑了，道：“吴家之人过来了。把这杨家的地盘地契全都转化到了我的名下。不过，我是念动道生的境界，在上面留下印痕，很容易被发现真实身份。所以就让那地契房契什么的，上面弄着本源之主的名字，却是留着纪念昔纪忆昔的印痕，无法仿冒，别的生灵也无法冒充。

　　“没想到，如此做法，吴家也帮着办妥了，看来是急着想让他们的家主回去啊。”

　　众女听着，原青青问：“那该怎么办呢？是直接将那吴则放回去吗？”

　　“不放也不行。”李松石道：“不过，却可以动一点点手脚。”

　　“动什么手脚？”原青青问：“是不是我们找个姐妹假扮着吴则跟那些吴家之人跑回去？”

　　李松石笑道：“正合我意……不过，那吴则的真身也该早点处理。毕竟他身上有着希望之光的存在，还蕴含着一股拥有念动道生境界的精神意志的护符，不能太久呆在我们的精神世界里。不然，会被他背后的主人发现他在这里，却探测不了我们的精神世界的情形，由此认出我们的真实实力。”

　　“那我们应该让谁来假扮那个吴则呢？”原青青又问：“要不要，由我来？”

　　“你？”众人齐齐望向她，但随后就都摇头了。

　　“怎么，我看起来不适合吗？”原青青有些不乐意道。

　　白牡丹笑着道：“可是你不擅长作伪啊。”

　　“那，那我可以将那吴则带在身边，用幻境迷惑住他，让他以为自己被放回去了。然后，就在幻境当中对答，那我就可以彻底模仿他的言行举止，不会露出破绽了。”

　　众人听着，一阵面面相觑。不得不说，原青青这想出来的倒还真是个妙法。

　　只要原青青扮作吴则的样子，跟那些吴家长老们回去，而她的全部经历，就尽数弄成幻境，让那陷在幻境当中的经历，让吴则作出种种反应，然后原青青就可以由此而模仿了。

　　这就好比有一个不懂棋艺的人同时与两位绝世高手对奕，却借助时间差而得一胜一负的道理是一样的。

　　众人想了想，纪洛如道：“但这样有个问题。那吴则体内有着希望之光，我们恐怕不能轻易让他陷入幻境当中。”

　　“那简单啊，我们先将他揍晕。那样的坏蛋，扁得他神智不清，再用种种禁制把他禁住，并保留一小部的神智，就用幻境将他迷惑。”

　　原青青说着，纪洛如道：“倒也是个办法。这样的确能用幻境将他迷惑，但却容易被念动道生境界的强者发现啊。”

　　“不要紧。反正我将他带在身上，那些念动道生境界的强者也发现。肯定想到我不是吴则本人，知道我是假扮的。那我就不瞒他们好了。只要他们不主动出来找我，那就暴露一小点实力也无所谓。只要他们不清楚我们这边也有念动道生境界的高手就可以。”

　　原青青说着，李松石顿时心中一动：“倒是个好办法。反正那些念动道生的老家伙也盯住我们了。而且，为了让自己不无聊，基本是要躲在一旁看戏或搏奕的，只要我们不主动暴露念动道生境界强者的身份，及花仙子的身份，就不会惹来麻烦。”

　　“对嘛，还是石哥哥想得明白。”原青青得意洋洋地道。

　　李松石沉吟了一下，道：“如果是这样，那就要给吴则多加几亿层禁制了。给外人造成我们使用阵势之类的东西给他施加幻境，而不是我们自身拥有让那体内蕴有希望之光的人陷入幻境的能力，不要让人联系到花仙子身上。

　　“另外，假扮吴则的人的元神和身体，也要带着一点点我的气息。那样，老牌念动道生境界强者就算关注到，也只会以为是我动手让那假扮之人变过来的，而不会觉得除了本源之主之外，还有别人也会这么神奇的变身之术，更不会联系到雨心妹妹的易容仙术上。不会引起太上老君的真身警觉了。”

　　众女听着，都觉得正是这样的道理。

　　“这么说来，青青妹妹的办法还真可用啊。”风飘零道。

　　原青青顿时得意，正要说什么，白牡丹却道：“不过，还是不适合让青青去。”

　　“为什么？”原青青有些委屈地问。

　　“你还不到念动道生的境界，如果真身出动，真有个万一，就太危险了。而以投影出动，在吴家之外还不要紧，若是进入吴家，被发现的可能性大增，很是不妥。”白牡丹说道。

　　沈幻云也道：“不错，牡丹妹妹说得对……青青妹妹，还是由我前去吧。那就算有个万一什么的，我也可以轻松脱身。甚至还能大闹一场，不担心会有什么意外出现。”

　　众人听着，也都点头支持。

　　若说假扮，再没有人比沈幻云更合适了。李松石都没有沈幻云这么合适。毕竟她可是号称拥有亿万人格，想假扮别人，有着天生的优势。

　　于是，众人便决定，由沈幻云假扮成吴则。而真吴则，就封印起来，镇封到一块混沌玉碟之中，给沈幻云随身带着。除了念动道生境界强者，谁也发现不了玉碟中的古怪。

　　那样，假扮吴则的事情，就可以顺利地施展下去了。

　　此时，他们在虚拟神国当中谈论了良久，外面才过了一弹指间的时间。随后，用诸多阵势将吴则镇封起来，而沈幻云又变化为吴则的样子，都不过一小会的工夫。

　　出现在“本源之家”的最深处。李松石道：“失策，真是太失策了，怎能如此露面这么久呢？我们等久一点，等那些吴家之人心急了，然后再慢悠悠地过去。不摆一下架子针对他们，未免太让他们好过了。”

　　于是，吴家的几位长老在“本源之家”的最外围那里左等右等，等了大半天的时间，李松石才施施然出现，拱拱手道：“哈哈哈，诸位吴家的长老，在下家中的九龙辇突然有了点小毛病，飞行速度稍慢了点，所以赶过来不得不花费多点时间，有劳诸位久侯，实在是罪过呀，罪过呀。”

　　几个吴家的家族长老们听着，心中暗暗腹诽：“罪过你娘，他爷爷的，合道冥冥颠峰境界，不过一跨足数百亿光年了，区区百万公里，竟然飞上大半天时间，你这谱也摆得太过份了吧？”

　　不过，毕竟现在吴家家主还在李某人手上，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　于是，几个吴家的家族长老们只得脸上挂着笑，也拱手道：“哈哈哈，本源之主何出此言？我等在此，杯中茶尚未凉，阁下就到了。才多长的一点时间？不碍事不碍事。”

　　“哦？！！这样啊，那就好那就好。”李松石作出一副松了一口气的样子，道：“如此，就是本人多心了，本以为会让诸位长老久侯，才不得不赶来。早知道，先将九龙辇修好，迟一些再过来也不迟啊。可惜，现在我那九龙辇都还坏着，坐着出门，都不好见人了。”

　　几个吴家家族的长老人脸色都是微微一变，心中破口大骂：“没想到这本源之主也这般虚伪无耻，难不成是今天与那罗家家主罗英超接触的时间太多，近墨者黑了吗？”

　　没工夫跟李某人闲扯下去，只见一个看起来显得文质彬彬，头上顶着两个鹿角……嗯，是长得跟鹿角差不多的龙角，这么一副模样的长老，轻咳了一声，道：“本源之主，我等此次前来，就是要将贵家的家族地契房契，以及诸等等产业的产权契约，都带过来了，你看，可都弄好了，上面都是本源之主的名字。”

　　说着，取出一个薄薄的本子，上面还有着一个储物戒。

　　李松石神识一扫，就知道那个本子是地契和房契以及产权证明的目录清单，具体的东东，还是放在储物戒里。

　　当即不由笑道：“哎呀呀，才多长时间啊，这就弄好送过来了。啧啧，真有劳烦诸位长老了。而且，为了这点小事，还劳烦诸位跑过来一趟，这实在是……实在是，让本座如何敢当呢？”

　　“呵呵，不劳烦不劳烦。既然是本源之主的事，那再小的事情，也是大事啊，我等岂能不重视？”那长老笑眯眯地说着。就仿佛前两天故意拖延李松石派人拿去的房契地契的过户手续，与他们无关似的。

　　“唉，如此，如此……本座就谢过几位了。诸位如此之重视，实在是愧煞本座了。对了，诸位长老，看起来风尘仆仆的，显然劳累多时。我这就让下人给诸位设宴，本座亲自陪席，给诸位接风洗尘。”

　　李松石说着，拍拍手。

　　“不用了不用了。”那文质彬彬的长老道：“我等怎敢叨扰？”

　　“不叨扰不叨扰。”李松石一副非常之热情的模样，但心里早就笑破肚皮了。因为，他知道，这些老家伙们，肯定是一个个都心急得不得了了。所以，就故意吊一吊他们的胃口。

　　并且，装出一副微微生气的样子，道：“怎么，难不成诸位长老，觉得本座款待不起诸位？”

　　“不是不是……”那几位长老连忙摆摆手。

　　“那，难道诸位是觉得，本座这里的酒菜，恐怕会不合诸位的胃口？也对，毕竟是吴家大家族，诸位常吃的东西，我这里恐怕还真准备不了啊。”

　　李松石装着有些生气了。

　　几个吴家家族的长老们顿时大为着急。可是，现在这种情形，又不适合撕破脸皮。当即，那文质彬彬的长老道：“这，这，这是从何说起？我等是担心会因此而多作打扰，而且，劳本源之主亲自设宴，怕我等……嗯，难担得起啊。”

　　“这叫什么话？”李松石佯怒：“诸位可是堂堂本源城第一大家族——吴家的家族长老，走出去，提起诸位的名头，谁不得翘起大拇指，说一声‘赞’啊。本座能宴请到你们，那是本座的荣幸，怎可说你们担不起呢？”

　　“啊……啊……本源之主竟如此之说，那我等若再推辞，就是不识歹了。既如此，那就是恭敬不如从命了。”吴家的诸多长老听到李松石刚才那稍稍的吹捧，心中也有点舒服，有点飘飘然之感。

　　面前说话的人是谁啊？那可是堂堂本源之主。而且，目前吴家家主还在他手上，他却说得出这番话，显然不是违心之言。这岂不是说明，咱几位吴家家族长老，真就是那般的威风？

　　而且，本源之主宴请，又亲自说的这番话，也是给咱面子啊。

　　一时间，哪怕是心中再焦急，这些吴家长老们也实在是没办法推辞了，只得应宴。

　　宴席中……

　　李松石与诸位吴家家族长老分开在一个个桌案上吃着，那架式倒有如华夏春秋之时的诸侯客宴，人人各据一案，身边自有陪酒之人。

　　当然，这里的饮食，可比那春秋之时要精美不知多少倍。而且，陪酒之人，也一个个都是国色天香的大美人……都是李松石手下的神级信徒，以投影化身夺舍基因人的身体前来的。

　　只不过，这些人美则美矣，却是一个个实力弱得厉害……当然，是在这真实本源世界当中显得弱，若在别的混沌宇宙，那等格十五级以上的神力，可就是一方强大神灵了。

　　现在，这些美丽的女神陪酒，那些吴家家族长老，却是一个个如坐针毡，丝毫不敢异动。

　　为何？

　　有两大缘故。一是吴家家主仍在那“本源之主”手中。二是身边这些陪酒的，实力实在太弱了。若是一不小心，一个手指头用力碰一下，说不定就碰死了。若是一个喷嚏，不小心喷死几个，那麻烦可就大了。

　　所以，面对着这些陪酒之神，那些吴家的家族长老们，一个个小心翼翼地，如临天大的阵仗，大气都不敢出，说话都得放轻声，仿佛害怕一不小心就怕旁边某位给吓死。那这一趟可就白来了。

　　酒过三巡，菜过五味，那吴家家族的长老们在心里组织了一下言辞，准备要询问关于吴则的事情。

　　这时，李松石却感应到了他们心中的想法。

　　只听吴家家族的那个文质彬彬的长老道：“本源之主，我等敬你一杯。”

　　说着，仰头一饮直下，然后才道：“此次前来，有劳本源之主款待了。我等实是不胜荣幸……”

　　说到这里，正要话锋一转，就提那吴家家主之事，但李松石却猛地打断了他的话头：“哈哈，好说好说，诸位长老，在下还恐招待不周呢。”

　　“岂会，岂会？！！本源之主过谦了。”那长老便不得不停下自己的话头，接过李松石的话茬：“如此盛宴，本源城中也是难得一见，岂会有招待不周之说？”

　　“如此，诸位可是觉得满意？”

　　“满意满意。”

　　李松石听着，不禁呵呵一笑，道：“说来也不怕诸位见笑，若说这菜肴果品和酒水，在下不敢自夸，与城中别处的府宴相比，也不敢自认胜一筹，但若是说到陪酒之美女嘛……呵呵，在下可就不得不傲上一回了。自认为若说我此处的美女为第三，别处，怕是难提第二了。”

　　众位吴家家族长老皆是愕然。

　　的确，李松石这里的陪酒女神，是一个个长得天香国色没错。但实力太弱，中看不中用，有什么用？

　　正想着该如何措词回答。这时，李松石却是微微一叹，摇头叹息：“不过，可惜啊，可惜在下最多敢自夸第二，却不敢夺那第一之名。”

　　说到这里，就问：“诸位，可知本座为何说，不敢自居第一？”

　　诸位吴家家族长老只是摇摇头。

　　李松石就叹息：“在下曾听闻，有一种女子，名叫花仙子，那真是天香国色，若称第二，天下绝无第二种女子堪称第一啊。之前，在下就曾目睹过梅使尊的真容，那可真是……啧啧。罢了，不说也罢，那是吾主的眷宠，在下也不敢做多想。不过，在下生平大愿，就是想自己也拥有多几位花仙子，平常在身边陪着。只可惜，一时无缘遇到，实在是，实在是……慰为生平莫大之憾事啊。”

　　李松石半真半假地说着。

　　他说什么“吾主的眷宠”，倒也不是假话。因为他现在是自己信奉自己，自己信仰自己，元神燃起熊熊希望之火，永居念动道生境界之位。所以，自己是自己的主人，自己奉自己为主，这一点也不奇怪。

　　那梅雨心是李某人心中疼爱之人，称她为他自己的眷宠，虽有些不太恰当，但也不见得为过。也是说得过去。

　　至于什么生平莫大之憾事，那可就是有点假了。

　　这时，众位吴家家族的长老们面面相觑，李松石就问：“对了，关于那个花仙子，诸位长老们可曾听说过有什么消息？”

　　众位吴家家族长老又是面面相觑。

　　他们心念电转，却不知，李松石已经在开始运用谢紫萱的天赋仙术，不断地感应着他们心里的想法了。

　　虽然他们记忆深处的东西探测不出来。但凭着谢紫萱如今的能力，想凭空感知实力不如她的人的心中想法，还是可以轻易办到的——前提是，对方不正在运转浩大的精神意志护身。否则，如果对方实力不比她弱太多，依然会警觉。

　　此时，众长老的心思没能瞒过李松石。

　　据李松石感知到的，这些长老还真了解一点消息，虽然不大确切，但是，也是相当之准了。他们也没打算隐瞒。

　　“关于花仙子的消息，我等以前倒是听说过一点。”那文质彬彬的长老沉吟了一下，说道。

　　李松石眼睛一亮：“哦？诸位长老知道确切的消息？哈哈，若是真能确认消息是真的，那不管本座是否能找到花仙子，都会承诸位的这个人情。而若是本座因此而得到那么一两位花仙子，那……此情，本座必永记于心。”

　　众吴家长老心中大喜。

　　得到本源之主的一个承诺。可真不容易啊。而且，这承诺，也是大大的好处。不说用这承诺做什么，单止能让这趟顺顺利利地将家主迎回去，并且与本源之主修复关系，就是天大的好处了。

　　当即，他们就将自己知道的，关于花仙子的消息，统统都说了出来……

　　或许，在他们心目中，并非是那般重视这花仙子吧……


第七百三十九章 反歼陷阱

　　李松石静静听着，脸上虽然带着微笑，但心却渐渐沉了下来。

　　那什么花仙子，似乎在这个真实本源世界过得并不怎么样。

　　因为，每一个前代花仙子与前代花主，都不过大罗金仙的修为，虽然拥有希望之光，别人也无法将他们怎么样，但毕竟只是在社会底层。

　　不过，若要说一点也不好，那倒也不见得。

　　因为，还有不少生灵倒是羡慕她们。因为，她们不用参与什么勾心斗角之类的事情。在这个真实本源世界。她们就如同以前李松石在华夏之时的那个社会底层的平凡普通的小夫妻。

　　钱不多，够用，平安吉祥，只能过着小日子，但倒也和和美美。平凡之中，有着外人难以感受的幸福。

　　但是，这前提是不会有别人胡乱打扰她们。而事实上，哪怕在这真实本源世界，也依然有不少人对花仙子垂涎。虽然就算抓住花仙子也没什么用，但不信邪的人还真不少。所以，不少前代花主和前代花仙，倒像是逃犯似的，隐瞒行迹，四处流浪，极少进出各大城池。

　　至于说孤身上路的花仙子，倒是有过几位，并不仅止言青囊。而且每一次出现都引来轰动。想打她们主意的生灵倒也不少，但却未曾成功过。也是因为她们身上就有希望之光的存在。一来是没什么益处，二来是不想把她们困得太久，引发背后给她们加持生命之光的念动道生境界强者出来。所以，倒还安全。

　　此外，奇怪的是，自古以来，所出现的花仙子，不论是单人还是与前代花主成双成对，每一次都是惊鸿一现，就一直往希望之城的方向前去。

　　当然，路过本源城所需要的时间，却不同。有些受了不少阻碍，隔着几千几万年才能继续前进，有些却好点，不过停留了几百年。

　　别看几百年时间漫长，但对于没有特殊法宝在手的大罗金仙境界的生灵，在短短几百年内，在真实本源世界当中横穿上亿光年的虚空，已经是一件极难能可贵的事情了。

　　这还是不少生灵得罪了花仙子后，没见捞到好处，也免得引来花仙子们背后的念动道生境界强者，而将她们送到城池边缘，或者直接丢到希望之城的方向，让她们自生自灭，这才让她们的前进速度加快的。

　　“这般说来，言青囊如今应该就是在希望之城，或在本源之城与希望之城之间的路途上了。

　　“几十年的时间……估计她最多也就到达希望之城，甚至还没到……如果没遇到意外的话。”

　　李松石心里想着。

　　这时，诸位吴家家族的长老们把自己心中所知的都说了出来，就见李松石在那里沉吟，不禁有些忐忑。

　　“原来这花仙子身上居然有希望之光啊……哈哈，我就不信了，有希望之光，就不能得到花仙子吗？回头我倒要试一试。”李松石说着，就拱拱手：“多谢诸位的消息了。”

　　“不用谢不用谢。”那文质彬彬的长老道：“反正我们的消息不是什么紧要的秘密。若是本源之主想了解，随意打探都不能得知。”

　　李松石笑了笑，随后又道：“对了，我还有几个疑问。”

　　几个吴家家族的长老问就道：“本源之主但说无妨。我等一见如故，若您有什么需要知道，而我等又恰好知道的，必定知无不言，言无不尽。”

　　李松石就笑了。随后就打探一些乱七八糟，杂七杂八，却又相当机密的事情。像是在哪里有什么特殊的晶石矿。还有那些蕴含着念动道生境界的晶石什么的，是不是可以随意制作各种法宝。

　　反正这些问题东南西北的乱扯一通，哪怕是哪里有什么特别好吃的特产，都问一下配方。

　　最后，假装似有意似无意地问了一句：“只不知，如何才能见到奥古斯都至尊陛下啊。本座向来仰慕已久，却缘悋一见，慰为生平憾事。”

　　李某人刚才说话，都提过许多“慰为生平憾事”了。所以在座诸位倒也不是很在意。只不过那文质彬彬的长老却留了个心眼，心道：“这本源之主前面问什么问题都表现得很关注，却偏偏这个问题仿佛轻描淡写……哼，必然是这个问题才是他最为关心注重的问题，前面所问的一切，不过是铺垫，为了最后一个问题不引人注意罢了。嘿嘿，本源之主虽狡猾，但是却又怎比得上我呢？终于被我发现了他的秘密了。不过……这本源之主这般关注奥古斯都至尊的事情，又是为了什么缘故呢？”

　　这吴家长老心里的想法，一样没逃过李松石的感应。他以为李松石是不小心露了马脚，却不知李松石却是差点笑破肚皮了。

　　他刚才拐弯抹角地问了这么多，固然是因为有些问题真的需要找这些地位较高的人解答一下，同时，也是因为隐瞒他对花仙子的真正关注，不想让这些人知道他对花仙子的消息真的很重视。

　　没想过，果然误导成功了。

　　这时，就听对面一个面红如火的吴家家族长老道：“此次承蒙本源之主盛情款待，我等不胜感激。不过……我等此次前来，除了送还本源之主的房契地契与产业契约，却还是有一件事情需要本源之主帮忙啊。”

　　“哦？不知道什么事？”李松石心知肚明，却装着不明白。

　　“呃，是这样的，我等吴家家放在贵处叨扰多时，不便久留，我等想将家主迎回家中。不知……”

　　“哎？！！这位长老，你这话说得就不对了。吴则家主来到我处才不到一天时间，怎可称得上叨扰多时呢？而且，堂堂吴家家主呆在我这里，可谓是让鄙处蓬壁生辉，本座荣幸之极，又怎可说得上是叨扰呢？”

　　李松石佯怒说着。

　　几位吴家家族长老只得陪笑：“本源之主说得是，说得是。只是，我等家中事务烦多，实在离不得家主啊……”

　　“唉，诸位。在下与你们虽然只是相识未久，但却一见如故，视对方如亲兄弟一般，所以，有句话，在下就不得不说了。你们哪，实在是太依赖吴则家主了。家族当中有什么事务，你们多分担点就是了嘛，若是什么都要依靠吴则家主，岂不是让他太过操劳了？这很不好……”

　　李松石说着，见诸人脸色难看，就问：“嗯，本座说这话，会不会交浅言深了点？”

　　诸位吴家家族长老忙说不会。虽然心中是恨得要死，急得要命，但是，却此时却不得不顺着李松石一点。

　　李松石见着，本来还是可以拖一拖的，比如说那吴家家主在这里吃得好住得香，有些乐不思蜀，不愿早归什么的。不过，看来若再拖，这几个吴家之人就憋不住了。若是让他们肝火太盛，不小心自焚了，岂不是罪过？

　　于是，李松石就没再折藤他们，就将“吴则”给让人送了出来。

　　当然，这个吴则嘛，就自然只会是伪劣冒牌产品，而绝不可能是正牌玩意。

　　那些吴家家族长老们随意验明了一下“正身”，就将这假冒的吴则给带了回去了。

　　之后，李松石笑着，将一缕心神通过命运之丝，时刻与那假冒的吴则沟通。同时，就进入了虚拟神了当中。

　　见了诸位花仙子，就发现她们早知道李松石打探来的消息了。

　　没什么意外，人人都支持赞成前去希望之城寻找那些前代花仙子。不过，也提到这边的“基业”不可以放弃。毕竟还要拿去和盘古大神换取盘古宇宙当中的花仙子们的。

　　所以，最后决定，李松石等人，派几个位面投影化身朝那边赶去。

　　以诸位花仙子合道冥冥颠峰境界的修为，一个化身就有着元神寄托虚空境界。在这真实本源世界当中，也是一方高手的。

　　至于李松石等四位念动道生境界的强者，却是难以分离出化身，哪怕一心二用一心万用之术再强大也没办法。

　　于是，只好让花仙子们行动。不过，每个化身都带着一个护符，以防万一，可以时时自爆化身，或将护符转交给寻到的前代花仙。

　　而后，一干化身就偷偷地出发了。

　　至于这化身会不会被暗中观察的念动道生境界强者发现。李松石倒是不担心的。因为，这些花仙子的化身们，都收敛了气息，伪装为念动法随的颠峰境界。同时，李某人还派出大量的念动法随境界的手下，朝向本源之外外面四面八方而去。他之前在席上向诸位吴家家主长老询问到的事情，需要派人去调查的，此时全都派人了。

　　包括城里城外。

　　而且，所有手下体内也有着护符。这样，只要念动道生境界强者一用神识探察，这些手下体内的护符就会自生反应，然后化身自爆。

　　如此，就避免了李松石暴露出自己最关心的事情。

　　那样，花仙子们一路赶向希望城，就安全了许多。

　　当然了，这安全也是相对而言的。不过，只要目前情形下，暂时没什么人敢打李松石的人的主意，这就足够了。

　　另外要说的一点就是，这些花仙子们的化身，并不是直接穿梭虚空前进就可以的。一路上还需要搜索，感应诸多前代花仙子们留下来的气息。免得有些前代花仙子根本没赶到希望之城，却在路上错过。

　　不过这希望不大。因为盘古大神之前都没发现路上有着前代花仙的气息。想必不是被谁抹去了，就是被掩饰掉。

　　所以，还有一些花仙子必须先穿过血战战场，赶到希望之城，从那里找起，又再转回头来寻找。

　　总之，不是件容易的事。

　　此时，话分两头，却说另一边。那沈幻云变成了吴则的模样，回到吴家之中。

　　尚未进入家族地盘的腹心地带，就听到有大管家前来禀报诸位长老，说是有贵客前来，只有几位长老正接待，却要求诸位长老及家主回来，就立即赶过去。

　　那文质彬彬的长老问：“是何方贵客前来？有何重要之事？”

　　大管家摇头表示不知，随后小心地提示了一句：“听说和至尊，以及那本源之主有关。”

　　众人顿时一凛，就连那冒牌吴则和正牌吴则都是一凛。

　　那正牌吴则现在被困于李松石亲手打造的混沌玉碟当中。但是，受着幻境的刺激，他却表现出了如同真正回到自己家族当中，真正听到这消息的表现一样。

　　在这吴则心里的想法，还打算回家族当中，安全下来，独自一人时，得好好发泄一下之前的郁闷之情，没想到，现在就听到这个大事件。

　　而沈幻云更是振奋，没想到才一潜入吴家当中，就听到这么重大的消息。本来是想在这里搞点破坏，或偷取一些机密或真实本源世界的贵重稀罕物品的，但没想到，竟会有这样的意外。

　　于是，冒牌吴则与诸多长老就一起赶紧去与“贵客”会面。

　　那贵客是一个全身赤红如火，身上也一直散发着几近透明的苍白火焰的人。

　　“混沌麟族？”众多吴家长老心中都是惊讶。这可是一个远离混沌之城的生灵种族。实力与混沌龙族相比，不分上下。

　　唯一不同的是，就是混沌麟族本族中没有产生出念动道生境界的强者，只能依附在别的念动道生境界强者的手下。但真正实力，绝不弱于混沌龙族。而那几位念动道生境界强者，也不弱于混沌龙族背后的至尊。

　　至于这些至尊们相互间关系，下人就不清楚了。

　　此时，奥古斯都和太上恶身等超级大BOSS在虚空中观望着，盯着那吴家里的情形，一个个大眼瞪小眼。

　　“坏事了。奥古斯都，你弄的手脚估计是要被那本源之主发现了。没想到啊，那本源之主如此之狡猾，居然让手下假扮成吴则。而且，还能用阵势弄出来的幻境让真正的吴则被迷惑，还能避开一般合道大尊者的探测。嘿嘿，真是……啧啧，这计划是要被发现了。”

　　太上恶身说着，奥古斯都一阵郁闷，却假装无所谓：“被发现就被发现了，若不然，几十上百号合道大尊颠峰境界的强者跑去找本源之主，在他的变身手段没能起到作用的情形下，说不定会有大危险。如今他假扮的人探听到消息，回传给他，也正好是个平衡，省得让我们还要想办法给那什么本源之主提醒，免得他因此挂掉，接下来的棋局不好玩。”

　　顿了顿，又道：“而且这事又不是我给那混沌麟族的族人提醒的，只不过是它们自己因为意外，有意无意发现我们伪造出来的远古契约方式，可以互通心灵，分辨敌我，就以为是得到我们的庇佑，根本不会猜到是我们弄手脚，也没暴露，不要紧。”

　　奥古斯都自我安慰似地说着。太上恶身却是笑道：“奥古斯都，我说的不是这个意思，而是……”

　　话声未落，旁边就突然传来陆仁炳的奸笑声：“嘿嘿，赔钱赔钱。奥古斯都，刚才你还打赌说本源之主绝无可能自行发现这个计策，还需我们去提醒，他才知道防备。你看，现在他有个手下在那里参与着吴家的密谋，回头肯定就立即禀报了。那你可就输了。”

　　奥古斯都郁闷道：“现在本源之主不是还不知道吗？下面那个手下又还没将消息传回去。”

　　“嘿嘿，我敢打赌啊……那本源之主肯定马上就知道。那个伪装成吴则的人，定然能够有办法通过心灵与本源之主联系。不管是契约还是什么办法都好，就是能直接互通消息，你信不信？要不要再赌一次？”太上恶身说着。

　　奥古斯都沉吟了一下，不得不微微叹气：“哼，不赌了。输就输，有什么大不了的？你们又不是没输给过我。”

　　“哈哈，可是，你却是在一次有可能在赌桌坐庄将我们通杀的情形下，而放弃了那个机会，回头就立即输了，这可是亿万载难逢的机会。难得让我们好好取笑你一顿的机会，这样的大好机会，怎么可以随便放过呢？所以，我决定了，一定要将今天的事情写成书，然后流传亿万载……”

　　奥古斯都听着，再次郁闷。心中憋闷，却暗暗将怒火转移到那什么“本源之主”身上，把那“本源之主”给记恨上了。

　　可怜的李某人，现在还不知道自己不知不觉当中得罪了奥古斯都。如果知道，他还真要大喊冤枉了。

　　这事能怪得了他吗？谁叫你奥古斯都有眼无珠，赌输了？赌输了却怪那赌具不好，这赌品也未免太差了。

　　不过，此时李某人却还不知道这点，只通过命运之丝与沈幻云进行着联系。

　　听到吴家之人准备派出一批强大高手，与别的高手一起使用什么契约，让彼此间通过这契约感应到自己人，以分辨敌我之能力。然后再一起将李某人围截，将他灭杀，以绝后患。

　　得到这个消息，李松石微微有些皱眉。这次的事情，有点麻烦大了啊。

　　毕竟他不能暴露自己的真正实力，还让一大堆念动道生境界的强者给将自己围困住，那就是件大麻烦事。在不暴露真正实力的情形下，易容仙术没效，还不能使用那个让人产生幻境的能力。这，可就难了。

　　沉吟了一下，李松石心中一动：“我这次让幻云妹妹假扮成吴则进入吴府，那些背后的念动道生境界强者会不发现吗？

　　“不，肯定是发现了。只不过，他们还不知道幻云妹妹的身份和实力罢了。如果是这样，那，我有些手段，就可以不避开这些念动道生境界强者了……

　　“嘿嘿，看我如何设个局给他们钻。”

　　李松石心中顿时冒出了一大堆计划。不过，却没直接敲定案，就传给那些手下，让自己虚拟神了当中的庞大智囊团分析研究计策的可行性，并不断完善其中的漏洞。

　　然后，李松石就放下心来，专心关注另一边的花仙子们的情况。

　　纪洛如等人的化身，一路朝希望之城进发。不过，却遇到了麻烦。

　　当然，不是路上有人打劫。而是在血战战场被拦住了。

　　本源城与希望之城的边界处，有着一块占地方圆数亿光年的地盘。这里，终年血光不断，就是血战战场了。

　　想前往希望之城，非得从此路过，根本没办法绕路。

　　有人或问，在别处走不过去吗？

　　不行的。

　　在这里说明一下，这真实本源世界，其实也是一个类似于许多晶壁系聚在一起的世界。这里，就像是一个巨大无比的蜂巢。一个格子当中，就是一个城的地盘。

　　比如，这本源城，就只是占其中一个格子，而希望之城，只不过是与本源城相连的一个格子而已。

　　两个“格子”之间，有着凝聚为实质的本源紫气阻隔着。如果是念动道生境界的强者，自然可以强行通过……当然，闹出点大动静是避免不了。

　　不过，哪怕强行通过之后，在大动静过后，也不会留下任何痕迹，一切皆恢复如初。

　　而念动道生境界以下的强者，根本就通过不了这凝为实质的本源紫气的阻拦。因为，那本源紫气内部，还蕴含着念动道生境界的意志，能随时会将本源紫气的力量激发出来。实力不足的，想要强行通过，只会是肉身灰灰元神破碎的下场。没有念动道生境界强者进去捞回它的元神碎片，那非得耗个几百亿上千亿年的时光，才会有元神碎片脱离出来，重新凝聚。

　　而且，神奇的是，念动道生境界强者可以不费什么力气通过那本源紫气晶壁……嗯，虽然闹得动静会大点。但也仍是不费什么力气。

　　但是，哪怕是念动道生颠峰境界的强者，也没办法将自己的神识通过这紫气晶壁。想要强行将神识探测过去的唯一后果，就是自己的神识当中蕴含的念动道生境界的意志，将那本源紫气晶壁蕴含的力量都引发出来。最后乱为一团，更难以探测对面的情形。

　　所以，就算是念动道生境界强者的神识，想探测对面城池的情形，也得通过血战战场进行探测。

　　但问题是，血战战场那里也布有禁制，而且每座城与城之间的通道位置拐七拐八的，念动道生境界强者想探测隔壁的几个城的周边环境，倒是能轻易办到，想探测更远的地方，就头大了。

　　好比有人拿一颗珍珠，在里面弄出拐来拐去的弯道，让你从这边的孔看过去，要看到对面那孔正对的景物，根本就是难以办到。

　　因此，哪怕是盘古大神，在真实本源世界，也不是无所不能的。再远一点的地方，他也没办法用神识感应出来。除非……除非这家伙完全清醒。彻彻底底地清醒过来，使用自己的神识，一路势如破竹，把所有什么乱七八糟的禁制全部破除掉，那样，就能看得更远了。哪怕是本源城希望城混沌城等等城池内部的情形，也一览无遗。

　　但这样，就会被别的念动道生境界强者发觉了。哪怕不强行破除禁制，用神识渗透进去，也会被别的念动道生境界强者发觉……除非那强者睡大觉去了。

　　所以，李松石现在的几个花仙子的化身，就只能朝那血战战场飞去。

　　而血战战场，那里就是成千上万，数以亿计的合道冥冥境界强者混战一团。元神寄托虚空境界强者在那里就是小兵，与炮灰没有多少差别。还每隔上不知多少年，才会暂时中断几年的战斗。

　　再加上那里还时不时出现强行征召血战战场附近，百万内年没有过任何战斗的生灵进入血战战场的事情。

　　所以，想通过血战战场，还真是相当之困难。非得等好时机才行。要不然就是实力超强，一路闯过去。

　　这……可不是几位花仙子的化身能办到的。若是真身前往，倒没什么问题。可那样，实在太危险，李松石又不放心了。

　　因此，花仙子们的化身，现在只能停滞在血战战场这边，等待时机。

　　李松石接到消息，沉吟了一下，不得不承认，目前还真没办法突破过去。

　　真是可恶的血战战场啊。

　　据李松石所知，在这个本源城出去的生灵，身上会带着一点本源城的气息，除非是念动道生境界的强者才能抹消掉。而那边希望之城的也是如此。

　　但奇怪的是，这边的本源城的生灵一旦突破到那边的希望之城的阵地，就可以选择保留本源城的气息，或改换为希望之城的气势。可以远离，也可以改为为希望之城出战。

　　真是万恶的设定啊。

　　不过，令人意外的是，参与血战的，竟有相当一部份人是心甘情愿的。为的是在血战当中获得突破。如果失败，最多也是隔个百万年的时间就能复活。快者不过几千几万年。而如果身上拥有特殊物品，还能瞬间在后方复活……当然，那特殊物品很珍贵就是了。

　　跟沉睡若干年相比，只要在血战过程中悟得一点契机，那就是赚大了……许多生灵心里都是这样的想法。

　　所以，在这个许多生灵都能不死不灭的世界当中，不知多少生灵，只将上血战战场当成一种致命的娱乐。虽觉得无聊了，就去逛逛，寻求突破。活腻了，想沉眠了，也要到那里发泄一趟。

　　由此，这血战战场，还真是乱七八糟的，要多危险就多危险。

　　李松石暗暗摇头，心想：“还是过段时间再想办法亲自过去，将诸位姐妹的化身送过血战战场。只要过了中线，让她们用雨心妹妹的天赋仙术改头换貌，一路前行不停顿，绝对能进入希望之城的地界。

　　“不过，现在还是先让诸位姐妹的化身，来回搜索一下沿途的情况吧。”

　　想着，就做了如此决定。

　　李松石就与众位花仙子的真身在虚拟神国里悠悠哉地混日子，不时学习点有趣的东西，或是思考一下自己是不是还有什么办法晋阶念动道生境界中阶。

　　就这样，时间一晃，真实本源世界就过了好几天时间。

　　这一天，李松石得到消息，知道那吴家几位家族长老，与城中众多家族的长老们，组成了一队人数近千的合道冥冥颠峰境界强者的“狙杀队”。

　　唯一的目的，就是通过特殊的临时契约，将彼此心灵连接起来，然后一起出动，将“本源之主”围杀，然后将“本源之主”的元神碎片进行封禁，拖延其复活时间。

　　听到这个消息，李松石与众位花仙子都是暗暗咋舌。

　　羲灵月和纪洛如等人更是失笑道：“看来，你把那本源城中的各大家族的强者们，吓得够呛啊。”

　　“是啊……没想到，表现得太强点也有过错。”李松石无奈摇摇头。

　　“那，之前定下的计划要不要更改？”纪洛如问道。

　　李松石道：“当然要改。现在我们的人，如果按照原计划，一下子将这批绝顶高手灭杀掉，事情可就大条了。所以不能灭杀囚禁，只能将陷阱改变一下……嘿嘿。”

　　李松石本来的计划，是觉得这批强者如果数量不多，就可以来个反伏击灭杀掉。但现在数量太多了，就不好动手了。

　　如此，又过了几天时间。

　　那“狙杀队”的成员预先弄好契约，然后一直在暗中等侯着时。而就在这一天，终于让他们等到机会了。

　　机会出现得比他们想象中的更快，也比他们想象中的更好。

　　就见“本源之主”带着一群莺莺燕燕，看起来才勉强晋入“证道尊者”境界的女人们，乘着九龙辇，一路朝北飞去。

　　这九龙辇速度极快，一下子就离开了城池，并朝那龙神教会所在的方向飞去。

　　“原来那‘本源之主’是想要拜访龙神教会？哼，他做梦也想不到我们敢于暗中袭击他吧？”

　　“估计他是觉得，自己拥有变身奇技，不怕任何围攻吧。当然，也因为此去龙神教会，就会觉得我们因为担心他有要事到龙神教会商谈，不敢胡乱袭击。只可惜，他万万没有想到，我们的人当中……嘿嘿。”

　　“那就是他的死期到了，天作孽犹可恕，自作孽，不可活啊。”

　　诸多“狙杀队”的成员，通过心灵感应相互交谈着。

　　突然，那假冒的吴则道：“那，如果他真的万一与龙神教会有要事商谈呢？”

　　众皆愕然。

　　那假冒的吴则道：“我们都知道，‘本源之主’身上有希望之光，还不知道是从哪里冒出来的，说不定会与某位念动道生境界的至尊有关系。如果他是奉了那至尊的命令前去龙神教会传递信息，那恐怕……”

　　说到这里，众皆沉默了。

　　虽然这“狙杀队”的成员当中有着龙神教会的成员。但是，这并不能代表着，他们就可以肆无忌惮地将别的至尊传递给龙神教会的信息给截断。

　　想到这里，有人问：“那该怎么办？”

　　假冒的吴则笑道：“那简单，我们先做好伏击，等他回头时，再伏杀就好了。”

　　众皆恍然：“就这么办。”

　　于是，一群强者隐着气息，远远跟着。

　　只是，在到达龙神教会之后，望着这龙神教会的大门，沉吟了一下，那“本源之主”却又突然回转过头了，直让一干强者们面面相觑。

　　回到半路上，“本源之主”突然停顿住身形，让九龙辇停在半空中，望向四周，淡淡地道：“都出来吧，你们跟在我屁股后转悠这么久了，就没想到自己已经被发现了吗？”

　　暗处的“狙杀队”成员们面面相觑。

　　“出去，拼了。这么多人，还怕他一个？”有人提议。于是众皆点头……这狙杀队本来就是要狙杀本源之主，现在不正是大好机会吗？怎么事到临头，反而退缩了呢？

　　众人也不是被吓大的。

　　一时间，所有合道冥冥颠峰境界的狙杀队成员，人数近千，就都飞了出去，隔着百万公里，将“本源之主”牢牢困住。

　　“哦？好大的阵仗啊。”坐在九龙辇当中的“本源之主”抚摸着一个元神寄托虚空境界的女神的娇躯，一边悠然地道：“看起来，你们是想来狙杀我的，对吗？”

　　“不错，死到临头，嘿嘿，本源之主，你有什么遗言交待？”杨泰坦的声音突然想起。

　　“本源之主”不禁微微一叹：“杨泰坦，又是你啊。你果真贼心不死。上回放过了你，你居然又回头来送死？”

　　“哼，谁死还说不一定呢。而且，上回是你放过我吗？我呸。就凭你，也想把我怎么样？事后截杀我的人，还不是被血战战场归来的勇士们给打跑了？”

　　在这个真实本源世界，沉眠就被称为死，死也被称为沉眠。因为，哪怕是大罗金仙境界或念动法随境界的强者，灰飞烟灭后，若念动道生境界的强者肯帮手，也是有机会复活的。

　　这里，似乎没有真正的死亡，所以用词也就随便得多。

　　此时，“本源之主”望着其它诸位强者，看着众皆黑袍裹身，脸戴面具，道：“看来，诸位身份不俗，嗯……是城中的诸位大家族的人吧？此时居然都出动了。难道，你们就不怕我事后报复你们的家族？”

　　“哼，本源之主，你能逃得过此劫再说吧。”有一老者的声音传来，听起来，似乎正是那个叫什么喜玛拉雅的。

　　“本源之主”微微一叹：“看来你们很有自信啊。你们不知道我懂得连合道大尊者颠峰境界强者都瞒过的变身之术吗？”

　　“哼……哈哈哈哈。”在场诸位都狂笑，有些笑得眼泪都快掉了。

　　“本源之主啊本源之主，我们既然想要伏击狙杀你，就有把握将你灭杀掉。”

　　杨泰坦说着，“本源之主”就不禁笑道：“是通过某种契约，让彼此心灵相通，相互间知道自己人的身份吗？”

　　此言一出，如同晴天霹雳。一瞬间，所有人都惊呆住了。

　　阿尔卑斯的声音更是无比震惊地道：“你，你知道这事？”

　　“呵呵……”本源之主神秘地笑着。

　　一时间，在场诸位强者心中发寒。因为，这“本源之主”知道了众强的凭恃，居然还有着如此的自信和把握，淡定无比，那必定是还有着什么没祭出来的杀手锏。

　　只听“本源之主”悠然道：“你们的这种办法，在我眼中，狗屁不如……”

　　“你！！！”

　　“别急着反驳。我问你，你们知道，我拥有一种可以让合道大尊者颠峰境界都无法发觉的变身之术吗？嗯，知道？既然知道，那，你们为什么就不多想想，难道我这变身术，只能让我自己变身，只能让我变身成你们当中某一人的样子，然后趁机逃跑或破除你们的围攻吗？难道，你们就没想过，我这办法，也是可以，让别人变成我的模样吗？”

　　本源之主说着，在场众位强者心中突然涌起一股强烈到极点的不妙之感：“你这话是什么意思？”

　　只听本源之主呵呵笑道：“看来，你们都没发现，我这里只是具空壳而已啊。根本不具有任何战斗力，却把你们都耍得团团转，呵呵，哈哈，哈哈哈哈……”

　　本源之主的声音笑着，而后，就轰的一声，他自己与身边诸位绝色美女，还有那九条牵引着九龙辇的龙，一下子全都炸开了，变成一具具没有任何生命的肉躯浮在半空中。

　　诸位强者神识一扫描，就发现那躯体内居然没有任何力量波动。甚至这身体的强度，比大罗金仙境界强者还弱小千百倍，比城中任何一株树木，都还弱小。

　　这么弱小的假人，没有任何灵魂，居然将在场所有强者都骗倒了。这无异于将所有围攻者都狠狠地扇了一个耳光。

　　而如果这些强者知道，这些没有意识的生化人的躯体，制造起来还花了不到李松石的半点力气，就不知更会怎么样了。

　　“不好！！！”

　　喜玛拉雅的声音忽道：“本源之主如此狡猾，如此早有预谋地弄出几个假身，他岂会只是为了出来转上一圈，把我们骗出来而已。”

　　一时间，诸位强者心中发寒。俱想：“不错，本源之主既然早料到我们要狙杀他，还知道我们的契约手段，更有着用傀儡肉身骗我们的能力。那他就必定预先设了陷阱对付我们，那个陷阱，岂会如此简单？”

　　众强者刚想着，就听到周围的虚空中，四面八方回荡着一个声音：“不错，你们能想到这点，难能可贵。但是，现在才想到，已经是……太晚了！！”


第七百四十章 一统本源城！！

　　“不好！！！”

　　在场诸位强者反应过来，有人第一件事就是直接划开虚空，便要朝外面逃去。有人第一件事，则是在身上涌起出强大的精神气势。

　　但是，没等他们有更多的反应，一股浩浩荡荡强大无比的精神气势，已先从四面八方蜂涌而来，一下子将他们给狠狠地压制住。

　　那精神气势跨越虚空，无视空间距离，一下子就将他们给狠狠地压制住。

　　诸多强者猛地抬起头朝四面八方一看，顿时不禁倒吸了口凉气……原来，不知何时，周围的虚空中，竟多了数千万名元神寄托虚空境界的强者，一个个都是身穿黑袍，笼盖住头脸。

　　虽然只是“证道尊者”的境界，但是，如此多强者联合在一起，那形成的阵势，产生的强大精神力量，却足以让在场的所有合道冥冥颠峰境界强者失去了任何破开虚空的能力。

　　而且，隐约可见，周围虚空中还不断有一丝丝一缕缕凝重无比，比中子物子还凝重亿万倍的本源紫气，在朝这边集聚。

　　这些玩意，对合道冥冥颠峰境界的强者来说，没什么作用。但在这种情况下，在外界百万大军的精神力量的加持之下，这些紫气，就能够让这些强者的飞行速度大为下降。之前或许能达到光速，但现在，能一秒钟数万公里就不错了。甚至，还无法达到这样的程度。

　　陷阱啊，这是个彻头彻尾的陷阱。

　　“怎么会这样？！！”

　　有人喃喃道。

　　但同时，也有人立即反应过来，道：“必定是我们的行动的消息泄露了，被本源之主得知，他就一只用虚假的傀儡化身吸引我们的注意力，自己却藏在我们背后，趁机将私人位面空间之类的异空间中藏着的生灵全部释放出来。”

　　其它强者也反应过来了。

　　“那怎么办？！！”

　　“不给各个击破的机会！！只要我们不四散纷逃，给那本源之主四下击溃的机会，我们就不用怕他了！！”冒牌的吴则说道。

　　“不错！！”众位强者纷纷认同。区区千万大军，组成阵势，的确可以将在场的强者们给分割灭杀。而那本源之主也可以通过偷袭，将在场诸位强者给灭杀。但若是他们齐心协力，组成一个巨大的阵势……那别说外面只是千万大军，哪怕是亿万大军，只要不能在一瞬间将他们灭杀掉，这些合道冥冥颠峰境界的强者也可以通过阵势转换，稳守此地，不断地消磨外界大军的实力，最终取得胜利。

　　毕竟，合道冥冥颠峰境界强者想要恢复力量，并不需要太大的时间，打持久战根本不是问题。

　　一时间，所有强者果然组成了阵势，与外界的千万大军的阵势相抗衡。

　　就在这时，虚空中又传来了本源之主的声音：“哦？诸位居然在此时组成阵势，看来是要固守了……怎么，你们就打算藏在这阵势的力量形成的乌龟壳当中不动？就不怕我转过身去抄你们背后的家族？”

　　“本源之主，你敢！！！”有强者吼道：“如果敢对我们背后的家族动手，只要我等回头出去，必定不死不休，将你组建的家族给灭杀。”

　　“这样啊……哈哈，你们都跟我成为敌人了，我还怕你们威胁吗？不过，你们说得也不错，在现在这种情况下，我的确是不好立即对你们的家族动手。”

　　本源之主说着，那些强者们隐隐松了一口气。

　　就在这时，就听到本源之主的声音又传来：“不过，你们知道，我为什么说，在现在这种情况下，我的不好立妈对你们的家族动手吗？”

　　在场诸多强者心中一凛，有人就问：“为什么？！！”

　　“因为，我怕你们会拼死突围啊。所以，才想要让你们好好地，安心地呆在这里反抗！！”

　　本源之主说着，在场诸位强者心中一凛：“不好！！！”

　　但是，已经迟了……

　　虚空中，隐隐约约传来：“再见！！”两个字。

　　与此同时，一股无形的空间束缚力量，将诸位强者给团团围困起来。

　　原来，那千万大军所组成的阵势，并不仅只是将诸位强者困在这里，更多的是，要暗中结印捏诀，创造出一个强大的超远距传送大阵。

　　现面，虚空中一丝丝一缕缕的本源紫气就猛然破开虚空，让在场近千合道冥冥颠峰境界强者的周围虚空一下子崩裂，产生了无数无序本源紫气乱流。

　　这里，可不是盘古宇宙。在这个真实本源世界之中，空间破碎产生的可怕威力，就连合道冥冥颠峰境界强者也不敢胡乱闯入。否则的话，元神破碎，一丝丝分割开数千亿兆光年的虚空，那时想再重聚起来，凝回元神复活，可就难办了。

　　一时间，众强脸色一变。

　　而后，感到天地间满是紫金之色，他们就被无穷无尽的紫金色光芒所包裹。接着，身形一沉，就掉落无尽虚空中。

　　周围，紫金色的光芒流转，诸多合道冥冥颠峰境界强者一下子被传送到了极远处。

　　随后，紫金色光芒消散，诸多强者感到身子一沉，就重新出现在虚空之中。

　　在场所有人，都没有受到任何伤害。但是，却已经不在原来的地方了，而是传送出了极远之处。

　　他们稍一感受周围的气息，就脸色一动：“这里是……血战战场附近！！！”

　　没错，就是在血战战场附近。

　　还是在那战场的禁制的边缘处！！！

　　只因为血战战场有着强大的禁制防护守护着，所以无法通过传送阵直接将这些强者直接传送到血战战场当中。因此，李松石才将他们传来此处。

　　只不过，这还未结束。

　　就在这些强者刚刚感觉到这里是什么地方时，还没反应得过来的刹那。

　　就在围绕着他们身体周围的紫金色气息还蕴含着强烈的精神意志力量，让他们还无法快速飞离，而周围虚空的空间又还没稳定，不足以让他们破开虚空逃离的刹那。

　　这一瞬间，一股强大之极，却又凝练无比的意志力量，凝聚成一道直径数万公里的紫金色光柱，从后面一下子狂涌而来，狠狠地轰在所有强者的身上。

　　“不好！！”

　　所有强者想定住身形。但是，身在虚空中，没有借力之处。想定住身形的唯一办法，就是凝聚自身的精神意志，将自己的身体和元神锁定在某一个空间坐标点，那就能够在强烈的对抗当中，稳住身形不动。

　　但现在，刚刚传送过来不到一刹那，这里的空间位置还没捉摸定。这间也没稳定。他们释放出来的精神意志也还没办法攀附在空间裂缝之中，定住他们的身形，就被那道光柱给轰中了。

　　此时，就如同一群拥有着倒曳九牛之力的凡间武者，身在半空中，只承受不到千斤之力，这区区百十来斤重的身体，就不得不飞了起来。

　　无处借力的身体，自身实力再强大，也因为身体体重不足，而被轰飞。

　　自然，在场的所有合道冥冥境界强者，就都一下子被那光柱轰飞了，一直撞入到血战战场当中。

　　然后，在血战战场的最中心，他们想要杀出来，是难上加上。非得花上相当漫长的时间不可。

　　而且，血战战场当中，可以以超越光速若干倍的速度飞行，却没办在其中进行跨空间跳跃。真打起来，一旦被敌人缠住，想要离开，就更是困难了。

　　此时，李松石的身形浮现在半空中。慢慢朝那血战战场边缘飞去。

　　一看，那穿着黑袍的沈幻云就站在虚空中，只展现出合道冥冥颠峰的气势。李松石走过去，笑道：“辛苦了。”

　　沈幻云戴着面具，看不出脸上的笑容，她只通过命运之丝道：“刚才出手这么狠，不会是青青妹妹吧？”

　　李松石也通过命运之丝回答：“所有不到念动道生境界的姐妹都分化出化身来了，是我让她们的所有化身都倾尽全力一击的。”

　　“怪不得。”沈幻云有些失笑道。

　　随后，身形一晃，已回到了李松石的精神世界当中。

　　至于那装着真正的吴则家主的混沌玉碟嘛，当然是刚才用来作“李代桃僵”之中，被轰飞到血战战场中心了。

　　有些事情，这吴则并不清楚。因为，有些沈幻云所做的事，并没有通过幻境让他知道。现在，他在血战战场中心变幻出真形，最后是否会让人发觉“泄密”以及充当“间谍”的人就是他，这个就不好说了。

　　“起码有百年安定了。”李松石望着那连绵无际的血战战场。其中交战激烈，合道冥冥颠峰境界的强者数不胜数。不是念动道生境界的强者，根本无法来去自如。

　　“说不定会有人能够幸运地提前出来。”沈幻云的声音在脑海里提醒道。

　　李松石就笑道：“那不过少数人罢了。而且，经此一役，别说只是少数人逃出来，就是全部人都从血战战场溜出来，那也没用。估计短时间内是不敢再打我们的主意了。”

　　“嗯，那现在要不要回去给那些家族一个强烈的教训？”

　　李松石听着，笑道：“正合我意。顺便敲打敲打他们一番，等他们一个个上门赔礼，就多打听一些关于花仙子们的消息，说不定有意外收获。而如果不上门赔礼道歉的，只好作那只用来儆猴的鸡了。我还愁没有一两只跳出来给杀杀看呢。”

　　笑了笑，脑海中又回想起花仙子们的声音。

　　李松石听了，沉吟一下，道：“的确是该现在助诸位姐妹冲过这血战战场了。不过，我不好出手啊。还得让一位念动道生境界的姐妹出手才行……”

　　“我来吧。”孟玉簪道：“我一直没怎么出手，没对诸位姐妹有什么帮助，现在我出手最合适。”

　　李松石点点头，没说什么。

　　随后，孟玉簪现身，隐瞒了身上的气息，只以合道冥冥颠峰境界的修为，闯入血战战场。

　　换了别的花仙子，李松石还担心，但这玉簪妹妹，以前身为人类时，做为修真者，杀伐之事经历得多。往往为了一份天材地宝，就遇到别的修真者的追杀，所以对这种血腥之事，其实见得不少。让她进入血战战场，也没什么心理障碍。

　　至于诸位花仙子的化身，自然就藏身在这孟玉簪的身上，只要让她从这战场冲到那边，将花仙子们的化身释放出来，再冲回来，就什么事也没有。

　　只要没暴露真正实力，就算被念动道生境界的强者关注到，也是一点事都没有。最多只会惊叹本源之主手下竟然还藏有这么一位高手罢了。

　　而且，这血战战场当中，并不妨碍将东西装进装出储物空间。当然，就是不能直接将百万大军一起收放。有生命的物体，在这血战战场当中不能释放，这是这片地域的领域规则。

　　所以，孟玉簪预先将花仙子们的化身带在身上，带过那边，冲过禁制范围，再将花仙子们的化身放出来，并不违反规则。

　　如此，这边的事情搞定，李松石就径自回到了本源城当中了。

　　虚空中，隐隐传来一声声叹息：“这小子，太狠了……害得老子输钱……”

　　却是那些无聊得身上发霉的念动道生境界强者在惊叹了。

　　不过，李松石虽然感到好像隐隐约约听到，但却没理会。那些老家伙的心思，他清楚得很。只要李某人不暴露自身的实力，把这里弄得天翻地覆他们都不会理会的。但只要暴露实力，那再想这么乱来，就不可能了。

　　他回到本源城中，第一件事就是回到“本源之家”，将那地方的地下阵势多作改动，在许多地方悄悄加持了合道冥冥颠峰境界的力量。虽然没动用到他念动道生境界的意志力量，但凭着见识眼光，凭着诸多智囊团的算计，想要强化这个阵势不难办到……哪怕这个阵势曾经经达杨家无数年的维护，那依然仍有强化的余地。

　　不过，李松石不仅强化，还多布设了许多阵势。比方说，接引诸天星辰意志的周天星辰大阵，就可以把这城中别的地方的星辰的力量都接引过来，盗取别人的地气。嗯，是光明正大地夺取，不算盗。

　　另外，还有诸天万道大阵，这城中各处的家族的阵势当中，蕴含的大道之力，一样被接引过来。也是和强盗抢劫一样，直接就夺了，根本不作理会。

　　顺便，再弄出许多个逆反周天星辰大阵，中间安放着一个个神奇的护符。护符当中蕴含着的，不是念动道生境界的意志……毕竟这阵势的作用有限。但是，合道冥冥颠峰境界的意志却是有的，时时可以释放出去，绝对可以压制任何合道冥冥颠峰境界以下的强者。合道冥冥境界以下，来到此地，连反抗之念都不敢有。

　　这些阵势，与原阵合而为一。

　　当然，有阵势还不是强大的。打个比方，一个国家，治下手段好了，就一定强大吗？不一定，还须经过多年的休养生息，积累财富民智，强壮兵马等等，这些是需要时间的。

　　阵势也是如此。阵势再玄妙，当中蕴含的力量不足，那也跟一个空架子没任何区别。而蕴含的力量强大了，那哪怕是一个最垃圾的阵势，也拥有无比强大可怕的威力。

　　所谓阵势，不过是运用力量的一种手段罢了。

　　所以，此时李松石的最重要目的，就是光明正大地劫掠城中各种的力量，来补充“本源之家”的阵势的力量。

　　至于说有别的家族不服不愿意？！！哼，那就打到他们服为止。

　　那合道冥冥颠峰境界强者，许多都被弄到周边的血战战场去镇压战局了。而城中各家族用来维护自身家族地位的，留在城里的合道冥冥颠峰境界强者，又都在之前派去暗算“本源之主”，结果都被一锅端提，被李某人给“反歼”了。

　　而且，这事还被李某人给用大量的记忆水晶全方位记录下来，证据确凿。还是使用那种没有人可以改动，哪怕是念动道生境界强者想要改动也会破裂损坏自毁的特殊记忆水晶。

　　那种记忆水晶，相当之稀罕，是李某人之前占据杨家之后，顺便抄家给抄出来的。现在用来记录这些信息，就容不得任何人抵赖了。

　　于是，弄完了这一切，李某人的身形就出现在吴家的上空。

　　这里是城主府，外围是对外办事处，处理城中公务的，内部才算吴家的私人地盘。

　　不过李某人可不管这些，飞过去后，两手直接撕裂虚空中的屏障，直接闪身进去，右脚在虚空中一跺，就听轰的一声巨响，方圆万里的大地沉下去百丈之深，一道道裂痕朝四面八方绽放。整个吴家家族地盘的阵势，全部乱了起来。

　　一时间，吴家之人纷纷惊骇跑出。

　　他们没想到，居然有人会胆子发毛跑到他们这里来捣乱。而且，任何家族的地盘的阵势，都不是全天侯全面开放的。为了节省力量，平常最多发挥一小半的力量，在必要时，再迅速开放。

　　而李松石，从沈幻云那里知道了进入这吴家而不触动阵势禁制的办法，此时突然闯过来，还趁机将阵势给搞坏了一小部份，就让这里措手不及。

　　同时，李松石还趁机迅速以神识扫描脚下阵势，不断地分析着，搞清楚以合道冥冥颠峰境界的力量，该如何对付这里的阵势压制。

　　随后，见着诸多吴家家族之人在四面八方团团围拢，李松石才冷冷哼一声：“吴家，你们好大的胆子啊！！！”

　　吴家的几位镇守家族的长老，以及诸多吴家之人，脸色都是剧变：“本源之主？！！你，你……你这是什么意思？莫非以为我吴家如此好欺负，竟欺辱上门了吗？”

　　不过，却有长老服软。毕竟见识过本源之主的神奇能力，所以只是忍气吞声地道：“本源之主，这是何意？我吴家什么地方得罪了你吗？”

　　李松石冷冷一笑，抛开一个记忆水晶：“你们自己看吧。”

　　众位长老一看，顿时脸色骤变。

　　这些记忆水晶当中，居然包含着他们吴家与诸多家族的合道冥冥颠峰境界强者暗中合谋算计本源之主的事情。包括那种神奇的契约办法，以及如何伏击之类的，都记录得清清楚楚。

　　而且，还包括了之后近千合道冥冥颠峰境界强者围困“本源之主”失败，狙杀不成反被算计，传送到血战战场附近，又被轰到血战战场中心……这一切的一切，都记录在水晶当中，无可抵赖。

　　李松石看着他们脸色变幻，就道：“这样的水晶，我还有很多。所以，你们就算将手上那个毁掉也没用。更重要的事，这件事既然发生了，那不管有没有证据，我都要来和你们清算一下了。”

　　众位长老面面相觑。

　　“本源之主，你也将得罪你的人给弄到血战战场中心了。说起来此事你不吃亏，就这么算了吧，不要得寸进尺……”

　　下面有吴家之人出声着，李松石还没反应，对面就有一个红脸的长老右手一伸，猛将那个吴家之人吸到手中，一抓，就将他连身体与元神一起捏爆。元神碎片流散于虚空当中。就有一条粗大的混沌之龙的身躯现出了原形，掉在地上。

　　不过，这所谓的原形，也不过是直径数米粗罢了。受着这地方的阵势禁制压制，还有城中的力量压制，混沌龙族也没办法变回真身，恢复真身的超大状态。

　　但是，就算没办法变回真身，合道冥冥的强者想在缩小身形的情形下发挥出真实实力的百分之九十，乃至百分之百，还是能办到的。

　　只是，这等强者，也不过被那长老一爪就抓爆，没有任何反抗余地。

　　“抱歉啊，本源之主。那小子太欠缺管教了，是我等的过失，还望本源之主恕罪。”

　　李松石听着，只哼了一声。

　　对面诸位家族长老面面相觑，在心里交流着：“难不成本源之主是想将我吴家当成用来‘杀鸡儆猴’的那只鸡？”

　　“不，我吴家最为强大，说点难听的，再怎么算也是猴，是虎，而不是鸡。若是本源之主真想直接报复，进来就大开杀戒就可以了。但却没有动手，显然是还有回旋的余地。”

　　“不错。不过，不可轻易得罪，也不可以让他狮子开大口。不然别人会说我吴家之人没面子……”

　　“嗯，我们吴家的面子丢得还不够大吗？本源之主进来却能全身而退，还逼得我们低头，早就削尽面子了。”

　　“那，何不如把他……”

　　“闭嘴，十三弟。这本源之主能出现在这里，自然有所凭仗。而且，还说不定就是让我们主动攻击，然后就有借口心安理得地对我吴家出手呢。你万万不可轻惹了他。”

　　众位长老心中盘算着，相互以心灵沟通着，就见那红脸的长老上前，恭敬地道：“本源之主，我等之前被妖人迷惑，所以才做出了不智之事。此事是我吴家的不是，对不起本源之主了。所以，愿在此诚心道歉。只要本源之主说个如何赔偿的办法，我等愿罚愿受。”

　　这吴家长老，一开始还说不让李某人乱开狮子大口，但商量了几下之后，居然就服软了。

　　李松石听着，微微点头，道：“你们倒是光棍，居然就这么服软。哼，我还以为你们会狡辩一下的，那样，我就不用与你们多说了。”

　　诸多吴家家族长老暗暗冒冷汗。

　　他们顾忌的，不是本源之主的战斗力，而是那种变身的能力啊。真让本源之主闹起来，这吴家十有八九不保。所以此时想来，不禁有些后怕。

　　只听李某人道：“不过，你们得罪了我，这点倒是真的。如果我不给你们点厉害瞧瞧，别人还会以为我好欺负。只是，吴家毕竟是本源城第一大家族，若是我就这么把你们给弄翻了，影响颇大。所以，你们推举出几只‘鸡’来，陪着我一起去灭杀，好给城中的群‘猴’看看我本源之主的手段。”

　　在场众人一凛。原来这本源之主不对付他们，只因为这里是城主府，怕闹大了会让念动道生境界的强者不快，多生事端啊。并不是真的想放过他们一马。

　　一时间，吴家之人暗暗庆幸。

　　随后，一想到本源之主刚才的提议，他们心头就是一紧。如果真让他们提出几只“鸡”来，还陪着本源之主出去击杀。那转上一圈，谁都会觉得他们吴家成为本源之主的附庸走狗了。

　　“怎么办？”众位长老又通过心灵紧急措商。

　　最后，甚至通过神识将在场的诸多吴家之人都笼罩起来，加快思维速度，讨论结果。

　　毕竟，这事事关吴家未来的走向。

　　李松石也不急，就看着他们在面前商量。而且，也不因为吴家的犹豫而有所不快。毕竟，这种关系一个大家族生死存亡的大事，关系着一个大家族未来的地位的大事，实在不好决断。

　　当然，这也是因为吴则不在这里的缘故。他们吴家没有家主在，所以李松石才如此的“大度”，否则，想犹豫不决？那就不好意思了。

　　如此，稍稍迟疑得一下，那红脸长老只得点点头，答应了李松石的条件。

　　他们倒也能狠得下心，杀伐果断，就将诸多与他们吴家平常不服的几个家族给提出来。

　　比如，第二大家族的凌家，第三大家族的莫斯托家族，等等。

　　李松石摇摇头：“太费力了，你们吴家的人，现在可有把握无损将这些家族灭杀掉？我不想浪费太多力气。而且，他们都灭了，留着你们吴家，我心也难安。”

　　于是，脸色难看的吴家之人迅速又换了几只“鸡”。李松石才点点头。

　　随后，李某人又道：“另外，还有两件事。”

　　吴家的几位长老询问。

　　李松石又道：“我手下有一位名叫奥丁的，对吴家这边最得诸位疼爱的吴家三公主‘吴心媛’颇有好感，希望能迎娶吴三公主，只不知……”

　　说着，李松石脸上露出一副“你们不要逼我动手”的驾势。

　　脸上做出这表情，心中却暗叹：“没想到我李松石居然也会做出这等逼人和亲的恶劣事情来。嗯，不过，大不了回头那什么吴心媛到了这边之后，给她自由选择，想跑到如来佛祖那边接受‘渡化’也行，跟奥丁好上也行。甚至，座下的诸多男性信徒，只要这吴心媛能看得上眼的，都可以给她个机会，与那男性信徒喜结连理。不过，不能离开我这边的虚拟神国。

　　“留下此人，便是作为人质。一旦她真心向我这边的势力，就可以让她的化身回吴家这边，加深两边的联系。”

　　李松石心中盘算好了。

　　之后，又道：“此外，还有贵方的吴敌吴十三公子，听说也是一代人杰，我这边，有几位女神对他很是仰慕，希望能得吴敌吴十三公子入赘我这边的本源之家……”

　　一时间，吴家又是大为倒吸凉气。

　　李松石这手够狠啊。把吴家最为得意的两个后辈门人给挖走了……那吴心媛与吴敌，已经是只差半步就能得蒙念动道生境界强者赐下希望之光了。现在竟然被挖走？！！

　　实在是胃口太大了。

　　而且，还有点可想而知的。说不定不用多久，这吴家与“本源之家”结下的姻亲，就会很快有后代诞生，那后人，说不定就会跑回吴家来。到时侯，吴家被“本源之家”的影响，就更严重了。甚至会因此而渐渐被“本源之家”渗透。

　　但现在，还有办法吗？

　　在家族的利益下，那个吴三公主与吴十三公子，就被直接放弃掉了。

　　只是，吴家将这两条合道冥冥境界的混沌之龙给放弃，李松石可没放弃。他可是打算将这两人好好培养，“感化”成自己的手下，再弄回吴家来呢。日后能让这两位的后人主持吴家，就更好不过了。

　　所以，这两人被踢到李某人这边，未必就是坏事。唯一不好的，就是两人必须改奉李某人为主。除此之外，没别的不好。就连所说的“和亲”什么的，都不过是表面功夫，实际上，一切自由。李松石和诸位花仙子座下的女信徒和男信徒们，不管实力如何，只要与李松石之间，除了信仰之外的其它关系不是太密切的，而又与那两个“人质”两情相悦的，李某人不介意成全。

　　如果不是死党梅雨山已经有了一位女神妻子，李松石都不介意让那家伙来当和亲对象。当然，如果梅雨山的女神妻子不介意他多娶一位小妾，那也无所谓。不过看来，很难。

　　很快，吴家做好了决断，那吴心媛与吴敌就被带了出来，被送给李松石。

　　这两个家伙看起来脸色很平静，但是，透过眼神，就可见心如死灰。

　　在这大家族当中，这些含着金汤匙出生的门人，从小就被教育着为家族而牺牲自己的一切。这两个家伙努力成为人上人，固然是为了家族，但更多的却是为了不用被家族当炮灰。没想到……

　　他们现在并没有受到太多不公的待遇，而且，以他们的实力，不论去到哪里，也绝对能活得很舒服。但多年心里的愿望，一朝沦丧，他们的希望破灭，也难免会露出如此神情。想要调整过来，非朝夕之功。

　　李松石见着，只微微一笑，道：“好事须选个良辰吉日，不过，却要先送两位去与两位的未来伴侣见个面，等到日子选好，再大办喜事吧。”

　　说着，手一挥，就将这两人给收了起来。当然不是弄进精神世界，也不是弄进虚拟神国。在将这两个家伙从头到脚上上下下检查过之前，李松石可不放心将他们弄进虚拟神国当中，现在不过是扔进储物空间，随后处置罢了。

　　“好了，接下来，我们就是一起去会会那些不开眼的家族了。”

　　于是，一日之间，风云色变。

　　“本源之主”带着吴家之人，将几个中小型的家族夷为平地。

　　并且，传来一个惊人的消息。城中第一第二第四第五家族，都与“本源之家”进行联姻，并联名公开向本源之主道歉。而后，联手将城中的第三家族莫斯托家族和第六家族刘氏龙族给灭掉。

　　此举，震慑全城。

　　一时间，本源之主名头无俩，隐隐约约，已有成为真正的“本源之主”的气势。

　　对于本源之家的崛起，除非是念动道生境界的强者阻止，否则，已是势不可挡。

　　“大举将定了。”李松石接收着手下传来的关于本源之城的诸多消息，大为松了一口气。

　　“接下来，就是那几个联姻家族与奥丁等人的联姻了。然后，我们的本源之家的势力，就算是开始稳定立足于本源城了。再经过些许年月，就会成为不可撼动的庞然大物。”

　　史曼华淡淡说着，忽而有些幽怨地望着李松石。其它花仙子也是如此。

　　李松石顿时暴汗。

　　就现实时间而言，李某人不过才三十来岁，但就虚拟神国和精神世界当中的经历来看，李某人也有数百岁的年纪了。与花仙子们结识的时间也不短了。

　　而不少花仙子，与他的关系之亲密，比凡间之夫妻更为亲密百倍。

　　这种情况下，李松石居然没能给诸位花仙子一个名份，自己想来都觉得有些惭愧。

　　或许，对他这等强者而言，什么名份都是虚的。对花仙子们来说，意义也不大。但是，这却是一种代表，代表着某种意义。所以，哪怕花仙子们不是很看重这名份，也想能得到这个承认。

　　李松石微微一叹，道：“待诸事皆了，我们就成亲吧。到时请父亲他们来观礼。”

　　众花仙子顿时又惊又喜。只是，正好在侧的纪念昔和纪忆昔却捣乱了，忙问道：“谁是妻谁是妾？”

　　李松石顿时又暴汗了。

　　想了想，在诸位花仙子的视线之下，不得不败下阵来，道：“都是平妻吧。”

　　“都是？！！嗯，规矩是人定的，所以就算平妻再多，不合规矩，石叔叔也可以改掉。只是，石叔叔打算要几个平妻啊？”纪念昔问着。

　　李松石一时无语。

　　这是，纪洛如就斥喝道：“念昔，不许胡说。”

　　纪念昔虽然如今有二十来岁的年纪了，但外形相貌还有心性都仍与十来岁的小女孩差不多，此时却是扁扁嘴，有点委屈的样子，没敢再说。

　　到后来，还是谢紫萱打圆场：“罢了，待诸事皆了再说这事吧。”

　　白牡丹也点头道：“我也觉得该如此，现在说这些，为时尚早。”

　　李松石听着这两位妹妹的善解人意，心中更显愧疚。

　　只不知，诸位花仙子虽然有大半是因为善解人意，不愿他为难，但另外还是别有心思的，心想道：“哪怕是平妻，平常也隐隐有高下之分，有轻重之分。虽未表露，却是暗处的规矩。如今幻云妹妹、雨心妹妹和玉簪妹妹都是念动道生的境界。若是大伙与石哥哥在此时成亲，我等便要吃亏了。还是等到大家都是念动道生境界以后，那时才好成亲。”

　　众女都是临时关闭了心灵才想的，面上不动声色，李松石自然不知晓。不过，哪怕知道，也只会当作不知道。

　　如今，他和花仙子们已是剪不断理还乱，纷纷扰扰，感情早乱作一团麻了。越想理清，结果就越麻烦。

　　想单独与谁好，都会让别的花仙子伤心。想与众人一起好，却又有人不甘心。哪怕是李松石，也不愿意谈情说爱时，是同时与两人三人谈情说爱，而不是只搂着一个啊。

　　那意境，那氛围不对，就别扭郁闷了。

　　如此，时间流逝……虚拟神国当中的时间流速更快。

　　很快，李松石抓进来的一批“人质”，果然与他手下的一批神灵“两情相悦”了。在得知李某人是念动道生境界强者之后，这些“人质”一个个震憾无比，立即拜伏投诚，以甘情愿地主动去寻找，看看有哪位神灵是合他（她）们心意的。

　　反正李松石手下的信徒的质量相当之高。当初在盘古宇宙当中，都是凭着自己的力量一己打拼出来的成就，所以一个个都是人杰，与这真实本源世界的合道冥冥境界强者相比，除了修为以外，别的毫不逊色。

　　如此情形下，这真实本源世界的“人质”们，想找到“如意郎君”或合乎心意的“新娘”，根本不成问题。

　　当然了，所找到的“如意郎君”和“新娘”，都是李松石座下信仰程度达到狂信，乃至信仰更深的信徒。而且，除了信仰与被信仰的关系，与李松石并没的别的太多的纠葛。这样，就是你好我好大家都好。没有一个选择去接受如来佛祖和弥勒佛等人的“渡化”的，让那些佛非常之可惜。

　　就这样，很快，“良辰吉日”就快到了。

　　而本源紫气的无尽虚空深处，那些念动道生境界的强者们，又开始郁闷了……


第七百四十一章 派大军拦亲

　　“本源城这么快就统一了？本来还想要让那本源之主与城中别的家族多的磨擦，打斗得厉害点，引得别的城池入侵，然后来个百城大战，那才叫有趣啊。

　　“但现在看来，啧啧，本源城中念动道生境界以下的生灵，没有敢反抗本源之主的了。唉，没趣。”

　　陆仁炳的声音在虚空中传来。

　　但是，太上恶身的声音却即时道：“你懂个屁，如果事事依着我们的安排发展，那才叫没趣呢。”

　　“可是，没得发展成百城大战，就没得好玩了。”陆仁炳的声音道。

　　“谁说发展不了了？现在不是有别的城池的强者出现在本源城中吗？啧啧他们肯定不愿意看到本源城只有一个声音，上下齐心合力的吧？”

　　“别的城池的强者？”陆仁炳的声音有些不解：“别的城池哪有什么合道大尊以上的生灵出现在本源城中？”

　　“嘿嘿，很快就有了。”太上恶身的声音道。

　　而此时，另一方，在“混沌城”与“本源城”交接之处。

　　血战战场当中，千百万合道冥冥颠峰境界的生灵在不断地混战着。不过，奇怪的是，整个战场上的生灵，基本上都是混沌之龙。

　　这不奇怪，因为混沌城全城之中，只有混沌龙族的存在。而想要对抗混沌龙族，这“本源城”中只能拿出本源城来对抗。

　　别的生灵，比方说人类，类鼠类牛类虎类兔之类的古怪生灵，不是没有，但在面对混沌龙族并没有太大的优势。

　　混沌城周边的六座城池，每一座城中的生灵，都以混沌龙族最多，这就是明证。

　　此时，千万混战，万龙混战，搅得血战战场不断晃颤，如同千百万个宇宙同时收缩为一个奇点，然后又不断地爆炸爆发出来。其中的混乱，难以言述。哪怕是合道冥冥颠峰境界的混沌之龙呆在里面，也只是能自保，并观察周围方圆千百万公里的空间的情况，更远处就兼顾不上了。

　　所以，在这个鬼地方，所有混沌之龙都能变回自己的真身状态，体型堪与大千世界相比，以至于将整个血战战场都撑爆。

　　但是这样根本没有意义。体型变大只能将自身的精神意志凭白分散，扩散到整个身躯的各处，或被同等境界的强者集中精神意志轰杀一处，更容意将之歼灭。

　　这就相当于白白给人当耙子。得不偿失。

　　所以在场的混沌之龙都是缩小身型后再战斗的。

　　突然，血战战场当中，有几条混沌之龙的身体猛地自爆开来，虚空中出现一道通往前方的通道。

　　下面一头名叫“敖方”的年轻混沌龙族，突然感到自己周围的压力一空。

　　这敖方今年仅十万无量阿僧祗劫年的寿纪，就已经是合道冥冥颠峰境界的强者，体内加持了希望之光，是“混沌城”中年轻一辈的佼佼者。

　　对于这真实本源世界来说，平均“十二亿无量阿僧祗劫”为一成柱，真实本源世界会重塑形体一次，所有城池的位置会稍稍改变。如今真实本源世界存在了不知多少个成柱，与之相比，区区“十万无量阿僧祗劫”的年纪，的确还是“很年轻”。

　　此时，敖方福至心灵，心神一动，身形就立时绽放出强烈的紫金色强光，猛地朝前方窜去。只刹那间，就冲破了空间的重重束缚，突破了血战战场的束缚，来到了本源城在血战战场边缘的要塞边关。

　　闯入城池当中，敖方一声大吼，身形迅速拧动，变大了千万倍，刹那间用身体在城中狠狠扫了一记，无数房舍山势都狠狠被扫飞扫断。

　　然后，没有任何停留，敖方就冲出了这要塞，进入到“本源城”管辖的地盘当中……

　　周围，是无垠的虚空，也不知具体位置是在何处。不过，这敖方却不担忧，只变化为头顶龙角的人形，手一挥，身边便出现了数以千万计的大军，密密麻麻，尽是合道冥冥境界的混沌之龙。

　　“嘿嘿，本源城，我敖方来了！！”

　　这敖方本来就在身上携带了大量的本族强者，此次就是趁着混沌城周边六个血战战场当中，有三个血战战场意外地暂时停火，才出奇不意地带着大批高手过来。本意就是闯入本源城当中，狠狠地捣乱一次，让本源城后方大乱，然后就可以让己方族人闯过血战战场，一举攻到本源城。

　　当然，他这点人马在本源城中捣乱一下倒是可以，想在要塞城那边捣乱却是不行。因为本源城与混沌城之间的血战战场处，双方屯积的兵马都超过了百亿。

　　别看现在在血战战场中心交锋的仅是区区千百万合道冥冥颠峰境界的强者，但在要塞城中，没达到颠峰境界的合道冥冥境界的强者却是数以亿计。元神寄托虚空境界的强者更是数不胜数。这区区千万人马，投进去，根本一点浪花也弄不起来。

　　刚才它只是出奇不意地给那要塞一点点“小惊喜”。真正的手段，却要潜进入本源城中，再开始。

　　于是，他就将千万大军收了起来，然后身形一晃，直接朝本源城的方向飞去。

　　凭它的修为，已经能感应到本源城所在的确切位置。当然，现在也可以隐瞒不属于这个城池的居民的气息。只要到时侯安全进入城中，那再稍稍打探一下，就一切都方便了。

　　毕竟，它这一次可是有着近千年的时间慢慢布局啊。

　　而另一边，希望之城与本源之城之间，突然出现了一小队的全身通红如火的人。

　　其中一人正是那天在吴家的密室当中所见的那一位。

　　他旁边另一个人道：“五弟，你在本源城的血战战场这边潜伏了这么多年，真是难为你了。这一次的情报也是如此。”

　　“大哥，不说什么为难不为难的。还不是为了家族么？现在本源城出现了统一，对周边任何城池来说，都不是好事，现在把消息传到周边各城当中，务必让他们派过强者来进行破坏。”

　　“嗯，会的。不过，我会先知会希望之城这边。希望之城夹在我们和本源城之间。呵呵……让他们先损失点实力也不错。”

　　这些混沌麟族谈着话，而李松石这边，他却仍在虚拟神国当中，与诸位花仙子都呆在一起。

　　此时，却是满脸喜意：“这么说，龙妹妹你就要晋阶到念动道生境界了？”

　　“是的。不过，这次晋阶与之前不同。”那龙族少女道：“之前石哥哥、幻云姐姐、雨心姐姐，还有玉簪姐姐，洛如姐姐以及香虞姐姐，都是先在盘古宇宙当中打下的根基，也没吸纳这个真实本源世界的力量，就直接晋阶了。但我却是通过吸纳这个世界的混沌龙族才得到提升的。所以这次晋阶，肯定会让整个真实本源世界都发觉的。”

　　李松石听着，沉吟了一下：“那回去问问盘古大神，如果我们进入他的梦境具现世界当中晋阶，然后再趁着晋阶之际突破出来，不知道可不可以。”

　　众位花仙子想了想，纪洛如道：“最好不要。”

　　李松石等人愣了愣，纪洛如就道：“我现在是念动道生境界初期，无限接近念动道生境界中期了。那时我也可以将梦境具现，并让龙妹妹在我的梦境世界中晋阶，再加上石弟弟和诸位妹妹的遮掩，就可以瞒得过去。”

　　（PS：最近感冒，兼且同时写《花仙子养成专家》和《大道之魂》两本书，更新量大，思绪有点乱。所以第七百三十六章出现了点小BUG，就是在那章中把纪洛如当成了未晋阶念动道生境界……郁闷啊。

　　不过，这对大体剧情没什么影响。因为纪洛如现在的幻境，对付加持了念动道生颠峰境界强者的希望之光的人，还是会很容易让对方感应到。但如果对付念动道生境界初阶的强者的希望之光加持的人，那就是无往不利了。这几章出现的都是颠峰级的家伙，所以这个BUG不算大。

　　另：这段226字废话，不计费。）

　　却说，李松石听了，心中一动，想到纪洛如本身就擅长控制幻境，甚至能超阶迷惑对手。她的梦境若具现化出来，未必就比盘古大神的三千大千世界差到哪里去，或许可行。

　　而且，若是现在回归到盘古的梦境中，也很容易出现诸多意外，还有种种意想不到的麻烦，还是等到这边诸事定下后，再行过去为妙。

　　“那洛如姐姐大概要多长时间才能晋阶呢？”李松石问。

　　“快了。”纪洛如道：“最近我发现，自己晋阶之后，修为一直不断地提升，根本没有瓶项，应该不用太久，就能提升上去。”

　　李松石点点头。

　　其实，李某人等人晋阶到念动道生境界之后，实力一样是不断地提升。毕竟有希望之火在，那自身的实力就是没有极限地上涨。但距离念动道生中阶，还差得远呢。

　　这时，却听到龙妹妹道：“这样也好。不过，我最近发现一件很有意思的事情，或许对石哥哥你们晋阶到念动道生境界中阶很有用哦。”

　　“什么事情？”不仅李松石，在场的所有花仙子们的耳朵都竖起来了。

　　龙妹妹嫣然一笑，道：“我发现，现在我吞噬混沌龙族的真身，竟然能够不断地提升自己的精神修为。”

　　众人愣了愣，龙妹妹又道：“不是一般的提升，而是相当大的提升。我们合道冥冥颠峰境界的强者，是可以通过精神意志的凝聚，加上大量的物质，创造出一个大千世界来吧？”

　　众人点点头。之前李松石就是在合道冥冥的境界，使用纪洛如的能力，将幻境具现为真实，创造出一个大千世界来。

　　只听龙妹妹道：“我发现，我每吞噬十名合道冥冥颠峰境界强者的身体，就可以让我具现的幻境，增加百分之一个大千世界。那换句话说……”

　　众人心神狂跳：“这么说，岂不是每吞噬一千名合道冥冥颠峰境界强者，就能让具现的幻境增加一个大千世界？”

　　龙妹妹点点头：“其实吞噬这些强者的元神速度更快。不过，如果不是十恶不赦的那种，我下不了手。而且，元神也很难消化，但它们的身体，却是不同。”

　　众人面面相觑，暮朝颜已在一旁计算着：“一千名就增加一个大千世界，那是不是说，三百万名合道冥冥颠峰境界的强者就能增加三千大千世界呢？”

　　望向李松石，又道：“增加三千个可具现为真实的大千世界，就相当于实力翻了一倍有余。

　　“而如果是吞噬了三亿名合道冥冥颠峰境界的强者的真身，岂不就是可以增加具现一百个三千大千世界的实力？

　　“若是吞噬得再多，那就可以晋阶到念动道生的中阶，乃至颠峰境界……”

　　众人心神狂跳。

　　这样的能力，实在是太逆天了。

　　而且，那些混沌龙族的真身，吞噬起来李松石也没有丝毫心理负担。大不了把那些真身上的诸等等生灵的灵魂，以及那合道冥冥颠峰境界强者的元神都弄入虚拟神国，不令灰飞湮灭，那就足够了。对于李松石来说，这也不算杀生。

　　想了想，就问：“那龙妹妹你吞噬一个混沌龙族的真身，需要消化多长的时间？”

　　龙妹妹道：“一开始好慢，感觉有几千几万年才能办到。但是后来，发现加上了楚香虞姐姐的能力，将那混沌龙族的真身融入我的意志当中，受我的意志的控制，然后再转化为我的修为，速度会快上许多。”

　　说着，望向白牡丹等人，道：“如果再配合其它姐姐妹妹的种种天赋能力，这速度会更快。如今，我已经有把握大概十天时间就完全吞噬转化掉一条混沌龙族的真身了，其中可提升我实力的精华部份被吸收，其它部份会全部转化为实质化的灵魂力量。

　　“但如果要求更高，速度更快，只吸收精华部份，不理会别的，那更是只需要一天，或是更短的时间，就可以了。只是这样一来，那些混沌龙族的身躯的别的部份，就浪费了。”

　　众人听着，顿时倒吸了口凉气。

　　暮朝颜计算了一下，道：“如果一天吞噬一条，那就是一年三百六十条……嗯，这里一天时间和我们那里差不多，一年只有三百六十天。那三亿条，就是八十三万三千多年……”

　　众人一听，顿时又无语了。

　　八十三万三千多年……如果对于真实本源世界的生灵来说，八十三万三千多年的时间，根本不算什么，也就一弹指间。对于念动道生境界的强者而言，更是一个小盹就过去的。

　　能在这么“短短”的时间内从念动道生初阶晋升到念动道生中阶，那可就要乐疯了，做梦都会偷着笑。

　　但李松石是什么人？他可是区区不足十年时间就从凡人晋阶到念动道生境界的变态。哪怕是将虚拟神国中的时间都算上，他的生命也未必经历够一千年。

　　对于他来说，八十三万年，实在是太漫长了。

　　“如果有这个时间，恐怕我们所有姐妹都晋阶念动道生境界了，那时我们一部份人的能力集合起来，就能让石哥哥直接晋入中阶了。”原青青嘀咕道。

　　李松石听着，沉吟了一下：“那如果我们所有姐妹都是念动道生境界中阶呢？那我们所有人的力量集合起来，岂不是能达到念动道生境界的高阶，乃至达到颠峰状态？”

　　众女听着，一阵心动。

　　羲灵月在一旁道：“而且，也未必要花上八十三万年时间，我们可以更短的。”

　　众女转过来，不少花仙子已经想到缘故了，但有一些像李秀涵之类的花仙子，不大喜欢动脑，反倒没想透。

　　就听羲灵月又道：“试想想，盘古大神比一般的念动道生颠峰境界强者要强大得多吧。但也不过能在梦境中具现区区数百个三千大千世界而已……”

　　“区区”数百个三千大千世界，已经不少了，那就相当于数十万个大千世界，只凭着梦境具现成真实，这实力已经变态透顶。

　　但羲灵月的确就说是“区区”。

　　只听她又道：“虽然说这数百到底是几百不敢肯定。而且，盘古大神以前是无中生有地创造三千大千世界，许多东西都是自行摸索出来，没有可借鉴之处，估计具现一个大千世界需要消耗的精神力量比我们还要多一些。而等到他熟练了，却已经处于半梦半醒的状态，并不是集中全部精神在梦中，再加上人在梦中，所拥有的精神力量也不如清醒时，所以他的全部实力，也未必是只能具现数百个三千大千世界。

　　“但是，据我们的推算，他在梦中所能具现的三千大千世界，最多不超过一千两百个。那即便是清醒过来，动用全部实力去具现三千大千世界，也不会超过三千六百个……”

　　众人沉吟不语。

　　三千六百个三千大千世界。而三千大千世界又是概数，多的可达四五千，少的两千多也算。那算起来，盘古大神的精神力量，足以凭借意念，瞬息间创造出一千零八十万到一千两百万个大千世界这样……的确是非人的存在啊。

　　“若换作普通的念动道生颠峰境界强者，这实力或许要削减一半以上，也就是一千八百个三千大千世界就是极限了，甚至，估计还不到一千两百个三千大千世界。”

　　那就是四百万到六百万个大千世界啊。

　　这么说来，盘古大神对付那些新生的念动道生境界强者，也不是具有压倒性的实力。当然，这也正常，毕竟盘古大神是自己修炼，而别的念动道生境界强者却是整个真实本源世界孕育出来的，两者当然相比。

　　好比一片果树林当中的某棵果树，比别的果树都要生长得好。但是，那棵果树再牛，结的果子也不可能跟整片果树林其它果树上的果子的数量相比……

　　这时，只听羲灵月又道：“所以，念动道生颠峰境界的强者，集中所有精神力量，大概能用自己的精神力量具现出一千两百个三千大千世界这样……当然，指的是包括大千世界当中的一切花草树木一切生灵，而且这些大千世界和花草树木必须是时时依赖这念动道生境界强者的精神意志来维持运转的情形。这样才是真实的实力划分。

　　“若是单单将三千大千世界具现，那别说一千两百个三千大千世界，就算一千两百万个都不是问题。”

　　众人又点点头。

　　这就好比CPU测试，一个极品的变态CPU可以在同时间内运行一千两百道公式计算的程度，这是这个CPU的极限。但是，只是想让这个CPU运行完一批公式，再运行下一批公式，那就是无穷无尽了。

　　所以，念动道生境界颠峰境界强者的真实实力是：可以在同一时间内凭着自己的精神力量具现出一千两百个三千大千世界，并将自己的精神力量分化为所有世界中的一切物质一切生灵，模拟出他们的思想情绪。

　　但只是想创造大千世界，那就是创造完一千两百个三千大千世界，再将之前的具现成形就再行创造。只要有足够的物质，就能源源不断地创造下去。如果没有足够的物质……那就没办法了。精神力量也不能凭空生成啊。损耗的精神也是需要物质来弥补啊。

　　对此，李松石等人都了解。就听羲灵月：“念动道生颠峰境界强者才不过以梦境或幻境具现一千两个三千大千世界这样，那念动道生境界高阶需要具现多少个三千大千世界，如果以十倍计数，最多不过一百二十个。而如果是念动道生中阶呢？估计十二个就可以了。”

　　众人又是点点头。

　　“这么说，我们只需要具现十二个三千大千世界，最多就是三万六千个大千世界，然后就要吸纳三千六百万个合道冥冥颠峰境界的强者，只需要三千六百万天，折合十万年的时间就足够了？”暮朝颜计算道。

　　羲灵月点点头：“十万年……对我来说或许不长，但对松石和诸位妹妹来说，还是漫长了点，但也不是不可以加速。比方说，我们可以通过命运之丝借助龙妹妹的力量，帮着她一起吞噬啊。”

　　众人眼睛一亮。

　　羲灵月又道：“虽然这吞噬的能力不是花仙子的天赋仙术，我们借过来并不能百分之百发挥，但是，加上洛如妹妹、香虞妹妹、幻云妹妹、雨心妹妹及玉簪妹妹等念动道生境界强者的实力，那速度也能增快……”

　　沉吟了一下，计算道：“我们所有合道冥冥颠峰境界的姐妹加上这几位念动道生境界的姐妹的能力，少说也能帮助龙妹妹加快四五十倍的吞噬转化速度。那就是加快五十倍。”

　　暮朝颜立即道：“那就是只用两千年的时间了。”

　　众人一时心动起来。

　　两千年的时间，这速度说起来，已足以让诸位花仙子心动了。

　　这时，羲灵月又道：“但是，也别忘了，我们所有人命运之丝相连，所有人的能力是可以加持在一个人的身上的。到时侯再把我们所有人的精神力量都加持在松石的身上，最多也就几百年时间，就能让他提升到念动道生境界的中阶。”

　　李松石听着，沉吟了一下：“的确是这个道理。但是，我们首先必须有足够多数量的合道冥冥颠峰境界的混沌龙族的身躯供吸收吞噬。除此以外，这只是让我一人晋阶到念动道生境界的中阶。哪怕是加上洛如姐姐，也不过是两位念动道生中阶境界而已，其它姐妹，还需要按步就班来啊。”

　　羲灵月笑道：“这已经足够了。毕竟我们拥有足够多的时间，不是吗？几百年的时间，足够其它姐妹们晋阶到念动道生境界了。到时侯不计算龙妹妹这边的能力，就可以将所有力量加持到松石身上，让时时变为念动道生境界中阶的强者。”

　　李松石等人听着，点点头。

　　“但是，想让所有人都晋升到念动道生境界的中阶，不说八十三万年，六七十万年时间还是需要的。这不是境界的问题，有了希望之火，再加上我们可以通过命运之丝相互加持力量，足以看到下一步的前进方向，永无瓶项。但是，这力量，却需要时间来积累。”

　　好比小孩子和大人，两者的基因是相差无几的。说不定那小孩子的基因比大人的还要好。但是，几个月的小孩子，能打得过一个成年人吗？

　　甚至，以李松石与诸位老牌念动道生境界强者相比。若是那些老牌强者是成年人，那李松石不过是一只受精卵罢了……

　　那只融入了小蝌蚪的球球是无法击败成年人的。

　　只不过，这念动道生境界拥有真真正正永恒不死不灭的能力，所以无法这般比喻罢了。但道理，还是差不多的。

　　“不急，我们有得是时间。不过，既然看到前进的道路了，也不该放过，毕竟不知道未来会遇到什么。所以，那什么合道冥冥颠峰境界的混沌之龙，能收集就尽量收集吧。”李松石说着，众花仙子都是微微点头。

　　至于该如何收集，那还用说吗？

　　血战战场，还有别的城池当中的强者。只要是合道冥冥颠峰境界，而又没有希望之光笼罩的，统统都收集起来。

　　只要前期小心点，尽量不惹别的念动道生境界强者注意就行了。要收得合情合理。然后，找到了花仙子，这世界是否还有合道冥冥颠峰境界的混沌龙族，谁管啊？

　　甚至，到时侯即便万一被发现了，还可以用“自己与混沌龙族有仇，所以只针对混沌龙族”为借口。

　　“所以，接下来的目标，就是不断地将势力向别处扩张了吧？”暮朝颜问。

　　“不急。”李松石笑道：“虽说兔子不吃窝边草，但这城中的那么多强者，还是应该收集一下的。以打压为名，压下一部份强者，囚禁起来……但是，囚禁的只是他们的投影之身，真身就直接吞噬式算了……”

　　“只可惜，没有念动道生初阶境界的太易之龙，不然给我吞噬得几条，我们就晋阶了。”龙妹妹说着，众皆无语。

　　如此，时间一晃，就真真正正到了李松石新收服的几个手下“成亲”的大日子了。

　　不过，毕竟是大事，而且代表着几个家族的联姻，所以那些家族根本不敢马虎。

　　按照这个真实本源世界的规矩，真正隆重的婚礼，须得准备若干年，然后要提前十年发送请贴。婚礼之时，新郎新娘什么的，要围绕全城转悠上一圈。

　　那速度，就不用说了，慢得普通人轮回转世几辈子都没搞完。

　　不过，李松石可不打算这么搞，只想来个快速的。准备时间，缩短到三个月时间。至于各大家族会否因此而弄得鸡飞狗跳，就不关他的事了。

　　几个家族相互间的距离，远的隔着几百万光年，短的就不用说。按理应该路两旁全部都设有仪仗的，现在乐子就大了，简略又简。

　　各个关键路段两头，都用上传送阵。所以真实距离算起来，都不过万里之遥。只是从这边飞过去，然后进入传送阵传送到下一个点。再出来飞着，再到下一个传送阵。

　　这样，就算是“迎亲”，走完全程了。

　　这样，在那些家族眼中，算是马虎简陋了。但李松石眼中，已足够隆重了。这本源城中，目前他最牛，所以他说这样已经不算马虎，那就不算马虎。

　　到了那一天，依着这个世界的程序，在稍加修改的情况下，给奥丁等人举行了婚礼。

　　新郎新娘们的投影化身在各个大家族朝“本源之家”汇聚……没办法，毕竟不是嫁过来就是入赘。

　　此事，就是兵分多路。

　　于是，不和谐的事情发生了。

　　路途中段，敖方坐在一处城池当中的酒楼，诧异地望着高空中飞过的庞大仪仗队，不禁问：“这里好像是举行婚礼啊，不知道是哪一家？”

　　然后，很喜欢传播消息的酒楼伙计们，就开始吱吱歪歪地传了。

　　听着面前那个才不过念动法随颠峰的伙计的话，敖方收敛着身上的气息，沉吟了片晌，问：“那个本源之主，真这么强大，这么厉害？”

　　“当然。”那酒楼送菜的伙计又吱吱歪歪地把事情说了一通。顿时，这敖方就明白了。

　　“居然是这么强大的存在。而且，隐隐有了将本源城一统之势，这样的人物，危险啊……实在是太危险了。”

　　心里想着，敖方眼中闪过一道寒光，道：“不能让他们联姻成功，无论如何都要破坏掉！！”

　　可怜这敖方现在是怎么也想不到，那新郎新娘的真身早在“本源之主”的私人地盘里了，这里不过是化身出游罢了……毕竟这真实本源世界还没出现过这么离谱的事情。哪次婚礼，不是真身出行？

　　于是，敖方就随后抛下一大块蕴含着念动道生境界意志的晶石，以充货资，就飞了出去，一下子出现在暗处，悄悄将他随身携带的大军们都放了出来，并如此如此地吩咐着。

　　最后，众多来自混沌之城的混沌龙族，兵分数路，前去拦截仪仗队。

　　敖方自己就亲身出现在一路仪仗队面前，扮作一个小统领，领着十万大军紧随在一个手下背后。

　　他那个合道冥冥初阶的手下，就猛地站在吴家那一路的仪仗队面前，大声喝道：“停！！！”

　　送婚队伍的人就不乐意了，正吹吹打打热闹着，前面居然有人喊停？还是个拦路的？

　　靠！！！！

　　没张眼睛吗？这可是本源之主与吴家联姻的送婚队伍啊。

　　当即就有人喝骂：“何人在此阻拦？快快闪开，否则别怪我们不客气！！”

　　话声才落，就听到前面那拦路之人大声哭道：“哇，心媛啊，我的亲亲好心媛，我是与你私订终身的段誉段大哥啊。你说要与我永相厮守，不离不弃，永不分离，哪怕天崩地裂，本源之城崩溃，此情也不渝的呀……”

　　那家伙哭哭啼啼的，众皆傻眼了。心中皆想：“原来那吴家三公子吴心媛，竟然有了一位私订终身的心上人？啧啧，这下子乐子可就大了。”

　　其实，不止他们傻眼，就连本源紫气深处的念动道生颠峰境界老变态们，也都有些傻眼了。

　　良久，那奥古斯都才叹了一口气：“恶俗……不过，人才啊……”

　　话说着，下面本源城中送亲队伍当中的大花轿，突然有一股神识流转出来。

　　那正在里面静坐调息的吴心媛的化身，不禁问着周围的人：“外面是什么情况？”

　　“听说有一位是您私订终身的人，前来拦亲了。”

　　陪伴在轿旁的红娘说着，那轿中的吴心媛不禁眉头大皱：“荒谬，我何来私订终身……”

　　话说到一半，突然心中一动，就明白了几分。当即，直接通过真身向李松石禀报。

　　李松石顿时讶然，沉吟了一下，道：“心媛，你真有私订终身的情人吗？”

　　“吾主，此事绝无可能！！”吴心媛道：“那人定然以为，下信曾为吴家三公主，半步之差就有希望之光眷顾，前途远大，定然不甘于被家族牺牲，和亲于本源之家。所以才想出这等拦亲的办法。

　　“他们就是觉得下信心有不甘，哪怕此事是假，也会假装真有一位私订终身之人，由此而破坏掉亲事，最终被退回吴家。虽然会因此而获罪于家族，但仍是保有一丝恢复原来地位的机会。而且，也能报复将下信抛弃的家族。”

　　李松石点点头，问：“那你心中是如何想的？是否觉得现在让你在这里是受了委屈？”

　　“吾主，下信之心，可昭本源。”

　　李松石点点头：“我相信，就凭着你如此短短时间内，信仰度就无限趋近于狂信程度，我就相信了。”

　　李松石现在也发现了一个秘密。就是那合道冥冥境界的强者，成为他的信徒之后，信仰之力一样会转化为希望原力。

　　但是，这“希望原力”，却是可以直接转化为希望之光使用……嗯，想转化为希望之火是不可能的，起码需要希望原力揉合无数众生之意志，再加上自身的信仰之力，才能成型。

　　而在这真实本源世界当中，众生之意志根本就不完整。如果李松石不是机缘巧合诞生于盘古宇宙，而且非常巧合的是，盘古宇宙当中，三千大千世界的众生之意志非常之完美，包括了从普通凡间生命，微生物，直到神级强者，念动道生境界强者……等等等等，种种意志类型，种种精状态，都相当之完美。

　　甚至，某些大千世界，才几个位面世界所包含的众生之意志，就已经很完整了。除了量不大之外，已不缺什么。

　　而这个真实本源世界，就是因为少了完整的众生意志，所以至今，仍没有什么生灵能靠着后天的努力，修炼到念动道生境界。

　　当然，与老牌念动道生境界强者也不无关系。因为，在这个世界，大多数合道冥冥境界的强才，都会对念动道生境界强者有或多或少的信仰。不管是否能形成信仰之丝，那都代表了一点，代表了他们不会产生自我信仰，不会自己信奉自己。再加上观念问题。

　　所以，这里就没有自行修炼出希望之火的特例。而李松石，只是例外。

　　却说，李松石发现了这里的秘密之后，心中就不由得暗骂这地方的老牌念动道生境界强者吝啬了。

　　那些老家伙手中的希望之光，必定因此而多得离谱，却不愿意轻易下赐。不，不对，应该那些老家伙不舍得将希望原力转化为希望之光的。所以它们应该只会将希望原力屯积起来，而且也不会将希望原力赐下去。

　　但是，李松石却是大方。对那吴心媛道：“这道希望之光就先封印起来，交给你，如果你能将事情办得好，日后吴家就有你与吴敌两人分占。希望之光，也会帮你融合。现在为了不打草惊蛇，你就先拿着，时机成熟，封印自解。”

　　由此，吴心媛等人的信仰程度，嗖嗖地上涨，李某人就收了一批手下。

　　此时，他问吴心媛：“那，对那拦轿之人，你觉得该如何对付？”

　　吴心媛道：“有些心机而想要破坏婚礼的，必定是不乐意看到吴家与‘本源之家’联合。那就是敌人。既然是敌人，就该抓起来。”

　　李松石听着，点点头：“对方背后有着十万大军，其它各路也皆是如此。所以，你静观其变，看看他们有什么说法，有什么借口带得那么多兵拦轿阻止婚礼……”

　　说着，眼中寒光闪烁。李松石已隐隐猜到了敌人的大致身份，不过，正需要时间去确认，还要布局，所以才要让吴心媛等人拖延时间，好让他慢慢发动……


第七百四十二章 收编千万大军

　　而这时，那拦在吴心媛的送亲队伍面前的“段誉”，还在那里哭天抢地的，好一副痴情男子的模样。

　　那轿中的吴心媛突然微微一叹：“唉，你这又是何苦呢？我可认不得你。”

　　周围的人群突然静下来。

　　新娘子出声说话了。

　　按照习俗，这是不可以的。不过，现在却没有人提出反对，只是听着那吴心媛的话。话里的意思，似乎是认得那个段誉，又像是真的认不得，只在与陌生人说话，暗指那人来捣乱。但到底该如何想，就是仁者见仁，智者见智了。

　　听到这模棱两可的话之后，那个自称“段誉”的家伙，自然是自以为计成，当即就大喜，道：“心媛，心媛，你终于出声了，你还认得我吗？我是你的段大哥啊。”

　　“哼，你是谁？我不认得你。”吴心媛的话听起来像撒娇，但却是实话。她真认不得那人。

　　那个假扮段誉的家伙就大声道：“心媛，我们曾经发生过那么多故事，你怎么会不认得我呢？你是生气了，对不对？你是气我之前一直没有勇气向你表白，对不对？现在，我知道错了。你看，我带着十万大军前来，就是为了要将你迎娶进我段家之门的。”

　　吴心媛微微一叹：“你这是何苦来哉？我不会跟你去的。”

　　心中却想：“这个叫什么‘段誉’的，演技好烂。对方哪找来的这么菜的货色啊？”

　　岂不知，那敖方自己是不愿下降身份，不然凭敖方的能力，定然能演得出神入化。现在，倒是可惜了。

　　只听那“段誉”道：“心媛，我不管，我爱你，我发誓过，生生世世永永远远守护着你。现在，我要实现我的诺言了。不管怎么样，我都要带你走，我不会让你嫁给别人的。”

　　“你要带走我？”吴心媛冷冷一笑：“凭什么？对方可是家大势大啊。”

　　“他们家势再大，也不能不讲道理啊。”

　　“好，那你去讲通道理再说吧。”吴心媛道。

　　“可是，等我慢慢讲通道理，怕你早嫁过门了。所以，心媛，跟我走吧。不要再走下去了。”那段誉又嘶声喊道。

　　“唉……”吴心媛微微喟叹：“可怜你这份心思。不过，实在是对不起了。”

　　“为什么？为什么？为什么你不肯跟我走？！！”段誉的声音狂吼道，一副“俺很受伤”的样子。

　　吴心媛道：“你该明白的。”

　　那段誉顿时作出一副“恍然”的样子：“哦，我明白了，是他们阻止，他们阻止我们在一起，不给我们幸福，是不是？好，既然是这样，那他们也怪不得我了。为了我们的幸福，只要能让我们能在一起，我什么也不管了。神挡杀神，佛挡杀佛！！”

　　那个段誉喊着，手一挥，便要让后面大军前进。

　　吴心媛忙道：“你想干什么？”

　　“心媛，我要带你走。你看看，后面这些人都是来帮我的。”

　　吴心媛问：“那十万大军，都是你的？”

　　“不，是一位好心人借给我的。”

　　“唉，你上当了……快快退回去吧。你知不知道，那个人是想让你代他得罪本源之家啊。那个借你兵马之人，他与本源之家有仇，所以才想借你的手……让你作替罪羊啊。本源之家，又岂是区区十万大军可挡？其心叵测，你不要轻信。”

　　“不会的。”段誉道：“这可是十万大军啊。那个好心人说，送给我们当结婚礼物了，让我们永结同心。而且，他会帮助我们的，会保护我们，不让那本源之家伤害到我们。”

　　“此话当真？”吴心媛问。

　　“当真。”

　　“这么说，这十万大军是我们的东西了？”吴心媛又问。

　　“当然。只要你跟我走，这十万大军，就是我们俩，不，就是心媛你的人。一切，都归你掌管。”段誉这是代替后面之人在许诺了。

　　“既然是这样……那好吧，我要个证明才肯相信。”

　　“什么证明？”那段誉问。

　　“既然这十万大军是我的，那你将你身后那小统领杀了，把他的元神和他的心取过来，我看看他是否忠心。如果是真的，那我就相信，这十万大军，就收下了。”

　　吴心媛说着，话语中直指站在那个“段誉”后面的“敖方”。

　　一时间，敖方脸色大变。

　　那段誉也脸色骤变，吱吱唔唔。

　　“怎么，这点小事都办不到吗？不过一颗心和一个元神，如果区区一个小统领都无法献上这些东西，让我怎敢相信这支军队的忠心？”

　　吴心媛的声音冷冷传来，那段誉立即道：“心媛，不是这样的。我是想，我身后这十万大军，以后可是你的私人财产啊，怎……”

　　话说到一半，敖方上前一脚踢在那“段誉”的屁股后面，让他来了个“屁股向后平沙落雁式”狗啃屎，然后朝他呸了一口，道：“你还不知道，吴心媛那婊子识穿了我们的把戏，还不肯跟我们合作吗？既然如此，还废话这么多做什么？白培养你了。”

　　话说着，敖方手一挥，道：“杀！！”

　　刹那间，十万大军一个身形穿梭，移形换位，在虚空中布下阵势，同时手抬起，朝下一挥。十万个手掌蕴含着的精神意志凝聚成一股股坚韧无比的丝状物质，其中蕴着无数星辰位面变幻，织就成网，就笼罩了下来。

　　吴心媛的送亲队伍，虽然早已摆开了迎敌阵势，但看到头顶这张巨网，也是一呆。

　　那网相互间有着合道冥冥境界的意志流转，根本没办法化形脱出。每一根网丝还都是合道冥冥境界的意志实质化所形成，内部蕴含着不知多少星辰变化，最微弱的尘埃一小点，都可以转化为一个正在聚变中的超大位面，力量强大可怕，想要强行冲破，必得先脱一层皮再说。

　　一时间，众皆呆愣了一下。而那吴心媛却是心中愤怒。

　　因为，今天是她成亲的日子。而且，这可不是心不甘情不愿的。事实上，她对自己在李松石的虚拟神国中选定的某位如意郎君……不说非常之满意，也是相当之满意，情投意合。

　　那位大罗金仙颠峰境界的强者，是一名苦修士，智慧毅力远超群神，而且俊逸潇洒，为人洒脱风趣，却因为一心追求大道，而不轻易动情。可以说，还是个从心灵到身体上都无比之纯洁的“处男”。

　　心灵这么纯净的男子，翻遍真实本源世界任何强者的私人世界中的一切生灵，都难以找得到。让吴心媛一下子就动心了。

　　虽然说这男子目前修为太弱，但是，凭着他肯将执念寄托过来，不用多久，就是动法随的境界。在李某人的帮助下，晋阶到元神寄托虚空境界……也就是证道尊者的境界，也是易如反掌。

　　那时，还可以通过某种神奇的契约方式，让吴心媛将自己的力量给他共享。

　　虽然说妻强夫弱，但吴心媛根本不担心，她不需要强势的丈夫，只是需要一个可以寄托她全部情感的对象。这个大罗金仙颠峰境界的生灵，就是最好的对象。

　　所以，相处得没多久，她心里就只是那人了。简直就是传说中的一见钟情。在她这等“女强人”一样的人眼中，这样的感情宝贵异常。

　　更重要的是，那个独自修炼到大罗金仙颠峰境界的强者，不知经历过多少磨难，心性坚定无比，与这个真实本源世界的生灵不同。哪怕是面对着实力比他高不知多少倍的吴心媛，都是不卑不亢，这根本无碍于日后夫妻相敬如宾。

　　所以，吴心媛对这婚礼，其实是相当之重视的。

　　虽然，李松石曾答应，等那个男子晋阶到“证道尊者”境界后……也就是虚拟神国中的数万年时光而已，那就再举行一场真真正正的婚礼。李某人和诸位花仙子都会出席，给足面子。

　　但对于吴心媛来说，今天这看似虚假的婚礼，同样也不容忽视。在内心深处，将这一天当作离开“娘家”的日子，很有纪念意义。

　　现在，这个什么见鬼的“段誉”和那条莫明其妙的合道冥冥颠峰境界的混沌之龙，就是要将她的好事打断，给她生命中美好的一天留下瑕疵，这如何让她不怒呢？

　　之前一直压抑在心中，控制着的怒火，一下子狂涌了出来，怒目瞪视虚空。强烈的精神力量一下子冲破了花轿，集聚在那个自称“段誉”的家伙的身上，一下子将他轰得身躯灰飞烟灭，元神离散。

　　“哼，你这癞蛤蟆也不照照镜子，岂能比得上我心目中的那个人？”

　　与虚拟神国中李松石精挑细选出来的，来自当初三千大千世界当中的精英。许多仙人当中，那等资质，那等人品，与这个真实本源世界的生灵一比起来，简直就是圣人。

　　对比起这些真实本源世界的生灵在自己的私人世界当中乱来乱搞的情形相比，那些专心大道，一味苦修，凭着自己的努力，经历千难万险而出人头地，最后在三千大千世界当中位面仙班的仙人们，除了实力，别的方面，就是好得太多太多太多了。不然也不可能将这如同天之娇女一般的吴心媛的芳心给俘获。

　　她的信仰可以敬献给强者，但内心最深处的那份感情，不是随便有谁比她强就可以献出来的。

　　人固然敬畏神佛，但对神佛产生爱意的，鲜而有之。

　　吴心媛缓无可能对李松石产生任何“不轨之念”。就信仰而言，李某人是她心中的一方净土。

　　但就感情而言，那个大罗金仙，那个同样是李某人的信徒的那位修士，更是吴心媛心中的一方净土。

　　之前的忍耐，就换来此时的爆发。

　　她身形冲天而起，掌心翻涌，数十股鸿蒙紫气和混沌不灭金光在掌心凝聚成剑，用力一划，嗤拉一声，就将十万大军的精神力量凝聚成的巨网划开一道巨大的裂缝：“诸位，与我一起杀敌！！”

　　下面的迎亲队伍一下子反应了过来，布设成的阵势，一下子就将海量的精神力量凝聚起来，加持到吴心媛的身上，将她团团护住。并变幻成种种神奇而强大的增益法术，凝聚在她的身上。

　　整个迎亲队伍，绝大部份人的精神意志都凝聚于她一身……虽然每个人能加持过来的精神意志，不过只是本身力量的三成而已，但这股力量也够恐怖。如果不是体内有着希望之光的生灵，根本无法承受。而且，超出了极限，体内有希望之光也没用，一样会瞬间爆体。

　　但这吴心媛来者不拒，吸纳过来的精神意志一下子让她这化身达到了几近于真实的实力，然后幻化出千百个新的化身，精神力量平分了出去。

　　但是，这千百个化身的意识，是相通相联的，彼此的配合，根本不是一般人能想象，而且能相互间将力量转化运用，不是同时毁灭，就不会有任何化身灭亡。既可分化，也可聚合，实在是强大之极。

　　当然，也有弱点，就是有人直接将下面的迎亲队伍的人给轰掉。毕竟他们将大部份的精神意志加持给吴心媛，他们自身的自我保护力量就不足。只要下方阵势被破坏，吴心媛就被打回了原形。

　　也正因如此，这样的战斗方式，在平常很少用。

　　但是，很多时侯，使用出来，却收到意料之外的奇效。

　　此时，千百个吴心媛朝虚空上飞下去，猛地扑入了十万大军当中，剑气挥扫，横贯万里。拳打脚踏之间，虚空破裂，砰砰直响。

　　电闪雷鸣，风云交加，不过是混战之中的精神力量散发出来形成的雾影。

　　突然，一股强大无比的威压从四面八方降临，吴心媛抬头一望，就见天边飞来了千万大军。正是吴家临时抽调出来的军队。

　　毕竟这是吴家与本源之家联姻，也容不得外人来破坏，吴家要保证此事顺利，也是责无旁贷。

　　不过，千万大军，只有不过千名的合道冥冥境界的强者，多数都是元神寄托虚空境界的强者。

　　但是，才在虚空中，那些强者望过来，就全都使用吴心媛的办法，让大军远远站着，身上的精神力量都加持在那千名合道冥冥境界的强者身上。

　　千万大军，看起来数量庞大，但却不过是元神寄托虚空境界，凝聚过来的力量，不过让众多合道冥冥境界的强者提升到合道冥冥的中阶或高阶罢了，少数提升到颠峰状态。

　　而且，这只是力量的提升，而不是境界的提升，对修炼没什么帮助。

　　可是，千名合道冥冥境界的强者，与吴心媛的配合，一下子就如同尖锥，刺入十万大军当中，冲得他们人仰马翻，让这大军没办法及时转过身去对付迎亲队伍和那千万大军。

　　而且，千万大军当中，还是分出百万来在虚空中布设阵势，不断加持过来精神力量，让这里的众人无法破开虚空进行空间跳跃的。这样就算有人想突袭，也来得及拦阻。

　　一时间，兵吼马乱。

　　“稳住，稳住，都他妈的给我稳住！！！”敖方大声吼道。

　　那些突然闯进来的数千兵马并不如他这十万兵马强大……当然，这是一眼就看得清楚的。但是，那些突入进来的强者，为首的，都是吴家家族长老，一个个合道冥冥的颠峰境界，而且人老成精，手下几无可挡者。那就算身后跟随的人的实力再弱，那也让这支队伍变得可怕起来。

　　一只锥子，不过前端镶了金刚石，哪怕后面只是木头做的，也能锥入石中。

　　项羽吕布冲锋，身后士兵跟着骁勇。更不用说是吴家家族长老亲自冲锋了。

　　这时，敖方大怒，身形一晃，就朝那在自己军队当中乱窜的吴家人马扑了过去，身形凌空，双手一划拉，浩大的合道冥冥颠峰境界的意志凝聚在掌心，瞬间演化出无穷法则变化，朝那吴家领头之人笼罩下去。

　　但在倾刻间，五个吴家长老突然朝这边望来，同时一掌轰出，五道直径百丈的光柱狠狠贯向敖方，与他撞在一起。

　　刹那间，方寸之地，无数星辰爆炸，核爆连连。狂烈的精神意志瞬间撕扯着他的身体。

　　而吴心媛也不知从何处跑来，一剑刺向他的后背。

　　那绞合了鸿蒙紫气和混沌不灭金剑的利尖，才一触及他的后背，就狂涌出强烈的精神意志。那精神如同一头可怕的巨兽，张开巨口，要将宇宙吞没。

　　恍惚间，敖方都感到自己陷入了幻境之中，自己变化出真形，都被一个巨兽给吞噬。

　　不过，他猛然醒过来，闷吭一声，身躯飞射出百万里之远，在虚空中变幻真形，变成一条长达万里的混沌之龙。

　　当然，这只是压缩形态，还未变回真正的本体。在本源城中，受着压制，想完全变成本体也办不到。而为了凝聚力量，他也不愿变成本体。

　　但就在这时，旁边突然也窜出一条混沌之龙，与敖方缠斗在一起。

　　突然，他怔了一下，望着那混沌之龙，不禁暴怒：“你是谁？为何变作我的样子？”

　　那龙冷冷一笑，身形一闪，落在敖方的头上，却变着敖方的样子，右掌狠狠地贯下。

　　一股强烈到极致的合道冥冥颠峰境界的意志，直接就将敖方的身体给困住，将他的元神给困封起来。

　　他又惊又怒，在瞬息间就知道遇上谁了。因为，那股困住他的力量，竟然相当于近乎十位合道冥冥颠峰境界的力量……当然，除了他自己，周围没有任何人能感应得好。

　　“本源之主？！！”

　　他眼睛猛一瞪大，就不由自主陷入了昏睡当中。临昏迷之前，脑海只闪过一道不甘的意念：“为了防止被发现身份，竟然将体内的希望之光收敛起来……失策了。”

　　收敛起来的希望之光，依然能保护着他。但是，却会只能保证他元神不散，不会让他的记忆秘密被人搜索。却无法保证他万法不侵。现在，就被那“本源之主”给弄晕了。

　　虽然他不担心自己会遇到危险，但是，这样一来，面子丢大了，还要在他背后的念动道生境界强者面前的印像，大幅度下降。

　　此时，李松石就揪着这暂时被他封印住意识的敖方，缓缓朝战场那边飞去。

　　心中却嘀咕：“可恶，这家伙体内竟有希望之光？浪费了，不能给龙妹妹吸收。”

　　感应了一下，发觉那敖方体内的希望之光正在苏醒，根本无法压制，最多小半个时辰，就会彻底醒来。

　　甚至，就算现在没有醒转，李松石没办法将之彻底灭杀。

　　但是，小半个时辰，足够了。

　　当下，飞临战场边缘，李松石就大声道：“住手！！！来自于混沌城的诸位，都停手吧。”

　　正在混战当中的混沌龙族们一愣，望过来，惊愕道：“本源之主？”

　　“不错，正是我。”

　　李松石刚说着，下方的混战的人就大声呼喝道：“放了少主人［放了将军（放了少帅）］……各种乱七八糟的称呼呈出不穷。”

　　“你们都收手，否则别怪我对你们这个什么少主人将军不客气了。”

　　李松石威胁着，下面的混沌龙族们收拢阵形，突然有人道：“别上他的当。少主人体内有希望之光，不会有事的。如果我们现在束手就缚，反倒落入他的算计当中。还不如趁现在脱逃，回头再救少主。否则等他的大军到来，跑也跑不掉了。”

　　一言惊醒梦中龙，十万大军当中，没被击溃的，近八九万大军都醒悟过来。

　　这个十万大军，都是合道冥冥境界的强者。虽然是在这真实本源世界，修炼不需很勤奋。想要成功，也不如三千大千世界当中那般艰苦。但能达到这程度的，哪一个不是龙杰，不是龙中之龙？

　　一个个都是聪明之辈，换到别处，都是正将偏将一流的人物。虽然说，个体的聪明集聚成集体，如果不经过统筹分工，这个集体一样会变笨变蠢，集体的智慧大幅度下降。但一经被提醒，却是人人都醒悟。

　　“不错，我们都冲出去。”

　　随着他们的大吼，一时间，乱战又起。

　　李松石冷冷一笑，手一拉，撕拉的一声，那敖方身上的衣服就被撕扯出大半，露出半边光洁的身体。

　　当然，这家伙是男的，胸部自然就是平的，看起来也不惹眼。

　　下面激战的人，心中奇怪，就连暗处旁观的人都是奇怪，不知道这“本源之主”在干什么。

　　这时，李某人又撕拉一声，将那敖方连裤子也扯下，只让他剩下一条内裤。

　　这混沌之龙的衣服，变成龙形时，衣服会化作龙皮外的一层膜，变成人形时，会变回衣服。当然，也可以时时以精神力量重铸。所以，这衣服坚韧如龙皮，一般的合道冥冥颠峰境界强者能轰伤同境界的强者，也能划伤衣服，但凭手劲，却是难以撕开。由此可见李松石手劲之力大。

　　这时，就听李松石悠然道：“我曾听说，混沌之龙在清醒时，身上衣服断然不会烂，就算坏了也会瞬间由精神力量弥补，所以很有风度，不会走光。但如果是昏迷呢？

　　“嘿嘿，诸位，若是我将你们的少主人给扒光，身上用大粪狗屎什么的，在上面画乌龟，写满各种极具污辱字眼的字句，然后再让他去游城，还宣扬他的真实身份，给人免费观看，再弄出记忆水晶四处传播……”

　　话说到一半，下面的龙就又惊又怒：“你敢！！！”

　　他们都停下手来。

　　李松石冷冷一笑：“有什么不敢？只要你们当中有一位不肯投降，我就照做。事后，我将你们的少主人给放回去，你们觉得，他会放过你们吗？”

　　“你……你你你，你真无耻！！！”下面的人骂道。

　　“别骂，你们一骂，说不定我一狠心，就真做了。”李松石淡淡说着，下面的生灵顿时心都凉透了。

　　敖方可不是什么善茬。如果真被这么一弄，再让“本源之主”放回去，那他必发怒，想尽一切办法报复回来。而没报复成之前，定会迁怒于他们。到时侯，可就不是沉睡个几百亿年的问题的。

　　想着，下方的兵士都觉得有些心寒。

　　敖方心高气傲，又得希望之光笼罩，就是一心攀争高位。若是遇到“本源之主”所说的事情，那敖方十有八九会因此在念动道生境界的至尊们面前失宠。然后，权势路上的前进步伐必定中断，到时侯他会怒成什么样子，谁都不清楚。

　　一时间，所有兵士都是面面相觑。

　　李松石道：“给你们两个选择。一，是投降，加入我们本源城这一方。一，是反抗，然后被擒，或是被你们的少主人的一方与我们本源城双方不死不休的通缉追杀。你们选择一个吧。”

　　下方的兵士们面面相觑，迟疑不决。

　　“怎么，做不了决定吗？再没有决定，本源城的后援大军可就要来了。到时侯……哼，别说到时侯，就算现在，你们认为你们仍有成功跑出本源城的机会吗？若让擒到了，我先用刚才的办法将你们的少主人炮制一番，再将你们转交给他……”

　　话声未落，下面就有士兵吼声来：“我愿降！！”

　　“奥普，你！！”旁边有人又惊又怒。

　　那叫奥普的士兵道：“泰肯，现在还有任何选择吗？”

　　泰肯惊怒道：“别忘了我们还有家人在混沌之城。”

　　“哼，就算此时不降，我们的家人就能保得住？少主若是遇到那等待遇，回去以后，我们家人也是不保。”

　　众士兵一听，皆面面相觑。

　　李松石冷冷一笑，道：“反对投降的，心里是打主意想逃回去把家人接走吧？你们觉得混沌城那边会这么轻易放人？再者，多说一句吧，你们难道，就不会把消息封锁，以保住你们的家人？只要没有人说出去，就不会知道了……而如果有谁想说出去……”

　　话说着，下面那叫奥普的士兵已吼道：“那老子砍了他，与他不死不休！！！”

　　“这就对了嘛……”李松石笑得如同恶魔在诱拐人类：“只要你们投降，我会给你们很好的待遇的。允许你们想办法回去接家人。一人两人没办法，众人合力，还抢不回来吗？更何况，我可以拿你们的少主，与那边进行交换啊。想来，混沌城那边，也不乐意让代表着混沌城过来的这位什么少主，丢那边的人的脸吧。更不愿意因为不想用你们的家人过来赎人，而让我把他用那极具污辱的办法炮制一番，再送回去吧？

　　“毕竟，你们少主暗处，应该也有不少的力量。有些力量，可不是靠着他的面子维持的。到时侯，这些力量针对哪些人，可就难说。所以，混沌城那边，不会不给这个面子。”

　　李松石猜测着上位者的行为，此时就是信口拈来。一时间，下面的士兵们都是心动了。

　　进退两难之际，唯有投降有一线希望，那还有得犹豫吗？

　　于是，接下来的事情，虽然有些匪夷所思，但也是合情合理，顺其自然了。

　　而在无尽本源紫气深处，若干位念动道生境界的强者，看得眼都瞪大了。

　　除了太上恶身，奥古斯都，老龙，陆仁炳，以及闷骚者这五位念动道生境界强者之外，此时又聚多了数十位念动道生境界的强者。有颠峰有高阶有中阶有初阶。

　　甚至，还有一些强者陆陆续续赶来。或是在沉睡当中，醒了一半，分出一个化身前来。

　　千百亿年来的又一次精彩要再度兴趣，他们怎么会错过呢？

　　此时，奥古斯都的声音就道：“那小子……真狠啊……”

　　“嗯，这一手，真毒。”陆仁炳的声音也道。

　　“不过，很实用。他是个人才。”太上恶身的声音道。

　　“那，要不要我们找机会试试他说的手段？”闷骚者的声音道。

　　“嗯，赞成。”全体老不死的念动道生境界强者的声音道。

　　而此时，本源城中，李某人就用同样的办法，将各路拦送亲队伍的大军给收服了。

　　千万大军，拦截近百路送亲队伍。他们最多只打死打散部份送亲队伍，还没来得及造成更大的破坏，这千万大军，就相当之倒霉地落在李某人的手上。

　　除了说他们的运气太烂之外，李松石实在找不出别的形容词来形容。这么多的强者，落入本源城中，一旦四处开花，那除非李松石暴露真实实力，否则还真没有办法对付。

　　但现在……啧啧，成王败寇啊。

　　也因此，李某人的实力，空前暴涨。所有强者都以为，“本源之主”手中多了一支全部以合道冥冥境界强者组成的队伍。但事实上……

　　事实上，李松石把其中的近万合道冥冥颠峰境界的强者都留下来，认真地察探一通，除去有希望之光在身的，别的都清理了一遍，除去任何隐患，就把元神塞入虚拟神国，给如来佛祖他们“教化”。

　　至于身躯，则丢给龙妹妹开噬吞噬。

　　虽然她已能随时晋阶，但现在若是不晋阶而进行“量的积累”，也是可以办得到的——这也是与念动道生境界强者以命运之丝相连带来的好处。

　　剩下的，大量看起来可以很快晋阶的合道冥冥高阶强者，也被留下，准备培养好了，再拿来吞噬。

　　再剩下的，嗯，一些就编入李松石的“本源之家”的家丁部队。大部份却是元神留下来，给如来佛祖和弥勒佛等人“渡化”。身躯就让李某人的其它信徒以元神投影夺舍。

　　就这样，把这支队伍给消化掉了，转化为自己的力量。

　　如此，时间流逝，婚礼“顺利”地结束了。

　　表面上，李松石与本源城中的诸多家族已经紧密地连在了一起。但是，这却是错觉。李松石在没将那些联姻者派回原家族那里，发展出向着“本源之主”这边的人之前，这所谓的联姻关系，根本就是纸糊的，根本不是牢不可破。

　　但现在，李松石根本不可能将吴心媛等人放回去。因为，很不安全。如果给吴心媛等人加上希望之光，那就会被念动道生境界强者发现奇怪之处。而如果不加上希望之光，这批人的安全难以保证。哪怕是化身回去，但是，没有希望望之光的化身被擒，这批新手下脑袋里的秘密，仍是会暴露的，暴露出李某人这边有一群念动道生境界强者的秘密。

　　所以，现在只能等，等着机会。

　　但是，也不是光等而已。李松石就派人把城中各个家族的现有负责人给找来，暗暗示意说，他们现在的家主还有各位主事者，在血战战场当中，没有相当的时间是回不来。这段时间，“本源之主”愿意扶持他们，在各自的家族中发展自己的势力，以与原来的主事者们相抗衡。

　　同时，李松石还说，要组建一个新的“朝庭机构”，这本源城就成立为“本源国”。本源之主任国王，下面各位，就分为各位王公大臣。各家族派出兵士，与本源之主的人，一起组建出“本源国”王国军，并集中训练。

　　各家族知道，这本源之主是野心勃勃，想将他们将族中的势力也给监管控制起来。但是，李某人先是拿着混沌城派人来捣乱说事，最后，还干脆地提出：“此事自愿。不愿者，后果自负。”

　　一开始，众人以为这本源之主是在威胁他们，心中惊怕，就忍不住想要答应，但又不愿答应，只想着拖延看看。

　　结果，发现“本源之主”没有任何行动，但却有向个家族对本源之主的举措相当之赞同，并真的派出自己的子弟融入了“本源王国”的王国军中。

　　就这样，军中形势一日数变，经常有军队在城中晃来晃去。一时间，各个家族发现，自己有些头大了，自己没有子弟在军中，竟对“本源之主”的许多新举措完全不清楚，跟睁眼瞎差不多。

　　最关键的是，本源之主还组建了“治安团”，将城中之治安重新管理，还有各个奇奇怪怪的部门，经常到各个家族的家族产业中检查卫生检查安全之类的，最后将结果在王宫面前的通报栏上通报出来。

　　一时间，各个家族再也坐不住了，纷纷要求让自己的子弟进入军中，进入“治安团”中。

　　如此，一年时间过去，整个本源城就被李松石以种种光明正大或阴谋诡计一起连合，硬生生地统合了起来。

　　虽然这“本源王国”的国家体系还像沙漠上的沙堡，并不稳固，随时会分崩离析。

　　但李某人并不担心。只要这个新成立的王国，有着共同的利益将所有家族连在一起，让这个王国的朝庭当中的一切，都牵涉着各个家族的利益。不管好坏，都要牵涉到。那最后，必定让各个家族下意识地维护着这个体系。并且，以此为战场，重新由此展开各家族的明争暗斗。

　　而李某人这位连真名都不透露的“国王陛下”，就是超然于众人之外。

　　这一切，说起来容易，办到可不容易。但李某人有着庞大到极点的智囊团，实力强悍，根本不用担心。

　　只要等到若干年后，那些血战战场当中的上千合道冥冥颠峰境界强者归来，这个王国仍在他们归来的冲击下保持稳定。那这个王国，就会延续下去了。一切都顺理成章。

　　本源紫气深处各位念动道生境界强者们看得大为赞叹。但是，却不知道这种种手段，在盘古宇宙当中早就用烂了。如果是盘古大神亲来，以这位大能的能力，怕是将所有念动道生境界强者都统合起来，组建帝国，都不是难事。

　　毕竟，当初三千大千世界当中的一切阴谋阳谋，一切手段，种种平衡之术，无穷无尽的种族和无穷无尽的文明的种种学术知识能力手段，这些乱七八糟的东西，全都是盘古大神的精神幻化出来的。

　　那位大神，自然就比三千大千世界一切阴谋家加起来还更擅长阴谋，比三千大千世界一切圣贤加起来还更具智慧。

　　但是，这样的情形下，这盘古大神还保持着一颗平常心，不正亦不邪，心性无改。

　　所以，真实本源世界当中，最可怕的还是那位大能。

　　可惜的是，现在没办法将这个终极杀手锏请出山。否则，什么太上恶身善身，什么奥古斯都，统统都是浮云。

　　却说，李松石将这本源国的一干事情都丢给智囊团帮处理，他的真身，现在却是在虚拟神国当中，考虑着，到底是不是应该往别的城池跑去转悠转悠了。

　　毕竟这么久以来，言青囊的踪迹还没找得到。

　　对于这位言青囊，李松石和诸位花仙子亏欠得太多，不补偿回来，实在是于心不安啊……


第七百四十三章 围困

　　那该先去哪座城池呢？

　　前些日子，混沌城的混沌龙族们跑来捣乱，按理说，应该先去混沌之城转悠，礼尚往来。

　　但是，这对寻找言青囊无益。

　　本来，这很好选择的，因为那言青囊是往希望之城那边去了，前代许多超脱了的花仙子也是往那边去，李松石就该朝那地方前进。

　　可是，这一年来，李松石通过种种手段，收集了消息，得到了一个惊人的结论。

　　那就是，每一位念动道生境界的强者，似首并不是在一座城池里拥有着自己的势力。

　　李松石先是得知了这个真实本源世界有近百座城池，每一个城池简直相当于一个中小型位面，周边还有小城无数，外面又是血战战场。按理来说，应该每座城背后就只有几位念动道生境界的强者在管理，彼此攻伐。

　　但事实根本就不是如此。

　　李松石为了“本源国”的管理方便，就曾要求每个家族都将自己家族背后供奉的，信奉的到底是哪位念动道生境界的强者，都说出来。

　　本来这些也不是什么秘密，那些家族也就告诉了他。

　　而后，李松石惊愕地发现，单只一个“本源城”的背后，就不下二十位念动道生境界的强者，说不定还会更多。有一位念动道生境界强者，在这本源城，居然还只控制着一个小小的，几乎不入流的小家族。

　　这简直就是不可思议，难以想象。

　　一座城池背后就站着二十位念动道生境界的强者，那近百座城池，岂不是有两千多位念动道生境界的强者？这还不计算那些正在沉睡当中的老变态。那这念动道生境界的强者也未免太过贬值太过不值钱了。

　　哪怕只是出现在这真实本源世界，数量也太过夸张。

　　而且，一位念动道生境界的强者，居然能忍受自己只掌管着一个小家族，在这个真实本源世界，权势连一个大家族的合道冥冥境界的强者都比不上？这也是不可能的。

　　于是，李松石就审问了来自混沌城的诸条混沌之龙的元神，最后竟惊愕地发现，混沌城各大家族背后所朝拜信奉的念动道生境界强者，居然有不少与这本源城是重叠的。

　　换句话说，那些念动道生境界强者，根本就是自己一个人就在好多个城池中都“参股”，都控制着一个甚至几个或大或小的势力。然后嘛，就玩左手打右手，右手又打左手的游戏。

　　李松石对此惊愕，再去找一些家族的长老来询问，甚至找到长老阁和龙神教会这些超然势力，结果发现，这并不是什么秘密。

　　当然，在众多念动道生境界以下的强者的眼中，那是念动道生境界强者超然物外，不参与各城之间的争斗。所以不管是哪个城池，哪怕是信仰着同一位念动道生境界强者的家族，相互争斗，只要不做出太过夸张的事情，那些强者也是不管的。

　　李松石听到这种“超然物外”的说法，心中不禁暗呸。这哪是什么超然物外啊，忽悠这个真实本源世界的土著罢了。那些念动道生境界强者在背后看好戏呢，说不定还顺手推动土著之间的战争。

　　不过，这点李松石是不会说的，因为他打算自己以后万一真无聊了，也这么搞。就算不这么搞，也不说破，否则就把全体老牌念动道生境界的强者都得罪光了。

　　只是，得到这个消息之后，李松石就犹豫了：“每一位老牌至强者，都在许多城池有着自己的势力，参与这个大棋局。相互间的关系措综复杂。如果我只拿着这一个本源城的势力去给那盘古大神，恐怕到时侯被它发现真相了，不好交待啊。

　　“看来，还得在别的城池那里，弄些或大或小不大不小的势力。或是收服多一两座城池，那样就稳妥了。”

　　李松石沉吟了一下，就决定，不止希望之城，周围的城池也要去转悠一圈。

　　但是，论起重要次序，还是要去希望之城，接下来再转悠别处。

　　这一天，李松石感应了一下几位前往希望之城的花仙子们的情况，发现她们都还困在希望之城那边的血战要塞，那边的情况，似乎有点特殊。

　　于是，就径自朝那本源城与希望城之间的血战战场赶去了。

　　这真实本源世界，每座大城，约莫数亿光年的直径大小，城的周边，约一千两百万亿兆兆光年，相当于一万兆个大千世界的直径大小，可以容纳三亿亿混沌龙族变回真身。庞大得不可思议。

　　当初的三千大千世界与这里相比，简直就如同乡下地方一般。

　　当然，赶路也困难。当初李松石觉得从盘古大神到本源城那三百万亿兆光年的距离够离谱了，但现在眼界开了，想到血战战场边缘距离本源城还隔着六百万亿兆兆光年，就觉得当初那点距离一点都不够看了。

　　没有超远距传送阵，赶这么远的路，会死人的。

　　哪怕是合道冥冥颠峰境界的强者，也累得够呛。

　　就算是念动道生境界的强者，在没有本源紫气的地方还好说，如果在充满本源紫气的地方，那念动道生境界还没稳固，神识也不过是放出数百万光年，想凭着神识探路再转移空间，也累死人。

　　所以，在这个世界，空间坐标非常之重要。固定传送点就更重要了。

　　不过，对于现在的李松石而言，有着梅雨心对本源紫气中蕴含的希望之力的感应，方圆数百万亿兆兆的光年内，神识畅通无阻，可以随意跨空间传送……嗯，如果不怕不小心会引得老牌念动道生境界强者注意的话。

　　这次，李某人就是凭着本源城周边数百万光年外一个被无数黑洞和本源紫气围拢起来的超远距传送阵，直接传送到血战战场边缘的。

　　之前把一群偷袭击弄来到这血战战场边缘，没得进来细看。此时一进来，就发现果真是凶险之地。双方陈兵百亿，中间却只有方圆几亿光年的地盘。那么多兵马堆上去，就算不变回真身，也是水泄不通了。

　　这个鬼地方，一时间高手上前，小兵退后，一时高手退下，小兵对淹。杀得是天昏地暗，日月无光。那鲜血所化的血雾，让此地经年血色弥漫。血气中蕴含的强烈杀念，足以令元神寄托虚空境界以下的生灵瞬间毁灭……除非有超级护符在身。

　　即便是一般的强者在此，也会实力大受压制。

　　“果然凶险啊。”

　　李松石说着，微微一笑，手一挥，身边就多出数百万合道冥冥境界的强者，组成阵势，护着他朝前方冲去。

　　一路过处，神挡杀神，佛挡杀佛，几乎是所向无敌。

　　血战战场的各处见状，都是惊疑。

　　“哪来的强人？！！”

　　“是本源之主！！！”有偷袭李某人而被送到这里的家伙在那里怒喝着。

　　李松石笑着，一路冲杀过去，将那些之前想联手起来对付他的家伙们也全都轰杀成渣。挡在前面的，不管是敌人还是自己人，统统收下。

　　元神交给佛祖处理，而肉身交给龙妹妹处置。

　　反正在他眼中，这个真实本源世界里的“土著”，跟他没啥关系。都是异族，何必要多作理会？而且击杀后，他们元神不灭，也不算真正死亡，不用觉得满手血腥。

　　一路前推，到了战场中心，终于受阻了。

　　对面有着数千合道冥冥颠峰境界的高手领队过来拦截。背后还跟着数十万大军。虽然数量不如李松石这方，但质量却似乎更胜一筹。

　　见此情形，李松石洒然一笑，手一挥，身边的数百万大军，竟然全都变成对方的人的样子，然后冲杀了过去。

　　虚空中见此情形的念动道生境界强者们都惊：“不可能！！！这实在是太变态了。”

　　“这没什么不可能的。”太上恶身淡淡地道：“注意点，那些家伙只是脸相变得相似，气质变得相似，但灵魂波动和精神力量都没变过去……嘿嘿，换了任何一位合道冥冥境界的小家伙都能轻易办到。只不过，一般人无法隐去身上的本源城的气息，变成希望之城的气息，那个本源之主用不知什么办法，临时做到罢了。嗯，回头研究研究……”

　　众人点点头：“但这样有什么用？”

　　“两阵对决当然没用。但乱军当中，谁认得谁啊？敌我不分，就是大忌。”

　　太上恶身淡淡说着，众人皆是恍然。

　　这些老变态，一个个聪明透顶，但却是一个个懒散无比，有些事情明明一想就通，偏偏懒得多想。

　　此时被太上恶身说明，他们也就点点头而已。

　　就见下方，血战战场果然大乱。

　　李某人这一手下去，对方的军队果然分不清敌我了。毕竟这里所谓的军队，不过是临时拼凑的成员，根本没有心灵契约维护。就算有，剧烈战斗中，也没那时间去感应。

　　而即便有一小队一小队的成员，自己认得自己的队友，那又有什么用？你认得，旁人可认不得。你说对方是假的，那对方的小队还说你这小队是假的呢。

　　于是，一时间，李松石这边早有默契的队伍，就狠狠将来敌冲散，一路前行。

　　前方是敌兵敌将，一举轰杀。后方是对方兵将追杀，根本不作理会。

　　如此，前进得片晌，前面再来一批阻拦他们前进的。李松石现，再用同样的办法，甚至将后方追击的与前方拦截的搞混到一起，彼此乱战一团。

　　血战战场上用来区分敌我的气息的办法，现在没用了，自然，就乱了起来。

　　其实，李松石用的办法也简单。就是先将己方所有人的气息收敛，外面再裹上一层击杀的希望之城那边的生灵的皮，泥丸宫中再多加一缕原来希望之城的生灵的元神碎片而已。再加上一点小小的“易容仙术”，就OK了。

　　即便是被念动道生境界强者们发现这种取巧的办法，也说不出有什么不对来。

　　就这样，李松石一举冲过了血战战场，来到本源城一方的要塞中，跑了出去，收起数百万大军，身形一晃，变成了充满希望之城的气息的模样，又转回希望之城这边的要塞当中，就没什么人理会了。

　　很快，与诸位花仙子的化身接上头，李松石也将这些化身收了起来。

　　他已经知道，这些化身之前是要从这里赶去希望之城的，却非常巧合地碰上了希望之城附近游弋的征兵队，就被拉来当炮灰了。

　　只不过，按照时间计算，还要过得几年才到这些化身们上场。

　　李松石听着，也不多说，跑去把那征兵队什么的抓起来暴打一顿，就扬长而去，一路直奔希望之城。

　　相信后面的人，也没办法追来。

　　通过固定点传送，很快就到达了希望城之中。

　　来到这里，李松石的第一件事，就是惊讶。无比的惊讶。

　　因为，他发现，这希望之城门外，居然整整齐齐地排列起了百万大军，尽都是合道冥冥境界的强者。

　　此外，还有数千合道冥冥颠峰境界的强者。

　　有不少之前看起来是路人，但在李某人出现之后的第一瞬间，就立即释放出大量的军队，在四面八方给团团围困住。

　　而且，第一时间，周围就运转起阵势，以极其强大的精神力量，将方圆数百光年的虚空全都笼罩起来，禁制念动道生境界以下一切生灵破开虚空脱离此地。

　　随后，在数百光年之外，更是渐渐集聚了数以千万计，乃至数亿至的强大军队。

　　浩浩荡荡的精神意志从四面八方加持而来，注入那百万大军之中，令阵势更稳固。

　　而百万大军当中，又有着十万合道冥冥境界的强者，将自身意志加持到那数千合道冥冥颠峰境界的强者的身上。

　　这些，还不令李松石感到震惊讶异，让他感到讶异的是，他觉得这海量的军队，每一个人，相互间，都有着一种奇妙的精神意志流转。显然，他们相互之间就有着某种奇妙的临时契约相互联系，能感知得出谁是战友，谁是敌人。

　　换句话说，这李某人，被团团包围住了。想变成敌人的相貌逃走，都没办法。除非他显露出本来的真实实力。

　　他朝四周张望了一下，不由笑了。

　　就见前方飞出三位合道冥冥颠峰境界的强者，落到隔着李松石数千丈远的前方。以这等境界的强者，这么近的距离，已与鼻子对碰没什么区别了。

　　这显得对方极有自信。

　　只见为首的，是三位看起来很年轻很年轻，但实际年纪比李松石大了不知多少亿倍的老家伙。

　　为首的一个俊逸青年，笑容和煦：“欢迎本源之主光临希望之城，我等不曾远迎，实在是失礼啊，失礼。”

　　李松石不禁纳闷：“你们怎么知道我会来？”

　　“本源之主于血战战场大发雄威，力敌百万大军，我等早已听闻，所以在此等侯。”

　　李松石听着，打量了一下四周，问：“我现在算不算是上天无路，入地无门？”

　　对面的青年笑着，道：“那要看本源之主如何认为了。”

　　李松石失笑，又道：“你们这么多的兵马，准备时间应该不短吧？”

　　“是不短……”那青年也不避讳，笑道：“不瞒本源之主，自从得知本源城统一，改为本源国，我等得到消息，并知道本源之主那等出神入化的变身之术，就是吃也难安，睡也难安啊。所以，不得已，才作了点防备。

　　“没想到，竟有幸得知本源之主大驾莅临，我等岂能不感激涕零，以最快速度准备好迎接事宜？”

　　李松石指着周围团团密布的大军，问：“这就是你们的准备欢迎我的手段？”

　　“自然……不过，除此之外，我们还准备了一个大千世界。”

　　“一个大千世界？”

　　“嗯，那个大千世界，周围封禁着百万合道冥冥境界强者联手布下的重重结界，每一个位面，相互之间都是不联通的。只要有任何一位合道冥冥境界强者的元神，破碎成无数份，每一份元神碎片融入一个不同的位面当中，那一百亿年之内，都不会再重新聚合在一起。就算元神醒来，也只得保有部份实力，无法联合突破。”

　　“那百亿年过后呢？”

　　“我等再行封印就是。务必让本源之主在此过得快活，颐养天年，不用为外界琐事而烦忧。”那青年仍是笑容可掬地道。

　　李松石听着，微微一叹，道：“看来，你很自信啊。”

　　“当然，而且不止是我，我们都很自信。”那青年男子自信地道。

　　李松石一眼望去……啧啧，果然一个个都够自信的啊。

　　当即道：“你就这么确定，这大军能将我困住？”

　　“没有谁能单枪匹马在这三千五百一十位合道大尊者颠峰和百万合道大尊者的围困下逃脱出去。更何况，外面还有着数千万证道尊者。而且，我等彼此还以契约交感，相互得以辨识，还禁锢住你将大军召唤出来的能力。”

　　那青年淡定地道。

　　李松石微微一叹：“看起来，似乎我真没什么反抗手段了。那么，你们还等什么？”

　　“等你说遗言。”

　　那青年男子笑道。

　　李松石当即失笑，摇头道：“年轻人，后生仔，自信是一件好事。但有时侯，太过自信，就变成坏事了。”


第七百四十四章 诡计

　　“哦？难不成，你还有什么手段不成？”那青年一点也不慌张，仍是自信满满。

　　李松石沉吟了一下，问：“你叫什么名字？”

　　“布松。”那青年道。

　　“布松？”李松石点点头：“好，我记住你了……如今年轻就有着希望之光护体，还得以站在前面代表着亿万大军与我谈话，亿万强者尽以你为首，果然了不起。”

　　此时，外面的军队已增多，果然达到了数亿。布松这一方可谓胜券在握。

　　但可惜的是，李松石最后那句话，就让他脸色也不禁微微一变。

　　“亿万强者尽以你为首”，这句话，让布松莫明地多出大量的敌人啊。

　　当即，脸色剧变，心底隐隐有了一丝丝的后悔。悔不该自己废话太多。

　　随即，手一挥，便要下令攻击。

　　但在这刹那，李松石却先动了，猛地冲上前去，一拳狠狠擂在那布松的鼻子，将他砸得倒飞出千里之外，狠狠地撞入背后的大军当中。

　　就在这时，大军发动了，数千合道冥冥颠峰境界的强者，有条不紊，组成战阵冲了过来。

　　四面八方，头顶脚下，都有着一个个旋转不断的圆阵挡着前后左右，则是四四方方的阵势缓缓挤压过来。

　　他们不求有功，但求无过，布设下来的重重合道冥冥颠峰境界的意志，布遍十面八方，让这里变成了一个坚固无比的无形牢笼。

　　而后，又派着几位合道冥冥颠峰境界的强者联手攻击，外围站着一批合道冥冥颠峰境界的强者出手施压。还另有一批站着压阵，随时扑来替换。

　　这架势，简直就是打着车轮战的样子。而且，每一个敌人，身上都加持了友军不知多少的意志力量和增益法术，强大程度，几乎达到了合道冥冥颠峰的极限。

　　这些人对“本源之主”，已不可谓不谨慎。这样的举动，简直已可用变态可怕来形容了。

　　但是，却没有人感到不妥。因为那本源之主，就这么强大。

　　同时，现在，暗处无数盯着瞧的生灵，也不禁暗暗喟叹，都觉得这本源之主，算是完蛋了。

　　即便是本源紫气深处的诸位老牌念动道生境界强者都暗暗摇头。

　　奥古斯都道：“要不要出手帮那小子？！！”

　　“看看情况吧……现在就出手，恐怕不大好……唉，可惜这小子，一头撞进这个陷阱……”老龙的声音说着，又问：“对了，如果这小子完蛋，你们说，本源城那边会不会一怒攻过来？”

　　“不可能。”奥古斯都道：“如果说那边会举城欢庆，我倒觉得差不多……嗯，除了本源之家，别的家族都会欢庆的。毕竟这个本源国组建还没久。”

　　“这样岂不就是没得引发百城大战了？”陆仁炳道：“看来要出手帮这小子了。”

　　“等等吧。”太上恶身道：“我觉得这小家伙还有些手段没用。而且，即便他不行了，也能毁掉那么几号强者，也不会那么快殒落的。到关键时刻，再出手帮他就是。

　　“更何况，说不定会引出他背后那位给他希望之光的强者哦。”

　　就连太上恶身也不大看好那“本源之主”。

　　但李松石却是自信满满的，谁让自己是念动道生境界强者呢？不说别的，就算只用合道冥冥颠峰境界的意志，他也不是不能将周围的禁锢破开一条缝隙，那时，一样可以将大军召唤出来，也不是不能逃出生天。

　　但是，李某人却不愿这样做。因为如此就会平白损耗好不容易收集起来的强者的肉身，浪费掉太可惜了。

　　如果给修为境界不足的信徒们夺舍那些强者的肉身，对他们的修为，大有益处啊，岂能浪费得掉？

　　更何况，退一万步来说，身上有着希望之光，就是无限种可能。哪怕他只是合道冥冥颠峰境界，不是念动道生境界，被抓了去，只要希望之光未散，也一点事没有。顶多被禁锢罢了。

　　“嗯，到底是现在直接逃跑开溜，还是先假装被擒，让他们以为能把我困得万无一失，再逃跑呢？”

　　李松石一边与诸多合道冥冥颠峰境界的强者对打抗着，一边分神去胡思乱想，浑没将眼前的困局放在眼里。

　　只见他定定站着，身体周围有着凝聚了合道冥冥颠峰境界的意志力量，形成一个防护罩，不断地与外面轰来的力量相互抵消着。看起来不慌不忙。

　　才区区几十位合道冥冥颠峰境界强者的攻击，他随随便便就能用外面的防护罩给挡下。

　　当然，也不能给别人看起来太过轻松的样子。李某人就从怀中取出一个玉壶，对着嘴巴，倾倒着琼浆玉液。

　　一边不断喝着，周围防护罩老是一副想要破碎的样子，却迟迟未破。

　　外面的众强者看得脸色阴晴不定。

　　“联手攻击他！！”有人说。

　　“不行，如果一起出手，没人防护，他能不定会逃开避开。倒不如现在慢慢地磨。”

　　“那这样慢慢地磨，磨到什么时侯？”

　　“哼，快了。”有人说着。

　　李松石听着，微微一笑，随后，手一挥，一个个储物戒飞出，被周围的强者们轰得破碎。

　　然后，一个个不大不小的储物空间破碎，里面的东西就掉落了出来。只见海量的本源紫气，一下子弥漫了虚空。

　　“不好！！”

　　众人醒觉过来，却发现李松石身形迅速旋转，与诸位合道冥冥颠峰境界强者对抗着，本源紫气却是持续不断地释放。

　　在这紫气当中，合道冥冥颠峰境界强者的神识，难以探测出去。

　　毕竟，就连李松石当初新晋念动道生境界，也不过几百万上千万光年的距离。更不用说合道冥冥颠峰境界的强者了。

　　而本源紫气深处的诸位念动道生境界强者也瞪大了眼睛，有些发愣地看着那大片大片的本源紫气。

　　他们也同样看不清里面的情形……除非用神识扫描。但真要是这样，就会被下面的生灵发现有念动道生境界强者在背后监视着，就无趣不好玩了。

　　刚迟疑得几下，突然就有奥古斯都的声音道：“我靠！！你们看！！！”

　　其它念动道生境界强者先是一怔，随后倒吸了一口凉气：“太离谱了，这小子怎么就溜出来了呢？”

　　原来，那李松石的真身，已经好端端地出现在希望之城当中，四处闲逛了。

　　诸位念动道生境界的强者有些发傻，也有些心痒难熬。

　　“他是怎么跑出来的？”有人问。

　　“你问我，我问谁？”奥古斯都道。

　　“切，谁问你啊。我问别人。喂，谁知道？”

　　话声落，众皆沉默。显然没有任何人发现李某人的手段。

　　当然，不是他们笨，而是他们没想过李某人会是念动道生境界的强者，自然就是想不通想不透。一旦猜到李某人的真实身份，那就一切都不是迷了。

　　只不过，现在嘛……就是满头雾水了。

　　一时间，众多强者心中更是好奇。

　　“要不……我们偷偷把他抓起来，看看他是怎么逃跑的？”

　　“不好不好，什么馊主意。他身上有希望之光，这不好弄啊。而且……就算要抓，也要等到百城大战过后啊。如果我们现在抓了，引得他背后的主人跑出来，大发雷霆，乱搞一通，那大家也都没趣啊。”

　　“对对对，等百城血战结束后，再……”

　　这些老牌念动道生境界强者话正说着，突然又愣住了。

　　“怎么，那里还有一个本源之主？”

　　众位老牌至强者望向下方，就见那千万大军团团围困的中央，本源紫气全都化散开了。但中间居然还站着一个本源之主。

　　这时，就听轰的一声，那个“本源之主”给轰碎了，变成一摊碎片，洒落在地上，没有半点生命气息。

　　一看，就是一堆乱石头。

　　诸多围攻本源之主的强者傻眼了，都用神识不断地扫瞄。

　　结果，却发现就是一堆真实本源世界特别坚固的石头罢了，没什么特别出奇之处。

　　这时，就听到数百万光年外传来一个极度嚣张的声音：“哇哈哈哈哈，你们上当了。你们想到要围攻我，难道我就猜想不到你们想要对我不利吗？我早就料到了。所以，我只是让一个傀儡先过来吸引你们的注意力，我真身早就溜在这边进来了。你们这群傻瓜，哈哈哈哈，这都上当啊。

　　“布松，我记住你了。还有在座的诸位，你们围攻我的傀儡？嗯，如果不是我小心谨慎，就是我完蛋了。现在，你们给我记着，我永远记住你们的气息，你们的家族。否则，除非你们永远不将身上的契约解除，否则……哈哈哈哈……”

　　本源之主的声音渐渐远去。

　　“居然事情的真相是这样？”无尽本源紫气的深处，一位位念动道生境界的强者有些发傻。

　　“不对啊。”有强者说：“那我们怎么没发现他制造傀儡啊？”

　　“哼，他进入希望之城的过程当中，曾经钻进过本源紫气吧？在座的诸位，有谁是一直用神识盯着他的？”

　　众皆无语。

　　“想来，就是在那时侯制造的傀儡吧……”诸位念动道生境界的强者喃喃自语。

　　而这时，下面正围着那堆乱石的强者们，再次不死心地将神识将那堆乱石扫了一圈，然后手一挥，将这些乱石全部弄成粉末，粉碎掉，扬灰，又聚作一团，不让一小粒原子外散。

　　最后，再盯着那一团被合道冥冥颠峰境界的意志弄得乱七八糟的东西，默默无语。

　　“看来，真是本源之主的傀儡……不是诈。”众位强者面面相觑。

　　“唉……”布松微微一叹，脸色难看。其实，其它人也是如此。

　　本源之主一年前设伏诸位本源城的合道冥冥颠峰境界的“狙杀队”成员的事情，流传极广，不少人都知道那本源之主不仅能让自己变身成别人，从元神到真身，处处一模一样没有区别，同时还能让别的东西变成他本源之主的样子，看起来没有任何区别。

　　所以，现在弄出个石傀儡变成他的样子，也是正常。

　　于是，围攻李某人的千万大军，士气尽失。一想到随之而来的本源之主的报复，就一个个都皱起了眉头。

　　“该怎么办？”有人开始窃窃私语，或私下以精神力量沟通心里的想法了。

　　“不怎么办，只能兵来将挡，水来土掩了……要不，干脆我们将所有家人，都先以种种契约连系起来，先让自己人与知己人不搞错吧？”

　　“对对对，就是这样，事不宜迟，我看……”

　　这些谈论的对话，在场的几千合道冥冥颠峰境界强者也都是听到耳中，而心里也是如此的想法，自己也都想急着回去与家人之间用种种手段先进行心灵契约相连，那就更怪不得别人如此想法了。

　　正在这时，突然有一位合道冥冥颠峰境界的强者脸色一变：“不好，我们家族那边，有一人被自己的亲子偷袭了。”

　　“什么？！！”

　　众皆色变。

　　于是，那些强者相互间都懒得多打招呼了，转身就跑，朝外面飞去。

　　“对了，别忘了，弄好契约之后，都再来集合一次，相互共谈如何面对接下来的变局的大计。”有人不忘了提醒。

　　“知道知道，都清楚，快撤快散开吧，前面的，不要挡住，不要再用精神意志拦阻空间了，我要破开空间回去。”

　　“对对对，停止运转阵势吧，哪个傻叉还在加持精神力量？赶紧回家吧。”

　　现场一片混乱。简直可以用人仰马翻来形容。

　　如此，片刻之后，大队人马就四散奔逃，不剩下几只小猫了。

　　就在这时，空气中一阵波纹流转，虚空中一粒原子当中，有一个位面猛地变大起来，那本源之主就从中窜出，随后将那位面给轰碎。

　　一时间，他的精神波动朝全城四面八方绽放，直令城中的强者们都是震惊无比：“本源之主？！！他怎么会……”

　　“哈哈哈哈，傻了吧？”本源之主的声音道：“也不亏我刚才制造了一个位面，藏身在一粒原子当中啊。”

　　布松的声音从数千万光年外跨越空间传来：“怎么可能？之前我们不是……”

　　“你们是用神识将那堆烂石头都扫描了几遍，被毁灭了若干遍，对吗？”混沌之主的声音传来。

　　布松的声音回道：“不错。”

　　“哈哈，那是你们上当了，白痴了。那堆烂石头，之前的确是一个石傀儡，那石傀儡，也的确是变成了我的样子，呆在那里给你们攻击。然后，被你们轰杀得变回了原形。但是，有谁规定，我创造的位面，是藏在那个傀儡当中的？我只不过是让那位面藏在某位强者的鞋底下。其实只要你们神识稍稍扫描过去，就会发现了。但可惜的是，你们已经慌了神了……哈哈，你们这群白痴！！！”

　　本源之主的声音嚣张到极点地笑着。

　　一瞬间，城中无数合道冥冥颠峰境界强者都猛地吐出了一大口血。

　　这打击，实在是太大了。

　　他们本来有着近乎十成的把握将本源之主留下，并且，处理得好，可以绝无后患。

　　但是，结果却是那本源之主只施以一个小小的手段，一个连真实本源世界的小孩子都难以骗到的小手段，就把所有人都耍了。

　　这点摸迷藏的手段，在场的诸位，谁小时侯没玩过？犹其是那一出生就是证道尊者境界的混沌龙族，更是玩过不知多少。

　　没想到，这等简单的手段，在那种情形下，竟将所有人都骗了。

　　一想到当时众人还自以为谨慎，将那石傀儡毁灭了一百遍啊一百遍，心中暗暗自得，觉得自己做事滴水不漏呢。结果……结果，此时就是欲哭无泪了。

　　怪只怪，本源之主的演戏手段太厉害了。

　　“这么说，那城中的本源之主……”

　　“那是我一位手下。嗯，变成我的样子。根本不用变得太像，只要装个样子，模拟得像一点，在那种情形下，就能骗过你们了。”

　　的确，本源之主的手段和本事，被众人夸大了，在见到他释放那么多本源紫气，还满脸的自信之后，再听到外面有个本源之主的嚣张笑声和精神波动，谁不上当以为他逃跑成功了啊。

　　“那，那个被自己亲儿子出手对付的……”

　　“这很正常，那家伙的儿子才证道尊者境界啊，要临时控制一下他的行为，很容易。当然，也容易被发觉，但在这种情形下，自然会被你们疑神疑鬼，自己就相信了。”本源之主的声音说着。

　　一时间，全城无语。

　　“哈哈，诸位，谢谢你们放了我啊。接下来……就该让你们尝尝我的手段了。”本源之主的声音有些发冷地道。

　　一时间，众皆面无人色。那些围困过本源之主又把他放走之后的强者们，更是悔得肠子都青了，此时再吐几十两血。

　　就连那在本源紫气深处的诸位老牌念动道生境界强者，都是面面相觑，相顾无语。久久才忍不住道：“好小子，连我们都骗过了啊……”

　　听起来，声音中似乎松了一口气，为自己不用出手而轻松。但同时，也暗暗不忿——那什么本源之主，也太过可恶了吧？居然连我等老牌念动道生境界强者都给骗过了，实在是……实在是太不给人面子了。


第七百四十五章 超级震憾的发现！！！

　　实际上，真是李松石把全城的人都骗了吗？

　　是的。

　　但是，他所谓的“骗”，与众人以为的“骗”。根本不是一回事。

　　众人以为他的骗，只他用一个石傀儡将所有人骗过，再藏身在某位强者的鞋底下。

　　但事实上……藏身在那个强者的鞋底下，那个“本源之主”，也是假的。

　　而之前说是他的手下，那个到处乱喊的“本源之主”，才是真的。喊完了话之后，才偷偷跑回现场去，装着刚从某位强者的鞋底下的尘埃中出来。

　　这一切，只是为了掩饰李某人在那紫雾弥漫之时就逃跑掉的事实。这一切，都只是为了掩饰李某人是念动道生境界强者的事实。

　　否则，那些念动道生境界的老家伙想不通了，把他抓去解剖，那该咋办？而现在，就好了。一个个都以为他们“知道了真相”，不会再怀疑“本源之主”如何逃跑，那就万事大吉，一切OK了。

　　此时，李某人在城中，第一件事就是先把几个没有希望之光护体的本地原居民给抓起来，探索他们的思想，看看是否无依无靠，没有背景势力。不是的话，抹掉他们关于被抓的记忆放回去。

　　是的话，更好办了，元神留下，交给如来佛祖，然后让自己的信徒夺舍那人的身体，再在城中行动。

　　这样，抓了一批又一批，越抓越快。不动声色地，李松石就在这希望之城中拥有了一大批手下，把他们放出去，打探消息。

　　然后，沉吟了一下，道：“是该去向这希望之城的几个家族报复一下了。不然，如果我一直不动手，也会让人起疑。而作为惩戒，这些家族成员，没有希望之光的，抓住，囚禁，以老规矩处置。有希望之光在身的，就留着他们的一半元神在原处，另一半元神打碎，塞进乱序传送大阵当中，乱序传送到不同的本源紫气深处……嘿嘿……嘿嘿。

　　“另外，除了这希望之城，那混沌之城，也得让人去转悠一下，不然会让人觉得奇怪：那混沌之城的人跑到本源城捣乱，我第一件事不是对付混沌城，而是来招惹希望之城，这不是很不正常吗？

　　“嗯，只要让幻云妹妹或洛如姐姐变成本源之主的样子，一路冲杀过去，在那里也捣乱一下，分不出哪边是真正的本源之主，这才有意思。同样，也能震慑本源城中的诸多家族，让他们心中惊疑，不敢肯定本源之主是否离城，不敢乱动……呃，一举数得，就这样好了。”

　　李松石沉吟完毕，就将自己的心思通过命运之丝向诸位花仙子吩咐。

　　很快，纪洛如就从本源城出发，向本源城与混沌城之间的血战战场出发了。

　　为何纪洛如会出现在本源城呢？只因为梅雨心在本源城，通过命运之丝，李松石等人是时时可以进入到精神世界。而众人的精神世界是相通的，所以又可以随时从精神世界到任何一人的身边。不管是李松石也好，梅雨心也好，精神世界里面的人都可以直接出现在他们旁边的。

　　如果不是之前在这希望之城的血战战场这边的花仙子们只是选用化身，再加上那里太过惹眼，李松石都可以直接传送过来了。

　　有人或问：“那之前李松石为何不通过命运之丝逃过所有人的围攻，还要搞出这绕得人都头晕的计策来？”

　　嗯，因为李某人还想着保密啊，他可不想弄得命运之丝的事情人尽皆知。

　　所以，才弄出那个让人头都晕的计策来。

　　此时，诸事安排妥当，李松石自然就是先找一处地方落脚，安排好住的地方。

　　就这样，小半天时间过去了，城中却有着一股山雨欲来风满楼之感。

　　在这真实本源世界当中，不是真正太过关键的秘密，是藏不住的。比方说，“本源之主”一统本源城，还有那本源之主的种种强大之处。这些消息在一年前传过来时，只不过是这希望之城的高层们知道。

　　但是，因为这事不需要太过保密，很快，就是某位高层家里的贴身丫鬟之类的知道了，然后家仆就知道了，再后来消息就传出城外了，没多久就是满城风雨了。

　　因此，如今再发生刚才数以亿计的大军围攻本源之主无功而返的事情。现在，谁都知道乐子闹大了。

　　“你们说，这希望之城当中，会有多少家族倒霉呢？”

　　“这个，可不好说。”

　　“嗯，你们说，这希望之城，会不会也被本源之主统一呢？”

　　“这个……嘘～～”

　　“嘘什么？快说……唉呀，大少爷，刚才我不是故意乱说……啊～～～～～～～～～”一声惨叫。

　　类似的情形，在城中多得是。

　　许多人都在猜测，各大家族倒霉了。事实上，就连许多大家族也是这样在想。于是，兴灾乐祸的事情也就多了。

　　就在这天的下午，突然轰的一声，城北李宅大院，方圆数亿公里的地盘，被一股强大的力量硬生生地轰得脱离了地面。

　　嗯，整个“李宅”有着家族防护大阵守护着，自然不会受损。但是，是因为周围的地面都破碎了，灰飞湮灭了，那阵势守护的方圆数亿公里的空间，就悬浮在虚空中了。

　　李松石见着随手挥了几道直径百万公里的光柱冲击上去，震得那李家的家族防护大阵晃动个不停。

　　不过，毕竟是存在了不知多少年的超级大阵，积蕴的力量比李松石想象的要庞大得多。别说他随手攻击几次，若是只用合道冥冥颠峰境界的实力不断地攻击，那几百万年下来，也未必能成功。

　　“哼，谁叫你们好死不死，居然姓李呢？这个姓跟我的姓一模一样，听着太顺耳了，所以随便一挑，就挑中你们。我不攻打你们，都觉得对不起我的姓啊。”

　　李松石叹着，身形晃动，迅速在虚空中布设下一个个大阵。

　　这阵势以数百亿支他临时创造出来的阵旗组成，就将整个李宅，方圆数亿公里的地盘团团护住。

　　有着这阵势在外隔离，那李宅的守护大阵，顿时就没办法在吸纳外界的能量。

　　不仅止如此，可怕的是，那个挡在李宅外面的守护阵势，居然能够源源不断地吸纳外面的能量，还有李宅的守护阵势散发出来的能量，转化为一道道直径数百米乃至数千米的巨大雷电，不断地劈在李宅的守护大阵上，削弱那阵势的力量。

　　同时，雷电劈下去后，消散的能量，以及那阵势被击溃的些许能量，就都被李松石布设下来的阵势给彻底吸纳。

　　一般来说，家族守护阵势吸纳能量的能力是相当强大的，外面劈下来的雷电，一般会被阵势直接吸收。但李某人布设的阵势太强大太变态了，释放出来的雷电，让李家的阵势都无法吸纳，反而耗费能量。

　　“如此，最多百万年时间，快则十万年，这个守护阵势就灰飞湮灭了……哼，恐怕根本不用等到么久，只要你们的人耐住跑出来，我就瞬移回来轰杀，让你们闭关锁门，不敢出来，眼睁睁看我大闹希望之城，一统希望之城。”

　　李松石冷哼着。

　　随即，就要转身离开。

　　但是，没等他离开，就是心中一动，猛地站住，回转过头，望向李宅。

　　他感到，里面有一股强烈的能量一直朝这边冲来，似乎有人出来了。

　　“不会吧？居然有人不怕死？这么快就跑出来了？也好，我正好活动活动手脚……”

　　李松石刚说着，就见面前白光一闪，一个二十多岁的年轻男子就出现在面前，身上笼罩着一个紫金色的防护罩，怒气冲冲地指着李松石，道：“本源之主，你好不要脸。所谓祸不及家人，我李家最多也不过碍于别的家族的面子，不得不派了数万家丁助阵，你若不甘，只憎恨那发布命令的人便事，何苦波及整个李家？”

　　李松石听着，身形剧震，随后满脸极不可思议地盯着那年轻人：“你，你你你……”

　　话说到一半，就感应到在李宅中又有一道人影冲出来，一边飞来一边大声道：“石哥哥，石哥哥，你可不能出去啊，那本源之主杀人不眨眼……”

　　话说到一半，那人已来到了面前，却是突然顿住身形，站在那年轻人一旁，虎视耽耽地盯着李松石，满脸的敌意。

　　李松石不禁倒吸了口凉气，不由问：“敢问……你们叫什么名字？”

　　那年轻人冷哼了一声：“行不更名，坐不改姓。我叫李松石便是。之前下令那数万家丁去围困你的，也就是我。如果你觉有什么怒火，尽管冲我过来就是了。”

　　说着，身子微微一偏，将那赶来的女子拦在身后，脸上微微带着愠色：“雨心妹妹，你跑出来干什么？快退回去。在这里，我可护不住你。”

　　“不，石哥哥，你不回去我也不回去……”那女子说着，有些惊怯地望着李某人，却紧紧地拉着那个年轻男子的袖子，身上强烈的合道冥冥境界的精神意志涌现了出来，注入一旁的那年轻男子体内。似乎，浑不顾自己的安危，只想让那男子多一份实力，时时可以退去。

　　李松石见此，不禁长长吸了一口气，望向那女子，问：“你又叫什么名字？”

　　“你想干什么？”那年轻男子厉色望着李松石，身上的气势一下子陡然爆涨，如同护雏的母鸡，仿佛那女子就是他的逆鳞。

　　李松石微微摇头，却是闭上眼睛，根本没理会两位合道冥冥境界的强者就站在面前。

　　“怎么可能？！！！”

　　不止是他，就连精神世界当中的诸位花仙子，都是不敢相信。

　　因为，面前那个从李宅里跑出来，挡在李松石面前的年轻人，他的名字也叫“李松石”。而且，身形相貌，竟与李松石完全一模一样。

　　甚至，就连他的灵魂波动，精神波动，都与李松石完全一样。

　　除了一身实力才不过合道冥冥中期的境界，远远不如李松石之外，其它根本就是一模一样。

　　甚至，若不是实力有差异，李松石都分不出，这个从李宅里飞出来的年轻人，与他到底有什么地方不同。而诸位花仙子，若不是因为那陌生男子的实力，还缺少了命运之丝，都分不清谁是一直陪她们从盘古宇宙中出来的李松石，谁又是那个陌生男子了。

　　当然，李松石在当初进入“本源之城”时，稍稍改变了一点相貌，让自己看起来与自己原来的相貌有八九成相似而已。所以，“本源之主”就与李松石有八九成相似。那个新出现的年轻男子，只是感到奇怪，同时还发现面前的“本源之主”的灵魂波动和精神波动与他的非常近似，有种莫明的亲切感之外，没再发现别的异状。

　　毕竟，那陌生男子的修为不如这边的李松石。

　　但是，除了这一点，还有一点更加让李松石震憾的。

　　那就是那个刚刚从李宅里飞出来的年轻女子。

　　那女子的身形相貌，气质，气息，行为习惯，言语声音，包括精神波动，灵魂波动，都与梅雨心完全一模一样，没有任何分别。

　　如果说有什么不同，那就是她与李松石之间没有命运之丝相连。同时，她的实力也只是合道冥冥初期的境界，身上也没有希望之光，更不用说希望之火。

　　如果不是有这两者不同，李松石都无法发出她与梅雨心，到底谁是谁，谁才是真正的梅雨心了。

　　现在，李松石通过命运之丝，正好感应到梅雨心还好端端地呆在“本源城”之中，元神还燃烧着希望之火，还是念动道生的境界，还与李松石有命运之丝相连，这才让他稍稍松了一口气。

　　张开眼睛，沉吟了一下，便通过精神波动，直接与面前的“李松石”以及那个陌生女子沟通，问：“你叫梅雨心，对不对？”

　　那女子不禁瞪大了眼睛，而那个也叫“李松石”的陌生男子更是紧张了起来：“本源之主，你想干什么？”

　　“我想干什么？”李松石冷冷笑了笑，心念电转，暗道：“不行，不能说得太多，不然容易引来那些念动道生境界的老家伙的关注。嗯，正好，面前这两个的实力不是很强，身上也没什么希望之光，就算我只用合道冥冥颠峰境界的实力，也能一举将他们一举成擒。”

　　当即，李松石冷声笑了笑，身上合道冥冥颠峰境界的气息暴涨，一下子就将面前这对男女给笼罩住：“你们得罪了我，你们想说我想干什么？哼哼，给老子过来吧。”

　　李某人装了一下恶人，手一挥，一股浩大的吸力笼向两人。

　　那个李宅飞出来的年轻男子脸色一变，手一挥，一股浩浩荡荡的合道冥冥中期境界的意志力量涌来，同时将身后护着的那少女推回李宅那边去：“雨心妹妹快跑！！”

　　“不，石哥哥～～”

　　那女子喊着。但是，他们俩的实力在李某人面前实在不够看，李松石只随意一晃身，只使用普通凡人武者常用的手刀，迅速劈在两人的脖子上，将两人弄晕。

　　“住手！！！”一声暴喝从李宅中传了出来。

　　不过，李松石却是不管不顾，手一挥，就将那两个年轻男子收拢进袖中。

　　这时，李宅中才飞出一个中年男子，悬浮在家族防护阵势的后方，盯着这边。

　　瞪视了李松石一眼，便回转过头，朝李宅大吼：“刚才哪个混蛋让我儿子儿媳妇跑出来的？！！”

　　这中年男子狂吼着，却不料，李松石早就愣住了。因为，那中年男子……那中年男子，居然长得跟李松石他老爸完全一模一样。身形相貌都是一样。

　　不过，言行气度有些不同。这个中年男子身上多了一股威严，而且，还是合道冥冥颠峰境界的实力。

　　而李松石他老爸嘛……这时，李松石偷偷瞄了一眼虚拟神国当中的某个位置。

　　嗯，他那老爸还在给一群小毛孩子讲大道理呢。偏偏东牵西扯，典故常常出错。这李父现在的实力……啧啧，才不过大罗金仙的境界。这还是李某人全力帮助下的结果。

　　当然，成仙成神后，李父李母等人一开始是学着多了点威严，后来发现很没趣，就喜欢变成凡人，跑到虚拟神国的凡人世界当中到处旅游了。李松石也随着他们去，没去打扰。

　　也许因为李松石和诸位花仙子的实力太过强大，哪怕身上气息都收敛，那李父李母站在面前，也感到混身不对劲。所以，这两老，包括梅雨山，以及梅雨山的父母，都不大愿意来打扰李松石，免得大家都不自在。也就是现实中每过一年的时间，会面一两次。而虚拟神国中，却是过去了许多年了。

　　不过，情份却没淡，反倒每次因为许久不见而相聚，忆起往昔，更珍惜这份难得的亲情。这等亲情，在神魔仙佛之中，可是难得一见的，所以李松石很珍惜。而那李父李母，常在凡人当中活动，见着人家都是一家团聚，便想起自己这成就大得离谱的儿子，平常时时想着，每年过大节时相聚，也颇为珍惜。

　　话说，此时，李松石就打量着那虚拟神国中的父亲，又看着面前这个气息暴涨的李家家主，心里暗暗分辨，结果发现，如果不是自己父亲身上有着希望之光，那如果不运用念动道生境界的神识，根本就分不出哪个是自己从盘古宇宙中带来的父亲，哪个是这李家的家主。

　　“这……这真是见鬼了，到底是怎么回事？！！”


第七百四十六章 相互威胁

　　此时，李宅宅院中一片肃静。

　　那中年男子回转过头，盯着李松石，长吸了一口气，忍着怒火道：“本源之主是吧？不知可否将我儿子与儿子还回来？在下李宗元，忝为李家家主，若本源之主肯让在下得偿所愿，那李家上下俯首听命，必以阁下马首是瞻。”

　　李松石一怔，听着那中年男子的话，又望望下面那寂静无声的李宅。

　　沉默了一下，心中想道：“幸好，与父亲不是同名同姓，不然也实在太过巧合了……”

　　当即问：“你们李家是一言堂？你所说的话，下面的人都没有反对？”

　　那李宗元哼了一声，道：“既为家主，那自然是全权决断家族走向。”

　　李松石倒是有些讶然了：“在这真实本源世界，如此有实权的家主可是极少啊。对了，这么说，之前派着几万家丁去对付我，是你下令的？”

　　“是我。”李宗元点点头。

　　李松石顿时笑了。

　　这到底是李宗元下令还是那个同样名叫李松石的人下手，已经不重要了。不过能听到他这般说，李松石倒为那个与他同名同姓的年轻人感到高兴。

　　“你是个好父亲，可惜，你儿子冲动了点。”李松石点点头，正要说什么，突然感到极远处有一股相当焦急的神识在向这边扫瞄。不是念动道生境界的神识，而只是合道冥冥初期的神识。

　　李松石讶然，心念一动，神识锁定，朝那边望去。刹那间，就看到了让他再度倒吸一口凉气的情形。

　　一个年轻美丽的女子，呆在希望之城的某个角落，满是担忧地望向这边。

　　“朱丽蓉？！！”

　　李松石顿时倒吸了一口凉气，下意识地将神识扫到自己的虚拟神国当中。

　　没错，那朱丽蓉，现在正好好地呆在李某人的虚拟神国当中。

　　这位年轻美丽的女子，前世之时，李松石在追求冷香凝，就是她在倒追李松石，结果弄出了一番纠葛。

　　今生，按照本来的生死薄，她就生为某位高官的女子，应该与李松石发生一段美妙的感情。结果，生死薄已被改，她与李松石的相遇，也变得与原来的轨迹大不相同。

　　如果是按照原先的生死薄，李松石是因为与今生的朱丽蓉之间的美妙相遇，最后被人殴打重伤，便与梅雨心重逢，结合。直到老年，才在人间落花村种植花卉，让花仙子诞生。

　　最后的最后，就是这三千大千世界，不会因为李松石的崛起而毁灭。而李松石，也在这三千大千世界崩溃毁灭之前，与梅雨心超脱出来，来到这真实本源世界，得到永恒。

　　结果，命运被神云改变了。但是，估计太上老君也有插手其中，如此，李松石一步步强大，最后却仍是超脱到这个真实本源世界之中。只不过，他不是以普通生灵的身份，而是以念动道生境界强者的身份降临这里。

　　而梅雨心，也成为了念动道生境界的强者，与他之间，有夫妻之实而无夫妻之名份。此外，李松石还带着大量的花仙子一起出来。

　　若是按照本来的轨迹，这些花仙子，说不定就只会呆在盘古宇宙当中，最后，有可能随着三千大千世界的崩坏，直到下一个混沌宇宙纪，或者，提前遇到下一任的花主，然后慢慢脱离超脱。

　　可是，现在全变了。

　　就连那朱丽蓉，也呆在李松石的虚拟神国当中，成为李松石的虔诚信徒，一起出来了。

　　只是，这朱丽蓉既然仍在他的虚拟神国当中，修为也才不过是天仙境界，那这希望之城当中，那个长得跟朱丽蓉完全一模一样，除了实力，就连灵魂和精神波动都是一模一样的家伙，又到底是谁？

　　李松石沉吟着，回转过头，望着李宗元，笑道：“李家主，我想问你一个问题。”

　　“什么问题？”李宗元问道。

　　李松石笑道：“你认不认识一位叫朱丽蓉的小姐？”

　　李宗元脸色微微一变，他还没说，李松石就点点头：“哦，我明白了。那位朱丽蓉小姐，与你家儿子李松石是很熟吧？”

　　“哼，老夫可没听过这回事。”李宗元道。

　　李松石点点头：“原来如此，看来，那李家公子倒是个多情种子啊。是担心那位朱丽蓉小姐赶过来时，会遇上我吗？对，没错，应该是这样的。那位李家公子现朱姓小姐，必定有着某种神秘的联系，在刚才我围攻李宅布设阵势之时，那位小姐就想要过来，与李公子相聚，只不过又见我在此，才担心。呵呵，那李家公子可是急糊涂了才跑出来与我理论吧。却没想，反倒是落入我手中。”

　　李宗元脸色不禁变了：“你还知道什么？”

　　李松石摇摇头：“我只知道，我无意与你们为敌，但你们一味针对我，我倒也不好不还手，否则岂不是让人觉得我本源之主好欺负？李家主，你既然投诚，那也就罢了。你先回去好好呆着，这段时间不许任何家人出门，也不许任何人进入，我自然不会伤害你那儿子与儿媳妇。如若不然……哼。”

　　李宗元脸色再变：“本源之主，您要如何才肯将犬子放回？”

　　“等我一统希望之城时……那时或许会考虑。放心，我不会食言而肥的。”李松石说着，手一抛，丢出一块玉制的令符给李宗元，又道：“如果有事，比如有人想强闯入李府，你们又拦不住，就捏碎此符，通知我……哼，虽然你们曾作出对不起我的事，但现在既然投诚了，就是我手下，便得庇护。”

　　顿了顿，又道：“不过，先说好。你们说要投诚，须先拿出点诚意，可不能仅止是口头上说说而已。明白吗？”

　　说着，身形一晃，便迅速飞退离去。

　　“本源之主……”那李宗元大叫着。

　　但李松石却只道：“记住我的话，包括你，不要有人离开。外面那个阵势……哼，大概几年几十年，还不会对你们李府造成什么伤害。切记切记……”

　　身形闪动，已出现到希望之城的另一角。就见一个年轻美丽的女子，脸现惊骇之色，猛地要逃离。

　　李松石身形一闪，出现在她面前。这年轻美丽的女子却突然站住不动了，也不作防备。

　　李松石讶然，问：“为何不逃了？”

　　“我能逃得掉吗？”那女子冷声道。

　　但是，李松石却感应到她心中所想，不禁喟然道：“你是想，就算被我抓住，也未必是坏事，起码能跟那李家公子在一起，是吗？”

　　那女子冷冷地不出声。顿了顿，问：“可以吗？”

　　李松石怅叹：“真是多情种子啊……”

　　手一挥，就将那女子收拢了起来，藏进储物空间当中。

　　这李家公子，那梅姓女子，还有眼前这女子，在没经过神识探察之前，李松石是不会让他们进入自己的虚拟神国当中的。

　　当即，李松石沉吟了一下，暗想：“是该直接回去审问那三个家伙，还是先跑去找希望之城其它家族的麻烦呢？”

　　想了想，还是先将那李家公子的事情压下。虽然此事很重要，但要是他才收服了李家，抓住了这李公子和两个奇怪的女人就不再动手，就太惹人起疑了。

　　当即，李松石身形一晃，就出现在另一处家族的居住地，三两下，就用同样的手段将这个家族给镇封起来。

　　最后，更是将自己储物空间中的大批合道冥冥初期境界强者的身体投放出来，无数信徒的灵魂投影进去，控制着这些身体跑到一个个不同的家族那里，用同样的手段来对付。

　　而李松石则在虚空中居中坐镇，那里不服，就往哪里跑去。

　　这希望城与本源城一样，本源紫气统统被驱散了出去，神识在些畅通无阻。

　　想要用神识探测城中之人心里的想法，这比较难，很容易惊动别人。但如果只是用神识进行常规的察探，却不要紧。那种不怕惊动别人的常规神识用法，随意使用。

　　所以，李某人的神识就像探照灯似的，在城中不断地扫视。

　　突然，他心中一动，感应到某个希望之城的家族那边有人跑来违抗，就身形一晃，朝那边飞了过去。

　　来到此处，就见几个身形伟岸的男子站在虚空中，冷冷地望了过来：“本源之主，别人怕你，我们可不怕你。”

　　“哦？”李松石冷冷一笑，那男子又道：“你最大的本事，无非是变作别人的样子。只要我们时刻保持着契约关系，彼此可以感应到对方的真伪，你也不过是一位实力较强的合道大尊者颠峰境界的强者罢了，对我们根本没有多少威慑。你看，我们家族中人，尽数呆在防护大阵当中，现在就只有我们五个合道大尊者颠峰境界强者站在这里，你又能拿我们怎么样？”

　　此言一出，全城顿时哗然。

　　不错，那本源之主之所以让人感到可怕，无非是那防不胜防的变身绝技。别的强者也能变身，但变的只是相貌，只是模拟出来的精神波动。那灵魂本质，是绝无可能改变到一模一样的程度的。尤其是一身修为，更无法变成与对方一模一样。

　　然而，本源之主就可以。这才让人忌惮。

　　但如果他这能力不足以形成威慑时呢？

　　一时间，全城当中在暗处观察事态的诸多强者，一个个眼睛发亮，对那本源之主的畏惧，一下子去掉了不少。

　　李松石冷冷一笑：“自从一年前，我就想到你们会用这样的手段来对付我。好得很。”

　　李松石说着，手一挥，身边就多出一大群密密麻麻的，悬浮在半空中的手下，一个个实力高强，都是合道冥冥境界的初期，将这个家族方圆数亿公里的地盘团团围困住。

　　“有人出来，杀无赦！！”李松石杀气腾腾地说着，随后朝一边的手下们吩咐：“你们跑到城里面去，看看，凡是属于这个家族的种种产业，全部接手，破除原有阵势，并布下我们的阵势。我看看，这个家族没了产业支撑，单凭他们自己收藏在家族当中的大千世界，能支撑得了多久？”

　　一时间，几个站在虚空中还很淡定的强者脸色一变：“你敢！！”

　　李松石道：“我有何不敢？！！哼，本来我不想做这么狠的，但你们这样的话说出来，便是始作甬者，想让全城的人效仿，想让我那本源城也要跟着效仿吗？我岂能容此事发生？”

　　“好，本源之主，你厉害。你做得了初一，别怪我们做十五。那些家族产业，你拿过去便是，大不了回头我们就不断组织强者队伍去你那里抢动，我就不信你能时时盯着这边。”

　　虚空中为首的那个男子道。

　　李松石冷声道：“是吗？你放心，我不会让这样的事情发生的。”

　　“哼，你说不发生就不发生吗？我们家族的防护大阵，你花上多长时间才能打破？这么长的时间，你就像只狗一样守在我们的家族门口？我就不信你能拦得住一群强行突围去劫掠你本源之主名下的产业，又再突围回来。”

　　全城的人听着，一时又是哗然。

　　这威胁，果然够劲啊。

　　不过，李松石更狠，道：“好，不错，有胆识。真是有勇有谋，我都不得不佩服你们的算计了。不过，你们狠，我更狠！！”

　　李松石道：“你们想抢劫我名下的产业吗？那大不了一拍两散，我就不在这边设下产业，又如何？

　　“如今，我就光明正大地宣布了。哪个家族向这个家族一样反抗的，我就将他们名下的产业会部搜刮一空，留下一块空白地皮，然后废弃掉。

　　“而如果全城都反抗，那我就让全城所有的经济运转瞬间停顿。哪一个家族都别想在希望之城有什么产业。大不了一拍两散。”

　　李松石说着，所有人都倒吸了口凉气。

　　看样子，他是想干脆把希望之城变成一个彻头彻尾的废城啊。

　　谁知，对面那男子却哈哈大笑：“本源之主啊本源之主，你这是自掘坟墓，让本城之人一起站起来与你做对啊。”

　　李松石哼了一声，道：“我不这么做，难道你们就不会与我做对了吗？不过，我先说好了，如果哪个家族不反抗我的管理……注意，是协助管理，不是统治。那样，他们的产业，我协助保护。如果他们的产业被你们这群反抗者抢了，那我就可以协助他们，一起联合出手，倾力进攻那个主动抢劫的家族。

　　“你们的防护阵势是强大。但是，只听说过千日做贼，没听说过千日防贼的。你们这般全力运转，阵势能运转得了多久？如果不能从外界吸纳力量，还不断被攻击，那十万年？还是百万年？百万年过后，你们这个家族将灰飞湮灭。积聚了百万年的仇恨，将让你们永劫不复。会把你们的元神撕碎，分形镇封在无数个不同的位面空间当中。哪怕永远有着复活的机会，却永远没可能再复活。我就不信，你们不怕？”

　　说到这里，全城中暗中偷听的人，统统倒吸凉气，脸色大变。

　　果然够狠，够毒，够辣，真不愧是本源之主啊。

　　只听李松石继续道：“至于说全城反抗……哼，哪怕连同刚才的李家一起出尔反尔，与你们一起来针对我。哪怕你们每一家再次派出强者全力联合，以契约互通心灵，来围剿我。那难道我不能再次逃离吗？

　　“我就先离开这希望之城又如何？大不了我三天两头，一年半载，不断地偷偷潜进来。以一个个不同的身份潜进来，搞破坏……哼，难不成，你们这本源之城，从此就不接待外来之人，不让人出入了不成？！！”

　　话声一落，全城之人再次倒吸了口凉气。

　　他们突然想起来，这希望之城还有大批人马在血战战场之外，周边也还有不少小城池。一个个城池，还有着不少的人。

　　所以，除非真像这本源之主所说，彻底封困希望之城，与外界人流断绝来往。否则，本源之主就有无数种办法，时时侵入此地。

　　当然，也可以暗中用别的办法通知血战战场及周边城池之人都形成一个个团结，缔结契约。

　　但是，谁又能肯定，本源之主不会用自己的军队团队，冒充成血战战场刚回来，或是周边小城的团队进出此地呢？那样，如何分辨。

　　而且，想到了这里，城中之人还想到某种可能性。

　　现在，希望之城还是各个家族的人分开来，自管自事。那如果本源之主冒充成别的友好家族的人进出来访，那也不是很难分辨吗？

　　除非全城所有人都用同一种契约，彼此间都能感应到对方的存在。

　　但是，姑且不说在订立契约时，会不会让本源之主的人假冒进来。就算本源之主不捣乱，那整个城池之中，这么多人，能订得下一个共同的契约吗？

　　想到这里，城中的强者们顿时升起一股无力之感。

　　李松石望向那几个男子，冷冷道：“怎么样？几位，你们想将全城的人一起拉下水，与你们一起受苦吗？做梦。希望之城当中，谁不是聪明绝顶之辈？岂会如你们这般愚蠢？岂会听信你们摆布，你们就别妄想了。”

　　“你……你你你……”那男子顿时哑口结舌。

　　李松石淡淡道：“现在，该何去何从，继续与我做对，还是投诚。诸位，自己做决定吧……不过，我耐心有限，能给你们的时间可不多哦。过了时间，那机会，可就溜走了哦……”


第七百四十七章 又抓了两个

　　那男子脸色大变，满头冷汗，就连他身后的几个看起来实力很强大很牛的家伙，都不敢吭声的。

　　如此大事，他们根本没有权力作决断。

　　迟疑了一下，他才吱吱唔唔地道：“我，我们回去商量一下。”

　　李松石点点头：“很好。不过，对你们，我的耐心真的很有限的……因为，谁叫你们刚才想挑起全城反抗呢？所以，就算你们投诚，条件也会比李家要苛刻一些，就算是小小的惩罚吧。”

　　说着，静静站着，不再出声。

　　那几个人看着，面面相觑，随后直接就飞回自己家族的宅地中去。

　　而李松石就静静站着，没有什么反应。

　　突然，心念一动，他直接跨越虚空，出现在了另一处地方。

　　这是希望之城城中的羲家。

　　为首几个人也是站在家族大门口，在那里说要见“本源之主”。

　　李松石一出现在这里，一看，顿时又是倒吸了口凉气。

　　今天，他承受的刺激实在是太大了。

　　因为，面前这羲家家门口的几个人，李松石看起来也觉得非常之眼熟。

　　为首一个，长得跟太一一模一样，第二个，就长得女娲一模一样。

　　女娲变成了羲灵月，自然不用说。现在就在虚拟神国当中。李松石神识感应了一下，顿时无语。

　　那羲灵月也是好奇地通过李松石的眼睛，通过命运之丝感应这边的情况，道：“松石，那个人长得好像我啊。”

　　李松石点点头。

　　的确是像。人首蛇身，上半身极美，且身上那股子威仪之中带着温和亲切之感的气息，那种母仪天下的气质。还有那力量本质，都跟当初的女娲一模一样。

　　所不同的是，面前这个羲家女子，是合道冥冥巅峰的境界修为。比起现在的羲灵月，自然是差上许多，但比起当初的女娲，却是强大得太多了。

　　“石哥哥，要不要将他们也抓进来研究研究？”原青青的声音道：“我对那个长得很像灵月姐姐前身的人很感兴趣啊。”

　　“青青妹妹！！”羲灵月的声音有些恼怒。

　　原青青笑道：“怎么，难道灵月姐姐你不感兴趣吗？”

　　羲灵月沉吟不语。

　　李松石想了想，以心念沟通道：“我想想看，有什么办法将他们弄进来。顺便，让那些信徒们，在城中注意观察打听打听，看看这希望之城当中，还有谁跟我们当初三千大千世界里的某些人长得一样的，一定要统统找出来。

　　“这件事，实在是太诡异了。如果不弄清楚，我心里不踏实。”

　　这时，谢紫萱的声音突然在心中响起：“大哥，会不会是盘古大神在沉睡时，精神无意中感应到这边的人的情况，然后就让这些人在梦境中重现，并具现出来？”

　　“不大可能。”李松石道：“哪所是念动道生境界的颠峰，也没可能直接跨越这远的空间感应这边的情况啊。盘古大神是强大，这没错。但中间隔着血战战场，又隔着实质化的本源紫气晶壁，也没可能直接感应这边的情况的。

　　“不然的话，他就会直接将路上哪里曾经出现过言青囊姐姐的气息和前代花仙子的气息的地方，告诉我们了。”

　　精神世界中，众女微微点头。

　　李松石道：“如此，还是先想办法将一批人抓起来询问再说。而整个希望之城也要监控起来，暂时不许人出去……我们现在不大可能将所有看起来熟悉的人都抓住去审问，但却可以先将他们稳住，不让离开希望之城。”

　　众女点点头：“大哥你拿主意就是。”

　　这时，众位羲家之人看见李松石在那里沉吟着，脸无表情，他们都感到很忐忑。

　　最后，那个长得很像太一的家伙突然出声道：“呃，本源之主……”

　　李松石突然抬头，问：“你叫什么名字？”

　　那家伙道：“太一。”

　　“太……太一？”李松石愣了愣，居然还真连名字都一样啊。当即问：“你不是羲家人吗？怎么不姓羲？”

　　“呃……”那个叫太一的家伙不知该怎么解释。这时，旁边长得很像女娲的人出声道：“她是我堂妹夫。”

　　“堂妹夫？”李松石问：“你堂妹叫什么名字？”

　　“羲和……”

　　羲……羲和？

　　好像是帝俊的妻子，在神话传说中生出十二个月亮的那位……

　　没想到，现在竟然是嫁给太一？

　　李松石点点头，又问：“那你呢？叫什么名字？”

　　“小女子名叫羲灵月……”

　　“灵……灵月？”李松石愣了愣，问：“为什么叫灵月？”

　　那长得像女娲的女子愣了愣，迟疑了一下，道：“是姑母给起的。”

　　“你姑母？”

　　“嗯，五百亿兆年前，小女子出生时，姑母路经家门，被家母拦下帮着起名，她就给小女子起了这个名字。”

　　李松石暴汗。

　　羲灵月的声音突然在李松石的心里响起：“松石，问问她姑母的名字。”

　　李松石点点头，问：“那你姑母的名字。”

　　“叫女娲，又名风里希……”

　　李松石听着，彻底无语了。

　　这还真是乱套了啊。罢了，先不理这个，回头再问个清楚。

　　想着，就道：“嗯，你们让我过来，有什么事？”

　　那个长得像女娲的女子道：“我等是想询问，若是有人向本源之主你投诚，不知你会如何待之？”

　　“这个嘛……”李松石问：“难道你们羲家想投入我手下？”

　　长得像太一的家伙道：“那要看看本源之主开何等条件了。要知道，我们羲家向来是供奉着太上的，若是你让我们放弃供奉太上，转投别的念动道生境界的至尊，我等可不能从命。”

　　李松石似笑非笑地看着那长得像太一的家伙：“你们供奉着太上？嗯，好，好得很。这个，我向来尊崇信仰自由，不会强行要求你们供奉着哪位至尊。至于说待遇，嗯，对于主动投过来的，你们可以参考本源城那边的情况。我会在这边为王，所谓平天下，平天下者，与众人平分天下也，这希望之城我要占最大一块蛋糕，别的嘛，就看你们的实力了。我只作居中协调者，你们私下的恩怨，种种产业什么的，我不会过多管束。”

　　“这样……”那个长得像太一和长得像女娲人，回转过头，众人相互望望，暗暗点头。

　　随后，那个长得很像太一的家伙道：“既然如此，那我们需要回去商量一下。”

　　李松石冷冷一笑：“你们是想观望吧？”

　　众人大感尴尬，那个长得像太一的家伙道：“本源之主何出此言呢？我等是愿诚心诚心拿出一个最好的方案与你……”

　　李松石挥挥手道：“别说这等漂亮的话。我只知道，是你们主动邀我过来的。结果你这个太一，居然说要让我等侯你们商量好后再给我消息。这放在旁人眼中，岂不是你们让我来我就来，让我走我就走，我本源之主的名号，岂不是大大的掉份了吗？难不成，你们竟想以此来折辱于我？”

　　几人顿时脸色大变，齐道：“我等绝无此等想法。”

　　李松石厉声道：“你们有没有这等想法我不清楚，但放在旁人眼中，他们就会这么看，就会这么说！！！”

　　那羲家人都是脸色再变。

　　长得像太一的家伙忍着气，道：“那本源之主意欲如何？”

　　“你们得给我个交待。否则，想我本源之主的名号今天英名于此毁于一旦，你们承担得起这个责任吗？”李松石大声道。

　　“太一乙”（为了方便，以后这丫就叫“太一乙”，盘古宇宙中的叫“太一甲”，同样，另外一个就叫……“女娲乙”。本来叫“太一B”更方便的，但这样太过不和谐了。）

　　太一乙道：“本源之主，你这样说，未免太过份了。”

　　“哼，太过份？”李松石道：“这么说，你是觉得你们不给个交待，就一点都不过份？”

　　说着，恶狠狠地瞪着太一乙：“你这般说话，让我很是怀疑你们羲家的诚意啊。”

　　旁边的女娲乙忍不住道：“本源之主稍安勿燥，太一不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”李松石问。

　　“我等是想问，本源之主需要什么交等呢？”女娲乙问。

　　李松石哼了一声，道：“也没什么，为表示你们的诚意，我要你……没错，就是你。还有他……”

　　李松石手指着女娲乙和太一乙，话刚说到一半，那太一乙背后的一个中年男子就道：“这怎么能行？”

　　李松石脸色难看：“怎么不行？”

　　“这个……灵月向来勤于修炼，不曾有婚配，本源之主若是有意，倒也无妨。但太一……”

　　“我呸！！”李松石一张脸都快绿了：“你这混蛋，你以为我跟你一样有什么古怪嗜好啊。我是要拿他们俩个当上宾招待，到我那里住上一段时间，好吃好住，款待一番，同时等待你们的商量结果罢了。”

　　“啊……”一时间，那女娲乙手足无措。她没想到，还没吭声，背后之人就将她出卖了。

　　“本源之主，你这是要人质？”太一乙冷声问。

　　李松石上下扫了一眼，道：“嗯，你这话是从何说起？难道我招待不起你吗？”

　　说到这里，李松石心中忽然有些纳闷。这太一乙和女娲乙，都是合道冥冥颠峰境界的修为，而且看起来在这羲家的份量也不轻啊，怎么居然身上没有希望之光……

　　刚想到一半，突然恍然：“是了，这几个出来与我谈判的人并不是受重视，而是受排斥啊。他们将与我打交道看起是苦差事，那自然就是让一个入赘的家伙带头打头阵了。

　　“由此可见，这个长得跟女娲一模一样的，同样也不受重视。不然，后面那个脑瓜子似乎不太灵光的中年男子，居然就能这么随随便便地说要将那个长得跟女娲一模一样的人要许配给我了。”

　　想着，李松石脸色沉了下来，道：“我刚刚才突然想到一件事。太一，你是入赘的吧？还有，灵月，你在这羲家也不怎么受待见吧？哼哼，好得很，妙得很，你们这羲家，就派这种小虾米来跟我谈话？倒是很重视我啊。”

　　一时间，在场的羲家人脸色一变。

　　“你们有没有听说过一句话——本源之主很生气，后果……很严重啊。”李松石咬牙切齿地作出恶狠狠的样子道。

　　在场之人脸色再变。

　　李松石就道：“既然如此，单单将这太一和灵月过我那边接受我的款待，已不能消我的怒火了。在座的诸位，都到我那边去做客吧。当然，听清楚，是做客，不是人质。所以，你们在那边的一切吃喝拉撒的消费，都有付帐，唯有如此，才能消我心头之怨。否则……哼哼，我不介意暂时先放下与其它家族之恩怨，先找你们羲家开刀。”

　　“本源之主，你这算是威胁吗？”那个刚才说要将女娲乙许配给李松石的中年男子厉声问。

　　李松石淡淡地道：“不敢，堂堂羲家，厉害得很呢。比整个统一了的本源城还要厉害，我很怕的，怎敢威胁你们？”

　　说着，大声朝那羲家的方向道：“现在，我欲请这几位到我那里做客，不知羲家主事之人何在，又意下如何？请赶紧给个答复吧。否则若让人说我本源之主随着羲家几个不重要的人呼喝几声，就呼之则来挥之则去，那我的名声还要不要？我非得向羲家讨个公道不可了。”

　　整个羲家一阵沉默。

　　整个希望之城一阵沉默。

　　所有人都在静静地，等待着，观望着事态的发展。

　　这时，就见羲家内院中飞出一个看似七八十岁的老者，一副道袍打扮，鹤发白眉白须，脸色红润似婴孩，一副仙风道骨的模样。

　　“本源之主，伏羲这边有礼了。”那老者说着，李松石差点没被自己给呛着。

　　下意识地就问自己精神世界当中的羲灵月：“这家伙长得像伏羲？”

　　羲灵月的声音传来：“不像。”

　　李松石点点头。突然，心中不自禁地有股酸溜溜的感觉——传说中，女娲与伏羲之间的关系非同凡响啊。回头是不是要打探一下呢？

　　虽然这变成羲灵月的女娲与李松石之间，并没有发生除了缔结命运之丝以外的任何特殊关系。但是，这羲灵月，怎么说也是李某人的女儿的母亲啊。

　　此时此刻，李松石才忽然醒觉，原来他对这羲灵月，并不是没有感觉啊，只不过一直压抑在心底罢了。

　　沉吟着，就望向前方，问：“你叫伏羲？羲家之人不姓羲，实在让本座难以想信你在羲家中的地位啊。”

　　“呵呵，本人虽不姓羲，但却为羲家家族大长老。羲家向来有两大姓，一姓风，一姓羲，这点，希望之城中虽不敢人人皆知，但起码十之八九的路人都是清楚的。贫道虽姓风，但也可是主事之人。”

　　李松石听着，点点头：“嗯，那你说，该怎么办吧。”

　　伏羲乙道：“既然本源之主欲邀太一及灵月等人前去做客，自然是他们的荣幸。如此，可就叨扰本源之主了。”

　　那太一乙和女娲乙等人脸色一变，没想到自己居然就这样被伏羲乙给放弃了。

　　不，应该说，是没想到就要为家族牺牲了。当即，脸色很是难看。

　　李松石却是笑了笑，道：“那，羲家之事……”

　　“我等旬日之内，必定给本源之主一个合理的答复。”

　　“合理的答复？”李松石笑了笑。心念电转。

　　这合理的答复，可不代表着就是满意的答复啊。这个伏羲乙在玩文字游戏。

　　不过，现在看到伏羲乙代表羲家低头，他也不好压迫过甚。否则到时侯真正闹僵了不好。这太一乙和女娲乙也不好“弄到手”了。

　　想着，似笑非笑地道：“嗯，好，好，不错。既如此，就静待你们的答复了。”

　　顿了顿，李松石心中又想：“现在连太一乙与女娲乙都要逮住了，等尽快找地方审问这几号人了。”

　　当即，就抬头大声道：“既然羲家如此通情达礼，明辨时势，那我就等十日。十日过后，听羲家之答复。相信，有李家与羲家之前车之鉴，以及刚才那个家族的表现，城中诸位都会选择。如今，我暂且放下私人恩怨，为大义着想，暂不追究你等之前数亿大军围困我一人的无礼之事。给你们一个好好考虑的时间。

　　“十天之后……哼哼，若是没有满意的答复，我自然就要新帐旧帐一起算了。”

　　声音传遍全城，所有人都沉默。

　　然后，李松石就望着太一乙与女娲乙等人，道：“诸位，既然你们家主这般说了，那你们就请吧……”

　　一时间，就见诸人脸上露出悲怆的神色。

　　此去凶多吉少，落入本源之主的手中，祸福难料，命难自主，他们怎么不担忧？虽说自小就受着教育要为家族服务，时刻为家族牺牲。但此刻，他们心中仍难免悲凉。

　　“怎么，难道要我再三亲请你们？还是，你们‘羲家’想出尔反尔啊？！！”

　　李松石不说这几人出尔反尔，只说“羲家”出尔反尔，这样一来，这几个人就不能不动了。

　　否则，就是他们已替羲家做了直接拒绝本源之主的招览的决定。这后果，可不是他们能承担得起的。

　　毕竟，是否拒绝本源之主的招览。以及是否要拖延时间布局再拒绝或再接受，这些都轮不到他们来管。

　　当即，几人不得不静静地，飞出了家族防护大阵的范围，来到了李松石的近前。


第七百四十八章 审问

　　李松石看了看他们，淡淡地道：“诸位，我感觉到你们身上还有强大的力量流转啊。这似乎不是要做客的人该有的表现吧？”

　　太一乙和女娲乙等人相互看了看，只得是微微一叹，撤去了身上流转的力量，放弃了任何反抗。

　　他们知道，自己现在名虽做客，但与人质没有任何区别。只不过名义上好听一点罢了。

　　李松石见着，微微一笑：“这就对了嘛。”

　　说着，手一挥，便将几人统统收了起来。在他们不反抗的情形下，李松石根本不用耗费什么力气。

　　随后，手指头在虚空中划开一个传送阵，一步迈入，下一秒就传送到了另一处极远的地方了。

　　回到自己的居住处，四面八方布设好阵势，阻止有人前来打扰。李松石就呆在静室之中，将自己的神识探到储物戒当中，沉吟了一会。

　　那李松石乙和梅雨心乙，朱丽蓉乙及太一乙还有女娲乙，统统都沉睡在里面。确切地说，是真正的沉睡，都昏迷了，没一个清醒的。

　　因为没检查过这些人是否安全，李松石甲（囧）也不敢将他们直接弄到精神世界里面去。

　　正沉吟间，旁边光芒一闪，原青青等人的化身就出现在侧，原青青道：“石哥哥，快，看看这些人到底是为什么长得跟你一模一样。”

　　李松石想了想，手一挥，在周围布设一个蕴含着合道冥冥颠峰境界意志的防护层，然后将一股念动道生境界的意志注入一个最新改良的逆反周天星辰大阵之上，将这股念动道生境界的意志散发出来，保证那些人无法逃离，无法与外界相互联系……除非身上有生命之光的存在。

　　李松石道：“诸位，等下他们或许会醒过来，对你们造成威胁，要注意一下。”

　　“石哥哥你就放心吧，我们只有一个化身在这里，不碍事的。”原青青道。

　　李松石道：“我是担心他们突然醒来，看到你们的样子，如果被认出来，就麻烦了。”

　　“那将他们的记忆都抹消掉吧。”史曼华道。

　　李松石道：“可是，现在不是还没检查吗？万一他们身上有古怪，无法随意抹消掉他们的记忆……”

　　“那我们暂时改变相貌就可以了。”史曼华说着，这化身的身形相貌缓缓改变，就连灵魂波动与精神波动都变化了少许。

　　随即，诸位花仙子皆如此而为。

　　李松石想了想，觉得没什么遗漏了，这才一挥手，就将储物戒指里的几人放出来。

　　一刹那间，就感应到太一乙的身上，有股隐晦的精神波动散发出来，似在探测周围的情况。

　　李松石见状，一笑：“果然还在防备着啊。”

　　手一挥，一股力量笼罩过去，再次将他弄晕。然后检查了一下，发现那女娲乙和松石乙居然是在装晕，不由暗暗好笑，也将这两人都给弄晕。

　　“很厉害，还藏到储物戒没多久，就能自行醒过来。虽然说石哥哥你用的是合道冥冥颠峰境界的意志，但也显得他们够特殊了。”车瑞华在旁说着。

　　原青青听到，就问：“他们都晕了吗？”

　　李松石点点头：“嗯，元神彻底停止了运转，不可能再有任何意识变化了。”

　　就如同电脑CPU停止了运转，那再牛的操作系统也肯定是处于沉睡状态。

　　原青青听着，长吁了一口气：“这回可以放心说话了。话说，这几个人，长得还真像啊。石哥哥，我差点认不出哪个是你，哪个是他了。还有，如果不是命运之丝的感应仍在，我都以为是雨心姐姐躺在这里了。”

　　羲灵月也上前，轻轻抚摸着那女娲乙，手绕到那女娲乙的脑后，轻轻摸索了一下，突然惊咦。

　　“怎么了？”原青青问。

　　羲灵月道：“我为女娲之时，于太古没修炼成神之前，曾有一个小小的胎记在脑后。没想到，她也有。”

　　众皆无语。

　　这可就不是巧合能够形容了。

　　“难不成巧合之神也穿越到这个世界来了？”原青青道。

　　白牡丹无奈笑道：“青青妹妹，这个笑话一点也不好笑。”

　　李松石却不理会众人的谈论，只是将神识在几人身上探察了若干遍，找到那几个真实本源世界的人的身上藏着的几个储物空间，也都探索了一下，发现了不少好东西。但却没有任何可疑的，类似记忆水晶或拥有通讯功能之类的法宝。说明李某人这里的任何消息不会被因此而泄露。

　　而后，手按在几人的脑海，一股精神力量涌了进去，在他们的元神当中搜索着他们的记忆。

　　必须说明一下，每个人在灵魂或元神当中储存的记忆状态是完全不一样的。

　　打个比方，每个人的灵魂和元神的运转方式，就是一种“加密解密”程序，所有人的记忆，是通过灵魂与元神的运转，进行加密储存以及解密读取出来的。

　　因此，世上没有任何两个人脑海里的记忆是完全相同。而谢紫萱，最擅长感应别人正在想的东西，而不是感应别人记忆深处的内容。除非能摸清那人的灵魂或元神的运转方式，才能轻易读取他们的记忆。

　　李松石现在自然很清楚这几人的元神运转状态，一下子就深入读取了几人的记忆。

　　刹那间，他的感觉，就如同自己是一粒沙子，突然看到了整片大海，看到了整个沙漠。

　　大海里的沙子多不多？多。

　　沙漠里的沙子多不多？多。

　　那，这几个真实本源世界的人的记忆，庞大不庞大？大，大到极不可思议的程度。

　　如果说，李松石的记忆是一滴水，那他们的记忆，就是一个大海，甚至是比大海更大的水世界……当然，前提只是用李松石自己本身的记忆与他们作对比。如果将整个虚拟神国所有生灵的记忆都算作是李松石的记忆，那就反过来了。

　　李松石皱皱眉：“他们的记忆，好庞大啊。不过，倒是发现了一点与我们完全不相同的东西……他们的生命经历，还有所拥有的记忆，与我们完全不同。”

　　众人微微点头。

　　然后，就见李松石缓缓把手放了下来。

　　白牡丹等人问：“怎么，大哥，发现什么了？”

　　李松石道：“在他们的元神深处，都有一小团花之灵气……”

　　吸～～～～～～

　　众人不禁倒吸了口凉气。

　　“那花之灵气，我认不出是什么花卉，而且，与他们的元神揉合，变成一小团类似于花仙灵识的东西……当然，不是花仙灵识，只不过是和花仙灵识一样，不容外物侵入。如果我强行读取他们的记忆，只会让他们瞬间自毁。”

　　李松石说着，车瑞华心中一动：“自毁？！！那石哥哥你的意思是说，他们元神深处那一小团揉合了花之灵气的东西，居然还是在活动的？”

　　如果是彻底静止的，就不可能还拥有自毁的能力了。

　　李松石点点头：“嗯，是这样。不知道为什么，他们的元神，居然能够隔绝外界的力量伤害到那一团团揉合了花之灵气的东西。当然，以我的能力，想要强行将那团怪东西静止下来，也是可以。但那样，它就会瞬间烟消云散了。”

　　众女点点头。这倒是不难理解。就如同花仙子的灵识，也是相当特殊的一种存在。外人想要入侵花仙子的灵识，外物想要侵入花仙子的灵识领域，只会造成花仙子彻底死亡的下场。这就是花仙子特有的玉石俱焚的能力。

　　也因此，自古以来，花仙子并不强大，但却没有任何人能强迫得了她们。

　　“不对啊。”史曼华突然道：“石弟弟你的意思是说，我们没有办法直接读取他们的记忆，就是因为那元神深处有一小部份元神融合了一种前所未见的花之灵气，让那元神深处多了一小团与花之灵识相似的东西？”

　　李松石点点头：“嗯，他们重要的记忆，都藏在那里面。我察探过他们的其它部份的记忆了，发现没有任何古怪之处。从出生到现在，记忆上没有任何中断点，完美无瑕。好像他们的全部记忆已经展露了出来。但是，我直觉就觉得，肯定还有相当重要的一部份，藏在那无团蕴含了花之灵气的元神深处。”

　　顿了顿，就问：“怎么，曼华姐姐你是觉得有何不妥吗？”

　　“是有些奇怪。”史曼华道：“我的记忆，以前也曾被盘古宇宙当中的太上老君和神云给删改过。作为花仙子，我的花仙灵识虽然不容外物侵入，但居然可以被修改记忆……直到现在，我还没搞清楚是什么手段。

　　“那反过来说，我们的记忆，也是可以被当初那个太上老君和神云读取出来的。那么，他们元神当中的那一小团东西里面的记忆，我们也该能读取出来才对。”

　　李松石听着，点点头：“如果我猜得没错，当初太上老君和神云应该是使用某些让你感到亲切，让你的灵识主动接纳而不反抗的东西来接近你的灵识。虽然无法再做别的，但只要改变你的记忆，却能办得到的。”

　　史曼华沉吟了一下：“原来如此。”

　　花仙子虽轻易不接纳外人进入她们的灵识领域，但如果心底接纳了某件物品，又有人拿着那物品接近她们的灵识，她们是不会排斥那件物品的靠近的，这就让人有机可趁了。

　　不过，只能通过这物品影一下花仙子的潜意识，稍微改变一下记忆。想要改变花仙子的喜好和嫌恶。极难极难，几乎不可能。当初史曼华那等修为，以太上老君在盘古宇宙当中合道冥冥境界的修为，都搞不定，这难度就可想而知了。

　　只听李松石又道：“而如今，这几个人都是合道冥冥的境界。我又没有一种让他们脑海当中那团东西感到亲切熟悉的东西，自然难以趁此机会读取出那里面藏着的记忆。”

　　原来如此……

　　众女是明白了。

　　“那该怎么办？”原青青问。

　　李松石道：“先把他们都弄醒，再问个清楚吧……无论如何，今天我们都要把事情搞清楚。大不了，将这个地方独立起来，加速时间流转，不把事情搞清楚，我心难安啊。”

　　史曼华突然道：“这些人的元神深处的花之灵气，都是一样的吗？”

　　李松石一怔，道：“的确都是一样的。有些奇怪，还真认不出是什么花卉的花之灵气，很隐晦的感觉。”

　　说着，手一挥，地上那五人就慢慢醒转。

　　才张开眼睛，松石乙和雨心乙等人见着周围围着本源之主和一大群陌生女子，都是吃了一惊。

　　李松石手一指，这个静室的空间就不断地扩大，地面上浮现起五个蒲团，而他这边……嗯，这边却是在地上生长起了密密的小花和柔软的草，长着几棵果树，枝头上硕果累累，垂下一颗颗散发着强烈灵气的仙果圣果神果，让人伸手可摘，甚至站直了身子就张嘴可食。

　　而且，这些果子都干净之极，绝无半点尘埃或不干净的东西。

　　地面铺着几张躺椅坐椅和桌子什么的，躺在这地方，简直不是舒适两个字就可以简单形容。

　　李松石却是随意找了张云床坐着，诸位花仙子分别落坐，定定地盯着从地上起来的五人。

　　李松石道：“坐。”

　　那五人面面相觑，却都没敢坐在蒲团上。

　　松石乙紧张地拉着雨心乙和丽蓉乙两人的手，问：“丽蓉妹妹，你怎么也被抓进来了？”

　　丽蓉乙道：“我在城中用神识打探你那边的情况，结果被本源之主发现了……”

　　“唉，你怎么这么傻。见到本源之主过来了，就该尽快离开就是，怎能随便再靠近呢？还有，雨心妹妹你也是，我不是让你呆在家里好好地不要出来呢？你看看，现在好了吧……”松石乙满是爱溺地责怪道。

　　那雨心乙和丽蓉乙望着松石乙，紧紧地拉着他的手：“石哥哥，能和你在一起，不管是去到哪里，我都不怕。”

　　李松石和身后的众位花仙子们面面相觑。

　　白牡丹的声音在李松石心中响起：“大哥，真的好像啊。”

　　“嗯。”原青青也猛地点头，声音也在李松石心中响起：“就跟石哥哥和牡丹姐姐还有雨心姐姐她们在一起时那么恩爱甜蜜。”

　　说到“恩爱”几个字时，好几位花仙子都是有些甜蜜地望着李松石。往年的害羞羞涩，此时却是淡了极多了。

　　反倒是李松石有些尴尬。正要说点什么，却听到那个太一乙已突然出声问：“本源之主，敢问这里是……”

　　“这是我的静室。周围有着阵势……嗯，是念动道生境界的至尊们制造的随身可带的阵势，我放在这里了。所以，你们现在是没什么机会出去了……前提是我高兴，主动放你们离开。”

　　五人脸色一变，那松石乙更是紧紧地拉着雨心乙和丽蓉乙的手，三人靠在一起。那太一乙和女娲乙则相互看着，脸带忧色。

　　“那，我们羲家的另外几人……”女娲乙问，李松石就道：“放心，他们还好端端地呆在我的储物戒指里，不会有什么事情的。反倒是你们，倒应该担心一下自己的安全了。”

　　太一乙一惊，忙问：“本源之主，不知道阁下意欲何为？”

　　其它四人也都紧张地望着他。

　　李松石淡淡一笑，道：“我且问你们，你们五人，相互间可是认识？”

　　五人面面相觑，相互看了看，太一乙道：“李家的公子，还有这位李夫人，倒是见过的，另一位……好像有些印像。”

　　女娲乙也点点头。

　　松石乙和雨心乙则道：“羲家最强势的姑爷，太一陛下，还有这位女娲娘娘，我们是认得。”

　　丽蓉乙也点头：“曾见过。”

　　“那就好。”李松石道：“既然你们都见过，那有些事我也不用多说了。这样吧，你们仔细考虑清楚，你们生平以来做过的事情，有什么事情是很特殊，与别人不同，但又与其它几人做的事情相同的？”

　　五人一愣。

　　李松石又道：“你们可要考虑清楚了，这关系到你们能否安全离开。你们仔细想想，自己身上，有什么地方，是与其它四人相同的。仔细想想，你们五人，有什么共同之处，而又比较特殊，与一般的人不同的。”

　　五人一下子傻了。

　　怔了怔，太一乙才道：“本源之主，我等之间，并不熟悉啊……”

　　“你撒谎。”李松石道：“你们的身份都不简单，我不信你们家族当中没有专门的情报机构研究对方的情报，我就不信，你们没接触过这些情报，对对方完全不了解。”

　　说着，张嘴一吸，将附近一颗生于混沌的黄钟李给吸到嘴中，轻轻嚼着，道：“所以，你们都要好好给我想，想清楚想仔细了。如果能想得出来，那你们就会被我真正待为上宾。哪怕是太一（乙）和女娲（乙）你们想回去掌管羲家，我都会全力帮助你们。而李松石（乙）和梅雨心（乙），还有那朱丽蓉（乙），你们需要什么，也可以尽量提。

　　“但是，真要是你们回答不出来。那到时侯就不要怪我不客气了。你们也别想着再能离开这里。只能想办法留下遗言，让我转交给你们的家人了。”

　　李松石冷冷说着，闭上眼睛。心中却在沉思：如果想让这五人活着，又读取那元神深处的记忆，办不到。但如果用念动道生境界的手段将他们的元神处理一下，让他们先完蛋再读取那记忆，还是能办得到的。

　　之前是因为担心曾经说过要让这些人安全地回去，才有顾忌，不好乱来。但是，如果他们真说不出个子丑寅卯来……哼，那松石乙雨心乙和丽蓉乙，以及女娲乙，暂时可能不会有什么事。而太一乙，就难说了。非得将他给处理掉不可。

　　当即，沉默不语，静静等着五人的答复。


第七百四十九章 风起云涌，本源危机

　　这五人面面相觑，相互看了看，都不知道该怎么回答。

　　过了好半天，没听到声音，李松石道：“怎么，还没想到吗？”

　　太一乙轻咳了一声，上前来，问：“本源之主，这个，能不能给一点提示？”

　　李松石翻了翻眼皮，似笑非笑地道：“给你提示？”

　　太一乙猛地点点头：“是啊，我们生平的记忆太多了，不给点提示，实在是想不出来啊。”

　　“想不出来，就给我努力地想。如果还是再想不出来，就自己找绳子来上吊吧。”

　　李松石说着，那些人都是无语。

　　这些强者，用绳子上吊吊上几百亿兆年都没事。

　　那女娲乙听了，也忍不住道：“本源之主，恕我直言，我也觉得太一（乙）所说的话言之有理……”

　　“哼，我也知道他说的有理。”李松石道：“可是，也不怕实话告诉你们。如果能给你们提示，那答案我就自己找去了，还用得着问你们吗？所以，什么提示都没有，你们给我用力地想，想不出来的后果，我也不用多说了，你们自己明白。”

　　“你……你这人怎么这么不讲道理？”那丽蓉乙道。

　　李松石道：“胡说八道。我怎么不讲道理？如果我不讲道理，还会让你们在这里好端端地呆着吗？早把你们喀嚓掉了。正是因为要和你们讲道理，才给你们一个思考的机会啊。嗯，快点快点，不要磨磨蹭蹭的了。”

　　那五人面面相觑，都是无奈的表情。

　　而李松石身后的原青青都不禁扑哧一笑。李松石回过头，她忙吐了吐舌头：“石哥哥，我回去了。说不定，我们在这里盯着，他们会压力太大，安不下心来考虑。”

　　李松石道：“压力大正好啊。那样他们才会努力地思考。”

　　一旁的谢紫萱笑道：“那，万一是涉及到什么隐私，在人前可不好说出来。”

　　李松石想了想，点点头：“嗯，这样也有道理。那这样吧，诸位姐妹你们先回去，这五个人嘛，我也要分开来审问。”

　　“不要！！”那松石乙雨心乙和丽蓉乙紧紧地拉着手，大声反对。

　　李松石回过头来：“不要不行啊。除非你们能想出问题的答案……俗话说得好，温柔乡是英雄冢。你们三人黏在一起，什么勇气都没了。所以，干脆不让你们见面了，等你们想好了答案，再说吧。”

　　“啊？！！”那三人顿时傻眼。

　　正待反驳，李松石已是伸手一挥，将这五人分隔在五个独立的空间当中，而李某人身后的诸位花仙子，也都被收回了精神世界里。

　　然后，李松石对着那五人道：“好了，现在你们谁也看不到谁，听不到旁人的话，就算有什么隐秘之事说出来，也只有我与你们说话的那个能听见。但是，你们也不用担心，其它人就在旁边，只不过是听不到看到不你们而已。所以，就安下心来好好思考吧。否则，只是浪费自己的时间和我的耐性而已。若是让我等得不耐烦了，小心我会把你们直接轰杀掉。”

　　众人脸色一变。

　　那松石乙道：“本源之主，敢问……可否能跟我们说说，为何你想要找到我们五人之间的共同之处呢？或许说一点原因，我们就能得到提示……”

　　“哼！！”李松石冷哼打断了面前这个长得跟他一模一样的家伙的话：“现在是我审问你们，还是你们审问我？你们只要想着该如何回答我就好，不要想着如何问我。否则，再这样，就别怪我不客气了。”

　　五人一噎，那松石乙却像是属牛的，就顶了上来：“可是，你能给我们稍稍一点提示，对我们想出答案也有好处啊。你这么想要知道答案，这答案对你应该也很重要……”

　　李松石右掌凭虚一按，一个半透明的大手凭空出现在松石乙的上空，一掌将他打趴下：“叽叽歪歪那么多干什么？快想，快说。不然，我就先将你灭了，让你再也看不到另外那两个……两个人，哼，看你还多情？”

　　那松石乙被打趴在地上，只得无语。

　　李松石刻意将松石乙的惨状让那雨心乙和丽蓉乙看到，并道：“你们看到了，如果想让他不再这样，就想办法找出那个问题的答案吧。否则……哼哼。”

　　李松石说着，又将神念转回虚拟神国当中，与众位花仙子解释了一番。

　　因为，面对着这三个长得像他又长得像梅雨心和朱丽蓉的家伙，他却这么狠施辣手，万一被诸位花仙子们误会，认为李某人残忍心狠什么的，可就是大大的不妙。

　　随后，李松石神念返回，随手加速了这个空间的时间流转速度，就在那里盯着松石乙雨心乙丽蓉乙女娲乙和太一乙五人。

　　如此，时间流逝，过得一会，那太一乙道：“本源之主，我想到了一种可能，会不会……”

　　李松石点点头：“你说。”

　　“嗯，我们五个人，都是出身高级家族，所以出生之后，待遇与一般人不同。比方说……嗯，我们出生后，都要经过圣坛洗礼……”

　　李松石听着，挥挥手：“屁的圣坛洗礼，那个丽蓉乙……不对，那个朱丽蓉（乙），根本就是平民出身，不过是李松石（乙）自小到大的贴身待女罢了，根本没机会接触什么圣坛洗礼，你别以为我不知道。”

　　“呃……居然，居然还有这样的事？”太一乙说着，李松石一掌将他劈飞：“别给我装傻。”

　　随后，到松石乙跑来，道：“会不会是，我们五个人都经历过血元炼体？”

　　李松石冷冷一笑：“什么血元炼体？分明是百城血战，死亡无数生灵后，血煞之气和元神碎片与本源紫气融合起来，形成了一股蕴含着强大力量，可以改变人资质的东西，让你们去浸泡一下而已。我考虑过，有这样机会的人的确很少。但是，相对于真实本源世界来说，哪个大家族的直系子弟们没经历过，根本算不上什么稀罕特殊的事情。”

　　说着，挥挥手，让这松石乙回去再想过。

　　随后，就到雨心乙跑了过来，问：“会不会，会不会是我们五个人进入私人大千世界的时间比别人都少？”

　　一般富贵人家的子弟，每个人都有着一个私人大千世界的，甚至是更庞大的世界。这些世界，都是下位的混沌龙族位跑到各处地方，吞噬一些大千世界，然后经过改造，并精工装扮，再从身上分离出来，给大家族的人当玩具把玩。

　　一个私人大千世界，可供玩的东西可就多了。

　　毕竟这真实本源世界的土著们，不如盘古宇宙当中的那些大千世界之主，凭着自己一己之力上爬，经历过了风风雨雨，就对大千世界当中的东西，早就腻味了。而这里的土著们，却是觉得私人大千世界，时时有着无数能吸引他们的东西。

　　正如科技位面当中，电脑和智脑之类的东西对于宅男们的意义一样。

　　所以，这个真实本源世界的许多土著们，可是很迷恋自己的私人大千世界的。

　　李松石听着，微微一叹：“这位雨心（乙）小姐，我不得不问一句，难道你就没想过，许多平凡普通人出身的合道冥冥颠峰境界强者，也都拥有一个随身携带的便携大千世界吗？”

　　更不用说，这种东西，只要是大家族的子弟，都拥有了……只不过大千世界的等级不同，好玩之处不同罢了。只不过是旁系子弟有的是只能放在房间里的大千世界，而直系子弟却是拥有可以随身携带，时时可以将神念透入便携大千世界当中进行控制，如此不同罢了。

　　于是，雨心乙就又灰溜溜地跑回去，冥思苦想。

　　李松石见状，不禁微微一叹：“难不成这个真实本源世界的人的脑袋，就这么笨，这么没有联想力吗？”

　　便携大千世界？那种玩意，李松石随手就可以创造出来，对现在的他来说，实在是没什么新奇的。

　　过得一会，又有女娲乙跑了过来，道：“会不会是因为我们的年纪都很轻，修为进境速度比别人进度都快？我们都是在上次百城大战之后才出生的，但到现在都是合道冥冥的境界了。”

　　李松石：“………………”

　　貌似他问的是，这些人经历过什么与众不同的事情吧？怎么搞得现在像是在考虑他们有何与众不同之处了呢？

　　不提李某人这边。

　　只说那盘古宇宙之中。

　　盘古大神沉睡，自然就有在做梦。他的精神意志让他的梦境具现成三千大千世界。而这三千大千世界，就装在他的泥丸宫中。

　　当然，有时侯是几百几千个三千大千世界，也一样具现在泥丸宫中，算不了什么。只不过是个较大的芥子空间罢了。

　　此时，那混沌宇宙已经经历过了数千亿年的时间。

　　“八千亿年过去了……没想到，这次混沌宇宙会经历这么漫长的时间……三千大千世界，即将复苏了。”太上老君喃喃说着。

　　“是啊……”太一说着，望着太上老君，心中有些感慨。

　　这八千亿年来，混沌宇宙之中争战不断。虽然战斗强度远不如八千亿年前的混沌之主超脱那一役的强大，但惨烈之处，犹有过之而无不及。

　　说到那当初的混沌之主李松石，太一仍是记忆犹新。八千亿年的时间，抹不过那区区几年时间混沌之主的昙花一现。

　　不过，现在，太一已是不怕了。哪怕再遇到混沌之主，他也不害怕了。

　　因为，他只差半步，就迈入了念动道生之境，时时都可以超脱出这个盘古宇宙，去到真实本源世界，直接成为念动道生境界的强者。

　　之所以能有如此强大的进步，无非是这八千亿年来，无数沉睡了无数年的至强者，统统复活苏醒。数以万亿计的元神寄托虚空境界强者，数之不尽的合道冥冥境界强者，在这片三千大千世界的虚空中激战着。

　　对于这等强者而言，三千大千世界也不过是斗室之大。虽然他们的身体不大，但神识，一念就笼罩尽这三千大千世界了。彼此间，时时刻刻都要用神识防护自身。哪怕是在休息时，都是激战不断。

　　种种不同的强者，分别占据了当初的华夏大地，混沌本源所形成的大千世界。以及太上老君所组建的“洪荒世界”，加上那大道本源吸纳了的无数力量，重新化生出来的“因果幻象长河世界”。

　　三大势力，无数小势力。时时刻刻不断合纵联横，战斗不断。

　　这样，众人很快就发现了希望神力的作用。当初混沌之主大肆搜索希望女神的用意，被所有至强者发现。

　　如此一来，希望原力的作用也很快被发现了，晋阶念动道生境界的办法也被发现了。

　　不过，要获得希望原力，须得对无边无量众生布施功德才行。所以，三千大千世界当中，又演变成了众多至强者的养殖场，养育万民，在这混沌宇宙中上演着“轮回”大戏。

　　八千亿年过去，无数强者殒落了又复活，复活了又殒落。就连太一，都沉睡毁灭了许多次又复活了许多次，才达到了这样的程度。

　　但是，最为强大的，还是太上老君与阿弥陀佛两人。

　　太上老君早早达到了念动道生境界，只不过，因为担心运用念动道生境界的实力，就不得不超脱出盘古宇宙之外。而他现在，实力强大了，晋阶到念动道生境界了，又不愿意受到自己在真实本源世界当中的主体控制了。不愿只成为那主体的一人分身。

　　所以，才花了几千亿年的时间，将自己与主体之间的联系彻底斩断，真正巩固了念动道生的境界。

　　而阿弥陀佛，意外的是，居然得到了当初那混沌之主留下来的一缕残念，从中感悟大慈大悲功德无量普渡光王佛晋阶时的佛念，晋阶为念动道生境界。也是担心超脱出去，就成为大慈大悲功德无量普渡光王佛的一个分身（他不知道李某人现在很难化出分身化身），所以在这里苦修。

　　不过，最近已经大彻大悟。

　　佛，就是佛。

　　大慈大悲功德无量普渡光王佛，如来佛，弥勒佛，阿弥陀佛，这众多佛，在本质上，没有区别。思想上，也没有区别。看似是许多佛，其实就是一人而已。

　　当初混沌之主吸纳无边无量的佛意，最后自己分化出了普渡光王佛，那佛之中，就蕴着阿弥陀佛的执念。甚至，所有佛的执念，都是共通的，都是要普渡无边无量的苍生。不论是谁做佛，这点都不改变。

　　所以，最近阿弥陀佛常念叨的经文就是：“阿弥陀佛是空，普渡光王佛也是空。我是阿弥陀佛，也是普渡光王佛。哪怕李松石施主为佛，那他也为我，我也为他。佛，不分彼此。八万亿那由它无量佛，皆是一体，岂有分别？

　　“阿弥陀佛是普渡光王佛之分身，与普渡光王佛是阿弥陀佛之分身，又有何区别。佛便是佛，本无主从之别。普渡光王佛作主体，所思所想所做一切，与阿弥陀佛作主体，所思所想所做一切，皆无不同。我念既彼念，彼念既我念，我念非真有，彼念亦非实，两相不为空，烦扰何须有？”

　　因此，这阿弥陀佛早就打算超脱出去了。

　　直到今天……三千大千世界即将复苏。大道本源与混沌本源将继续沉睡。

　　而诸位老牌至强者，也需要安排超脱事宜了。

　　不过，能超脱的，现在实在太多了。

　　三千大千世界当中，竟有着数百万合道冥冥颠身境界强者，都是半步迈入念动道生境界的。虽然能超脱出去的，万不存一。能晋阶的，更是不会超过十人。

　　但，人人都有自信，自信自己成功。

　　因为，他们已经掌握了这个三千大千世界混沌宇宙当中曾经的最最强大的男人——混沌之主李松石所留下来的一件秘宝。

　　那位据说一超脱出去就晋阶到念动道生境界的男人，那位留下来的希望原力运用的办法，以及推动乱序文明发展获得气运的办法，感悟众生意志于一身的办法，哪一样都是无价之宝。

　　而那件秘宝，更是宝中之宝。

　　那是一个连合道冥冥颠峰境界强者在其中都会殒落的残破大千世界。那是一个可以直接穿越到盘古宇宙之外的神奇大千世界。

　　而且，不需要有希望之光。只要在这个盘古宇宙当中，获得一丝产生于这个宇宙的希望原力。一旦脱离出去，在那绝境当中，便有极大几率触发希望原力，让这希望原力与身上的众生意志转化为希望之光。甚至有极少数资质强大修为通天之辈，能直接引燃希望之火。

　　只要有希望之光或希望之火，那这些盘古宇宙当中诞生的强者，这些只是盘古大神的一缕分神化念而成形的强者，都会迅速改变体质，可以脱离盘古大神的梦境，生活在真实本源世界当中。

　　而这件秘宝，又偏偏不是任何人单独掌控，而是一直停留在当初混沌之主与太上老君等强者大战的地方，谁都可以自行出入。

　　“不过，有些奇怪的是。八千亿年了。为何那混沌之主没有回来回收他的秘宝呢？以他的能力，不难从那残破的神秘大千世界逆转回来。而且，八千亿年了，当初据说未被混沌之主收集齐全的花仙子灵识，居然一个都没有出现。更奇怪的是，当初的混沌龙族，竟然也没再现身。到底是怎么回事呢？”

　　不止是太上老君和太一等人，就连另一边变成人形的开天祖凤和开天始凰也在谈论着。

　　“不管为什么。再过一万年，三千大千世界开始具现，重新呈形。同时，也是那个神秘大千世界通道的下一次开启时间，很可能是最后一次开启，这样的时机，我们绝不能错过。”

　　“嗯，不错。那秘宝一百亿年开启一次。而最多十亿年，三千大千世界彻底成形稳固，大道本源与混沌本源会有一次融合在一起的机会，将我等超脱于三千大千世界之外的至强者统统打散元神，要沉睡无数年才能清醒，以保持三千大千世界的安宁。若是错过这个机会，以后还有没有机会，就不知道了。所以，一万年后的盛会，我们绝对不能错过……”

　　一时间，盘古宇宙内又是风起云涌。

　　同时，也暗示着真实本源世界这边，也即将风雨欲来。

　　而李松石，此时还在自己的时间加速空间内，“审问”着那几个人，混然不知，盘古大神居然非常猥琐地，在真实本源世界短短一年时间内，就让他的梦境，经历了八千亿年，而且，居然还变态到，在极短时间内，就催生出一大群超级强者……到底，为了什么呢？！！


第七百五十章 本源之秘

　　八千亿年。

　　就相当于将整个三千大千世界的时间流逝速度加快了八千亿倍。

　　如此疯狂变态的能力，也唯有盘古大神可以做到。换了别的念动道生境界强者，都是望尘兴叹，也不会有如此的想法。

　　那，三千大千世界当中的一万年，在加速的情形下，相当于真实本源世界多长时间呢？

　　不长，也就六十分之一秒的刹那。

　　够短了吧？

　　幸亏的是，李某人现在在静室当中的时间流逝速度也是加快了的，还一下子加快了几亿倍。否则，他的“审问”过程就被打断了。

　　幸运的是，现在依然没被打断。

　　不过，李松石也被太一乙和女娲乙得人弄得肝火大暴了。

　　这静室当中，加速流逝的时间经过了三个多月的时间，那几个家伙居然还没有想出他们之间到底有什么与众不同的共同经历。

　　于是，这一天，李某人直接就将“太一乙”给擒了出来，先把松石乙雨心乙丽蓉乙和女娲乙给封印起来，不让他们旁观，再直接一掌将太一乙给轰杀掉了……嗯，只是轰杀肉身。

　　然后，把元神炸成碎片……堂堂合道冥冥境界的强者，这样还死不了。

　　接着，就将那团小如手指头的白色光团取了出来。

　　那小光团散发着奇异的气息，虽然李松石认不得是什么样的花之灵气，但不论是他，还是诸位花仙子，都能肯定，这必是某种前所未见的花之灵气与元神融合在一起所致。而且，还不是一般的花之灵气，而是某位花仙子的本源灵气。

　　当即，李松石手一挥，一股念动道生境界的意志从四面八方笼来，将那团光团给镇压住。

　　但奇怪的事情发生了，在李某人的念动道生境界的意志镇压下，那团光团居然还在缓缓地运转，直令精神世界当中的诸位花仙子们都惊异得倒吸凉气不已。

　　李松石愣了愣，沉吟了一下，手一挥，一股融合了诸多花之灵气，并且加持了他念动道生境界意志的气息释放出来。变成一团强烈的寒气。

　　李松石可以肯定，这样的寒气，连念动道生境界强者的元神，都会因此而变慢旋转。念动道生境界初阶的强者的身体，都会在瞬间冰封。

　　一指，那寒气裹住那团光团。

　　但是，惊异的事情发生了。

　　那光团，居然仍在缓缓流转当中。

　　“石哥哥，那光团里面……里面蕴含了一丝非常微弱的希望原力！！”梅雨心的声音通过命运之丝传来。

　　原来，梅雨心此时在本源城中，但也是呆在一间静室里，加速了时间的变化，观看这边的进境。

　　“原来如此……天地之间，没有任何力量能够束缚住希望原力……除非将那希望原力消耗掉。”

　　只是，那团光团怎么会这么古怪呢？有花仙子的灵气，又有希望原力在里面，真是越来越奇怪了。

　　想了想，李松石道：“那希望原力说不定是这团小光团的运转动力，不可以轻易磨灭掉，够得让里面包含的东西给破坏。”

　　梅雨心的声音又传来：“石哥哥，就算你想要将那股力量给磨灭掉，都没办法了。因为那股希望原力，竟与那花之灵气完全融合，处于一种奇怪的状态，就算是我的实力，都没法将那希望原力给激发……”

　　“竟然会是这样？看来……洛如姐姐，香虞姐姐，雨心妹妹，是不得不借助你们的力量了。”

　　李松石说着。随后，通过命运之丝，通过共有的精神世界，分别将一位念动道生境界的花仙子传送到纪洛如和梅雨心的真身旁，占据着一个真实本源世界当中的位置，再让纪洛如与梅雨心来到李松石这间静室处。

　　再加上楚香虞，就是四位念动道生境界的强者联手了。

　　纪洛如擅长幻境，梅雨心的能力既可以易容伪装，又对希望原力的本质极其了解。而楚香虞，则是强大无比的融合能力。

　　三人的精神意志加持到各自的花之灵气上，融合起来，直接转注到李松石身上……这比使用命运之丝的转注借用更强大。

　　而后，李松石元神气息变化，竟渐渐地与那团白色光团的气息接近，甚至达到几乎一模一样的程度。

　　这时，他就将自己的神识释放出来，裹着一团融合灵气，碰触到那团白色光团上。想要给这团仿佛有自我意识的白色光团加持上一个幻境。有着念动道生境界的纪洛如和楚香虞的力量，应该不难办到。

　　但是，就在这一刹那，意外发生了。

　　李松石的神识，居然被那团白色的小光团给反弹了回来，根本渗不进去。

　　“怎么会这样？！！”

　　如此一来，别说什么幻境，也别想打探那团光团内部蕴含的记忆了，连接近都无法接近啊。

　　李松石有点不信邪，又将自己的神识碰触过去，发现果真还是没办法渗透进去。

　　一时间，不仅是李松石，就连精神世界当中的诸位花仙子都是面面相觑。

　　“难不成这光团也有念动道生境界的修为不成？！！”原青青喃喃道。

　　而谢紫萱却道：“大哥，要不要试着将我们的花之灵气也融合进去？”

　　李松石想了想，道：“紫萱妹妹的能感应到别人的心思，如果加持上牡丹妹妹的力量，再加上我们四个念动道生境界强者的意志，应该勉强能达到念动道生境界的感应能力……倒可以试试。”

　　当即，就将谢紫萱的能力通过命运之丝调转过来，加持到融合灵气当中。

　　李松石指尖涌出的融合灵气，就变成了鹅黄色为主，蕴含着念动道生境界的意志，缓缓贴近那团光团。

　　如此，直过了小半个时辰，李松石才不得不放弃，摇头道：“不行，完全感应不到。一点感觉都没有。”

　　于是，又将其它花仙子的能力统统通过命运之丝调转过来，加持到那融合灵气当中，不断地尝试着种种办法。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　李松石不得不承认，这团光团将他给打败了。

　　因为，哪怕是池淑瑶妹妹的诱惑能力，还有那陈绮玫妹妹莫明其妙的让人智商严重下降的“浪漫之道”的能力全都用上的，都没有一个管用。

　　就连诸多阵势，都统统上阵用上，或是配套使用，都完全不管用。那光团还是那么的坚挺。

　　所以，李松石现在几乎是没招了，看着那团光团，只感到一阵头大。

　　“这到底是什么玩意？这么强大？！！”

　　此时，呆在精神世界当中的诸位花仙子也都跑了出来，包括纪忆昔纪念昔，李某人的女儿李思月等等，都情不自禁地跑了出来看热闹。

　　“难道，真没有办法了吗？”纪念昔道：“不如，我们直接把这光团给轰掉算了。”

　　众人一怔。

　　李松石想想：“倒是个好办法。不过，等下诸位不到念动道生境界的姐妹，还有小念昔小忆昔和思月，统统先退避，我们要将碎片收集起来。速度不能慢。”

　　于是众人点点头，正要行动，突然听到菊花花仙子林千蕊的声音：“等等，有点奇怪。”

　　“怎么了？”众人望向她。

　　林千蕊道：“大家有没有发现，这团光团现在还在运转着？”

　　众人点点头：“有什么不对吗？”

　　“现在，我们正呆着的这间静室，时间是加速了几亿倍吧？说明这光团是受着我们改变时间的力量的影响啊。那如果我们反过来，将时间减速或继续加快……”

　　她话刚说着，李松石就道：“也没用。不管外界是什么时间流逝，这光团的运转速度都会与外界保持同步。之前我在用种种办法测试时，就把这静室的时间流逝速度提高了一些，又减少了一些，就发现这光团一直同步着……”

　　于是，林千蕊也没什么好说了。

　　她手中是拿着以前纪洛如给她的薰衣草花仙的花仙灵识，并融合了起来，所以对于时间的流逝相当敏感，才提出这个疑问。

　　此时提的办法既然没用，就只好与诸女一起回到精神世界当中。

　　接着，李松石也把那边被封印了的松石乙雨心乙丽蓉乙和女娲乙都收了起来，才与另外几位念动道生境界的花仙子作好戒备。

　　然后，一指狠狠点像那光团。

　　指尖蕴含着一股凝聚成实质的念动道生境界的意志，如同钻头一般，迅速旋转。

　　只听咚的一声，那光团就被弹了出去，幸亏一旁的纪洛如反应快，伸手将之拦了回来。

　　于是，李某人伸手拉过，两掌狠狠一掌。这一掌所蕴含的力量，看起来平平无奇，但也是足以破碎真实本源世界的虚空的力量。毁灭几百个大千世界有余了。

　　没想到，那光团居然变扁，没全没承受任何意志力量的侵袭。

　　一时间，李某人傻眼了：“居然还有这么变态的东西？难不成这是念动道生颠峰境界的存在吗？”

　　“用我的力量试试？”林千蕊的声音又从精神世界从传来。

　　李松石点点头。

　　的确，他都没办法，再加大强大的攻击力量，也不会有什么用。倒是林千蕊那等改变时间流逝速度的力量会起到作用。

　　当然，除此之外，史曼华的红莲业火，冷香凝的冰封之力，也要用上的。

　　这两股力量与林千蕊的时间之力融合在一起，刹那间，就是数以千亿计的寒冰烈火不断变化。那团光团周围的时间流逝速度加快。

　　最后，李松石心中一动，还加入楚香虞的力量，又加入了梅雨心控制希望原力的力量……

　　终于，砰的一声，那光团猛然炸开，化作无数小光点在虚空中飞散。

　　但是，惊人的事情发生了。

　　在这个加速了几亿倍时间流逝速度的静室当中，那些小光点，居然以李松石来不及反应的高速，迅速地消失，完全无影无踪。

　　这是完全逆反了“能量守恒定律”啊。

　　在许许多多宇宙位面，能量守恒定律看起来不靠谱。但是，只是在一定的范围内不靠谱而已，相对于整个大宇宙和大千世界来说，内部的诸多能量不守恒的情况，加起来，正好是整个大宇宙整体的能量守恒。

　　像这种完全违反了那个定律，就连李某人的念动道生境界意志都捕捉不到那些小光点的消散过程的情况，完全是前所未见。闻所未见，听所未听，匪夷所思。

　　不过，幸运的是，李某人的反应速度还是满快的，虽然被不少光点给逃跑，但还是趁机将一部份光点给捞住。在它们消失之前的千分之一刹那，以谢紫萱的感应能力起来感应了一下那些小光点当中蕴含的内容。当然，谢紫萱的能力是经过了白牡丹的能力的强化，又加上了纪洛如和林千蕊同样拥有的一些感应能力，再融入了念动道生境界的意志，才能将那些小光点的内容给感应出来的。

　　就在李松石感应到里面包含的内容的刹那，他脸色微微一变。随后，才长长吁了一口气，闭目沉吟不语。

　　众女没有出声，等了好一会，李松石才张开眼睛。

　　“怎么样了？”梅雨心问。

　　李松石点点头：“嗯，是知道了一些东西。”

　　沉吟了一下，道：“这五个人都有个共同的特别，就是经过‘希望原力池’的洗礼。”

　　“希望原力池？”

　　“不错……就是那个长得很像我的李家公子所说的‘血元炼体’，但却有些区别。一般所谓的‘血元炼体’，指的是这真实本源世界经过百城大战之，死亡无数生灵后，血煞之气和元神碎片与本源紫气融合起来，形成了一股蕴含着强大力量，可以改变人资质的东西……”

　　李松石说着，顿了顿，又道：“而与血元炼体不同的是，那股力量形成之后，如果有一对相爱的花仙子和花主出现，落入其中，作为祭品。那就可以将那股力量化为‘希望原力池’……所谓希望原力池，就是将整个真实本源世界给大部份的本源紫气都聚拢过来，提炼出里面的绝大部份的希望原力，凝聚成液态的池子，有着极度不可思议的力量。”

　　众女听着，都是倒吸了口凉气。

　　“这个池子，有几个随时名额，会在百城血战结束后，随机吸纳未死亡的几个生灵进去浸泡，然后，就是诸多念动道生境界强者获利了。”

　　“这个池子……有什么用？”梅雨心问。

　　李松石道：“可以实现人们的愿望。除了不能让念动道生境界以下的强者突破禁锢，提升到念动道生境界以外，绝大多数愿望都能实现。

　　“比方说，将念动道生境界初阶提升到念动道生境界的颠峰状态，也不是不可以办到。而普通生灵体内的希望之光，是念动道生境界强者赐给的。别的强者夺不走。但赐下希望之光的那个强者，如果愿意，多花费时间，也能将希望之光夺走。

　　“但如果经过这池的浸泡，在其中许愿，却可以希望永存，谁都不怕。而且，这池子也会让一些念动道生颠峰境界的强者的希望之火内敛，凝聚到自己的梦境当中，由此会沉迷于自己的梦境当中不愿意醒转过来。

　　“此外，这个真实本源世界，自古以来的土著念动道生境界强者，都是得到过‘希望原力池’中溢出来的液态化的希望原力的灌注，才从本源紫气的深处诞生出来。”

　　众女听得，不禁倒吸了口凉气。

　　这希望原力池，实在是太变态了。

　　“这么说，以前有过不少花仙子……”梅雨心沉吟了一下，问道。

　　李松石摇摇头：“不能肯定。因为这希望原力池要出现，需要几个条件。首先就必须这真实本源世界当中，一万年之内，超过十万亿元神寄托虚空境界以上的强者元神破碎。超过一亿合道冥冥境界强者元神破碎，超过一百万合道冥冥颠峰境界强者陨落。复活后再度破碎也算。这样，元神破碎时产生的神秘力量，才会汇聚起来，将整个真实本源世界的绝大部份本源紫气召集过来，聚拢凝实……

　　“其次，必须有花仙子出现。还必须是与一位花主倾情相爱同时出现。然后，被用来献祭，那股强大的力量才会将本源紫气当中的希望原力给提炼出来，才能形成希望原力池……

　　“也因此，每隔无数年，那些念动道生境界强者，才会不停地暗中一次次地培育出无数强大的生灵，又让他们相互血战啊……不仅止是为了无聊。更多的，是为了那个原力池。否则，他们也在自己的虚拟神国和梦境中玩乐就行了，没必要醒过来。在血战中做乐，只不过是顺便之举罢了。”

　　众女听着，一阵不解：“为什么要这样做？”

　　原青青问：“希望原力池的出现，代表着新的念动道生境界强者产生吧？越多的这等境界的强者产生，那些老牌念动道生境界强者不就是越不值钱了吗？它们应该不愿意出现这种事情才对。”

　　李松石摇摇头：“你们有所不知。这个真实本源世界本身，也不是永恒的。世间没有任何东西是绝对的。所以，每过无数年，真实本源世界就会收缩一起。收缩到什么程度，谁也不清楚。

　　“只知道，在很久很久以前，真实本源世界当中，似乎有过无数生灵。但后来，只剩下一个盘古大神了。别的生灵，一个都不见了。后来，在盘古大神之后，才渐渐出现其它生灵和其它念动道生境界强者。所以，为了不让这真实本源世界彻底收缩，那些老牌念动道生境界强者，不得不唤出希望原力池许愿，让真实本源世界停止收缩，扩张回去。

　　“但这样……也只能保持一定年限，随后又再收缩……”

　　众女听着，再次倒吸凉气，原青青问：“难道念动道生境界强者也会殒落毁灭？”

　　李松石道：“不清楚，应该不会。也许，在盘古大神以前，这个真实本源世界的生灵，都没能达到念动道生的境界。也许……那个希望原力池，能够将念动道生境界强者的希望之火，慢慢剥离成希望原力抽取回来……但是，一切都只是我的猜测。刚刚我只得到一些粗浅的记忆，还不大清楚实情，不能肯定。”


第七百五十一章 大轰动！！

　　原青青喃喃道：“总感到好像有什么阴谋似的。”

　　李松石摇摇头：“我也不清楚。从那些光点中得到的讯息实在太少了，许多都还是我推测出来的。”

　　“那，下一次百城血战的时间……”羲灵月忽问。

　　“如果估计得没错。快了，很快就要再次百城血战开启了。否则这真实本源世界就要合拢了。虽然说合拢之后到底发生什么事，诸多念动道生境界强者也未必清楚，但绝不会看着这个世界合拢的。”

　　李松石说着，略一沉吟，又道：“若是我估算得没错，在这世界合拢之前就许愿让它不合拢，并扩张出去。与在这世界合拢之后再用希望原力池补救，所耗费的力量，后者应该是远远大于前者。所以，不论这次是否我出现，那些老牌念动道生境界强者都会寻找由头，让百城血战开启的。快则几十几百年，慢则几万几十万年。最迟不会超过一百万年。”

　　“那，每次百城血战开启，都能祭出成希望原力池吗？每次都会有花仙子出现吗？”梅雨心忽问。

　　李松石摇摇头：“不清楚，不清楚是否每次都有希望原力池出现。但可以肯定的是，那些花仙子，在百城大战结束之前，似乎都没找得到。一理血煞与本源紫气凝聚，她们就会跑出来。献祭顺利的话，希望原力池就会瞬间凝结。”

　　众女听着，一阵不可思议。

　　“没想到啊，我们出自盘古宇宙的花仙子，居然会与这个真实本源世界有着这么深的瓜葛。”风飘零喃喃道。

　　李松石与众位花仙子面面相觑。

　　随后，羲灵月道：“未必……因为，这个世界既然能有人长得像松石，像雨心妹妹，像那朱丽蓉妹妹，还像太一，又像我，说不定还会有别的生灵长得像我们当初那三千大千世界当中的生灵。就算是有别的生灵长得跟花仙子一模一样，甚至这真实本源世界就有花仙子存在都不一定。否则那太一（乙）他们元神深处的那团奇妙光团中蕴含的花之灵气从何而来？”

　　李松石也点点头，道：“不错。不过，也有可能盘古宇宙当中的花仙子的出现真与这个真实本源世界有关。到底真相如何。或许……要等到百城血战结束后，才有机会知道了。因为，很多事情，可能除了念动道生境界的强者，下面的生灵都不清楚。所谓的花仙子只是盘古宇宙的特产云云，到底是实话还是谣言，现在我都不敢肯定了。”

　　之后众人谈论了一下，原青青又问：“那这太一的元神怎么办？就让这元神分裂着，还是将他的元神重新缝合？”

　　李松石道：“让元神分裂着还是元神重新缝合都不重要了。我担心的是，一旦脱离出这个静室的禁制之外，太一元神中的神秘光团消失不见的消息，可能就会莫明其妙地传播出去……毕竟那团能量实在神奇诧异。许多奇妙的地方我们都搞不清楚。

　　“如果不是这么麻烦，我都可以将另外四人都轰杀掉，取她们的元神中的那个光团来研究。最多大不了回头将元神重新凝合让她们复活就是……”

　　说着，一旁的羲灵月道：“依我看，还是先去看看希望之城中几个家中的情况，然后再决定怎么处置这几个人吧。”

　　李松石点点头。随后微微一叹。

　　审问了这么长的时间，结果还是搞不清楚这几人与三千大千世界当中的李松石梅雨心朱丽蓉及女娲等人，为何会长得那么相似，就连灵魂和精神波动都没有什么区别。

　　不过，总算是知道他们的最大秘密，与那个希望原力池相关了。

　　只要破解了希望原力池的一切秘密，相信花仙子的秘密就算不了什么了。

　　更重要的是，如果那个什么希望原力池真这么牛叉，而李某人又找到别的办法开启这个希望原力池，那到时侯跑进去许几个愿望，岂不是爽透了？

　　比如，先让所有的花仙子，不管是藏在哪个旮旯哪个梦境当中，统统回到李松石身边，不留后患。

　　然后，再让李松石及身边的念动道生境界的花仙子们的实力提升到念动道生的颠峰境界。

　　那样，可就爽透了。

　　只可惜，那许下的愿望不能太过变态，否则，还可以办到许多事情。

　　如此，时间流逝，过得一段时侯，李松石平复了心情，让诸位花仙子各归原处，并将静室处理妥当，然后就将静室的时间流逝回归原来的速度，并将这里的防护阵势什么的统统都收了起来。

　　就在这刹那间，整个真实本源世界，突然产生了剧烈的晃动，一股股强大的力量自某个地方向整个真实本源世界四面八方扩散而去。

　　这种扩散，不是穿越时空的扩散，也不是光速的扩散，而是一种共鸣扩散。

　　就在距离本源城三百万亿兆光年光年之处，每震荡一次，整个真实本源世界都产生共鸣。

　　并且，念动道生境界的意志，笼罩着整个真实本源世界，所有没点燃希望之火的生灵，统统在这强烈震动下颤抖。普通的元神寄托虚空境界的强者，更是直接晕了过去。而不到元神寄托虚空境界的念动法随境界生灵，不仅晕了，而且还元神混乱，重伤吐血。

　　反倒是大罗金仙境界的生灵，只感到四面八方都是一股扑天盖地一般的强大气势笼罩，却感应不出这气势蕴含着什么力量，反而没有事。他们没有事的缘故，只因为他们还没拥有以意志转化为法则的能力罢了。

　　此时，整个真实本源世界都惊动了。

　　李松石脸色大变，而诸多老牌念动道生境界强者也都猛地从本源紫气深处朝这边望来。甚至，某一些沉睡了不知多久的超级老怪物，也迷迷茫茫地苏醒了少许，诧异地望向本源城的方向。

　　李松石的精神世界当中，诸位花仙子惊震道：“石哥哥，这股气势是……”

　　“嗯，是念动道生境界的意志。而且，还不止是一股，而是大量生灵同时晋阶到念动道生境界。”李松石淡淡地说着，闭着眼睛，感应着，然后又道：“而且，这个如同一潭死水一般的真实本源世界，看来要热闹了，因为刚才，我感觉到了几位老朋友的气息。”

　　“是太上老君、阿弥陀佛、元始天尊、太一、玉皇大帝、耶和华上帝、紫微大帝等人的气息？”梅雨心惊讶的声音通过命运之丝传来，问：“他们也都晋阶念动道生的境界了吗？”

　　李松石摇摇头：“不清楚。但是，有一点可以肯定的，就是我们的身份必定暴露。无论普通民众是否清楚，但这个真实本源世界的老牌念动道生境界强者，绝对很快就知道我们的事情。”

　　“那怎么办？”诸位花仙子惊问着。

　　因为从那个盘古宇宙当中出来，还不过两年时间，对流落到这个真实本源世界的花仙子们的信息根本没有探测到多少。如果就此而暴露身份，接下来将会显得困难重重。

　　李松石冷冷道：“到也不是没有办法……洛如姐姐，你现在快要赶到混沌城了吗？”

　　“还没到。”纪洛如说着。

　　“到哪了？”

　　“还有血战战场边缘。”

　　之前，李松石派纪洛如从本源城赶往本源城与混沌城之间的血战战场。之后，李某人在这希望之城中搞了一堆事情，又再进入静室。在进入静室之后，又通过命运之丝将纪洛如给召唤回来，刚刚才转送回去。在她不想暴露真实实力的情形下，很难直接突破血战战场。

　　李松石想了想，道：“不要保密身份了，等下我一喊行动，你就不惜一切代价，暴露出自身的全部实力也无妨，一下子冲过血战战场，跑到混沌城去。不管你用什么办法，都要将整座混沌城全部收起来。

　　“里面所有生灵，全部都要收取。然后，再将身上拥有希望之光的生灵剔除出去。剩下的，不管是大罗金仙境界，念动道生境界，元神寄托虚空境界，还是合道冥冥境界，全部都要收取起来，镇封起来。”

　　纪洛如听着，怔了怔。

　　她心中疑惑，不过听到李松石语气有些坚决，就没有问任何原因，只点头应是。

　　随后，李松石又道：“雨心妹妹，等一下我一声令下，你的真身也要将整座本源城都给我收起来。里面的生灵一个也不要走漏掉。暴露自身念动道生境界的实力都无妨。”

　　“是。”梅雨心应着。

　　“香虞姐姐，你先通过命运之丝潜伏到本源城与混沌城之间的血战战场附近，等到我与雨心妹妹还有洛如姐姐分别收取三座城池的生灵的时侯，你就不惜暴露实力，也要将本源城与混沌城之间的血战战场上的一切生灵尽数收取。”

　　“是。”楚香虞应着。

　　“玉簪妹妹，你现在掩瞒实力，隐瞒身份，从本源城出发，一路赶往本源城与希望之城之间的血战战场处，潜伏起来。在我们动手收取本源城、希望城和混沌城这三座城池时，你也不惜暴露实力，一定要将本源城与希望城之间的血战战场上的全部生灵都尽数收取。”

　　“是。”孟玉簪应着。

　　“幻云妹妹，你呆在精神世界当中时刻准备着，必要时立即通过命运之丝出现在我们几人面前，帮我们暂时挡住有可能出现的敌人，给我们争取时间。你要看清楚哪边最需要你的帮助，到底先支援哪边，我相信你的判断。而等到我们收取成功，你要第一时间出现在龙妹妹身边，守护好她。这个任务比较复杂麻烦，只能交给你了。”

　　“是。”沈幻云应着。

　　李松石又吩咐：“还有龙妹妹，现在也管不了那么多了，我们几人收了城池之后，一声令下，你就要立即晋阶，晋入念动道生境界，幻云妹妹会在旁守护，必要时我们也会通过命运之丝直接出现在你的身边。”

　　龙妹妹也点头。

　　随后，李松石又道：“至于其它人，一旦将我所说的任务做好之后，就不管不顾，朝周围的血战战场或城池，直接将上面的生灵给收取。如果是被诸多老牌念动道生境界强者联手阻截，实在没办法，就立即通过命运之丝转移到我们几位念动道生境界强者的姐妹的身边去，再朝另一个方向进发。

　　“而没到念动道生境界的诸位姐妹，如果已经点燃了希望之火，又是合道冥冥颠峰境界，你们可以朝盘古大神的身边那里赶去，看看发生什么事。路上遇到念动道生境界强者，你们想交手看看有没有晋阶的机缘也可以，想要绕路也可以，直接回到精神世界再穿梭到别处也可以，任由你们发挥。但是，最快也要等到洛如姐姐开始动手收取混沌城的生灵之后。”

　　诸位花仙子都应是。

　　随后，李松石又道：“诸位姐妹，此事事关重大，能否将此事办好，就关系到我们能否能将青囊姐姐找回来，关系到以后是否吃香喝辣了。”

　　众女先是一凛，接着又是一阵失笑。

　　这一切命令，都是通过命运之丝传达。

　　而且，还是李松石第一次正式的，以真正“命令”的方式向众位花仙子提要求，众女自然不会拒绝。

　　当然，也因此，速度自然是极快的，前后也不过一弹指间的功夫，所有的命令和回复就都通过命运之丝交流完皆。

　　最后，李松石道：“洛如姐姐，开始行动吧。”

　　说着，他真身就飞居住地之外，一下子破开虚空，穿出了希望之城的防护罩之外。

　　而另一边，潜伏在本源城与混沌城之间的血战战场边缘附近的纪洛如，身上就释放出浩浩荡荡的念动道生境界的意志，这股精神意志力量释放出来，立即将本源紫气在内的一切力量给吞噬，转化为自身的意志力量，如同雪崩一般，越滚越大。

　　刹那，她身上就笼罩着浩浩荡荡，相当于成千上万合道冥冥颠峰境界强者凝聚起来的意志力量。甚至，还在持续不断地上涨着。

　　但纪洛如毫不迟疑，身形一晃，就猛地化作一道流光，朝血战战场扑去。

　　一瞬间，一股直径百丈的光柱轰过，整个血战战场，无数强者肉身灰灰，元神破碎。

　　很快，几乎只一弹指间，纪洛如就穿破了整个血战战场，然后在混沌城的这一边，释放出神识。

　　神识借助梅雨心的能力，能透过本源紫气当中蕴含的希望原力，感应到极远处，定点了座标。刹那，就挥手放出一个早在精神世界当中布设好的传送阵，省去了撕裂了虚空的时间，一下子穿梭到了混沌城的上空。

　　于是，李松石等人，也开始动手了。

　　这一切，说起来迟，那时却快，快得诸多老牌至强者都没反应过来。

　　因为，那时，诸多老牌至强者的注意力都被那盘古大神所在的位置吸引住了，甚至，已经朝那里赶去。

　　却说，就在盘古大神的身边，数万合道冥冥颠峰境界强者，身上笼罩着希望之光。数百命道冥冥颠峰境界强者，元神燃烧着熊熊希望之火，距离念动道生境界不过半步之遥。

　　此外，还有十五六位念动道生初阶境界的强者。虽然绝大多数境界未稳固，但实力之强大，足以震惊整个真实本源世界。

　　显然，这么多念动道生境界强者新晋诞生，这强烈的波动连盘古大神都掩不住，才会被这个真实本源世界的生灵发觉。

　　当然，也有可能是盘古大神已无意再掩盖。

　　这时，太一淡淡地望着周围的紫色空间，喃喃说着：“这里，就是超脱之后的世界吗？”

　　随后，回头一望，又是冷冷一哼：“没想到，这次因为那个神秘的残破大千世界的爆发，竟让我们超脱出来的时间慢了不少。但相对的，能超脱出来的生灵，也多了不少，而且所有超脱出来的生灵，都意外地获得了希望之光的守护，甚至因此点燃希望之火。而晋升到念动道生境界的生灵，数量也比预料的要多。”

　　跟着他们一起出来的那数万合道冥冥颠峰境界的强者，不少都是太一的敌人。而那些点燃了希望之火的家伙当中，有仇的与太一更是不少。

　　“如果可以，真想直接把他们给灭杀掉啊……尤其是那些点燃希望之火的家伙，简直就是未来大患。只可惜……身上有着希望之光或是希望之火，连念动道生境界强者也无法将他们给毁灭。除非那些人身上的希望之光是我所赐予，此时再将那光收回。但……可惜了。”

　　太一满脸的遗憾。

　　就在他可惜着的时侯，突然，虚空中无数股强大到难以形容的伟大意志，在此降临了。

　　一个个呈半透明状的虚影，一个个念动道生颠峰境界强者的意志投影，在此凝聚，并用无比震惊的眼光打量着太一和元始天尊这群新晋念动道生境界强者。

　　“怎么会突然有这么多念动道生境界的强者诞生？而且，看起来，还有数百位合道大尊者，点燃了希望之火，随时有可能晋阶啊！！”

　　这……这怎么可能？！！！

　　诸位老牌念动道生境界强者，都是傻眼了。


第七百五十二章 夺城，抢人

　　“你们是谁？！！”诸多老牌念动道生境界强者忍不住问道。

　　“你们从何而来？！！”又有老牌念动道生境界强者问道。

　　这时，太一等人转头望过来，也问：“你们又是谁？”

　　仗着自身也达到念动道生境界，太一等人根本不怕这些老牌念动道生境界的强者。他们强大一点又如何，反正又不能将太一怎么样。

　　最多最多最多，那些老牌念动道生境界强者也就围殴太一，让他没机会在这个真实本源世界胡乱活动罢了。

　　但现在，太一的虚拟神国当中，生灵可不少，他可不担心在这里太过寂寞。

　　更何况，他还是有盟友的。一旦在此的所有己方强者都晋阶，那也是一股相当可观的力量。

　　那些老牌念动道生境界的强者见到太一如此，又望望其它新晋念动道生境界的强者，都不禁皱眉，暗暗道：“真是不知天高地厚，念动道生境界的确是近乎永恒不灭没错。但是，也不是没有害怕的东西。比如那‘希望原力池’……哼，如果有人在‘希望原力池’当中许愿，让某位念动道生境界强者的虚拟神国及私人小世界当中的一切生灵灭绝……啧啧，那恐怕除了笼罩希望之光的生灵，别的都会灰飞湮灭。

　　“若不是那‘希望原力池’太过变态，我们何苦不跑去睡大觉，或是干脆在自己的虚拟神国中生活岂不是很好？何必还要时不时盯着这真实本源世界？为的就是‘希望原力池’之类的逆天至宝……

　　“若不是在虚拟神国和自己的梦境世界中培养合道冥冥颠峰境界的强者远不如在真实本源世界培育来得方便快速，我们又何苦这么折腾？”

　　不过，诸多老牌至强者都没有说破这个秘密。这种事情，他们心里都知道就好了，若是说出来，反倒是提点了眼前这群念动道生境界的强者……在没有好处的情形下，这等老牌念动道生境界强者可不愿意花费这番心思。

　　当即，一个穿着道袍，发着太上恶身的声音的家伙道：“我等乃是这真实本源世界的念动道生境界的强者。嗯，道果得之已久。你们，看起来不像是直接从这个世界诞生出来的，身上的气息，有些古怪啊。”

　　太上恶身说着，突然心神一阵颤动，猛地扭转过头，看到了太上老君。一瞬间，太上恶身的身形猛然剧震，惊讶地瞪大了眼睛，不可思议地望着太上老君：“你，你你你……你是谁？！！”

　　原来，这太上老君居然与太上恶身长得一模一样，也与太上恶身正在闭关的本体长得一模一样。不论是身形相貌和说话声音，还是灵魂本质精神波动，统统没有区别。

　　唯一不同的，就是修为罢了。

　　但偏偏，面前的太上老君已是念动道生境界初期，甚至境界稳固，已可向中期进军的超级强者。在未来茫茫岁月之中，只要有一次接触希望原力池的机会，那说不定，就与太上恶身完全一样了。

　　“你与那本源之主有何干系？”太上恶身问着。

　　“本源之主？”太上老君淡淡地笑了笑，心中有些奇怪。这本源之主的名号他可是头一次听到，不过，他也不在意。他在意的是，这个太上恶身，居然完全认不出太上老君，居然不知道太上老君只是他的一个化身而已……只不过这个化身已经完全独立了，形成了独立的人格。

　　不过，这样也好……若是让那太上恶身认出太上老君的真实身份，太上老君他反倒麻烦了。因为，独立出去的化身与主体之间，是不死不休的。现在这种情形下，如果与太上恶身作对，对太上老君极为不利。

　　当即，他只道：“从没听过。”

　　“没听过，那你怎么会……”话说到一半，太上恶身身形一晃，突然出现在太上老君身侧，右手狠狠地探出，一掌拍向了太上老君。

　　只可惜，太上老君反应也快，身形一闪，就避开了几百万公里。

　　“可惜……”太上恶身喃喃说着。

　　“你认出我来了？”太上老君眼神闪烁。

　　太上恶身冷冷一哼。

　　原来，他之前只是装作不认得太上老君的，想借机偷袭一番，没想到竟失算了。

　　就在这时，这两帮人马正要不是彼此是敌还是友，气氛无比凝重之际，这真实本源世界的极遥远之处，就绽放出一股强烈的念动道生境界的意志力量，直逼念动道生中阶。

　　“那边……那边也有念动道生境界的强者出现？！！”

　　所有老牌念动道生境界强者有些傻眼了。

　　没想到，在那本源之城与混沌之城之间的血战战场上，也会出现这等境界的强者。

　　今天，到底怎么了？

　　怎么会一下子突然冒出这么多这等境界的强者？实在是太诡异太可怪了。

　　想着，就感应到那边的那位念动道生境界的强者已经突破了血战战场，并且一路朝向混沌之城赶去。

　　感应到那强者拼命赶往混沌之城，诸多老牌念动道生境界的强者心中都生出一种不大妙的感觉。

　　“我去看看！！”奥古斯都的声音在无尽本源紫气深处响起。

　　当即，心念一动，无穷无尽的念动道生境界的意志直接朝混沌城凝去，准备形成一个化身。

　　而这边的太上老君、阿弥陀佛、元始天尊及太一等人，也都感应到了，面面相觑。

　　“是纪洛如的气息？！！”太一脸色有些难看地说着。

　　“纪洛如是谁？”一个头上长着紫金色龙角却呈人形的老牌念动道生境界强者问着。

　　这老家伙，可分明是一条太易之龙啊，却化为人形现身。

　　太一望着他：“凭什么告诉你？”

　　耶和华上帝则道：“是混沌之主的女人。”

　　“混沌之主又是谁？”那老龙又问。

　　“嗯，可以算是我们来的那个地方最为强大的男人。八千亿年前就超脱了。恐怕早就不知修炼到什么程度了。他的名字叫李松石，或许你们认得。”玉皇大帝淡淡地说着。

　　“李松石？八千亿年前？”老龙纳闷地回过头，问：“太上，八千亿年前有过一位叫李松石的念动道生境界强者出现吗？”

　　“没有，从没听说过。”太上恶身摇摇头。突然，心中一动，隐隐约约似乎是想到了什么。

　　就在这时，便感到奥古斯都传来一阵惊天动地的怒吼。

　　原来，纪洛如的速度竟不比奥古斯都的化身慢多少，与奥古斯都的化身同时赶到了混沌之城。

　　并且，那奥古斯都的意志力量才刚刚在混沌之城附近凝聚成化身，那纪洛如就已经手一挥，一股浩浩荡荡强大无比的念动道生境界的意志，已将整座混沌城给团团笼罩住，并直接破去城中的无数防护大阵什么的。

　　“你要干什么？！！”奥古斯都的化身怒吼，朝纪洛如扑来。

　　就在这瞬间，一道人影闪过，却是沈幻云通过命运之丝赶来了，一言不发，就释放出念动道生境界的意志，迎上前，拦住奥古斯都的化身。

　　而纪洛如则直接出手，将整座混沌城都收了起来。

　　只见这方圆数亿光年大小的城池，竟然缓缓移动收缩，变小，要朝纪洛如袖中飞去。

　　但是，比城池飞得更快的，却是城中的生灵。数以万亿计，绵绵无绝的生灵密密麻麻地飞了过来，化作一道滚滚洪流，在虚空中变小，变小，再变小，最后凝作一道细小的光，钻入了纪洛如的袖中，直接传送到精神世界当中。

　　而她的另一边袖子，则是不断地飞出身上蕴含着希望之光的生灵，飞了出来，也不压作人质什么的了，完全不理会。

　　与此同时，李松石、梅雨心、楚香虞、孟玉簪等人也已经出手，将本源城和希望之城，以及两个血战战场的生灵，不断地收了起来。

　　一时之间，几乎是无边无量的生灵，尽入李松石等人手中。

　　这时，诸位老牌至强者才反应过来：“阻止他们！！”

　　怒吼声中，老牌念动道生境界强者们的真身直接飞了过来。他们拥有着直接跨越虚空，跑过来拦截李松石等人的所作所为的能力。

　　但是，哪怕是他们的修为，在这真实本源世界当中穿越虚空，也是花费时间的。等到他们赶到之时，已经是来迟了。此时，李松石等人已将三大城池两大血战战场一扫而空，动作之快，快得无与伦比。

　　随后，不等那些老家伙们围剿，就所有人都朝四面八方散去，朝周边的血战战场飞去。

　　而正与奥古斯都的化身打斗纠缠的沈幻云则是身形一晃，退回精神世界当中。然后，就与龙妹妹一起出现在梅雨心的身边，也就是原来的本源城的附近。

　　刹那，一股浩浩荡荡的强大气势从龙妹妹身上释放出来，搅得整个真实本源世界的本源紫气不断涌来，聚入龙妹妹的体内。

　　瞬息间，就让她体内的希望之火产生了质变，不断地提升。气势大涨，意味着她半步就迈入了念动道生境界。

　　“吼！！！！”一条太易之龙凭空浮现在半空中，几乎不假思索地，直接朝沈幻云与龙妹妹扑过来。

　　沈幻云一哼，冲上前挡住那太易之龙，而那龙族少女身上的气势依然不断地上涨。

　　之后，周围又浮现出一个个念动道生境界强者的真身，朝那龙族少女扑去。

　　就在这时，一位位合道冥冥颠峰境界，却已点燃希望之火的花仙子们出现了。

　　她没并没有全部朝盘古大神那边赶去，而是留着一部份人赶来。来到此处，就分化出大量的化身，组成阵势，要挡住这些念动道生境界强者的真身。

　　呆可惜，这是徒劳的。合道冥冥颠峰境界的强者，哪怕点燃了希望之火，也绝不是那些老牌念动道生境界强者的对手。唯一值得庆幸的是，这些花仙子们都点燃了希望之火，不死不灭。

　　而且，通过命运之丝，竟有原地复活“HP值MP值全满”的能力。就像是一个个打不死的小强，此起彼伏不断地涌出来，不断地挡住老牌念动道生境界强者的攻击。

　　这一切，说起来慢，但实际却是很快。前后只是极短的时间。短短时间内，诸多老牌念动道生境界强者就已经将诸位点燃了希望之火的花仙子们以意志束缚住，抛飞了出去，再跑去干扰那龙妹妹。

　　只可惜，他们正要干扰，却有一股神秘的力量陡然将龙妹妹拉进了空间裂缝当中。当她再出现时，居然已经来到了盘古大神的身边。

　　原来，之前更多的花仙子一直朝盘古大神这边赶来，想看看是怎么回事。

　　等见到太上老君和太一等人都出现，而且一个个都是念动道生的境界时，诸位花仙子们都是惊呆了。

　　实在是……太不可思议太难以想象了。

　　才多长时间？

　　真实本源世界不过经过了两年时间，这太上老君与太一等人就超脱了出来？还一个个都晋升到这等境界？

　　诸位花仙子一时间有些发懵，想不清楚想不明白。

　　不过，这却不妒碍她们直接将那龙妹妹给召唤了过来。

　　于是，这边就变成了多方对恃。原来盘古宇宙当中的诸位强者，分成几派，加上老牌念动道生境界强者的化身，为一派，再加上花仙子们，就变成了多方对恃了。

　　“哟，好久不见了啊。”太一打着招呼道。

　　白牡丹等人一声不吭，冷着脸。

　　这是在给龙妹妹拖延时间呢。只要她晋阶成功了，她们在这里大乱战都无所谓，反正不死不灭，无限原地复活，根本不怕什么。之前只是为了防止暴露身份没敢乱来的，现在，怕什么？

　　但是，在龙妹妹没完全晋阶之前，还是先不要让那个太一有打破目前的僵局的机会。

　　弄个冷场，等待时间，是再好不过了。

　　而另一边，就在那些老牌念动道生境界强者在那里不断地围攻着沈幻云的时侯。李松石、楚香虞、梅雨心、孟玉簪等人，却趁机赶到了别的血战战场，也是一声不吭，直接收人，将无穷无尽的生灵，收刮进储物空间当中……


第七百五十三章 争夺结束

　　“这个世界……到底发生了什么事？！！”

　　太上老君等人以神识感应着这真实本源世界的处处变化。

　　虽然有许多地方他们无法直接释放神识感应过去，但也隐约发现了这个世界的产生了莫明的古怪变化。

　　这时，诸多老牌念动道生境界强者的化身面沉如水，盯着梅雨心等人，相互看了看，太上恶身问：“奥古斯都，你看……如何？”

　　奥古斯都冷冷一哼：“都是不死不灭，灭之杀之无益，多一个念动道生境界的强者不算多，少一个不算少……反倒是百城生灵，无数血战战场……”

　　话说着，这奥古斯都的身形突然淡了，已经突然离去，暂时不再理会盘古大神身边的混乱局势。

　　而他的真身，居然也停止了追杀李松石等人。

　　这一刹那，不管是奥古斯都，太上恶身，还是老龙，陆仁炳，还是很多隐而未现的老牌念动道生境界强者，他们所做的事情不再是阻止李松石等人，而是疯狂地在真实本源世界当中四处飞窜，也将一座座城池，一处处血战战场上的生灵纷纷收入自己的私有世界当中。

　　这里打个比方，如同李某人是一群蝗虫，正飞到庄稼地里，不管三七二十一，不管见到什么，就照啃照吃。

　　那些奥古斯都的老牌念动道生境界强者，就是一群守护庄稼的人。现在没办法将蝗虫灭杀，就干脆抢收。

　　但是，这些守护庄稼的人们也不是拧作一团绳的，彼此间也有勾心斗角。于是，诸多老牌念动道生境界强者，直接降临到一处处不同的城池周边，将一座座城池以及周围的诸多生灵，不管三七二十一，尽数收拢。而血战战场上的生灵，也被纷纷收走。

　　李松石等人隐隐约约猜测到事情有变，就更是快速地朝四面八方飞去，横穿一个个空荡荡的血战战场，神识透过本源紫气，不断地在真实本源世界四处搜寻探索，将这世界的一切，尽收眼底。

　　不过，不知道那些老牌念动道生境界强者是不是专门与李松石等人作对，他们的神念也无法在一瞬间洞察整个真实本源世界的变化，但是，就硬是盯准了李松石等人，赶在他们的前面，预先将诸多生灵给收拢了起来。

　　而李松石等人修为远远不如这些老家伙老变态，所以到最后，除了一开始的三座城池和几个血战战场上的收获，李松石等人几乎是一个生灵都搜不到。

　　虽然这样的收获已经够大了。因为真实本源世界也不过百城，血战战场也不足一千。

　　但是，李松石可不将自己这一方看为一个人，而是看成一群人。自己一份，梅雨心楚香虞纪洛如孟玉簪等人都是各分一份，这样一来，算起来就少了。

　　“这样下去可不行。”李松石皱眉着，一边飞着，一边在思考着策略。

　　而另一边，白牡丹等花仙子正与盘古宇宙当中跑出来的太一及太上老君等人对恃着。

　　“诸位，好久不见了啊。”元始天尊打着招呼问着：“可否告诉我们，这个世界到底是什么地方，又发生了什么事情吗？”

　　来自盘古宇宙的诸位强者都盯着这一干花仙子。

　　白牡丹和谢紫萱等人抬头看了看，发现那盘古大神正在沉睡当中，没有一丝一毫清醒过来的迹像。

　　“到底发生了什么事？盘古大神的梦境世界当中到底发生了什么？太上老君和太一他们，绝无可能是在短短一两年时间内就修炼到念动道生的境界。唯一的可能，就是那个盘古宇宙当中发生了大变故，而且，时间流逝还加快了。

　　“这时间加快，居然对元神寄托虚空境界以上的强者有用，盘古大神也够厉害的。只是，这到底是他有意而为，还是无意而为呢？”

　　谢紫萱等人沉默着。

　　顿了顿，白牡丹道：“元始天尊，要告诉你们这里发生什么，也不是不可以。但是，你们还是先说说，在我们当初那三千大千世界当中，到底发生了什么事情吧。”

　　诸多新晋念动道生境界强者相互看了看。最后，太上老君微微一叹：“也罢，告诉你也无妨。毕竟我们这边人数太多，消息早晚也会泄露。白牡丹仙子，我们不清楚你们来到这个世界多长时间了，但看你们这般惊疑的样子。而且以你等的资质，现在仍只卡在这个修为境界，怎么都说不过去。所以可以肯定，这个世界的时间，已与我们所在的三千大千世界的时间有所不同了。

　　“其实，我们距上次大战至今，已过了八千亿年。不知，你们在这个世界当中过了多长时间？”

　　白牡丹等人听着，心神一震。

　　“八千亿年？！！！”

　　怪不得，怪不得啊。

　　怪不得盘古宇宙当中，居然会突然多出这么多强者超脱出来。居然是因为那个世界已经经历过了这么漫长的时间。

　　虽然还不到一个混沌宇宙纪年的年限。但是，八千亿年，已足够发生许多事情了。

　　更何况，这八千亿年，还是在这真实本源世界区区一两年时间内就流逝过去的。

　　凭着这一点，这些来自三千大千世界的“老乡”们，就已经完全打断了李松石等人的计划。若不是这些“老乡”们突然出现，李某人也不会断然下令直接将真实本源世界的诸多生灵收取起来了。而是等到更多的花仙子晋阶，到时侯一切预伏，再一起出手。

　　那时，将整个真实本源世界一切念动道生境界以下而又没有希望之光庇护的生灵尽数收入自己袋口，想做什么都方便多了。

　　“那，这里发生了什么事？”太上老君问。

　　白牡丹淡淡地道：“这一方世界名叫真实本源世界。距离我们超脱出三千大千世界……才不过区区两年时间……”

　　“什么？！！”

　　两年时间？！！

　　太一等人先是一怔，随即就是狂喜。

　　区区两年时间。这么说，混沌之主李松石的修为，还没来得及有机会巩固，还只是念动道生境界的初期？

　　这么说，混沌之主李松石根本就没有八千亿年的时间来修炼。那，岂不是远远比不上太一等人的势强盛？那，岂不是可以狠狠地欺负回来，报回当初那恶气？

　　不过，谢紫萱却是微微笑着：“太一陛下，有一个消息好叫你得知。我们这边的念动道生境界强者，不低于五位，已有人即将晋升入念动道生中阶境界……而且，你看看我们在场的，有谁身上没点燃希望之火的？所以，你们做事可要想清楚了。”

　　此言一出，来自三千大千世界的诸位强者都是头皮发麻，头大不已，直倒吸凉气。

　　尤其是那边没出声的几位念动道生境界强者和诸多点燃希望之火的强者，更是骇得面无人色。

　　当初，他们之所以承认混沌之主李松石是三千大千世界有史以来最为强大的男人，是因为李某人战胜了太上老君等人。而太上老君等人又一直稳压他们半头，展现出了超级强横的实力。

　　但是，毕竟许多沉睡了不知多少个混沌宇宙纪才醒过来的强者，没亲眼见过李松石，没亲自对付过李松石，心中自然还是不太服气的。

　　更重要的是，他们现在也已经晋阶到念动道生境界强者了。他们认为，自己也不比李松石弱太多。以他们对念动道生境界的初步了解，认为想要从初阶晋升到中阶，资质再好，没有足够的机缘，再加上足够悠久的时间的积累，想到别想。

　　别说八千亿年，就是八万亿年，乃至八万兆年，都未必能够突破。

　　所以，区区八千亿年，应该不足以让混沌之主晋阶。那他们就有的是机会。凭着人多势众，早晚有机会将混沌之主踩在脚下。

　　但现在一听，区区两年时间，人家已经要迈入念动道生中阶境界了，而且，还不仅五位念动道生境界强者，大批花仙子也是即将晋阶的样子，这就实在是太可怕了。

　　两年时间的修炼，足以与他们八千亿年相比，甚至更胜而有之。

　　“难道，那混沌之主居然这么强大吗？！！”

　　两年时间就有这样的进境，那如果真修炼个八千亿年，还了得？

　　这时，阿弥陀佛淡淡地望着周围诸多强者，盯着那两个身上穿着红袍的开天始凰和天天祖凤，道：“若非如此，你等以为，他当初凭何以区区不足十年时间，就从凡人修炼到念动道生境界？！！”

　　诸多强者听着，心中一阵抽搐，差点心脏病没暴发。

　　那些老牌念动道生境界强者虽然真身离去，但却留着一点神念感应这边的情况，听到这个消失，也差点晕了过去。

　　开什么玩笑？不足十年时间，就从凡人修炼到念动道生的境界……

　　虽然这个真实本源世界没有“凡人”一说，但并不妨碍这些老家伙们能清楚知道这两个字的含义。毕竟，修为这么强大，听懂这点异邦语言，不成什么问题。

　　“开什么玩笑？十年？！！”

　　正在四处收集着诸多城池的诸位老牌念动道生境界强者，都是面无人色。

　　他们现在也清楚地知道了，那个本源之主就是混沌之主。一想到这么一个变态的家伙，居然能好端端地隐藏在他们的眼皮底下活动，他们心里就是一阵不爽。

　　但不爽归不爽，现在也没有办法啊。

　　当即，奥古斯都与太上恶身等人就连系了：“我说，诸位，那本源之主太强势了，是该压一压吧？”

　　“嗯，是该压一压……可是，都是念动道生的境界，怎么压？！！”

　　“哼，我们将这真实本源世界所有的残余生灵统统收拢完毕，再联手围攻，务必将那本源之主给困封在一地，不能让他再出来兴风作浪。”

　　虽然他们无法灭杀李某人，甚至想让李某人陷入沉睡都办不到。但集体围攻，还是可以让李某人困守一地，动弹不得的。

　　“这样，会让我们很辛苦啊……”

　　“辛苦也要做。”陆仁炳的声音道。

　　老龙的声音传来：“那，将他困守一地，万一时间太长，他再突破，又怎么办？”

　　众位老牌念动道生境界强者都是无语。

　　没办法，那本源之主实在是太过变态了。

　　“也许，我们可以向那些据说与本源之主来自同一个地方的小家伙们打探一下消息，弄清楚本源之主的弱点所在。到时侯，我们一边困住本源之主，一边引动百城生灵大战，开启希望原力池，许下大愿，让他控制之下的生灵批量灭绝……嗯，对他绝对是致命打击！！”

　　“不错不错。他毕竟是新晋念动道生境界的强者，手中的希望之光再多也是有限，能庇护的生灵根本没有多少。一旦被灭杀，再被我们困封，那就逼得他不得不因为太过寂寞而自己让自己沉睡，以逃避寂寞。最后，我们再弄一次希望原力池，许下大愿，让他沉迷于梦境当中，永不醒来，我们这边也就安宁了。”

　　“嗯，这倒是个好办法。不过，发动百城大血战引发希望原力池的出现，需要足够多的生灵，还需要花仙子……”

　　“无妨，当初留有几位花仙子好端端地呆在我们独立开辟在真实本源世界的某一处偏僻的地方当中……嘿嘿，她们还以为是天堂，以为是世外桃源呢。为了保持她们心灵的纯洁无瑕没有杂质，都没敢让她们接触任何危险，就是留着她们用来开启希望原力池的。还有，百城生灵，只要我们抢快点在本源之主之前尽数收拢，也不能发动。”

　　“不错，不错，正是此理。不过，话说回来，那本源之主身边的几位，都是花仙子吧？真是太可惜了。居然都有着希望之火临身……唉，若是花仙子都点燃了希望之火，我们想开启希望原力池都办不到了……”

　　花仙子都点燃希望之火，就不能开启希望原力池？

　　如果李某人将所有花仙子都收集起来，都点燃了希望之火。那这真实本源世界一旦收缩，是不是就没有任何办法阻止了呢？

　　这是个很有意思的问题啊。

　　只是，李某人现在在匆忙之间，还没想到这点。而诸多老牌念动道生境界强者，也不清楚李某人的目标是庇护住所有的花仙子……起码是尽己之力庇护住。不然，就会闻到算计布局的味道了。

　　此时，白牡丹等花仙子正与来自三千大千世界的太上老君等人对恃，正在交谈着，突然就接到了李松石的命令。

　　一瞬间，诸位花仙子，包括正处于晋阶状态之中的龙妹妹，尽数通过命运之丝，直接传送到了李松石的身边。

　　包括周围的其它位花仙子，也都是如此。

　　然后，李松石一声令下，所有点燃希望之火以及晋阶到念动道生境界的花仙子，迅速朝四面八方飞去。

　　众人所飞的地方各自不同，然后每到一处新的城池范围领域内，就用命运之丝将一位位花仙子给拉过来，接着再分向四面八方而飞。

　　就这样，瞬移加天女散花的扩散方式，李松石就让诸多老牌念动道生境界强者无法摸清他们的行动情况了。

　　毕竟二十几位花仙子同时出动，在诸多老牌念动道生境界强者无法以神念透过一座座城池的范围时，很难监控李某人的去向。

　　如此，没片刻，白牡丹就飞到了一处全新的血战战场。这里，还有着生灵在厮杀。

　　一刹那，李松石直接通过命运之丝，从另一处荒芜之地传送过来。二话不说，闯入血战战场当中，手一挥，海量的生灵尽数被收拢。

　　两旁要塞屯积的大军，不断地落入他的掌中。

　　就在这时，一声狂吼，一位老牌念动道生境界强者从天而降，变成了太易之龙的形态，巨口张开，一口就将这数亿光年大小的血战战场吞入口中。

　　李松石冷冷一哼，身形一晃，就直接与白牡丹通过命运之丝传送到了另一位花仙子的身边。

　　眼睛一瞄……妙极。前方就是一座城池。

　　城中还有着生灵在活动。

　　李松石正要动手，虚空中又是一声狂吼，一个体形无比巨大的壮汉从天而降，便要将那城池收入手中。

　　李松石冷冷一笑，手一挥，一个方圆数亿光年的巨大光手凭空浮现，不抓那巨大城池，只抓着周边的细小城池，尽入掌中。

　　那巨汉怒目而视，一掌拍过来，直接将那个巨大光手给打散。

　　可是，李某人趁机一震，光手爆炸，炸飞出无数生灵，四面八方扩散。

　　他身形一晃，朝前方冲去，迎上那个巨大的汉子。而沈幻云孟玉簪刚好传送了过来，一人去收取城池，一人收取四处散落的强者。

　　那个老牌念动道生境界强者想要一狮搏二兔，结果反倒让李某人占了便宜。

　　这时，另外几位老牌念动道生境界强者也降临了。

　　只是，他们才一降临，李松石等人完全不停留，直接通过命运之丝到达下一位花仙子身边。

　　如果面前有着其它没收取的生灵，就直接收取，如果没有，就四面八方扩散飞逃。

　　一时间，弄得整个真实本源世界鸡飞狗跳，怒吼连连。

　　那些老牌念动道生境界强者想赶在李松石面前将生灵都收走，结果反而被李松石趁此机会，趁着他们没有四面开花收拢生灵的机会，破了这个局，捞走了不少生灵。

　　当即，诸多老牌念动道生境界强者也不管不顾了。他们的真身继续阻止着李松石，却有一个个分身化身，降临到更远的城池去，从外围收刮起，不断地将所有生灵纳入掌控之中。

　　这场争夺大战，直弄了好几天时间。包括李松石在内，包括刚刚晋阶成功就赶过来的龙妹妹在内，包括诸多才点燃希望之火而未晋阶的花仙子们在内，每个人都有过多次机会独力面对一位老牌念动道生境界强者，或是联合在一起不断地混战。

　　反正她们都可以不断原地复活。复活所消耗的力量，那龙妹妹可以源源不断地提供……嗯，现在李某人连那些身上有希望之光的家伙也不放过了。不管是哪个老牌念动道生境界强者的庇护者。统统抓取。那元神无法对付，就放掉元神不要。肉身留给龙妹妹吞噬掉，所化得的力量，不断地支撑着众位花仙子复活。

　　以龙妹妹现在念动道生境界的实力，吞噬起来实在是太方便了，力量源源不断。

　　所以，一位位花仙子，竟以才点燃希望之火的合道冥冥颠峰境界状态，对抗着老牌念动道生境界强者也是夷然不惧。

　　哪怕被困住也不怕。只要通过命运之丝一个瞬移，就万事大吉。

　　此战，让她们获得了难以想象的收获，一个个都出现了即将突破了瓶项的征兆。

　　尤其是纪洛如，之前本来就有迈向念动道生中阶的迹像，在这次强烈的对抗中，竟然以幻境硬生生地具现出了一座城池，城中无数合道冥冥颠峰境界的生灵，硬生生地骗过一位老牌念动道生境界的强者，将那老牌念动道生境界的家伙给困在某座城池旧址那里晃悠，直到最后发现了真相，才气得发疯，同时心中惊疑警惕，而纪洛如因此自信大增，便也有突破了目前境界的征兆。

　　最后，整个真实本源世界的生灵就被李松石和诸位老牌念动道生境界强者给瓜分掉了。

　　为了防止诸多老牌念动道生境界强者给围攻，困死他们于一地，李松石非常明智地，将自己与诸位达到念动道生境界的花仙子，分别安排在一个个不同的城池旧址。只要遇到有围攻的迹像，要么困守一地不理会，反正也打不死。要么就是通过命运之丝传送到别人的旁边，再改换位置。

　　就这样，之前本来打算以大批量人手困住李松石等人的老牌念动道生境界强者，居然一个个都束手无策，找不到办法针对李松石了。

　　更让他们气愤的是，李松石居然还通过神念给他们一道信息：“老家伙们，别以为只有你们在算计我，我也在算计你们啊。希望原力池什么的，别以为只有你们知道，我也知道啊。不然，你们以为我收取那么多生灵做什么？所以，我是不可能给你们有机会围困我的。也绝不可能让你们进入那希望原力池当中许愿对付我的。”

　　一位位老牌念动道生境界强者为之气结，气得几乎眼晕。

　　“嗯，本源之主……你也叫混沌之主李松石，是吧？那就走着瞧吧。”太上恶身说着。

　　他们诸位老牌念动道生境界的强者，此时如果全部联合起来，倒不是镇封不住李松石。只不过，很没有必要。因为，现在还不到希望原力池出现的最佳时机，如果过早将李松石给镇封住，很难说到时侯会有什么意外。

　　倒不如，现在先让李某人逍遥着，他们时刻准备着，等到时机一到，就让正在沉睡的，闭关中的，诸位老牌念动道生境界强者也都醒转过来，再将李某人给困住。

　　只要同时针对那些花仙子下手，一边围困一边赶着她们朝一处地方聚拢，倒是不难将李某人与诸位花仙子一起困住，那时，他手段再通天，也逃不掉了。

　　诸多老牌念动道生境界强者，现在已经隐隐约约发现了李松石与诸位花仙子的关系，了解了命运之丝的一点奥妙，都在心中算计着。

　　随即，不少老牌念动道生境界强者，就派出一个个化身，溜跶到盘古大神那里，再次与诸位新晋念动道生境界强者会面了。

　　这些新晋强者，与李某人来自同一处地方，怎么说也应该有人与之有仇，想打探情况，问一下就好了。

　　之前李松石与诸位老牌地念动道生境界强者抢人，虽然激烈，但这边的太上老君元始天尊与太一等人，毕竟修为不够，还无法发现到底发生了什么事，所以没凑和进去劫掠，都呆在这里，商议着事情。

　　最终，他们决定在这里等着，相信肯定会有人来与他们接触。

　　果然如所料，老牌念动道生境界强者去而复返了。

　　除此以外，李某人那边居然也派出了大慈大悲功德无量普渡光王佛、如来佛祖、弥勒佛、观世音慈航佛、地藏王佛，等等强者的化身，前去求见阿弥陀佛。

　　因为这些佛身上都有着护身符，甚至还带着希望原力，所以现在根本就不怕面对念动道生境界强者的威压。

　　至于李某人，此时却是将心神沉浸入虚拟神国当中。暂时停止理会外界的事情了。

　　百城血战，势在必行！！

　　哪怕现在李某人收拢了大量的生灵，哪怕这个真实本源世界已经找不到什么念动道生境界以下的原生土著居民。但是，并不碍于那大战继续进行。

　　因为，真实本源世界合拢在即，希望原力池必须出现。

　　所以，李松石现在反倒不忙了。

　　想要让希望原力池出现，花仙子的作用是必须的。但是，别的花仙子都在李松石这里好好呆着。因此，那些流落在外的花仙子，就显得特别的珍贵。

　　曾经在盘古宇宙当中超脱出来的，虽然现在不知呆在何处，但可以肯定，绝对会活得好好的。因为，为了让她们保持心灵纯净，以让献祭时力量更强大，更方便地弄出“希望原力池”，她们在献祭之前，断然不会受到什么委屈。

　　而且，在没有新的花仙子出现之前，这批流落在外的花仙子，就是用一个少一个，由不得那些念动道生境界强者不小心。

　　至于说那些老牌念动道生境界强者是否知道以前从盘古宇宙中超脱出来的花仙子，这是根本没必要置疑的。除非这个真实本源世界当中还有比这些老牌念动道生境界强者还强大无数倍的存在。否则，为了希望原力池，这些老牌念动道生境界强者就绝无可能不理会不关注那些花仙子。

　　问题的关键，只在于那些花仙子藏在哪里。

　　所以，李松石现在，反倒不着急了。只要知道那言青囊等人活得好好的，活得滋润，那就足够了，不急了。

　　只有时机到，才是出手之时。

　　如此，李松石就先将注意力转移到自己的虚拟神国当中。


第七百五十四章 招览

　　只见虚拟神国当中，专门划分了一块世界，那个世界方圆数百亿光年，一颗颗星辰上，寄居着一个个真实本源世界的居民。

　　这一次，李松石与花仙子一起出手抢人，在那些老牌念动道生境界强者的手下硬生生地夺回了大量的真实本源世界的土著。

　　相当于五座城池，十三个血战战场。

　　听起来不多，但所包罗的生灵数量，可就实在太可怕了。

　　不说别的，每一个血战战场，双方的军队都有数百亿之多，全部都是元神寄托虚空境界以上的强者，合道冥冥境界的强者数之不清，合道冥冥颠峰境界的，超过一千。

　　李松石收集的生灵当中，合道冥冥境界的，超过数千万，合道冥冥颠峰境界的，三万有余。

　　这些强者的肉身全部被剥离，镇封在一个独立的角落……当然，也是在李松石的精神世界当中。

　　如今，李某人已经拥有了类似于盘古大神的某一种能力，可以让自己的精神世界，乃至梦境，具现为真实世界。

　　事实上，当初李松石才是合道冥冥境界之时，就借着纪洛如的天赋能力，将一个幻境中的大千世界具现为真实世界了。如今达到念动道生的境界，再加上纪洛如也晋阶。创造出包容三千大千世界的幻境，再将这幻境具现为真实，一点都不难办到。

　　当初，那个神秘的残破大千世界，不知是哪位念动道生境界强者，竟将整个大千世界压缩为一个原子大小，藏了起来。

　　如今李松石未必能有那等大能。但是，将整个大千世界具现之后，压缩为一个细胞的大小，还是可以办得到的。

　　所以，现在精神世界当中，也专有一个地方是具现为真实的，可以储存真实的物体，相当于一个超大的储物空间……也不大，也就跟三千大千世界差不多大的大小而已，最多能存放三千多条混沌之龙的真身而已。

　　如今，数千亿真实本源世界的军队，加上数量更为庞大的土著居民，就尽数被镇压困封在这个储存空间当中。

　　当然，一个个都没现出真身，都是压缩到如人类一般的大小。

　　而龙妹妹就不断地将一个个土著居民的身体给轰碎，化作纯粹的能量吸纳。

　　虽然这些家伙看起来像人类，但实际上，都是一条条龙。或是凤凰麒麟之类的异兽。那龙妹妹吞食起来，李松石是一点心理障碍都没有。

　　当然，随着修为的强大，这些土著居民的身体，都是能量化的，完全可以转化为纯净的能量，处理得好，完全没有任何血腥。就如同一堆堆能量石被吸收掉能量了而已。

　　李松石一眼望去，就见一个个生灵的元神在那里默默盘坐着。

　　李松石当即冷冷一笑：“幸亏，幸亏这个真实本源世界的老牌念动道生境界强者们都相当之吝啬。否则，只要它们肯花费心思，合道冥冥境界以上的生灵，全部都有希望之光笼罩，根本不是办不到的事情。那样，我就算将这批生灵统统劫持过来，都没有什么用了。”

　　顿了顿以，又道：“不过，也未必是吝啬。毕竟每隔若干年，就要搞一次百城血战。若是合道冥冥境界的强者都有了希望之光守护，都不会元神破碎，那百城血战就没有意义了，希望原力池也没办法召唤出来了。所以，只有极忠心的那部份强者，必须要用到的那部份强者，才会获得希望之光的赏赐吧？”

　　李松石想清楚明白了这点，心念一动，刹那间，元神降临于那个世界，全身上下，念动道生境界的意志力量笼罩着，上下翻转不息。

　　一时间，所有被抓来的真实本源世界的土著居民都被惊动了。元神纷纷睁开眼睛，满脸不可思议地盯着望着那悬浮中的李松石。

　　“本源之主？！！”

　　终于有人认出李某人来了。

　　“不错，是我。”

　　李松石淡淡地说着，心念一动，那数百亿光年的世界，就凝聚转化为一个巨大的陆地，无数元神在那里，只一抬头，就能见到李松石时。

　　此时，所有的真实本源世界土著居民都惊呆了，一个个心中都涌起了强烈的无力之感。

　　原来，这本源之主竟然是念动道生境界的强者？！！

　　怪不得，怪不得他们怎么斗都斗不过他啊。

　　想到之前，居然用尽种种办法暗算算计本源之主，结果都是反倒吃了大亏。现在想来，是那么的可笑。以那本源之主的实力，根本没必要将他们放在眼里。别说一千狙杀小队，就是在场的数千亿军队，数万合道冥冥颠峰境界强者一起冲上去，也不过是送菜的行为啊。

　　想到这里，在场的诸位反而心安了——败给念动道生境界的强者，不亏。

　　只是，又想到之前将这位强者给得罪，心里却又突然变回不安。

　　此外，还有许多不是本源城与希望之城的居民，听到本源之主的名字，也有些发愣。

　　本源之主的事情，他们都是隐隐约约听过的。但没想到，这位强者居然是念动道生境界强者隐瞒了实力假扮的。这可是真实本源世界有史以来从未出现过的奇事啊。

　　不过，再“奇”又能如何？之前发生的事情他们都清楚。更知道自己现在是都被抓了。一个个，默然无语。

　　数以百万亿计的强者们，最弱也是大罗金仙境界，但面对李松石，居然一声都不敢哼。

　　这时，李松石淡淡地道：“本源之主，不过是我的一个名号。我出现在真实本源世界，也不过两年时间，出现在你们的面前，也不过一年时间，但是，相信不会有人知道我的真实姓名。

　　“其实，我姓李……名松石……”

　　话说到一半，下面不禁发出一阵惊呼。

　　李松石淡淡笑着，变回自己的真实面目，道：“没错，就与希望之城李家公子的姓名一样，甚至连相貌也是一样。至于为何如此，就暂时不透露出你们知道。”

　　下面的人不出声。因为心中同时想到了本源之主可以随意变为别人的能力，连灵魂波动都一样，就以为这也不过是他变化出来的。

　　“现在，说说我的生平经历。我诞生于盘古大神的梦境世界，也就是你们所说的那个最古老的蜃婴。一开始，我只是个凡人……凡人，你们了解的吧？比大罗金仙弱无数倍，你们眼中的蝼眼。凡人之后是修真者，修真者分十几个层次，然后为仙，仙人分几大层次，才到大罗金仙，接着到念动法随境界，证道尊者境界，合道大尊境界，乃至念动道生至尊境界。

　　“我从凡人修炼到念动道生至尊境界，所花费的时间，不足十年……”

　　下面的人一个哆嗦，不禁倒吸了凉气。

　　试想想，数以百万亿计的生灵，密密麻麻比天上繁星还多的生灵，遍布方圆数百万光年，紧密地堆在一起，一起倒吸凉气，那等场景，是何等的惊天动地？

　　虽然只是发出吸气声，不是真正的吸收这个世界的空气，但也够可怕了。若真有空气被他们吸收，恐怕是飓风连连了。

　　李松石听着，淡淡一笑：“对此，我完全没有说谎，也没有任何必要说谎。因为，以我如今的身份，实在没必要编织这等谎言欺骗你等。相信你们是聪明的，也理解这点。

　　“而若是你们不信，过得一段时间，你们是有机会通过位面投影之术，将部份元神投影到外界去的。那时，在真实本源世界当中求证，就知道我此言不虚了。”

　　下面众多强者都是心中发颤。

　　之前的确是有点不大敢相信，但却分析，越觉得这是真实的可能性极大。

　　可是，十年时间啊，不足十年，就从凡人修炼到念动道生的境界，这……这……这简直就是做梦都没想象过的事情。听起来要多荒谬就有多荒谬。

　　十年时间，如果说是在场任何一个念动法随境界以上的生灵，能连连晋升两个境界，都会引起轰动。更何况，是从凡人修炼到念动道生境界？

　　“此外，说明一下。我之所以能提升得这么快，可不是有什么老牌强者给我灌顶什么的。相信你们也知道，念动法随境界以后，再灌顶什么的，已没什么用。吃什么天材地宝，作用也不大，必须得依靠自身的心性和意志跟得上，实力才能提升。否则，力量再强大，意志不够强大，也不过是一个强大到极点的大罗金仙罢了，连念动法随境界都达不到，更不用说别的了。

　　“嗯，我和你们说这么多，只是想告诉你们，我修炼到念动道生境界以后，就从盘古宇宙中脱离出来，经历了两年时间。现在嘛……念动道生初阶境界已经稳固，并且隐隐探测到了念动道生境界中阶的奥秘所在。虽未必能在短时间内晋阶，但百年内能够拥有念动道生中阶境界的实力，还是有十成的把握的……”

　　李松石后面那句话的意思是：纪洛如百年内必定晋阶。

　　但下面的生灵可不清楚这点，此时都是脸色如土，许多大罗金仙和念动法随境界的强者都给吓晕过去了，又醒了过来。

　　天哪，面前的到底是什么变态啊？

　　哪怕是念动道生颠峰境界强者自封力量重新修炼，都没办法在十二年内修炼到如此地步吧？十二万亿年能修炼回如此程度，都该偷笑了。

　　“所以，对于我的强大，相信你们已经有所了解。嗯，我就不多说。如今你们落在我手中，想安然离去，怕是不可能的事。”

　　李松石淡淡地说着，下面的众生灵一阵沉默。

　　对于自己与念动道生境界强者之间的差距，他们是很清楚的。所以从没想过有可能从李某人手中逃出去。

　　那希望之城的李家家主道：“那，本源之主，您将我们请来，不知意欲何为？”

　　众人顿时侧耳倾听。能修炼到如此程度的，哪怕只是借助真实本源世界的资源，那自身能力也是不容小窥。此时都反应过来了：本源之主将他们擒来，却说这么多话，显然不是为了要将他们灭杀。否则的话，何须说这么多？直接动手就是了。

　　李松石见状，微微一笑：“很简单，我只要你们做到一件事。那你们就算是想回到真实本源世界也不是办不到。在座的诸位，将会有很大一批人能够拥有希望之光笼罩于体。所以，如何抉择，就看你们自己的了。”

　　话声一落，下面众人顿时心动不已。希望之光的守护啊，这是他们这等自认无法晋阶到念动道生境界强者的最大追求了。

　　一旦希望之光笼罩，就可以脱离合道冥冥颠峰境界的桎梏。

　　一般的合道冥冥颠峰境界强者，修炼到极限之后，怎么也突破不上去了。

　　就好比一个游戏，里面人物角色的等级最高是LV99，各项属性最大值也不过9999。达到这个程度，再修炼也无法突破了，就是极限了。

　　但是，若有希望之光笼罩，那就不会受到这个桎梏，一直不断地突破上去。希望之光不断，强大的希望就是不灭。等级最少也要提升LV255，各项属性少说也能提升到65535的程度，无限接近于念动道生境界的强者……当然，只是打个比方。合道冥冥境界的强者的实力不可能这么废材。大罗金仙境界的修为都不止这样的能力，只不过是个比喻而已。

　　但也由此可知，那些合道冥冥颠峰境界强者对于希望之光的追求了。

　　点燃希望之火，他们不敢奢望，但拥有希望之光，实力更进一步，最后能获得的权力，可享受到的东西，自然也就跟着变大变多，这让他们如何不动心？

　　当即，下方就有人问着：“伟大的本源之主，不知道尊贵伟大如您，需要卑微的我们为您做什么？我们又能为您做到什么？”

　　李松石淡淡一笑：“你们能为我做的，多了。”

　　说着，身形一晃，径自离开。

　　下方人群愣了愣，随后就听到虚空中传来一声佛号：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛。”

　　接着，就看到一个与李松石长得极像，全身金光闪闪，穿着僧衣袈裟，顶着一个大光头，显得宝相庄严，满身慈悲气息的佛陀，盘膝坐在一个莲花台上，脸带着淡淡的笑意，很是温和地俯视着下法的众生。

　　“苦海无边，佛渡有缘，喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛。诸位男居士女居士，你等愿意皈依追随本源之主，其心可嘉。本座此次前来，便是为渡尔等，脱离迷航。指点你等一条明路，以入本源之主座下。”

　　那普渡光王佛的气息温和，声音中蕴含着一股孱孱温和之意，一瞬间渗透在场所有生灵的元神深处，让他们的一切惶恐害怕之念，尽皆烟销云散，心中只余一片空灵平静。

　　几乎是下意识的，下方那些生灵，不管是大罗金仙境界，还是合道冥冥颠峰境界，都不由得双手合什，微微低下了头。心中，没有丝毫反抗之念。

　　“诸位善信，尔等愿皈依本源之主否？若皈依，虔诚度达到狂信者，可得自由生存于虚拟神国之中，可将元神投影回归真实本源世界，可得本源之主以助提升实力。

　　“以后，以功勋积分论功绩，功勋高者，可兑换得希望之光。功勋积分不足者，可兑换种种奇物，实力可得极速提升。若功勋积分足够，由大罗金仙境界直达合道大尊颠峰，且有希望之光笼罩，亦未必不可能。”

　　话声一落，下方一阵惊呼。

　　本源之主居然如此强大？能让人从大罗金仙境界直接提升到合道大尊颠峰的境界？天哪，这实在是太不可思议了。

　　不过，仔细想想，又觉得未必不可能。

　　毕竟，那本源之主自称十年时间就从凡人修炼到了念动道生境界。或许他还真有什么办法让人快速提升也说不定。

　　于是，下方众生灵都心动了。

　　“如何得功勋积分？”有人问。

　　大慈大悲功德无量普渡光王佛但笑不语。

　　下面的人再三追问。他才呵呵笑着：“善域善哉，喃呒大慈大辈功德无量普渡光王佛……”

　　话声一落，便自离去。

　　一时间，下方的人都尽皆傻眼了。

　　这是什么意思？怎么话都没说明白就闪人不见了？

　　众皆面面相觑。

　　不过，却有人沉吟着：“皈依……那意思是说，让我们信奉那本源之主，成为本源之主的信徒？嗯，只要达到狂信程度，就可以得到本源之主相助提升实力……难不成，只有达到狂信徒的程度，才能够获得所谓的功勋积分？”

　　在场所有人都不是笨蛋，沉吟了一下，都各自明白了。

　　不过，要成为本源之主的信徒啊……

　　各自面面相觑。因为不少人信奉着的，是别的念动道生境界强者，而一些人，是只信奉实力，对于念动道生境界强者只有敬畏，完全谈不上信仰。

　　不论是哪种人，想让自己成为本源之主的信徒都不容易，更不用说要达到狂信徒的程度了。

　　但是，以目前的情况来看，如果他们不信奉本源之主的话，就要终老于此了。

　　身上没有希望之光，想从一位念动道生境界手下逃跑，机率无限接近于零。甚至可以直说是就等于零了。

　　更何况，回到真实本源世界又如何？身上一日没有希望之光，本源之主想将他们再抓回来，也是轻而易举的事。除非能得到别的念动道生境界强者的庇护。但这样一来，却与信奉本源之主没有多少差别了。

　　起码，信奉这本源之主，还有机会得到实力的提升，并且以位面投影之身回到真实本源世界呢。

　　这笔帐，在场诸位都会算。

　　所以，在这种情形下，在场的诸多强大生灵的元神，竟然没有丝毫反抗之念。而是默默思考着。

　　“到底，该如何，才能让自己发自内心地去信奉信仰本源之主呢。如何，才能产生出信仰？”一个个都是各自沉思。


第七百五十五章 对策

　　诸多生灵在那般沉思着，李松石却已让元神回到精神世界的中央。

　　就见诸位花仙子在那里盘膝打坐着。

　　李松石也不打扰。因为现在就连精神世界的时间流逝也是加速了的。

　　以李松石和纪洛如现在的修为，使用这等时间流逝加速的手段，对于念动道生境界强者来说，意义不大，但对于念动道生境界以下的强者来说，却是极其有用。

　　以前在三千大千世界当中，合道冥冥的修为，加速的时间只对念动法随境界及以下的生灵起作用，元神寄托虚空界以上的，在其中修炼根本达不到效果。

　　但如今到了念动道生境界以后，几位念动道生境界强者连手，勉强能让这加速的时间对念动道生境界以下的生灵的修炼都起到作用了。

　　此时，李松石就静静地等着。

　　直过了好一会，诸位花仙子都醒转过来。李松石便笑问：“怎么样了？这次的收获如何？”

　　众位花仙子眼睛一亮，原青青道：“石哥哥，我感觉到我很快就能够晋阶了。”

　　其它花仙子也是相继点头。

　　李松石微微点头：“那就好，这次的战斗，看起来价值很大啊。只要大家都晋阶到念动道生初阶的境界，到时侯如果希望原力池能够开启，我们能进去许几个愿望，让我们的修为都晋阶到念动道生境界的颠峰，那在这个真实本源世界，我们就是所向无敌了。盘古大神也不能拿我们怎么样。”

　　风飘零略一沉默，问：“石哥哥，你是想让那希望原力池出现啊？”

　　李松石微微一叹：“当然。真实本源世界不断收缩，不借助希望原力池根本没有办法。但是，我也不会让花仙了牺牲的。必须要想到一个妥当的办法，能够不利用花仙子，还能将希望原力池唤出来。”

　　风飘零问：“这么说，那真实本源世界当中，还会发生百城血战？”

　　李松石点点头：“无论如何，那些念动道生境界强者都会催成这血战开启。”

　　“可是，我们已经收拢了那么多的生灵，那真实本源世界的百城血战，还能够正常开展吗？”一旁的原青青问。

　　李松石道：“应该没问题。他们有好几个解决办法呢。要么是与我来协商。要么就是将他们手头上的生灵不断地投入血战之中。元神破碎一部份后，再让那部份生灵复活，再度血战。这样，同样能够将真实本源世界的本源紫气凝聚起来，同样能够达成召唤希望原力池的先决条件。”

　　其实，李松石还有一点没说的，就是他之前令诸位花仙子与他一起将这个真实本源世界无数生灵收集起来的用意。

　　除了获得一大批强大信徒，并且还能够掣肘诸位老牌念动道生境界强者，此外，李松石还存了“单干”的心思。

　　万一实在不行，或许有一天，他可以让所有花仙子都达到那个境界，就所有人一起在周围组成一个圈圈，让那些生灵在其中厮杀，自己搞出一个希望原力池来……前提是弄清楚了唤醒希望原力池的另类办法。

　　“哦，那他们如果来与我们协商，让我们将这部份抓在手中的生灵投放进去参与血战，那该怎么办啊？是不是，又有竹杠可以敲了？”暮朝颜问道。

　　李松石笑了笑：“那就是我们现在要考虑的了。到底是否让我们抓在手中的那部份投放进去参与血战，那还要考虑清楚再说。还有就是，到时侯希望原力池真的出现了，我们该如何抢在那些老牌念动道生境界强者之前冲进去。都要考虑清楚。”

　　白牡丹沉吟了一下，道：“听说开始时是随机的。”

　　李松石点点头：“从真实本源世界的那个太一（乙）的潜在记忆来看，的确是如此。但到底随机是会如何，能否有办法抢断，都要弄清楚，这些都是变数啊。”

　　“应该不能被抢断吧？”沈幻云道：“若是可以，想必诸位老牌念动道生境界强者早就抢断，第一个占据希望原力池开启的位置了。”

　　“那倒是难说。”李松石道：“你没发现我们抓到的那几个长得和我们很像的人，都是合道冥冥的境界吗？身上也没有希望之光什么的。我怀疑头一批进入希望原力池的生灵，未必能有许愿的机会。所以那些老牌念动道生境界强者才没有抢断。

　　“但是，这也难以肯定。说不定还是可以许愿的。说不定一次与一次都不大相同。但不管怎么说，都是一个变数。万一有人在我们之前进入了希望原力池，并许下什么惊人之事，那都是相当之危险。所以，必须事前调查清楚这点。”

　　原青青听着，就问：“该如何调查？去问那个长得很像石哥哥你的人吗？”

　　李松石点点头：“嗯，必须要询问。现在不用隐瞒，直接将事情问出来，或许他们能想出些什么东西来。如果实在想不出，那……只好将他们的元神也轰碎了，读取那团东西里面的记忆。大不了回头再将他们的元神修补回来就是了。”

　　众女听着，默默然。谢紫萱道：“大哥你决定就是，你决定了我们就支持赞同。”

　　李松石笑了笑，道：“此外，还有就是。在希望原力池既将开启之前，可能会有花仙子出现，那时侯，我们可要先作准备。到底是要将这献祭的花仙子抢回来……”

　　“当然是要抢回来！！”原青青道。

　　李松石点点头：“那就要预先做好准备，做好种种预演方案了。因为我们现在还弄不清楚献祭的具体时间。所以，还需要时时刻刻监控真实本源世界当中所发生的事情。”

　　原青青挠挠头：“千头万绪啊。要不要让雅典娜她们帮着出谋划策算计？”

　　李松石道：“嗯，就该先让她们帮着策划。然后我们再做修正补充，就可以省下好大的力气。”

　　众人点了点头。

　　李松石就道：“好了，现在先去看看那几个补囚起来的家伙吧。别的都不过是琐事。我们现在暂时只须静待结果罢了。想必那奥古斯都等老牌念动道生境界强者还没那么快得出结果来。血战暴发，我们也不可能感应不到……”

　　话说到一半，池淑瑶突然道：“等等。石哥哥，我总觉得有些不对劲啊。”

　　“什么不对劲？”李松石问。

　　池淑瑶道：“听说凝聚希望原力池，必须先让百城血战发生，无数生灵元神破碎，产生出来的力量，血煞，才会召集凝聚整个真实本源世界绝大部份的本源紫气，然后才可以唤出希望原力池，是这样吗？”

　　李松石点点头。

　　池淑瑶又道：“那……如果他们干脆不发动血战，而是直接采用献祭的办法呢？”

　　李松石等人眉头一动。

　　就听池淑瑶又道：“比方说，那些老牌念动道生境界强者，直接让那些生灵在小范围短时间内大批量急速厮杀。极短时间内，无边无量数的元神破碎，那是否也能将整个真实本源世界的本源紫气召唤过来，准备等希望原力池的出现呢？

　　“而如果又有一些前代花仙被他们控制。他们又事先又派人在周围围住，布设阵势，阻止我们的靠近，并等到真实本源世界的本源紫气凝聚，就立即将那些前代花仙也弄出献祭。那是不是也能将希望原力池给唤醒？

　　“我们毕竟才念动道生初阶。甚至大多数姐妹都还没晋阶。对方却大多是念动道生颠峰，真阻拦起来，我们恐怕很难突破。一旦等到他们在那里许愿，我们就是大势已去了。”

　　众人呆了呆。

　　池淑瑶又道：“比方说，如果他们当中有谁许愿，令我们虚拟神国当中所有的生灵，没有希望之光笼罩的，尽数灭亡毁灭，元神破碎外逃，被他们所抓获。或者干脆说许愿让我们虚拟神国中的一切直接传送到他们那里，被他们掌握……这样的愿望，不知能不能实现，如果能实现的话……”

　　一时间，众人都是倒吸了几口凉气。

　　“的确……是我们忽略了这个可能性啊。”李松石喃喃道。

　　原青青问：“那，我们该怎和以办？”

　　李松石沉吟了一下，道：“现在还不能肯定用献祭的办法献祭大批量的生灵能否让本源紫气凝聚。”

　　众人一愕。

　　李松石道：“我是这样考虑的。为什么要无边无量生灵的元神破碎，就能够将本源紫气给引发聚拢过来呢？任何事情，总不可能平白无故地发生，总有着背后的根源和道理。没有任何事情是毫无道理无缘无故就发生的。哪怕是一个疯子胡乱拿刀砍人，那也必定是有什么东西刺激到了他，否则也不可能一直拿刀胡乱挥砍。”

　　众人微微点头，白小香问：“那本源紫气聚拢起来的原因是什么？”

　　一旁的梅雨心问：“希望原力？！！”

　　“不错，是希望原力。”李松石笑了笑：“当初在三千大千世界之时，开始混沌本源没有现身之时，不就有人猜测，太上老君之所以要让无边无量众生的信仰凝聚起来，说只有华夏大地能让人渡过三千大千世界的毁灭大劫，那原因，便是要将众生的信念凝聚在华夏大地上，让人在绝望当中，将所有的希望寄托在华夏大地上，最终让那块大地在三千大千世界的崩坏大劫当中安然无事的吗？

　　“虽然事情的真相与推测有所出入。但也因此说明了希望之力的强大之处。我后来也是因此才想到了希望之力的伟大的。如今想到这凝聚希望原力池。估计，会是要让无边无量众生在百城血战当中毁灭。死亡之后，唯一的希望，就寄托在自身元神可以重聚的份上。那希望原力就会被惊动，引动本源紫气凝聚而来。”

　　说到这里，李松石顿了顿：“而且，有一点你们不觉得奇怪吗？为什么这真实本源世界会有这么多的希望原力？”

　　众人一愣，李松石就道：“我怀疑，是来自诸多生灵身上的微生命。比方说，混沌龙族的真身相当于一个大千世界的大小。每一个细胞如同一个位面一样。那些位面当中，是不是也有生灵的存在呢？事实是肯定的。虽然那些生灵未必有什么智慧，也不为这个真实本源世界的生灵所了解。但是，要是这真实本源世界的混沌之龙什么的死掉了，它们身上的生灵也必定是要灭亡的。元神重聚之后，那些生灵将会换掉一批，再也不是原有的生灵了。”

　　说到这里，梅雨心若有所思：“那石哥哥你的意思是说，混沌龙族们相互大战，濒临元神破碎之时，它们的肉身崩溃，就是一个大千世界崩坏。那对它们肉身蕴含的位面当中的生灵来说，就是世界末日，就会有绝望和恐慌，绝望之中，便也有希望原力的诞生？”

　　“不错。”李松石平静地点头：“那些元神寄托虚空境界的强者，合道冥冥境界的强者，元神都是不死不灭，破碎也能重聚复活。但是。他们的肉身中蕴含的无数位面当中生存的生灵，却不是不死不灭。一旦他们的肉身毁灭掉，上面的生灵就会消散于虚空中。转化为某种力量，被本源紫气吸收吸纳转化。这，就应该是本源紫气的由来。”

　　众人微微点头。

　　真实的物质可以返本还源为混沌之气与鸿蒙紫气。一个蕴含着混沌意志，一个蕴含着大道意志。那两者融合，再加上希望原力，就能成为本源紫气。但这个世界的希望原力从何而来？就是从无边无量元神寄托虚空境界以上强者的肉身位面当中的生灵而来。

　　“所以，如果依照我的推测，每次百城血战，除了要将真实本源世界的大量生灵灭杀之外。还有一个更重要的原因，就是要让那些元神寄托虚空境界以上的生灵慢慢地产生绝望之情。在激战当中，接近于绝望。绝望的情绪影响到他们肉身所蕴含的位面当中的生灵的意志，由此来获得希望之力的产生。一旦这些元神寄托虚空境界以上的生灵灭亡，肉身中的位面蕴含的生灵跟着死亡，爆发出大量的希望原力。那样，才会召来本源紫气。

　　“同时，也是一个等价的交换。死去的生灵产生多少的希望原力，应该最多只能交换到这个真实本源世界的多少本源紫气。相当于让这个真实本源世界的本源紫气进行一种‘新陈代谢’。新产生的希望原力，新产生的本源紫气，取代原有的本源紫气，取代原有的希望原力。而原有的本源紫气，则会凝聚起来，化为希望原力池。这就是一个循环，如此，才符合自然之道。”

　　李松石说着，众位花仙子微微点头。这种说法，非常之符合自然。那真实本源世界也应该有着循环与新陈代谢的。事实上，自然界当中，任何东西都必须有新陈代谢。这才能循环往复，无有终时，才能够让整个自然界长存。

　　“那，那种献祭的办法……”池淑瑶问。

　　李松石道：“或许献祭有用。如果能够让那些生灵产生绝望之情，并在绝望当中蕴生出希望的话。要么，就必须经过长时间的血战，几千年几万年的激战，那样，才会让这些情绪渗入他们的骨子中，才能达到目的。”

　　顿了顿，又道：“不过，一切都还是推断。所以，是否能够通过献祭将真实本源世界的本源之力凝聚起来，我也不大清楚。但是，可以肯定的一点，就是现在还不需要太担心。

　　“因为，那些老牌念动道生境界强者想要做什么，不可能不顾忌到刚刚从盘古宇宙中出来的太上老君和太一这群新晋念动道生境界强者。我们这批‘老乡’们的实力，可是非同小可。如果被老牌念动道生境界强者撇开，那最后合力起来捣乱，绝对能让那些老牌念动道生境界强者们吃不了兜着走。

　　“所以，发生什么事情，必定要新晋念动道生境界强者参与。或是参与一部份。这事情就不是短时间内能办得到的。毕竟每个人的意见都不同，要统一意见，很难。想要在这样的情况下保密，更难。

　　“我们现在多派几个化身过去观察，一旦有什么消息就回报，那里再作行事，便好了。目前，我们还是先想办法让众人的实力提升起来。顺便再打探清楚希望原力池的详细情形，才是当务之急。”

　　李松石说着，众位花仙子又没有什么意见了。

　　只有原青青道：“让我们短时间内提升实力啊，恐怕不容易。就算看到突破的希望了，也还是……”

　　李松石笑道：“不急。事实上，对我们来说，已经不难了。我已经做好了准备。如果我的计划不出问题的话。不用多长时间，在座的诸位妹妹都能够晋阶到念动道生境界。就连那些后来才醒转过来的姐妹，比如邺殿春和施锦华妹妹等人，也有着一半的把握突破。到时侯，我们有着大量人手，绝对能给那些老牌念动道生境界强者一个惊喜。

　　“他们想将我们排除在外，不让我们参与这唤出希望原力池的盛事，根本没办法办到。”

　　的确，如果李松石这边的近百位花仙子统统晋阶到念动道生初阶境界，那李松石这方的实力强到什么程度，就难说了。起码，那些老牌念动道生境界强者想要圈地献祭聚集本源紫气，根本办不到。李某人绝对有许多种办法突入。

　　前提是，李松石这边的大半花仙子都突破晋阶。

　　原青青听着，就是好奇：“石哥哥，是什么办法，居然能让我们姐妹都能在短时间内突破？”

　　李松石神秘地笑了笑：“很快，你们就知道了，现在，还是先保密。”

　　却见一旁的沈幻云与梅雨心等人，微微点头，若有所思。仿佛，有好几位花仙子已经猜测到李松石的办法了。

　　随后，就听李松石道：“好了，我们先去看看那几位藏着希望原力池秘密的人吧。”


第七百五十六章 谈判

　　随后，李松石与众位花仙子就跑到了精神世界的另一边。

　　这里，是一个与虚拟神国相隔甚远的地方。虽然是在精神世界当中，但可以算得上是完全不同的一处地方。一处完全不同的储物空间。

　　那松石乙雨心乙丽蓉乙以及女娲乙仍在沉睡当中。

　　李某人跑过来后，手一指，一团亿万金重的冰水混合物凝聚在他们的头顶，且蕴含着某种强大的冰寒意志。哗啦一声，全都倒泻下来，一下子弄得那四人猛地从沉睡中清醒。

　　“喂，天亮了，该起床了。日上三竿，阳光照屁股喽。”

　　李松石调侃着，四人猛地坐直起来。

　　看到是李松石，松石乙不禁道：“原来是你……本源之主？”

　　李松石便笑道：“不是我那又是谁？李公子，难不成你正在做梦，梦到哪位美女在跟你一起耕耘？这样可不对哦。”

　　当然，这话是传音入密的方式，不能让旁人听见的。

　　那松石乙顿时脸色通红，有些不安地看着旁边的雨心乙和丽蓉乙，轻咳一声：“我还以为我们得救了。”

　　“是啊，你们是得救了没错。如今真实本源世界百城生灵尽数被念动道生境界的强者给掳走。而你们，刚刚好被我救下来。”

　　李松石说着，身上突然涌起一股念动道生境界的意志，笑了笑，道：“看，其实，我也是念动道生境界的强者。”

　　松石乙顿时无语。

　　那雨心乙丽蓉乙还有女娲乙同时无语。

　　这时，李松石就挥挥手，暗中借来了“陈绮玫”的力量。那位陈绮玫妹妹乃是玫瑰花花香，当初之所以能晋阶到元神寄托虚空境界，便是因为证了“浪漫之道”。

　　话说，这浪漫之道，李松石现在还搞不清楚原理。只知道这浪漫之道拥有的能力，相当之逆天，可以让同阶高手陷入恋爱之中。至于爱上谁，这很难说，可能会是爱上原先有好感的人。但如果是无情无欲的人被蕴含这“浪漫之道”的力量给笼罩住了，那就会随机，可能爱着一棵大树，爱上一块石头，或是爱上一只小猪小鸡小鸭。变态程度，比起当初月下老人的姻缘红绳有过之而无不及。

　　同时，被这股力量给笼罩住的人，智商会不断地下降，直到无下限，不论你说什么他就相信什么。而且，还不是被催眠状态，是保持着清醒的状态。

　　众位花仙子现在怀疑，任何一位花仙子使用这浪漫之道笼罩住同阶高手，都能让对方死心踏地地爱上自己。而反过来，李某人也可以用这一招，泡上任何合道冥冥颠峰境界的强者。如果等到陈绮玫晋阶，那李某人甚至可以用这一招将那老牌念动道生颠峰境界的女性强者给泡到手。简直就是超级大杀器。

　　若是这“浪漫之道”的力量与纪洛如的幻境之力融合，再配合梅雨心的希望之力和易容之能，那几乎就是所向无敌。同阶高手，不管同性异性，都能招览过来。

　　若是再以楚香虞的力量将这几种能力融合，再用白牡丹的花王能力，强化这融合后的能力。李松石敢保证，同阶高手，不管是谁，他都能够骗得对方向他效死忠。

　　这，就是他现在最大的凭恃……之一。

　　但可惜的是，现在白牡丹和陈绮玫还没晋阶，否则，所有来自三千大千世界的新晋念动道生境界强者，李松石一个都不会放过。

　　他打算，到时侯自己这边弄出一堆绝对信奉于他的，忠诚度与信仰度百分之百永世不改的圣徒……然后，再让那些念动道生境界强者爱上这些圣徒。然后，李某人就可以拥有一批强大变态到极点的炮灰打手了。

　　随着实力的提升，最后就算一统真实本源世界，也未必不可能。

　　花仙子们的潜力无限，这种融合灵气的能力也是无限啊。

　　不过，为了“安全”起见，诸位花仙子可不敢让李某人胡乱运用这种能力，免得又多出一些“妹妹”来。

　　却说这时，李松石暗暗将陈绮玫的力量笼罩住那四人，确认他们智商有所降低，且随着时间流转不断下降的时间，就暗暗松了一口气。

　　那四个家伙却不知自己被算计了，只为李松石的强憾实力而被震住，好一会，松石乙才问：“那，不知本源之主又有何贵干？”问着，顿了顿，又再问：“若是有什么我们帮得上忙的，尽且说。”

　　李松石笑道：“你果然是个聪明人。好了，先给你看点好东西。”

　　说着，手一划，虚空中破开两道裂缝，其中浮现出许多稀奇古怪的场景。

　　松石乙等人看着，先是莫明其妙，随后就是脸色大变。

　　李松石道：“认出来了吗？其中一处可是真实本源世界的旧址，现在什么生灵都没了。而另一处，就是希望之城的所有生灵，绝大部份，都呆在这里了。除了身上蕴含希望之光的强者，别的都被收拢。这其中，自然也包括了李公子你的亲人，还有你夫人和你这位地下情人的亲人，以及这位女娲小姐的亲人。”

　　说到这，李松石顿了顿，才道：“不过，话说回来还真是有些奇怪啊。堂堂李家，你老爸老妈居然没有希望之光笼罩于身。整个家族当中，居然只有几位拥有希望之光的长老。但就凭这，居然也能在希望之城当中站稳脚跟，实力不俗，实在是异数。”

　　松石乙和雨心乙和丽蓉乙及女娲乙的脸色都很是难看。

　　女娲乙放低声气道：“不知本源之主需要我们做什么？尽管道来。小女子必定尽全力以报……”顿了顿，又多加了一句：“不论如何为难，都绝无怨言。”

　　李松石听着，微微一怔，随后叹道：“你对你的家族可真够忠心啊，莫忘了他们当日对你如何。”

　　女娲乙淡淡道：“对不起我的，是家族，而不是父母。”

　　李松石微微问头，就道：“既然如此，我给你们一个任务，就是要想尽办法，在短时间内成为我的信徒，信仰程度越高越好。若是达不到狂信徒以上的程度，那结果……哼哼。”

　　李松石没说结果如何，但这样的威胁，更那四人害怕。因为，他们都各自有着自己的担心和软胁，有着弱点。而这些弱点，就在李松石手中。

　　比方说，他们割舍不下自己的亲人，松石乙雨心乙及丽蓉乙更割舍不下对方。

　　“除此之外，你们还要再做一件事。”

　　李松石说着，松石乙就道：“还请本源之主示下。”

　　“关于‘希望原力池’的事情，你们了解多少？尽量向我道来。”

　　“希望原力池？！！”四人面面相觑。

　　李松石道：“怎么，没听过？”

　　“好像听过……不过，了解得不多。”女娲乙道。

　　李松石笑道：“了解得不多也无所谓，你们多想想，努力地想，尽全力地想，不断地去推敲推测，根据你们自己所了解到的信息，猜想‘希望原力池’的种种具体情况，然后再向我回报。”

　　顿了顿，又道：“好了，现在先给你们一点考虑的时间，我回头再问。你们到底能否在我这里得到好的待遇，是否会遭遇不幸，那可就要看你们自己的努力了。”

　　说着，便自离去。

　　但是，即便离去，却仍是关注着这边，关注着那四人的一举一动。

　　跟在李某人旁边的花仙子们有些不解。原青青问：“石哥哥，一开始我还以为你使用对付太一（乙）的办法来对付他们呢。”

　　李松石笑道：“那不过是下下乘的办法。虽然我们现在知道那团蕴着特殊花之灵气的东西会破碎，可以预先准备着，时刻将里面的信息捕回来。但是这样得到的信息并不完整，一些关键性的信息逃离出去就不好了。所以还是先用这个办法比较稳妥，等到这个办法用过之后，再尝试之前的办法。”

　　原青青听着，诧异道：“那现在这种办法，能成功得到关于‘希望原力池’的信息吗？”

　　“我不敢肯定。不过把握比较大。因为我给出了‘希望原力池’这个关键词，他们在努力猜测猜想时，潜藏着的记忆如果对他们的元神起到某种作用的话，就会在这种情形下，泄露出一丝丝一缕缕的记忆，让他们得知。他们自己不清楚是那灵气光团中涌来的记忆，就会只以为是自己‘灵光一闪’，以为只是‘灵感’，就将自己的猜测说了出来。那最后，我根据他们几个人不同的猜测逆转推断，就有很大机率搞清楚背后潜藏的真相，弄得多一点的信息。然后，再另上别的办法。这样，最终得到的信息就更准确，更详尽。”

　　李松石说着，众人点头，风飘零道：“就如同那语嫣妹妹一样吧？”

　　李松石道：“不错，正是如此。”

　　刘语嫣是风飘零的一半灵识所化。风飘零的记忆深藏在她的灵魂深处，但是，她居然能够在有意无意中得知一些关于李松石的信息，这就与李松石现在用来对付松石乙等人的手段有异曲同工之妙了。

　　而后，李松石又道：“现在我就先让他们在这里苦思种种猜测，接着，再让他们成为我的信徒，那就可以通过信仰之丝得到更多一点的信息。然后，再找人将他们元神轰碎，尽可能夺得那潜藏的那部份的记忆。最后，再将他们的元神重凝聚结，让他们重生。这样，我们得到的信息才够详尽，才足以帮助我们对接下来有可能发生的情况做好推断和准备。”

　　众女微微点头，没有异议。

　　而另一边，盘古大神附近，诸多老牌念动道生境界强者，诸多新晋念动道生境界强者，还有许许多多的点燃希望之火，或是只有希望之光笼罩的强者们，聚集在一起，在商议着诸事。

　　诸位老牌念动道生境界强者跑了过来，说是要与诸位新晋念动道生境界强者相互联合，目的就是为了打压“本源之主李松石”。

　　“我不明白。”太一说道：“你们为什么非要将那李松石打压下去呢？”

　　在座诸位，太一与李松石的仇怨最深，他最为憎恨李松石。能有机会将李某人打压得无法参与真实本源世界的诸事，他是乐意还来不及。不过，他总感到这些老牌念动道生境界强者实在太过强大，不是好的合作者，而且许多事情还隐瞒着不肯说出来，所以心下就是不爽。

　　奥古斯都的化身是一个紫金色的巨人，龙头，此时淡淡地道：“本源之主李松石的事情，我向你们确认过了。十年时间，就从凡人修炼到念动道生境界。如今才不过两年时间，他手下就有着好多位念动道生境界强者，还有人几乎可以突破到了念动道生境界中阶。以他的资质，恐怕不久以后，就会有机会突破到念动道生境界的颠峰，甚至更为强大。那对我们的威胁实在太大了，不得不打压。否则，日后哪有我等的立足之地？”

　　太一沉吟不语。

　　太上老君却在一旁道：“奥古斯都陛下此言差矣。我等都是念动道生境界强者，不死不灭，永恒不朽。念动道生境界初阶与念动道生颠峰境界又如何？李松石是念动道生境界，与我们是平等，那他是念动道生颠峰境界，也与我们是平等。我实在看不出有何必要打压他，让他不得插手真实本源世界诸事。”

　　“不错。”元始天尊也道：“真实本源世界，据你们所说，现在是空荡荡的一片，没有任何生灵存在。那，这么空荡荡的一片地方，有什么好争的？除非……除非你们这里有着能让念动道生境界强者都心动的东西，否则，根本没必要压制李松石。”

　　“嗯，我也是这样的看法。”太一说着。

　　随后，一批来自三千大千世界晋阶的强者，什么开天始凰开天祖凤，都做也一副站在李松石一边的样子。

　　但事实，却是为了从那些老牌念动道生境界强者嘴里掏出关键的信息。

　　此时，诸位老牌念动道生境界强者面面相觑。暗暗嘀咕。

　　“看来，不说清楚，这些人是不可能跟着我们一起围攻本源之主了。那就是个定时炸弹，必要时一旦帮本源之主一把，就是个变数。”

　　奥古斯都等人暗中传音商议。最后，不得不做出决定，必须将希望原力池的事情透露出来。否则是没办法说服这批新晋念动道生境界的强者了。而一旦说出希望原力池的事情，那接下来就会出现利益纠葛分配的困难了。

　　不过，这也是没办法的事。

　　这时，就见一条太易之龙的化身微微一叹：“既然如此，我们就告诉你们一件事吧。事实上，在之前，整个真实本源世界，并非空荡荡的一片。那些空荡的城池当中，每一个城池的边缘范围交接处，都有着无数的生灵在生存着。只不过，之前有一些被本源之主收起来抓起来了。而有一些是被我们收起来抓起来了。”

　　太一等人相互看了看，耶和华上帝问：“你们将那些生灵抓起来做什么？混沌之主……嗯，本源之主出现在这个世界快两年了吧？为何直到现在才动手？你们不会说，抓那些生灵没有任何作用吧？”

　　诸位老牌念动道生境界强者一阵沉吟，那太易之龙的化身道：“他抓去的那些生灵，都是我们这真实本源世界的土生土长的居民，受着我们的庇护，我们不得不夺回来。现在才动手，是因为之前实力不足，时机不够。而到现在，估计那本源之主觉得时机成熟了……”

　　“哼。”太一冷哼一声：“别说这蒙人的话了。李松石虽强大，现在也还没达到能与你们正面相抗的地步吧？分明是我们突然出现，才促使得他不得不将真实本源世界的人抓起来……据我们所知，他这两年是在这里隐姓埋名的，现在出手，是怕真实身份暴露了吧？为何害怕真实身份暴露，就将这里的居民抓起来？他与你们何怨何仇？而且，既然你们这么重视这里的居民，为何不给予他们希望之光，或是想更好的办法庇护出来，而弄成现在如同放任发展一般，任由李松石轻易抓去。

　　“奥古斯都陛下，太易陛下，还有陆仁炳诸位陛下，想要与我们合作，就请坦诚相告吧。否则……我们人虽力小，但胜在量多，若是都投向李松石一边，相信他未必不愿意将事情真相告知我们。而且，我们投向他，这结果也绝不是你们愿意看到了……因为，你们有着不得不打压他，让他在短时间或相当长一段时间内无法出来做事的理由。”

　　诸位老牌念动道生境界强者一阵沉默。随后，太上恶身微微一叹：“也不怕实话告诉你们了。这事是与‘希望原力池’有关。”

　　“希望原力池？那是什么？”来自三千大千世界诸位强者都是精神一振，盯着太上恶身等老牌念动道生境界强者。他们知道，这就是最关键的原因，最关键的事情了。

　　“希望原力……池？！！”听起来，就觉得很牛叉很不凡啊。

　　奥古斯都道：“所谓希望原力池，就是希望原力实质化液态化形成的巨大池子，广达数百万光年……”

　　丝～～～

　　一阵倒吸凉气的声音传来。哪怕是以着诸位来自三千大千世界强者们的心性，那等坚毅的心态，都忍不住失态了。


第七百五十七章 形势急转

　　广达数百万光年的液态化的希望原力？！！

　　怪不得……怪不得啊。

　　希望原力是什么玩意？

　　区区一小缕，就能够让人实现强大的愿望。一大坨，运用得当，就足以让合道冥冥颠峰境界强者点燃希望之火，试问念动道生之境。

　　那如果是广达数百万光年的液态化的希望原力。那……那该是何等的强大，何等的可怕啊。所拥有的力量，所蕴含的利益，足以让念动道生境界强者也抢个头破血流。

　　“那希望原力池……如何炼制出来？是否与这真实本源世界的那些原生生灵们有关？”太一问到了最关键之处。

　　诸位老牌念动道生境界强者们点点头：“的确是有关。”

　　太上恶身道：“无尽生灵殒落，无数元神破碎，无穷绝望，无穷希望，引来本源紫气凝聚，再由超脱出来的花仙子献祭，便可令本源紫气中的希望原力凝聚，转化为希望原力池。”

　　众多来自三千大千世界的强者们心中剧震。一时间，就明白了许多事情了。

　　怪不得这几天这真真实本源世界处处传来强大的念动道生境界的意志，动乱处处，纷乱不已。想来，就是那本源之主与诸位老牌至强者在抢夺那些土著生灵了。而抢夺的原因，就是与希望原力池有关。

　　虽然现在还搞不清楚诸位老牌念动道生境界强者们和李松石的算计如何，但许多事情，已是能推测出来。

　　太一听着，就问：“非要超脱出来的花仙子不可吗？如果使用普通的花仙子，是否能将希望原力池召唤出来？”

　　诸位老牌念动道生境界强者们一笑。

　　太上恶身道：“太一，我知你与那本源之主李松石可能有仇怨。那李松石身边也的确是有着许多花仙子。只不过，想要献祭召唤出希望原力池，有几个忌讳。首先，就是献祭者不能拥有太多的希望之力。身上笼罩着希望之光倒还是可以献祭的。但是，自身点燃希望之火，或是身上带有太多的希望原力，就没办法将希望原力池给召唤出来的。

　　“李松石身旁的诸位花仙子都点燃了希望之火，所以就算能抓到他身旁的花仙子，也没办法用来献祭。”

　　太一听着，沉默了一下，又问：“那你们可能确定，本源紫气聚集之后，可有超脱出来的花仙子去献祭？”

　　“这个你就放心好了。这等琐事我们自然安全妥当，不劳你们费心了。你们只要知道，如果有足够的原生生灵激战，不受到念动道生境界的外力打扰，那希望原力池是肯定能出现的。”奥古斯都说道。

　　“朕问个问题。”玉皇大帝这家伙现在有些拿捏了，晋阶后就自持身份。

　　他问：“希望原力池，要如何使用？”

　　诸多来自三千大千世界的强者们顿时侧耳倾听。

　　老牌念动道生境界的强者们不由得微微一叹，心想：该来的总是要来了。

　　太上恶身道：“跳入希望原力池，可在其中许愿。”

　　太一当即就道：“每次可进入的人数有多少？可进入多少次，能许愿的范围如何？”

　　太上恶身道：“一次最多能进入一个生灵。若是有别的生灵进入，必须是所有意识都服从于一个生灵，必须只有一个想法。比方说，混沌之龙进去，必须他体内的所有位面的所有生灵的意志顺从于那混沌之龙才可。可进入的次数不能肯定，每次多每次少。许愿的范围，我们现在也不敢肯定。只不过，每次都必须要许一个愿望，就是要让这真实本源世界停止收缩，向外扩张。”

　　“真实本源世界收缩？”太一等人心神一震。

　　“不错。”太上恶身等老牌念动道生境界强者把真实本源世界收缩的事情详细解说了一通，随后就道：“所以，不论进入希望原力池要许什么愿望都好，就是不能忘了这个愿望。”

　　诸多来自三千大千世界的强者们相互看了看，都点头认同：“的确是如此。”

　　“那，如果我们有愿望要许，不知道……”太上老君问着。

　　“到时侯自会随机。一开始希望原力池会随机会真实本源世界抽取出的生灵。抽取到的生灵会被希望原力池掩去所有信息，不让旁人得知，就让那些被挑选者先进去。”

　　太上恶身一说，太一不禁问：“那人就在旁边的话，其它人也不知道他是被挑选者？”

　　“不知。因为，会出现替身，与真身完全一模一样，顶替真身。哪怕是念动道生境界颠峰境界强者在旁也无法发觉。如果这个消息不是我们以前耗费了一个愿望向希望原力池问来，也不清楚有这回事。”太上恶身说着，众多强者都是面面相觑。

　　“那除了被挑选者之外，旁人也仍有机会吧？我仍是那个问题，我有愿望要许。那不知道……”太上老君说着。

　　诸多老牌念动道生境界强者道：“这样吧，我们分一九名额。一成的名额给你们，你们自己选出谁进去，九成的名额我们这边进去，可以让你们在被挑选都进去之后，到我们进去的第二人，你们就开始进去，如何？”

　　“不行，条件太苛刻了。起码五五分成，你们进一个，我们进一个！！”太上老君说道。

　　“不行。”太上恶身这边也怒了：“五五分成？你们凭什么？”

　　“就凭我们这边人数多，不够分。就算我们实力不如你们。但是，成事不足，想要败事，还是有余的。如果不让我们五五分成进入的名额，你们别想将希望原力池顺利召唤出来。”卡俄斯有些发狠地说着，一下子，气得那些老牌念动道生境界强者们说不出话来。

　　无耻，实在是太无耻了。

　　奥古斯都气得直打哆嗦：“你们想要破坏希望原力池的顺利召唤？！！”说着，眼神中冒着恶狠狠的神色，杀气冲天。

　　但是，在场诸位，谁怕谁啊？

　　诸多新晋念动道生境界强者完全不鸟他。这奥古斯都实力是比他们强大，这没错，但大家都是不死不灭的存在，实力强弱的对比已经不是很重要的。

　　就好比凡人玩网游，一群十五六级的新手玩家和一群八九十级的高端玩家同时发现一个超级赚大钱的生意，这时，高端玩家想威胁那些十五六级的玩家，那些新手玩家可能听他的吗？不可能。大不了被秒一次然后再复活，你能吹我啊？

　　就这样，太一等人一声不吭。

　　这时，那些才点燃希望之火或是只有希望之光笼罩在身上的生灵们，就都退开这边，一副咱什么都不参与的样子。

　　不过，北斗星君还是突然出了一声，道：“相信不论希望原力池是怎么回事，你们如何分配，都轮不到我们来理会吧？随非撞大运让那希望原力池选上我们，所以怎么都轮不到我们。因此，我们都是打酱油的，诸位，你们慢慢谈。”

　　说着，一大堆才点燃希望之火的强者就要退开纷争。

　　但这时，阿弥陀佛突然长诵了一声佛号，道：“诸位，若是你们肯皈归我佛，我允诺，一旦进入希望原力池，必定许愿让你们晋阶念动道生境界……嗯，没点燃希望之火的，想必那希望原力池也没办法让你们晋阶，但点燃希望之火的，能晋阶念动道生境界也是合理之事。不知诸位意下如何？”

　　太上老君和太一等人一阵头晕，那诸多老牌念动道生境界强者也是差点晕了过去。

　　在场这么多点燃希望之火的强者，虽说每一个都有机会晋阶到念动道生境界，但谁知道到底要花多少时间啊？快的话几万年几百万年，慢的话等几百亿个混沌宇宙纪都未必不可能。

　　而每多出一位新晋念动道生境界强者，那就意味着众人的利益多出几个人瓜分。那多出几百念动道生境界强者呢？到时侯这些新晋念动道生境界的强者又都想要晋阶到念动道生颠峰，又来抢夺希望原力池的使用权呢？这不是乱了套吗？

　　现在希望原力池都不够用了，到时侯再多出几百张嘴来抢吃的，那还了得？

　　“阿弥陀大师！！”太一满脸不善地望了过来。

　　阿弥陀佛长诵一声佛号，满脸正大光明与慈悲之气：“太一施主，诸位施主，诸位居士，善信。本座平生之大愿，只为光大佛门，只为宣扬佛法。能多得一批念动道生境界之佛，于佛门有益。此举，本座岂可不为？多得一人成佛，天下苍生多得一份希望。喃呒阿弥陀佛……”

　　众强者气结。

　　太一道：“可是这样一来，到时强者一多，阿弥陀大师你可就不能为佛门至尊了。”

　　“至尊又如何，非至尊又如何。只要佛门光大，阿弥陀即便为一普通僧人，又如何？佛，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。离一切相，即见诸佛。是以，至尊为佛，僧尼之心亦为佛，佛无分高下，皆无上平等。是否至尊，何须挂碍？至尊之相，岂可成为我执？”

　　阿弥陀佛说着，意思就是说，只要佛门广大，他阿弥陀佛是不是佛门至尊都无所谓。

　　佛，都是一体的。不管什么佛，都是佛。心中都有着一样的佛性，一样的佛法，不过诸相不同罢了。所以，佛皆共通。

　　阿弥陀佛明悟到这点，此时对自己是否能晋阶到念动道生境界的颠峰，对自己是否能为佛门至尊，完全不在乎，只在乎佛法是否得传，佛法是否得到光大。

　　奥古斯都见状，不禁道：“光头，你便有把握让你百分之百进入希望原力池了吗？那可是僧多粥少啊。”

　　“阿弥陀佛。本座也不强求。若在此求不得一个进入希望原力池的机会，本座去寻那本源之主，想必有着大慈大悲功德无量普渡光王佛在，那无论如何，本座都必定能得到至少一次进入希望原力池的机会。”

　　说着，回转过头，望着诸多元神燃烧着希望之火的强者，道：“自然，还需诸位一起助我，才能得此机会。”

　　一时间，众皆发傻。

　　随后，诸多强者忙大声道：“喃呒阿弥陀佛。阿弥陀佛，我们支持你，我们支持你啊。不论你是呆在老牌念动道生强者这边，还是跑到混沌之主李松石那边，我们都跟着你，希望你不要让我们失望啊。”

　　“阿弥陀佛，得诸位善信皈依，那本座便在此对己心立下大宏誓愿。若诸位皈依我佛，本座得进入希望原力池之机会，必助诸位晋阶。若违此誓，那本座必被自己誓愿反噬，永不得晋阶此誓，诸天共证，本心希望之火为鉴。”

　　阿弥陀佛一本正经地立着誓。一时间，弄得那太上老君和诸位老牌念动道生境界强者们都是眼晕。怎么也想不到，现在居然搞出这回事来。

　　这样，可就麻烦了。看情形，阿弥陀佛不论如何，都会得到一次进入希望原力池的机会了……只要希望原力池出现。

　　那到时侯，这些点燃希望之火的强者都是佛，一个个跟阿弥陀佛都是一伙的。这一样，就让人觉得头大……说不定，这真实本源世界当中，最大的一个团伙，最大的一个教派，就此出现了。

　　正当诸位强者心里如此想着的时侯，就见几个全身金光闪闪，只笼罩着希望之光，带着蕴含念动道生境界护身符的生灵钻了出来，朝阿弥陀佛双手合什揖首曰：“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛此举大善。”

　　一看，发现出声的居然是如来佛祖。而旁边还站着弥勒佛，地藏王佛，大慈大悲观世音普渡慈航佛。

　　“原来这里有奸细？！！”卡俄斯恶狠狠地道。

　　阿弥陀佛诵了一声佛号：“卡俄斯施主此言差矣，此乃贵客，乃佛，乃大慈大悲功德无量普渡光王佛之使者。”

　　“那如此说来，阿弥陀大师是要投靠李松石那边？”卡俄斯问。

　　这时，玉皇大帝突然打断了卡俄斯的话，道：“卡俄斯何出此言？阿弥陀大师不过是心怀众生之念罢了。我们就算给他一个进入希望原力池的机会，那又如何？那也是一大善事啊。”

　　众多新晋念动道生境界强者都是面面相觑。老牌念动道生境界强者们相对无语。

　　如果这时不顾一切狠狠地打压着那阿弥陀佛，最后只会逼得他现在就跑到李松石那边。

　　现在的李松石已经够难对付了再多加一个念动道生境界的强者和一大群点燃希望之火的强者，那还了得？

　　那到时侯，万一李松石得到一次进入希望原力池的机会，让给阿弥陀佛，或代阿弥陀佛许愿，那就会得到一大批新晋念动道生境界强者支持他。而如果李松石因此事而失败，那也会让所有点燃希望之火的强者被推到老牌念动道生境界强者的对立面，日后，这些点燃希望之火的强者终有一日会晋阶的。那时也同样会成为李某人的铁杆，转回头来专门跟老牌念动道生境界强者作对。

　　而更为可虑的是，万一这些家伙专门搞破坏，那几百点燃希望之火的强者，绝对可以阻止希望原力池的出现了。

　　当即，诸多老牌念动道生境界强者和太上老君等人都感到憋屈郁闷。没想到最大的果实，居然是要先让这批人给分食，实在是无奈。

　　当即，太上恶身和诸多老牌念动道生境界强者们也都是点头道：“既如此，到时侯给个机会阿弥陀佛进去许愿就是。”

　　“既如此，本座代替诸位善信谢过诸位了。”阿弥陀佛说着，那一旁的如来佛祖和弥勒佛等也不出声，完全不作反对。

　　太一望了一眼，道：“喂，你们怎么不劝阿弥陀大师？他现在不理会李松石了。”

　　如来佛祖淡然一笑：“此时可有我等置喙之余地？”说着，闭上了眼睛。

　　太一吃了个不硬不软的钉子，颇为郁闷。

　　随后，转过头，就听到奥古斯都道：“依我看，此时谈论如何分配，为时过早了。诸位倒不如将自己之心愿写下来，到时侯再依心愿分配，总比按进出次数分配为妙。毕竟现在谁也不知道到时侯能进出多少次。”

　　诸位强者都是沉吟不语。毕竟有不少心底的愿望可不愿意透露给人知的。

　　他们的确大都是想晋阶念动道生颠峰境界。但是，在如今不死不灭的情形下，这反倒不急了，毕竟以后还有机会。倒是他们过往曾有过某些遗憾，现在似乎有机会弥补，那就让人动心了。但是，这私密之事，怎可随意说出来？所以新晋念动道生境界强者们都没有吭声。

　　陆仁炳见着，不禁道：“既如此，此事暂且稍待，迟一些再商议。我们先说清楚，进入希望原力池，必须要许下哪些愿望。可好？到时侯，不管是谁进出希望原力池，最先进入的，哪怕自己的愿望未能实现，也要先将几个愿望实现……比如，让真实本源世界停止合拢收缩。”

　　诸位迟疑着，久久没有点头。

　　但最后，也知道这是大势。况且，到时侯进去后如何许愿，还是自己的事情，此时如何说都不打紧，所以就先答应着看看，大不了等到非得立誓时再反悔。更何况，在这个真实本源世界，念动道生境界强者的誓言是否会应誓，那还是两说。

　　只听陆仁炳又道：“如此，我们就先商量看看，进入希望原力池后，有哪些愿望是必须许下的。哪些愿望是众愿，是大愿……那，就先完成这些愿望。然后，再到私愿。不知道，诸位以为然否？”

　　众多新晋念动道生境界强者们相互看了看，最后便也点点头。

　　“好，如此，我们就开始一件件地细细数来。”


第七百五十八章 即将晋阶

　　“首先，真实本源世界收缩，那第一个愿望必定是要让这个世界停止收缩，反而向外扩张的。”

　　陆仁炳说着，众人都是点了点头。

　　“其次，本源之主李松石对我们的威胁太大了……试想想，居然只要十年时间就晋阶到念动道生境界，如此的变态，不打压一下，就难以控制了。说不准日后希望原力池就再没我们什么事。”

　　众人听着，又点点头，太一问：“那如何对付那混沌之主李松石呢？他也是念动道生境界的强者，据我们了解，哪怕是数百同阶高手围攻，也没办法拿他怎么样吧？”

　　陆仁炳听着，望了一眼那边的如来佛祖和弥勒佛等人。

　　如来佛祖就唱了一声佛号：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛，我等不听就是。”

　　说着，手一挥，一层隔音结界将他和来自李松石那边的使者们都隔离了起来。

　　陆仁炳等人见着，一个个都多施加几个结界将他们封印了起来。

　　随后，又在周围布下结界，不令李松石得知这边的谈话。“其实，要对付李松石也很简单，我们不是要他殒落，只是要让他陷入梦境，一直沉眠而已。”陆仁炳说着，就问：“你们可听过蜃婴的事？”

　　众皆点头，他就道：“那些蜃婴，以前也是念动道生颠峰境界的强者，现在，也陷入了沉眠之中了。”

　　太一心中一动：“是因为希望原力池的关系？”

　　陆仁炳道：“有大多数是自己觉得太寂寞，自行沉睡，有些是我们通过希望原力池来帮助他们入睡。我们还通过投影进入过他们的梦境察看，结果发现，那梦境还真是美好。他们只是被吸引在其中而已，不是不能醒来，而是不愿醒来。但是，不论是不能醒来还是不愿醒来都无所谓，只要那李松石不要再来真实本源世界捣乱就行了。”

　　众人认同。

　　陆仁炳又道：“不过，要对付念动道生境界强者，哪怕只是一位念动道生初阶的强者，单凭一次愿望，也无法实现的，无法让他沉迷于梦境。所以，想要对付李松石，我们必须要用两个愿望才能实现。”

　　“两个愿望合为一个愿望？怎么做？”太一问。

　　“前一个愿望，必须许愿说，让李松石虚拟神国和精神世界当中，一切没有希望之光笼罩的生灵，都灰飞烟灭。一切有希望之光笼罩的生灵，在一段时间内陷入沉睡。”

　　众皆倒吸凉气，这太狠了。

　　陆仁炳道：“这个愿望是为了让后一个愿望实现的。因为，如果念动道生境界强者心中没有强烈的寂寞之感，是不会沉迷于梦境而不愿意醒来的。所以，我们后许的一个愿望，就必须是说：当李松石太过寂寞时，就会陷入沉睡，沉迷于梦境而不可自拔……”

　　说到这，顿了顿，望了众人一眼，才道：“为什么要这样许愿呢？因为，单凭向希望原力池，是不可能让念动道生境界强者直接沉睡的。所以，我们许完愿之后，还必须围困李松石，不让他有时间去将那些陷入沉睡中的生灵给唤醒。然后，要花上许多时间慢慢地等着，等到他感到寂寞，那时，愿望才会实现。否则，他心中不生寂寞之感，就不会沉睡，更不会被梦境中的东西所吸引所沉迷，那就时时会醒过来，容易让我们前功尽弃。”

　　众人听着，一阵动容：“原来要对付一位念动道生境界强者这么困难？”

　　太一又道：“那，据我们所了解的，李松石那边还有许多位花仙子同样是念动道生的境界……”

　　诸位老牌念动道生境界强者就苦笑：“所以，对付李松石比较特殊，还必须使用第三个愿望。就是让他一段相当长的时间内无法通过命运之丝与众花仙子联系，而沉睡后，就没办法再利用命运之丝。这个愿望比较强大，如果不行，说不定还要用到第四个愿望。那样，才能让李松石沉睡不醒。而只要他沉睡不醒，别的花仙子手段再高明，也没办法搅起风浪了。”

　　众人听着，顿时倒吸凉气。

　　在希望原力池当中，随便许一个愿望都强大逆天到极点。但是，要对付李松石，还无法将他杀死，竟然要耗费四个强大愿望之多。比让数百上千的点燃希望之火的强者晋阶到念动道生境界还要困难。比起要让真实本源世界不收缩还困难。

　　由此可想而知，那李松石让人棘手到了什么程度。由此可想而知，那李松石变态到了什么程度。

　　这证明，李某人的潜力，他的强大，还远远超出众人现在的想象。他还有很强大的力量没有展露出来，他还有很强大的潜力没有展露出来。否则，就不会用到四个愿望之多。

　　众皆脸色阴沉。

　　“这样，就最少要耗掉四个愿望，甚至是五个愿望了啊……”太一说着。

　　陆仁炳点点头：“加上阿弥陀佛的愿望，即便不算那些随机选择的愿望，那也耗掉五个到六个的愿望了。”

　　“然后呢？还有没有必许的愿望？”太一问。

　　“有，还有两个是不得不许的。第一个，就是必须许愿求问一对不是我们所了解的任何花仙子当中的，新的超脱出来的花仙子是出现在什么地方。或者，直接许愿让这真实本源世界出现新的可以献祭的花仙子。那样，许前一个愿，那我们就未必能在下一次真实本源世界合拢之前等到那新的超脱的花仙子出现。而许后一个愿，那花仙子出现的时间和地点就会随机。所以，安全起见，说不定还要许下两个愿望。”

　　陆仁炳说着，诸多强者都觉得头大了。

　　的确，如果没有花仙子献祭，就召唤不出希望原力池。可是，一下子耗费掉两个愿望，这实在是……心痛，心痛啊……

　　这时，陆仁炳脸色一转，道：“不过，幸好我们手中还存有几位花仙子。所以不怕万一。那，我们就可以只许一个愿望了。如果实在不行，在下一次真实本源世界收缩之前没找到新的花仙子，那下一次希望原力池出现，就必须许两个甚至三个愿望了。”

　　众位强者想着，点了点头，脸色稍缓。

　　“如此说来，我们就必须先耗掉六到七个愿望？”

　　“六个是保守说法。七个比较妥当。”陆仁炳淡淡地道：“这七个愿望，原则上是可以排除在我们分配的愿望之外的。”

　　“那，如果希望原力池的力量不足以让我们许下七个愿望呢？”卡俄斯问。

　　“不会，最少有十个愿望可以许。”陆仁炳说着，众皆吁了一口气。

　　但随后又是一凛，最少有十个愿望可许，那就意味着，很有可能他们只有三个自由分配的愿望？也许可能多一些，但也许可能就只有三个。

　　一时间，众皆面面相觑，沉吟不语……

　　而后，众多新晋念动道生境界强者和诸多老牌念动道生境界强者，就在这里展开了新一轮的讨论。

　　先是商讨之后如何发动百城血战聚集无尽本源紫气的问题，然后再商讨如何对付如何压制李松石的问题，接着再讨论接下来如何在希望原力池许愿并分配利益的问题。

　　乱七八糟商讨了一通又一通。

　　但是，这些老家伙们一个都不知道，他们所说的话，李松石全都清楚了。

　　那阿弥陀佛在那里笑眯眯地拈着佛珠不断地诵着佛号。但是，有谁又知道，他手中的佛珠里面另有玄机呢？有谁又知道，他的佛珠可以将信息通过某些特殊的渠道传送给李松石呢？

　　虽然这种传送毕竟会延迟不少时间，但毕竟能让李松石全部清楚这里的谈话了。

　　“阿弥陀佛，本座为佛，今既已证道念动道生境界之道，岂能再作为祸苍生之事？与你等一起，总不过是勾心斗角，争斗不息。但若与大慈大悲功德无量普渡光王佛，一举光大佛法，到时镇压尔等，换来永世太平，那时，佛法才得永昌。”

　　阿弥陀佛心中想着……他，早已决定要与李松石联手了。甚至，在没超脱出来之时，就打算要找大慈大悲功德无量普渡光王佛了。甚至，早在三千大千世界的八千亿年前，那李松石未超脱之前，他刻意将如来佛祖和弥勒佛送到李某人这边，就是早预先做好打算了。他，早就不打算与太上老君等人混在一起了。

　　当初弄得三千大千世界崩坏，令他心中愧疚已极，便早已决心永不再为此事，且要做无边无量功德，不断地弥补。若有机会，还要向希望原力池许愿，将当初三千大千世界崩坏时灭掉的生灵救活。那他才心安。

　　而这样的愿望，只有李松石有可能会让他去许。与别的强者合作，别的强者都绝无可能让阿弥陀佛如此“浪费”掉愿望的。

　　所以，一开始，他就打定主意站在李松石这边了。

　　此时，心中只是沉吟着，接下来该如何如何，才能够避免发誓与老牌念动道生境界强者站在一起。

　　他心中在暗暗推敲着。

　　而另一边，李松石也在沉吟不语。

　　李松石的虚拟神国当中，现在已不知过了多少年。那些被他收进来的本源城、希望城、混沌城，还有诸多血战战场的生灵，此时大都开始渐渐信奉于他。

　　而那几个松石乙雨心乙丽蓉乙和女娲乙，现在是想出了一大堆关于希望原力池的猜想，而且他们也开始渐渐信奉起了李某人。

　　这一天，李松石坐在一个独立的空间里，附近是晕迷的松石乙雨心乙丽蓉乙和女娲乙，但奇怪的是，李松石面前却悬浮着四团光团，都是从那四人的元神之中取出来的。

　　李松石道：“如果在这种情形下读取光团里的特殊记忆，不小心破坏了光团，真有可能让这些破坏掉的信息碎片回到那四人的元神之中吗？”

　　谢紫萱的声音道：“试试吧，反正没试过我们谁也不知道是否可行。”

　　“也对。”

　　李松石点了点头。

　　这段时间，李松石从那四人的口中得到了许多关于希望原力池的猜测，又通过他们的信仰之丝逆转回来探测他们心中的想法，终于整理出了一点头绪，但还不完整。哪怕是将阿弥陀佛送来的关于诸多新老念动道生境界强者们商谈的东西，李松石觉得自己对希望原力池的了解还不够完整。

　　所以这天，就把这四人的元神给拆开了，取到里面的那个光团。

　　事实上，这四人都是合道冥冥的境界，元神破碎又可以自行复合复活，李松石只不过加快点速度让他们恢复原状，并停留在此的。

　　一开始，李松石还担心这些以神秘花之灵气与他们的元神聚合而成的奇异光团会自行飞回松石乙雨心乙丽蓉乙和女娲乙的身上的。但幸好的是，这些光团仍是好端端地悬浮在面前。

　　但这样，又多加了一点担忧：这些光团破碎之后，没有读取掉的信息，是否还会回到那四人的元神深处？这可就不清楚了。

　　此时，李松石将四团光团打量了一下，最后决定，先将其中三个光团给封印起来，以阵势封印，周围留着诸位花仙子看守。

　　而他则与另外几位念动道生境界的花仙子围住一个光团。

　　诸事准备妥当后，李松石又通过命运之丝知会一声沈幻云：“幻云妹妹，要看好了，千万不能让那些敌人在这个关键的时刻跑来捣乱。”

　　“放心吧。”沈幻云点点头：“我不会让他们过来捣乱的。而且，他们现在应该正在盘古大神的身边，在那里闹得正欢呢。”

　　“那就好。”

　　李松石说着。

　　如此，随手一点，一股念动道生境界的力量，数股融合了花仙子的天赋能力的融合灵气的力量，狠狠地钻向那团光团，冷热交错之间，光团猛然炸开。

　　这刹那，所有围在一旁的花仙子们都动了，每个人按照预先定好的方案，扑了过去，将大量的光点抓到手中，瞬间感应了大量的信息……

　　如此，一个光团一个光团被轰碎炸散，那些光点被李松石等人接收感应。

　　一如所料，里面蕴含了一些关于希望原力池的信息。而光点爆开后，的确是有一些回到松石乙和雨心乙等人的元神之中，寂然不动。

　　李松石感应了一下，发现那些光团很不稳定，如果再次轰碎松石乙等人的元神，那些光团就会彻底消失了。

　　沉吟了一下，李松石道：“感觉这里出现的光点都是被我们刚才碰到的，感应过的。那些逃遁的光点没有回到他们的元神中。”

　　“既然这样，那就算了。”纪洛如等人摇摇头道。

　　李松石点点头，随后问：“怎么样？诸位姐妹感应到了什么？”

　　众女微微一笑，各自将自己所感应到的讯息通过命运之丝传到李松石的脑海之中。

　　李松石感应了一下，眉头微皱。

　　纪洛如不禁问：“怎么了？石弟弟，有什么不妥吗？”

　　李松石道：“还是欠缺一点关键的东西啊……”

　　顿了顿，又道：“算了，反正现在我们对希望原力池的秘密也了解了大半了，足够我们布局了。再深处的秘密，以后再作了解就是。现在，我们先想办法将诸位姐妹的等阶晋升到念动道生境界再说吧。”

　　纪洛如听着，略一沉吟，道：“石弟弟，你说要将诸位姐妹提升到念动道生境界的办法，难道……难道是利用希望原力？！！”

　　李松石听着，微微笑着点了点头：“没错！！”

　　元神寄托虚空境界的强者，或是合道冥冥境界的强者，如果成为了李松石的信徒，那么，这些强者的信仰之力，就会在李松石的精神世界当中转化为希望原力。

　　李松石不能肯定那些老牌至强者们是不是也是这样，不能肯定那些信奉老牌至强者们的元神寄托虚空境界强者是不是也化生出希望原力。但估计八九不离十。

　　最多最多，就是普通元神寄托虚空境界以上的强者信仰老牌念动道生境界强者时，产生的希望原力不如李松石这边的充足罢了。或许几十几百几千乃至几万人才产生一缕。但也有可能是每一位信徒就产生一缕希望原力。这点，李松石没确认过，不清楚。

　　但是，他有一点却很清楚，那就是他这边，任何一位元神寄托虚空境界强者的信仰之力，都会转化为希望原力。而经过若干年后，又会再化生出一缕新的希望原力。

　　而偏偏，李某人现在抓获了数量惊人的元神寄托虚空境界以上的生灵。同时，他身为念动道生境界强者，已能够让时间加速能元神寄托虚空境界的强者起作用。

　　这就意味着，手中能获得的希望原力数非常之庞大了。

　　这些希望原力加起来，同样能凝聚成一个“希望原力池”。

　　只不过，这个池的范围不大，容量不大，蕴含的液态化希望原力也不多罢了。

　　但是，这些希望原力，如果用来许愿，让所有处于即将晋阶的花仙子们，现在就晋阶到念动道生境界，那应该还是能办到的。

　　尤其是还有希望女神梅雨心在旁出手。

　　梅雨心洞察了希望原力的本质，自身又受到这种原力的眷顾。让她来运用这种力量，效果当然要比别人好得多。想让现在十几位花仙子都达到念动道生境界，不难。甚至还有余力让纪洛如晋阶到念动道生中阶境界呢。

　　所以，李松石此刻也不隐瞒，道：“我的打算，正如洛如姐姐所说，就是要利用那希望原力，借助大量的希望原力，直接将我们所有人的实力都提升起来。那样，我们的底气，就充足许多了。”


第七百五十九章 连连晋阶，震取诸强

　　就在这一天，诸多老牌念动道生境界强者正在盘古大神的旁边吱吱歪歪相互讨论着的时侯，整个真实本源世界突然风起云涌了起来。

　　只见无穷无尽的广阔虚空中，突然涌来无穷无尽的本源紫气，凝聚在一起，聚拢作一团。

　　一股股浩浩荡荡强大无比的念动道生境界的意志力量朝四面八方扩散。只一瞬间，就惊动了整个真实本源世界。

　　此时正在盘古大神旁边的诸多强者们突然一呆。

　　太一有点满头雾水地道：“怎么会有这么强大的念动道生境界的意志？是谁释放出来的？”

　　他们周围虽然有着结界守护着，但只是防止个面的人窥探到里面的情况，也防止外面的小动静影响到里面的人。但如果是出现非常大的动静，里面的人还是能够发现了。

　　里面的众人正迷糊着，奥古斯都突然猛地跳起来，像是火烧屁股似的：“不好，有人晋阶了，有人晋阶成为念动道生境界强者了！！”

　　众人先是一呆，随后就都反应了过来。

　　卡俄斯猛地跳了起来：“是混沌之主李松石？是混沌之主李松石那边的人晋阶了？！！”

　　众位强者脸色难看：“这时侯，除了他那边，还有什么生灵出现在真实本源世界当中？”

　　当即，有老牌念动道生境界强者打开了结界，一瞬间，外面那股浩浩荡荡的念动道生境界的意志就涌了进来，刹那间，带来一股强烈的威压，威压之中又蕴着某种让人感到说不清道不明的美好之意，让人心生欢喜。

　　诸多只有希望之光笼罩着自身的强者们呆了呆，突然就是泪流满面，他们不知道自己为什么哭，为什么泪流满面，但就是忍不住哭，忍不住泪流满面了。最后，竟在心中自己给自己找个借口：“定是因为往昔同一境界的强者同时超脱出来，别人有望念动道生境界，甚至是已晋阶，而我等只仍是合道冥冥境界，从此天壤有别，因此而哭。”

　　这就好比某个朝代的开国皇帝让后世子孙必取农家女为妻。然后，两位好姐妹，相貌资质相差无几，一人成了皇后，另一个却是农家妇，从此之区别，天差地远……

　　话说，诸多老牌念动道生境界强者脸色都是难看，只有太一喃喃道：“是花仙子，必定是花仙子晋阶念动道生境界了。”

　　“会是哪位花仙子晋阶？”诸多老牌念动道生境界强者问着，同时放开神识去感应，似乎想找到那股力量波动的出处。

　　就在这时，虚空中所有的本源紫气都动了起来，凝聚在这边，然后就燃起了熊熊烈火，将诸多老牌念动道生境界的强者还有诸多新晋念动道生境界的强者给拦在了盘古大神的这边。

　　“这是……连本源紫气都能点燃？！！必定是史曼华的红莲业火。达到念动道生境界的红莲业火，才有可能将本源紫气都点燃起来。”太一骇然道。

　　元始天尊也沉着脸道：“不要冲过去。这红莲业火有古怪。”

　　诸多老牌念动道生境界强者点点头：“嗯，发现了。可以阻拦一切念动道生初阶境界及以下的强者进行空间跨越，拥有封锁空间的作用。同阶强者，几乎难以破开虚空前进。”

　　陆仁炳补充道：“而且还拥有阻拦神识察探的作用。这红莲业火遍布整个真实本源世界，她们隐身其中，就连我们，在一时间也无法搞不清楚她们所在之处。”

　　哪怕是念动道生境界的强者，也无法将自己的神识遍布整个真实本源世界。前面说过了，每一个城池的地域之间有着实质化的真实本源紫气封锁着，只有通过血战战场才能将神识延伸过去。但问题是，三个血战战场之间不成一条直线，那神识能探察的范围就会出现死角了。

　　“可是，现在这股红莲业火遍布整个真实本源世界，到底是怎么办到的？除非神识遍布整个真实本源世界，否则不大可能做到这点。”太上恶身沉着脸道。

　　太一道：“据说，梅雨心花仙子拥有着希望之力，我们怀疑她得到了希望原力的眷顾，所以当年李松石才那么容易超脱出来。而本源紫气蕴含着庞大的希望原力，那梅雨心花仙子释放出来的神识的范围，可能要比我们想象的还要宽广。所以，如果由她引导红莲业火，应该能遍布比我们想象还要广阔的空间。再加上，如果本源紫气为柴，那火引燃了，就不用引导，有柴的地方都会有火了。”

　　他略一解说，众皆点头。

　　事实上，太一所说的，也与事实的真相相差不远。唯一不同的是，这不是梅雨心在引导，而是史曼华也能通过命运之丝拥有了梅雨心对希望原力的感应之力，神识遍布百城范围，那红莲业火，便是无边无界。

　　“原来如此……不过，这红莲业火还奈何不得我们。”陆仁炳说着，冷然一笑：“我们进去，每座城池原有的地区都仔细感应一番，我就不信感应不出他们所在的位置，不去捣乱一番，那可就麻烦了。”

　　太一听着，瞄了一眼陆仁炳，道：“陆先生小心点了。这红莲业火中似乎还蕴着古怪。你碰着没事，若是不小心让你座下的其它生灵碰着，甚至接触到这散发出来的余力，都会有问题。”太上老君也点点头：“不错。如果只是加持了念动道生初阶的意志的红莲业火，虽然强大，也阻不了我等。但我所担心的是，那红莲业火中蕴着两种香味，不知道你们发现了没有？”

　　众多强者顿时失色，一个须发皆白的老头，名叫北斗星君的家伙不禁道：“难不成竟是回魂香与迷魂香？”

　　“类似的香气。”太上老君点点头：“两种加持了念动道生境界的意志的香气，一种能让人将自己所有的记忆，包括前生后世，一切一切的记忆都有瞬间全部涌现出来。相信，哪怕是我们这等念动道生境界强者，一瞬间同时翻起自己全部的记忆，也会很难受的，神智都有些不清。

　　“而另一种香，是让人忘记自我，忘记一切的香气。有些类似孟婆汤的功效。不过，这种香比不上前者那么强烈。但如果同阶强者不小心，也会中招。”

　　说到这里，陆仁炳脸色难看：“同阶强者都会中招？那是不是意味着……”

　　太上老君点点头：“十有八九。如果让史曼华晋阶到念动道生境界的颠峰，在座的诸位，同样会受到她的红莲业火中蕴含的香气的伤害。”

　　众皆脸色难看。

　　太上老君又补充道：“更要命的，我是担心那名叫谢紫萱的花仙子也晋阶，那才叫可怕。”

　　此时，陆仁炳也没心思跑去阻拦了，他知道自己等人就算过去，最多只能捣乱一下，短时间内不可能冲破李松石等人的防护，倒不如在这里多听点消息。于是就问：“那谢紫萱花仙子又有何能力？”

　　“能感应人心的能力……同阶强者心中想的任何事情都瞒不过她。注意，是任何同阶强者正在想的任何事情……”

　　太上老君一说，诸多老牌念动道生境界强者的脸顿时变得臭臭的。奥古斯都问：“那是不是说，如果她与史曼华联手，我们一不小心就会把自己所有的秘密都泄露出去？！！”

　　“对，就是这样……那蕴含回魂香的红莲业火加上谢紫萱的能力，的确是能办到这点。”

　　太上老君悠然地说着。

　　那些老牌念动道生境界强者都是眼中寒光闪烁：“绝对不能让李松石等人接触希望原力池！！！”

　　否则，一旦他那边诸位花仙子借此机缘晋阶到念动道生境界，再晋级到念动道生境界的颠峰，那这个真实本源世界，诸多老牌至尊也不用再混了！！！

　　正想着，这刹那间，整个真实本源世界当中又传来一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志，整个虚空中，无数红莲业火里面，就散发出一股强烈的寒气。

　　只见红莲业火之中，有着一大片一大片的本源紫气停止了燃烧，就变得森寒如冰霜，凝聚成一片片梅花状的花瓣，在虚空中飘飞，又有着无数的真实本源紫气凝聚成了一树树梅树，凝聚成了一树树的梅花。

　　红莲业火这中，冷热寒气交错。一阵阵梅花的幽香传来。

　　这边盘古大神身畔的诸多强者一吸，顿时感到梅香直沁心脾。刹那，体内一寒。

　　诸多强者脸色一变。抬眼四望，就见那些才点燃希望之火的强者，全身冰霜满布，寒气四溢。

　　那些只有希望之光笼罩的强者，才吸纳了那股香气，就全身被冰封。

　　“怎么可能这么强大？！！”

　　这是念动道生境界初阶吗？！！

　　才只吸纳一口香气，香气之中蕴含的念动道生境界的意志也不觉强大，竟然就能将合道冥冥颠峰境界的强者给冰封起来。这要说出去，实在是让人难以置信！！

　　“是命运之丝！！！”太上老君淡淡地道：“李松石的命运之丝，能让众花仙的能力融合连接。”

　　那就意味着，这些新晋念动道生境界的花仙子，并不是只是拥有着新晋念动道生境界强者的实力。而是更强大更可怕！！

　　尤其是诸多花仙子的天赋能力融合起来，其中产生的变异，更让人难以猜测，让人心中难安。

　　“阻止她们！！一定要阻止她们！！！无论如何，都要尽量拖延她们晋阶的速度！！！”陆仁炳冷声道。

　　但是，现在想要去搞破坏，谈何容易？非得弄清楚诸位花仙子现在所在的位置才行。而想要办到这点，在场众人的神识必须锁定住花仙子的身影才可以。

　　可是，现在整个真实本源世界都遍布了红莲业火与这些梅香寒气，诸多老牌念动道生境界强者的神识扫描到哪里，都会先一步被那史曼华和冷香凝给发现。到时侯，她们早一步躲藏起来，或是她们身旁的人先一步将她们转移，那就是玩躲猫猫了。

　　所以，要是在场诸多念动道生颠峰境界的强者无法将神识遍布整个真实本源世界，要是他们的神识还有漏洞死角，就必定会放走花仙子。

　　“怎么办？！！”

　　在场诸多强者心念一动，瞬息间，就相出一个办法。但办法还没说出来，整个真实本源世界当中又传来一股浩浩荡荡，强大之至的念动道生境界的意志力量。

　　倾刻间，虚空中无数红莲业火和无数的冷香气息，突然爆散开来，变成了一股股真实本源紫气。

　　这些真实本源紫气翻滚着，就在虚空中凝结出一股股圣洁的莲花来。

　　每一朵莲花，都是娇艳欲滴，洁白如雪，瓣端带着嫩红，还沾着莹莹水滴，简直比用玉石雕就还美上千百倍。

　　更甚者，那花瓣还散发着微微的淡光，光芒莹莹朦朦，如月皎洁无瑕，让人见之，顿觉心旷神怡，心中烦恼为之一散。

　　“这是……这是什么？”陆仁炳道。

　　“莲花花仙子洛清蕖的花之灵气……不，是她的神识，令这真实本源紫气产生改变，变成了莲花形状。”阿弥陀佛淡淡地说着。

　　身为佛，对莲花总是喜爱的。当然，对于曼陀罗花也有好感。不过，为佛者，却要不偏不倚，所以即便欢喜，却不生执念。

　　陆仁炳听着，不禁道：“我不是问那花仙子的姓名。我是问……为何她凝聚出来的本源紫气，竟然能变得洁白如玉如雪？！！为什么她凝聚出来的本源紫气，居然还能产生嫩红之色？！！连真实本源紫气的颜色都能改变，说明已经能将本源紫气的属性改动了。这么强大的能力……这么强大的能力……”

　　“据说那洛清蕖拥有着一种强大的净化之力。”有一位强者说着。

　　“净化之力？”陆仁炳疑惑。

　　一旁的太上老君淡淡道：“是的，我们在三千大千世界当中时曾见识过。相当之强大。当时她就能够净化盘古大神的理性意识与感性意识变化成的大道本源与混沌本源所释放出来的意志力量。同阶一切强者的意志力量，都会被净化掉，转化成为与她同一属性的意志力量……”

　　陆仁炳像是吞了一只苍蝇：“这么变态的能力也有？”

　　太上老君点点头。

　　“本来我还打算让我们在场所有老牌念动道生境界强者同时联手，每个人用神识扫瞄几座城池，让她们没有可以躲藏的余地，但现在看来……”

　　陆仁炳说着，阿弥陀佛就道：“莲花者，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。如果是有着莲花花仙子的精这时意志笼罩，诸位的神识应该难以探测进去。

　　“若是你等的意志分散，而莲花花仙子的意志凝聚，那……”

　　陆仁炳无语。奥古斯都道：“你是说，我们的意志扩散，她的意志凝聚，照样能将我们的精神意志给‘净化’掉，转化为她的精神意志？那岂不是改变我们的力量的想法吗？”

　　强大到一定程度，释放出去的力量蕴含自身的意志，那力量自身就蕴含着一定的思想。那净化转化，就是要将那思想转化为另一种思想，让别人的精神，别人的力量，变成自己的。

　　阿弥陀佛淡淡地道：“钢虽比锡块硬，但若将一块钢铁碾平扩展到千百平方公里，与一块锡块相比，又如何？”

　　陆仁炳哑然无语，愣愣地望着那虚空中的朵朵莲花，久久说不出话来。

　　这花仙子……真就这么强大？

　　以前，他们也曾见过无数“超脱”出来的花仙子们啊，那些前代花仙子有着永恒，但是，却一个个都弱得紧，而且修炼的资质也不行，修炼速度慢得惊人。

　　但现在，怎么看起来花仙子倒像是强得仿佛逆天了似的？

　　净化之力……连别人的思想都能净化？

　　那一切情绪怒火什么的，都会被净化？！！

　　无语，彻底无语了。

　　正当陆仁炳这个堂堂的念动道生颠峰境界强者有点呆滞着的时侯，虚空中又爆发出一股强烈的念动道生颠峰境界的意志。

　　这时，之前洁白如雪圣洁无比的许多莲花，就在刹那间变成深红如血，仿佛时时会有血珠滴落下来似的，一朵朵红莲，慢慢地燃烧着一种奇异的红色火焰，散发着妖异的光芒，蕴含着某种勾动人心，勾动所有生灵心底深处最原始的欲望，让所有生灵欲火大炽的意志力量。

　　刹那间，之前诸位来自三千大千世界的强者们的脸色，就由一片圣洁清静无欲的表现，变得脸色古怪了起来。

　　随后，诸多念动道生初阶境界的强者，心中都产生了一丝丝欲火。而那些未晋念动道生境界的强者，哪怕是有希望之光笼罩，哪怕是点燃了希望之火，都是脸色骤变，要么是直接晕了过去，要么就是直接抱起身边的人，不管是男是女，都是一阵乱啃。

　　太上恶身见着，有些愣愣地：“居然比我还邪恶？！！”

　　奥古斯都看不下去，一声大喝。倾刻间，一股蕴含着强烈的念动道生颠峰境界的意志力量就将所有人给唤醒过来。

　　看着之前的表现，一个个都是冷汗津津。

　　但随即，心底又涌起了一丝欲火，差点就要控制不住自己了。

　　陆仁炳连忙释放出一股精神力量护着在场所有强者，同时问道：“这又是什么力量？！！”


第七百六十章 成为无敌强者的潜力

　　“欲望之力！！”

　　太一道：“混沌之主李松石旁有一位神秘女子，长得与洛清蕖花仙子极度相似，却能够释放出欲望之火来。能引发别人心底的欲望，能将欲望引燃。”

　　说着，淡淡地看了一眼诸强，才又道：“一切生灵，一切拥有欲望之生灵，于此欲火面前，皆如干柴，欲被此燃心中欲念，怀疑强大处不下于希望之力。若是加持了念动道生境界的意志，更有可能，可以希望之火相媲美。”

　　诸多强者顿时色变，倒吸凉气不已。

　　“又……又，又是这么变态？！！”陆仁炳说着。

　　太一点点头：“我也只是推测。如果谁想试验一下……可以靠上前去试试，看看自己的希望之火会不会被削弱或转化。”

　　说着，回头一望。

　　刹那间，所有点燃希望之火的生灵都退避三舍。

　　开玩笑啊，这岂能是胡乱尝试的？虽然心中对希望之火极度有信心，但这种事情，这种事情……还是不要胡乱尝试的好。

　　花仙子的实力那么变态，不怕一万，就怕万一啊……

　　太一见状，一怔，喃喃道：“其实，我真的只是胡乱说说而已。可能并没有这么可怕。嗯，北斗星君，要不你去试试？”

　　那北斗星君猛地胡乱摇头：“不成不成，我年纪大了，经不起折腾。”

　　诸多强者啼笑皆非。

　　太一又转过头来，问：“那玉帝……”

　　玉皇大帝也摇头：“嗯，还是让老君去试试吧。”

　　太上老君微微摇头：“我老了，还是不要尝试这欲火焚身的感觉了，否则有碍观瞻。要不，诸位老牌念动道生境界强者去试试？毕竟这花仙子的实力不明，对我们不利啊。”说着，眼睛却是盯着太上恶身。

　　太上恶身等人摆摆手：“没有兴趣。”

　　开玩笑，他们只是化身在这里而已，虽然不会怕这区区欲火……嗯，虽然这欲火加持了很强大的念动道生境界的意志，但也未必能伤得到他们。但是，真要掉面子，那可就难看了，还是不出出丑的为好。

　　奥古斯都道：“既然太一陛下说是猜测而已，要不，还是太一陛下前去试试那欲火？”

　　“不，不了。”太一严辞拒绝。

　　“你不是说只是猜测而已吗？”卡俄斯道。

　　太一闭目不语。

　　虽然中介猜测……但是，看到刚才欲望之火没点燃过来，单只一股欲望之念传来，就让不少人出丑，连他自己心中都不禁泛起一丝欲念。如果跑进去让那欲火焚上一焚，那结果怎么样，还真难说。

　　毕竟，那引发欲火之人，也是与李松石有命运之丝相连的，通过转借李松石等人的力量，那她一身修为比现在的太一只强不弱。那欲望之火是百分之百能伤害到太一。至于伤害的程度，就难说了。

　　真要万一让自己的希望之火受损，或被转化为欲念和欲望之火，或是干脆迷失神智在这里丢丑，像刚才那些没晋阶的合道冥冥颠峰境界强者一样，胡乱抱人就啃就吻……那面子就丢大了，以后也不用出来见人了。

　　这时，这边正争持不下，忽然这真实本源世界当中又涌来一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志。随后，就见虚空中又有许多本源紫气凝聚成一种奇异的红花。

　　有些红莲业火和欲火，甚至直接变化成那种奇异的花的形状，一股极度强大的意志力量扩散开来。

　　“还来？还有人在晋阶？这次到底有多少花仙子晋阶啊？！！”奥古斯都等人都震惊了。

　　就在这时，发觉不妥，回转过头，就见太一和卡俄斯等人脸色难看，一个个眼神中闪烁着欲望之光。

　　而那些没晋阶的合道冥冥颠峰境界强者，却是一脸迷离迷醉的样子，仿佛已经迷失在幻境当中，正喃喃自语：“好美……好美……好美……”

　　“这……这是怎么回事？”奥古斯都等人大惊，忙布设多若干层结界，然后大喝一声，将所有失神的人惊醒回业。

　　“这，这到底是怎么一回事？！！”奥古斯都又问了一声。

　　太一闭上眼睛，道：“是池淑瑶花仙子的力量。”

　　“池淑瑶？！！”

　　“嗯，她参悟的是一种诱惑之道……不过，也是我们推测出来的。据说，除了李松石，任何生灵，不管是异性还是同性，修来不如她的，只要她全力释放意志，都会被诱惑。”太上老君淡淡地说着。

　　奥古斯都眉头跳了跳：“竟有这种能力？”

　　太上老君点点头：“更可怕的是，她是罂粟花的花仙子。那种花拥有让人上瘾并产生幻觉的能力。所以她的力量，也会让人上瘾。一旦有谁被她诱惑住了，那从今往后，就会永远受着她的控制。除非以着当初被诱惑时强大十倍以上的毅力，才能摆脱开来，除非修为能比她更强大数倍，才有可能摆脱开来。”

　　众多强者顿时倒吸了口凉气。

　　“如是她的能力与刚才那种欲火配合，那岂不是……”陆仁炳问着，太上老君就点点头：“嗯，只要修为比她弱，恐怕都难以幸免。前提是……李松石愿意让她施展全部实力。”

　　一瞬间，所有强者脸色都是极度难看。

　　如果那池淑瑶真的将所有修为比她低的人给诱惑住，然后控制着去对付那些修为比她强大的人，那几乎就是无往不利了。更何况，还有着欲火的配合……

　　“当然，如果身上佩带着蕴含有念动道生颠峰境界的意志的护身符，平常再小心一点，稳守心性，不要让她们有机可趁，那也不碍事。”

　　太上老君淡淡地说着。

　　那陆仁炳等人冷哼了一声。

　　随后，他们的化身变得黯淡了少许，却有无数个护符凭空出现：“一人一个吧。”

　　说着，护符飞了过去。

　　众人望着太上老君和阿弥陀佛。

　　太上老君点点头：“我没发现有问题。”

　　“阿弥陀佛，本座也没发现有问题。”

　　这两位一说，这边的强者们顿时松了一口气，都接了过来，随身藏好。

　　但是，那些老牌念动道生境界强者们，却是一个个都差点给气破肚皮了。

　　刚才那些护符，可不是简单的护符。他们可是大出血了，浪费了不少的精神意志力量。但是，那些刚刚晋阶的以及还没晋阶的，来自三千大千世界的生灵们，居然还怀疑他们别有用心？这真是让他们气得想要吐血。

　　可是，有火却又发不出来。毕竟这是人之常情。而且，更不可能一怒就将这些护符给统统收了回来。否则，等到这批人统统被李松石那边收刮过去，他们可就等着退出真实本源世界这个大舞台吧，从今往后，也不用想要再出来混了。希望原力池，更是不用再想染指。

　　因此，一个个脸色要多难看就多难看。不过，却只能冷哼一声，心中暗暗骂李松石而已。

　　经此一事，在场的诸多强者，对李松石的敬畏更多了一层。那些老牌念动道生境界强者更是下定决心，非得打压住李松石不可。

　　否则，李某人晋阶到念动道生颠峰之境，说不定就是他们这群老牌念动道生境界强者的末日。虽然不会因此而殒落毁灭，但成为李某人的手下一颗棋子，也让人郁闷到发狂，没有自由，会让这些老家伙们觉得比死更难受的。

　　而那些没晋阶的强者们，却是在心里打起了小九九：“似乎，那混沌之主李松石很强大啊，比起传说中的还要强大。说不定，投靠他也不是什么坏事……前提是，能在那边得到自由，和平共处。嗯，有机会找找那些投靠混沌之主李松石的人问问，看看那些处于清醒状态的人怎么说。如果在那边真的呆得好，说不定转投混沌之主李松石所得到的好处更大……那可是一支潜力股。”

　　不过，也有人在心中犹豫。

　　李某人展现出来的实力，虽然让不少强者对他更为警惕，更视之为眼中钉，但也因此而获得了某些强者的认同，因此而震慑屈服了某些强者。到底是好是坏，现在还很难说。

　　就在众人沉吟之时。

　　突然间，整个真实本源世界又涌来一股强大之至的念动道生境界的意志，刹那间笼罩住所有人的心灵。

　　一股高洁的气息，一股清新清雅的气息，无远弗界，穿透了所有的结界，渗入众人的体内。

　　刹那间，这股清新气息仿佛洗净了众人心底的一切邪念。让人心灵仿佛受到了一种洗礼，让人的人格都为之改变。

　　“还来？！！到底有完没完啊。”陆仁炳脸色难看：“这又是什么力量？”

　　话说着，只见虚空中，无数花之灵气，无数本源紫气，无数火焰，停息下来，凝聚成一股清雅的芳香，散溢四方。

　　同时，大量的花之灵气，凝聚成了一株株兰花，兰草，遍布虚空。

　　那花，散溢着的香气，竟能穿透一切，直洞人心。

　　“是兰花花仙子由蕙兰的力量……”太上老君淡淡地道。

　　“她的花香……竟能穿透一切结界？”

　　“不是穿透一切结界，而封印一切异种力量。这不是她的本来力量。是当初在三千大千世界当中时，一直在华夏大地封印着一股强大的力量而让她产生出来的潜力的。”太上老君淡淡地道。

　　这时，太一张开眼睛，长吁了一口气：“幸好，穿过过结界之后的兰花花香没再蕴含有念动道生境界的意志，否则……”

　　众皆心有余悸。

　　太上老君则道：“那是因为她的力量已经用来与结界对抗了的缘故吧。当初，她还只是普通的花仙子，就能够镇压着一股比她强大亿万倍的力量，靠的就是那种香气，改变那股力量蕴含的人格和思想。也就是……可以把小人和恶人改造成君子。让那股力量以华夏大地为念，如君子一般，不愿以一己之私而祸乱天下，从而让那股力量乖乖地呆在华夏大地地底下，不胡乱闯出来。否则，凭她们当初几位花仙子的力量，不可能将那股力量给镇压。”

　　众强听着，一阵发傻。怎么越听越觉得……这像是天方夜谭呢？

　　“你是在说神话吗？”太上恶身问着。

　　太上老君冷冷地盯着他：“你这是什么意思？”

　　话声刚落，忽然真实本源世界深处，又涌现出一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志。

　　“靠，还来？！！！”

　　众皆色变。

　　随即，就感到虚空外有着一股极其浩大的生命力量在流转，在场诸人均感一以精神为之一振，仿佛自己一下子变得年轻了许多。

　　“这是……”

　　“好强大的生命力量！！！”

　　“这时生命女神的力量吧？！！”

　　“是原青青花仙子的力量！！念动道生级别的生命女神的力量！！！”

　　众强者惊疑，而诸多老牌念动道生境界强者的脸色更加难看。

　　有着这么一位女神在侧，那李松石岂不是更难对付了吗？

　　刚想着，突然，整个真实本源世界当中又是一阵剧烈的震动，一股比刚才所有力量都要更强大的精神意志笼罩遍整个真实本源世界。

　　一刹那间，虚空中无数花之灵气凭空生成，凝结成一朵朵美丽至极的牡丹花，品种竟有数十亿之多，遍布了虚空，将刚才所有的红莲业火与寒冰气息等等，统统都覆盖了住了。

　　一股强烈的牡丹花花香，沁入人心。

　　随即，整个虚空中所有的牡丹花炸开，重新化为红莲业火，方圆亿万光年的虚空，一眼望去，红色的种种火焰，寒冰之气，之前出现的众多花仙子的花之灵气和种种花卉，比之前更为繁盛。

　　而且，之前爆发出来红莲业火，欲火，净化之光，梅香寒气，生命气息，充满诱惑之感的罂粟花花之灵气，刹那间，都比之前强大了许多。

　　这种种花之灵气，种种花仙子的力量，其中蕴含的念动道生境界的意志明明没有增加多少，但是，此刻，所有的花仙子的力量，都仿佛变强了许多，增长了几近一倍！！！

　　在精神意志力量和自身修为没有增加的情形下，所有的力量产生出来的效果，强化了几近一倍，这意味着什么？！！

　　如果是低阶的能力也就罢了，别说增长了一倍，就是增长了几千几百万倍，都没什么大不了。

　　但是，念动道生境界强者的力量，竟然被硬生生地翻倍，那就可怖了。

　　正当众人震惊之际，就发觉虚空中的牡丹花花之灵气更为强大，种种花之灵气所蕴含的天赋仙术的特性能力也更为强大，一下子翻升了三倍，五倍，八倍，乃至十倍！！！！！

　　这一瞬间，所有老牌念动道生境界强者都众不住了，一个个色变：“这到底是什么力量？！！！！”

　　“是牡丹花花仙子吗？她的力量，怎么会是这种属性？！！”陆仁炳惊异地问道。

　　翻一倍已经够惊人了，现在翻九倍，增幅九倍，变成了原来的十倍？！！

　　“不止十倍啊，居然能够增幅变成了原来的十二倍……合一元之数吗？”奥古斯都突然喃喃道。

　　太上老君这边的人脸色也很是难看，他道：“据我们推测，牡丹花花仙子能够将同等阶的花仙子的花之灵气的能力进行增幅……这不是一般的神术的增幅能力，而是那种……说不清，反正就可以让一位花仙子当好几位来使用。如今，她提升到念动道生境界，这种能力不仅没减弱，反而更强大了。”

　　十二倍，十二倍的力量啊！！！

　　李松石那边现在有多少念动道生境界的花仙子了？仔细算算，有九位还是十位了吧？十位增幅十二倍，加上李松石，那就是相当于一百零八位念动道生初阶的强者，乃至一百二十位念动道生境界初阶的强者！！！

　　“看来，李松石那边的人，最强大的，还是这位牡丹花花仙子啊。”奥古斯都等人有些苦涩。同时，更多的是震惊。

　　现在就这么强大了，那达到了念动道生的颠峰境界，一百二十位念动道生颠峰境界的强者来围攻他们当中的某一位，后果会如何？

　　殒落倒是不会殒落，但发生什么意外，就实在是太难说了。

　　更何况，据说命运之丝还可以将诸人的实力凝聚到某一人当中。若是李松石一身凝聚相当于一百二十位念动道生颠峰境界强者的实力……那到底有多可怕，单凭想象就能让人毛骨悚然，发抖不已。

　　再说了，谁能肯定，李松石那边，就这些念动道生境界的花仙子了？之前可是看到好多点燃了希望之火的花仙子。如果她们日后都晋阶……

　　一时间，诸多老牌念动道生颠峰境界强者都直咧牙，倒吸凉气不已。

　　“无论如何，非得将李松石狠狠打压下去不可！！！”

　　那陆仁炳等人再一次提起这件事。

　　此时，这话说得，更是人心所向，在场诸人，念动道生境界以上的，基本没有异议。但是，那些念动道生境界以下的，心思可就活络了。

　　到底，是站在李松石一边，还是站在李松石的对立面？现在，可就难办了。

　　刚想着，众多强者又感到，一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志从真实本源世界深处传来……

　　“我靠！！！！！还真他奶奶的没完没了了？！！！”陆仁炳与奥古斯都等老牌念动道生境界强者心头一阵发狠，都完全顾不得形象，破口大骂了起来。


第七百六十一章 没完没了

　　只可惜，事实并不以陆仁炳的意志为转移。

　　自原青青之后，又是一连串的花仙子晋阶到念动道生境界。

　　菊花花仙子林千蕊，芍药花花仙子邺殿春，忘忧花花仙子谢紫萱，玫瑰花花仙子陈绮玫，水仙花花仙子廉水仙，笑靥花花仙子孟娇容，牵牛花花仙子暮朝颜。

　　蒲公英花花仙子风飘零，棉花花仙子颜琼絮，灵芝花花仙子车瑞华，金银花花仙子藤双儿，木兰花花仙子尹木兰，香石竹花仙子慕念慈，桃花花仙陶玉娆，玉蝉花花仙子蒲玉蝉。

　　凌霄花花仙子颜绫绡，芙蓉花花仙子叶拒霜，百合花花仙子云清扬，人参花花仙子元灵儿，茉莉花花仙子白小香，含羞花花仙子李秀涵，十姐妹花花仙子施锦华，蝴蝶花花仙子谭翩舞，鸡冠花花仙子锺司晨……这些花仙子，统统都晋阶了。

　　诸多老牌念动道生境界强者站在原地，满脸铁青之色。而众多新晋念动道生境界的强者，还有更多未晋阶的来自三千大千世界的生灵，也都是脸色难看。

　　“找到了吗？”陆仁炳的声音问道。

　　太上恶身摇摇头：“不行，正如所料，现在整个真实本源世界乱成一锅粥，根本找不到他们的藏身之所。”

　　“刚才……有多少位花仙子晋阶了？”奥古斯丁脸色难看地道。

　　其实，他一直就在数着，只不过有些不大敢相信罢了。

　　“二十四位，自原青青花仙子之后，又有二十四位花仙子晋阶成功。”太一脸色也是非常的铁青。

　　“区区两年时间……二十四位……不对，加上之前早就晋阶的花仙子，以及今天刚开始就晋阶的那几位，就一共有三十七位花仙子晋阶为念动道生境界的强者。两年时间，才两年啊……”太上老君眉头直跳，脸皮抽搐。

　　“不止三十七位吧？”奥古斯都的声音道：“如果算是牡丹花花仙子那增幅能力，让所有花仙子的实力增加到自身十二倍的实力，那除去白牡丹，剩下三十六位花仙子的实力，足以相当于四百三十二位念动道生境界初阶的强者了。再加上白牡丹自身，以及李松石，那就是相当于四百三十四位……相当于四百三十四位念动道生境界的初阶强者的实力，通过命运之丝集于一身……”

　　话说到这里，奥古斯都都有些发颤。

　　因为，很多时侯，一加一并不是简单地等于二。

　　同样，四百三十四位念动道生初阶境界的强者的力量凝于一人身上，也不是简单地就等于四百三十四位念动道生初阶境界强者的实力。有可能更强，也有可能更弱。

　　但是，这股力量，足够是令人感到发颤了。

　　只是，这些老牌念动道生境界强者心惊，那李松石给他们的“惊喜”还没结束。

　　随后，又是一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志力量遍布整个真实本源世界。

　　“这，这次又是谁？”陆仁炳咬着牙问道。

　　良久，才有人应道：“似乎……似乎不是花仙子。”

　　“不是花仙子？！！”陆仁炳猛一回头，就见藏在人群当中的南极仙翁在说话。

　　南极仙翁点点头：“这股气息……给我一种很熟悉的感觉。记得，那是八千多亿年前的一天，那时侯，上一次三千大千世界还没崩坏，李松石搞出了一个名叫‘羊的世界’的神奇虚拟网络，笼罩了整个三千大千世界。要说那个‘羊的世界’啊，那真是让人怀念啊。

　　“那种全三千大千世界一起互动的感觉，时至今日，我想起来还觉得动心。那比自己在虚拟神国当中看着信徒们更有意思。这不是简单的人数多少的问题，而是那种奇妙的互动。就好像两队人玩着互相对战的游戏，要比四五队人都聚在一起玩单机游戏要有趣得多了……”

　　南极仙翁不知道是不是年纪太大了，很喜欢碎碎念。奥古斯都听得眉头大皱：“说重点。”

　　“好，好好好，说重点，说重点。嗯，要说这个重点嘛，老夫还记得，当初那个羊的世界与三千大千世界现实融合在一起，就经常有人光顾老夫的地盘。那时侯，老夫种了几株仙桃，可以让人长生不老……”

　　“重点！！！！”奥古斯都恶狠狠地道，一股强烈的意志带着罡风扩散至十面八方，吓得南极仙翁一下子呆住了。

　　他愣愣地，好一会，才抚了抚胸口：“吓死我了……奥古斯都陛下，您年纪虽然比我大，修为虽然比我强，但是这个性子……”

　　奥古斯都恨不得一掌拍下去。如果不是南极仙翁身上点燃了希望之火，有望晋阶，他都想直接将那南极仙翁海扁了。

　　当然，如果是往常，别说是点燃了希望之火，就是念动道生初阶境界的强者，也照扁不误。

　　但现在，李松石那么强势，若是奥古斯都再将剩下这些人得罪，让他们全都跪到李松石那边去，那奥古斯都也不用混了，所以只得忍着气，没敢吱声。

　　“好了，奥古斯都陛下，看你这么毛毛燥燥的，这么大的年纪还这么气血旺盛，血刚气强，跟个年轻人一样，我也就不罗嗦了，免得让你等着急，就直接说吧。这个晋阶的人啊，她的气息啊，给我的感觉，就是纪念昔。”

　　南极仙翁说毕，奥古斯都怔了怔：“纪念昔是谁？”

　　但话刚说完，就后悔了。

　　果然，只见南极仙翁轻咳了两声，道：“哦，要说这个纪念昔啊。她的来头可是大大的有名啊。一开始，我也不认得她的。也是在八千多亿年前，三千大千世界当中，李松石创造的‘羊的世界’与现实融合。我那里种了长生不老之桃，引来很多人窥视，所以我就在那里看着园子。

　　“有一天啊，一个长得很漂亮很可爱的小姑娘，跑来我这里摘仙桃，说是要拿去跟什么青青姐姐一起进行试验……嗯，虽然八千亿年过去了，这么久了，很多事情我都记不清了，都忘得差不多了，但现在想起来，这件事情还是很清楚，如同在昨日一般啊……”

　　只听南极仙翁花了老久的时间说了一大段话，然后，再说那天摘仙桃的事情，把每个细节都细述了一通之后，最后才道：“就这样，我才知道，她竟然是洛如花花仙子纪洛如的女儿。没想到，花仙子也生有小孩子了。现在一转眼，已经是八千亿年，估计当年那小姑娘，也可以当奶奶……啊，不对，她在这里才经过了两年的时间，这么说来，当年的小姑娘，现在还只是大姑娘……

　　“嗯，她还年轻，但我们却老喽。没想到，她如今竟然已经达到了这样的境界。相比起来，我们这群老不死的就逊色得太多了，实在是惭愧呀，惭愧呀……”

　　奥古斯都眉头青筋直跳：“这么说，她是纪洛如花仙子的女儿？”

　　话刚说着，就感到真实本源世界又涌来一股相当强大的念动道生境界的意志，覆盖遍整个真实本源世界。这股意志力量，竟与刚才的意志力量极其相近，几乎没有多少区别。

　　“这是……”奥古斯都刚说着，那南极仙翁就道：“看，看，就是这位。当初那纪念昔小姑娘到我那仙桃园子里大闹了一通，把老夫气得呀，都年轻了好几岁……”

　　众人暴汗。

　　只听南极仙翁又道：“后来，又跑来一位长得跟纪念昔小姑娘一模一样的另一位小姑娘。要说她们两人啊，长得那个像啊，简直就是一个模子里印出来的。不只是身形相貌，那灵魂和精神波动，也是有着九成九的相似啊。

　　“但是，两人的性格却是大不相同。要说那纪念昔小姑娘的性格呢……#￥%……￥，而那另一个小姑娘的性格呢？却是温柔娴淑……￥#%……￥*……

　　“嗯，就这样，最后，那个小姑娘就把纪念昔小姑娘给劝了回去，我也才知道。那个小姑娘竟然是纪念昔小姑娘的双胞胎姐妹。唉，也不知道哪个是姐姐哪个是妹妹，那洛如花花仙子怎么就能生出这么一对可爱的姐妹花来呢？如果不是老朽我当时自觉身份有些不合适，会让混沌之主李松石不快，那当时就要将她们俩姐妹认成孙女了……”

　　奥古斯都听着，终于忍不住要捏起拳头海扁了。

　　陆仁炳忙拉着他：“冷静，冷静，你不觉得这南极仙翁很诡异吗？”

　　“有什么诡异的？”

　　“有谁说过几句话就能让你心境失守的？”陆仁炳一问，奥古斯都顿时一凛，望着南极仙翁，道：“这老家伙最有可能晋阶。”

　　陆仁炳点点头。

　　“而且潜力之强大，深不可测。”

　　陆仁炳又点点头。

　　“如果让他与李松石联手，为祸更大。”

　　陆仁炳再点点头。

　　“所以，干脆先出手将他镇压掉……”

　　陆仁炳又再点点头，但刚点到一半，忙摇头：“别乱来。”

　　“我知道，说说罢了……不然，若是镇压这南极仙翁，李松石跑来解救，我们就是将他推到李松石一边了。”奥古斯都极度郁闷地说着。

　　话刚说着，整个真实本源世界当中，又一股强大无比，浩瀚之至的念动道生境界的意志涌现。

　　没错，又有人晋阶了。

　　不过，在盘古大神旁边的诸多强者早就麻木了，见怪不怪了，所以，陆仁炳非常之“蛋腚”地问着：“这次又是谁？”

　　太上老君道：“李思月……据称是李松石的女儿。”

　　“李松石的女儿？”奥古斯都说着，突然心中一动：“等等，李松石的女儿姓李，那为什么纪念昔和纪忆昔姓纪而不是姓李呢？”

　　“嗯，要说这个呀，说来可就话长了……”南极仙翁的声音再次响起。

　　众皆暴汗。

　　奥古斯都直接无视他，只问太上老君：“那纪念昔和纪忆昔。”

　　“她们是纪洛如花仙子的女儿，但是，却不是混沌之主李松石的女儿啊，所以，自然跟母亲一起姓，而不是跟随李松石姓。”南极仙翁得意洋洋地道。

　　奥古斯都大为惊奇：“你怎么不罗嗦了？”

　　“老朽……老朽什么时侯罗嗦了？奥古斯都陛下，你见到老朽哪一句话有过重的了？凭什么说老朽罗嗦？”南极仙翁大为不服。

　　奥古斯都无语。

　　只听南极仙翁轻咳了一声，道：“要说这个纪念昔和纪忆昔是纪洛如花仙子的女儿，却又不是混沌之主李松石的女儿，这个，其中就蕴含着极其玄奥的奥秘了。你们，且听我慢慢道来……”

　　得，敢情刚才他说话这么爽快，只不过是因为才说了个开头的“引子”，而那“引子”中正好包含着正确答案啊。

　　奥古斯都也没空理会他了，只喃喃道：“纪洛如花仙子……应该算是李松石的女人吧？他的女人有了女儿，却不是他的骨肉……这其中，似乎可以做文章啊。”

　　太上老君淡淡地道：“纪洛如花仙子或许是李松石的女人。但纪洛如拥有两个不属于李松石骨肉的女儿，也不是什么大不了的事情。”

　　来自三千大千世界当中的强者们都是点点头。很显然，这些人都是把李松石那边的花仙子们都当作李松石的女人了，没有任何人怀疑。甚至，就算是花仙子们与李松石一起来反驳，也是没人相信的。

　　事实上，就连李松石身边的其它花仙子也是如此的认为。

　　此时，奥古斯都吃了一惊：“那李松石这么大度？”

　　“倒也不是。”太上老君道：“只不过纪洛如是喝了子母河之水，才生下纪念昔和纪忆昔的……这也是直到李松石在八千亿年前……嗯，也就是这个世界的两年前，在他超脱之前，我们才清楚的。

　　“所以，纪洛如在李松石之前，应该没有过任何男人，也不曾谈过任何恋爱。”

　　奥古斯都听着，又问：“子母河水是什么？”

　　“可以让人喝下去就怀孕的东西。据说，哪怕是合道冥冥境界的强者，如果将精神力量加持到子母河水之中，说不定也可以让一位合道冥冥境界的强者生下后代。嗯，也就是合道大尊的境界的强者。”

　　太上老君一说，奥古斯都喃喃道：“竟然这么神奇？”

　　一时间，倒是有些心动了：“男人也可以怀孕？”

　　太上老君道：“可以。况且，修炼到神级以后，男女之间的分别已经不大了吧？可以随意改变性别了。”

　　“居然还有这事？”奥古斯都有些奇怪：“不是说人类必须达到念动道生境界才可以变化性别的吗？”

　　太上老君等人顿时无语。

　　原来，在这真实本源世界，这里的原生“土著居民”，居然不能随意改变性别？

　　正讶异间，突然真实本源世界深处，又涌现出一股极其强大的精神意志。

　　“靠，这回轮到谁了？”陆仁炳说着。

　　突然，就感到这股强烈的精神意志有些古怪，这股精神意志的力量，居然比之前的精神力量强大了许多倍。比之前任何单一一股的精神意志都要强烈。

　　恍惚间，在场所有念动道生颠峰境界以下的强者，都是迷迷糊糊地，感到自己仿佛回到了童年，回到了生命当中最美好的时光，回到了那最美好的年代。

　　突然，在场所有修为不到念动道生颠峰境界的强者感到自己体内涌起一股冰凉的气息，就猛然清醒过来。

　　一下子，猛地回过神，所有念动道生初阶境界，以及念动道生境界以下的强者，都是直冒冷汗，暗暗后怕不已。

　　“好强大的幻境！！”所有强者心中暗想着。

　　突然，心中一动，猛地抬头，就发现诸多老牌念动道生境界强者望着前方。

　　就见真实本源世界当中，突然出现了诸多城池？竟然就是一座座之前未被破坏掉的城池。上百座方圆数亿光年的大城，无数座小城，密密麻麻地摆布着，可见里面人来人往，好不热闹。

　　“这是……”太一讶异地问。

　　“幻境！！！”奥古斯都脸色铁青地道。

　　“幻境？！！”

　　“嗯，随时可以变化为真实，又由真实转化为虚幻的幻境。说是虚假的，不正确。但说是真实的，也不正确。好可怕，好厉害。这样的幻境，足以幻化出小半个真实本源世界，并将那世界具现出来。如果真这么做，完全可以用阵势将任何同阶强者永远困住。低阶的生灵，更是没办法脱逃。”太上恶身淡淡地说着。

　　太一等众脸色突然大变：“是纪洛如花仙子的能力！！！”

　　“纪洛如……这股力量，这种神奇的气息，就是纪洛如的力量吗？好可怕。才区区不到两年时间，就从念动道生初阶晋升到了念动道生中阶。这等速度，堪称前无古人，后也无不可能有来者了。”

　　那奥古斯都等人淡淡地说着。

　　刹那间，来自三千大千世界的诸多强者脸色都是大变：“念动道生境界中阶？！！！纪洛如？！！！这，这怎么可能？！！！”

　　“哼，虽然的的确确是很不可思议。但事实却是如此。两年啊……区区两年时间……呵呵。不借助希望原力池，只凭一己之力，就能晋阶到念动道生中阶，这等速度，这等资质，这等潜力……”奥古斯都等人突然有种强烈的无力之感。

　　他们都感到，今天一天之所见，比自己有生以来的一切经历，都要震憾。哪怕是以前的每一次希望原力池的出现，都没有带给他们如同今天这般的震憾之大。

　　“看来，天，要变了……”


第七百六十二章 老家伙们醒了

　　这些老家伙们喃喃说着，随后相互对望，心中都只有一个想法：那李松石，绝对不能让他再成长下去了。

　　只是，他们似乎高兴得太早了。本以为今天就到此为止了。但没想到，今天还有一个天大的“惊喜”！！

　　那就是：李松石他居然也晋阶了！！！

　　感应到一股属于李松石的精神意志力量从虚空中传来，达到念动道生中阶境界，然后，包容着所有刚刚晋阶的花仙子们的精神意志力量，回收了回去，虚空中变回了平静。

　　原来的本源紫气，恢复了原状。

　　这意味着，今天李松石那边的一连串的晋阶，终于结束了。

　　但是，没有人感到高兴。

　　是啊，那边一天三十二位花仙子迈入念动道生境界，加上纪洛如就是三十三位花仙子在同一天晋阶。若是算上李松石等人，那就是在短短时间当中，三十七同一天晋阶。

　　这种可怕的事情，让所有人想起来还觉得嘴里直发苦。

　　更何况，李松石那边还有两人是晋阶到念动道生中阶，还有一位牡丹仙子能将所有花仙子的能力提升。

　　这样算起来，单止李松石一方的实力，就可以与来自三千大千世界的所有生灵相媲美了。甚至是有过之而无不及，哪怕是来自三千大千世界当中点燃希望之火的所有生灵都晋阶，最后也不过与李松石相对恃平衡。

　　这是短时间内了，时间再长一点，还不清楚会发生什么事情呢。

　　正当众人沉吟着的时侯，真实本源世界深处，突然就涌来一股股浩浩荡荡的强大精神意志，比刚才李松石与众位花仙子任何人释放出来的精神意志都要强大。而且不是强大一倍两倍的问题，而是强大了许多倍的问题。

　　“这，这又是谁晋阶了？”太一等人骇问。

　　“不对，不是，是不少觉睡中的老家伙们醒过来了。”奥古斯都脸色难看地道。

　　“丝～～～”众皆倒吸凉气不已。

　　众多沉睡着的老家伙……那可都是念动道生颠峰境界的强者啊。在许多许多年以前，就已经晋阶到了极限，真实本源世界对于它们来说，已经没有了什么意思。为了避免无穷无尽的寂寞，他们才进入了梦境当中。

　　每一个老家伙的梦境都能具现出许多个三千大千世界。那些事情里发生的种种有趣事情，比真实本源世界要丰富得多了。

　　的确，真实本源世界的空间比任何强者的梦境都要广阔，生灵也要比任何强者的梦境中的生灵总体实力要强大。

　　但是，若论生灵的种类与数量，却是远远比不上梦境中的生灵的数量的。

　　在这个真实本源世界当中，数亿光年拥有数百亿乃至数千亿的生灵，说是很多了。

　　但是，在梦境中的世界，一把沙土当中蕴含的微生灵，就不知多少万亿了。

　　那些微生灵，常人感应不到，但那些念动道生颠峰境界的强者们难道还感应不到吗？常人只觉微生灵的生活单调，但神灵看普通人的生活，也不觉得单调？一个个都是生老命死，一个个的生命历程都没有太多差别。

　　但是，在念动道生颠峰境界强者眼中，那微生物，小小的细菌们，也有着凡人所不了解的有趣生活习性，它们的生命，也同样的是精彩了。

　　任何念动道生颠峰境界强者，一旦沉睡为蜃婴后，他们的梦境世界，都要比真实本源世界更为精彩，精彩无数倍。

　　虽然那世界被诸佛称为五浊恶世，称为污秽不堪的世界，但对于诸多“蜃婴”来说，那才是天堂。

　　此时，这些老家伙们都在梦境中被惊醒了，到底会对这真实本源世界带来什么样的变化，带来何等强烈的冲击？！！

　　这点，谁也不清楚，谁也说不明白。

　　但是，谁都知道，是坏事的可能性比好事的可能性居多。

　　就在这时，虚空中一股股强烈的精神波动涌来，一个个念动道生颠峰境界强者降临。其中，有着太上善身，太上执身等众。

　　甚至，还有着几位长得与阿弥陀佛和元始天尊等众一模一样的盖世强者，此刻都降临了。

　　一时间，盘古大神附近，就聚集了上百念动道生颠峰境界的强者。

　　这些老家伙们相互打着招呼，点点头，似乎彼此都相互认识了。

　　只见一个全身环绕着紫金色闪电的壮汉，身形高达百丈，声若洪钟：“奥古斯都，那些老家伙们，似乎都处于半梦半醒之前了，快要醒转过来了啊。”

　　“是啊……坦丁，你不是说要沉睡修炼的吗？也被惊醒了？”奥古斯都问。

　　坦丁道：“是被惊醒了。刚才是怎么回事？感觉好像有几十人同时晋阶到念动道生的境界，还有人晋阶到念动道生境界的中期，而且其中还有着花仙子的气息。一开始我还以为是希望原力池在作怪，后来想想才觉得不对劲。因为跟本就没有希望原力池散发出来的力量波动。而且，哪怕是有希望原力池出现，同时有这么多点燃希望之火的强者出现，并迈入念动道生境界，也是非同小可的大事，所以才醒过来询问一下。”

　　奥古斯都苦笑，道：“就在刚才，有三十几位花仙子晋阶到念动道生境界了。”

　　“什么？！！”

　　那叫坦丁的家伙显然一时没反应过来。

　　直过得一会，才愣愣地回过神，问：“花仙子也能晋阶到念动道生境界？你，你不是开玩笑吧？”

　　奥古斯都道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　坦丁默默无语。

　　这时，就听到一个老迈沙哑的声音道：“坦丁陛下，这事其实是有原因的。要不要我详细给你说说？”

　　坦丁一怔，回转过头，望着那出声的老头，问：“你是。”

　　“我叫南极仙翁……”

　　“哦……”坦丁点点头：“可怜，看你的样子也不过区区一两万亿年的年亿，竟然老成这个样子……”

　　“陛下，你这么说就不对了，老朽我这是要给凡人一种老当益壮的感觉啊。所谓老者当尊，样貌老一点，凡人才正尊重我们。对了，陛下，要不要我跟您详细说说刚才的情形呢？”

　　坦丁点点头。

　　就听南极仙翁道：“要说刚才啊，那个真是天地色变，风云四起……”

　　奥古斯都见状，道：“停，南极仙翁你别再说了，再说我可就扁你了。”随后，回过头对坦丁弹指射出一团记忆光团：“你看看就清楚了。”

　　坦丁感应了一下，神色顿时大变。

　　随后，将这记忆光团转送周围人群，各自观望感应了一通，人人都是神色凛然。

　　“可怕，那李松石到底是哪个旮旯出来的？怎么潜力这么变态？”有一个看起来有着二十七八岁年轻的美丽女子说道。

　　那女子，只穿着极其暴露的轻纱，只在身体的各关键处有着布料，不是很关键的地方，都是朦朦胧胧的轻纱，且时时散发出渗人心脾的香气，让人心神大动，恨不得投入她怀中。

　　只是，别看她长得貌美如花，体态撩人，好似二十七八岁的样子，那是她可以随意变幻身形相貌。当然，还有个更重要的原因，就是她的灵魂和精神状态，都凝固在二十七八岁的样子。而事实上，这个女子的年纪比在座任何一位老牌念动道生颠峰境界强者的年纪都不会小到哪里去。

　　她的修为，注定了她的年纪不会太轻。

　　她一出声……出乎意料地，之前显得很牛叉的奥古斯都，竟然略略表现出了恭敬的神色，道：“太殇娘娘，那李松石来自于那个自称盘古的，真实本源世界当中最为古老的生灵的梦境世界。”

　　“不要叫我太殇娘娘，叫我殇姐姐，知道吗？小奥奥。”那女子声音温软绵和地道。

　　奥古斯都身形一震：“是。”

　　周围的诸多老牌念动道生境界强者都是见怪不怪了。

　　只听那叫太殇娘娘的女子道：“来自盘古大哥的梦境世界啊。这就有些奇怪了。虽然盘古大哥是这个真实本源世界最为古老的生灵……嗯，说错了，是我们所知的最古老的生灵。他的身上蕴着一些我们所完全不了解的秘密，那也是正常，但是，就凭这位老大哥能将李松石这种小变态创造出来……还是让人有些不敢相信。”

　　坦丁也点点头：“没错。这李松石实在是太变态了，如果持续修炼下去，恐怕连盘古的实力都比不过他，那又怎么可能只是区区一个来自盘古宇宙的普通生灵呢？必定还有着不为人知的神秘身份。”

　　众皆点点头。

　　“那会是什么身份呢？”陆仁炳纳闷地问。

　　“这你问我们，我们问谁啊？”太殇娇笑道：“小陆子，这个秘密，我们也很感兴趣啊。要不，你帮我们去打探打探？如果打探得清楚回来，姐姐陪陪你玩点让你心动的游戏，如何？”说着，手轻轻拍着陆仁炳，如同大姐姐在抚摸一个小毛头的脑袋。

　　陆仁炳苦着一张脸，哭笑不得，不过，却也不敢随意得罪这个太殇娘娘。

　　或许，他（她）们同为念动道生颠峰境界，实力似乎相差不大，但是，那太殇绝对有本事让陆仁炳吃不了兜着走的。她不会取他的性命，也伤害不了他的性命，但是，却有办法让他痛苦无比，这就足够众人不敢轻易得罪她了。

　　“这个，该如何去打探啊？”陆仁炳问。

　　“那就要看你的喽。姐姐支持你。”太殇娇笑着。

　　陆仁炳无语。

　　这时，南极仙翁又跳出来了，道：“殇姐姐，老朽倒是有一个办法……”

　　太殇看着老得不成样子的南极仙翁，不禁一阵恶寒：“老人家，麻烦你不要叫我姐姐，好吗？这样会让我觉得自己的年纪已经很不小了的。”

　　“哦，那太殇娘娘……嗯，说起来，您长得还真是貌美啊，我这边许多二三十来岁的年轻姑娘都不如您漂亮。唉，真是看着就让人心动，如果不是我人老了，不行了，恐怕也会忍不住……”

　　“忍不住怎么样？”

　　“嗯，忍不住倒追您啊。虽然没有结果，但是，挡不住老朽我追求美好的一片热诚啊。”

　　太殇见着，一阵恶寒：“免了。”

　　“不，您误会了，我的意思是说，追求您成为我的孙女……”

　　话说到一半，太殇一脚抬起，将那南极仙翁给踢飞了出去。

　　但似乎想起什么，伸手一招，又将那南极仙翁抓了回来：“刚才你说有办法打听到李松石的情况？”

　　南极仙翁摇头晃脑地道：“刚才我说，追求您成为我的孙女的外婆……呃，不对不对，是成为我孙女的姐姐的姐姐……的姐姐，可不是要占您的便宜啊。”

　　“行了，你快说什么办法吧。”太殇对南极仙翁很不感冒，直接就问道。

　　“那简单，我们直接去问混沌之主李松石陛下，那不就清楚了吗？”

　　太殇和周围之人听着，一阵气结。

　　太殇道：“你去问他，他就会说给你听？”

　　“十之八九会说，因为，我们可以假装投降他啊。那个李松石的女人当中，有一位名叫纪洛如的，有两个女儿，和老巧我在八千多亿年前正好有过一面之缘，打过一小会儿的交道，所以也算有一点情份在。那投降过去，他应该会接纳。问点问题，应该也是可以的。”

　　南极仙翁说着，太殇哭笑不得：“你以为他的智商跟你一样么？”

　　“当然不会跟我一样。所谓人老成精。混沌之主李松石陛下正值年轻力壮，怎么可能比得上老朽这般有智慧呢？”

　　“你还真会自吹啊。”

　　“不是自吹，因为老朽一计不成还有二计。”

　　“二计？”

　　“对，这个办法肯定行得通，而且对我们大有好处。”南极仙翁沙哑的声音缓缓说道，慢得让人如同在看老黄牛拉车，恨不得直想上去抽几鞭。

　　“说，什么办法，什么好处？”

　　“嗯，那老朽我就说了。要说这个办法，大家也都知道嘛，只要直接向希望原力池许个愿……那不就什么问题都能问出答案来了吗？！！”

　　周围的人一听，顿时差点气晕了。这叫什么办法？

　　只见那些人群当中，跳出一个瘦不拉叽的合道冥冥颠峰境界的强者出来，道：“南极仙翁，真想喷你满脸狗屎，这么馊的主意，也能想得出来？”

　　众皆愣了一下，那太殇指着那瘦瘦小小的，穿着百纳衣的家伙，问：“他是谁？”

　　“丐神，传说中丐帮和丐教的创始人。”太一淡淡地道。

　　“居然还有这样的神灵？丐帮和丐教是什么东西？”太殇又问道。

　　而这时，南极仙翁却已经反驳了：“丐中丐，你这么说查就不对了，你还没听完老朽所说的话，怎么就知道这个办法不行呢？”

　　“哼，你知道你那个办法要消耗什么吗？消耗希望原力池的一个愿望！！浪费一个愿望去了解混沌之主李松石的出身……”

　　“那值得！！非常非常之值得，老朽以老朽的人格人品保证！！”

　　“呸，你是神，哪来的人格？”丐神吊儿郎当地道。

　　太殇皱眉：“行了行了，仙翁小弟弟，你说下去吧。”

　　周围众人一听，差点笑喷了。

　　仙翁小弟弟？！！

　　这是什么叫法？

　　“老……老朽不叫仙翁小弟弟。”

　　“哦，那叫南极小抵敌……”

　　南极仙翁一听，顿时内牛满面：“激动啊，感动啊……多久没人向我的小抵敌打招呼了……”

　　太殇一掌狠狠印下去，虚空中浩浩荡荡的念动道生境界的意志力量凝聚成实象，变成一个巨大手掌，将南极仙翁拍飞出百万光年之外，再伸手一捞：“有话快说，有屁快放。”

　　“好。”南极仙翁道：“那老朽我就说了：那个混沌之主李松石嘛，他怎么会晋阶这么快呢？他怎么可以让花仙子们晋阶这么快呢？这其中肯定有原因，有秘密。”

　　“废话。”众人连翻白眼。

　　“那如果我们了解了这个秘密，是不是我们也能晋阶这么快，也能变得这么强大？！！”

　　众人一听，顿时精神剧震。

　　奥古斯都道：“好，刚才都被你这老家伙给气糊涂了。我怎么就没想到了。早就该想到了，就是因为你这老家伙罗嗦太多，把我们给气晕了。嗯，仙翁啊，你总算是说句人话了。快说，那个秘密是什么？”

　　“老朽怎么知道呢？而且，老朽向来只说神话，不说人话。”

　　众皆囧！！

　　只听南极仙翁又道：“不过，或许向希望原力池许愿，能知道那个秘密，知道混沌之主李松石的根脚，那我们就借鉴一下。

　　“嗯，或许未必能让我们能跟他一样强大变态，但是，起码能给他掣肘啊。他如果成长起来，可不是一个两个念动道生颠峰境界强者的问题，而是几百位相当于奥古斯都陛下和太殇娘娘这么强大的存在，甚至，可以将这样的力量集中在一人身上，更加强大可怕，所以，我们不得不了解他清楚一点啊。”

　　话说着，众皆沉吟。

　　“当然，也可以趁此机会，让老朽等人，也尝试一下晋阶念动道生颠峰境界的滋味嘛。如果只凭着希望原力池，还不知道什么时侯轮到老朽我使用呢，如果能得知了混沌之主李松石的秘密，说不定，不用希望原力池，我等也能晋阶颠峰了。”

　　南极仙翁一说，那些来自三千大千世界的生灵们都是心中一动，但老牌念动道生境界强者们心中都是很不舒服。

　　心想：如果能得到李松石的根脚的秘密，那可得保密点，免得这群来自盘古宇宙的“乡巴佬们”跟着晋阶，跟我等平起平坐，对我等威胁太大。

　　但脸上，却没有异色，一个个眼光闪烁，摇头晃脑地道：“嗯，是极是极，是该向希望原力池许愿察探李松石的根脚秘密。这是一件极其重要的大事，一定要办好。若是能了解他的真正根脚，说不定不用借助希望原力池，都能对付他了。”


第七百六十三章 美人计，美男计

　　正当诸位新老强者们在这边各怀鬼胎地笑着，准备对付着李松石的时侯，虚空中突然出现了一股奇异的能量变化。

　　只见一片片奇异的玫瑰花瓣，莫明其妙地在这虚空中浮现，一片片皆是晶灿灿的本源紫气凝聚而成，蕴含着极其强大的力量，蕴含着极其恐怖的精神意志，散发着极其浓郁的花之灵气。

　　就见无数玫瑰花盛放的虚空中，缓缓飞来一群身穿一种类似于旗袍，以大红缎料制作的奇怪衣物的美丽女子。

　　一个个都是十八岁到二十出头的年轻女子，每一个身上都释放着元神寄托虚空境界的意志，每一个，都是风姿撩人，各具风情，让人眼花缭乱。

　　哪怕是太一见着这些美女，都不禁心神一动，忍不住心生向往之念，恍惚间，竟发觉其中一位美女似在向他微笑，让他下意识地，也微微笑着，点点头回应。

　　随后，就见这些美丽的女子背后，走来一个个身穿骑士重铠，一个个体型健硕，相貌英俊，脸上带着健康阳光和煦的笑容，如同春风一般的笑容，如同阳光一般，能融化掉任何冰山美人内心深处的冰雪，让任何冰雪之心，变得热情起来。

　　这么一群俊男美女出现，女子乘风款款而来，风吹衣带动，肌肤与莹光相映如玉，更显无瑕。男子临风而行，微风吹拂着那一头灿烂的金色健康的头发，嘴角露着微微笑意，展现出那洁白如玉毫无瑕疵的牙齿，身形却伟岸如山，没有丝毫动摇摇晃。

　　太殇见着，不禁就赞叹了一句：“好多俊俏漂亮的小哥啊，我都包下了。”

　　“那……那……那些美丽的小妹妹，老朽我就不客气地包下了，都认来当干孙女吧，看着就是养眼啊。”南极仙翁也喃喃说道。

　　“你给我滚一边去，这些漂亮的小姑娘，你以为就只有你眼馋？”奥古斯都说道。

　　“不错，见者有份，见者有份。”卡俄斯道：“我们各凭实力……嗯，是泡妞的实力上吧。”

　　一时间，众人眼睛都直勾勾地盯着那些美丽的女子，或是漂亮的男性，几乎都要流下口水了，直恨不得一口就将那些刚出现的美女吞进肚中。

　　眼神里，满是贪婪的神色。

　　其实，那些老牌念动道生境界强者还好一些，那些新晋念动道生境界强者，以及那些没晋阶的，更是晕头转向，迷得都找不着背了。一个个屁颠屁颠地便要冲上前去。

　　“这位，这位美丽的小姐，不知道该如何称呼您的芳名呢？”太一身形一晃，已出现在一个笑意盈盈的美丽女子面前，很努力地展现着自己的风采，打着招呼。

　　这时，那对太一露出笑意的美丽女子，与旁边诸人皆盈盈行了一礼，对在场的诸多强者道：“混沌之主李松石座下侍婢XXX参见诸位陛下。”

　　众人心神一震，都不禁瞪大了眼睛：“你们，你们都是混沌之主李松石陛下座下之侍女？”

　　众女微微点头，脸上带着点点委屈：“是啊。”

　　“真是可怜啊，如此美人，那李松石如何狠心能让你们成为侍婢。这位美丽的小姐，如果不嫌弃，到我们这边来吧，我们会把你当成公主，当成女神侍奉的，会给你最好的待遇，并让希望之光时时笼罩在您的身上。”

　　“不错不错，你们不要再给李松石那……那人当什么侍女了，那实在是太过委屈你们了，过来吧，我们保证让你们晋阶到合道冥冥颠峰境界，有希望之光笼罩。”

　　诸多强者纷纷立誓保证着。

　　“多谢诸位陛下。感谢各位的美意，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，吾主说了，这次前来，若是不能将他交待的任务完成，回去后，就要我们的好看。”诸多侍女纷纷说着。

　　一时间，群情震怒：“他敢！！！小姐，你不要担心，如果那混沌之主敢乱来，我们保证，绝对要让他好看！！！”

　　“是，是吗？”

　　“当然，绝对，当真！！！”诸多强者纷纷说着。

　　而那太殇，也是在围绕着一大群帅哥献殷勤。

　　一时间，这现场就如同一大群大牌明星降临粉丝军团之中，混乱不堪，人人都要往前挤过来。

　　那些俊男美女们也都是一个个脸带微笑，很是和善地回应着。

　　之后，就听其中一名女子道：“此次前来，混沌之主给我等一个任务，若是能完成，便能给回我等自由身。”

　　“哦？什么任务？能让你们恢复自由身？”众人眼神一亮。

　　“是啊，所以还需要仰仗诸位大大们的全力支持和帮助。”那些美女们一个个说着，没有刻意的烟视媚行，没有刻意地表露种种神态，但正是如此，反倒让周围诸多强者们为之沉迷。

　　世间之女子，一般的女神，他们见得早已多了，见怪不怪了，种种妖精手段，岂能入得了他们的法眼？反倒是这些女子不娇柔做作，竟反而对他们有着一种难言的神奇吸引力。

　　此时，就是一个个纷纷说道：“诸位仙子请说，只要你们说出来，我们能办到的，一定鼎力支持。不过，如果你们能得自由身，可要来我们这边啊。”

　　话说着，却有人在反对：“阎罗天尊，你怎么这般说话呢？那些仙子们岂是忘恩负义之辈？该如何做她们总会知道了。我们只要鼎力支持，为诸位仙子做好事情办好事情，那就够了，怎能向仙子们提条件呢？这岂不是让仙子们觉得我们俗气？”

　　“不错不错，阎罗天尊，你这话就说得不错了。”

　　“哼，我不过是想要让诸位仙子多多过来探望我们，好让我表达一下仰慕之情而已，难道这也有错吗？仙子，您说，对不对？”

　　现在乱七八糟的一团。这些强者，一个个仿佛都忘记了自己的身份，一个个都只顾着向那些俊男美女们大献殷勤，一个个都大声地许诺着。

　　只听其中一个美丽女子微笑道：“我等此次的任务，是为了阻止真实本源世界的一个天大浩劫。”

　　“什么浩劫？”有人问。

　　“便是那诸多沉睡了无数个亿万年之久太古念动道生境界强者们，他们一个个都是念动道生颠峰境界，此时一个个都从沉睡中变得半睡半醒，时时可以清醒过来，到时侯，整个真实本源世界当中，念动道生颠峰境界之强者，不下于千人，那岂不是真实本源世界的一场浩劫吗？”

　　那女子一说，周围众人脸色都是大变，一个个脸色沉重，之前嬉皮笑脸的神色都变得沉凝。

　　南极仙翁点点头：“不错，诸位仙子说得有理，上千名念动道生颠峰境界的强者如果都醒来，那到时侯，在座的诸位，包括老朽在内，都无立足之地啊。不说希望原力池了，就是真实本源世界的诸多事务，也不能让我们插手啊。”

　　“是极是极……”太一等人也摇头晃脑：“上千念动道生颠峰境界的强者一旦出现，真实本源世界再无我等的立足之地，哪怕是在座的诸位，奥古斯都陛下，陆仁炳陛下，太上陛下……你们可也都因此而大为失势啊。”

　　奥古斯都等人脸色沉凝：“的确如此。”

　　“那该如何是好呢？”北斗星君的声音传来。

　　“自然是要同心戮力。我等团结一致，想办法让他们醒不过来才是。”有位来自混沌之主一方的年轻美丽女子说着。

　　那些强者们又纷纷赞同：“不错不错，团结就是力量，我等此时就当同心戮力，一致对外。”

　　“只是，该如何让他们再陷入沉睡，难以再醒转过来呢？”那北斗星君的声音又传来。

　　周围一阵沉默。只听那来自混沌之主一方的一位年轻美丽的女子说道：“这就要诸位共同商量办法了，这既是对诸位有利，也是对我们诸位姐妹的帮助啊。”

　　“嗯，既然仙子这般说了，我等自然努力开动脑筋想办法。”这些强者们又纷纷开始拍马屁。一个两个，都是不甘于人后。

　　只听南极仙翁道：“老朽到是有个办法。只不过……”

　　“什么办法？快说快说。”太一催道。

　　南极仙翁慢条斯理地道：“太一陛下，老朽年迈了，说话不快，你催什么催嘛，仙子都还没催，你着急什么？”

　　太一顿时满脸惭愧之色：“是极是极，是我太心急了。”

　　“嗯，这就对了嘛，知错能改，善莫大焉。”南极仙翁说着，就道：“要说这个办法，说难也不难，只要我们能尽快开启希望原力池，许下愿望，让他们再度陷入沉睡当中就是了。”

　　“可是，如果在开启希望原力池之时，他们就已经醒转了，那该如何是好？”

　　“那就要尽快地，尽量加速了。兵贵神速嘛，相信那些老一辈的‘蜃婴’们，也不会一下子就能完全醒过来，我们得抢时间才时。”南极仙翁难得没有特别啰嗦地说了办法。一时间，众皆点点头，暗暗称是。

　　“那，恐怕要非常快的速度才行。”一位来自混沌之主一方的年轻美丽女子说道：“万一稍有一点意外，恐怕速度都快不起来啊。”

　　“不错。”太一的声音道：“不论是何时何地，不论是什么时侯，总是有拖后腿的人出现的。现在我们必须先说明，先说好，此次行动，坚决不允许任何人作出拖后腿的行为，否则，大家必定饶不了他。”

　　“对对对，不错，就该是这样。”南极仙翁道：“可是，如果真有人拖后腿，恐怕那时再作惩罚，已经迟了。”

　　奥古斯都等人也点点头：“嗯，的确，这类人最为可恨。可是，毕竟是念动道生境界，而且哪怕没到这境界，在座的诸位都是不死不灭，一切惩罚都有些无伤大雅。”

　　“那，依我看，就该防祸患于未然。”太殇的声音道。

　　“如何防祸患于未然呢？”陆仁炳问。

　　“大伙一起立个誓吧。”太上恶身道。

　　众皆点头产：“正是此理。”

　　“如何立誓？”南极仙翁问。

　　“自然是要向着自己的本心立誓，此次开启希望原力池，必须全力推动此事进行，谁都不得进行阻碍，不得不全力相助。否则，自身眷顾之一切私有生灵皆死尽死绝，然后身永陷无穷寂寞，不得入梦境，不得解脱。”阎罗天尊的声音传来。

　　一刹那间，众皆倒吸凉气。

　　这等毒誓，那可是比死还恐怖，比魂飞魄散还恐怖啊。没经历过无穷无尽寂寞之感的人，是不了解的。而经历过的人，没有任何人愿意尝试。或者说，没有任何生灵愿意尝试。

　　不说别的，只说常人保持一段相当长的时间无所事事，什么也不想，什么也不做，就办不到了。

　　若是现代之人，习惯了与电脑与网络为伴，习惯了玩电脑游戏，让他在一段相当长时间内不得接触任何电子，单独关在一间没有任何声音的白色牢房之中，除了自言自语，以及拉大便，便不再有任何娱乐，最多时不时有人通过门隙送入吃喝的……那恐怕没人受得了。

　　这是经过无数科学家们验证了的。

　　同样，诸多老牌念动道生境界强者，最害怕的也就是寂寞这一关卡。无数至尊，就是卡在这一步过不去，也从没有任何生灵能过得去这关。

　　当即，玉皇大帝就击掌大叹：“好，此等办法真正妙。”

　　紫微大帝也道：“正该如此立誓。”

　　耶和华上帝微微叹息：“如此虽是不仁，但若不应誓，便不算不善。此不仁，正是为了预防大不仁，乃是大善啊，就该如此。”

　　“只是，单止立誓不拖后腿，恐怕还不妥啊。”忽然有北斗星君的声音传来。

　　“如何不妥？！！”周围人问。

　　那北斗星君道：“如果有人立了誓，希望原力池也出现了，到时侯进去再胡乱许愿望，岂不是麻烦？”

　　“不错不错。刚刚老朽就想过了，如果能得进希望原力池许愿，头一个愿望就是让诸位仙子能成为老朽我的干孙女啊。”南极仙翁说道：“情同此心此理，说不准，你们心中也是如此之想。”

　　“无耻！！”众皆骂着。但是，却也不得不同意，自己心中也是如此的想法。

　　“那好，我们也立誓，到时侯不论是谁进去，都不得胡乱立誓，都必须让所有沉睡当中，未完全苏醒过来的念动道生颠峰境界强者们，重新在梦境中找到自己喜欢的事情，重新沉迷进去，不要再清醒过来。”

　　“不错不错，就该如此，就该如此。”诸多强者们纷纷赞同。

　　随后，就再商量了一下。

　　有了大致的结论后，太一有些急不可奈地道：“既然这样，那诸位，我们开始立誓吧。”

　　众强者皆点点头：“嗯，好。”

　　奥古斯都等老牌念动道生境界强者们想了想，没觉得有什么不妥，便也都点点头。道：“好，便立誓吧。”

　　于是，众人便要开始立誓，说在将来的一段时间内，必全尽一切力量催使希望原力池成形，不得拖延后腿，且在希望原力池时，若得入池中，必定尽一切可能先许愿让诸位沉睡当中的念动道生颠峰境界强者，或是半沉睡之中的念动道生颠峰境界强者们，都会受梦境所惑，不再醒来。

　　只是，正当他们商量好誓词，要一起向自己的心神立誓之时，虚空之中，突然传来一声冷冷的哼声。

　　那声音，似乎拥有着念动道生颠峰境界的修为。仿佛来自盘古宇宙。

　　刹那间，贯穿所有强者们的脑海。刹那间，一股浩浩荡荡滚滚而动的念动道生颠峰境界的意志袭卷而来，一下子，就冲扫尽附近虚空中的玫瑰花香，冲扫尽周围虚空中一切来自混沌之主一方的精神意志力量。

　　一下子，所有在场的强者都觉得头顶如被一桶凉水浇下，冷汁淋漓，一个个都清醒了过来。

　　“刚才，刚才我是怎么了？”

　　“感觉刚才还是清醒的，一点也没被迷惑神智，但是……奇怪的是，为什么却这么容易冲动呢？”

　　众多强者们相顾迷糊，疑惑不解。

　　“啊……不好！！！！”陆仁炳的声音传来：“我们上了李松石的大当了。如果刚刚立了誓，岂不是我们在场所有人，都被推到了那些沉睡的念动道生颠峰境界强者的对立面？若是李松石将一部份老家伙唤醒，造成对立面，那我们，那我们岂不是不得不与李松石站到一边，或是让李松石坐山观虎斗？我们岂不就是没机会对付李松石了？！！”

　　话声一落，在场诸人皆是脸色大变。

　　一想，事情确实果真如此。

　　一时间，望向那些号称是受混沌之主李松石指派而来的俊男美女们，一个个都没再有色授魂与的表现，一个个都再没有那种粉丝见了明星偶象的表现。一个个，都冷静异常，一个个，智商都恢复了正常。

　　“刚才，到底是怎么回事？”坦丁冷冷问着。

　　奥古斯都道：“不错，如果不说出来，我灭了你们。”

　　只听太一又道：“如果我猜得没错，刚才应该是玫瑰花花仙子的能力在起作用吧？让我们的智商大幅度降低。”

　　“还有纪洛如花仙子的能力！！”太上老君道：“那位花仙子没有固定形态，能时时展现出人们心底最美好的形象。所以，这些来自李松石一方的使者，才会变成我们心目中最美好的形象。”

　　“肯定还有谢紫萱花仙子的力量。”元始天尊道：“不然，也无法洞穿我们心里的想法。”

　　“可是，那几位花仙子明明不过念动道生初阶的境界，最高的纪洛如才念动道生中阶的境界，凭什么她们释放施展出来的能力，连我们都能惑住，让我们差一点就上当，让那李松石差一点就‘偷鸡’成功了呢？”

　　太殇问道。

　　奥古斯都冷冷道：“哼，这就要问这一群来自李松石一方的使者了。”

　　说着，众皆将目光投向那批俊男美女，一个人，都是杀气腾腾。


第七百六十四章 忽悠成功，诡计得逞

　　只见其中一位年轻美丽的女子淡淡笑道：“奥古斯都陛下，诸位陛下，你们此言差矣，我们此等实力，如何惑得了诸位？

　　“况且，不论诸位是否受惑，那一旦诸位沉睡不知多少年的太古念动道生颠峰境界强者醒来，难不成，诸位就会眼睁睁地看着此事发生，而不作任何阻拦？”

　　说到这里，那女子轻轻哼了一声：“如果诸位认为上千位太古念动道生颠峰境界强者加起来的实力比吾主还要强大，那就当小女子什么也没说。”

　　她这么一激，倒让在场之人心思电转起来。

　　不错啊，李松石再强大，也不过数百念动道生境界强者的实力。哪怕所有花仙子都跟着晋阶，也不见比得上那些老一辈的念动道生颠峰境界强者。就算要比得上，等李松石晋阶到颠峰状态，就不知需要多少年月了。

　　哪怕李松石天资再强，恐怕，也没这么容易让所有花仙子都晋到颠峰境界吧？

　　想着，在场诸多强者就迟疑了起来。

　　突然间，太上恶身一声冷喝：“休得胡言乱语！！！”

　　众人一下子惊醒了过来，只听太上恶身道：“你等想要妖言惑众，可就错了。诸多太古念动道生颠峰境界强者醒来，不是短时间内的事，但李松石的威胁，却近在眼前，何轻何重，我等岂能不知？更何况，你等此来，必有所图。敌之所欲，即我等所需破坏之事也。不管你们是何意图，那终归是对你们李松石那边有利。对他有利之事，我们就合该去破坏，这才是道理。”

　　在场强者一时恍然，众皆点头：“还是太上此言有理。”

　　太一也淡淡地道：“未免这些妖人在这里祸众，先将她们驱赶离开吧。”

　　南极仙翁却道：“太一陛下，你这未免也太残忍了……”

　　“那你说怎么办？”

　　“嗯，起码要先问清楚混沌之主李松石是如何能连诸位念动道生颠峰境界的陛下们心神都被影响，然后，再将她们恭送离开，才显得我等有地主之宜啊。如此，这才显得我等有风度，有泱泱大家的风范。”

　　南极仙翁慢条斯理地说着，那太一顿时冷哼：“那你去问问看？”

　　“哼，问就问。”南极仙翁说着，飞到那些美丽的女子面前，突然感叹道：“唉呀，近看才发觉，诸位仙子们比我想象中的还要漂亮啊。刚才那些家伙，也不懂得尊老爱幼，把老朽我都挤到后边，也不给个位置，实在是……人心不古，世风日下啊。

　　“嗯，对了，诸位仙子，我有个问题想问你们啊。”

　　那些俊男美女们望着南极仙翁，没出声。因为她们也想知道南极仙翁如何问。

　　只听南极仙翁道：“诸位仙子，我想请问，你们现在是真身驾临，还只是投影化身降临啊？”

　　众皆差点岔过气去。这就是南极仙翁的问题啊？他不会看不出这些人是真身还是投影之身吧？

　　就听其中一个美丽女子笑道：“我等皆是投影之身。”

　　南极仙翁顿时一阵失望，回转过头来：“太一陛下，老朽突然发觉，要问出混沌之主李松石的秘密，比打探这些仙子们的三围还要困难啊。”

　　一瞬间，众皆几欲吐血。

　　那些美丽女子们也是一个个笑容变得不大自然。

　　“对了，几位仙子啊，老朽我还有个问题，如果你们能回答了，这就是最后一个问题了，如果不能回答，那就不是最后一个问题。”

　　“什么问题？”那些美丽女子们眼神中有些喷火地问着。

　　“嗯，那个……如果老朽我想去投诚，不知道混沌之主愿不愿意接收……喂呀！！！！”话声方落，南极仙翁已经腾云驾雾，被北斗星君给踢飞了。

　　北斗星君冷冷道：“哼，丢脸。”

　　众皆无语。

　　那飞到不知何处去的南极仙翁又飞了回来：“慢着，老朽我话还没问完呢。”

　　太一等人恶狠狠地道：“等你问完了恐怕你已投李松石那边去了。”

　　“这不是还没投吗？老朽我只不过是想问，那李松石难不成是聚集希望原力凝聚成希望原力池许愿，才让诸位念动道生颠峰境界的陛下们中招？”

　　他说着，卡俄斯就冷冷一哼：“这怎么可能？！！”

　　话声方落，却发现周围众人有些神色诡异地盯着那些女子。

　　“刚才……我好像发现她们神色有了些许变化。”丐神的声音道。

　　“难道，那李松石真的凝聚出了希望原力池？这，这开什么玩笑？”太一等人瞪大了眼睛。

　　而这时，那些女子与诸多俊男就微微笑着，道：“不错，吾主现在的确是凝聚出希望原力池来，才能让诸位花仙子大人晋阶成功啊。”

　　“啊……原来如此……”南极仙翁喃喃点头。

　　“不对啊，他怎么可能凝聚出希望原力池来？”奥古斯都和坦丁等人都跳了起来。

　　而太一等人也极是关心。

　　那些美女们就是微微笑了笑，道：“世间没有不可能之事。诸位来自三千大千世界，手上不也有希望原力吗？吾主将之凝聚为液态，便成为希望原力池了。于人类而言，万里之水为海洋，对于尘埃微生物而言，一杯水，便已是汪洋。对于诸位而言，希望原力池所需极大，对于吾主而言，却未必。”

　　众多老牌念动道生境界强者们微微点头。

　　那些美女们就道：“吾主还有一句话让我转答诸位：吾主虽似仅止于区区十余年间，就成就念动道生中阶之不可思议境界。然则，他之晋阶，先站于巨人之肩膀上，得神云之记忆光团。往后每每修炼，总是聚集亿万人之力。亿万人修炼一年，便几乎等若一人修炼亿万年了。若是万万亿兆人之力集于一身，万万亿兆人的记忆及智慧精华集于一身，则相当于一己修炼万万亿兆年之多，参悟了万万亿兆年之智慧。

　　“吾主虽外界仅经历了区区十余年，然则，于独立空间之中，已静思参悟了万万亿兆年之多。诸位虽有于精神世界改变时间流速之力，但却没有诸多生灵之记忆，所以无可参悟，时间加速也多少作用。但吾主却是分身亿万，接受无尽无量生灵之记忆智慧，如此参悟，便拥有相当于修炼亿万个万万亿兆年之智慧悟性，再修炼时，速度便快。

　　“然而，一切成功，得来岂有侥幸。不于此方努力，则于彼方努力。吾主之资质，未必如诸位所想这般逆天强横。”

　　众人略一沉吟，心中就信了几分。因为这样才合理。尤其是那女子后面几句，有些贬低李松石了，若不是李松石亲口吩咐，估计她们不敢说出来。

　　于是，太殇就问：“为什么李松石会将这等秘密告诉我们？若是告诉我们，岂不是让我们的修炼速度也跟着变快？”

　　“吾主说，有三大原因。第一原因，自然是修炼的境界再高，也不过念动道生颠峰境界，哪怕强如盘古大神，也不过念动道生颠峰之境。”

　　那女子说着，顿了顿，又道：“其次，此等修炼秘法，并不见得如何稀奇，起码诸位沉睡于梦境之中也能提升实力的念动道生颠峰境界强者……好比那盘古大神，就是运用此法，能于一念之间，相当于普通人修炼了无穷无尽的年代。吾主不过效法于他，而且，又另加一点巧妙变化罢了。”

　　众人忙问：“加了什么巧妙变化？”

　　那女子笑道：“也简单，盘古大神等众修炼，在梦境中以自身精神意志幻化无穷无边无量众生，令自身精神以种种不同身份经历种种不同的生命经历，从中感悟。此法虽然强大，却受限于自身精神意志之束缚。所以吾主配合以千百万亿那由他之数量的虚拟主机来代替……便是如同当初三千大千世界的《羊的世界》，想必来自三千大千世界的诸位必定清楚。

　　“随后，就将种种虚拟主机运转之记忆智慧，直接注入吾主之元神之中，如此省了许多事，修炼自然快速许多。”

　　众多强者微微点头，暗道：“原来如此。”

　　“那第三个原因又如何？”有人再问。

　　那女子道：“第三个原因，自然是吾主不愿再与诸位为敌……这并非怕了诸位，而是不想因为大战而将那真实本源世界中沉睡着的太古念动道生颠峰境界强者惊醒，若是一个个近似于盘古大神的实力，上千之数，乃至更多数量的强者一起醒来，那就是鹤蚌相争，渔翁得利了。”

　　众位强者皆沉吟。

　　那女子就道：“是以，吾主就说明自身修为进度快速之缘由，就是不想让诸位误会。他曾说，若诸位不信，何不看那盘古大神？外界不过区区两年时间，他竟能然幻化出八千亿年的时光，于区区两年内，创造出数位念动道生境界强者，创造出数百近千位点燃希望之火的强者，创造出更多的希望之光笼罩的强者，更多的合道冥冥颠峰境界强者。

　　“若论资质实力，那盘古大神之威胁岂不更大？若是诸多太古念动道生颠峰境界强者愿意，短时间创造出大量信奉于他们的念动道生境界强者跑来真实本源世界兴风作浪。与之相比，吾主这边辛辛苦苦才晋阶，才几十位花仙子得成念动道生境界，就是小巫见大巫了。何者威胁更大，何者更为重要，希望诸位三思。”

　　众多强者们听着，脸色顿时沉凝了下来。一时间，心中的天平转换了，对李松石的顾忌竟然变少了许多，反而对那些老牌念动道生颠峰境界的强者们大为顾忌。

　　的确，与李松石相比，怎么听，都是那些能在短时间内创造出大量念动道生境界的生灵的蜃婴更为可怕。

　　李松石再强大，也不过让身边命运之丝相连的花仙子们晋阶。而盘古大神这方面，就显得更为可怕了。

　　李松石再牛叉也有极限，而盘古大神这方面，再加上诸多老牌蜃婴，那就是……

　　诸多强者摇摇头，心中对诸位来自太古的强者更为心惊。

　　就听那美丽女子就道：“吾主还有最后一句劝告诉位，若是诸位不早作决断，引得诸多太古蜃婴醒来，吾主不介意合纵连横，连合那些太古蜃婴将诸多蠢货灭掉，消一口心头之恨，再自行封闭起来，不再理会真实本源世界之事。而若是诸位还有见识，想早日弄出希望原力池，就请听尽早，迟则生变。”

　　说着，诸多来历神秘的美丽女子们，一个个变成了美丽的花瓣，在虚空中消失了。而那些俊男，也不见了踪影。留在原地的诸位强者都是沉吟不语。

　　过得好一会，南极仙翁才道：“怎么样？老朽说过，能够问得出原因吧？你们偏偏就是不相信老朽，现在的年轻人啊，啧啧，啧啧……”

　　诸多强者们却没理会南极仙翁的话。

　　太上恶身和奥古斯都等人问道：“怎么样？”

　　只听阿弥陀佛突然说了一句：“方才我等被花之灵气迷惑之时，是谁惊醒了我们？”

　　众皆色变。

　　猛地回转过头，看着那好似仍在沉睡之中的盘古大神。

　　“盘古大神……是他惊醒了我们。”有人说道。

　　“为什么？”又有人问。

　　“或许是不想我们被混沌之主李松石所惑。”

　　“为什么不想我们被他所惑？”

　　“是担心我们通过希望原力池让他沉迷于梦境之中不醒转过来吧？”有人回答。

　　“可是盘古大神不是说，因为外界太过寂寞，不想醒转过来的吗？八千亿年前混沌之主遇见过盘古大神，而几百亿年前，盘古大神也与我们说过类似的话啊。”

　　“哼，肯定是假话。如若不然，盘古大神高兴还来不及，巴不得我们向希望原力池许愿让他继续沉睡，怎么可能反而让我们惊醒过来呢？”

　　“嗯，有道理。这么说来，盘古大神其实已经是想醒转过来了？”

　　“那当然。”

　　“那别的强者，难道……”

　　“哼，盘古大神都想醒转过来了，还花了两年时间，不惜代价让我们实力提升这么快，出现这么多的新晋念动道生境界强者，已经在布局了，那别的太古蜃婴强者，怎么可能也不愿意醒转过来？肯定是睡得太久，想活动活动了。想必，就算是我等不与混沌之主发生冲突，没有大的震动，他们也会自然醒转吧？”

　　“嗯，有道理……”

　　“更何况。如果刚才那几位美丽的仙子说的话是错的，那盘古大神为何不打断呢？就是因为他担心打断之后，根本没有说服我们的借口，没有办法让我们相信他不是心虚才打断的，害怕我们反而更为相信。又害怕我们会在被打断后，再跑到别处重新听过，那才不得不让我们自己听下去，想让我们因为心中对混沌之主李松石的顾忌而不愿意选择相信。可惜呀，可惜我们都是明辨是非的。事情到底如何，难道还猜不出来吗？那些仙子们所说的话是不是有道理，难道我们还听不出，还分析不出来吗？”

　　“对对对，那现在，我们赶紧离开此地，到别处商议对策吧。”

　　众人一阵分析下来竟然就觉得，那李松石的威胁，跟诸多太古念动道生颠峰境界的强者们的威胁比起来，倒也不算什么了。

　　当即，心中一喜。

　　这喜从何来？有三。第一，那李松石似乎并不是想象中的那么变态，那种变态的压力就没有了。毕竟他再牛，最多也只能提升到念动道生的颠峰境界。第二，他们刚才听到那话，便了解到了一种全新的方法，似乎他们也可以以此来提升修为。第三，就是对付诸多太古蜃婴，也许消耗希望原力池的愿望的数量就要少上一些了，毕竟那些太古蜃婴未完全醒过来，不用太过麻烦。那他们就能够分享多一点的愿望。

　　当然，心中也有忧愁。忧的是，那些老变态们似乎都要醒转过来了，这不管怎么想，都不像是一件好事。

　　于是，众人心中思绪各自不同，却是离开了盘古大神所在之地，朝远处去了。

　　而此时，李松石这边，李某人的精神世界里，虚拟神国当中，李松石满脸的微笑。

　　他不能不笑啊，毕竟今天可真是意外之喜了。创造出一个微型的希望原力池，竟帮诸位花仙子一下子冲破束缚，晋阶念动道生之境，而纪洛如也晋阶到念动道生中阶，他也因为通过命运之丝聚合众花仙子的实力，意外晋阶了。

　　随后，更为让他喜不自禁的，就是希望原力池剩下来的希望原液，让他许一个愿望，就许愿说，让陈绮玫、池淑瑶、纪洛如、谢紫萱与白牡丹等人，暂时获得念动道生颠峰境界的力量。

　　接着，李松石通过命运之丝，趁此机会，一举迷惑诸多老牌念动道生颠峰境界的强者成功。

　　这就证明了，他多出一个杀手锏。

　　虽然这只是很短的暂时，但是，只要一开始迷惑住了，接下来只需要念动道生初阶的意志力量加持在花仙子们的花之灵气上，以那天赋仙术，就能继持着之前的迷惑效力了，效果之强大，不可想象。

　　如果不是盘古大神突然出声打断，说不定，就能够在当时直接骗下诸多老牌念动道生颠峰境界强者们发下誓言，接下来就有乐子瞧了。

　　虽然发生了点意外，但是，最终还是忽悠成功了。

　　那些老家伙们聪明反被聪明误，被李松石指示下的美女智囊团们忽悠一通，就相信了，不再视李松石为生死大仇，这难道还不值得他开心，值得他笑吗？

　　至于说什么在独立空间中修炼了亿万载之类的事情，当然就是子虚乌有了。


第七百六十五章 禽流感？血战前夕

　　别人不清楚，诸位花仙子还不清楚吗？

　　李松石这家伙懒散得很，好像就只久不久见他闭关过几次，从没亲眼见过他认真修炼的，如此进境，实在匪夷所思。

　　至于说将众生所有意志意念集于一身，那倒是真的，但说将众生所有记忆集于一身，静坐参悟，那根本是从没有过的事情。

　　当初李松石感悟到希望之力的奇效，也不过是感悟众生之意志，与记忆无关，在感悟过程中获得的记忆，不过是意外的收获而已。

　　所以，细数起来，李松石真正修炼的日子，还真不到十二年。那在虚拟神国当中虽然也呆了几百年，但都是吃喝玩乐，与诸位花仙子们调调情，畅谈一下人生诸等等美好之事，跟修炼仿佛全然无关。

　　因此，李松石就是个彻头彻尾的大怪胎。

　　只不过，此等怪胎，亘古以来，前所未有，所以，那些念动道生境界的强者们也不愿意相信会有这么变态的人。也因此，李松石说出了那种修炼的方法，他们才会信以为真，以为李松石真是经历过无数年的苦修，才得出如此成就。

　　“石哥哥，你所说的那种办法，他们如果依照着修炼，会有会不有效，会不会有作用？”原青青问着。

　　李松石道：“肯定会有用的。而且对他们的修为提升还是有很大帮助的，我也没骗他们。只不过，这等方法，想让他们在短短几万几十万年内有所成就，怕是很难了。因为，这不是你修炼得多得少的问题，而是一个悟字。

　　“悟性足的人，经历人生一世，就能顿悟大道，能从红尘之中彻悟佛理，彻悟大道之理。而悟性不足之人，经历千百世轮回，那也是懵，懵懂懂，沉迷于红尘之中而不自知。

　　“所以，若用我说的那个办法，悟性足的人，用不用，都不大要紧，只不过修炼速度慢一些。悟性不足的人，使用了之后，也无法提升悟性，不开悟的，始终还是不开悟。因为天地万物一切生灵，不管经历过多少次轮回，生命中的大致历程都是相似相近的，不会有太多新奇的东西，不能从中感悟的话，经历得再多也是枉然。不过呢，若真用这种办法，倒也是能提升一点修炼进度，也不是没用。”

　　原青青听着，微微点头。

　　李松石又道：“更何况，即便我不说，他们迟早也会想到。就算他们没想到，随着太古蜃婴一个个醒来，这种修炼之法也会流传出来。那我何不用这个办法来换取我们一时的平安呢？”

　　周围围绕着李松石的诸位花仙子们都是点点头。

　　随后，就听风飘零问道：“石哥哥，那盘古大神，是不是真的想要醒转过来，或者是想要对我们不利啊？”

　　“这个可就难说了。”李松石道：“盘古大神是帮过我们大忙。但是，他也的确是在那里打断了我们忽悠那些强者，不想我们忽悠成功。只是，他却在两年时间内，将自己的梦境世界运转了八千亿年，这就有些矛盾了。”

　　“什么地方矛盾？”风飘零问。

　　李松石笑道：“因为，想要在短短两年时间内，让三千大千世界当中的一切运转速度加快四千亿倍，那所需要消耗的精神，大得不可思议。与其说他想创造出一批强者来这真实本源世界搅局，我倒宁愿是盘古大神在用这种办法让自己更累更困一些，好继续陷入沉睡。因为，我想不出这个真实本源世界对他还有多少吸引力和威慑力。

　　“就算是真实本源世界合拢，估计对别人或许有影响，对那盘古大神嘛，应该不会有什么影响，他那么牛，不会有事的。所以，就算让他得到希望原力池，估计也是想让那希望原力池帮助他排除无聊寂寞而已。

　　“当然，这一切只建立在我们目前对他的了解之上，如果说他还藏着我们所不知道的秘密，那就难说了。”

　　众女听着，微微点头。

　　随后，李松石道：“好了，现在真实本源世界当中暂时没有我们的事情了，接下来就好好轻松一段时间，等到那些老牌念动道生境界的强者和来自三千大千世界的强者们商谈完毕之后，百城血战开启，那我们再出来观战，顺便掺上几手。”

　　如此，时间飞逝，不知过了多长的时间。

　　李松石等人真身虽然在真实本源世界当中，但元神都是在精神世界和虚拟神国里，仿佛浑然不理会外界世事变迁，只偶尔感应一下外面的本源紫气的变化，看看有没有发生大战而已。

　　就这样，某一天，李松石突然接到一个消息，说是奥古斯都和坦丁派来使者，想要“晋见”李松石。

　　李松石讶然，嘀咕道：“跑来找我有什么事？”

　　想了想，就道：“他们派使者过来，如果我直接就接见他们，岂不是让奥古斯都和坦丁两人的尾巴翘起来？而且彼此是敌非友，我可没这么好心却跟他们磨菇，还是以使者对使者吧。”

　　于是，就通过信仰之丝下达命令：“雅典娜，你去接见那些使者，想办法打探出他们的目的。”

　　“是，吾主！！”智慧女神雅典娜的声音柔柔传来。

　　智慧女神雅典娜如今也是合道冥冥颠峰境界，而且身上笼罩着希望之光，已经强大到了极限。而整个人的气质也变了许多，那种充满智慧的灵光，已不只是时时从她眸中闪现，而是与她一身气息都融合在一起，不论一举一动，一颦一笑，都充满了知性之美，都蕴着智慧的灵光。

　　只不过，在面对别人时，她身上多了一种难言的威严。哪怕只是脸色平和，带着淡淡的微笔，显得平易近人，但仍能让人感到凛然，敬畏。

　　而面对李松石时，她却是越来越温柔，显然在不知不觉间，已为李松石倾倒。

　　只不过，主仆有别。就算是两人平等，李松石也没有更多的余地去接纳她，何况还是主仆之间。

　　此时，智慧女神雅典娜就离去了。

　　直过得一段时间，才亲自前来晋见李松石，亲自禀报。

　　如今的雅典娜，不论接受命令时是通过信仰之丝还是面对面，在答复时，基本上都尽可能地亲自来到李松石面前回复，以便有些机会与李松石亲近一些。

　　事实上，除了她之外，其它李松石座下的女信徒们，也都有着如此的表现，对着李松石，比别的信徒对李松石少一份敬畏，反而多一份爱慕。这些事，李松石心知肚明，但只能装作不知，顺其自然。

　　而花仙子们那边恰恰相反，她们也有着男性的信徒，只不过，那些信徒一个个充满了敬畏之念，信仰都是狂热的，不敢对花仙子生出半点亵渎之念。

　　心里念头不纯的，不是弄到李松石这边，改为李某人的信徒，就是提早处理掉了。对于别的事，李松石是很豁达，但对于这种“暗恋”的事，李松石却是非常之小心眼，容不得旁人染指。

　　此时，雅典娜就来回报，道：“吾主，他们说，奥古斯都陛下和坦丁陛下等人，希望您能看在真实本源世界即将收缩，看在大义的名份上，让您当初感召回来的真实本源世界的原住民回到真实本源世界，参与血战。”

　　李松石冷冷一笑：“大义？他们肯定说什么大局为重，不计较过往得失吧？”

　　雅典娜道：“吾主明见万里，洞察秋毫，一切都逃不出您所料。”

　　李松石无语。雅典娜这马屁拍得……太没有水平了。不过，看着她满脸痴痴的样子，如有一些智慧女神的模样？看来，这是她心中的想法，下意识地赞叹，并不是有意的拍马屁。

　　当即，李松石问：“那他们有没有说，是要让那些原住民以真身回到真实本源世界，还是要以投影之身回到真实本源世界啊？”

　　“有。”雅典娜道：“回禀吾主，他们说，唯有让真实之身回到真实本源世界，相互间发生争战，如此，身上细胞位面中的生灵才有绝望之情，才会蕴生出希望。若只以投影之身回归真实本源世界，一切争战，不过如同儿戏，死亡再多也不起作用。”

　　“那样啊……岂不是想将我的人拿去当炮灰？”李松石摇摇头：“那，你去回复他们，就说我这里突然禽流感，不少来自真实本源世界的土著生灵们都患了流行性感冒，正在紧急治疗当中，不便参与百城大战，让他们自己看着办吧，我在精神上支持他们……嗯，如果他们蕴含的精神力量不够，我可以支援一两吨液态精神力量的。”

　　雅典娜听着，先是愣了愣，随后扑嗤一笑。

　　禽流感？真实本源世界的生灵也会患这种病？

　　刚一笑，突然发现不妥，当即收敛笑意：“吾主，下信失仪了。”

　　李松石摇摇头：“没什么，多笑一笑，有益身心健康嘛。”

　　那雅典娜咬着下唇，盯着李松石，道：“主人，您喜欢下信多笑一些？”

　　李松石点点头：“是啊，谁微笑面对我我都喜欢，总比恶形恶相地板着一张脸好吧？”

　　那雅典娜顿显失望。

　　李松石挥挥手，道：“下去吧。”

　　“是。”雅典娜恭敬地应着，退了下去。

　　只不过，走着小碎步，一步三回头的样子。

　　良久，离得稍远了，才不敢迟疑，身形一晃，直接传送离开。

　　此时，风飘零突然出现在李松石身旁，道：“石哥哥，这位智慧女神似乎对你有意思呢。”

　　李松石淡淡地道：“那又如何……若我对得起她，便是对不起你们了。更何况……有时侯，得不到的，才是最美好的。”

　　“那……那对她会不会太残忍了一些？”

　　李松石听着，微微一叹，道：“飘零妹妹，你太善良了一些了。”

　　风飘零默然无语。

　　如此，时间流逝，过了一段时间之后……

　　真实本源世界深处，某一座城池旧址附近，四面八方都堆聚着厚厚重重的本源紫气。

　　那奥古斯都一声怒吼，暴跳如雷：“他说他抓过去的原住民都患了流行性感冒？这是什么破烂借口？感冒？感冒，我感他妹……”

　　“淡定，淡定。”太殇在一旁劝道：“奥古斯都小抵敌（弟弟），你这么暴躁，很容易长皱纹的，虽然说男人不像女人那么注重容颜，但是，也要防止衰老过快啊。”

　　奥古斯都一阵气结：“太殇，你看，真正怒的，在那边呢。”

　　太殇一转过头，就见那但丁在虚空中，而他的面前，一团团本源紫气不断变幻成李松石的样子，笑眯眯地站在那里。但丁就一拳一拳地轰杀过去，拆手折足，碎骨分尸，什么残忍的手段都用出来。最后更是忍不住一拳拳轰下去，一下子就灭杀千百万个李松石的塑像。

　　“你让你感冒，我让你感冒，我让你感冒，我FUCK你的感冒……”

　　但丁一边轰着，一边怨念深处地吼着。

　　看着他全身暴绽出来的狂烈力量，诸多老牌念动道生境界强者们都是摇头叹息：“看来，但丁被气得不轻，都暴走了……”

　　陆仁炳喃喃道：“希望他不会怒到见人就杀就好了，不然百城血战就没戏看了。”

　　“那现在怎么办？”虚空中一条太易之龙问道：“难不成，只让我们将那些收取了的原住民拿出来厮杀，李松石那混蛋一点料都不用出？”

　　“那怎么办？难不成你用美男计去勾引他？”太殇翻了翻白眼道。

　　在场诸人一阵恶心，全身鸡皮疙瘩都冒起来了：“太殇大姐，麻烦你别说得这么恶心行不行？”

　　“行我看……”太上恶身道：“让太殇大姐去勾引他好了。”

　　周围的人同时点头：“我赞同。”

　　太殇耸耸肩，道：“我是无所谓吃吃嫩草啊，只是，你们以为李松石那小混蛋会上勾吗？”

　　“太殇大姐出马，一个顶俩……”陆仁炳说道。

　　“屁，你变成女人去试试看？”太殇反驳道。

　　陆仁炳顿时满脸苦色。

　　“罢了罢了，想要勾引那李松石可不容易。这家伙吃惯了美食嘴叼了，一般的东西可不容易让他嘴馋，想用美人计让他放弃大批量的原住民，可实在是太困难……”

　　奥古斯都话刚说到一半，那太殇顿时雌威大发，瞪大了眼睛：“小奥子，你这话是什么意思？你是说老娘我是一般的东西？”

　　“呃，不不不，我的意思是说，大姐你也是美食，秀色可餐，只不过……”

　　“什么？！！你说老娘我秀色可餐？你是不是想找我主意很久了？你这个色魔。小心我把你喀嚓喀嚓了切来磨粉给你当下酒菜，就算你那里能跟壁虎尾巴一下断了再长，也要让你产生点心里障碍。”

　　那太殇说着，周围的人差点都喷了出来。

　　强大，实在是太强大了。

　　不过，都没人敢笑出声，只有奥古斯都满脸的古笑。

　　随后，就听一声怒吼，那边的但丁一个大招，将一个突然涨大到方圆百万公里的李松石的塑像轰杀成渣，又疯狂地捶着自己的胸口，狂吼了几声。然后，气似乎消了不少了，才气哼哼地跑了过来：“李松石，你这混蛋，千万不要让老子见到你！！”

　　一过来，发现众人脸色不对劲，就问：“怎么，我刚才说得有什么不妥吗？”

　　“没，没，但丁大哥，你说得实在是太好了，我真是感激你啊。”奥古斯都感激涕零地道。若是但丁不来打岔，那太殇闲着无聊缠着他恶搞几万年都不成问题，那他可消受不了。

　　但丁奇怪地望着奥古斯都：“是吗？总觉得你们怪怪的。好了，那个，决定怎么对付李松石了没有？”

　　众皆冷场。

　　“呃，好吧，老子也知道，虽然现在恨不得想把他大卸八块，但现在的确不适合跟他闹翻。你们就说着，真实本源世界的百城血战该怎么办吧。”

　　太上恶身听了，想了想，道：“我看，还是我们出人吧。不过，在此之前，还要再派人到李松石那里一趟，警告他可不许趁机将我们放出来的原住民给掳了去。而且以后也不许再乱来。否则我们宁可让那些太古蜃婴都醒转过来，也要先找他算帐。”

　　众人听了，都是点头：“就是此理。”

　　“那，这回该谁派人去？”但丁道：“反正老子是不派了。”

　　“算了，还是老娘亲自去一趟吧。”太殇说着。

　　如此，几天之后……

　　真实本源世界深处传来一阵充满愤怒的吼声：“李松石，你这混蛋，你送给我化妆品是什么意思？难不成觉得老娘我长得丑了吗？”

　　虚拟神国当中，李松石满脸的无辜：“不至于吧？我只不过说了句，这些化妆品能让人重新焕发青春罢了……嗯，雅典娜，你派人过去说一声，就是我给她这化妆品的意思，是她已经极美了，但是，为了让她艳冠真实本源世界，还是想让她再包装一下自己，才送过去的。如果她不肯听，那就把那加持了雨心妹妹的花之灵气的化妆品收回来吧……”

　　如此，时间匆匆流逝，很快，几年时间过去了。

　　李松石与众多花仙子的实力渐渐稳固，都稳步站在了各自的境界，熟悉了念动道生初阶和中阶的力量。

　　而那些来自三千大千世界的强者们，还一个个在熟悉自己的实力，不少还摸不着北，弄得灰头土脸。

　　而与此同时，被诸多老牌念动道生境界强者收取起来的真实本源世界原住民，也都被放了出来，让他们在这真实本源世界当中，夺取各处的城池和血战战场，允许每一座城池的胜利者可为城主，允许任何势力相互间合纵连横。

　　一时间，风云四起，百城血战，正式开启。


第七百六十六章 掺上一脚

　　所谓百城血战，就是一百座大城连同周边地域，一起相互发动争伐。

　　这是李松石以前的认知，但现在他发自，自己OUT了，根本不是一百座大城。而是一百四十四座大城，纵横皆十二城，每城周边直径约一千两百万亿兆兆光年，有些是六个血战战场，但有些却是七个乃至八个血战战场。

　　现在，诸多老牌念动道生境界强者非常狠心地，将百城城民当中的百分之三十都塞到最中心之处。然后，剩下的百分之七十，乱序分散到剩下的一百四十三座大城之中。血战战场没理会。

　　听起来似乎很正常。

　　但问题时，那些生灵，全部都是随机出现的。

　　换句话说，可以是死对头的两人一开始就出现在同一座城的同一幢房子当中，有可能是同一个家族的人，分散到一百四十四座城池里面。

　　该怎么办？打呗。

　　每个人都拼命地厮杀，与周围的人合纵连横，渐渐弄出一个个相对强势的组织，再与周连联络，寻找属于自己以前的家族中的成员。

　　有人或许会爱好和平，但是，如果别人爱好战争，那人也就跟着没办法和平了。

　　所以，才一天时间，一百四十四城，就处处烽烟四起，死亡挂掉的原住民直线飚升。

　　而无耻的是，那些老牌念动道生境界强者们，联合起来，在真实本源世界的某个偏僻角落，弄出了一个“招魂台”，将诸多生灵的元神碎片召来，让它们元神复苏。

　　但是，元神复苏可以，可让肉身复活，就得支付庞大的费用了。支付费用的方式也简单，就是去PK，夺取别的生灵的物质或尸身，拿来这里进贡，给“招魂台”献祭。

　　李松石见着，不禁哑然失笑：“这怎么看起来那么像是网络游戏当中的‘复活点’呢？而整个真实本源世界，现在就是一个巨大的网游战场。”

　　不过，他也是说说罢了，那些生灵一个个能不断死而复活，还能保留记忆，他也没必要悲天悯人。唯有阿弥陀佛那等佛陀，才会对那些生灵身上的细胞位面当中的芸芸众生悲悯。

　　如此，岁月匆匆，时光流逝，一晃，就不知过了多少年。

　　这一年，李松石从精神世界当中回过神来，观察外面的世界，突然心中一动：“就这么打来打去的，多没趣啊，我也掺上一脚算了。

　　“太上恶身他们不是跑来警告说，不允许我掳走原住民的吗？那我不掳，我让他们心甘情愿地跑来我这里，那岂不是很好，很妙？！！”

　　当即，李松石回到虚拟神国当中，接见了当初他从真实本源世界里搜刮过来的无边无量众生。

　　这些真实本源世界的原住民，一个个都已成为李松石的信徒，还都是狂信徒以上的级别……当然，不管是什么信徒，只要是混沌龙族的，统统都只留下元神，肉身都拿去给龙妹妹吞噬了。

　　因为龙妹妹晋阶到念动道生境界的缘故，吞噬速度快了许多，此时已经达到了念动道生初阶的临界点，随时都会突破到中阶。

　　“或许，有一天抓一两条念动道生境界的太易之龙来给龙妹妹吞噬一下看看也不错。”李松石经常如此YY想着。

　　此时，召集了诸位信徒，让他们在那里恭敬地等着，李松石却只接见了一两个比较重要的，信仰度最高的手下。比如当初的本源城城主等人，此时就是对李松石最为虔诚。

　　这样，并不是李松石想要摆架子，而是身份不同，不得不摆架子，否则那信仰就不容易获取，不容易驾驭这些家伙了。

　　他坐于大殿之中，周围就站着区区十几位信徒，其中还包括了雅典娜。李松石就弄出自己全身散发着光，每道光中都蕴含着念动道生境界的意志，让下方的信徒看不清他的真面目，心示威严，随后就道：“诸位，我有一个伟大的使命，要交给你们去做。”

　　下方那些信徒一个个都跪伏下来：“愿听吾主指示。”

　　李松石微微点头。

　　不知多少年来，在虚拟神国中呆久了，他对这个也司空见惯，不如以前那般，受着觉得别扭了。

　　当即，朝雅典娜微微示意，李松石道：“此事就由雅典娜女神一力承办。”说着，身形一晃，就消失了。

　　具体的事情，当然不可能由他来亲自宣布，不然就显得他这位主人太没品，太没有威严感和神秘感了，对于信仰的传播大大的不利。所以，就只是出场现身，给雅典娜镇压一下场子而已。就跟古代皇帝每年春耕都只是在田边意思意思地挖两锄而已。

　　随后，雅典娜就走到大殿王座之侧，道：“诸位，此事，吾主交由我转述，希望诸位认真对待，办好此事。”

　　下方之生灵一个个点头道：“愿听使者指示。”

　　雅典娜淡淡点头，那充满知性之美与智慧之光的脸庞，浮现出微微的笑意：“此时，正值真实本源世界百城血战之期，无边无量众生于其中杀伐，何其苦哉？吾主不忍，却又不能阻止，故而，发大善心，让我等下凡，以位面投影之身，重归真实本源世界，接引一切有缘之人，宣扬我方之教义，愿信吾主者，皆可得救，日后不用再受百城血战之苦，可超脱而出。此时，有益于传播吾主之荣光，吾主之威严，所以希望诸位善待之。”

　　这就是李松石的目的，要让众信徒到真实本源世界中宣扬信仰，让那些原住民改信李某人。然后，便有借口将这些原住民都带过来了……因为，对方是自愿的嘛，不是李松石抓来的，不算掳。

　　然后，就又能得到一批强者的肉身，用来增强实力。就算不吸收吞噬，转化为纯净的能量作储备也不错。

　　不过，这样一来，可能会减少百城血战的参与人数，对于真实本源世界的其它念动道生境界强者而言，大大的不利，很可能会来烦扰李松石，太过聒躁。李松石现在在虚拟神国中活得很是滋润，与诸位花仙子们的生活是和和美美甜甜蜜蜜，谁有空去跟那些老怪物们磨叽？

　　所以，他还有第二招。

　　这一天，他又召见了赵飞燕等人，这一批当初在三千大千世界为他服务的旧部，然后，交给她们一个秘密任务。

　　最后，还将梅雨山抓了过来：“山角，最近呆在这个虚拟神国中，觉不觉得无聊？”

　　梅雨山恭敬地应着：“是有些无聊。”

　　李松石见状，微微一叹。

　　梅雨山如今也是合道冥冥境界的强者了，当初还是他的死党呢，如此，无形之中，已经有了一层上下之隔，彼此很难再恢复当初的亲密。不过，他对梅雨山还是信任有加了。梅雨山也对李松石还是很信任……或说忠诚。就相当于古代之帝皇与心腹大臣间的关系，可以推心置腹。

　　李松石道：“难为你了……”

　　梅雨山咧咧嘴：“这话可不能说，不然回去可就又要让我脚痛了。”

　　李松石不禁抿嘴一笑。

　　以梅雨山如今的身份地位，在李松石这虚拟神国当中，很多事情都可以做的。以前做梦都不敢想象的荣华富贵，以前想都想不到的权势，唾手可得，随取随用。

　　但是，唯有一点，这梅雨山怎么也没办法做到。那就是纳妾……或者说，多找几个红颜知己。

　　因为梅雨山与他的夫人……妮蒂娜女神，在当初还在华夏大地上厮混之时，就已经有着两个灵魂主仆契约约束住对方了，双方互为主仆，各掌对方生死。

　　如今，那妮蒂娜也晋阶到了合道冥冥的境界，实力与梅雨山都是伯仲之间，彼此都是合道冥冥初期。

　　如此，那妮蒂娜自然不可能让梅雨山去拈花惹草，而梅雨山自然也不可能让妮蒂娜给他带绿帽子。

　　所以，非常悲剧的是，普通的神灵，哪个不是圣女千千万，一天换多少个当新娘都不是问题，弄到完全厌烦不感兴趣都可以。

　　而那些女神，又岂会没有一批专宠？

　　但是，这梅雨山和妮蒂娜，就不得不“纯洁”了。如果对方敢背着偷腥，就立即一个瞬移过去破坏掉。

　　如今，两人就是一对欢喜冤家，一时争端吵闹，一时又好得甜甜蜜蜜，让人嫉妒。

　　要说后代……梅雨山这家伙比李松石可强多了。李松石现在就一个女儿……李思月，实力念动道生境界。而梅雨山和妮蒂娜的儿女，不多，却也有三男二女了，一个个都是高阶神灵。

　　只不过，那些神灵都很不安份，彼此间吵吵闹闹的，现在梅雨山很干脆地把自己的儿子女儿都关在一个方圆不过数十亿光年的空间里，让他们在那里内斗去。

　　不过，数十亿光年，不到一个大位面的大小，也足够那些高阶神灵折腾了。毕竟不论是李松石还是梅雨山，都没打算让这些小家伙们的修为变得更强，足够他们不死不灭就可以。

　　嗯，言归正传，此时，李松石召来梅雨山，就道：“我有件很有意思的事情，自己不方便出手，想让人去办。如果你没空，我就只让那些信徒就好了，如果你感兴趣，可以用位面投影之身前去。”

　　“哦？那好，我去了。”

　　李松石一听，就问：“你没问是什么事情？”

　　“你总不会害我。而且，以位面投影之身前往，也算不了什么。”

　　李松石听着，点点头：“是这样的，我准备让人到真实本源世界当中去发展教派，将那些原住民弄成我的信徒，都收拢过来。只是，这样一来，真实本源世界的原住民就变少了，那真实本源世界的老家伙们肯定不会甘心。

　　“所以，我就让你如此如此这般……”

　　梅雨山顿时瞪大了眼睛：“你居然让我去卖春药？”

　　“错，不是春药，而促孕药，让那些原住民多生孩子，让那真实本源世界人数爆满，这样，那些老家伙们就会默许我的行为了……毕竟他们花了若干年的时间都没办到的事情，被我这边给想办法解决了。”

　　李松石这促孕药，乃是最近研究出来的……原理仿照子母河的河水，加持了念动道生境界的意志。

　　只不过，加持了他的念动道生境界的意志后，普通的真实本源世界原住民喝下这药水，生下的后代就蕴含着李松石的气息，颇为不美。所以，这才花了许久的时间，经过处理后，才得到这种能够完全继承原有父母的基因的促孕药。

　　相信，一旦有原住民服下，圈圈叉叉一次后，就必定会受孕，一生双胎三胎，个个健康活泼，资质惊人，修为进境快速，绝对乐得那些原住民们合不拢嘴。

　　“这样啊……好像没什么好处啊。而且，推销促孕药？太丢人了。”梅雨山有些迟疑了。

　　李松石道：“傻了，促孕药如果不自带着让人性致大发的药理，怎么能达到促孕的效果呢？所以，你这东西卖出去后，有个很大的好处哦。”

　　“什么好处？”

　　“据我所知，真实本源世界的原住民，都比来自三千大千世界的许多女神啊圣女什么的，漂亮得多。”

　　“切，漂亮有什么用？我又只能看不能吃。”

　　“你傻啦，看过来后，让你夫人变成那些美女的样子啊，然后……嘿嘿，你懂的……”

　　梅雨山一听，顿时暴汗：“居然还可以这样？”

　　“当然，你就跟你夫人摊牌嘛，相信她不会不乐意的。”

　　“这样啊……”梅雨山沉吟着，好一会才道：“也对，如果那老太婆不答应，那我就自己创造几个长成那样的女人来，气一气她……哼。”

　　李松石不禁失笑。如今的梅雨山，自然也能做到随意创造生灵的程度……只不过，不是创造全新的物种罢了，还需要灵魂。

　　但是，却有个很大的缺憾，就是他创造出来的生灵，实力最多也不过神级，根本无法跟梅雨山发生真正的关系啊。

　　毕竟，一旦圈圈叉叉时，要尽兴，那精神力量肯定会释放出来，还很狂烈，那普通的神级强者，甚至是一般的主神至高神什么的，肉身都无法承受，更不用说精神力量方面了。同样，也是只能看不能吃。

　　但是，用来气那妮蒂娜却足够了。

　　当即，李松石笑道：“其实，嫂夫人还是满疼你满爱你的，一日夫妻百日恩，你的要求，她再为难也会为你办到的。”

　　“我知道……只是，不知道为什么，有时侯一看到她，就气不过。”

　　李松石听了，就问：“那你去不去？”

　　“去。”

　　“那好……”李松石右手一指，一团记忆光团涌入梅雨山的元神之中。随后右手一划拉，梅雨山已被传送回到虚拟神国的自己家中。然后，精神意志全部凝聚，投影到了真实本源世界当中。

　　但是，没想到的是，他才刚出现在真实本源世界，背后就突然出现了妮蒂娜的身影：“臭老头子，刚才，你说谁是老太婆？”

　　梅雨山顿时苦笑。

　　那妮蒂娜还是二十来岁的模样，论身体的各项特征，比任何二十来岁的年轻女子还要好上百万倍都不止。毕竟是神，还是比神上神更强大亿万倍的合道冥冥境界强者，要维持住年轻的身体，实在是太容易了。

　　“这个，我不是随便说说吗？”

　　“随便说说？哼，你肯定是觉得我老了，想去找个年轻的，对吧？”

　　“没没没，绝对没有这回事。”

　　“没有？”

　　“当然没有。”梅雨山道：“亲爱的夫人，你想想啊，普通那些女孩子，别说是凡人了，就算是念动法随境界的，我都只能看而不能碰啊……在我眼中，就如梦幻泡影，一碰就散啊。”

　　“哼，哼哼。说出你的心理话了吧。”妮蒂娜冷笑道：“只是因为碰不了而已，否则，你早就绿叶出墙了吧？”

　　梅雨山愣了愣，哑口无言。

　　妮蒂娜道：“我早就知道了，你对那盖娅女神，很感兴趣吧？她长得，很撩人吧？”

　　“没，没，绝对没有这回事。盖娅女神以前可就是个公车，现在就算是虔诚信奉了石头，也忍不住时不时偷偷地尝尝腥，我怎么可能看上她呢？”

　　“哈，哈哈，你终于露馅了吧。”妮蒂娜道：“你这个风流色鬼，如果不是一直盯着，又怎么知道盖娅女神偷偷藏起来尝尝腥？你，肯定是一直在心里YY对方，对不对？”

　　梅雨山顿时哭笑不得：“你我灵魂相通，心灵相通，我有没有乱想，你还不知道吗？”

　　“嗯，真没有吗？”

　　“没有。”

　　“好吧，就算你没有，不过，我也没有说错，这是为了提醒你，有则改之，无则加免……”

　　“你这是欲加之罪……老婆大人，你这样乱猜疑，让我这心灵很受伤，压力很大啊。是不是，该给我点甜头，补偿补偿我？”

　　“怎么补偿？”妮蒂娜似笑非笑地道：“是不是，要让我变成其它美女的样子给你玩啊。”

　　“呃……”梅雨山愣了愣，好一会才道：“这个，这个……嘿嘿。”

　　“让我陪你也不是不可以，你想怎么玩，我都能够陪你玩。只不过嘛……有个小小的条件。”妮蒂娜似笑非笑地道。

　　梅雨山顿时大喜，鸡动万分地道：“什么条件？”

　　“你，也变成我看得上眼的其它帅哥……”

　　梅雨山一听，脸顿时垮下来了，猛地摇头：“不行不行，坚决不行。”

　　“那，你就打消了让我变成别的美女的主意吧！！”妮蒂娜嘿嘿冷笑着，心里道：“哼，小样的，你想对别的女人YY？门都没有，你这心里啊，只允许有我一人。”

　　一时间，梅雨山顿时大为泄气。

　　妮蒂娜见着，忍不住道：“不要跟我装可怜，我是不会心软的。”

　　“嗯，老婆大人……”

　　“哼！！”

　　“老婆大人……”

　　“哼……”

　　“……”

　　两人在那里闹着别扭，李松石藏在极远处偷看，一阵好笑：“实在是太有意思了。”

　　而他旁边的池淑瑶却是笑得直打跌：“石哥哥，你真是太坏了。那样和雨心妹妹的哥哥说，回头就把消息透露给她嫂子知道……”

　　“嘿嘿……我不过是给他们平淡的生活添加一点趣味罢了。”


第七百六十七章 太殇暴走，血战结束

　　数年之后，真实本源世界当中，一股浩浩荡荡的念动道生中阶境界的精神波动笼罩住整个世界，排开无数本源紫气，震慑得一百四十四座大城的所有生灵都颤抖臣服。

　　虚空中，无数道混沌之龙的虚影在盘旋游走，强大的力量镇压十方。

　　真过了许多，那股强大无比的力量才缓缓退去，凝回到李松石身上。

　　本源紫气深处，无数念动道生境界强者在那里，脸皮一阵抽搐。

　　这些年来，来自三千大千世界的诸位强者，只有区区三位从点燃希望之火的状态晋阶到念动道生初阶。

　　但是，那李松石这边，却又多了一人从念动道生境界初阶晋升到中阶了。

　　“那种观阅众生记忆的修炼方式，真能提升得那么快？”坦丁的声音极度郁闷地道。

　　“或许吧，不过这个我认得。好像是当初李松石刚刚来到真实本源世界来之时，与他一同出现在本源之城城门处的那名女子，身上同时拥有着混沌龙族和噬龙兽的气息。如果猜测得没错，这女子能够通过吞噬混沌龙族提升修为。

　　“所以，只要李松石手中拥有足够的混沌龙族的躯体，让她不断吞噬，那她晋阶的速度是不会慢到哪里去的。”

　　太上恶身淡淡说着，一旁长得与太上恶身几乎一样的太上善身点点头，又道：“可是，未免进阶得也太快了一些。才几年时间啊……”

　　说着，不禁摇摇头。

　　“罢了，越说越气闷。李松石那混小子的事情总是那么令人头疼。你们慢慢谈论吧，老娘到下界去游玩一番，看看那大战进行得如何了。”太殇说着。

　　坦丁眼睛一亮：“那本座也要下去才行。下面血战正如火如荼，本座压低修为在那里大杀一通，也是一件爽快事。”

　　说着，身形一晃，变成一位合道冥冥境界的强者，朝下方人群密集厮杀正烈之处赶去。

　　而其它几位老牌念动道生境界强者相互看了看，也道：“下去就当散散心也罢。”

　　几位新晋的念动道生境界强者则想道：“这么久还没稳固境界，李松石那边的人都提升了，实在郁闷。说不定在战斗中更容易稳固境界，突破一下。”

　　于是，也下去了。

　　如此，一干无耻的念动道生境界强者，就一个个扮嫩装13在下面大杀四方，搅得真实本源世界一团乱，处处腥风血雨，生灵涂炭。

　　但是，也因此，而让真实本源世界当中众多生灵的死亡速度加剧。虚空中，无数本源紫气凝聚的速度极度加快，不断地有着翻滚的举动，仿佛时时都会被调动起来，凝聚作一团。

　　这一天，太殇化身的一个普通合道冥冥境界强者，在一个城池中杀了七进七出，浑身杀气腾腾。

　　终于，她爽够了，过瘾了，舒服了，这才跑到城外附近的空闲地带去，静静坐下来，长吁了一口气，慢慢地观看着那边的战斗。

　　良久，平静地躺在虚空中，喃喃道：“其实，偶尔这样杀杀人，再休息一会，也不错。不过，久了，也会厌倦的。”

　　“厌倦？”一个声音从极远处传来。

　　太殇扭转过头去，就见一位年轻美丽的女子，穿着圣洁的白袍飘飞过来，道：“这位姐姐，爱丽丝这边有礼了。”

　　太殇点点头，就听这位年轻美丽的女子道：“刚才听姐姐说厌倦，不知道是不是对这场战争感到厌倦呢？是不是对这无休止的争端杀伐感到疲惫呢？”

　　太殇本来不想理会的，此时却有些好奇了，问：“是又如何？不是又如何？”

　　“如是不是的话，那小妹这就离开。如果您真是对战争厌倦了，想休息一下，小妹我倒是有个世外桃源。如果您是和平爱好者，我会介绍您入教，帮助您超脱出这无休止的战争之外，从此以后，不用再经受战争之苦。就算是您想要偶尔参与战争，那也不用与亲人分离。”那叫爱丽丝的女子说道。

　　太殇顿时大为好奇：“世外桃源？这个世界还有世外桃源？而且居然还可以超脱出这无休止的战争？”

　　“是的。”

　　“该怎么做？”

　　“不需要做别的，只要信仰伟大的混沌之主就可以了。混沌之主是真主，是永恒之主，是仁慈之主，是伟大之主，信混沌之主者得救，皆得永生，不受战乱分离之苦。”那美丽的年轻女子说着，太殇不禁一阵哑然。

　　“你让我信奉李松石那混蛋？！！！”太殇一下子瞪大了眼睛。

　　那爱丽丝顿时正色道：“这位大姐，请不要出言污辱吾主之名，否则，你必下地狱，永世不得轮回，永受战争之苦。”

　　“我呸！！！”太殇说着。

　　那爱丽丝右手一指：“奉吾主之名，惩罚一切不敬吾主之真名者。雷殛！！”

　　话声一落，九九八十一道紫金色的本源真雷自虚空中产生，一上子将太殇劈得里焦外嫩，一身形象尽毁。蓬头垢面的，难看得要死。

　　“啊～～～～～我，我，我的发型！！！可恶的小妞，老娘要杀了你！！”

　　“哼，你杀吧，别说你不是我的对手，就算你能将我杀了，今天有一个爱丽丝倒下，明天就会有千千万万个爱丽丝站起来，吾主会为我报仇的！！！”

　　爱丽丝义正辞严地说着。

　　那太殇如何听得下去？手一挥，直接将这爱丽丝给毁灭掉了。

　　只不过，才毁灭，就郁闷了。

　　因为这爱丽丝居然只是一具位面投影之身，真身所在的位置竟然受到李松石的庇护，这太殇也没办法轰击过去。

　　“郁闷，又是李松石这混小子。可恶……老娘恨你！！！”太殇怒咆着，好似一只河东母狮，河西母虎。

　　只是，过得一会，神色就恢复了平静：“老娘弄死了他一个信徒，他不会跑来聒躁吧？哼，来就来吧，老娘还怕他不成？大不了……大不了下回见着这些信徒走远点，眼不见为净。”

　　太殇心中也不大愿意与李松石为敌。别看现在李松石“实力不怎么样”，但未来，绝对会比太殇强大了许多倍都不止。

　　如此，太殇心情郁闷，又冲进城池中厮杀了良久，直过了好长时间，不知杀了几进几出，手中沾染了多少鲜血，这才长吁一口气，跑出来休息。

　　正躺在虚空中休息着，忽然，又有一位相当年轻美丽的女子走过来，身上也是穿着白色的装束，满脸圣洁之色。

　　一靠近，太殇就猛地坐起来，要离开。

　　那女子忙喊道：“唉，这位姐姐，您等等。”

　　“干嘛？”太殇回转过头，问：“你也是混沌之主李松石的信徒？”

　　“混沌之主？哦，您误会了，我不是。”

　　太殇听着，顿时松了一口气，就坐下来。

　　“怎么，听起来，大姐您似乎很害怕那位混沌之主？”

　　“我害怕？我害怕？老娘害怕他妹？！！”太殇没好气地道：“小姑娘，没事不懂就别乱说。好了。大姐我还有事，你如果闲着没事，就到别处去吧。说不定那里有小屁孩陪你撒尿玩泥巴办家家酒，这里不欢迎你。”

　　那年轻女子一听，顿时一噎：“这位姐姐，你说话怎么这么冲呢？我是好心过来帮助你，你不领情就算了，居然还这样恶形恶相……哼，肯定是太久没近男人，内分沁失调了吧？”

　　太殇顿时差点喷出来：“什么？你……你说我内分沁失调？！！”一双眼睛瞪得大大的，满脸的杀气。

　　“怎么，干嘛？说不过人就要动手吗？真是没风度。只会动手的莽夫……”

　　“你……你说我是个莽夫？！！”太殇右掌举起了几下，又放了下来，想直接击杀这个陌生女子，又担心这事传出去，她脸面不好看。说她居然没有高人风范，居然跟一个合道大尊初阶的小丫头胡乱计较，要被人笑死了。

　　这时，那年轻女子道：“怎么，不是吗？说不过人就动手。我一直以为只有那些臭男人才会这样做。没想到……啧啧，姐姐你看起来一表人才，长得这么美，这么温柔的气质，竟然也会……真是人不可貌相，脾气不可斗量啊。”

　　太殇顿时为之气结。

　　不过，心中也有些窃喜，那个女孩子跟她不对付，还是忍不住说她长得美，拥有温柔的气质，这岂不是说，她美得连讨厌她的人都忍不住赞美？

　　一时间，心中喜滋滋的。

　　当即，就决定暂时不计较这年轻小姑娘在嘴上得罪了她的事情，就问：“好，既然你这么说，我就不好和你计较了。你说，你能帮助我，你能有什么本事帮到我？！！”

　　那年轻女子道：“当然。不过，在帮你之前，我想先问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“姐姐，你是不是对这战争感到厌倦，时时有一种力不从心之甘，不愿意再经常卷入战争之中，老是厮杀，无休止地争斗？”

　　太殇一听，顿时郁闷地道：“怎么说这话跟那给李松石传教的爱丽丝一模一样？你还说你不是传教的？”

　　那年轻女子愣了愣：“你怎么知道我叫爱丽丝？”

　　“你……你也叫爱丽丝？”太殇瞪大了眼睛。

　　就见那女子眼神一闪，点点头：“哦，原来是有人也叫爱丽丝，来向姐姐你传教了。呵呵，姐姐，你放心，我不是传教的，我是一名伟大的医生，同时，也是一名伟大的商人。”

　　“医生？商人？！！这两者也能兼职吗？”

　　“大姐，您这话可就落伍了，要想成为一名成功的医生，就必定要同时成为一名成功的商人，那才有发财的机会，怎么，你不清楚吗？”

　　太殇听着，差点喷了出来。

　　“好吧，你说你是医生又是商人，那你想给我看病？还是要给我推销什么东西？”

　　“两样都有。”那叫爱丽丝的女子神秘地道：“姐姐，我有一个办法，能让你以后拥有一大批实力强大，而且非常非常听你的话的人，那样，一旦经历战争，他们就会前赴后继地为你阻挡一切敌人。那，你就不需要再经历这无休止的战斗，可以安安心心地享清福了，这不是很好吗？”

　　太殇一愣，问：“居然还有这样的办法？你是佣兵协会的？”

　　“不是，我是医生和商人，还是和平主义者，不携销佣兵的。”

　　“那好，你说说，是什么办法？”太殇倒是感兴趣了。

　　那女子神秘一笑：“那倒简单，妹妹我这里有一种非常之神奇的药，只要姐姐您喝下去，绝对能够在半个月内生下一个大胖小子来，然后，加持点能力让他快长快大……”

　　太殇一下子瞪大了嘴巴：“啥……啥？！！你让我生孩子？！！”

　　“没错，生孩子好啊，生得多，就多享福啊。我们真实本源世界的原住民，最困难就是受孕难了，但使用我这药水，是百分之百的受孕成功率。您可以选择跟您心爱的人一起拥有爱的结晶，也可以选择成为单亲妈妈，直接服药受孕。那肚子里的孩子，最多半个月就能成形。到时侯一个瞬移法术将他（她）直接瞬移出来，无痛分娩，就能平白得到一个儿子或一位女儿，这是多好的事情啊……就算是处女，都可以成功受孕，在那层膜不破的情形下，拥有一大批儿子和女儿。怎么样？这样的好事，你心动吧？现在正是价格优惠大酬宾，每瓶只需八百八十八块晶石，如果批量购买一百瓶，还可以打个对折……”

　　那个也叫爱丽丝的女子霹雳叭啦地说着。

　　太殇的一张俏脸，却已经是红透了。

　　她明白了，这件事，也跟李松石脱不了关系。

　　当即，一拳蕴含着念动道生境界的意志力量，直接将那名叫爱丽丝的女子给轰成渣，然后大声怒吼：“李松石，老娘我饶不了你！！！！你混蛋！！！！”

　　如此，若干天后，太殇灭杀了生灵无数，一脸杀气腾腾，气愤十足地回到真实本源世界深处，就见一群念动道生初阶的生灵在那里嘀嘀咕咕，嘻嘻哈哈地笑着，似乎在观看着什么。

　　当即，身形一晃，就凑过去，问：“你们在商量什么？是不是有什么阴谋诡计？说来听听？”

　　那些强者们一个个吓得脸色大变，转头就要跑。

　　“别走，给我回来。”手一抓，直接将跑得最快的卡俄斯给抓了回来：“卡俄斯，你把事情给老娘我说清楚了，否则……哼，看老娘不把你的精气给全都吸尽，让你五百亿年内再也碰不了女人？！！”

　　太殇这威胁实在是太彪悍了，也太香艳了。但是，卡俄斯一点荣幸之情都没有，只是求饶不已。

　　“让我饶了你也可以，你把事情给我说清楚。否则……哼哼，老娘我创造出几千亿个傀儡，轮流把你上了，吸干掉你的全部精气，看你不举后还怎么见人？”太殇威胁着。

　　卡俄斯呆了呆，心中喃喃道：“本来还以为您亲自上阵的，那我还有点兴趣，宁愿拜倒在你的床脚，也要尝试一番，没想到，竟然只是傀儡……”

　　想着，就道：“这可不关我的事，是奥古斯都陛下他们传出来的。”

　　“传出来的……不关你的事……”太殇突然有种极度不妙之感，当即怒吼道：“你快说清楚，到底是怎么回事？！！否则……哼哼。”

　　卡俄斯微微一叹，迟疑了一下，最终还是在太殇的再三威胁之下，给败下阵了，交出一团记忆光团。

　　太殇一感应，顿时脸色骤变。

　　她在下面遇到两个爱丽丝的事情，竟然全部被记录下来了。而且，还在里面刻意搞了许多种后续推衍的情节。

　　“李……李李李，李松石，奥古斯都……吼！！！！！”

　　太殇彻底暴走了，冲出天外。

　　没多久，虚空中传来奥古斯都的声音：“不关我的事啊，是太上恶身见着有趣，记录下来了。”

　　“吼！！！”

　　于是，轮到太上恶身遭殃了。

　　本来，太殇遇到那两个女子的事情，也没什么大不了，虽然她表现得不太够高人风范，也没啥。只不过，那记忆光团之中，却将她刻意丑化了，弄成一副很凄惨很暴躁的形象，把太殇平常的形象给彻底破坏掉。这才是她气愤的原因啊。

　　如此，若干天后，太殇再次怒吼：“李松石，算你厉害！！！我看你躲，除非你永远都不出来！！”

　　太殇站在无数个阵势团团保护的李松石的真身之外发飚着。

　　只是，李松石却是连看都不看她一眼，只在虚拟神国中嘀咕：“真是倒霉啊，也没做什么坏事啊？怎么就惹到了这个婆娘？不过，不要紧，反正这几年收获到的新的原住民信徒也足够多了，正适合接下来的计划……”

　　李松石到底有什么计划呢？

　　嗯，时光匆匆，几年时间过去，很快，血战进入了末期，真实本源世界当中的本源紫气，处处翻滚，不断地朝一个地方凝聚而去。

　　看情形，很快，就到了希望原力池出现的时侯了。


第七百六十八章 劫走花仙子

　　这一天，真实本源世界当中，密密麻麻的强者，都朝某一个地方汇聚。

　　不论是老牌念动道生颠峰境界的强者，还是新晋的念动道生初阶强者，乃至来自三千大千世界，身上有着希望之火点燃的强者，都汇聚过去了。

　　唯有那些只有希望之光庇护的强者，消散在茫茫真实本源世界当中。要么，依附其中一位强者，要么，就成为原住民的一位。

　　不过，就算成为原住民，他们身上拥有希望之光，也不用参与种种血战，算是得到逍遥。所以不少强者选择了这条路。

　　当然，也有极少数一些选择跟随诸多念动道生境界的强者。这部份的数量极少，而且……多数还是选择投靠李松石。说明他们更加看好李松石的未来。

　　这一天，数之不尽的强者，将方圆数百亿光年的一片虚空围拢得水泄不通。

　　最强者在内部，稍强者在中间，再次者在外。

　　一个个都现出了部份真身，庞大的身躯占据着虚空。一个个都释放出浩浩荡荡的精神意志。

　　随后，就见虚空中，无穷无尽的本源紫气，源源不断地朝这边汇聚。直令此地，聚集了整个真实本源世界的大部份本源紫气。

　　不过，这还不够。

　　如此，过得一段时间之后。整个真实本源世界一阵强烈的震动，一股股本源紫气离开了原地，不断地朝这边涌来。

　　一块块坚固如同晶石，晶莹剔透，连绵不尽的固态本源紫气，此时也在晃荡。

　　突然，哗啦一声，一百四十四座城池之间的本源晶壁破碎了。

　　一块块本源晶石化为了本源紫气，也涌狂地朝这边涌动。

　　一时间，一百四十四座城池之间，再没有任何阻隔。所有强者的神识，可以在虚空中横扫而过，将整个真实本源世界笼罩在神识范围当中。

　　此时，所有人都惊呆了。

　　这真实本源世界，除了最外围了一层本源晶壁，其它地方都是空荡荡的，只有一百四十四座大城和无数小城悬浮于其中。而所有游离的本源紫气，已朝那些强者们汇聚之处凝聚，凝结成一种比本源晶壁更凝重凝结的气体。

　　这种气体，蕴含着强烈的绝望和希望之意志，两股意志相互交缠着，产生着强大的压力，让那种全新的本源紫气，比之前任何本源晶石都沉重亿万倍。

　　突然，奥古斯都的声音传来：“开始吧！！”

　　于是，一股半透明的波纹状能量，从这核心处朝四面八方扩散。

　　随后，又是一股股同样半透明的波纹状能量，不断地朝四面八方扩散着。一位位念动道生颠峰境界的强者，释放着自己的意志力量，笼罩住整个真实本源世界。

　　接着，威严降临一百四十四大城和无数小城。

　　刹那间，就只到一阵阵噗噗噗的声响不断从城池当中传出。然后，殷红的鲜血从城池里流淌着，真真正正的血可飘杵，甚至，可以在那血上行船。

　　一股股强烈的怨气与绝望之念意，从那些血气中散发，也朝这边不断地汇聚。

　　最后，那些重了亿万倍的本源紫气之中，一道道雷光闪动。一道道希望原力就被分离了出来。

　　“是时侯了。”太上恶身的声音传来。

　　于是，虚空中突然传来一股神奇的充满异香的气息，就见一片片众人从未见过的奇异花瓣在虚空中浮现。虚空中，竟凝聚出了两朵并蒂之花，花蕊如同凤尾。

　　太一等人惊愕的声音传来：“竟是花仙子？”

　　“不错，是超脱出来的花仙子。”太上恶身的声音道。

　　随后，就见虚空中凭空出现一道光门，一位看起来二十多岁的美丽花仙子从中走了出来，光雾朦胧，缓缓地朝这边走了过来。

　　不过，看似缓慢，但实际上，一步就已迈出了数十光年。

　　那美丽的花仙子脸上笼罩着面纱，如同一袭轻雾，更增添神秘之美感。

　　突然，奥古斯都神色一变：“怎么回事？为什么这花仙子只有孤身一人？”

　　众位念动道生颠峰境界强者都是脸色大变。

　　南极仙翁不知从哪里冒出来：“怎么，难道一个花仙子不够，要两个花仙子才行吗？这样可就有些麻烦了啊。要知道找一个花仙子就够困难的了，更何况要找两个？就像老朽，到现在都还没有机会认任何一位花仙子当干孙女呢……”

　　太殇伸出右手，轻轻屈指一弹，咚一的声巨响，这股强大的力量直接跨越了空间界限轰击在南极仙翁身上，将他轰飞出亿万光年开外。

　　“说的不是一个两个花仙子的问题，而是向这希望原力池献祭，必须要用那成双成对的花仙子，也就是渡过了情劫，身边有男人陪伴的花仙子才行。”太殇淡淡地道。

　　奥古斯都苦笑：“诸位没去观看，所以没发现。不知消息怎么走漏了，说是帮助花仙子超脱的历代花主，都要跟着一起过来献祭。结果，那些家伙都宁死不屈，全部殉情了，现在元神正在修复当中。

　　“麻烦的是，还不能用我们的力量帮助她们。否则她们沾染上我们的气息，就不够纯净了。那个地方，现在只留下这几位当初因为意外而出现在真实本源世界当中，被我们留了下来的单身花仙子。”

　　众皆哑然：“还有这回事？”

　　只听太一喃喃道：“据我所知，那凤蕊花花仙子，当初的确是莫明其妙地就在三千大千世界当初消失了……对了，你们这里是什么时侯抓获那位花仙子呢？”

　　“别说抓那么难听，是我们用种种优惠条件将她们留下来的。”

　　奥古斯都刚说着，南极仙翁的脑袋又露了出来：“那到底是多久之前？”

　　奥古斯都一个喷嚏将那南极仙翁再度轰飞，才淡淡地道：“大概是一亿八千万兆兆兆兆兆……呃，也可能是几百万亿个无量阿僧祗劫前，搞不清楚了。”

　　太一暴汗：“看来时间有些不对，我们那里出现凤蕊花花仙子的时间，不过是八千多亿年前，只比混沌之主李松石的那些花仙子年长个几万年而已。”

　　“那就说明不是同一个花仙子了。”南极仙翁又钻出来：“要依老朽我来说啊……”

　　话刚说到一半，突然，虚空中传来一阵强烈的花香。那凤蕊花花仙子已经走进了那蕴含着无穷无尽的绝望之意和希望之意的本源紫气当中。

　　一时间，所有强者的眼神都朝那边瞄了过去，静静期待着接下来发生的事情。

　　突然，就听噗的一声，那花仙子身子爆炸，变成了一片片花瓣，飘落在那本源紫气当中，最后就消失了。

　　众位强大大眼瞪小眼。

　　“这就完了？！！！”

　　南极仙翁有些不可思议地道：“多可爱多漂亮多美丽的一位花仙子啊，就这么没了？而且，居然连希望原力池也没有出现？”

　　太一道：“仙翁，这里不是你该来的地方，到后面排队去。”

　　“去去去，你不知敬老爱贤吗？我老人家现在身体才跟正常人一样大小，在这里也不占什么地方，又没碍着你们，要什么紧。”

　　南极仙翁说着，清了清嗓子，又道：“太一陛下啊，不是老朽我倚老卖老想说你，要说这个敬老爱贤呢？他是我们诸天神佛的发源地……华夏大地的优良传统……”

　　他在这里说教的，那太一却是无视之，只直接抬头望向奥古斯都等人，纳闷地问道：“这是怎么回事？”

　　“不清楚啊，以前可没有用过普通的花仙子。那我们再试试？”

　　“也好。”

　　话声方落，随后就是虚空中又是一阵浓郁的花香，接着便见一片片奇异的花瓣在虚空中飘舞，一个全身燃烧着熊熊烈焰的花仙子慢慢朝这边走来。

　　“与那史曼华花仙子好像啊。”南极仙翁道。

　　“不像。史曼华花仙子以前身上一直有着一股浓得化不开的哀伤感，这个身上却没有，而是一股强烈的火热之力。”

　　“这是火荧花花仙子，只生于火山深处。”奥古斯都说道。

　　太一等人摇摇头：“没听说过。”

　　接着，就见那花仙子走进了那献祭的地方。

　　然后，噗的一声，那花仙子又消失了。

　　众人愣了愣，相互看了看，面面相觑。

　　“有些不对劲啊……”太殇喃喃道。

　　“不错。就算是花仙子没渡过情劫，也不应该一点反应都没有啊。”坦丁说道。

　　“大块头，我说的不是这个。”太殇道：“你们不觉得，这里好像少了一个人吗？”

　　“少了谁？”众人相互看了看。

　　突然，太一跳了起来：“李松石！！！李松石呢？李松石在哪里？！！”

　　众皆惊愕了起来。

　　南极仙翁道：“说不定，混沌之主正在他的精神世界当中陪着诸位花仙子吧。”

　　“我说的不是这个！！”太一怒吼道：“希望原力池出现，这么大的事情，李松石凭什么不来观礼？难道，这家伙就不想分一杯羹吗？”

　　一时间，众皆冒汗。

　　太上老君沉吟了一下，问：“敢位诸位陛下，这些年来，有谁派人去和李松石接洽过，谈论过关于希望原力池出现后的愿望分配问题？”

　　众皆面面相觑。

　　陆仁炳道：“我们本来是想尽量拖延一下时间，让他主动来找我们的。如果不来，那更好……我们还能省下一个分配给他的愿望，让我们的人进去许愿……”

　　太上老君苦笑道：“看来，问题就出现在这里了。李松石的性子，来自三千大千世界的诸位都知道，他可是不肯吃亏的主。诸位没主动去找他，出让那希望原力池的部份使用权，他肯定不高兴了，肯定会在暗处捣鬼……”

　　“哼，凭什么我们要主动上门，乖乖将那希望原力池的部份使用权交给他？！！”坦丁怒道：“这可是我们眷养的真实本源世界原住民的生命和鲜血换过来的啊。”

　　太上老君淡淡地道：“按理说，是没必要让他使用这希望原力池。但是，如果道理说得通的话……刚才那两个花仙子就不会莫明其妙地消失了。”

　　“你是说……李松石在捣鬼，把那两名花仙子都弄走了？他凭什么？凭什么？！！”坦丁暴怒道。

　　“不凭什么，就凭他当初能用花之灵气将我们所有人都迷惑住，没有盘古大神的提醒，我们都没一个人能反应过来。”太上老君淡淡地说着。

　　众皆面面相觑，人人感到问题有些严重了。

　　“当初，好像跟他说好，不要来捣乱，不要来破坏希望原力池出现的事宜的啊……”奥古斯都说道。

　　“错。”太上老君淡淡地道：“他倒是说了乐见我们把希望原力池弄出来。也答应了不来掳走诸位释放出来的真实本源世界原住民，但可没答应别的。”

　　“那，那现在怎么办？！！”坦丁道。

　　“有什么怎么办？找李松石那小混蛋问个说法去呗。”太殇说道。

　　奥古斯都苦笑：“他怎么能办到的？”

　　“哼，还不简单？当初他在血战过程当中，派人来传教，我就觉得有些奇怪了。不过，那些原住民是心甘情愿地跑到他的虚拟神国中去，而且，他也提供了不少的催孕药出来，让这里的原住民都能在区区几天时间内得到一批孩子，又通过一定空间内的时间加速而让那些孩子迅速长大，几年间，这世界的原住民数量增加了将近一倍……虽然实力才不过念动法随颠峰境界这样，但是，也比以前要好得多了，所以才默许他的行为，但没有想到……”

　　太殇说着，众人心中不禁想起太殇被人发送催孕药的事，一阵发笑。再看看太殇那惹火丰满的身材，又是不禁一阵心头火热。

　　但是，等到听完太殇的话，众人又是心情郁闷了。

　　“这么说，李松石那边在此之前，就又搞出了微型的希望原力池？”

　　“不错，那家伙获得一批原住民后，让那些原住民成为他的信徒，获取希望原力。然后嘛……一切就顺理成章了。不说弄个微型的希望原力池，只要有希望原力，他就可以在我们眼皮子底下做不少事情了。”太殇说着。

　　众皆无语。

　　“那现在……”

　　“现在划拳吧，谁输了谁跑去质问那李松石……现在这希望原力池的唤醒过程不能中断，必须尽快与他沟通。”太殇说着。

　　众人相互看了看，又是一阵无语。

　　划拳？！！

　　用划拳来决胜负？有些儿戏了。不过，似乎也不失为一个好办法啊……

　　而此时，李松石的精神世界当中，诸位花仙子都围拢在一起，好奇地打量着新出现在这个空间当中的两位花仙子。

　　“好厉害啊，石哥哥真将这两位姐姐弄进来了。”白小香等人惊奇地打量着那凤蕊花花仙子和火荧花花仙子。

　　“是啊是啊，石叔叔，这两位阿姨还没有命运之丝相连哦，你是不是赶紧想办法把她们也连上啊。”纪念昔问着。

　　只不过，话刚说完，就如同那南极仙翁一样，被旁人给撵走了。

　　之后，就见那两位花仙子张开眼睛，那灿若天上明星的眸子，纯洁无瑕，望着众人。

　　一见诸位花仙子，这两女不禁愕然：“这里……这里难道是希望原力池内部？难道，历代殒落的花仙子，都是在这里生活？”

　　李松石道：“这是我的虚拟神国，不是希望原力池的内部。在座诸位，都是活着的花仙子。不信……你们可以感应一下。”

　　话说着，就见之前那轻纱拢面的花仙子释放出神识，略一感应，顿时花容失色：“好……好强大！！！！”

　　另一位全身燃烧着火焰的花仙子也是如此，满脸的惊骇表情：“你们……你们不也是花仙子吗？怎么会这么强大？”

　　“我们的确也是花仙子。”白牡丹道：“只不过，我们幸运地拥有一位有史以来最为强大的花主的帮助，所以，拥有了念动道生境界的实力。”

　　“念……念……念动道生？！！！！”

　　两女不敢置信地瞪大了眼睛。

　　她们两个，才大罗金仙的颠峰境界啊，在诸位花仙子姐妹当中，已经是实力超群了。历代花仙子，达到这境界的，可是寥寥可数。

　　但怎么会想到，这里竟然会出现念动道生境界的花仙子……这怎么可能？！！

　　“花仙子，也可以达到念动法随以上的境界吗？”那凤蕊花花仙子问道。

　　原青青笑道：“这位姐姐，念动法随境界算得了什么？如果你们愿意，最多一小会功夫，石哥哥就能让你们晋阶到念动法随境界了。想要晋阶到元神寄托虚空境界……嗯，就是证道尊者的境界，那最多不过半年时间！！”

　　“什么？！！！”这下子，两女可是真的傻住了。

　　听到原青青的话，她们真是差点就以为自己的耳朵出现了问题。

　　“你……你们不是在开玩笑吧？”那全身燃烧着火焰的火荧花花仙子问道：“怎么可能一小会功夫，就冲破重重束缚，达到那念动法随的强大境界呢？”

　　白牡丹笑道：“我们有必要欺骗你们吗？”

　　两女面面相觑。

　　的确，面前这群强大至极的花仙子，真没必要欺骗她们啊。

　　虽然她们感应不出这些花仙子们的实力。但是，有一点却可以肯定的。周围任何人的实力，都越过了念动法随的境界。比她们曾经在真实本源世界感应过的任何生灵都要强大。

　　虽然，她们的实力才只有大罗金仙颠峰境界，无法感应到更深层次的东西，但直觉里还是清楚，周围的任何人，都是强大得不是她们能想象的存在。


第七百六十九章 挫败太殇

　　就在诸多花仙子正与新来的凤蕊花花仙子及火荧花花仙子谈话之时，李松石突然感到心念一动，脑海当中就浮现出一位美丽女子的身影。

　　“果然就有人找来了啊。”李松石淡淡地笑着。

　　原青青道：“石哥哥，是那是老牌念动道生境界强者们吗？”

　　李松石微微点头。

　　就听白小香道：“为什么非得是老牌念动道生境界的强者，而不是来自三千大千世界的老熟人们来当说客呢？”

　　李松石笑道：“那些人修为都比我们低，来到这里，被蒙骗了都不知道，完全就是送菜的行为。”

　　白小香微微点头。

　　风飘零问：“那我们现在该怎么办呢？出去见她吗？”

　　李松石点点头：“见倒是要见的。不过，现在着急的是她，而不是我们，我们可以先晾一晾她再说嘛。”

　　于是，李松石就将照顾这新到的两位花仙子的事情交给在座的诸位花仙子，他却搂着风飘零，与其它几人到别处去了。

　　在这虚拟神国当中居住了几百年，李松石的心态也渐渐不年轻了，早已有着神灵的威仪。所以，在自己的地盘当中，很多事情都放得开了。

　　之前众女呆在一起时，与其中一人亲密点都缚手缚脚，但无形之中，不知不觉地，李松石竟与诸位花仙子对此司空见惯了。

　　之前众位花仙子们都还以为，自己与李松石当着别人的面表现得太过亲近亲密，会惹来反感什么的，但没想到，习惯和时间这两两种力量实在是太强大了。

　　现在，竟然也觉得平常，不再像早先那么吃味。如果自己见着觉得不爽，最多也就掺上一脚而已。

　　此时，李松石在自己的虚拟神国当中风流快活，那太殇却在外面急得跳脚：“李松石，李松石，混蛋，你这个混蛋，快给老娘醒转过来。”

　　太殇怒喝着，盯着不远处那李松石的真身，要多愤怒就多愤怒。

　　之前猜拳，是她输了，输得好惨，所以只能由她来当说客，来亲自与李松石谈判……毕竟这事不能让修为太低的人过来，使者什么的，都是浮云，很容易被李松石惑了心智的。所以，她只能跑一趟。

　　可偏偏李松石不卖面子，真身在那边一动一动的，看起来像是在闭关修炼，周围又布下了重重叠叠厚厚重重的念动道生境界的意志。

　　一股股花之灵气，一位位花仙子的念动道生境界的意志力量纵横交错着，纠缠在一起，形成了一张大网，形成了千百个缓慢推衍变化的浩大阵势，牢牢地守护李松石。

　　如果太殇要强行攻打，不花上十年八载，那是想都别想。而如果她的攻击力量稍弱一些，攻击力量比不上那千百个阵势的恢复速度，那攻击得再久，也别想破阵。

　　“李松石，混蛋！！！混小子，你给老娘醒过来！！！”

　　太殇暴跳如雷。

　　但是，李松石依然故我。

　　“可恶，你再不醒转过来，老娘就去搬救兵啦，真的去啦。”

　　太殇怒吼着，但李松石依然不为所动。

　　太殇不禁为之气结。

　　李松石算准了这个太殇死要面子，断不可能在短时间内就灰溜溜地溜走，去搬救兵的，不然就会被人取笑了。

　　而此时，真实本源世界深处，那即将凝聚出希望原力池的地方，诸多老牌念动道生境界强者们呆在那里，放开心神感应着，相互沟通着。

　　“喂，奥古斯都，你觉得太殇大姐能说服李松石吗？”陆仁炳问着。

　　“我怎么知道？”奥古斯都道：“太殇大姐一过去就布设了重重禁制，不给我们观察那边的情形，谁知道发生了什么事情？”

　　“你们说……这么久了还没出来，那太殇会不会跟李松石那小子看对了眼，两人发生了点什么，难舍难分？”坦丁突然问道。

　　太上恶身等人同时喷了。

　　“真难为你敢将这样的事情说出来，若是太殇回来听到这事，非得要你好看。”

　　“哼，谁敢？你们不说，她会知道。如果你们让我知道谁泄露了我的话，哼哼……”坦丁扬了扬拳头，道：“以后他就别想在真实本源世界里混了。”

　　众皆无语。

　　老龙的声音突然传来：“依我看，这种可能性极低，太殇不大可能看得上李松石……不，确切地说，很可能是李松石看不上太殇。”

　　“这不可能吧？”奥古斯都道。

　　“有什么不可能的？李松石身边女人缺吗？”

　　“但是没有人有太殇大姐这么够味吧？”奥古斯都问。

　　太上恶身顿时感兴趣地问道：“你尝过？！！”

　　一时间，众人的目光都瞄了过来。

　　奥古斯都暴汗：“我是猜测……”

　　“哦，原来你在YY太殇大姐，你真是有勇气啊。”陆仁炳道。

　　奥古斯都顿时气不打一处出：“我只是打个比方。李松石身边的女人实力再强大，能跟太殇大姐相比吗？”

　　“切，实力要相称才好，不是实力越强大就越好的。”太上恶身摇头晃脑地道：“打个比方，一个普通人，会跟一个铁洞圈圈叉叉吗？”

　　众皆暴汗。

　　“普通人固然不可能跟豆腐块产生关系，但也不可能跟一个铁做的东东发生关系。所以，由此可知，要实力相当，才是好事。李松石身为念动道生中阶的境界，身边也就只有一两位跟他的修为相当而已……”

　　太上恶身分析着，众皆作恍然状。

　　“那，既然太殇大姐不是跟李松石看对了眼，那怎么这么久还没有回来呢？该判的地方，应该是李松石的虚拟神国吧？那就算不是，也是一个独立的空间，外面只要一瞬间，里面就经过极长的时间了。但现在，外界过了这么久……”奥古斯都问着。

　　那太上恶身道：“如果我猜测得没错，可能太殇正吃着闭门羹呢。”

　　“什么？不会吧？”

　　“有什么不会的？李松石，可是一个很疯狂很疯狂的人呢。要不然，太殇怎么这么久还没回来？”

　　这边议论纷纷着，那边的李松石开始接见太殇了。就在一个全新的独立的空间里。

　　太殇一跑进去，就怒气冲冲地问：“李松石，为什么这么久才见我？”

　　李松石讶异道：“很久吗？不对啊，我刚刚听到你的声音就出来了……哦，是了，最近因为觉得太无聊，就把虚拟神国里的时间流逝速度减慢，想看看希望原力池出现后会变成什么样子。没想到，你居然会跑来找我。所以这才一出来，就让你久等了，有所怠慢，实在是罪过罪过……不好意思啊。”

　　太殇气得差点晕了过去：“你你你你你，你狡辩。”

　　“我狡辩？我怎么狡辩了？”李松石一脸无辜地问着。

　　太殇为之气结。

　　随后，李松石就满脸关怀之色：“嗯，太殇大姐，是不是有什么误会啊？你，是不是有什么委屈？要不要说出来让小弟我听听？”

　　太殇怒气冲天，正要出声，但憋了半天，最终还是忍回去了，只重重地哼了一声，不得不将刚才的事情揭过。

　　因为，她不可能把自己傻乎乎在那里等了李松石一个多月时间的事情说出来，要不然面子就丢大了，一旦传出去，她还不被人笑死？

　　当然，李松石现在铁定知道了这回事，但是，他既然装傻，那就表示不作大嘴巴到处乱说，那就足够了。

　　想着，太殇气呼呼地道：“哼，我这次来，是有事情要问你。那希望原力池出现的花仙子，是不是你掳走了？”

　　李松石见着，似笑非笑地望着太殇，直看得她心里发毛。

　　太殇如一只母狮子般跳了起来：“干嘛？干嘛这么看着我？”

　　“哦，爱美之心，人皆有之，太殇大姐美艳绝伦，在下一时看得发呆了，不好意思，不好意思。”

　　“你……你……你……”太殇气得说不出话来。

　　好一会才怒道：“李松石，你可不要油嘴滑舌的。”

　　“有吗？”李松石一脸纳闷地道：“难道是因为今早雨心妹妹吃了什么油腻的东西？”

　　“李松石！！！我说的是你，你不要顾左右言及其它。”

　　“啊，对，没错，是在说我啊。我今早不是跟雨心妹妹来了一个早安吻吗？模仿一下那三千大千世界当中华夏大地附近的巴黎人……怪不得我说今早嘴巴里总有种油炸食品的香味，原来是这样啊……对了，太殇大姐，你又没尝过，怎么知道我嘴巴是油滑油滑的？”

　　“李松石！！！！”太殇暴怒，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志朝四面八方滚滚扩散而去，将整个空间给撕裂开来。

　　李松石忙道：“慢点慢点，太殇大姐，要注意形象。”

　　“形象个屁！！！”

　　“如是这个空间毁掉了，你的形象被大众看到，从此永远流传于真实本源世界……”

　　“李松石，你敢威胁我？！！”

　　“不管，我只是提醒你，不要将这个空间弄坏了，免得让我们孤男寡女单独在这里的事情让真实本源世界中的原生灵们发现啊。”

　　太殇一听，顿时暴走，全身精神意志一下子涌了出来，狠狠一掌朝李松石按了下去。

　　李松石微微一笑，身形一晃，就消失了。

　　太殇顿时吃了一惊：“不见了？居然能在我的精神意志笼罩下消失？这……这怎么可能？是怎么办到的？”

　　沉思了一下，心中一动：“是了，李松石那狡猾的家伙，肯定是趁着我刚才暴怒，心神不守时，早已开溜，只留下一个傀儡在这里。等我到暴发出力量，他早已不见了。”

　　想到这里，太殇是又恨又怒。

　　一声暴喝，将周围整个空间给震毁，然后手一挥，一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志笼罩了方圆百万公里的虚空，阻止外界对这里的窥探，她则是满脸怒火地望向李松石，一看，顿时呆了。

　　只见李松石又跑回那无数阵势守护的地方之中，闭目盘膝打坐。

　　“李松石！！！！”太殇大怒。

　　李松石真身张开眼睛，左右张望，突然道：“唉呀，怎么周围天黑了？我还想看看那希望原力池是不是弄好了呢……”

　　一时间，太殇如同被临头浇了一桶冷水，整个人静了下来。

　　希望原力池……不错，希望原力池久久不出现，那无边无量生灵死亡所释放出来的血煞力量就会消弱，凝聚起来的本源紫气说不定又会消散回去。

　　“可恶！！！”太殇心中暗恨。但是，也知道一点：如果她不尽快说服李松石不捣乱，那希望原力池别想出现了，而且说不定还要重新展开血战。

　　想着，长吸了一口气，平心静气地：“李松石，我有话与你商谈。”

　　李松石脸带微微笑意：“哦？太殇大姐要与我商谈？那倒是我的荣幸啊。不知道，要说点什么？”

　　“我问你，那准备召唤希望原力池的花仙子，是不是你弄走的？”

　　李松石失笑：“太殇大姐何出此言？你有何证据？”

　　“你！！！”

　　“更何况……恕我直言，太殇大姐你现在是以什么身份在跟我谈话呢？”

　　“你……你这是什么意思？！！”太殇瞪大了眼睛。

　　李松石淡淡地道：“我的意思是说，太殇大姐，姑且不论那准备向希望原力池献祭的花仙子是不是被我救走的，只说你，现在是以什么身份来问我？你凭什么来责问我？！！”

　　“我……我凭什么？！！”太殇怒火大炽：“李松石，你知不知道，你的行为，已经严重破坏了希望原力池的召唤仪式？你居然还问我凭什么来责问你？”

　　李松石摇头失笑：“先不说是不是我破坏了那召唤仪式。我只想说，就算那召唤仪式因我而失败，那又关你什么事？我凭什么要回答你，凭什么任由你责问？”

　　“我……我我我，你……”

　　“我什么？你什么？太殇大姐，不怪我说得直白了点。今天你发现希望原力池召唤失败了，跑来责问我。那是不是今天你责问完了，改天奥古斯都陛下，太上，陆仁炳陛下，这些人，也都来责问一通？！！那这样，我还要不要清静啊？”

　　太殇听着，顿地就道：“我就是代表他们过来的。”

　　“你代表他们过来的？”

　　“不错。李松石，你已经破坏了协议，跑去破坏希望原力池的召唤仪式，所以，我们经过协商，派我代表真实本源世界所有清醒着的念动道生境界强者来责问你，你为什么要破坏协议，破坏希望原力池的召唤仪式？！！”

　　“哦……原来，你说的是这么回事……早说嘛，你不说清楚点，我知道你来干什么？”

　　“你！！！李松石，我一早就说得够明白了。”

　　“哼，可是，我却不觉得明白。”

　　“你有什么不明白的？你是白痴吗？”太殇怒不可遏地道。

　　李松石冷冷一笑：“哼，我是不是白痴，轮不到你来评论，但是，我倒觉得你的行为像白痴。”

　　“什么什么？！！你，你说我像白痴？！！李松石！！！！你不要以为我不敢动你！！”

　　“你看你看，我才刚说了一句，你还没问清楚看看我说得合不合理，就随便动怒，这不是白痴是什么？难道，还是说你觉得我李松石好欺负，所以想以势压人？好啊，我就跟你斗一场，打个十年八年的，打得天昏地暗，然后让希望原力池的召唤彻底失败，再把所有太古念动道生境界强者们都惊醒了，最后再让所有人都知道，太殇大姐你跑来欺负我李松石，结果一事无成的丰功伟绩。”

　　说到一事无成，太殇暴怒之后，便是缓下气来，想到自己跑来当说客，如果真被李松石引怒，最终打得天昏地暗，将这些年的血战成果全部破坏掉，把太古蜃婴都惊醒，还眼睁睁地看着真实本源世界收缩合拢……那，那她可就不止丢面子的问题了。

　　想着，就怒哼了一声：“谁让你说我是白痴的？”

　　“是你先这么说我的。”

　　“你……”

　　“而且，你的举动也证明了，你的行为和说法本身就证明了你的行为，的确与白痴无异。”

　　“我怎么和白痴无异了？”太殇怒问。

　　“好，之前你说我破坏协议，破坏了希望原力池的召唤仪式，所以你就代表真实本源世界的念动道生境界以上的强者来责问我，是不是？”

　　“是。这有问题吗？”

　　“有问题。第一，你说我破坏协议，但我只记得我之前与你们的协议，只提到不再掳走真实本源世界的原住民，不要破坏血战，可没有任何协议说过不得破坏希望原力池的召唤。”

　　太殇顿时语塞。

　　李松石又道：“第二，你说我破坏了希望原力池的召唤。那，证据何在？”

　　“……”

　　“第三，你说你是真实本源世界念动道生境界强者们共推出来的代表，好，证据何在？！！”

　　“你……你在怀疑我说谎？”

　　“抱歉，不是我怀疑。而是……你找谁证明你说的是真的呢？我也告诉你，我就是真实本源世界的强者们推举出来的代表，为他们谋取幸福。凭的，就是我念动道生境界强者不轻易说谎的招牌。怎么样，你想信吗？！！”

　　太殇再度语塞。

　　李松石又道：“第四……”

　　“还有第四？”

　　“当然。”李松石冷声道：“第四，你说你早就说得够明白了，并且还以此说我不明白是白痴。但事实上，你之前可曾提到，你是念动道生境界强者们共推出来的代表？你可曾表明你所站的立场有权责问我？你可曾说过是要责问我破坏了协议？”

　　太殇顿时哑然……貌似，还真没说清楚呢。虽然，似乎有些隐晦地提到了一点，但是……都是旁支末节，没点明正事……


第七百七十章 谈判，针锋相对，装疯卖傻

　　“可是……可是我就算……就算……你也不该……”

　　“我不该如何？！！”

　　“哼，总之，你将两名花仙子掳走，就是不对。虽然此事我拿不出证据，但除了你，又能是何人？”

　　太殇说着，李松石摇摇头，道：“太殇大姐，我家以前养有一只小白猫，是神圣巨龙变成的。现在却不见了。嗯，就是上次你来过之后再离开，就不见了。”

　　太殇愣了愣，随后恼怒道：“你什么意思？你怀疑是我将那小白猫偷走的？”

　　“我可没这个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“哼，有人无缘无故硬说我将两名花仙子掳走……还是你们诸多念动道生颠峰境界强者眼皮底下弄走……好，我不狡辩，不说是我弄走的，也不说不是我弄走的。但是，你可不要没有证据就污赖我。你们找不出作案的人，可不要随便抓上我就赖。不然，我那小白猫我也找不到抓到它的人啊，难不成，只因为你也有作案能力，我就该怀疑你吗？”

　　“你！！！”

　　太殇气得几乎说不出话来。

　　李松石微微哼了哼，道：“好了，太殇大姐，我很忙的，还有不少事情要做……”

　　“怎么，你要赶我走？”

　　太殇皱着眉头问。

　　李松石笑道：“不是想赶你走。如果你高兴，可以在这里玩个十万八万年再走嘛，我是担心你会着急。”

　　“你！！！”太殇脸色数变。

　　如果在这里呆个十万八万年，那黄花菜别说凉了，早都发霉了。

　　那边可还等着她这边谈判个结果呢。

　　“看来，你是不肯给我个交待了？”太殇道。

　　李松石摇摇头：“就我和太殇大姐你的私人友谊而言，我还没必要事事向你解释汇报吧？这是私事方面。而公事方面嘛……你有公事吗？”

　　李松石意指太殇没能证明他是诸多念动道生境界强者派来的代表的证据。

　　太殇为之气结：“好，好好好，你厉害！！李松石，你给老娘我记着！！！！”

　　说着，右脚狠狠一跺，轰的一声，整个空间倒塌了。她的身形化作一道紫金色的狂雷，瞬间穿破了无数光年的虚空，来到了真实本源世界的深处。

　　一见到在那里翘首以盼的太上恶身和奥古斯都等人，太殇就哼了一声，一屁股坐在那虚空中的大殿里的凳子上，端起茶杯，狠狠地一连灌了几大口茶水。

　　看到她脸色阴沉，众人心里都升起不好的预感。

　　想互看了互，暗暗使脸色。

　　太上恶身用手指了指奥古斯都，又指了指太殇。奥古斯都猛地摇头，用手指指了指陆仁炳。

　　陆仁炳猛地摇头，用手指指了指坦丁。

　　岂料，坦丁这货巨眼一瞪，哼了一声：“陆仁炳，你好大的胆子，居然敢用手指头指我？你什么意思？！～！”

　　陆仁炳满脸苦笑，伸手拱了拱，意思是说：“算我倒霉。”

　　于是，转过头问着太殇：“太殇大姐，事情……怎么样了？”

　　“哼！！！”太殇回过头，怒目横扫陆仁炳。

　　刹那间，陆仁炳感到自己背后寒毛直竖：好重的杀气啊！！！

　　啧，不用想，跟前次去李松石那里一样，受了不少的气。

　　“你想知道，自个问李松石去！！”太殇怒气冲冲地说着。

　　众人面面相觑。

　　这时，太上恶身轻咳了一声，道：“罢了，我们还是重新猜拳算了……太殇大姐就不用参加了。优待女士嘛。”

　　一刹那间，太殇如同一只被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，尖声道：“你是什么意思？看不起女人吗？”

　　太上恶身摸摸鼻子不语。

　　坦丁道：“嗯，我们是想找个人再去向李松石联络一次。”

　　“哼，不用去了！！”

　　“怎么……李松石是否认了掳走花仙子的事情，还是答应归还花仙子了？”陆仁炳试探性地问道。

　　太殇摇摇头，道：“那家伙没承认，也没否认，只说我没证据表明是他掳走了花仙子。”

　　“什么？！！”坦丁暴跳如雷。

　　“而且，那小子还说，我没证据表明是你们派过去的代表。”

　　“什么？！！反了反了，我这就去拆了那小子！！”坦丁一副捋袖子的架势。

　　“去吧去吧。反正你去了我们这希望原力池也别打算再召唤出来了，大家一起散伙，准备点瓜果零石一起看真实本源世界收缩的奇景吧。”太殇没好气地说着。坦丁顿时一噎。

　　“依我看，我们还是一群人一起去吧。”奥古斯都道。

　　“那时侯说不定他又躲起来，不肯露面，说是担心我们是上门找麻烦揍他，所以他才不见面了。时间一拖再拖，就麻烦了。”太殇淡淡地道。

　　众皆无语，都在暗中腹诽：“之前到底是谁拖了不少时间的？”一时间，都对太殇有点意见了。

　　“那怎么办？”陆仁炳问。

　　太上恶身道：“那我们选三两个代表过去，或是盖下印章来证明吧。如果李松石再不识相，那就没有别的办法了，只能开打了。”

　　众人想了想，便也只得点头。除了这个办法，似乎也没有太多的妙计。

　　于是，太上恶身等人，连同新晋念动道生境界强者一起找来，大伙猜拳，找出两个老牌念动道生境界强者，一个新晋的。

　　不过，太殇主动要求前往，准备“再给李松石点颜色瞧瞧”，被允许了，阿弥陀佛主动要求前往，被拒绝了。

　　最后，陆仁炳和太一加上太殇一起前行，带着证明，来到李松石真身附近。

　　没想到，才刚到此处，就发现李松石已经迎在那里了，高兴地道：“唉呀，稀客稀客，太一陛下和陆仁炳陛下怎么来了？”

　　太殇气不打一处出：“难道我就不是稀客？”

　　“刚才是，现在不是了。”

　　太殇一阵气结。顿了顿，道：“我们这次来……”

　　“我知道我知道，是代表整个真实本源世界清醒着的念动道生境界强者们前来与我谈论点事情嘛。刚才太殇大姐回去后，我可以全程观看那边的事情，所以了解诸位现在身份的特殊。那个证明，就不用拿出来了。”

　　太殇听着，差一点气晕过去，手指着李松石：“你……你……你你……”

　　那胸脯气得一鼓一鼓的。

　　李松石望着，道：“太殇大姐，怎么了？难道你想让我赞美你的‘伟大’吗？”

　　陆仁炳和太一扑嗤一声，但又忙捂住了嘴巴。

　　“你……无耻！！”

　　“无耻的不是我，我是实话实说，反倒是陆仁炳陛下和太一陛下，笑成这样子，难道是觉得我说的话很好笑，你们有不同的意见？”

　　李松石一说，太殇的眼中顿时闪过一道寒光，在陆仁炳和太一两人脸上扫视着。

　　两人打了个哆嗦，猛地摇摇头：“没有没有……”

　　“那你们刚才笑什么？”问这话的是李松石。

　　两人脸色顿时绿了，而太殇的脸色顿时青了，回转过头，道：“李松石！！！！”

　　李松石干咳了一声，也觉得自己有点过火了，就道：“那个，我只是在为美好的事物打抱不平而已。我认为，美好的东西，就该受到尊重，应该受到赞美，不能是任何人都可以取笑了。”

　　三人一阵眼晕。

　　没想到，李松石居然这么能贫。

　　“好了，说正经事。诸位，你们的来意我清楚了。现在真实本源世界的希望原力池召唤在即，我们也就长话短说了。”

　　李松石这么一说，三人顿时正色起来。

　　随后，就见李松石手一挥，虚空中凭空出现一个独立的空间，里面有一个巨大的宫殿。

　　三人也没有任何顾忌，直接就进去了。

　　李松石随着他们进来，手一挥，虚空中又出现一群信徒的位面投影化身，在周围忙碌着。

　　刚坐定，太殇就道：“好了，既然你要长话短说，我们也长话短说，李松石，你什么时侯将那两名花仙子归还回来？”

　　“笑话。天地间的花仙子，都是归属于花主掌管，什么时侯花仙子变成你们的了？”

　　“你！！！”

　　“太殇大姐，稍安勿躁。”陆仁炳说着，回头问：“这么说，本源之主是承认之前那两名花仙子是你掳走的了？”

　　李松石摇摇头：“我没承认。因为，你们没有证据。”

　　“可是，现在真实本源世界当中，只有你有实力在诸多老牌念动道生境界强者的眼皮子底下将那两名花仙子弄走。”

　　“哼，真是笑话。你凭什么这么敢肯定？老牌念动道生境界强者一个个手段通天，隐藏的手段无可计数。是否当时在场的某一位监守自盗，这点，谁也不敢肯定。怎么，你们就这么肯定其它老牌念动道生境界强者没有这样的手段？”李松石问着。

　　三人顿时语塞。

　　因为李松石这事说得实在是太有道理了。

　　因为，其它人是否藏着什么手段，他们谁也不知道。

　　“还有。”李松石道：“难道拥有某种能力，就代表犯人是那人吗？如同银行被劫，是不是就证明着凡是有能力抢劫银行的，都会被怀疑？比方说，另一个超级大国的军队，自己国家的总统私人部队？

　　“又比如，难不成你陆仁炳陛下有能力对太殇大姐做出犯罪的事情，那就该怀疑你有可能会对她犯罪？！！”

　　太殇听着，一下子跳了起来，一股浩浩荡荡的，蕴含着无比强大的怒火的念动道生颠峰境界的精神意志力量就爆发出来。

　　她正要发怒，就听李松石道：“当然，我相信陆仁炳陛下你不会无缘无故想出拳打太殇大姐的，所以你有能力用拳头打她，造成犯罪的事实。并不能代表着，你就会用拳头打她。”

　　太殇突然一怔：“他用拳头打我？”

　　李松石回过头来，道：“我是打个比方。嗯，太殇大姐在我心目中是相当美好的，如果有人敢向你动手，那自然就是天大的犯罪。”

　　太殇暴晕：“你你你……你……”

　　“我怎么了？我有说错什么吗？为什么这么看着我？”李松石说道。

　　陆仁炳和太一顿时无语。

　　这李松石，本来手段就强大厉害得可怕，现在还变得厚颜无耻，简直……

　　“不知道为什么，看到他的样子，就让我想起了一个人。”太一嘀咕着，心里想到了已经挂掉的神云。

　　神云那家伙的性格，那可不是一个贱字就可以形容的。如今李松石正有朝那方面发展的趋势。

　　“唉，谁不学，偏偏要那个变态……”太一一阵头痛。他最讨厌跟那个家伙打交道了。

　　这时，只听陆仁炳道：“好了，言归正传。本源之主，关于那两名花仙子的事情。”

　　“你们有证据吗？”李松石又是这句话。

　　三人无奈，商量了一会，最后只得做出一个结论：“暂时先将这事放下吧，否则没办法再谈下去。”

　　“好了，先不说那件事情……”陆仁炳说着。李松石顿时点头：“难得陆仁炳陛下如此的明理，又宽怀大度。那我也不小气，就不追究你们刚才诋毁我名誉的事情了……”

　　三人再次眼晕，这么听来，似乎他们还真受了李松石的好处啊。

　　“这谈判……还真是郁闷，都被他牵着鼻子走了。”

　　三人无奈。

　　最后，谁都没对此事进行任何表达。

　　陆仁炳只道：“那，我们谈论一下关于召唤希望原力池的事情。”

　　李松石道：“先声名，我精神上支持，也可以在物质上进行一定的支持，但如果想让我这边支援花仙子，可就没门了。”

　　陆仁炳擦擦冷汗：“不会有这样的事的。毕竟众所周知，本源之主身边的花仙子们都点燃了希望之火。”

　　太一冒出了一句：“好像有些还没点燃。”

　　“你怎么知道没点燃？”李松石反问。

　　太一无语。

　　李松石道：“我可是个心眼很小的男人，还喜欢吃醋。跟我好的花仙子，那就是我的女人，我的女人嘛，自己藏起来看着就好了，有必要让她们露面给别人看吗？一小部份不得已露面也就罢了，难不成还要所有的都露面吗？你们难道不知道，我现在正在学习华夏古礼，虽然不敢要求花仙子们大门不出二门不迈，但也开始要求她们不要轻易离开我的精神世界和虚拟神国，不要到外面随意抛头露面了吗？”

　　太一满头冒汗，好一会才挤出一句：“是本座失察了。”

　　“哼，知道就好。”李松石没好气地道。

　　陆仁炳微微一叹，道：“好了，还是说回召唤希望原力池的事情吧。”

　　李松石点点头：“你说，我听。只要不是有人刻意捣乱就成。”

　　太一觉得自己屁股下有点不自然。心想：“这难道就是如坐针毡的感觉吗？”

　　只听陆仁炳又道：“我们是想来打听打听，为何这次召唤希望原力池，本源之主没有前往观礼？”

　　李松石冷冷一笑：“你们还好意思说……有人邀请过我，跟我商量过关于希望原力池出现后的愿望分配事宜吗？”

　　三人心中一阵赧然。不过，对于这种事，一个个都脸皮死厚，没有吱声。

　　就听李松石又道：“本来嘛，我是想前去观礼的，但你们不邀请，我也没办法去自找没趣。”

　　陆仁炳道：“此事是我们疏忽了。现在，我们诚心邀你一起去观礼，如何？”

　　李松石冷冷一笑：“现在我没兴趣了。”

　　太殇顿时瞪大了眼睛。

　　就听李松石道：“去了又没有好处，那些分配的愿望也没我的份，我去看什么？看着你们一个个许愿出来耀武扬威？”

　　陆仁炳道：“不，这次我们是留着一个愿望……嗯，到时侯本源之主可以进去许一次愿望。”

　　“才一个愿望？我可是听说最少有十个愿望的！！”

　　太殇听了，没好气地道：“是最少有十个，但我们老牌念动道生颠峰境界强者都不止十人了，阿弥陀佛那边还分去了一个，要让真实本源世界不合拢还占一个，要让诸多太古蜃婴不那么快醒过来还点一个。现在能拿一个给你，已经不错了。”

　　李松石摸摸下巴，道：“这样啊，听起来条件还挺优厚的。”

　　“废话！！”太殇瞪了他一眼。

　　只听到李松石喃喃道：“不过，好像好处还不大够啊。”

　　“你……你想要求什么好处？”

　　“嗯，没了没了，我这就跟你们去观礼，还不成吗？”李松石说道。

　　陆仁炳等人松了一口气。

　　然后，李松石问：“那，我们什么时侯过去，是现在就过去，再次开始召唤希望原力池吗？”

　　陆仁炳摇摇头：“没那么快，之前中断了一个多月，虚空中的能量流散不少，还要继续加大血战，再过一点时间，让流散的能量和本源紫气再凝聚，才能再次召唤。”

　　“哦，这样啊……那既然如此，我们就在这里慢慢等吧，等到时侯了再过去也不迟。”

　　李松石说着，陆仁炳就轻咳了一声，道：“那个，本源之主啊，还有一件事。”

　　“什么事？”李松石问。

　　陆仁炳道：“就是你前去观礼，可不要破坏召唤希望原力池的过程。”

　　“唉，你们放心，看在我能分配到一个愿望的条件上，我轻易不会破坏希望原力池的召唤过程的。”

　　三人顿时气结。

　　什么叫做“轻易不会破坏希望原力池的召唤过程”？！！

　　难不成，在有必要时，还是打算继续破坏吗？


第七百七十一章 第一个条件

　　只听陆仁炳又轻咳了一声：“嗯，本源之主啊，我们的意思是……你能不能保证，无论如何，都不会破坏希望原力池的召唤仪式？”

　　李松石当即怒道：“什么意思？你们不相信我，不相信我的人品和人格吗？”

　　几人顿时无语。

　　“好，既然你们不相信，不相信……哼，那就算了。”

　　三人再次面面相觑。

　　太殇忍不住了：“李松石，你是打定主意要破坏希望原力池的召唤了？”

　　“没有啊，这怎么可能？我可是拥有一次许愿的好处的，怎么可能去破坏？”

　　“那你怎么不同意答应说，绝不会破坏希望原力池的召唤仪式？”

　　“哼，凡事都难说，万一出现什么对我不利的情形呢？”

　　“这个，怎么会出现对你不利的情形呢？”

　　“谁能保证？你们发誓？！！”

　　“好，我们就发誓！！”太殇道：“我们保证不出现对你不利的情形，但是，你也要发誓保证，只要不出现对你不利的情形，就坚决不允许破坏希望原力池的召唤过程。”

　　李松石点点头，道：“好啊。”

　　“等等。”太一打断道：“万一到时侯再出现新的花仙子，你又要夺走了怎么办？到时侯你就说这新出的花仙子，如果你不救下来，对你心境造成影响什么的，也是对你不利，那这誓言不是白发了吗？”

　　“咦？原来还可以这样毁约啊，太一陛下，你真是厉害，你不说我都没能想到呢。”李松石说着。

　　太一气结，怒了好一会，才道：“我就没信你没想到这点。”

　　“我开始是没想到，但你一说，我就想到了。”

　　李松石说着，陆仁炳与太殇都是脸色阴沉，心道：“差点又上了李松石的大当了。”

　　三人面面相觑时，李松石只是静静地坐着，一声不吭，闷声发大财。

　　太殇忍不住了，道：“李松石，你就不想说些什么吗？”

　　“我该说什么？”李松石眨眨眼，满脸无辜之状。

　　三人气得差点吐血。陆仁炳道：“本源之主，能不能给点诚意？”

　　李松石冷冷道：“那你们想让我怎么做？”

　　陆仁炳迟疑了一下，道：“发誓坚决不破坏希望原力池的召唤过程。”

　　李松石笑了：“凭什么？我没欠你们的吧？而且，诸位那么多实力比我强大的强者，难道还怕我区区一名念动道生中阶境界的后辈在那里蹦跶？你们随便来一个都比我强大啊。”

　　太殇咬牙切齿道：“可是，你虽然成事不足，但败事却有余。”

　　“什么？！！”李松石惊呼：“太殇大姐，你真这么说，可就太让我伤心了。好怕，我受伤了，你给我安慰安慰，要不然，我要休养个几百万年把伤势恢复了……”

　　“李松石！！！！”太殇杀气腾腾地盯着他，冷笑道：“你想让我怎么安慰你啊？”

　　“嗯，这个嘛，也简单，你们不是说让我发誓坚决不破坏希望原力池的召唤过程们，无论如何都不能破坏。这个条件有些苛刻。那反过来，我是不是也应该提点要求。比方说，诸位老牌念动道生境界强者，包括太殇大姐，都要花点时间陪陪我，就百万年而已。这百万年内，你们不得阻止我对你们做任何事情，不管我让你们杀人放火还是拿你们怎么样，都不能反抗，那这个条件就差不多了……”

　　说着，嘿嘿怪笑地上下打量着太殇的身体。

　　“你……你你你……”太殇差点又要暴走。

　　“稍安勿躁稍安勿躁……”陆仁炳劝阻道。

　　“安个屁啊，老娘再也受不了这混蛋了！！”太殇怒气冲天。

　　李松石摇头：“既然如此，那太殇大姐回去换另一个人过来谈判吧。”

　　太殇一震，顿时无语，只恨恨地望着李松石，转过头，不哼声。

　　她之前来谈判一次，灰溜溜地回去了，现在还不知道众多强者如何想。如果现在这次，陆仁炳和太一什么事都没有，她却先跑回去了，日后可就真的永生永世成为真实本源世界的笑柄了，她也没脸出来混了。面子什么的，一点都不值钱了。

　　而且，若是她这次不止溜回去，还在这里大肆发怒，把这谈判给破坏了，那估计后果更严重。以后有什么事情，别人都不敢给她办。不敢给她办，她就不能给大伙带来利益和好处，那就会被排斥在众人之外。

　　可是，她还想要多次利用希望原力池的力量来做一些私事呢，怎么可以这样就放弃呢？

　　当即，眼中眸光闪烁，最后只是冷哼一声，就没再说什么。

　　陆仁炳与太一轻轻吁了一口气。

　　陆仁炳悄声传音道：“太殇大姐，李松石这货就是一个滚刀肉，你只要不出声，全部交由我们两个来谈判，那他就没办法再说你什么了。如果我没看错，他是想要故意激怒你的。”

　　太殇挑挑眉，也回音道：“什么意思？难不成李松石觉得老娘最好激怒？”

　　陆仁炳苦笑，心道：“本来就是嘛，谁让你一开始就与李松石有怨呢，而且女人还小心眼。”

　　不过，这话自然不能说出来，他只道：“可能李松石是胡乱选一人激怒吧。”

　　“哼，这么说，就是我合该倒霉，是吧？”

　　太殇说着，陆仁炳再度苦笑。这女人，哪怕是成为念动道生颠峰境界强者，也会有不讲理的时侯。

　　“哼，不讲理很大牌吗？有本事跟李松石一样，能将不讲理的事情变成有理之事看看？”

　　陆仁炳心中嘀咕着。

　　随后，没再理会太殇。而太殇也是嘀咕着，没再吱声了。

　　只见陆仁炳转过头来，对李松石道：“嗯，本源之主，你刚才提的那个条件，让我们很是为难啊。”

　　“那你们提的条件，也让我很是为难啊。”李松石说道。

　　陆仁炳硬着头皮，道：“世间没有谈不拢的价格，说吧，本源之主想要如何，才可以答应坚决不破坏希望原力池的召唤过程？”

　　“爽快，跟陆先生陆陛下您谈话，果然就是愉快……”李松石赞叹着，瞄了太殇一眼。

　　刹那间，太殇忍不住差点又要发飚，但是，强行忍住了，可是，心里还是怒火贲涨：“这么看着我，什么意思？难道你跟我谈话很不愉快？哼，老娘跟你谈话还不愉快呢……”

　　这时，李松石已收回视线，望着陆仁炳，道：“所谓谈判，就是漫天要价，落地还钱。在下就提几个条件，先谈拢一个条件再说下一个条件，谈不拢就继续谈，什么时侯谈拢了，就什么时侯成交，如何？”

　　陆仁炳苦笑：“我只希望，时间不要太长。”

　　“放心，这个空间的时间是加速的，诸位也可以多加点时间进去，让这个空间的时间加速更快一些。外面只过一天，这里就过上百万年的时间，那相信一百万年的时间，足够我们谈论出结果了。”

　　李松石一本正经地说着，陆仁炳却是觉得头皮一阵发麻。看李松石的样子，似乎还真打算花上一百万年时间来慢慢磨嘴皮子？他可没这等耐心和精力啊。

　　不过……唉，没办法，也只有赶鸭子上架了。

　　想着，就心中微微一叹，道：“那，本源之主说说条件吧。”

　　“好，那我就提了。”李松石道：“首先，你们之前答应给我进入希望原力池许一次愿望，这个条件坚决不能改变。”

　　“这个是自然。”陆仁炳说道。

　　李松石又道：“这个愿望，必须是排在希望原力池出现的前三位之内。”

　　“这不可能！！”陆仁炳快要跳了起来。

　　“有什么不可能？”李松石冷哼道：“第一个愿望是让真实本源世界不收缩，第二个愿望是让诸多太古蜃婴不醒来，那第三个愿望……”

　　“第三个愿望是给阿弥陀佛，让他许愿给那点燃希望之火的数百强者晋阶到念动道生境界。”陆仁炳恶狠狠地说着。

　　那数百强者晋阶到念动道生初阶，实力加起来可就未必就是数百倍念动道生初阶的实力。比如李松石这边，多一个白牡丹，实力就翻了许多倍。而那边的新晋强者当中，有谁的实力也逆天，或者几人的天赋能力联合起来逆天，那可就发达了。

　　李松石皱皱眉：“那起码给我排在第四。”

　　“第四也不行，谁知道你会不会许完愿望了就开始破坏了？”陆仁炳说道。

　　“我人格有这么差吗？”

　　“不敢肯定，我跟你又不熟。”陆仁炳针锋相对。

　　“那你要怎么样？”

　　“你最多只能排第五。”

　　“哼，不行，万一你们第四个许愿的，许下了对我不利的愿望，怎么办？”

　　“那你更应该选择后面的愿望。”陆仁炳道：“那就算我们有人许了对你不好的愿望，你也可以用一个愿望扭转回来。”

　　“哈哈，想得倒美，我比不得你们财大气粗，随意浪费。而且，万一你们许下的愿望是让我暂时迷失心智，胡乱许一个对你们有利的愿望，那我岂不是亏大了？”

　　“那你想怎么办？”

　　“我第四个许愿。”

　　“不行！！”陆仁炳道：“万一你许一个愿望，让我们接下来的人迷失心智，都许下对你有利的愿望，那该怎么办？”

　　一时间，两人都是如同眼红的公牛，相互瞪着对方，互不相让。

　　太一和太殇无语了。

　　谈判这玩意，还真是技术活啊。

　　太一微微一叹：“你们对彼此有点信任感好不好？”

　　李松石回转过头问：“你信任我吗？”

　　太一一噎。

　　李松石道：“同理，我也不信任你。”

　　太殇以手抚额：“那这样谈下去，谈到何年何月，哪个年代？”

　　李松石耸耸肩：“所以我才搞时间加速，弄了个三亿多倍的加速空间出来啊。所以我才预备了上百万年的时间……”

　　“你还真打算谈上上百万年啊。”太殇无语。

　　李松石点点头：“有太殇大姐在这里陪着我，和我‘顶顶嘴’……嗯，当然，顺便还有陆仁炳陛下和太一陛下在，我是不会无聊的。”

　　三人一阵眼晕。

　　太殇心道：“鬼才跟你‘顶嘴’呢。”

　　陆仁炳则想：“什么叫‘顺便’？我们可不是跟班。”

　　太一则道：“喂，混沌之主李松石，你想慢慢磨嘴皮子，我们可没有这个兴趣啊。还是快点谈出个结果来吧。”

　　“我也想快啊。但是，陆仁炳陛下不是不许吗？”

　　“我什么时侯不许了？”陆仁炳怒视道。

　　李松石道：“刚才我不是说要让我选第四个许愿吗？你就没允许。不然的话，第一个条件就谈妥了。”

　　三人再次眼晕。

　　这李松石，什么时侯变得这么无耻了？还是他一直以来，本质就是这么无耻，现在才暴露？

　　“我有可能答应吗？”陆仁炳嘀咕道。

　　“可能的，我相信你是个好人，嗯，你是个好人，是个好人，是个大好人，所以肯定会同意的，对吗？陆仁炳陛下。”李松石大派好人卡。

　　陆仁炳哭笑不得：“你说我是好人也没用。我是不会退让半步的。”

　　李松石回转过头，道：“看吧，不是我不想加快速度，而是陆仁炳陛下不肯配合，不肯合作啊。”

　　太一和太殇哭笑不得。

　　“依我看，还是一个退一步吧。”陆仁炳头疼地道。

　　“好啊，你先退。就先答应我选第四个愿望。”李松石说道。

　　陆仁炳道：“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？你到底是想不想给我选第四个愿望？反正我就要定这个愿望了。是你们说好给我的。”李松石道。

　　“我们什么时侯说好给你了？”太殇诧异道。

　　“唉呀，你们想出尔反尔？明明是说好要给我许一个愿望的，现在又不肯给了？”李松石道。

　　太殇苦笑：“我们的意思是说，给你许一个愿望，没说给你选第四个愿望啊。”

　　“你早说清楚啊。你还说什么‘我们什么时侯说好给你了’？这很让人误会的。你直接就说：‘我答应给你了，你想要就要，但是，到底第四个要还是第五个要，这还得研究研究’，那我才不会误会。”

　　太殇听着，心里觉得有些不对劲，这话听起来怎么这么别扭呢？

　　这时，陆仁炳已叹息道：“混沌之主……嗯，本源之主，请配合一点。”

　　“我一直很配合的。”李松石再次声名。

　　陆仁炳无视他这句话，道：“我刚才所说的一个退一步，意思是说，我们立誓吧，立誓相互不得许下对对方不利的愿望，然后，第四项和第五项，谁先谁后，就好谈很多了。”

　　“嗯，这还差不多……不过，必须是所有能进入希望原力池的人都要立誓，否则我怎么知道你们是不是有人毁约？”

　　陆仁炳听得脸皮抽动不已：“不会的。”

　　“还有。不得许下对对方不利的愿望。那这个不利的界定，如何界定？比方说，你许的愿望让我眼红嫉妒，影响我的心情，以至于影响到我的修炼，那算不算是对我不利？”

　　“本源之主，请不要这么儿戏行不行？”陆仁炳道。

　　李松石问：“这是儿戏？那好吧，我问你，如果真发生了这样的事情……或者说，我们事先没界定清楚什么叫不利，你能保证到时侯我不耍花招吗？而你又能保证，其它人不会借此漏洞耍花招吧？”

　　陆仁炳语塞。

　　李松石又道：“所以嘛，我们就要认认真真，详详细细，反反复复，不断地推断，探讨，分析，搞清楚如何界定这个不利。然后再确认下来，那才能立誓，那才能确定我到底该选择第四个愿望还是第五个愿望。

　　“而且，还要说清楚一点，就是这个界定如何属于不利，一切细则条款，只归属于这个条件，对于我提出的下一个要求条件，则不在此例，需要另行改动部份，否则不是很容易出纰露。不然，到底侯我有什么小花招，你们可别怪我。”

　　陆仁炳等人一阵无力，但也不得不承认，这还真是该小心谨慎。

　　于是，就与李松石一起，认认真真，反反复复，详详细细地，不断地推断着那如何界定什么样的愿望是对对方不利。

　　最后，甚至觉得这“不利”的范围太大，就干脆只列出三千六百种愿望，所有许愿之人，只能在这些愿望当中许。

　　如此，这空间的时间已经过去了十年了。

　　十年……旁听和参详的太一和太殇都觉得有些心力憔悴，更不用说陆仁炳了。

　　因为，这东西，第个细则都反复推敲，斟酌辞句，来不得丝毫疏忽。

　　而且，偏偏此事还不能让下属信徒们来搞，毕竟李松石当初连老牌念动道生境界强者都能迷惑得了，更别说那些普通信徒们了。只能亲自出马。

　　而同样，李松石也非得亲自出马不可。

　　只不过，李松石的一切信息皆可以通过信仰之丝回馈到虚拟神国中，由雅典娜为首的一干智囊团商量探讨，很是省力。

　　而李松石的智囊团，显然比另外三位念动道生境界强者的智囊团要给力许多倍。所以这么多年来，李松石还是神采奕奕，一点都不觉得辛苦。

　　甚至，这家伙还一心二用，留着自己的另一部份心神在虚拟神国当中与众多花仙子游玩……毕竟他现在这修为，再加上颜琼絮花仙子也晋阶，让他能够再次拥有分身了。

　　但是，他轻松，不代表陆仁炳等人轻松。于是，在谈妥了第一个条件之后，并约定好到时侯什么人如何发誓许愿以保证这个条件能正确实施之后，陆仁炳不得不要求“中场休息”了，以恢复一下自己的脑力。


第七百七十二章 欲占传教权

　　“那李松石实在是太厉害了。”陆仁炳摇头叹息如是道。

　　此时，三个对方派来的代表正聚在一起，休息着。

　　太一点点头：“是啊，没想到这家伙这么厉害。不过，有一点可喜的，就是他看起来似乎很认真对待此事。单单一个条件就花费这么多时间与心力却探讨，说明他有心和平谈判，不愿乱来。”

　　陆仁炳和太殇都是微微点头，他们倒是愿意相信这种可能性，只不知，那李松石是不是真的如此想了。

　　毕竟，对于念动道生颠峰境界的强者而言，百万年时间也不长，十年时间更短，算不了什么。

　　如此，时间流逝，休息了这空间的几个月时间后，众人又开始谈判了。

　　“之前，我们就本源之主你提出的第一个条件，进行了友好协商，各退一步，你答应了选择第五个进入希望原力池许愿，前提是，其它人进入希望原力池许愿，都必须在那三千六百个愿望当中选择其一，不能胡乱改动。而且，一切皆以许愿来作保证。”

　　陆仁炳回顾着，李松石点点头：“嗯，关于如何发誓，如何对自己的心神发誓，什么誓词，我们也说好了。可以说，第一个条件，已经谈妥，那接下来，就是我要说的第二个条件。”

　　陆仁炳等人一阵头皮发麻，道：“那请说吧。”

　　李松石道：“我的第二个条件也简单。就是你们不能趁着希望原力池召唤的过程，做出任何对我不利的事情。”

　　陆仁炳一阵头痛：“那关于这如何才算是对你不利的事情……”

　　“嗯，我们可以参考第一个条件的资料，再进行详细又详细，仔细又仔细，认真又认真，反复又反复地探讨。”

　　“好吧。”陆仁炳无奈地点点头。

　　一旁的太一道：“等等。那我们不可以做对你不利的事情，那你呢？”

　　“呵呵，我很大度的，只要你们不要做不利于我的事情，我也不会做什么不利于你们的事情。至于如何才是对你们不利嘛……”

　　李松石话刚说着，陆仁炳已皱眉道：“那我们就再反反复复，仔仔细细，认认真真地探讨，对不对？”

　　李松石点点头：“孺子可教也。”

　　陆仁炳无语，心中暗骂：“孺你个头，你才是孺子，你们全家都是孺子。”

　　不过，这个时侯他不想节外生枝，就没敢说出来。

　　之后，李松石又与陆仁炳进行了长达八年的谈判。哪怕是有着第一个条件包含的种种资料，现在拿出来再讨论，也仍然是很耗费精力。而且涉及的面太广了，生理心理和精神各方面都涉及到，弄得陆仁炳和太一都差点神经错乱。

　　一旁的太殇，早就投降不干了，只当个卖酱油的。

　　如此，八年过后，陆仁炳长吁了一口气：“终于谈妥第二个条件了。”

　　“嗯。”李松石点点头：“这第二个条件自然也是要通过种种誓约保证，关于向什么立誓，如何立誓，种种条款我们都弄出来了。

　　“不过，为了防止我们将后面的条件谈妥之后，把现在的详情给忘记了，也防止有人出尔反尔，那，陆仁炳陛下，你们看，是不是应该弄一个封条之类的东西出来，我们将之前谈判的条款给写下来，四人分别加持神力，让其中的条款不变化呢？”

　　陆仁炳听着，沉吟了一下，看看太一和太殇，最后就都点头了：“也好。”

　　于是，李松石笑了。

　　当即，就通过命运之丝与花仙子们联系：“他们上勾了，上次剩下来的最后几点希望原液，就在此刻了，我们悄悄地分散一下他们的精力……趁着现在他们心神不宁，就改动一下几条条款里面的细则，备而不用……那，说不定以后会有用处。就算用不上，也可以用来做个保险啊。”

　　“呵呵，石叔叔，你越来越阴险了……哎哟！！”是纪念昔的声音，这小丫头通过信仰之丝连接到纪洛如那里，再连接过来。

　　李松石道：“不是阴险，是更具有智慧了。你年纪还小，不懂的，嗯，回去多吃多睡，快快长大，等你长大了，就明白了。”

　　众花仙子一阵失笑。不得不说，李检石的嘴还真是变得比以前贫了不少。

　　“那也不能怪我啊，是陆仁炳他们太过狡猾了，跟他们斗，不小心点都不行。嘴皮子磨了十几二十年，想不利索都没办法了。”李松石叹息着如是说。

　　随后，暗暗借来了花仙子们的能力，加持在身上。

　　而这边，就与陆仁炳、太一、太殇等人，弄了一张加持了四人的精神意志力量的金纸来，再在上面写下种种条款。

　　一看，长达各项条款，长达数十万字，加上细则解说，竟有五百万字上下，看得让人头皮一阵发麻。

　　“到时侯发誓就要念完这些誓词吗？”太殇一阵头皮发麻。

　　李松石道：“当然……对了，一式四份吧，免得到时侯你们拿回去弄虚作假。”

　　太殇顿时暴怒：“我们是这样的人吗？”

　　李松石淡淡道：“害人之心不可无……错了，是防人之心不可无。我和你们又不熟。而且，就算你们不弄虚作假，难道你们就能保证其它人不弄虚作假？再说了，就你们三人当中……嘿嘿，我都没尽信你们啊。”

　　“你……你这话什么意思？！！”太殇震怒。

　　李松石道：“我有说错吗？你们也不信任我啊，不然我们何须谈判如此之久？虽然外界才不过一弹指间的刹那，但这里可是过了将近二十年的时间呢。”

　　太殇无语。

　　李松石又道：“更何况，我刚才所说的，最不信任的人……是太一……嗯，太一陛下，别看了，我说的就是你，我最不信任你，极度怀疑你的人品人格。”

　　太一冷冷一哼：“我也不信任你，也怀疑你。”

　　李松石笑道：“这就对了嘛。看吧，我们相互间并不信任。而且，刚才我针对的，是太一……那太殇大姐你这么着急干什么？他又不是你什么人。”

　　一句话，噎得太殇差点气窍冒烟：“你……你你你……你等着，你给我记着。”

　　李松石道：“太殇大姐，我可以把你这句话当作威胁吗？哎哟，我好害怕呀，我担心到时侯去参加希望原力池的召唤过程，去观礼之时，遇到点什么意外啊。虽然有誓约在，但在立誓前呢？还有，希望原力池召唤出来之后呢？万一太殇大姐对我不利怎么办？算了，我们还是别谈了，之前的事情就作废吧……”

　　“你……你你你……”太殇气得那本来就凸起的胸脯更是一起一伏的。

　　“算了算人，一人少一句吧。”陆仁炳朝太殇挤了挤眼。太殇哼了一声，扭转过头去。

　　李松石道：“哪，看吧看吧，我就说她对我有意见，那干脆……”

　　陆仁炳拉着太殇，太殇顿时咬牙切齿道：“李松石，刚才我是说着玩的。之前我与你之间的一切，都……都……”

　　“都怎么样？”李松石问。

　　太殇长吸了一口气，压着胸中的怒火，道：“都一笔勾销。”

　　“真的？”李松石装着不敢置信的样子问。

　　“不错。”太殇冷冷说道。

　　李松石长吁了一口气：“那可就太好了，没想到你居然如此大人有大量。”

　　“哼，我本来就心胸广阔。”太殇道。

　　“是吗？啧啧，那还真是可惜呀。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我之前怎么没多做点对不起太殇大姐你的事情呢？只动动嘴，没动手动脚，现在有些后悔了。早知道你这么大人有大量，会原谅我，那我就可以过过手瘾了。”李松石说着，右手五指箕张，作了个挤压揉捏的动作，似笑非笑地看着太殇，那表情要多YD就有多YD，直看得太殇火冒三丈。

　　“你可以试试！！！”太殇暴怒道。

　　“算了，我也只是敢说说而已，你看，这么久了，我可曾对你动过手？”

　　“那是你不敢！！”

　　“哦？太殇大姐，没想到，你居然对我有意思啊。”

　　“我对你有意思？笑话！！你头脑混乱了？怎么会冒出这样的傻话来？”太殇冷冷笑道。

　　“我可没有混乱哦，混乱的是太殇大姐你。你刚才说‘那是你不敢’，这一句，难道不是激将法吗？这不是说明你心中对我有意思而不好意思表达，所以才想要用激将法激我动手，以逞你心中之愿吗？”李松石摇头晃脑地说着。

　　一旁的太一和陆仁炳早就瞠止结舌了，太殇也有些发傻。

　　“我……我……我靠！！！”太一无语了，心中给李松石竖起一根高高的指头，暗道：“你牛！！”

　　而太殇，则是气得直接转过头去：“我累了，休息一下。”

　　李松石讶然：“累了？呃，要不要补补血？”

　　“补血干嘛？”

　　“呃，我还以为你每个月都会累上那么几天……”

　　太殇愣了愣，一时没反应过来，直过了一会，想到来自三千大千世界的强者的虚拟神国中的凡人，某些女性，每个月二十八都那个的事情，她才一下子醒悟。

　　当即，直接气得没力气跟李松石说了，头也不回地溜到一个角落，打坐，在自己的心灵世界里生闷气去了。

　　李松石看看陆仁炳，道：“现在该怎么办？太殇大姐不在了吔。”

　　“我也有些累了，我们暂缓谈判吧，休息几个月再继续。”

　　“可以是可以……但刚才的一式四份怎么办？现在不快点弄，我担心几个月后，我会忘掉一些条款，或者，到时侯我会怀疑这单独的一份东东被弄过手脚的，那我们是不是要重新谈判？”

　　我靠！！

　　陆仁炳和太一彻底无语了。

　　不得已，只得相互猜拳，猜输了的，过去叫醒太殇，承受一番她的怒火，然后，再四个人把之前的条款复制，弄成一式四份。弄好这些，小心谨慎地复查，最后再共同加持上封印，又分别保管起来。

　　这时，已经又过了一段时间了。

　　李松石笑道：“如此，我们就休息一段时间吧。”

　　于是，打了个响指，把一个小世界弄到这个空间当中，吃喝玩乐起来。

　　另外三人都没心思，只是打坐。

　　如此，一晃眼，几个月时间过去了。

　　陆仁炳和太一及太殇恢复了过来，就来找李松石，问他接下来还有什么条件。

　　“当然有，接下来这个条件，才是最重要的。”李松石嘿嘿笑着，直令三人头皮一阵发麻，有一阵极度不好的预感。

　　“什么条件？”

　　“嗯，作为我作出了这么多的让步，决定答应无论如何都不破坏希望原力池的召唤过程，我提了之前两个条件，只是铺垫，都没有对我进行任何补偿，你们认同吗？”

　　李松石问着。

　　太殇摇摇头：“前面两个条件对你是没有太多的补偿，但不代表你作出了许多让步。”

　　“我答应了你们的霸王条款，无论如何都不破坏那希望原力池的召唤过程，这其中要担多大的危机，你们清楚吗？这还不叫让步？那大不了，我也不答应无论如何都不破坏了，一切看心情来吧。”

　　李松石一说，三人一阵眼晕。

　　他们怎么可能同意？之前好不容易让李松石松口了。

　　“好吧，你是没得到补偿，那说第三个条件吧。”

　　“嘿嘿，第三个条件也简单。”李松石道：“我需要你们保证，不再掳走真实本源世界的任何原生生灵，是在任何情况下。”

　　三人皱眉。

　　李松石又道：“别忘了，之前我可是答应了你们不掳走那真实本源世界的原住民的。你们也该同样回报才行。”

　　三人微微点头，陆仁炳道：“好吧……”

　　话说到一半，李松石就道：“嗯，刚才那个只是铺垫，真正的第三个条件不还没说。”

　　“什么？”三个跳了起来：“刚才那个还不算条件？”

　　“当然不算。这对我又没什么好处。”

　　李松石说着，三人无语。

　　只听他道：“第三个条件就是，在你们不论什么样情况都不能掳走真实本源世界的原住民的情况下，给予我在真实本源世界的唯一传教权。”

　　“唯一传教权？”陆仁炳有些发愣。

　　“对，意思就是说，除了我，别人都不能在真实本源世界当中公开传教。只有我和我指派的人，才有在真实本源世界当中传教的权力……”

　　话说到一半，三人顿时跳了起来：“这不可能！！！”

　　太殇道：“你想将真实本源世界的原住民统统搜刮过来吗？”

　　“没这么夸张，我只要搜取那些和平主义爱好者。不喜欢和平的人，不喜欢平淡生活的人，这在真实本源世界当中，可是占了绝大多数，再怎么游说，这部份人也不会信奉于我啊。”

　　“不行不行，坚决不行！！”三人同时摇头。

　　“真的不行？”李松石冷声笑道。

　　“当然不行。”

　　“一点回旋的余地都没有？”

　　“没有。”

　　“哼，既然这样，那还谈判个屁啊。”李松石怒道。

　　“你……”三人一阵气结。

　　如果是一开始李松石就提出这个条件，他们已经摔门走人了，将这个空间跺碎算了。但是，之前可是花费了太多的心血在谈判上，眼看成功在望了，这个时侯，他们怎么能放弃？

　　正犹豫间，就听李松石道：“既然你们不允许让我在真实本源世界传教，那我之前让人在真实本源世界贩卖的那种催孕药水，我也停止供应了，你们看着办吧。”

　　众皆傻眼。

　　随后，李松石又道：“忘了说一声：那些催孕药水产下来的后代，除了继续服用催孕药水，可是没办法进行生育的。而且之前那些服用过催孕药水的生灵，在没有催孕药水的情况下，也没办法再生育了……当然，不影响圈圈叉叉。”

　　“你！！！！”三人顿时又惊又怒，意识到上了李松石的大当了。

　　李松石悠然道：“反正真实本源世界当中的生灵都是不死不灭，能死而复活……哦，我忘了，那证道尊者境界以下的念动法随境界和大罗金仙境界，并不能不断死而复活。

　　“而且，你们诸位念动道生境界的至尊，也要收手下，也要给手下赏赐希望之光，再将最眷顾之人收到虚拟神国当中，保护起来。这样……会不会让真实本源世界当中的生灵越来越少呢？会不会……以后召唤希望原力池越来越困难了呢？！！”

　　三人顿时全身寒毛直竖。

　　好可怕的阴谋，好可怕的手段。

　　“别这么看着我，这可不是我想出来的办法。只是我手下的某一位属下的信徒想出来的办法……嗯，叫盖娅和奥丁……算了，说了你们也不清楚。”

　　三人面面相觑，苦笑不已。

　　随后，太一心中一动：“未必……李松石，你未必能威胁到我们。大不了，我们向希望原力池许愿……”

　　“你们可以试试。”李松石说着。

　　三人顿时皱眉。

　　万一李松石跑去破坏了怎么办？难道就跟他大打出手？虽然打赢李松石是肯定的。但弄得谈判失败而导致最后大家不落好的太一太殇陆仁炳三人，也必定被众多强者怨憎，最后，下场更难看。


第七百七十三章 谈判结束，再次召唤

　　“刚才你说，你要在真实本源世界传教，那是可以，但是，不能只有你单独传教，我们也可以在那里进行传教，这才合适。”

　　陆仁炳退了半步说道。

　　李松石沉吟了一下，心想：“难道我不能将那种催孕药和传教的事情连到一起来吗？答应信奉我这边的，而且也让其将来生下来的子女信奉我这边的，才给那催孕药。如此，长期以往，这个真实本源世界的新人都是我这边人。

　　“而且，那些想要隐退的老一辈强者，来到我这虚拟神国后，信仰渐渐虔诚，产生出希望原力越来越多，最后就更容易凝聚出液态希望原液，对付老牌念动道生颠峰境界强者也不怕了。甚至是面对太古蜃婴，都有一拼之力。”

　　想着，当即道：“你们想跟我一样，在真实本源世界当中传教，那也不是不可以，但是有条件。”

　　“什么条件？”

　　“勒令教众传教，不得以任何暴力手段。而且只要不使用暴力等强迫手段，就不可以相互干涉别人的传教，不可以对异教传教士进行任何主动攻击。”

　　李松石说着，陆仁炳等人略一沉吟，道：“细节，还是需要斟酌？”

　　“当然。”李松石道：“而且，有一点你们还要注意。”

　　“什么事情？”陆仁炳问。

　　李松石笑道：“传教事大，这些事，你们能作主吗？”

　　太殇顿时皱眉：“你什么意思？”

　　“我的意思，就是说你们不能作主。”

　　“哈，哈哈，真是个笑话，我们……”太殇的话刚说到一半，突然就嘎的一声，如同一只被掐断了脖子的鸭子。

　　李松石见状，微笑道：“你们的确是有着代表的身份，代表整个真实本源世界绝大部份清醒着的念动道生境界强者前来与我谈判。但是，你们代表的事宜，只是代表谈判关于希望原力池召唤过程的事情，还有子虚乌有的花仙子被掳事件……”

　　“花仙子是真的被掳走了！！”太殇再度声名道。

　　“好吧，就算是被掳吧。但现在可不是说这件事的时侯。我是说，你们……只是代表了这方面的事情，可没有代表诸位念动道生境界强者谈判关于他们在真实本源世界当中传教的事情啊。”

　　太殇听着，一阵郁闷，嘀咕道：“我知道……”是刚刚才知道的。

　　“知道就好了……关于这个传教的问题，可是我最为重要的条件……之一……”

　　“还之一？！！”太殇瞪大了眼睛，心想：你还想开更离谱的条件吗？

　　但李松石却是笑嘻嘻地道：“嗯，的的确确是‘之一’，因为之前谈论的两个条件，也很重要嘛。”

　　“你……”太殇发现自己又被李松石摆了一道，当即郁闷地别过头去。

　　“好了，三位，我们现在是先暂时磨磨嘴皮子，虚无飘缈没有目的地谈论出一个大概来，还是让三位先回去跟那些老家伙们说一说，看看他们的条件如何，再过来仔细谈判？”

　　太殇皱眉道：“没这个必要了吧？还要回去？”她不想自己再经历一次“失败”。

　　李松石笑道：“可以啊……只要你们认为你们能与我谈出一个让各方都满意的结论来。”

　　“你什么意思？”

　　“太殇大姐啊，你也不想想，哪一位不在真实本源世界当中藏着自己的阴暗势力。比方说，弄一个地下组织，偷偷地给那念动道生境界的强者抓一两个当红的，看起来水灵灵的，又丰满的，漂亮的……当然，是比不殇大姐你，而念动道生境界强者也不容易动心，但无碍于他们想要尝尝鲜啊，这种情况……”

　　太殇听着顿时火冒三丈：“你说就说，干嘛又扯上我？”

　　李松石耸耸肩：“我不过夸赞太殇大姐你很漂亮而已。意指真实本源世界的原住民当中，长得再水灵再丰满再惹火再让人心生邪念想疼爱一番的人，都比不上太殇大姐你这么漂亮……”

　　“你！！！！”太殇怒意勃发。李松石这听起来像赞美，但里面蕴含的字句，无一不是充满了猥琐之意。

　　但是，这个时侯，偏偏她又发作不得，就不用说心中如何郁闷了。

　　李松石却只是笑眯眯的，心中直念：“阿弥陀佛，大慈大悲功德无量普渡光王佛，我居然把太殇气成这个样子，真是罪过罪过啊……不过，她多气几下也好，说不定以后可以有机会利用这点。”

　　想着，就又道：“所以啊，每一位念动道生境界的强者都有着自己的暗中势力。现在，大家不先沟通好，万一谈判结束后，有人去将那些强者的暗中势力结拉拢了过来吗？这岂不是平白制造矛盾吗？所以，现在就该先去商量妥当，议论议论清楚，分清哪块地盘哪个势力是谁的，别人传教时也不能去动，这样才可以啊。

　　“而且，还得担心某些不良之辈……比如太一陛下你，万一信口开河，说已经在这真实本源世界布下了大局，有着无数暗中的势力，皆不允许别人拉拢传教，那不是出乱子吗？”

　　太一听得连翻白眼。李松石这货跟他有着莫明之仇，这点他是清楚的。所以李松石怎么冷嘲热讽，都不会轻易动怒的。

　　此时也讽回来：“是啊，我们怎么也得商量一下，看看有什么办法将混沌之主的传教事宜能过传教的手段狠狠地打压下去，那才好有谈判的底线啊。”

　　李松石也不动怒，只笑道：“这本就该是题中应有之意。你不说，我也知道你们回去肯定商量这事。不过，既然太一陛下表态应该回去商议了，那另外二位呢？是想在这里陪我多吃几顿饭，呆个十万八万年的，还是先赶回去？”

　　陆仁炳与太殇面面相觑。

　　“太殇大姐，你看这个……”陆仁炳是想回去的，哪怕是因此而丢面子，但毕竟有个理由，也算是有台阶可下。但是，就担心太殇会有意思。

　　“哼，回回回，都回。不过，李松石你等着，我们很快就会再回来的！！”

　　李松石听着，摸摸鼻子，心道：“怎么这话听起来那么像卡通动漫里的大反派所说的话呢？”

　　当即，也不说：“那，在下就恭送几位了。欢迎再回来啊。尤其是太殇大姐，我会准备好床铺……”

　　“你说什么？！！！！！”

　　“呃，别激动别激动，我的意思是说，我会先准备好焚香扫地，沐浴更衣，再在准备好的床铺上美美地睡上一觉，醒起来后，精神饱满地迎接你的到来的。毕竟，到时侯说不定还会与你谈判啊。”

　　“哼！！！”太殇回转过身，但转得快过去尽时，突然一巴掌扇了过来。

　　只听轰的一声巨响，李松石这个身体破碎毁灭了，整个空间为之爆炸。而李松石的真身，却是在远处笑眯眯地望着这边。

　　太殇为之顿足，哼了一声，便转身离去。

　　太一与陆仁炳看着，面面相觑，随后苦笑。

　　“没想到，那李松石居然还是太殇大姐的克星啊。回去以后一定要与诸位老大老幺们说说，如果以后有什么事情摆不平这太殇大姐，把李松石请出来就是了。”陆仁炳在心里想着。

　　很快，三人就回到了真实本源世界的深处，回到了那准备用来召唤希望原力池的地方。

　　见到他们，诸多念动道生境界强者们就都高兴地道：“啊，回来了，可真快啊，是不是谈出什么结果来了？”

　　三人在那里跟李松石磨了将近二十年的嘴皮指，外界才不过一弹指间的刹那，所以看起来就快。

　　“别提了。”陆仁炳随闷地道：“诸位，赶紧布设结界和空间，加速时间流转一亿倍，我们再慢慢详谈吧。”

　　诸位强者愕然。

　　“一亿倍？老朽可不可以进去呆着也旁听旁听？保证不插嘴。”南极仙翁又不知何时跑了出来。

　　“哼，等你晋阶念动道生境界再说吧。”奥古斯都鄙视地说着。

　　“奥古斯都陛下，你这话就不对了，怎么能这么对待一个老人呢？所谓敬老尊贤……”

　　南极仙翁话刚说到一半，奥古斯都屈指一指，就将他轰飞出百亿光年之外：“哼，又想用言语搔扰我，打击我的精神状态？门都没有。”

　　一旁的太上老君淡淡地道：“奥古斯都陛下。你的确是该尊敬仙翁一点。”

　　“什么意思？”

　　“仙翁才不过点燃希望之火，就能以言语让念动道生颠峰境界强者心神失守，脾性暴躁，那如果仙翁晋阶到念动道生初阶境界呢？若是他再有机缘晋阶到念动道生颠峰境界呢？恐怕他一旦将精神意志集中在言语当中，我等都得退避三舍吧？”

　　太上老君说着，在场之人都是微微色变，随后若有所思。

　　“没想到，三千大千世界当中，还藏着如此变态的人物……”奥古斯都喃喃道。

　　太一道：“我们也没想到。以前仙翁都是与世无争的样子，不大清楚他怎么混到合道冥冥颠峰境界，又怎么能超脱出来，还点燃希望之火的。好像他一直都是在打酱油，打着打着，就跟着我们一起超脱了，还差点就晋阶。”

　　诸多强者顿时暴汗。这么极品的人都有？

　　不过，也因此而对南极仙翁高看了一筹。毕竟能在这么多强者的眼皮子底下，闷声发大财地一路晋阶过来，还超脱出来，并点燃了希望之火。这份本事，还真是让人刮目相看。不说别的，单只那隐蔽自身实力的手段，就实在是让人不得不重视。

　　“嗯，以后我会重视他的……我不会再一指将他弹飞百亿光年，最多将他弹飞出几十米开外就算了。”

　　奥古斯都冷酷地说着。

　　众皆无语。

　　“好了，别拖延时间了，赶紧吧。”陆仁炳说着。

　　随后，就挥手布下一个空间结界，并与诸位强者联后将这个空间的时间流速加快了一亿倍。

　　一群强者们化作人形，在这里密密麻麻地盘坐着。

　　新晋强者数量稀少，但老一辈从闭关当中醒转过来的，数量可就多了。

　　“陆仁炳陛下，事情如何了？似乎……”奥古斯都问着。

　　陆仁炳苦笑道：“的确是不顺利，而且是不顺利到了极点。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你们听我把事情慢慢说来，那就清楚了。”陆仁炳说着，就将去见到李松石之后发生的事情都大略地说了一通。

　　诸多强者们听着，越听眉头就越皱，最后两道眉毛都快纠结在一起了。

　　“这么难缠？要不，干脆我们联手去将李松石那小子灭杀掉算了。”坦丁说道。

　　太殇冷哼一声，道：“你去呀，你去呀，那小子能在我们眼皮底下不声不响地弄走两名花仙子，还不知藏着什么手段呢。万一打蛇不死，回头他再溜回来，我看你怎么办？”

　　坦丁顿时无语。

　　他也担心李松石藏着什么古怪手段啊。不说别的，单只李松石通过命运之丝，将所有花仙子的力量都集于一身，那实力就够恐怖的了。虽然没体验过，没尝试过与李松石交手，但是，却可以想象得出……绝不简单！！！

　　更重要的，谁也不清楚李松石手中是否还有希望原液存在。如果有的话……嗯，众多强者肯定能胜利，但李松石却绝对不会有什么大问题。而且，他还是可以有很大机会继续破坏希望原力池的召唤过程的。

　　到时侯，只会两败俱伤，大家都吃力不讨好。

　　只听那长得与太上恶身很像的太上善身轻咳了一声，道：“依我看，李松石这人，与别的念动道生境界强者不一样啊。”

　　“废话！！！”众人心想着。

　　就听太上善身又道：“所以，对付非常之人，就必须用非常之手段。”

　　“什么非常之手段？有什么办法对付得了李松石？”太殇问。

　　太上善身笑道：“如今，除了怀柔，别的手段都不好使。”

　　“切！！！”众皆竖起了一根笔直的中指。

　　“不过，就算是怀柔，也是有分寸的嘛，现在我们不是正要商议吗？”

　　“太上，你就不能说点富有建设性的东西吗？”

　　“建设性的东西？好啊，大伙把自己的意见都写在纸上，封印起来，聚集到一起，再找人把大家的意见说一说，再讨论，然后再作表决好了。”

　　太上善身这么一推托，众皆无语。不过，也不得不承认，在人多嘴杂的情形下，还得用这样的办法，才能够显得公平……除非就不要公平了，只要一言堂。

　　当即，就听太殇道：“那既然这样，我们就照做吧。不过，由太上给大伙念念大伙的意见……嗯，必须由善身上去，如果是恶身，我们都不放心。”

　　太上恶身一阵暴汗：“我与善身不都是一体的吗？而且必要时，还可以跟他合体。”

　　“呸，只听你说合体这两个字，就知道你不是好东西。”坦丁说着，在场之人一阵恶寒。

　　于是，之后没再叽歪，众多强者纷纷写下自己的意见，投票。

　　最后一看，靠，竟然有超过半数是“没意见”三个字。

　　如此，经过念出各人的意见，再作讨论，再次表决，便得出了结论：要与李松石谈判。不过，该如何谈，什么细则之类的，都要在这里先商议清楚。

　　于是，诸位老家伙又在这里商议起来。

　　再后来，太上恶身说了句：“依我来看，我们一起去跟李松石那货谈判好了，人多势众嘛。而且是在时间加速的情形下，也不担心会浪费太多时间。”

　　众皆眉头跳动：“这不大妥当吧？岂不是太给李松石面子了？”

　　太上恶身道：“那就把他请来……”

　　“估计他不会来的。”太殇道。

　　太上恶身道：“那就没办法了。除非你们确认谈判过程中，自己不会有利益被牺牲。”

　　众皆眉头大跳。

　　是啊，之前让三个人做代表前去，那最终的结果就是让希望原力池顺利召唤，或是谈判失败，没有别的。但现在，看李松石那货的意思，是想要借这个谈判的机会，将真实本源世界未来的局势给预先划分了。如果在细则里面讨论出一些对自己不利的东西……而偏偏这些东西又不好表现给大家知道的，那不就郁闷了吗？

　　如果自己在现场，还可以发表一下意见，将这不利的细则用别的借口给删掉。

　　想着，太一就道：“我是肯定要去的。”

　　太上老君也道：“我也去。”

　　“去去去，都同去。”坦丁道。

　　于是，事情出乎李松石的意料之外……一大群念动道生境界的强者们浩浩荡荡地朝李松石这边赶了过来。

　　而那些没达到念动道生境界的强者们不知道发生什么事，只得愣了愣。南极仙翁道：“难道是要去攻打混沌之主？这样似乎不大好吧？虽然老朽是不大喜欢混沌之主，但是他那个人还是很不错的，起码懂得敬老爱幼。”

　　“那我们该怎么办？是在这里看着这个希望原力池，还是一同赶去？”

　　“嗯，你们去吧，老朽在这里看家就好了。”

　　而另一边，诸多强者来到李松石这边，李松石一看，顿时就靠了，一股浩浩荡荡的念动道生中阶的境界，在四面八方布拢了起来。

　　那边的陆仁炳等人也是有些傻眼。

　　“本源之主，我们是要谈判的，不是要攻打你的。”

　　“我靠！！！你以为我会相信吗？要不然，你们当中哪一位打开自己的虚拟神国，让我和所有念动道生境界的花仙子一起进去逛逛？我也不是攻打的，只是进去游玩，你们相信吗？”

　　众皆无语。

　　李松石就道：“你们还是像之前那样，选出个代表出来吧……”

　　众皆窃窃私语。

　　片晌，太上恶身手一挥，弄出一个巨大的结界空间，一大群强者在里面讨论了一下，然后就出来了。

　　太上恶身道：“好，既然这样，我们就派人跟他谈判。大不了周围方圆数百亿光年都封锁起来，都进行时间加速。诸位在周围旁观，代表人物就与李松石谈判。

　　“如果心中有什么想法，我们可以通过讨论，再告知代表……”

　　太殇听着，就道：“好了好了。刚才都商讨出这个办法来了，你就别重复了。”

　　当即，诸多强者就继续派出太殇陆仁炳和太一三人前去。

　　本来是不想让太殇再过去了，但她就硬是要去，非得要将事情办好不可。

　　于是，三人与李松石困在一个空间当中，昏天黑地地谈了几十年时间，最后，终于谈妥了。

　　除了少部份真实本源世界的原住民不能动之外，其它生灵，统统可以被传教。

　　不能动的原住民，全部记录在案。

　　其余的，除了不能暴力掳走，不能暴力改变信仰，不可以使用药物晕迷或以强势实力催眠之类的手段，别的手限，不受限制。

　　不管诱惑也好，威逼也罢（不能在实力比对方强大时进行威逼。但可以通过别的旁门左道手段进行威胁），只要能够成功传教，一切手段皆可用。

　　随后，众多念动道生境界强者就按照之前谈判的几大条件，相继发了心誓。并且，还将那点燃希望之火的强者抓来，让他们也发了心誓……哪怕那些强者没有经过任何谈判，也几乎没获得什么好处，但是，只凭着阿弥陀佛会帮他们许愿这点，这些点燃希望之火的强者，也不得不参与这立誓的仪式。

　　如此，李松石掳走两名花仙子的事情，就“圆满”结决了。

　　直到最后，那两名花仙子也没被夺回去，而且，李松石还获得了第五个许愿的机会，并得到在真实本源世界当中随意传教的机会。

　　其实，能不能独占传教的权力，李松石根本不在乎。所在乎的，只是担心那些老牌念动道生颠峰境界强者会阻止他继续传教，继续搜刮当地的原住民去充实他的虚拟神国，去获取那希望原力。

　　如今，既然能获得自由传教的权力，诸多强者也都发誓了，李松石就松了一口气。

　　虽然说，这传教的权力也下放了许多给新晋念动道生境界强者，达到念动道生境界后，人人均有份。也就相当于人人有机会获取那希望原液，但是，这是利益均沾，也唯有如此，李松石的第三个条件才能够通过。

　　嗯，闲话休提，只说李松石这边的事情处理妥当之后，诸多念动道生境界强者，就都回到了那准备召唤希望原力池的地方。

　　然后，诸多老牌念动道生境界的强者们，再次控制着真实本源世界中的各个势力，继续展开血战。

　　又是无数生灵殒落，引来的血煞，浩浩荡荡地，令之前散离开的本源紫气再度凝聚在一起，很快就又达到了临界点。

　　这一天，就是再度召唤希望原力池的时间。

　　李松石也前来观礼了，孤身一人前来。众多花仙子可都藏在虚拟神国当中，秘不示人。

　　“诸位，既然人都来齐了，那就开始吧。”太上等人淡淡说着。

　　诸多强者相互看了看，都觉得没有纰漏了，然后才都点点头。却是把眼睛都转向李松石这边。

　　李松石双手交叉在胸前，道：“都这么看着我干嘛？”

　　太殇道：“看你还会不会动手脚。”

　　“哼。”李松石说了一句。

　　太上老君突然皱眉：“我们好像忘了什么？”

　　“没忘吧？”陆仁炳说道。

　　随后众皆点点头：“嗯，也对。”

　　于是，奥古斯都一声令下，虚空中，顿时浮现出一个光门。光门之中，便走出了一位全身发着光，看不清真实面目的女子。

　　但是，她身上散发出来的气息，却给人一种心旷神怡之感，让人如沐春风，如同站在大自然中一般。

　　李松石一怔：“奥古斯都陛下，不说是只有超脱之后，成双成对的花仙子才能唤醒希望原力池的吗？怎么这……”

　　奥古斯都道：“我也不想啊，只是，唉……一言难尽……”

　　众多强者心中皆是直泛嘀咕：“这回不会再出问题了吧？”

　　那南极仙翁更是张大了嘴巴：“啊……啊啊啊……啊……”

　　奥古斯都皱眉：“仙翁，你啊什么啊啊？”

　　“呃……没有，我后背痒，很想让人帮着抓一抓。”

　　奥古斯都气得直哆嗦。

　　就听南极仙翁道：“不过，奥古斯都陛下，不要怪老朽我多嘴，前面两次，只用花仙子进去，没有花主陪着，结果失败了，那这次……”

　　“你给我住嘴。你这个乌鸦嘴……”

　　“奥古斯都陛下，你这话就不对了。什么叫乌鸦嘴？老朽我这明明是人嘴好不好？你怎么可能会看成乌鸦嘴了呢？难不成……”

　　话刚说到一半，奥古斯都顿时暴发了，身上涌出一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志。

　　但是，太殇却也释放出等量强大的意志，将奥古斯都暂且压制了，道：“小奥奥，稍安勿躁。”

　　奥古斯都长吸了一口冷气，点点头，望着南极仙翁，冷声道：“前两个花仙子，还不是因为本源之主给掳走……”

　　“奥古斯都，你有证据吗？不要证据就别乱说。”

　　“除了你，还能是谁？”

　　“哼，我还说是你私藏起来了呢。”李松石说道。

　　奥古斯都一噎，就听南极仙翁道：“不错，老朽我啊，还是相信本源之主的为人的，别说他没掳走，就算是掳走了，也是为了花仙子们好。哪像奥古斯都陛下……”

　　奥古斯都眉头大跳：“老家伙，我又怎么了？”

　　“没什么。”南极仙翁退了若干步：“老朽我的意思是说，奥古斯都陛下是不会做出掳人的事的……因为你没那个胆。”

　　“什么？你说什么？我没那个胆？！！！”奥古斯都暴怒。

　　“呃，难道，你还真想掳走不成？！！”南极仙翁一逼“莫明惊诧”的样子。

　　奥古斯都正要动手，太殇就拉着他：“小奥奥，注意形象。”

　　“形象个屁。”

　　“他这闲言碎语，有利于磨砾你的心境啊。”

　　奥古斯都呼嗤呼嗤地喘息着，然后扭转过头，冷冷哼了一声，就对那虚空中的花仙子道：“你进去吧。”

　　那花仙子点点头，看不清表情。

　　嗯，她身上散发出来的光很奇特，竟然蕴着花仙灵识，竟然连念动道生颠峰境界的强者都看不透。

　　然后，就见她一步步地走入那凝聚起来的本源紫气当中。

　　接着……噗的一声，那花仙子就化作一团轻雾，消失了……

　　一刹那间，所有念动道生境界强者，包括没到这个境界的强者，都是张大了嘴巴：“这……这这这……这怎么可能？怎么又消失了？！！”

　　随即，所有人的目光都向李松石投注了过来。

　　“靠，都这么盯着我干什么？这又不关我的事？”

　　众位强者皆是无语。

　　南极仙翁的声音顿时就传来：“那，奥古斯都陛下，这到底是怎么一回事啊？”

　　奥古斯都顿时跳了起来：“这不关我事，又不是我私藏起来的。”

　　“陛下，你这话就不对了。”南极仙翁摇头晃脑道：“我又没说是你私藏起来的，我只是想问问你知不知道是怎么一回事而已，你这么激动干什么？”

　　“你……你你你……”奥古斯都气得差点晕了过去。

　　这南极仙翁，仿佛天生就跟他不对，仿佛天生就是他的克星一样。如果以后南极仙翁修炼到一定的境界，估计这奥古斯都除了绕路走之外，就没别的办法了。

　　这时，只听太上老君道：“松石，关于这件事，你怎么看？”

　　李松石失笑道：“这与我有什么关系？我可是发了心誓说不会破坏这希望原力池的召唤过程的，总不可能自己违誓吧？如果违了誓约，你们会不发现吗？”

　　众位强者皆是无语。

　　李松石这话，说得倒也有道理。看起来，他不像是违背了誓言的样子。之前那些誓约的细则，可弄得够细了，不可能给他留下漏洞来。

　　这时，太殇道：“会不会是单独的，没有超脱的花仙子，没办法唤醒希望原力池呢？”

　　众位强者皆是沉吟，不敢肯定。

　　正纳闷之间，太上恶身突然一拍手：“啊……我知道是怎么回事了……怪不得刚才有一种很奇怪的感觉……原来如此……原来如此……李松石，你好了不起啊……”

　　一时间，众人的目光都朝李松石聚集了过来。

　　而与此同时，真实本源世界当中。

　　诸位花仙子们都在围绕着一个全身发着光，却正在沉睡的花仙子。

　　“这位姐姐怎么一进入我们的虚拟神国就陷入了沉睡啊？”

　　白小香纳闷地问着。

　　风飘零摇摇头：“可能是因为灵月姐姐她们刚才施展的法术效果差了点吧？”

　　众皆点点头。

　　“也对，毕竟灵月姐姐不是花仙子嘛。那我们现在该怎么办？”众女问。

　　车瑞华道：“先让她沉睡着吧，现在连我都搞不清楚她的清况，还是等石哥哥回来再说？”

　　众女点点头。

　　这点晕迷，实在不算是什么问题，有的是办法将那沉睡中的花仙子给弄醒。只不过，现在众女皆以李松石为主心骨，就是打算要等李松石回来再处理。

　　反正，在这虚拟神国里，仿佛无穷无尽的漫漫岁月当中，还真的是悠闲得紧，什么事情都变得仿佛有些不紧不慢了，似乎都没什么是急着要做的。毕竟希望原力在，念动道生境界在，什么事情都不会没可能办到。

　　而此时，那本该召唤出希望原力池的地方，诸多强们都盯着太上恶身，然后又盯着李松石，问：“怎么回事？！！”

　　李松石道：“这该问太上恶身。”

　　太上恶身道：“是花仙子啊，刚才那事，就跟花仙子有关。”

　　南极仙翁道：“废话，老朽当然知道这事跟花仙子有关，毕竟怎么说，被掳走的也是花仙子啊，而不是什么阿猫阿狗。”

　　太上恶身连翻白眼：“我不是这个意思，我是说，刚才是李松石身边的花仙子们出手将那花仙掳走啊。

　　“诸位没发现吗？刚才出现了一点异样的花之灵气。”

　　众人一听，都是一副恍然地样子，回转过头盯着李松石。

　　李松石却是冷冷一笑：“真是天大的笑话，你们看看之前发誓的细则当中。我可是全力保证约束好花仙子，不允许我身边的任何花仙子插手此事的。你们仔细看清楚了。”

　　“咦？”众皆愕然，猛然回想着之前的誓约内容，还一个个调出之前各自备份的卷轴，查看了起来。

　　太殇道：“好像还真是这样啊。”

　　太上恶身道：“可是，当时只是李松石参与发誓了，花仙子们可一个都没有参与发誓，还一个都没参与这边的观礼。”

　　李松石冷冷一笑，道：“虽然她们没参与发誓，但在我的誓言当中，可是规定好约束我身边的任何花仙子不得插手此事的，否则就是违约。而且，你们这次又没有分配任何使用希望原力池的权力给我身边的花仙子们，她们凭什么要来观礼？”

　　众皆无语，唯独太上恶身道：“可是，那誓约之中只说了李松石负责约束他身边的花仙子们，但现在，那些花仙子不在他身边啊。”

　　李松石冷冷笑着，转过头去不语。

　　陆仁炳轻咳了一声，道：“太上恶身，我们跟本源之主谈判那么多年，怎么可能没想到花仙子这个漏洞？又怎么可能没想到如何阻止李松石利用这个漏洞？你回想一下发誓时的细则，里面可是说了：让李松石负责约束他身边的花仙子，包括与他以命运之丝相连及没用命运之丝相连的诸位花仙子……”

　　太上恶身一阵哑然。

　　好一会，才喃喃道：“好像还真是如此。”

　　李松石冷冷一哼：“什么叫好像还真是如此？事实就是如此！！！太上恶身，你刚才没搞清楚情况，就像我发炮，是什么意思？你在欺负我实力没达到念动道生颠峰境界吗？如果是这样，那来来来，我跟你大战三百万年，看看到时侯到底是谁吃亏。”

　　太上恶身哼了一声，没理会。

　　李松石虽然只是念动道生中阶境界。但是，真的全力爆发起来，并通过命运之丝借助花仙子们的实力，他会达到什么程度，谁都难以预料。

　　而更难以预料的是，李松石手中似乎还藏着不少的阴招。

　　而且，更重要的是，现在最大的事情就是召唤希望原力池，真跟李松石斗起来，那就浪费时间了。

　　“怎么，说不出话来了吗？”李松石咄咄逼人，道：“刚才你不是还指着我说我在搞鬼吗？现在怎么说？”

　　太上恶身脸色铁青。

　　李松石就道：“其实，我就认为有可能是太上恶身将刚才那名花仙子私藏起来的。”

　　“什么？！！你说什么？！！”太上恶心暴跳如雷。

　　李松石冷冷道：“难道不是吗？在座的诸位，可都没有在誓约当中规定不能自己将那花仙子掳走啊。好像就只有我被规定了不能破坏这希望原力池的召唤，而且不能掳走那花仙子。

　　“而诸位的誓言呢？哼，只是规定了不能破坏这希望原力池的召唤，可没说能不能将那花仙子掳走。”

　　太上恶身听着，顿时气结：“你，你这是强辞夺理。将花仙子掳走，不就是破坏了希望原力池的召唤？”

　　“哦？你也知道？那你为何要将那花仙子掳走？”

　　“我，我什么时侯将那花仙子掳走了？”

　　“我怎么知道你用什么手段？！！”

　　“你……你你你，你……李松石，你有什么证据证明我掳走的花仙子？”

　　“哼，我没有证据证明，但直觉里，就觉得有百分之零点几的可能是被你掳走的。”李松石冷冷说着。

　　太上恶身气得肚皮都快炸了：“你无耻！！你这是莫须有的罪名！！”

　　“你才无耻呢？刚才是谁先在没有证据的情况下说是我掳走那花仙子的？好，我就在这等着，你拿出证据来证明啊！！”

　　李松石就硬是不说不是他掳走的，也不说是他掳走的，就咬定了别人没证据，含糊其辞。

　　“你……你你你……”

　　“你什么你？你拿不出证据来了吗？哼，那这样说来，最先拿莫须有的罪名压我的，到底是谁？”

　　李松石说着，太上恶身脸色就是大变。

　　随后，李松石又道：“怎么，不服气？刚刚你拿莫须有的罪名来压我，结果压不动了，没有证据了，一句道歉都没有。那反过来，我是不是也该将这莫须有的罪名扣在你头上，然后不用任何道歉？！！”

　　话声一落，众人顿时恍然。

　　陆仁炳打圆场道：“好了好了，别争了，都一人少一句吧。反正本源之主这么一说，也就两相扯平了，此事就这么揭过吧，如何？！！”


第七百七十四章 邪恶魔女莱丽斯

　　“什么？！！！陆仁炳，你也觉得一开始是我错了？我怀疑错了吗？”太上恶身怒气冲天，觉得自己是受了委屈。

　　没办法啊，身为老牌念动道生颠峰境界强者，这老家伙高高在上好多年，从来没有谁敢轻易挑衅过他。就算有人挑衅了他，最后别的老牌念动道生颠峰境界强者一般也会站在他一边，哪像现在？！！

　　陆仁炳苦笑：“我可没这个意思。”

　　“那你是什么意思？！！”太上恶身怒气冲冲地道。

　　“好了好了，都别吵了，都这么大的人了，像话吗？”太上善身说着。

　　那太上恶身哼了一声，转过头去，嘀嘀咕咕地道：“不是我对不对的问题，而是立场问题。陆仁炳你这混蛋不是我的好哥们，如果是的话，哪怕老子做错了，你也会先站在老子这边将敌人揍趴下了，回头再跟老子算帐，而不是现在在这里拆老子的台。哼，以后你还想我帮你，那就怪了。”

　　陆仁炳满头暴汗。

　　李松石在那里摇摇头，道：“行了行了，快点开始继续召唤吧，不然那血煞又要散开了。”

　　李松石说着，心里却在嘀咕：“这死不要脸的角色还真不好装，不过不装不知道，一装还真发现，人不要脸，果然无敌。

　　“但是，也没办法，不这样的话，那言青囊还不知道什么时侯出场呢。只要将言青囊劫走，带回虚拟神国里面去，别的已经有了花主陪在一边的花仙子们嘛……那就不关我的事了……”

　　他心里想着，那太上恶身又转回头，恶狠狠地道：“继续召唤？难道让更多的花仙子被你掳走吗？”

　　“喂，我都说了，绝不是我掳走的。之前可是发了誓的。”

　　“但是却有可能是花仙子们掳走。”

　　“你也说了只是有可能而已，你有证据就是花仙子们掳走的吗？而且，之前我不是立了誓，约束好花仙子们的吗？现在怎么没应誓？”

　　太上恶身听了，脸色再度变了变。

　　“哼，我看你就是想故意跟我过不去，想找打是不是？”

　　“什么？你敢威胁我？！！”

　　“好了！！！！！！TNND，老子不发威，你们都当老子是病猫啊！！”坦丁的声音传来：“都给我住嘴，快想想，到底是召唤希望原力池的方式不对，还是因为别的原因。吵个毛啊。”

　　“等等……”一个声音传来。

　　坦丁扭过头一看：“太殇？怎么，你对我的话也有意见？”

　　“不，我的意思是说，刚才的事情实在是太古怪了，如果不搞清楚，就这么继续召唤，说不定接下来的花仙子们还是同样会消失了。”

　　“那应该怎么搞清楚？你觉得该怎么办？”坦丁问。

　　太殇道：“简单，如果我猜得没错，刚才那花仙子不见了，十有八九是我们当中的人弄不见的，没人掳走，那进入本源紫气当中，就算召唤希望原力池失败，也该有些动静才对。”

　　众人点点头。

　　而后，就听太上恶身道：“那你怀疑谁？是不是就怀疑李松石？”

　　太殇道：“我也不清楚。”

　　坦丁道：“你都不清楚，那还搞毛啊。”

　　“但是有人清楚啊。”太殇道。

　　“谁？”

　　“莱丽斯·朱蒂尼。”

　　“莱丽斯？”坦丁一怔，想了半天，问：“那是谁啊？”

　　这时，旁边的太上恶身突然跳了起来：“啊……啊啊啊啊啊……”

　　“啊什么啊？”坦丁怒道。

　　太上恶身道：“坦丁陛下，你可曾记得，当初你偷窥了太殇大姐，然后……”

　　坦丁突然瞪大了眼睛：“你们说的就是那个算出我的秘密的疯婆子？！！！”

　　太殇顿时暴怒：“太上，你不说话，没人当你是哑吧。”

　　南极仙翁不知道从哪里冒了出来，道：“太殇姑奶奶啊，何必这么大的火气呢？若依老朽来说，年轻就是好啊，什么偷窥之类的玩意，年轻时觉得很气愤，年纪大了，就很怀念那时侯的美好时光了，想当初，老朽……”

　　“行了行了，别提你的陈年烂帐了。”太殇怒气冲冲地道。

　　李松石则在一旁说：“我倒觉得南极仙翁说得对，不就看一看吧，反正大家都这等的修为境界，人体的秘密哪个不是一清二楚？太殇大姐别说是被坦丁看一看，就算你们结为夫妻，在房间里慢慢研究都没问题，何必这么小题大作？”

　　“我让他（她）研究？还结成夫妻？！！我呸！！！”太殇与坦丁同时怒道，几乎要发作。但突然就相互看了一眼，又指着对方，将怒火转移了过去，道：“你呸什么？！！”

　　“行了行了，两位。大爷，姑奶奶，我求求你们，都这个时侯了，别吵了行不行？”陆仁炳说道。

　　两人顿时哼了一声，别过头去。

　　就听太一道：“诸位老前辈……”话说着，就见太殇猛地盯了过来。

　　于是，太一只好多加了一句：“还有年轻美丽的太殇大姐……”

　　随后才道：“我想问一下，莱丽斯到底是什么人？她真的能弄清楚我们这些人当中，到底是谁将那花仙子给掳走的吗？”

　　“当然，那个老妖婆可是真实本源世界最为强大的占卜师。注意，是最强大的，没有之一。”

　　陆仁炳一说，在场之人都愣住了。

　　“占卜师？！！”

　　“没错，前占五千万亿那由它阿僧祗劫个纪元，后占五千万亿那由它阿僧祗劫个纪元，几乎就是算无遗策啊。如果我没记错，当初她就好像曾占卜说过，若干个纪元之后，我们这个真实本源世界当中出现了一个绝代强者，区区十几年时间就能够由比大罗金仙还要弱小的生灵一路晋阶到念动道生的境界。当时，我们还取笑她算错了呢。”

　　陆仁炳这么一说，太上恶身等人都是点点头，然后满脸诡异地望向李松石。

　　李松石一脸的无辜：“你们这么看着我干嘛？那不关我的事，我可是辛辛苦苦才有这样的实力的。而且，我也称不上绝代强者。”

　　“可是，老娘我怎么看都觉得你就是莱丽斯算出来的那个变态。”太殇道。

　　“我呸，你才是变态。”

　　“什么？你骂我是变态？”

　　“谁让你先骂我的？”

　　“我……”太殇一阵郁闷。怎么每次对上李松石她都吃亏呢？

　　“那，该怎么把莱丽斯陛下请出来？”太一问道：“而且，她会帮我们算出是谁掳走花仙子的吗？”

　　太殇皱眉道：“这个，可能有些麻烦……因为那莱丽斯正在沉睡当中，当初说好谁都不许打搅她的。如果真的把她弄醒，她暴走起来，整个真实本源世界都会天翻地覆，这种时期，怎能让她乱来？”

　　“不错，而且想让她帮忙占卜推算，代价也不轻。”陆仁炳道。

　　太一一怔，问：“什么代价？”

　　奥古斯都嘿嘿笑道：“也没什么代价，只不过……”

　　“等等。”太上恶身阻止奥古斯都说出真相，道：“太一，我问你一个问题……为了找出谁将花仙了掳走，你可不可以帮我们一个小忙？”

　　“什么小忙？”

　　“很简单的，你绝对能办到。”太上恶身说着。

　　这时，太殇与陆仁炳等人也是眼睛一亮，上下打量着太一，啧啧作声，很是满意的样子：“嗯，不错不错，真是个合适的人选。”

　　太一只觉得自己心里发毛：“你们这么看着我干什么？”

　　李松石在旁淡淡地道：“如果我没猜错，他们是想让你去劝说莱丽斯，让她占卜吧。”

　　太一瞪大了眼睛：“我……我……本座跟莱丽斯又不熟，凭什么让我去劝说她？她会听吗？”

　　李松石皱眉道：“我也是觉得有些奇怪……太一你要实力没实力，要性格没性格，要人品没人品，要智谋没智谋，要……”

　　“李松石！！！！本座真有你说的那么差吗？”

　　李松石微微一叹：“就跟我说的差不多，如果你不信，去问问南极仙翁。”

　　南极仙翁摇摇头：“混沌之主，此言差矣。太一陛下虽然人品差了一些，但还不至于如混沌之主说的那么一无是处。嗯，比方说……实力就比老朽强那么一点点，而且治下平衡手段，那帝王之术，也还是可以。当然，这些都不算什么，最重要的是……太一陛下长得可是比混沌之主你英俊不少啊。”

　　李松石满头冒汗：“他这也算英俊？好吧，的确是比我现在英俊那么一点，但是，那是因为我要保持本来相貌的缘故，不然……哼。”

　　李松石可不希望自己变成另一个人的样子去跟花仙子们呆在一起。要做就做自己。自己长什么模样要什么紧？只要有本事就行了。

　　他这般说着，却突然反应过来：“等等，难道你们不会是只需要太一英俊就足够了吧？”

　　太殇拍手笑道：“不错，我们的确是只要他英俊，就足够了。”

　　“什么？！！”李松石顿时瞪大了眼睛。

　　南极仙翁则问：“难道，那莱丽斯也跟太殇姑奶奶你一样，都喜欢老牛吃嫩……”

　　太殇心头火一下子蓬地燃烧了起来，一脚直接将南极仙翁踩在脚下，不断地跺啊跺，碾啊碾：“死老头，臭老头，刚才你说什么？你说什么？老娘我老牛吃嫩草？你有本事再说一遍？”

　　“啊，断了断了，老朽的骨头快要断了……现在的人怎么这么不懂得敬老尊贤？真是世风日下，人心不古啊。唉哟喂，轻点轻点……刚才我不是说你老牛吃嫩草啊，你听错了。”

　　南极仙翁狡辩着。太殇脚跟用力碾了碾，才停下来，问：“那你刚才想说什么？”

　　“我只是想说你……老牛吃嫩鸡而已……”

　　噗～～～～～～

　　众皆忍俊不禁。

　　而李松石更是哈哈狂笑。

　　太殇暴怒，一脚将南极仙翁踢飞，回转过头瞪着李松石，怒道：“你在笑什么？”

　　“哈哈，哈哈，怎么，难道我笑笑都不行吗？”

　　“你！！！！”

　　“呃，其实，我是看到那边有一只老母牛在天上飞，所以才发笑。”

　　太殇顿时怒气勃发，一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志涌了出来，一拳就要朝李松石轰去。

　　李松石冷然一笑，回过来一拳就要打过去。

　　但在这时，太上恶身拦在两人之间：“等等。”

　　“干嘛？！！”太殇怒道。

　　太上恶身冷冷一笑，盯着李松石，道：“太殇大姐，你觉得我会帮他？”

　　“那你干嘛拦我？我帮你揍他一顿，你不是更爽吗？”

　　“哼，太殇大姐，你别中了李松石这混蛋的计了。我敢肯定，十有八九，那花仙子就是他掳走的。他在这里这么捣乱，肯定是想趁这个机会阻止我们将莱丽斯叫醒过来，哼，可不能上了他的当。”

　　太殇顿时瞪大了眼睛：“原来如此。”

　　李松石瞪了一眼太上恶身：“无凭无据的事情也乱说？我只不笑两句而已，刚才，难道你没笑，我还看到你跟旁边的人嘀嘀咕咕呢，是不是在说太殇大姐的坏话？”

　　太殇一阵暴晕，回过头瞪了太上恶身一眼。太上恶身委屈道：“我至于用得着嘀嘀咕咕吗？直接用心灵感应不就好了吗？”

　　“哦～～～～～～我明白了我明白了，原来太上恶身你是用心灵感应跟人说太殇大姐的坏话，而不是嘀嘀咕咕地说……嗯，很好，很强大，我总算是明白了。”

　　“我没有……”太上恶身刚一狡辩，太殇就一拳轰了过去，然后一脚朝李松石踢了过来。

　　李松石闪身避开，太殇也没追，就道：“好了，赶紧把太一弄过去，让他把莱丽斯唤醒，那疯婆子肯定不会生气的。”

　　太一脸色一变：“为什么是我？玉皇大帝和紫微大帝可是比我还英俊的。”

　　一时间，众人诡异的眼神转到玉皇大帝和紫微大帝的脸上。

　　“好像还真是这样啊。”

　　“等等。”玉皇大帝道：“耶和华上帝也长得不比我差……而且，如来佛祖如果把头上放下来，比本座还英俊啊。”

　　“我呸！！！”李松石道：“你这话真够无耻的，滚一边去。”

　　“好了，把他们都一起拉过去。”太殇道：“莱茵斯这疯婆子有个爱好，就是特别喜欢念动道生境界以上的英俊男子。如果遇上她感兴趣的事情，不求她她也非占卜不可。如果遇上她没兴趣的事情，她就非要有念动道生境界以上的英俊男子陪陪她，让她采阳补阴舒爽够了，才会开始占卜。这几个虽然只是念动道生初阶，但也足够了。”

　　“采……采阳补阴？！！”李松石等人面面相觑。

　　都修炼到这等境界了，还用得着这得下三滥的修炼方式？

　　太殇解释道：“这只是隐讳的说法。实情你们懂的。”

　　李松石等人点点头。

　　然后望向太一等道：“别挣扎了，太一陛下，玉帝陛下，紫微大帝，我知道，你们虽然反抗得厉害，但心里其实还是很高兴的。能修炼到念动道生颠峰境界的，哪个身材相貌也差不到哪里去啊。那御姐型的人物，你们平常哪里去找这么强大的御姐型的人物？恐怕心里早就愿意得不得了了吧？”

　　“你……你……李松石！！！”太一气得吐血。

　　他可是刚晋阶念动道生境界没多久啊，如果真被一个老妖婆吸掉了元气，那他虽然不会降低境界，但想要将目前的境界稳固，又不知道要花上多长的时间了。

　　只是，众位强者围拢在一旁，道：“如果你们不答应，那以后就别想在真实本源世界混了。如果答应，回头给你们炖几条混沌龙族的鞭补一补，我们再给你们输一点功力，让你们把境界稳固下来。”

　　于是，太一等人才没再反抗。

　　而后，一群念动道生境界的强者，就这么浩浩荡荡地朝真实本源世界的另一个角落涌去。

　　如今，真实本源世界当中剧变，面目全非。但这一切，仿佛都无法影响到那些正在沉睡当中的强者。更无法影响到那些太古蜃婴。

　　李松石和诸多念动道生境界强者们，就来到了一处相当陌生的角落，就停了下来，然后，直接划开虚空，就把太一、玉帝和紫微大帝三人丢进传送通道中，让他们一出现就撞到了几百亿光年之外的某个巨大人形物体。

　　然后，一股强大之极的念动道生颠峰境界的意志力量从那个人形物体朝四面八方扩散。虚空中，一股股无形的能量汇聚成一个个眼睛。

　　数以万亿计，乃至百万亿，百万亿兆计的眼睛，密密麻麻地遍布了虚空，朝众人一扫。

　　刹那间，所有人都觉得自己内心深处的秘密被某种很阴冷的力量给探测了一下，当即就都皱眉将心灵封闭，阻止外面的力量入侵。

　　“哦……谁？是谁？是谁打扰了伟大的莱丽斯的沉睡？！！！老娘我正梦到一大群美丽的帅哥哥在一起圈圈叉叉，如此美梦，谁敢打扰？！！”

　　众皆暴汗。

　　然后，就见那个巨大的人形物体迅速缩小，在虚空中凝聚成一位非常之妖艳美丽，身体外面只披着一袭黑色的魔法师袍的神秘女子。

　　看起来二十来岁，但是，美丽，妖艳，同时还有着一股神秘，对人有一种极其强烈的致命吸引力。

　　她头发金色，眸子浅碧，朱唇红润，看起来不像是占星师，倒像是一名大牌歌星，大牌名星。

　　此时，虚空中仿佛有一阵风吹过，那黑色法袍紧紧贴着她的身体，就勾勒出诱人的曲线，让人发觉，她里面似乎什么也没穿。

　　一时间，太一和玉皇大帝等人忍不住，心醉迷离了。

　　“好强大的精神媚惑力量！！”李松石暗暗皱眉。

　　刚想着，就见那莱丽斯眼睛一亮：“妙极，妙极，竟然是念动道生初阶的帅哥哥，还是童子鸡，太美妙了。”

　　手一挥，一股强大的吸力将太一等人吸了过去。然后一股强方将方圆百万公里都团团笼罩住。

　　李松石有些发怔，正要问，却听南极仙翁已问了出来：“不对呀，玉帝虽然不敢说后宫三千万，但三五百万的后宫佳丽，还是有的。那莱丽斯姑奶奶怎么会把玉帝和太一等人说成是童子鸡呢？”

　　太殇道：“那是因为晋阶念动道生境界后，任何生灵都会重塑真身。希望之火点燃元神与灵魂，也将元神灵魂重塑，全部都以希望之火凝聚。可以说，是一个全新的生命……”

　　“哦……”南极仙翁点点头：“原来如此……嗯，太殇姑奶奶，你怎么会这么了解？”

　　太殇冷目一扫：“你什么意思？”

　　“呃，老朽的意思是说，太殇姑奶奶你如果对这希望之火重塑真身的事情了解，可不可以跟老朽我仔细说一说，好让老朽能尽早迈入那个境界啊……当然，最后可以举例说明。”南极仙翁说道。

　　太殇哼了哼，那南极仙翁抹了抹额头：“吓死老朽了，真是太凶了……”

　　“你说什么？！！”太殇回眼瞪他。

　　南极仙翁做眺目远望状：“你们看，那边能量翻滚，显然莱丽斯活动得很凶悍啊。”

　　太殇咬牙切齿，一脚将这南极仙翁踢飞到一边：“让你来调侃老娘。”

　　李松石伸手将南极仙翁接下，拍拍他身上的灰尘，道：“仙翁，你老人家小心点，更年期的人脾气比较暴躁，某些人看起来虽然年轻，但年纪却比你大，你要容忍，要忍耐，要敬老尊贤，知道吗？”

　　南极仙翁感激涕零：“多谢混沌之主指点啊，老朽明白了。”

　　话说着，突然感到背后两道蕴含着念动道生颠峰境界的意志洞射过来，差点让他体内的希望之火都爆炸了。

　　但李松石只是微微拂了拂袖子，一股绵绵泊泊，蕴含着百花香气的力量，蕴着数百股念动道生境界意志揉合为一体的强大力量，轻轻地，就将太殇释放出来的意志力量给挥扫得散开了去。

　　“咦？”太殇为之色变，盯着李松石：“你已经达到念动道生颠峰境界了？”

　　李松石耸耸肩：“有这个可能吗？”

　　太殇一怔，随即回想起刚才的事，不由暴怒：“李松石，你刚才说那话是什么意思？”

　　“呃，我有说到什么吗？”李松石道。

　　“你……你敢装傻？”太殇怒问。

　　李松石耸耸肩，轻轻拍了拍南极仙翁的肩膀，一道希望原力涌入他体内，让他体内的希望之火更为壮大。

　　突然，南极仙翁一阵大吼：“老朽终于明白了！！！！”

　　一股强大之至的念动道生境界的意志，猛地从他身上涌现出来。只倾刻间，整个人的身体就被希望之火团团笼罩住。身体，元神，灵魂，一切的一切，都在希望之火中重新锻铸，生命中的一切，都将开始充满了希望。

　　同时，无法抑制的强大意志力量不断地朝四面八方扩散，引动了整个真实本源世界的本源紫气。

　　虚空中，一道道裂缝生成，其中隐隐约约可见一株株奇异的仙桃树在成形，又渐渐地化散为雷光消逝。

　　“晋阶了？！！”无数强者眼睛瞄了过来，只点燃希望之火的强者们，眼神中满是羡慕。

　　“哈哈哈哈，多谢混沌之主，多谢太殇大姐啊，如果不是你刚才那充满了娇嗔的一眼，引动了我体内的希望之火，又有混沌之主的帮助，老朽还不知道什么时侯才悟呢。”

　　南极仙翁笑呵呵地说着，众皆傻眼了。

　　一时间，众人都将目光转向太殇，神色复杂。

　　李松石则作沉思状：“难道……与太殇大姐多说话，挑动一下她的娇愤，能帮助人晋阶吗？如果真是这样……”

　　“李松石，你想试试我的愤怒吗？！！”太殇怒道。

　　“我可没这么说。”李松石道：“我只不过感慨一下太殇大姐你的大能罢了。”

　　“那个……那个……”一个有些怯生生的声音传来。

　　太殇扭转过头，就见一名十一二岁的英俊少年郎，长得跟少女一样俊俏，脚下踏着两团熊熊燃烧着希望之火的风火轮，手中拿着火尖枪，脖子上挂着一个乾坤圈和混天绫。

　　“你是……”看着这个娇羞满面，跟小女孩一样可爱的小正太，太殇心中的母爱之情隐隐被触动了，同时，还有一点奇异的兴奋之感。感觉自己荒芜了几千亿年的心灵，渐渐有些想要接受雨露滋润的感觉。

　　“嗯，我叫‘哪吒’……”那小正太说着，随后羞怯怯地道：“太殇大姐姐，我可以不可……可不可以求你一件事？”

　　太殇点点头：“没问题，说吧，什么事？只要不是太困难，我会帮你办到的。”

　　“呃，是这样的。你知道，我从小就缺乏母爱，所以一直希望自己有一位大姐姐，希望能娶一位御姐型的大姐姐为妻子。因此，在当初第一眼看到你的时侯，我就心动了……只是，只是……一直就没敢行动。直到今天，我终于鼓足勇气了。太殇大姐，跟我交往吧，告诉我，如果从一个男孩变成一个男子汉吧……”

　　众皆大囧。

　　就在这时，一声蕴含着无比强烈愤怒之意的声音传来：“哪吒！！！！！你怎么可以找上一个这么老的老太婆呢？你这是在给我们李家丢脸！！！”

　　拖塔天王李靖怒气冲冲地端起手中的玲珑宝塔，正要一头兜砸下来。

　　太殇顿时暴怒：“你说谁是老太婆？！！”

　　一掌蕴含着念动道生颠峰境界的意志力量就印了下去。

　　而与此同时，哪吒也是暴怒：“臭老头，不要阻拦我自由恋爱的权力。”一枪也朝李靖捅了过去。

　　只听轰的一声闷响，李靖在虚空中被拍得只剩下一团燃烧着希望之火的元神，然后就被哪吒给捅飞了出去。

　　然后，犹自不解恨，从怀里掏摸出一块厚厚的板砖，狠狠地砸了出去，将那李靖的元神轰飞出百十亿光年之外。

　　众人倒吸了口凉气。

　　天地间，能将自己的父亲打得如此光明正大的，也只有哪吒这货了。

　　而且，哪吒这家伙看起来很稚嫩，但是，了解他的人，都知道这个家伙其实也有阴险的一面的。否则的话，他凭什么能从三千大千世界当中闯出来，还点燃了希望之火？

　　鲜为人知的是，哪吒有个外号叫做“板砖教父”。

　　没见到他的武器当中专门有一块用金子打造的砖头吗？专门用来砸人的。

　　据称，街头小混混当中，喜欢拿砖头乱砸人的，把砖头当成“七种武器”之一的，都是被这哪吒给教坏了。

　　由此可见，他也不是省油的灯。

　　这时，只见哪吒转过头，望着太殇，道：“太殇大姐，我可是真心的……”

　　太殇心中一动，看着这小正太，她心里也很是喜爱。只不过，周围一堆人都盯着，她脸上也是挂不住，当即冷哼一声：“回头再说。”

　　“哦……”哪吒一脸委屈的样子，却是紧紧地跟在太殇身边。

　　“唉，世风日下，人心不古啊。”刚刚晋阶恢复了原状的南极仙翁叹道：“果然还是童子鸡好吃。”

　　说着，手拿着一只烤鹌鹑，有滋有味地啃着。

　　太殇恶狠狠地盯着他，却见南极仙翁一脸无辜状：“怎么，老朽又说错什么了吗？”

　　“没……没说错什么。”太殇的声音从牙齿缝里挤了出来，令人感到一阵寒气掠体而过。

　　李松石不禁暗叹：“南极仙翁晋阶之后，那语言的杀伤力更加厉害了，还让太殇连反驳的余地都没有，实在是牛叉厉害到了极点。”

　　就在这时，下面那莱丽斯所呆着的方圆百万公里的虚空，周围的厚厚屏障消失了。

　　随后，就见着莱丽斯一逼容光焕发，光彩照人，眼睛更是水汪汪的样子，身边则是软软地倒着太一和玉皇大帝等人，一个个瘦得皮包骨头。

　　她理了理容妆，微微一叹，就飞了过来：“太殇，坦丁，奥古斯都，许久不见了。怎么，你们让本大师从沉睡中醒过来，有什么事情需要我帮忙占卜的吗？”

　　看着她这舒服过后的清爽劲，再看看那边可怜的太一和玉皇大帝，李松石无奈摇摇头。还真是林子大了，什么鸟都有。没想到，真实本源世界当中居然还有这么极品的货色。

　　果真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　只听太上恶身道：“我们正准备召唤希望原力池，结果被破坏了。那花仙子不知去向，想让你帮着占卜一下，看看是谁被藏了起来……哦，不对，是看看被谁藏了起来。”

　　莱丽斯挑挑眉头：“又到了希望原力池开启的时间了？嗯，自从当年我晋阶念动道生颠峰境界之后，又开启了几次希望原力池……我就沉睡了，这么久也没再进去许过愿望。好吧，我帮你们占卜，你们给我一个许愿的机会就行了。”

　　太殇冷冷一笑：“现在情况有变，根本轮不到你许愿了。”

　　“怎么，想让人干活，不想付工钱是不是？”

　　太殇道：“刚才那三个，不是付给你的工钱吗？”

　　“太少了。”莱丽斯道。

　　太殇又道：“莱丽斯，别吱吱歪歪了，你进入希望原力池，想要许下的愿望，最多也不过两川，我说得对不对？”

　　“不错。”莱丽斯应着。

　　南极仙翁诧异问道：“会是哪两种？”

　　李松石淡淡地道：“第一，肯定是提升她的占卜能力，第二，就是要好多俊男。”

　　“错。”莱丽斯说道：“第一，是要好多俊男，提升占卜能力排在最后……对了，小帅哥，我怎么好像没见过你？”

　　李松石道：“我可不是什么小帅哥，我不也没见过你啊。”

　　“可是，以我的标准还看，你虽然比不上刚才那三个小家伙，但还是挺帅气的。怎么样？要不要跟姐姐我单独畅谈一番人生理想？”

　　李松石道：“免了，我担心你不小心就会挂掉。”

　　“我会挂掉？”莱丽斯一怔，随即哈哈大笑。

　　但是，没笑停，就见李松石右手涌起一团熊熊燃烧的欲火。那莱丽斯一看到那火焰，就觉得自己全身都快燃烧了起来，内心深处充满了某种渴望。就连周围诸多老牌念动道生颠峰境界的强者都有些神色不自然，望向莱丽斯和太殇，都有些心动之意。

　　“那是什么火焰？”莱丽斯惊问。

　　李松石道：“你说呢？”

　　莱丽斯略一感应：“欲火？不对，难道，你就是我在很久很久很久很久很久很久以前，卜算出来的那个，即将出现在真实本源世界当中的，十几年时间就从小小的蝼蚁级生灵修炼到念动道生境界的超级大变态？”

　　李松石无语，手中的火焰里加持了一股意志力量，让那莱丽斯感到身子更滚烫，眸子中更像是随时都会滴出水来似的。

　　当即，她长吸了一口气，转过头去，平息心绪，才回转过头来，娇笑道：“呵呵呵，小兄弟你可真是厉害。好，姐姐我不惹你。”

　　然后，回转过头，对太殇道：“太殇，你既然知道我的爱好和愿望，那就好了，就该给我一个进入希望原力池的机会。”

　　“哼，正因为知道你的要求，才不能答应你啊。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是说，我有办法能让你得到的，比在希望原力池中许愿所获得的更多。”

　　“哦？！！”莱丽斯眼睛顿时一亮，随即点点头：“好吧，你说出来，如果我满意……那就什么都好商量。”

　　太殇笑道：“说来也简单。你的那两个愿望，其实不就是一个吗？拥有了念动道生境界以上的美男子，相信你的占卜能力很快就能够提高。

　　“可是，真实本源世界当中的美男子，或者说，足以让你心动的美男子，何其之少？尤其是念动道生初阶了，这么久都没有过了。”

　　莱丽斯听着，点点头：“不错，刚才还真是感谢你们啊，毕竟我太久没遇上念动道生初阶的生灵了。”

　　“呵呵，其实，你很快就会有更多的机会了……我们这边拥有着数百点燃希望之火的强者，在经过希望原力池的事情之后，都会晋阶，到时侯……”

　　莱丽斯听得眼睛直发光：“真的？”

　　眼睛一瞄，就见虚空中许多点燃希望之火的强者，当即大喜：“你能保证，他们都会跟我吗？”

　　“那就凭你的魅力了。不过……既然他们需要借助希望原力池的一次愿望来让他们集体晋阶，作为既得利益者，总也该付出点代价。等下我会与他们说好的，想要晋阶，那就要晋阶之后，陪你一次，怎么样？”

　　太殇说着，回转过头一望，就见诸多强者脸色都是很难看。

　　而哪吒则道：“太殇大姐姐，我只认你的啊。”

　　“乖，小吒吒，你放心，我不会送你入虎口的。”

　　众人大囧，暴汗。

　　岂料，那莱丽斯看到哪吒，眼睛先是一亮：“没想到，太殇你竟然藏着这样的好货色……算了，我也不夺人所爱。这等看起来就像银样蜡枪头的，没兴趣。”

　　“谁，谁是银样蜡枪头？！！”哪吒怒道。

　　“哦？要不，咱试试？”

　　“哼，才不上你的当。”

　　几人嘀咕着，李松石这边摇头：“真是人心不古，世风日下，这真实本源世界怎么这么乱七八糟的人都有？听她们谈话，都污了我的耳朵。”

　　这时，就见阿弥陀佛靠近过来，唱诵佛号：“喃呒阿弥陀佛，混沌之主此言甚是啊。与这等如同邪魔外道一般的人呆在一起，佛心都受影响。混沌之主，不如，我让他们都投到你这边，如何？”

　　李松石摸摸下巴，道：“条件是让我帮他们都晋阶到念动道生的境界吧？”

　　“不错。此外，还需光大佛法，不为我，而为一切众生。”

　　李松石听着，就道：“好，那只要你将佛国设与我的虚拟神国相连，大慈大悲功德无量普渡光王佛与你平坐，那到时侯，真实本源世界，我手下之人与你一同布教，务必令整个真实本源世界，处处佛光大盛。但所得的希望原力……”

　　“本座不需要。若有需要，也只希望将那希望原力转化为众生心中的佛光。若混沌之主能将众生心中佛光点亮，有无希望原力，便也无所谓了。”

　　“很好……那，我们就商议一下细则。”李松石说道。

　　阿弥陀佛温和地笑了笑，道：“细则什么的，本座相信混沌之主。就让座下弟子交流吧。”

　　李松石点点头：“我也相信阿弥陀大师，虽然我等立场曾不同，因此而为敌，但却未见过你说话不算数的。哪怕因此而自己吃亏。所以……我便让座下的手下去与你弟子商谈细则，只消给他们一个公平环境便可。”

　　阿弥陀佛含笑点头，便转身离开了。

　　两人只一接触，前后不过千分之一刹那，就凭着心念交流完毕了，外人完全没发现这些变化。

　　而让阿弥陀佛下定决心转投李松石的，却是莱丽斯的出现，这点，是太殇她们始料不及的。


第七百七十五章 破坏失败。占卜结果

　　很快，那边的莱丽斯已经与太殇等人谈判结束了。

　　作为她帮忙占卜的代价，太殇等人说服其它点燃希望之火的强者，如果能晋阶到念动道生境界，就必须“陪”莱丽斯一次。

　　最少陪一次。

　　最少要三分之二的强者答应这个条件。

　　对此，太殇等人松了一口气，就跑去与那些点燃希望之火的合道冥冥颠峰境界强者说。

　　那些强者大多数是不愿望的。只不过，又舍不得这次借助希望原力池晋阶的机会。

　　所以，就依照阿弥陀佛的指示，一个个都只发誓：“如果这次莱丽斯占卜出真正私藏花仙子之人，让希望原力池得以顺利开启，我等得以借助此希望原力池的力量得到晋阶，则必定陪莱丽斯共渡巫山云雨一次以为报答。”

　　这誓言当中暧昧不明之处极多，但是，看在这些强者似乎也只是为了谨慎的份上，莱丽斯也就不计较了。

　　只是，心中毕竟有些不爽，当即道：“诸位，看起来你们还很怀疑我的占卜能力啊，不然不会这样说誓言。”

　　当即，眼睛一瞄，道：“北斗星君，你很喜欢年纪很大的成熟妇人吧，南极仙翁，你比较喜欢萝莉，元始天尊，你很闷骚，太乙真人，你对娈童很有兴趣是吧？还有，土地老儿，你喜欢……”

　　话说着，诸多强者一个个脸色骤变。

　　就听太上恶身哈哈大笑：“看到了吧？看到了吧？这就是报应。就连当初坦丁偷窥太殇大姐，把她的裤子偷了过来穿都被莱丽斯算计出来了，何况是你们？”

　　李松石讶然：“太上，你笑得这么开心，就不担心会乐极生悲？”

　　话声一落，一顿老拳饱揍在太上的脸上。

　　太上恶身暴怒：“为什么打我？”

　　“谁叫你乱说话的？”太殇满脸的怒意。

　　“我……这事当初是莱丽斯算出来了，你怎么不说她？”

　　太殇一噎：“我就是看你不顺眼，怎么着？”

　　“不错。”莱丽斯道：“太上，你想挑拨离间吗？”

　　太上善身也摇摇头：“恶身的嘴巴的确是贱了点。”

　　“好了，别说了，赶紧占卜吧。”坦丁非常淡定地说着。

　　太殇狠狠地横了他一眼。

　　坦丁没理会，心想：“看什么看？当初我偷窥你，那说明你长得漂亮，应该很荣幸才对。如果你长得像恐龙，你求我我都不会看。”

　　只不过，这话他打死都不敢说出来。

　　这时，李松石就道：“喂，诸位，时间不早了。你们还有完没完？如果没谈够，我就先回去休息一下了。”

　　“不行，没占卜出结果，不许走！！”太上恶身道。

　　“那你们快占啊。”

　　李松石一说，那莱丽斯伸手捋了捋头上的发丝，道：“需要回到那希望原力池处，释放出力量，才能占卜得出来。”

　　于是，一行人又浩浩荡荡地赶回到那希望原力池。

　　一切准备妥当后，只见莱丽斯右手一挥，一道光照在周围的虚空中。

　　就见周围浮现出一个美丽的花仙子的影像，正从那希望原力池中倒退回来，渐渐退回光门。消失了。

　　然后，又浮现另一个美丽的花仙子的影像，从那希望原力池中倒退回来，也是渐渐退回光门，消失了。

　　李松石望着，一阵哑然，心道：“这法术怎么看起来跟灵月的‘回魂仙梦’那么相似？”

　　刚想着，就见莱丽斯皱眉道：“奇怪，怎么看不出问题？”

　　李松石顿时不遗余力地打击：“哈，当时那么多强者就在这里，那花仙子就在眼皮子底下消失了，难不成你现在重现当时的场景，就能找出端倪来？”

　　太上恶身在旁道：“那是因为，我们怀疑当时自己都中了幻术。那真正的花仙子不知什么时侯已经被掉包了，后来看到的都是幻觉。”

　　李松石讥笑道：“太上恶身，你眼睛不好，眼神有问题就直说，修为不如人也不要怕丢脸，为什么非要把你自身的问题归结到别人身上呢？明明是你自己容易被幻术幻觉迷惑，凭什么也认为别人跟你一样？天地间，还有人能用幻术将你们堂堂念动道生颠峰境界强者给迷惑住的吗？哼，你不要把自己的弱点套到在场诸位念动道生境界强者的身上啊……”

　　“你……”太上恶身哼了哼，道：“我可记得，当初你那边的花仙子晋阶之时，就曾用了两种奇异的花之灵气，产生出奇特的能力，让我们在场所有人都被迷惑住了，要不是后来盘古大神……”

　　“哈，哈哈哈……这可真是个天大的笑话啊。”李松石道：“如果我有这个本事，早就把你太上给灭了。你可真会开玩笑。恐怕，当时也就是你自己鬼迷心窍才被惑住了吧？问问看？在场诸位，谁当时被迷惑住，被幻境给欺骗了，谁当时出丑了？

　　“嗯？太殇大姐，陆仁炳陛下，奥古斯都陛下，当时你们都被幻境迷惑住，在里面想入非非，做出什么傻事了吗？”

　　太殇等人脸色微微一变，哼了哼。

　　李松石对太上恶身道：“你看，是吧？当时没人像你这样被迷惑吧。”

　　“那不一定……”南极仙翁就在一旁说着：“当初老朽就仿佛做了个美梦，梦到诸位老牌念动道生境界强者在里面集体裸奔……唉，恐怕老朽也是被幻境迷惑住了。”

　　太殇等人差点喷了出来。

　　什么叫睁眼说瞎话？南极仙翁这就是了。

　　李松石则瞪大了眼睛，看了看南极仙翁，又看看太上恶身，便笑道：“那，看到了吧？听到了吧？幻境当中，诸位老牌念动道生境界强者都在里面集体裸奔？这估计也只有南极仙翁才会产生的幻境吧？不知道太上恶身你产生的幻境如何？

　　“或者，难道你的意思是说，你们所见到的幻境，都是真的？当时，你们都是被我的幻境所迷惑，真的做出了裸奔这样的事情来？”

　　太上恶身听着，差点没吐出血来。

　　太殇等人则恨得牙痒痒的。偏偏那莱丽斯还在一旁兴致盎然地听着，一副很有兴致在看好戏的表情。众人都发作不得，免得反倒落了下乘，被取笑。

　　“你，你血口喷人。”太上恶身指着李松石怒道。

　　李松石道：“我怎么血口喷人呢？我只不过是在陈述一个事实。证明当初诸位强者大多数没有被幻境所惑，更没做出集体裸奔这样的事情来而且。怎么，难道我说得错了？还是……太上恶身你有证据证明，当时在场的诸位老牌念动道生颠峰境界强者们都中了幻术，一个个都集休裸奔了？那好，你拿出证据来吧。”

　　“你……”

　　“你什么你？拿证据啊？怎么，拿不出证据来了？还是说，你拿不出证据，还非在心底认为诸位强者当时在裸奔？哎哟喂，这样的事情，该不会只是你自己的幻觉吧？你不会把自己的幻觉当成当时真正发生的事情吧？唉，如果真是这样，那可就太悲哀了，你回头问问，看看哪位强者当时是看到这样的事情了？”

　　“你……”

　　“你什么你？估计也就是你，心术不正，心里一直想着看到众强者一起做出那得不知廉耻的事，所以当时心神失守，才会一不小心自己陷入自己构造的幻境当中。结果，你不自己反省，反倒还认为只有你自己清醒，别人都被幻术所惑，做出了集体裸奔的事情来……你呀你，你让我说你什么好呢？连南极仙翁都知道那只是他自己做梦梦见的东西了。你却把当时自己的幻想臆症当作真实的事情，还套到诸位强者的头上。你说说你，你这人，实在是……让人不知该怎么说好了……”

　　李松石一副痛心疾首的样子，直气得那太上恶身上气难接下气，怒急而攻心，差点就要吐出血来。

　　莱丽斯在旁见着，不禁暗暗好笑，当即劝道：“好了好了，一个少说一句嘛，过了的事情就过了。”

　　太上恶身终于忍不住了，一口血猛喷了出来。

　　李松石的强辞夺理和狡辩，再加上莱丽斯那似笑非笑的表情，深深地刺激到了他。

　　当即，暴怒一声：“我要杀了你！！！”

　　精神凝聚，刹那间，一股强大到极致的念动道生颠峰境界的精神意志涌出，在虚空中化虚成实，凝聚成一个巨大的太极轮，一下子就砸向了李松石。

　　李松石冷冷一笑：“当我怕你啊。”

　　说着，右手一拳轰出。

　　刹那间，虚空中百花飘散，一片片散发着奇异的花瓣，纯以精粹的能量凝聚而成的花瓣，不断飘洒着。

　　一股花香，就形成一个不同的领域，领域中运行着不同的法则。

　　数十个不同的领域重叠在一起，数十种不同的强大法则凝聚，其中蕴含着数十个宇宙之力，一拳轰杀过去。

　　一阵强烈的闷响。

　　浩浩荡荡的强大力量，竟被两人凝聚在方寸之地。只见拳头与手掌交织之处，浮现起无数幻影幻象，可见其中山崩海裂，开昏地暗，见到无数星辰日月陨落。更见到一个太极磨盘将若干个大宇宙，无数个大千世界的影像一起碾磨着。还有着无数破碎的世界被重聚，化生出一个个花草繁茂的世界。

　　两人那惊天动地的强大精神意志就被凝聚在方寸之地间，那浩浩荡荡的精神意志与种种能量，形成一个方圆百丈的光球，将两人团团笼罩住。

　　这光球看似不起眼，但谁都知道，里面时时刻刻都有千百亿个位面生成又殒灭。别看这光球区区方圆百亿，但里面的真实空间，却是超越了三千大千世界的大小。

　　突然，一丝比头发丝还细小的能量流从里面涌出，刹那间，就释放出浩浩荡荡的念动道生境界的意志，在虚空中扩散着，演变成一个大千世界，数以万亿光年计数的空间，突然变成了一个新的世界，然后新世界崩溃破坏，无数物质重归混沌湮灭。

　　强烈的力量袭卷一起，令在场之中所有合道冥冥颠峰境界却点燃了希望之火的强者们心中发颤胆寒。就连诸多念动道生境界的强者都不得不释放出护体力量，防护着这一切。

　　“不好，快阻止他们吧，他们有些控制不住自身的力量了。如果暴发出来，这次召唤希望原力池的事情，就悬了。”太殇说着。

　　众皆面面相觑。

　　这时，太上善身淡淡地说了句：“恶身，你上了李松石的当了。”

　　突然，那爆炸的光球当中能量一滞，太上恶身猛地抽身出来。

　　李松石的身形疾追，但是见到太上善身与太上恶身并肩站在一起，才停止了追击。

　　“哼，差点上了你的大当。你想借此机会破会希望原力池的召唤过程，还想破坏掉莱丽斯的占卜过程吗，我不上当了。”

　　太上恶身说着，李松石冷冷一笑：“小心之心，度君子之腹。”

　　“你……小人骂谁？”

　　李松石笑道：“是啊，刚刚你这个小人在骂谁？”说着，手指着太上恶身。

　　太上恶身的脸色顿时变得很难看。

　　“好了好了，别吵了。”太殇极度郁闷地道。今天的事情，怎么着都不顺利。李松石这货就是个超级惹祸精。往往只轻轻挑拨，他们这边就得乱上许久才平息下来。实在是让她无语。

　　李松石耸耸肩：“又不是我先要动手的。”

　　太上恶身大怒：“谁叫你刚才……”话说到一半，就哼了一声，坚决认为自己不应该再上李某人的当。

　　于是，众皆不再出声。

　　只听莱丽斯轻咳了一声，道：“诸位，大戏表演完了？那接下来就该让我上场了吧。”

　　李松石点点头：“嗯，接下来就该莱丽斯大姐你上场表演了。”

　　莱丽斯大囧。

　　怎么听起来，她也成演大戏的了？当即横了李松石一眼：“小抵敌，你这么说，大姐姐我很伤心呢。”

　　“不用伤心，回头找太一他们给你抚慰一下就可以了。虽然他们现在是皮包骨的样子，但说不定食髓知味，反倒对你生了兴趣了呢。”

　　李松石指着无垠虚空之外说着。

　　莱丽斯摇摇头：“实在说不过你。”

　　当即，手一挥，虚空中便有一股念动道生颠峰境界的精神意志力量笼罩着，方圆圆数百亿光年的虚空中产生一种压抑之感。

　　而后，虚空中就浮现出一个个巨大的眼睛，从各个不同的角度窥视着，盯着众人，乃至刺探到众人的心灵之中，探测众人的秘密。

　　“诸位，这是我的神术之一。千万不要试图反抗啊……呵呵呵呵……”莱丽斯嘿嘿怪笑着。

　　突然，她轻咦了一声，就盯着李松石，道：“你，你怎么……”

　　太上恶身忙问：“是不是他把花仙子掳走的？”

　　莱丽斯瞥了他一眼，没吱声，沉吟了一下，道：“十有八九。”

　　“啊，果然是你！！！李松石，将掳走的花仙子交出来！！！”太上恶身怒道。

　　李松石冷冷一哼：“空口无凭，凭什么莱丽斯说是我，你就认定是我了呢？是不是我偷偷塞给她一堆猛然贿赂一下，让她说是你掳走的，那也就是太上恶身你掳走的了呢？”

　　“你……”太上恶身一下子哑口结舌。

　　莱丽斯淡淡地道：“不要污辱我的职业道德，我从不说谎的。”

　　“哈，哈哈，听到了吧。”太上恶身道。

　　李松石又冷冷一哼：“好，我姑且不说莱丽斯是否在说谎，也姑且不谈论她的职业道德，就算她刚才没说假话。那也只是说十有八九是我掳走的。她都没敢确定，你太上恶身怎敢肯定就是我？！！”

　　“哼，十有八九，那还错得了吗？！！！”

　　“十有八九就是确定的了吗？真是天大的笑话。”李松石道：“那我在你面前放一颗包得严严实实的糖果和九颗包得严严实实的狗屎，不得用神识探察，让你直接蒙一颗放到嘴巴里吃掉。那你十有八九会选到狗屎，难道，你就肯定吃到狗屎，而不是吃到糖果了吗？哈，哈哈，怪不得你嘴巴这么臭啊。”

　　“你……你！！！！”太上恶身怒火贲涨：“李松石，你说话积点口德。”

　　“这句话该是我对你说的才对。刚才可是你先将十有八九当成百分之百的。这才叫真正的不积口德！！！”

　　太上恶身听着，一噎，正要反驳，李松石又道：“更何况，我还想问一句，莱丽斯，那十有八九的结论，你是如何得出来的？！！给我个交代吧！！！”

　　“给你交代？！！呵呵呵，小抵敌，小冤家，你是我的什么人啊。人家为什么要给你个交代？”莱丽斯抛出了媚眼道。

　　“我呸，你才小抵敌。我跟你说，大米弥，你不将得出这十有八九的结论的理由说出来，我是不会善罢甘休的。”

　　“哦？你要如何不善罢甘休法？与我没完没了吗？正好啊，我才不想和你这么匆匆地就结束呢。嗯哼？！！”

　　莱丽斯说着，太殇在一旁叹气，道：“莱丽斯，别在这里装骚了，你不会算不出来就胡扯一通吧？”

　　“胡说八道，老娘我会算不出来？”

　　“那你就不要再挑逗李松石了好不好？那人很纯洁的。你快点把理由说出来吧。”

　　众人一听，差点喷了。

　　李松石很纯洁？！！

　　这，这是想要将在场所有人都雷倒吗？！！

　　只见李松石点点头：“还是太殇大姐了解我，知道我很纯洁，经不起挑逗的。嗯，莱丽斯，快说吧。”

　　“好吧，不说出来，估计你们也不会死心。事实上，刚才我的确是没能肯定李松石这小家伙就是将花仙子掳走的人。”

　　“看吧看吧，我就说……”李松石道。

　　却听莱丽斯话锋一转：“不过，虽然不敢肯定是李松石将花仙子掳走的，但我却敢肯定，在场的诸位，除了李松石以外，其它人都没有将那花仙子掳走。”

　　众人一怔，就听莱丽斯道：“我是通过念动道生颠峰境界的意志转化为的‘伟大之眼’，观测人心的。结果，其它人的都能看得出来了。当时花仙子出现，诸位在座的都各有心思，但都不是在想着将花仙子掳走。

　　“比方说，最后一次，那花仙子出现时，坦丁心里就在想，可惜这花仙子实力太弱了，否则偷偷掳走也不错……”

　　众人一下子望向坦丁，直令他头冒冷汗。

　　“不过，他终究没有动手……”莱丽斯说着，直让坦丁舒了一口气不已。

　　“而奥古斯丁当时却在想，这花仙子虽然漂亮，却不如太殇大姐这么成熟丰满，承受力强大。只是不知向希望原力池许愿，能不能让太殇大姐主动投怀，任他玩个百八十亿年的，那就爽了。”

　　话声一落，众人都瞄向了奥古斯都，犹其是太殇，更是杀气腾腾。

　　奥古斯都满头暴汗。

　　而莱丽斯继续说着：“当时，他还幻想着如果能得到太殇，会跟太殇如何用元神交合，做出种种匪夷所思的事情，感受着种种超出肉身感官千倍万倍的奇妙感受……”

　　“奥古斯都！！！！！！”太殇羞愤交加，一掌便要掴过去。

　　“喂喂喂，莱丽斯大姐，你可不能这么不厚道啊。我不过心里胡乱想想，这也不要紧吧？你怎么都说出来了？”奥古斯都一边闪避，一边大叫着。

　　莱丽斯淡淡地道：“的确，YY不是罪啊……可是，为什么小奥奥你心里YY的不是我，而是太殇呢？难道我不如她那么成熟丰满漂亮，难道我的元神，不如她的元神那么让你心动？这让我很不甘心啊。”

　　奥古斯都大声道：“可是当时你还在沉睡中，不在旁边啊……”

　　“哦，这么说，你一早就把我给忘了，只记得太殇，那更是罪无可赦。”莱丽斯说着。

　　太殇则更怒：“那奥古斯都你的意思是说，如果莱丽斯醒来，你YY的就是她。那你就是在暗指我不如她？！！！没有她那么好看漂亮？！！”

　　奥古斯都大囧。

　　一阵手忙脚乱，心中哭笑不得：“这叫什么事啊？天啊，女人真麻烦……幸亏当初晋阶时没选择女人的身份啊。”

　　“行了行了。”坦丁劝止道：“莱丽斯你这是来占卜的还是来挑拨矛盾的？直接说结论就是了，何必还要说得那么详尽呢？”

　　“哦？你是说我说得不对了？坦丁，当时你心里可是在想：那花仙子长得不错，可惜看不到真面目。如果让你选，你也会选太殇？”

　　莱丽斯一说，坦丁顿时暴汗。

　　李松石在一旁点点头：“哦，原来坦丁也是这么想……是不是越得不到越显得珍贵啊？”

　　坦丁怒道：“住嘴，关你什么事？”

　　“嗯，我只是在实话实说罢了。越是得不到越显得珍贵。那反过来，岂不是越是容易得到，就越不容易珍惜？万一太殇大姐真跟你发生点什么，你得到了，岂不是一转身就弃如弊履？看来，你也只是想着YY把太殇大姐玩玩罢了。”

　　“你……你给我住嘴！！！”太殇转过头来怒视李松石。

　　“好吧，我住嘴。只是，有一句我还不得不说……小哪吒，这个时侯不打算为你的太殇大姐姐出头，轰杀那两个敢对你的大姐姐有窥觑之心的恶徒吗？”

　　哪吒略一迟疑，便驾了风火轮飞过来。

　　太殇气不打一处出，赶紧将他拦住：“哎呀，这个时侯，你来捣什么乱嘛？”

　　李松石道：“啧啧，小哪吒。太殇大姐很关心你嘛。你可不要辜负她哦？如果有谁觉得她是在包养你，觉得你只是个吃软饭的，这对她的名誉，啧啧……”

　　“李松石！！！！你给老娘我住嘴！！！”

　　“好，我不说。哼，我只是好心想让哪吒帮你出头，增进你们的感情罢了。没想到你不识好歹，是不是不喜欢哪吒了，只想着保护着他，不让他展现他的男子汉气概，还是不想要他了，让莱丽斯带他去一夜情啊。”

　　“你……你你你！！！”

　　太殇怒极，正要对付李松石，那哪吒却被李松石蕴着强烈精神意志力量的诱惑之间给迷惑住了，当即怒道：“我不是吃软饭的。太殇大姐姐，我要保护你，我要给人看看，我是个男子汉，不是个小男孩！！！”

　　然后，身形一晃，就朝奥古斯都扑了过去：“恶贼，你给我纳命来。”

　　“呵，小屁孩，你这小白脸，也敢对本座动手？！！”奥古斯都五指大张，掌心之中涌现出无数幻化的星辰，兜掌便要罩向哪吒。

　　但这时，太殇雌威大发：“奥古斯都，你敢！！！”

　　当即冲上去，右掌一托，便将奥古斯都给震飞了出去。

　　“啧啧，果然是母牛护犊啊。小哪吒，你真是太幸运了，居然能有这么一位对你的大姐姐，将你保护得这么妥当，真是羡煞老朽矣……”这次出声的不是李松石，而是南极仙翁。

　　那哪吒顿时大怒，正要发作，太殇已一掌将他切晕过去，抱在怀中，一收，藏到不知什么地方了。

　　“啧啧，金屋藏面首，大开眼界啊。”南极仙翁摇头晃脑：“真是人心不古，世风日下……”

　　“闭嘴！！！！！！”太殇雌威大发，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志力量涌现出来。

　　莱丽斯一见，心觉不妥，忙喊道：“停下！！！”

　　而太上恶身他们也忙拦住，将意志力量朝太殇那边涌去。

　　“难道你想毁了这次希望原力池的召唤？到时真实本源世界挤压下来，别人活不活得了难说，但你那小哪吒小情人……”莱丽斯说着，太殇心神一震，同时想到自己虚拟神国中的许多生灵。

　　如果真实本源世界拢合，那她的虚拟神国中的生灵是否会受到影响呢？

　　毕竟希望原力池能影响到别的念动道生境界强者的虚拟神国中一切的生灵，甚至能将某些生灵身上的希望之光剥离开来。

　　那真实本源世界聚合收缩，的确就是一件相当可怕的事了。

　　当即恶狠狠地盯着莱丽斯：“都怪你！！！”

　　莱丽斯打了个哈哈：“我不过随口说说，谁让你们这么激动？不过就是YY一下嘛。在场的诸位……嗯，除了南极仙翁之外，哪位在心里如何YY我，想着把我如何如何，跟我做出什么超越友谊的事情，我都只有高兴开心，而不会发怒啊。这说明我媚力十足，说明我漂亮成熟？人，我就该高兴。哪像太殇你，居然会因此而发怒呢？真是让人不解。”

　　“你……你……你……寡廉鲜耻！！！”

　　“啧啧，这就不对了。什么叫寡廉鲜耻那叫性开放。刚才我观察了来自三千大千世界诸位强者的心灵，就发现，在那三千大千世界当中，某些位面某些国家，这就很流行。甚至，某些欲望之神和爱情女神的神国里，比我更疯狂的，可是数不胜数。而且，还疯狂多了亿万倍。”

　　太殇顿时气得差点晕了过去。

　　李松石则是心中暗叹：“果然是人不要脸，天下无敌啊。实在是让人屁服，屁服！！”

　　就听莱丽斯道：“好了，我也不多说了，看你们激动的……万一把希望原力池弄得不能召唤也来，无法让那些三千大千世界的强者们晋阶，那我哪里找来数百位念动道生初阶的童子鸡们过一过一夜情呢？那损失可就大了。”

　　众皆无语。

　　这样的极品，实在是，实在是……无耻，无耻到了极点。

　　几乎可以与当初李松石遇到的混沌之城当中的那一位罗家家主相媲美了。

　　遥想当年，罗家家主已达到了伪君子的颠峰境界。而眼前这莱丽斯，也不遑多让，几乎达到了水性杨花的颠峰境界了。

　　正暗暗摇头之际，就听莱丽斯道：“综上所述，在场诸位，任他修为如何强大，当初在希望原力池召唤过程当中，在花仙子登场即将献祭的那一瞬间，你们心里想的事情，我都了解了七七八八，都知道你们没动手。但是，只有一人例外……”

　　说着，望向李松石。

　　李松石道：“看着我干嘛？”

　　“这么说，就是李松石出手的了？”太上恶身恶狠狠地道。

　　“不敢肯定。”莱丽斯微微一叹，道：“在场诸位，只有李松石的心里在想什么，他心中的想法，我完全看不透。只知道有着重重叠叠密密麻麻的奇异灵气，充满了各种不同的光，紧紧地守护着他的心灵，让人无法看透。”

　　“哈，哈哈，我就说嘛。”李松石心中得意。诸位花仙子与他以命运之丝相连，那他保护着诸位花仙子，诸位花仙子的花仙灵识也会紧紧地守护着他，随时愿意为他付出一切，做一切事情。自然而然，心灵朝他敞开，所有天赋仙术的能力，就加持在李某人的身上。

　　区区莱丽斯，根本无法洞察李松石心中的想法。别说是莱丽斯，就是再多几十几百个来，都没辙。只因为花仙子那宁玉碎不瓦全的花仙灵识特质，就能阻止一切外来探测的入侵。更不用说花仙子当中，还有谢紫萱这位最擅察人心，还有纪洛如这等能直接感应人心想法变幻自己相貌，再加上种种花仙子的特殊能力了。

　　在花仙子的天赋仙术面前，那“伟大之眼”简直就是跳梁小丑，是弄斧于班门之前，上不得台面。

　　不说别的，单止谢紫萱一人的力量就足以完全抗衡“伟大之眼”，更别说还有其它花仙子的力量了。

　　此时，只听李松石继续说道：“我就说，你根本探测不到我心中的想法，那怎么可以肯定，当时是我掳走花仙子的呢？你完全没有证据！！！”

　　“哼，我是没有证据。所以才说十有八九。但是，有一句话，叫做：排除掉一切不可能的可能性之后，剩下的就是事情的真相。在场诸人都没有谁掳走花仙子，那剩下来的唯一可能性，不就是李松石你在动手脚了吗？”

　　众人一听，顿时恍然。

　　“李松石，你还有什么话可说？！！”太上恶身怒喝。

　　李松石冷冷一哼：“哼，哼哼……哈哈哈哈，这可真是天大的笑话。首先，你说在场诸人心里的想法都被你完全探测清楚，除了我以外，其它人都没有动手掳走花仙子。对于这点，我不敢置信。所以，请你拿出证据来，证明你探测清楚他们心中所有的想法。

　　“其次，请再证明当时除了我们众多强者在这里围观之外，周围没有别的潜伏者……”

　　莱丽斯冷笑：“要证明当时周围没有别的潜伏者？试问，如此多的念动道生颠峰境界强者埋伏在此，有人有可能潜伏在周围吗？”

　　李松石道：“既然能有人在众多念动道生颠峰境界强者的眼皮子底下将花仙子掳走，那就有人能在众多念动道生颠峰境界强者的眼皮子底下潜伏起来。”

　　莱丽斯一噎。

　　陆仁炳就道：“这话不对。现在我们就认定是李松石你掳走了花仙子。所以，不应该是我们找证据，而应该是李松石你要找出证据来证明当时周围还潜伏着别的强者。如果证明不出，那就反过来说明周围没藏有别的强者。如何？！！”

　　李松石听着，一阵郁闷。

　　没想到，十几年的谈判时间，倒让陆仁炳这家伙嘴皮子变厉害了。唉，真是，真是……意想不到啊。

　　当即道：“好吧，现在我找不出证明周围藏着哪位强者，但总有一天，会证明出来的。”

　　“哼，那等到你证明得出来再说吧。”陆仁炳道。

　　李松石完全不理会，只调转枪口，道：“只是，莱丽斯你不也证明不出刚才她完全看透了周围其它人心里的想法？”

　　这一下子转移话题，就让陆仁炳如同狠狠一拳轰出，却只打在空气中一样难受，心里要说多憋闷就多憋闷。

　　而此时，李松石已全然盯着莱丽斯，仿佛陆仁炳说什么他都当耳边风没听见似的。

　　“谁说我找不出证据来？”莱丽斯道。

　　“那好，你证明啊，证明在场所有人的心里想法，你都能探测得清清楚楚。”

　　“好，我就证明给你看！！！”莱丽斯说着。但突然就后悔了。她发现，自己似乎中了激将法。

　　因为，此时周围所有强者的脸色都不大好看。

　　她莱丽斯能将别人的心里看穿？

　　这样的能力，让谁都不觉得好受啊。

　　谁心里没点重要的秘密？如果都被这个无耻下流水性杨花的女人给看穿了，再大嘴巴一宣扬……

　　当即，所有人心中都不豫。

　　那莱丽斯见到众人的脸色，就知道一件事了：从此以后，众人将会对她有很大的顾忌……这种顾忌，不是那种她实力比众人强的顾忌。不是那种众人仍会接纳她，却让她当头头的那种顾忌。而是那种隐隐约约将她排斥在外的顾忌。

　　估计，以后很多情况，她都会被隐隐排斥于众人之外。

　　不过，她转念一想：“怕什么？大不了以后有事情，直接窥视他们心中的想法，就不怕他们瞒我。我硬要插上一脚，他（她）们能奈我何？”

　　当即道：“首先，是南极仙翁这老儿，他当时心里就想着如何找一位花仙子当干孙女的事。不知道，我说得对吗？”

　　那南极仙翁先是一怔，老脸通红，随即哈哈大笑起来：“莱丽斯，你这小妞这回可说错了吧？老朽我最喜欢萝莉，这点没错。但那花仙子虽然真面目难辩，但一看就不像是萝莉，老朽怎么可能这么想呢？

　　“莱丽斯，绝无此事，看来，你的‘伟大之眼’也不是绝对准确啊。”

　　莱丽斯脸色顿时大变，那南极仙翁就转向李松石道：“混沌之主啊，当初老朽是想着那花仙子与你成亲，生下女儿，老朽再认为干孙女的，可没敢乱打主意……”

　　李松石一脚将他踹飞：“混你的蛋！！！”

　　一脚轰飞出数百亿光年外。不过，那南极仙翁耳边就听到李松石的声音：“这次算你将功折罪，以后如果再有这样的事，你可就等着我拿你开刀吧。”

　　南极仙翁打了个哆嗦。

　　来自三千大千世界，来自当初李松石纵横三千大千世界的年代，李某人与花仙子身上有着何等变态的天赋能力，南极仙翁比任何人了解得都多。通过纪念昔的夸大言辞，他早就对李松石的强大产生了一种敬畏。所以，他对这真实本源世界的别的强者不怎么放在眼中，独独敬畏李某人。不得不说是一个异数。

　　这时，李松石就冷笑地望着莱丽斯，道：“怎么，莱丽斯，这回你说不出话来吧？南极仙翁的心里都看不穿，你怎能保证，别的人你都能看得穿？你怎能保证，是不是有别人暗暗动了手脚？只因为你探测到了一些虚假的信息，就觉得完全探不到我李某人的信息，直接就把我李某人定罪，这也未免太武断了吧？”


第七百七十六章 大战一触即发

　　“你……哼！！！”

　　莱丽斯突然一阵气结。

　　不过，眼珠子又转，又心生一计，便呵呵笑道：“如果我没猜错，南极仙翁只不过是一个个例而已，是特殊情况。”

　　“哼，你说个例就个例啊。”

　　“我们可以做个实验来证明啊。”

　　“证明什么？怎么证明？”

　　“证明我只看错了南极仙翁的心理，没看错别人当时的想法。而要证明，这还不容易吗？大不了等下我将所有人心里的想法都说完出来，如果我猜得对了，就证明我是对的。如果我猜得不对呢，那就……呵呵。”

　　“那就怎样？”李松石问。

　　莱丽斯笑道：“如果我猜得不对，就说明他们也跟你一样，同样没能证明自己的清白，同样有着作案的可能。那我就再进行下一步的占卜……”

　　“嘶～～～～我日啊，好毒啊！！！”李松石倒吸了口凉气，有些不可思议地望着莱丽斯，随后怒道：“你这是威胁，威胁那些可怜的正直的清白的人。想让你不论说得对不对，他们都承认你说对。然后污陷我，污隐我这个正直英明伟大的人。哼，哼哼哼，我总算是看清你的心肝脾肺肾了。”

　　“呵呵，李松石，你何出此言呢？”太上恶身的声音突然传来：“我就觉得莱丽斯这个办法很不错啊。刚才南极仙翁只是特殊情况……”

　　“我呸！！！”

　　李松石刚呸了一声，太上善身也道：“混沌之主何需动怒呢？莱丽斯这也不是在威胁，她只不过是为了查明正想嘛。那些没被她看穿真实心理的，没能证明自己的清白的，那不是还有机会吗？莱丽斯不是还会再次占卜测试吗？总会有一种占卜能测算正确出来的。”

　　“哼，哼哼哼，说的跟唱的一样好听。”李松石冷笑道：“谁知道你们会不会乱说一通好话，说那些人当时心里在乱想些好的东西，那样让他们为了避嫌而承认你观测他们的心里想法是对的？

　　“更重要的是，谁能肯定，莱丽斯你当时没有暗中动手脚，你没有命令旁人在暗中动手脚啊？”

　　莱丽斯暴怒：“当时老娘我正在沉睡。”

　　“哈，哈哈，谁能肯定你当时是真的在沉睡？”

　　“老娘可以发誓！！！”

　　“好，那你发誓吧。”李松石冷笑道：“发誓说你当时绝对没有清醒过来，不知道这边的事，没有掳走花仙子，也没有控制别人。更重要的是……你要发誓证明，自己绝对没有梦游的习惯。”

　　梦……梦游？！！

　　莱丽斯暴汗。赶紧转过头问：“太殇，老娘做梦时有没有梦游的习惯？”

　　太殇眉头直跳：“我怎么知道？要不，你发誓看看。”

　　“我靠，这也能随便发誓的吗？”莱丽斯郁闷地说着。突然心中一动：“不行，不能让李松石那臭小子给看扁了，不能让他取笑老娘。老娘得想出个办法来才行……嗯，对了，老娘我自己给自己占卜不就行了吗？他们看轻我的占卜之术，我自己相信就可以了。”

　　想着，莱丽斯心念一动，当场就给自己占卜起来。

　　只见虚空中又张开一个巨大的眼睛，返照望着她自己。

　　李松石在旁盯着，问：“她这是在干什么？”

　　太殇道：“是自己给自己占卜吧……呸，我为什么要告诉你？”

　　“哦，那是因为太殇大姐你跟我是自己人嘛……”

　　“呸，谁跟你是自己人？”

　　“别生气，怎么说咱们也曾孤男寡女共处一室过很长时间……”

　　“你……哼，就只会嘴上占便宜的小子。”太殇嘀咕道。

　　“哦？那我可不可以认为，太殇大姐你这是在鼓励我不仅在嘴上占便宜呢？”

　　“你……哼哼，你试试看？！！”

　　李松石听着，笑了笑，回转过头：“哪吒……我靠，你把哪吒藏起来了？”

　　太殇眉头大跳：“李松石……你，你给我等着。”

　　“等着什么？等着你把哪吒放出来，我再向他告状？！！”

　　太殇顿时为之气结。

　　“难道，你是想将他囚禁起来，不给他晋阶的机会？”

　　“你……你有完没完？我斗嘴斗不过你，还不行吗？”

　　“话不可以这么说……”南极仙翁的声音突然传来：“太殇姑奶奶啊，据老朽所知，你跟混沌之主又没用嘴巴顶起来互斗过……”

　　“嘶～～～～好猥琐的老头……”李松石心想着，就看南极仙翁再次被将近于暴走的太殇给轰飞了。

　　李松石暗暗好笑，同时也在嘀咕：“那莱丽斯真的在给自己占卜？这真实本源世界的占卜之术也能给自己占卜的吗？”

　　罢了……

　　想着，心念连接到精神世界，见到诸位花仙子们都在虚拟神国当中，就问：“青青，那新的希望原液准备好了没有？”

　　“还差点。怎么，是急着用了吗？”原青青等人道。

　　李松石点点头：“嗯，正想给那莱丽斯占卜时捣乱一下，让她稍微算计出错……估计需要的液态希望原力不会很多，一丁点就可以了。”

　　“嗯，我们快好了。”

　　“那就好……”

　　李松石心神离开，暂时中断了精神方面的联系，不让花仙子们通过他的命运之丝窥探这边，免得这边的强者们感应出来，会发生什么意外。

　　此时，看了看莱丽斯，就见她仍在占卜当中。李松石心下微叹：“如果现在就有多一滴希望原液，让她对自己的占卜出错，认为自己有梦游，逼得她不敢发誓就好了。”

　　刚想着，就见莱丽斯头上悬挂的眼睛消失了，她张开眼睛来，哈哈狂笑：“老娘算计清楚了，老娘没有梦游。好，这下子看李松石你还怎么说？！！”

　　李松石打了个哈欠：“怎么样？莱丽斯，肯乖乖地发誓了吗？”

　　莱丽斯脸上微笑的表情一僵，随后怒道：“不要说得老娘像是被逼发誓似的。老娘这是自愿，是为了证明自己的清白。”

　　“那还不是被逼的？就是因为你向来信誉不佳，才逼得自己不得不发誓证明清白，不然就没脸来当这个断案者，没脸来当这个裁判……嗯，毕竟，说不定到时侯你觉得我李松石不好对付，就改去污陷别人，那怎么办？！！”

　　李松石此话一出，众皆倒吸了口凉气。

　　莱丽斯气得直发抖：“你，你你你你你……”

　　“你什么你？你快发誓吧，你发誓了就有了清白了……不对，只是暂时的信誉清白，你的身子早就不清不白了。”

　　莱丽斯差点没晕过去，咬牙切齿地道：“李松石……你……你，你给老娘我等着。”

　　“啊，还是不要了吧，你找个对你有兴趣的人嘛，我可没兴趣等你……我的床上，向来只欢迎清白之人。所以，别让我等你啊，那只是你的奢望。”

　　“噗～～～～～”一阵嗤笑从周围传来。

　　莱丽斯没敢转头看，因为她听得出来，这不止是一个在嗤笑。所谓罪不责众，她如果怒而回头，只是自取其辱。

　　当即，脸色又红又白，恨恨地盯着李松石，强行将怒火压在心中，不再吱声。

　　而后，果断地发了心誓，证明自己之前绝对没有干涉到希望原力池的召唤。

　　李松石听着，微微一叹：“果然被逼着发誓了啊……对了，你的誓言再多加一句，证明你此次前来评判，心中绝对公平，没有半点私心……”

　　“哼哼，好……”莱丽斯话到一半，脸色突然绿了。

　　她这评判，这占卜，要绝对公平很容易，但如果说没有半点私心……靠，这可能吗？这莱丽斯可是等着得到一大堆新晋念动道生境界的美男子们陪她玩乐呢。

　　想着，怒气勃发，道：“老娘能证明自己的占卜绝对公平，占卜过程以及所说的结果没有半点私心，但关于私望原力池嘛，老娘是有些私心……”

　　“看看看，暴露了吧？就是有私心啊。那肯定心中有所偏坦……”

　　李松石话刚说着，太殇已忍不住道：“李松石，只要莱丽斯的占卜没有丝毫偏坦就行了嘛。我们在座哪一位面对希望原力池没有私心？”

　　李松石摇头：“这就不对了，太殇大姐，你难道认为，她能够在面对希望原力池的许多愿望有私心的同时，占卜还能保证公正吗？谁知道她会不会眼红我这里占着一个愿望，而想把我排斥走，然后借此邀功，从中得利啊。”

　　莱丽斯脸色大绿，几欲发狂。

　　“大不了，我们决定无论到底是不是你在破坏，都给你一次许愿的机会，如何？”太殇忍着气道。

　　“他们可同意？”李松石问。

　　太殇回头，就听到太上恶身一声冷哼：“绝无可能，没这等好事。你破坏了希望原力池的召唤，还想获得一次许愿的机会？那我们如何服众？除非你将那花仙子召唤出来……”

　　“我呸，你这杂毛，你怎么不将你虚拟神国当中你最眷宠的生灵全部召唤出来献祭，居然让我牺牲掉花仙子？还有，你现在凭什么血口喷人说是我破坏了希望原力池的召唤？”

　　“你……你你你……好，你等着，你等着！！”

　　“哼，老子只会等女人，不会等你这杂毛。”

　　“噗～～～”一口鲜血，从太上恶身的嘴里喷了出来，刹那间，化为无穷无尽的能量，在虚空中暴发出相当于数万位面原子同时聚变的狂列能量，袭卷四周。

　　幸好，坦丁等人及时压制过来，免得破坏了那准备召唤希望原力池的地方。

　　“好了好了，别吵了。”莱丽斯道：“老娘我再发誓多一次不就行了吗？被逼就被逼吧，你们也不是没被逼过。大不了老娘我发誓，占卜什么的，所有结果公正公开。那评判老娘我不评了，只把所有占卜结果弄出来。并且发誓保证，那占卜结果绝对正确，否则受自身心誓重惩，如何？”

　　这一下子，谁都没话可说了。

　　李松石想了想，便点点头：“那好，你就发个重一点的誓吧，那我们也才相信你。”

　　莱丽斯全身直发抖，那是气的。不过，她还是忍住了，没暴发，只当场就发了誓言。

　　而后，李松石再挑了几下毛病，这才将誓言修正完毕。

　　最后，她道：“现在，可以了吧？老娘我可以证明刚才所占卜的结果是真实正确的了吧？那就证明，除了李松石你之外，其它人通通都没有动过手脚……”

　　“不对不对。”李松石摇头道：“刚才是刚才，你不能在后面的誓言当中证明之前所占卜的是对还是错的。只有在你发过誓之后再占卜，那才证明没有错误。”

　　“那还不是一样？我立誓保证了自己的占卜没有出错，那就证明我之前的占卜也没出错，否则那誓言就破了。”莱丽斯道。

　　“呸，说得倒轻巧。”李松石：“如果真是这样，那之前我与你们立誓，决不破坏希望原力池的召唤，也约束花仙子们不得破坏了希望原力池的召唤过程。直到现在都没破誓，你们就该相信我才对。那凭什么你们都将怀疑的目光投注在我身上？你们对我如此的不公平……那，我是不是也可以反过来怀疑，你们当中某些人，其实也在暗中通过某种手段破坏了，结果却没破掉誓言？”

　　“你……”众人语噎。

　　李松石又道：“那，再同此理，我是不是也可以怀疑，莱丽斯之前所立的誓言，只能证明她之后的占卜才正确，而之前的占卜，并不受誓言所束？打个比方，她占卜是对的，她没占卜错。但是，说不定暗中被谁破坏或影响了她的占卜结果。那占卜结果被人不知不觉地影响破坏，并不是她的错误，所以，誓言没破。那誓言，还能证明之前你的占卜结果绝对正确吗？”

　　“你……”众人无语。

　　李松石这话听似强辞夺理，但细细休味，又似乎没错。

　　李松石道：“既然你们能怀疑我这边的誓言有问题，那我又何不能怀疑，莱丽斯的誓言有问题？正如有人能保证自己的开车不会出错，走的路不会出错。但是，他能保证路上没有塞车，没有走错路吗？”

　　李松石歪了一下道理，把众人都绕得有些头晕。

　　“这道理好像说不通。不过，现在你的嫌疑最大，所以你有自辩权。那你说，该怎么办吧。”

　　莱丽斯冷声问道。

　　李松石道：“这也简单。你再占卜多一次，不就行了吗？保证这次绝不出错，否则就会被心誓破坏掉占卜结果的显示。”

　　“好，到时侯看你还有何话说！！”莱丽斯怒道。

　　现在，她就巴不得恨不得就是李松石这混蛋在破坏希望原力池的召唤仪式了，这样，她待会就会出气。

　　所以，现在就忍着，以不变应万变，看看李某人能耍出什么花招来。等他花招耍完了，哼哼，那还不乖乖束手就擒。

　　于是，莱丽斯就道：“现在，我就开始再度占卜，这次的结果如果有错的话，那就让我的心誓起反应，提示出错，再次占卜，多次不成，则心誓反作，反噬我身！！”

　　莱丽斯恶狠狠地道。

　　“好啊……”李松石笑道：“那我就等着看了。”

　　“慢着。”太上恶身道：“那如果占卜出是李松石你在破坏希望原力池的事，那你怎么办？”

　　“绝无此事。”

　　“我说如果。”

　　“没有如果……否则，我之前发的誓，还不发作吗？！！”

　　“你！！！”太上恶身冷冷地盯着李松石，道：“可是这对莱丽斯不公平。如果她占卜错了要受罚，那如果她占卜正确了呢？”

　　“正确就正确吧。有什么大不了？”

　　“哈，哈哈哈哈，你们听听，这就是你李松石所谓的公平？”

　　“我呸，你跟我说公平？之前是你硬指责说我破坏希望原力池是我破坏的，我说不是，你就找莱丽斯来占卜算计我。算计不出来，就说只有我有可能。从头到尾都是你在污赖我。我说过几句怨言？要我说，真要公平，那就该让莱丽斯把你们都怀疑一遍。而且，莱丽丝的占卜是否正确，又不是我要跟她打赌，这不是赌约。如果她觉得这样做不公平，大不了可以不再占卜。但是，只要为她之前污赖我的事情道歉就可以了。”

　　李松石说着，莱丽斯忍着怒气：“太上，别出声了，我再占一次就是。”

　　太上恶身冷冷地盯着李松石，不再出声。

　　于是，就见莱丽斯开始释放出自身的精神意志，在虚空中凝聚出一个个巨大的眼睛，洞彻四方。

　　而这时，李松石已经与阿弥陀佛及下方未晋阶的诸多强者心灵联接，以心灵感应通话：“诸位，你们的心灵，要再次承受莱丽斯的窥探了，你们不担心吗？”

　　北斗星君和南极仙翁等人问：“混沌之主，不知有何提议？”

　　来自三千大千世界的这些强者，只要不是当初的至强者，都没与李松石有过太多的仇恨，来到这里，反而对李松石抱有不少好感。毕竟，如果不是当初李某人的《羊的世界》，在座的诸位，许多人都没办法趁势而起。

　　李松石笑道：“我也不兜圈子了，相信诸位也该知道，之前的事情虽然不是我所为，也不是我身边的花仙子所为，但难免会与我有点关系。现在我就是要破坏莱丽斯的占卜之术。

　　“所以，我手头上有一批护身符，符上加持着我的力量，诸位如果佩带在身上，那莱丽斯断然无法窥探诸位的心里想法。”

　　这时，诸多强者心里一动，只听耶和华上帝道：“我等倒是愿意帮助混沌之主，只是，这对我们有什么好处？”

　　李松石笑道：“这不是在帮助我，而是在帮助你们。这种护符，我保证里面不动有任何手脚，你们也可以让阿弥陀佛等人检测。而且，保证这种护符最起码可以用上十亿年。至少可以承受莱丽斯一百次以上的强力探测。

　　“而且，我只在此时派送，过了这个村，就没这个店了……而且，护符只针对专人，别人外借没用，诸位是否需要，只说一声就是。”

　　诸多强者心中沉吟着。而此时，李松石身上一股花之灵气一绽即逝。

　　诸位早已准备好在虚拟神国当中的花仙子，通过命运之丝连接了李松石的心灵，又通过此时他与众多强者之间的心灵感应，用谢紫萱花仙子的天赋仙术，探测众多强者心中的想法。

　　然后，以纪洛如花仙子和池淑瑶花仙子及陈绮玫花仙子的花之灵气融合起来的天赋仙术，幻境加上降低智商加上迷惑，直接改变那些强者的少部份记忆。

　　以念动道生初阶中阶强者的修为，要对付这等只点燃希望之火的强者，简直再容易不过了。

　　当然，别的念动道生境界强者未必能办到这点，但谁让李松石身边有着一位念动道生境界的希望女神——梅雨心呢？

　　她对希望原力的了解，足以避开希望之火对那些强者们的保护。而花仙子的花之灵气又向来有着一种代表着美好意蕴的东西，能自然而然让人畅开心灵，不是强行攻入。

　　所以，这改动轻而易举，只在一瞬间，李某人就作弊完毕了。

　　“李松石，你想干什么？！！”那边的太上恶身感应到李松石身上花之灵气一绽即逝，就怒喝道。

　　李松石道：“我在防止我被莱丽斯探测我的心灵……哦，我忘了，在座的诸位当中，似乎只有我有这样的能力啊，哈哈。”

　　此话一说，那些来自三千大千世界的强者们都是心中一动：只有李松石有防御莱丽斯这种探测人心的能力？

　　对啊，之前那些老牌念动道生境界强者们不都是一个个被探测出心中的想法，结果丢丑了吗？

　　更重要的是，这些来自三千大千世界的强者们，对那莱丽斯很不爽。一看到太一和玉皇大帝等人那皮包骨头的样子，再想到自己以后如果依靠希望原力池晋阶，还要给那个莱丽圈圈叉叉，自己也要被吸成人干，那些强者们一个个心里都不爽。

　　更不爽的是，太殇那些老牌念动道生境界强者，居然也都要求他们答应这个要求，如果他们不答应这个要求，那到时侯就没有晋阶的机会。这让他们心中何等的憋气。但是，却又无可奈何。

　　幸好的是，阿弥陀佛带来好消息，说是混沌之主答应不借助这些老牌念动道生境界强者的办法，亲手帮助他们晋阶。就如同之前帮助南极仙翁一样。这就让他们看到了希望。

　　于是，此时就是一个个都向着李松石。

　　什么希望原力池，什么真实本源世界，那是天塌下来有高个子顶，他们所要做的，就是尽快先提升到念动道生境界，别的，对于现在的他们而言，统统都是浮云。

　　当即，一个个来自三千大千世界的强者们，都对李松石表露了善意的微笑，一个个通过心灵感应要求获得那个护符。

　　李松石自然也就从善如流，直接将自己一股力量分作无数股分散出去，变成了护身符，出现在那些强者的私人空间当中。

　　当然，这些护符上加持的都是李某人自身的力量，虽然包含类似于花仙子们的天赋仙术的特性，但是，却没包含任何花仙子的花之灵气，没有任何出自花仙子们自身的力量。都是李某人转化过来传递过去的。

　　而此时，李松石这一传递力量，与诸位强者的这一交流，自然也被太上恶身发现了，他又怒道：“李松石，你又想干什么？”

　　“我与别人说点悄悄话，不行吗？”李松石瞥了他一眼。

　　心中却极是高兴。刚才那与众位强者交流，前后到传送护符，不过一瞬间的事情而已，快得那个太上恶身都没注意。而等他想探察时，李松石也搞定了一切了。

　　所以，李松石心中不能不高兴。

　　现在，他做了两大保险。其中一个保险，就是花仙子们通过命运之丝和他的心灵感应，将刚才与他交流的来自三千大千世界的强者们的记忆都稍微改变了一点，改得不多，就将他刚才亲口承认那花仙子的失踪与他有关的事情给删改掉，让那些强者给忘记此事。

　　而另一点，就是稍微改动他们站在希望原力池旁等待召唤的过程中发生的事情的记忆。

　　这些改动，都不是恒久的，等到这些强者们晋阶后，就会恢复过来。但是，只是沉睡在他们的记忆深处，让他们自己慢慢地回忆，才会回忆出来。

　　而那个时侯，李松石抓花仙子的事情，早已事过境迁，被发现也都无所谓了。

　　李某人就打着这样的主意，打着双保险，心中自然得意。

　　而且，同时还有第三个杀手锏，就是一滴希望原液弄出来了，时时刻刻都可以使用。所以，他此时根本不怕那莱丽斯占卜出什么东东，也不怕那些老牌念动道生境界强者们因此而跟他翻脸。

　　“希望你们找不出结论，赶紧继续找花仙子出来召唤，我要求也不高，把言青囊救回去就可以了，最多最多，也就把单身的花仙子们都带走。那些已经与前代花主们结合了的，也没办法再与我缔结命运之丝相连，能救则救，不能救也无所谓。以后再想办法让她们复活以作补偿就是了。”

　　李松石刚想着，那莱丽斯突然神色大变，猛然盯开眼睛，不可思议地望过来。

　　李松石满脸无辜的表情。

　　就听莱丽斯问：“李松石，你刚才做了什么？”

　　“什么？怎么又关我的事情？莱丽斯，你是不是占卜出什么来了？好吧，快说结果吧，我等着听呢，是不是……我什么地方又做得不对啊，如果有不对的，你就说嘛，你不说，我怎么知道哪里不对呢？是不是？”

　　李松石淡淡地说着。莱丽斯却是咬着牙，满脸悲愤地盯过来：“是不是你动了手脚？要不然，为什么现在我居然无法探测那些来自三千大千世界的，点燃了希望之火的强者的心思？”

　　“啊？呃，是吗？居然还有这回事？哈，哈哈哈哈，真是大快人心啊。莱丽斯，看来你的占卜术出现问题了。你经常用这玩意偷窥别人心里的想法，现在遭到报应了吧？”

　　莱丽斯一阵气结：“你……你……你……你！！！！”

　　“你什么你？！！”李松石冷冷笑道：“我就说之前有问题嘛。凭什么诸多老牌念动道生境界强者的心里你都能探测出来，偏偏是我的探测不出来？难不成，我的修为比他们强大吗？

　　“所以，如果我没料错，分明就是你的占卜术本身出了问题。有许多根本探测不出来的，你却得到了错误的信息，以为探测得出来。

　　“事实上，你这占卜术，说不定已经变成随机性很大的东西了，不保险了，不安全了，根本不值得信赖了，所以，你之前用这占卜术来强行歪曲事实，说我李某人就是掳走花仙子的罪魁祸首，这点，分明就是诬陷，赤果果的诬陷啊！！！”

　　莱丽斯听着，差点吐出了几十两血：“你！！！你胡说！！！”

　　“我胡说？那你拿证明来吧，证明你的占卜术没有问题的证据，拿出证据来证明你能够占卜测算出别的强者的心里变化，测算出当时的事情啊？怎么，拿不出证据来了吧？”

　　“你……你……李松石，你别得意，分明就是你动了手脚，才让我无法探测那些区区点燃希望之火还没晋阶的生灵的心理。”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈，直是强辞夺理啊，莱丽斯，凡事都要讲究个证据。你说我动了手脚，那就拿出个确切的证据来啊。否则，就不要在这里指手划脚乱说我李某人动了什么手脚，就不要在这里把什么罪责都往我李某人身上推。”

　　莱丽斯听着，气得全身都发抖。

　　太上恶身则阴冷地盯着这边：“李松石，别忘了刚才你身上散发出一股力量波动。”

　　李松石道：“你身上也有力量波动，如果不信的话，找一位大罗金仙境界的生灵来，看他能不能在你面前保持着平常状态？看他会不会受到你身上自带的气势所影响？如果说身上有力量波动就是动了手脚的话，那在座的诸位，谁身上没有力量波动？难道你的意思是说，在座的诸位都有嫌疑？如果是这样，那就不要把矛头一直对准了我。你滴，明白？小狗日滴干活。”

　　太上恶身也气得全身发抖：“可是，当时你散发的力量波动比我们强烈。”

　　“我说过，这不能成为证据。那处准备用来召唤希望原力池的本源紫气汇聚之地，力量波动不比我强烈？而刚才，莱丽斯身上散发的力量波动不比我强烈？这也是说明那两处地方藏着人动手脚吗？”

　　“你，你，你这是强辞夺理！！”太上恶身说着。

　　坦丁也拧转过头来：“不错，李松石，现在我也觉得很可疑，为什么你早不散发力量迟不散发力量，偏偏那时才散发精神力量呢？而且，还与那些小家伙们用心灵感应通话。”

　　李松石冷冷一笑：“我也想问，为什么有些人早不吃饭晚不吃饭，非得等到肚子饿了才吃饭？为什么有些人早不拉屎晚不拉屎，非得等到急了才拉？

　　“还有，有人跟我用心灵感应连系通话，难道我不理会吗？你们之前见到太殇大姐，不也在私下谈论如何如何跟好乐呵吗？见到莱丽斯，你们不也用心灵感应沟通说莱丽斯如何如何吗？

　　“那刚才，莱丽斯再次用那么多眼睛盯着众人的心里，再次把所有人的心里的秘密赤裸裸地暴露在她面前，由她认真搜寻窥探，就难道不许人嘀咕吗？”

　　此话一说，众多老牌念动道生境界强者都有些无语。

　　阿弥陀佛淡淡地念了一声佛号，就没出声。

　　元始天尊淡淡地道：“本尊也觉得混沌之主此言无差。”

　　“哼，但是我们却觉得有问题。”太上恶身道：“一次两次，还说是意外，但混沌之主李松石多次刻意打乱我们查找真相的节奏，分别居心叵测，而且还多次让我们出现问题，这是不争的事实，他再怎么诡辩，都难令人信服。”

　　李松石淡淡道：“你这是什么意思？什么叫我多次刻意打乱你们查找真相的节奏？我不想找出真相吗？我不想进入希望原力池许愿吗？是你，就是你，太上恶身，还有某些人，非要将事情朝我头上栽赃，如果我不反驳不反击，我不就成了傻瓜吗？

　　“如果我把罪名栽赃在你头上，那你反驳反击阻挠，那我是不是认为你多次刻意打乱我们查找真相的节奏，就能够说你就是元凶，就能够给你定罪啊？！！”

　　太上恶身又惊又怒：“你……你……你……李松石！！！”

　　“你什么你？难道我说得不对吗？”

　　李松石说着，那太上恶身正要发作，就听奥古斯都道：“现在，我们不是该争吵的时侯，而是先想办法解决这个问题吧？”

　　“该怎么解决？”太上恶身道。

　　太上善身道：“如果依我的办法，我就觉得现在最大的嫌疑还是李松石，那样，我们就先将他困起来，用念动道生境界的力量在周围将他困封，再再次举行召唤，看看会不会出现问题，你们看，如何？”

　　“哼，太上，你善身恶身都是沆瀣一气……不对，你们不知道崔沆崔瀣是谁，那就是坑沟一气，都是一样的臭。”

　　“你说什么？！！”太上恶身怒吼。

　　“怎么，我说得不对？你们不是死赖了非要将罪名罩到我头上？”

　　李松石话说到一半，还有半句没说，太上善身就道：“如果你能够提供出一个嫌疑更大的人，那我们也可以将另一个先囚禁起来。”

　　“哈，哈哈哈哈，你们凭什么胡乱将别人囚禁？好，要说嫌疑最大，我倒觉得太上恶身嫌疑大。他平常可是奸险狡猾的，但今天表现得极不冷静，多次非要给我载赃嫁祸，那我是不是可以认为这事就是他做的，结果却想要把事情推到我头上，好转移众人的注意力呢？如果我被责怪，那他就不用被人发现他做了坏事，那他就可以逃过罪责，他就得到大利了。所以，他嫌疑也不少。”

　　“你！！！！”太上恶身更怒。

　　太上善身道：“我与他一体，感知到他没做……”

　　“哼，就因为你们是一体的，所以你的话不能成为他的证词。”

　　太上善身听了，淡淡地道：“我们来表决吧，认为李松石嫌疑最大的，请举手！！”

　　一刹那间，一群老牌念动道生颠峰境界的强者便举起手来。别的念动道生初阶境界强者迟疑了一下，也纷纷举起手，只有少数几个没举。

　　那阿弥陀佛略一迟疑，念了一声佛号，道：“佛从不诳言，难辩真相，我弃权。”

　　李松石就道：“认为太上恶身嫌疑最大的，请举手！！”

　　当即，南极仙翁跟着响应。随后，那阿弥陀佛略一迟疑，念了一声佛号，道：“佛从不诳言，难辩真相，我弃权。”

　　但是，那些拿了李松石护符的，却是一个个举起手来。

　　一时间，太上恶身等人傻眼了。

　　随即，太上恶身脸上就浮现出阴狠之色：“没晋阶的，没有表决权。”

　　“哼，你这话有失公允了。”

　　“如何有失公允？强权就是真理。更何况……”太上恶身冷哼一声：“你看看，所有举手说我有嫌颖的，都是刚才莱丽斯探测不出来的人的心里，说明就有问题。”

　　李松石道：“那你为何不直接说莱丽斯有问题？”

　　太上恶身正要出声，太上善身却阻止了他，转过头来，望着诸多强者，道：“诸位，既然决议已定，认为李松石嫌疑最大，我们就应该先将他困封起来，再进行召唤尝试，如果不成功，那时再另寻原因，如此才是正理。”

　　众多强者迟疑着。

　　太殇道：“那不会激起他的反抗吧？”

　　太上善身道：“那就狠狠地打压。既然他要破坏，那就要承受这个结果。”

　　“他如果强行要破坏希望原力池不给召唤出来呢？”陆仁炳道。

　　太上善身道：“那难道你们一个个认为，不打压他，他就会让我们好端端地将希望原力池给召唤出来？”

　　奥古斯都道：“好言相劝吧。”

　　说着，转过头来，道：“李松石，我们只是怀疑，不是定罪。如果你是清白的，就让我们先用强大的念动道生颠峰境界的力量将你困封一下。到时真的将希望原力池召唤出来，我们自会将你放开，给你一个许愿的机会。

　　“如果你反抗，那就抱歉了，说明你做贼心虚。”

　　李松石听着，哈哈大笑：“真是强盗理论啊，你们想将我困封住，召唤出希望原力池来，那时我对你们还有何威胁？你们不将我放出来，直接跑去许愿对我不利，我岂不是束手就缚？如果是换了你们，你们愿不愿意自己跑到笼子里让其它人将你们困封起来，再召唤希望原力池啊？”

　　“你……”众强者脸色数变。

　　太上恶身道：“诸位，看到了吧？李松石瞑顽不灵，没办法，我们只好联手将他压制住了，否则，希望原力池召唤不出来，真实本源世界，永无宁日啊……”

　　“此言大善。”太上善身和太上真身及太上老君和太殇等人都应着。

　　一时间，整个真实本源世界，杀气腾腾，杀机弥漫。


第七百七十七章 激战，禁锢镇压莱丽斯

　　李松石冷声一哼：“怎么，你们想要动手不成？！！”

　　众多强者相互看了看。

　　太殇略一迟疑，抄手在旁旁观。坦丁等人抬头仰望天空，喃喃道：“遇到反抗，就该狠狠地压制下去啊。”

　　“不错不错，是该打压。”陆仁炳应道。但也是在左右张望着，好像看到周围虚空中有什么美妙的东西似的。

　　太上恶身等人为之气结。

　　那几位，嘴上说得好听，要对付李松石，但是，这个样子，怎么看也不像是要灭杀李松石的样子。

　　心念一转，太上恶身顿时恍然：“哦，这些混蛋虽然也怀疑李松石，但只是怀疑，不是很敢肯定，所以不想先动手而让我先动手。如果我动手了，最后希望原力池召唤成功，自然是好事。如果召唤不成功，说明事情与李松石无关，那他们就会抓起我来，向李松石赔罪，免得将李松石得罪死了。

　　“同时，还可以从我这里强行索取走好处均分。甚至能逼我因此而不能得对希望原力池使用权的瓜分。”

　　想明白这点后，太上恶身气得直哆嗦，那太上善身也是脸色难看。

　　就在这时，莱丽斯一声怒喝：“你们不动手，我来！！！”

　　一声娇叱，身形一晃，就冲到李松石面前，狠狠一掌掴了过去。

　　李松石冷哼一声，身形微避，右脚狠狠地踢起，轰的一声巨响，那莱丽斯的右掌拐个弯，与李松石的脚轰在了一起。

　　只感应到一股强大得如同宇宙混沌初开，从那一个微弱到极点的奇点突然爆炸出一个宇宙来一样。

　　浩浩荡荡的正反物质凭空生成，又被强大的精神意志压制在方圆百丈内，形成一个超空间，将李松石和莱丽斯困在了里面。

　　众皆面面相觑。

　　怎么看起来，莱丽斯竟似乎比太上恶身还要憎恨李松石？

　　心念一动，众人随后就想通了：李松石能避免莱丽斯那种窥探心灵的能力。而且还能帮助别人阻止莱丽斯的窥探。

　　这就说明李松石正好是莱丽斯的克星。有李松石在，莱丽斯就无法随意窥探别人心灵的秘密，别人就能够私下做某些事而不被莱丽斯发觉，将这个危险的疯婆子彻底排除出真实本源世界诸多念动道生境界强者们的社交圈圈之外。

　　想明白这点后，众位强者们心思都活络了：“是不是该和李松石搞好关系，顺便从他那得到一点好处，以对付莱丽斯的窥探呢……嗯，前提是李松石没有将那献祭出希望原力池的花仙子给掳走。”

　　众强者如此想着，却听太上恶身冷声道：“我去帮她！！”

　　话声一落，就要闯入李松石和莱丽斯爆出来的能量圈。

　　但是，他才一靠近，就感应到一股浩大的念动道生颠峰境界的意志力量涌现出来，阻止他的侵入。

　　如果他想要强行进入，非得击溃那股反击力量不可。

　　“这……这股力量，这股力量竟然是李松石和莱丽斯的力量全部加持了起来……怎么可能？他们怎么会同时联手阻止我的侵入呢？莱丽斯的能力正好被李松石所克，想战胜李松石，恐怕很难。所以，这个时侯，就应该容许我进入帮忙才对。但现在，但现在……”

　　太上恶身被那股力量所阻，有些发呆，而别的强者也都将目光投了过来，问：“怎么了？”

　　“李松石与莱丽斯的力量似乎与这个光罩融为一体，想轰破这个光罩就等同于直接将李松石与莱丽斯的肉身给轰碎，自然遇到他们两个的能量反弹。所以，除非有单挑战胜他们两个的实力，否则别想破开此防护罩。”

　　坦丁在一旁淡定无比地说着。

　　众人一愣，他又道：“看什么看？比别的弯弯肠子，我不是你们的对手，但说到战斗经验和对各种精神意志力量属性的了解，你们拍马都赶不上我。”

　　众皆默然……坦丁可是个战斗狂，这么说，应该没错……

　　而此时，那个光罩内部，却是一番不同的光景。

　　在外面，看起来就是一个方圆百丈大小的能量空间。但内部，却是数百个大千世界大小的空间。

　　只见虚空中，一个个椭圆形如同银河状的东西在悬浮着，在飘飞着，看起来就如同一个个大星系。

　　但实际上，那一个个东西，就是一个个大千世界。

　　每一个大千世界内部，有着无数个七彩气泡……就如同当初李松石进入那个神秘的奇异大千世界当中见到的一样。

　　而每个七彩气泡内部，又蕴含着无数个位面，每个位面又分为无数个大星系，星系中星辰无数，星辰上生灵无数。

　　所以，这片空间，就是相当于数百个大千世界大小的空间。

　　此时，李松石站于十个大千世界之外，身上浮现出来的虚幻身影，如同一个大千世界般大小。

　　而莱丽斯却是远远站着，身体周围念动道生境界的意志凝若实质。

　　“这是什么地方？”莱丽斯左右张望，感觉有些不对劲。

　　李松石淡淡一笑：“这是我和你一起创造出来的大宇宙，包含数百个大千世界，位面数量无以计数。”

　　“我和你一起创造出来的大宇宙？老娘什么时侯跟你创造出这么一个宇宙来了？”

　　李松石听着，呵呵一笑，手心翻动，就有一个太极图在掌心上浮涌。一半是白色的，纯净无瑕，拥有着强大的净化之力，一半是红色的，散发着强烈的欲望之火。

　　“这个太极图，我称之为誓约之轮，是我最近参悟出来的招数。只要施展这一招，就能将敌人和我战斗时所暴发出来的全部能量，凝聚吸收转化为一个禁锢空间。

　　“这个空间的大小，与我们爆发出来的精神意志强度有关。而且，会与我们身上的精神意志力量完全相融合。

　　“所以，外面的任何人想要强行闯入这里，都会相当于同时攻击我们两人，承受着我们两人合力的反击。如果他的力量足够强大，将这个禁锢空间轰破，那我们两个就会同时重伤。

　　“而呆在这个禁锢空间内的我们，如果想要逃出去，唯一的办法就是战胜对方。胜者，可以超脱出禁锢空间之外，败者，就必须留在这里……”

　　莱丽斯皱眉：“留在这里？”

　　说着，心念一动，一股念动道生颠峰境界的意志力量涌现，形成一个巨大的眼睛，打量着四周，想要探测出这个空间的弱点了。

　　但是，她居然发现，自己的力量直的与这个空间联为一体了，变得与这个空间荣辱与共。

　　李松石笑：“不错。败者，将会成为胜者的掂脚石，在送走胜者超脱出禁锢空间后，她就会被留在这个空间。”

　　“那败者如何离开？！！”

　　“只有一个办法……那就是等！！”

　　“等？！！”

　　“不错！！！”李松石道：“实话与你说，在这个禁锢空间内，不论是胜者还是败者，不论是否已经分出胜负，只要出手攻击禁锢空间，一切力量，都会被这个空间吸纳吸收，转化为禁锢之力，让整个空间更坚固。

　　“所以，当败者被困封在这里时，外面的人想要解救，就必须将这个禁锢空间轰破。但是，禁锢空间的力量又与败者的力量连在一起，那就要求攻击禁锢空间的人的实力远远强于禁锢空间内的败者，而且一旦击溃的禁锢空间，里面的人，也会跟着重伤，承受同样的攻击……”

　　莱丽斯色变：“这么说来，决斗失败的人，几乎就是永远留在这个空间？”

　　“不是永远……只要呆上很长很长很长的一段时间，漫长到她会连自己和自己老妈的名字都忘掉，然后，这空间的力量慢慢消散，又慢慢被吸纳进败者的体内，最后，才会一举破开。”

　　李松石说着，突然微微一笑，道：“而这个过程，只能是被动的，禁锢空间内的决斗失败者还不能主动去吸纳禁锢空间的力量，否则……否则那种吸纳外界能量的力量，也会被当成一种攻击，反而被禁锢空间所吸纳。

　　“所以，如果我估算得没错，在这个禁锢空间内战斗失败的人，往往会因为在这里停留的时间太久，而忍受不了寂寞，最后陷入近乎永恒的沉睡。

　　“而等到禁锢空间破开，那人恐怕早已沉迷在梦境中，不愿意醒来了。外人想叫她醒，她都不愿意醒转了。”

　　莱丽斯神色大变：“那，这种能力……这种能力……”

　　李松石道：“这也是我最近发现的能力，还是借助大量希望原力的帮助才将这能力完善。如果拥有了这样的能力，那就不怕任何围攻了，可以与任何强者单挑。而如果实力比真实本源世界的任何强者都强大的话，就可以通过这种办法，强行将一个个强者都禁锢起来，最终……独霸真实本源世界！！！”

　　“嘶～～～～”莱丽斯倒吸了一口凉气。

　　“好，如果施展这种能力的人比不上与他一同进入这个禁锢空间的人呢？”莱丽斯问。

　　李松石笑道：“那就是他作茧自缚了……所以，你想要避免我日后将真实本源世界的一干看不顺眼的老牌念动道生颠峰境界强者都封印起来，或者说，你想脱离此地，唯一的办法，就是将我打败！！！”

　　莱丽斯脸色一变：“你真这么有把握能将我击败？！！”

　　李松石笑道：“你毕竟是念动道生颠峰境界，我未必能有足够的把握将你击败，但是，我不需要将你击败，只要拖延一段时间，那就足够了。”

　　“什么意思？！！”

　　李松石笑了笑，没解释，只道：“你很快就知道了……而且，再友情提示一句……这个空间内部的时间可是加速运转的。外面只过一小会，里面已经过了许多年，所以，我们完全可以打个几千几百万年都不成问题！！”

　　话声一落，身形一晃，已直接跨越了空间出现在莱丽斯背后，一脚狠踹。

　　这一刹那，快得无与伦比。让他一脚就轰开了莱丽斯身边的精神意志防护，踹在她的屁股上，将她轰飞出百亿光年之外。

　　“啊～～～～～李松石，你这个可恶的混沌，无耻卑鄙的小人！！！”

　　莱丽斯大怒，右手划破开虚空，直接穿梭到李松石的背后。

　　但此时，李松石已经回过身，与她狠狠地对了一掌。

　　轰的一声，两股浩浩荡荡的念动道生境界的意志力量朝四面八方扩散，刹那间，就将数百个大千世界尽数摧毁了。

　　两人拳来脚往，一拳一指之间，皆蕴含着足以毁灭掉大千世界的力量。

　　两人不断地被迸发的能量炸飞，但瞬息间又穿越了空间战作一团。

　　这个禁锢空间内部是不禁止空间穿梭的……只要不是想用这种穿梭办法穿越到空间之外，就没有问题。

　　一时间，一男一女大战，搅得整个禁锢空间内部，乱成了一锅粥。无序混沌乱流无穷无尽，不断地冲刷着袭卷着两人的身体。

　　而两人散发出来的精神意志，一瞬间将无序混沌乱流硬生生地转化为一个个大千世界，一个个位面，而后，又将这一个个新诞生出来的大千世界，尽数轰为粉碎。

　　每一股混沌乱流，都不知凝聚重现了几次宇宙大爆炸，不知转化为大千世界多少次，又不知毁灭了多少次。什么原子裂变聚变，更是发生了不知多少次。那些力量，在此时，都变成了小儿科。

　　两人的手脚乒乒乓乓地不断地轰击着对方，散发出来的精神意志不断地改造着周围的一切。

　　一缕精神意志，就是一道法则力量，就是这个禁锢空间内的一道“大道法则”，足以开天辟地，创生宇宙。

　　但是，无数缕同等强度，甚至是更加强大的精神意志纠缠在一起，那就乱了。

　　每一缕精神意志都能吸纳别的精神意志强化自身，每一缕精神意志也在不断地被别的精神意志吸纳着。

　　每一缕精神意志都在不断地转化着虚空中的本源紫气，混沌之气，不断凝幻化出一个个全新的世界，又不断地有一个个全新的世界被毁灭。

　　恍恍惚惚之间，一股股精神意志竟实质化，凝聚成一道道宽达万里长不知几许的神龙，相互纠缠撕咬着。

　　神龙所过处，带起的风云之中，隐隐约约浮现出汪洋大海，可见山川，可见无数亭台楼阁，无数生灵生存于其中，不断地向上苍祈祷着。

　　强大的愿力，强大的信仰力量，就不断地从那些生灵身上凝聚到神龙身上，强化着那一道道念动道生境界的意志。

　　而后，念动道生境界的意志，又将这一片片汪洋大海，一块块大陆，一处处山川河流，无数亭台楼阁，尽数轰碎摧毁……

　　刹那间，万千世界创生毁灭，混沌重开，宇宙初辟。

　　刹那间，宇宙崩散离析，混沌聚合。

　　数之不尽的空间乱流，数之不尽的时空风暴。凝聚成一道道足以毁天灭地的力量在四周狂乱流散。

　　一时，被那一道道具现为神龙的念动道生境界的意志吸纳转化着，统率着，成为有序的力量轰向敌方，一时，又被破坏摧毁得零零碎碎，相互间互不统合。

　　李松石与莱丽斯就幻化为两道光，比一般光的流逝速度快亿万倍的光，纠缠在一起。每一拳一脚的相互拼斗，都轰飞出数以百亿计的能量乱流，大量的念动道生境界意志。

　　如果有别的强者在这里观望，就会发现，两人战斗之处，四面八方，都是强大到极点的光，那光，蕴含着强大的意志，让人连神识都无法探测其中的变化。

　　那一地，就变得如同太阳……不，是比天上的太阳更强炽烈千千万万倍。

　　这还是两人刻意收敛聚拢了力量，集中精神意志力量轰击在对方向上的结果。

　　突然，又是一阵轰的巨响，一股狂烈的冲击波从两人战斗之处，朝四面八方涌现，刹那间，就袭卷了周围数百个大千世界，在整个禁锢空间内不断地回荡着。

　　同时，还见到两团巨大的炽烈光芒猛然炸分开来，撞飞在禁锢空间的壁障上。

　　轰～～～～

　　又是一阵几乎同时的巨响。

　　两人身形停靠禁锢空间的边缘，相互遥遥隔着数千大千世界的距离相望了。

　　“怎么这个禁锢空间的内部仿佛又变大了？而且……似乎时间的流逝也在加快！！！”莱丽斯色变着。

　　李松石的声音自远处冷冷传来：“你我激战的力量被这个禁锢空间吸纳，自然会加固这个空间，让这个空间内部变大。”

　　“那……岂不是说，战斗越激烈，失败者在这里被禁锢的时间越长？”莱丽斯说着，手一挥，将身上的黑色长袍撕长，露出了发着炽烈光芒的身体。

　　随后，身上散发出来的光，凝聚成一套光芒万丈的帛状衣物，紧紧贴着她的身体。但是，那看似拨如蝉翼的衣服，可不简单，内部每一个仿如原子大小的物质，都蕴含着一个可怕的小宇宙。

　　整件衣服，可以给她提供源源不断的力量，给她提供源源不断的精神意志，同时，还能够将她的媚惑力量，通过这件衣服放大，弱化敌人的战斗意志，让人忍不住就被她迷惑住。

　　但是，李松石久经池淑瑶和洛清玉等人的考验，经受过的诱惑不知比莱丽斯这手段强烈多少倍，此时自然毫不动心。只淡淡地道：“你知道就好……”

　　“哼，看来你很有信心将我留在这里嘛。”莱丽斯说着，手一挥，浩浩荡荡的念动道生境界的意志涌现，虚空中就浮现出无数个眼睛。

　　每一个眼睛当中，星辰幻化，大千景像幻化。

　　眼睛当中蕴着一个无比强大的合道冥冥颠峰境界强者的影像，只一看，虚空中，本源紫气就凝聚成一个合道冥冥颠峰境界的强者，拥有着远超一般合道冥冥颠峰境界的强者的实力。

　　这些强者，有龙有凤有麒麟等等，种种奇形状状的动物。

　　同时，也有一些昆虫类的生灵，还有一些强大的炮台，都是对准李松石这边。

　　只倾刻之间，无数眼睛就在虚空中创造出一个如同堡垒一般的大千世界，将莱丽斯团团守护住。而她的精神意志就都加持在那个大千世界的种种景物之上。

　　而后，一只只眼睛朝李松石这边张望过来。每一只虚空中的眼睛，仿佛都有洞穿人心，看穿一切生灵一切心灵变化的能力。还拥有看穿过去未来，洞察因果的能力。任何敌人即将要行动的动作，都被看在眼中。

　　李松石只是淡然一笑，心念一动，洛如花的花之灵气在身体周围一布，就变朦朦胧胧的，对方认为他是高大，对方只能看到高大的影像，对方认为他是矮小，就只能看到矮小的影像。一切形象，都由对方心生，而真实的李松石，已经隐藏在幻象的背后。

　　随后，强大的花之灵气，加持着念动道生颠峰境界的意志，在虚空中生成，幻化出一片片花瓣。

　　一花一世界！！！

　　一片花瓣当中，竟然就蕴含着一个大千世界。

　　每一个大千世界，都有着无数的生灵在生存着，有着无数个神奇而匪夷所思的文明。这些文明，都有着自己的信仰。或对神灵的信仰，或对科学的信仰，或对自身强大力量的信仰，或对自然力量的信仰。

　　一股股强大的愿力，精神意志力量，不断地涌现出来，在虚空中凝聚，形成一个个浩大的阵势。

　　李松石这边，几乎变成了花的世界。但是，每一片花瓣，都蕴含着与多个大千世界同归于尽的可怕毁灭性力量。

　　整个禁锢空间内，被分割成了两半。

　　一半被无数眼睛笼罩，一半着生满了各种各样的花卉。

　　两股伟大的意志相互抗衡，那两个巨大的法则领域引吞挤压吞噬，不断地将对方的地盘属性转化为自己的，又不断地有自己一方的地盘的力量属性被转化为对方的。

　　法则的力量，在无声无息之中流转。虚空中的物质，在变幻为花的世界与变幻为合道冥冥强者占据的世界之间变幻。

　　最后，莱丽斯边幻化出来的无数合道冥冥颠峰境界的强者，一个个朝李松石这边飞扑了过来。

　　无数花瓣天上飘飞，爆炸，或是幻化变形，将一个个合道冥冥颠峰境界的强者困封在其中，动弹不得。

　　但是，很快，无数花瓣中蕴含的大千世界就都崩坏，一个个合道冥冥颠峰境界的强者闯了过来。

　　同时，一阵炽烈的光芒自莱丽斯那边朝这方喷涌，一道道光柱吞噬着一切。

　　李松石的领域迅速地收缩。

　　“原来，我与念动道生颠峰境界强者还隔着一段距离啊。”李松石淡淡地说着。

　　那莱丽斯冷冷一哼：“你知道就好。”

　　李松石呵呵地微微轻笑着，弹指间，一片片花瓣幻化出一位美丽的女神幻影，与那些合道冥冥颠峰境界强者战在一起。

　　布设着阵势，相互对冲。

　　在这种剧烈的冲突下，什么技巧都是虚妄，唯有强力，强大的，一往无前的强大的力量，才是真实。

　　倾刻间，无数幻化出来的强者被吞口噬，残肢断臂刹那间转化为纯粹的能量，被别的强者不断地吸收。

　　两人之间的空间不断地爆炸着，空间不知崩坏又复合了多少次，而整个禁锢空间却在不断地涨大。

　　如此，时间流逝，一分一秒，一个小时，一天两天……不知多长时间过去了。

　　李松石这边的领域节节败退，但他脸上的笑意更浓。

　　那边莱丽斯无数双眼睛不断地盯着这边，可以透过中间的大战之地，直接见到李松石这边的情形，此时就不由问道：“你在笑什么？”

　　李松石道：“如果我和你说，我突然发现我的实力并不比你弱，而且，真正发挥出我的极限力量，那比你还强大，你相信吗？”

　　“哼。”莱丽斯自然不信。

　　李松石微微一叹：“你没发现吗？我释放出来的花之灵气，只是横冲直撞而已，红莲业火，欲火，净化之光，等等，种种花仙子特有的天赋仙术，我都没施展出来……”

　　莱丽斯脸色骤变。

　　对于李松石，她已从别人那里有所了解，知道他可以通过命运之丝将别的花仙子的力量都加持于一身。所以，之前才会认认真真地占卜，而没有一开始就打着将李松石镇压掉的打算。

　　“那你……”莱丽斯问着。

　　李松石微微一叹：“我只是将她们的精神意志集中到我的身上来，刚才所施展出来的，只是我的硬性实力，而我本身的种种特殊能力，包括阵势之流，都没运用出来。为了，只是想看看我本身的基础力量与念动道生颠峰境界强者相差多少。

　　“就如同一名低阶武者，有着足以将高阶武者倾刻击败的绝世剑艺和超级绝招，但是，却为了检验自己，而与高阶武者硬拼内力……但是，内力强大的人，并不一定就是实力最为强大的那个。力量弱的人，手中如果有一把无坚不摧的长剑，而力量比他大十倍的人，如果只是赤手空拳，那在两者别的条件相差无几的情形下，还是力量弱的人胜利，你明白我的意思吗？”

　　莱丽斯脸色沉了下来：“你的意思是说，你赢定了？你这么自信？！！”

　　李松石呵呵一笑：“这场比试，从一开始就是不公平的，因为在一开始，我就能够直接胜利了的，但是，我却要和你战斗到现在，还故意示之以弱，你知道为什么吗？”

　　“哼！！！”莱丽斯冷冷一笑：“大言不惭，你一开始就能够胜利？哈哈哈哈，简直是天大的笑话！！！”

　　李松石问：“你不信？！！”

　　“自然不信！！！”莱丽斯手一挥，一股无形的念动道生境界精神意志加持在那些幻影强者上。刹那间，数以亿万兆兆数的合道冥冥颠峰境界强者从宇宙的另一边密密麻麻地涌来，倾刻间就推进了数亿光年，更进一步威胁到李松石这边。

　　李松石淡淡一笑，手一挥，一股红莲业火涌现，刹那间，就将那些幻化出来的合道冥冥颠峰境界强者焚烧殆尽。

　　然后，手一指，淡淡地道：“我说，一切不利于我者，实属梦幻！！！”

　　倾刻，大半个禁锢空间当中，来自莱丽斯的力量，全部都变成了虚影，她那边仿佛无穷无尽的合道冥冥颠峰境界强者，无数个眼睛在虚空中张望，这一切的一切，都变得如同梦幻泡影一般，倾刻间消失无踪了。

　　“这……这怎么可能？！！”

　　莱丽斯大骇，不敢置信地释放出更强大的力量，幻化出一个个大千世界，其中蜂涌出无数宇宙战列舰，恒星级堡垒，和一个个具有大千世界般大小的身躯的超级强者。

　　李松石淡淡地道：“洛如花花仙子的天赋仙术，已能够将幻境具现为真实……也就是所谓的梦想成真。同时，也可以将一切真实的东西，变成梦幻，变成虚假之物……”

　　手一挥，那浩浩荡荡的敌军，又一下子变成了虚幻的影子，在虚空中流转，只释放出一股精神意志的力量，但它们本身，却没有任何杀伤性力量，然后，这些精神意志的力量和这些幻影，就被李松石这边的领域吞噬，转化为一片片流转于虚空中的花瓣。

　　“知道我为什么拥有这样的力量而一直不使用吗？”

　　“为什么？！！”

　　“这不是我的力量……而且……我之前说过了，在这里战斗得更久，这禁锢空间越坚固，能将失败者在这里困封得更久。”

　　“你…………”莱丽斯神色骤变，心中隐隐感到一股子阴谋的味道。

　　李松石又道：“所以，为了能让你安心地在这里呆久一些，我可是煞费苦心啊。”

　　“李……李松石！！！！你以为你这就能战胜我了吗？！！！你太小看我了！！！”莱丽斯突然疯狂地释放出自身的精神意志力量，一下子笼罩住整个禁锢空间，然后身形一晃，直接破碎虚空，跨越了空间，出现在李松石身前，便一拳狠狠地轰了下去。

　　这一拳，蕴含着无数个大千世界崩溃爆炸所释放的力量。

　　只听轰～～～～～～～～的一声巨响，一股强大的力量反震过来，轰得莱丽斯倒飞出数百亿光年之外。

　　好不容易顿住身形，正要继续前扑，却突然发现…………这个禁锢空间当中，没有了李松石的任何气息，整个禁锢空间当中，只有她自己的气息。

　　“李松石！！！李松石！！！你跑到哪里去了？！！混蛋！！！混帐！！！你给老娘我出来！！！！！”

　　莱丽斯心底深处涌起一股恐惧，疯狂地大吼着。

　　而此时，李松石已经出现在真实本源世界的无尽虚空深处了。旁边，俏生生地站着梅雨心和沈幻云等人。

　　随后，就感到那禁锢空间内一阵强烈的震荡，莱丽斯疯狂地朝那禁锢空间的壁障攻击着，但换来的结果，只是她释放的一切力量，包括精神意志，都被那禁锢空间吸纳，那禁锢空间更为稳固。

　　沈幻云看着李松石，道：“石哥哥，似乎是起作用了。”

　　李松石点点头：“是啊……多亏你们想到这个技能，最后没让我浪费掉那新攒出来的希望原力。”

　　沈幻云笑道：“我们也是无意间发现的，而且这种能力，不仅必须借助清玉妹妹和清蕖妹妹的能力，还必须借助其它几位姐妹的能力进行平衡，更要借助命运之丝和石哥哥你那种能让百花灵气在不融合的情形下相互融洽的力量。

　　“只是，一开始发现这禁锢空间不够完美，直到雨心妹妹说到或许能向那些液态希望原力许愿，说不定能找出灵感，这才能成功的。”

　　李松石点点头：“嗯，如此，我们几乎可以是纵横不败了……这禁锢空间能禁锢别的传送能力和交流能力，唯一禁锢不住的就是与拥有花之灵气并相互间有命运之丝相连的人，通过命运之丝离开。

　　“所以，只要我们当中有一个人还处于真实本源世界当中，其它人不论与任何念动道生境界强者战斗，都能轻易从禁锢空间中脱困出来。

　　“只是，这还不够完美……这个禁锢空间还有好几个弱点，不能让别的强者发现，否则，就不好使了。”

　　沈幻云与梅雨心微微点头：“放心，我们不可能泄露出去的。”

　　李松石道：“嗯，那，几位姐妹将真身分布在真实本源世界的各处，元神进驻精神世界吧。我这就再去会会那些老牌念动道生境界强者，看看他们怎么说……而且，说不定还可以借这个机会，把那些念动道生初阶强者给拉拢过来了。”

　　说着，两位花仙子依言离去，而李松石则朝那些老牌念动道生颠峰境界强者们所在之地飞了过去。

　　一来到此处，就见太上恶身等人正皱着眉头，团团围着那个方圆数百丈的巨大光球。

　　“奇怪，怎么这么久还没分出胜负出来？他们真要决个生死吗？那要闹到什么时侯？”太殇说道。

　　坦丁说道：“这不更好吗？反正本来就是打算禁锢李松石，然后我们再进行对希望原力池的召唤仪式，现在正是机会……”

　　“但是，唯一担心的，就是在最不该脱困之时，这光球里面的两个家伙跑出来啊。到时一个大爆炸，把召唤仪式再打断，那该怎么办？”陆仁炳说道。

　　“那你说怎么办？”坦丁眼睛一横。

　　陆仁炳苦笑：“这个时侯，除了等，难道还有别的办法吗？”

　　“等？！！等到什么时侯？”

　　“你问我，我也不知道……”陆仁炳话刚说到一半，突然心中一动，就猛然回转过头来。

　　一下子，呆住了。

　　愣愣地张大了嘴巴，不可思议地望向某人，然后，又看看那个光球，再看看这边，最后，忍不住道：“李……李松石？！！你怎么会在这？！！”

　　“奇了，我怎么就不能在这里？”李松石满脸无辜的表情。

　　众多强者顿时无语了。

　　“那你……你刚才不是跟莱丽斯战斗吗？她呢？”

　　“我跟莱丽斯战斗？啊，哈哈，没有，绝对没有这回事。”李松石矢口否认道。

　　太上恶身为之气结：“你这是睁眼说瞎话，刚刚你和莱丽斯分明是打得难解难分……”

　　“胡说八道。当时我不过跟莱丽斯对了一掌。最后，两人联手布下光能护罩，将我们保护起来。那莱丽斯就在光球里面向我道歉，说她对不起我，居然鬼迷了心窍，不知怎么的，就诬陷起我来。所以她很后悔，就想找个单独空间与我谈谈，向我道歉。所以，刚才才故意假装先动手，把我困起来的。实际上，只是为了方便道歉。”

　　李松石说着，太殇等人都是满脸不信。

　　“莱丽斯会道歉？这怎么可能？！！”太殇一脸的讥笑。

　　李松石耸耸肩：“你们要是不相信，我也没办法。不过，你们与她相识这么久，难道就不该相信她也是有着一个宽阔的胸怀，能在关键时刻认识到自己的错误，勇于承认……”

　　“我呸！！！老娘我就是因为认识她太久，才知道她不是这样的人。”

　　“那我就没办法了，你们爱信不信。”

　　“那莱丽斯呢？莱丽斯在哪？我要亲自向她问个清楚！！！”太殇等人同声道。

　　李松石手指了指那个光球，道：“莱丽斯不好意思当着众人的面向我道歉，担心丢了面子，就在里面跟我道歉，道歉完后，既觉得自己丢脸又愧疚，所以就干脆藏在里面不出来了。

　　“嗯，据她说，好像是要进入沉睡，在沉睡中修炼，努力让自己的占卜技术达到更高的层次，那时侯再出来向我了结这段恩怨……唉，这也真是的，都跟我道歉了，还了结什么恩怨呢？冤家宜解不宜结啊……”

　　李松石满脸的感慨，周围强者都是面面相觑，脸上挂满了一百个不相信的表情。一个个，都是死死地盯着李松石。

　　“怎么，你们不信？！！”

　　“废话，信你才有鬼！！！”太上恶身等人才道：“快说，你把莱丽斯怎么样了？”

　　李松石失笑道：“我能把她怎么样？我才动道生中阶的实力，她却是念动道生颠峰境界的实力，打又打不过她，她又是女的……我能把她怎么样？

　　“不信啊，不信你们感应一个，那个光球里面，是不是还有她的气息，而且只有她的气息？那就是她嫌我呆在里面碍着她的事，看着我不顺眼，直接把我传送踢飞出来了。就让我出来以后，顺手帮她把这光球转移到安全之处，让她好好呆在里面沉睡……

　　“嗯，如果你们真要不信，可以尝试着把这个光球给轰开，找她问个清楚啊。但是，我可是丑话说在前头，到时侯你们把她吵醒了，她要如何发飚，想找你们算帐，可不关我的事。

　　“而且，这个光球的气息与她融为一体，似乎力量也融为一体，你们如果强行攻击，就是在攻击她，同样会让她受到伤……这个，到底会发生什么事，我也不清楚，你们就掂量着办吧……反正不要说和我有关就行了。”


第七百七十八章 暴露，全面战争暴发？！！

　　看到李松石把事情推托得一干二净，诸位强者不禁面面相觑。

　　怎么办？该不该相信这李松石的话？

　　只是，不相信，又能怎么办？

　　而如果相信……那似乎也不妙。

　　只听李松石道：“所以啊，我现在得赶紧将这个光球给移到别处去，你们如果有什么疑问，现在就尽快搞清楚。如果没什么疑问了，我就把它移开了啊。”

　　“等等。”太上恶身道：“实在是太奇怪了，之前莱丽斯还一个劲地说你就是那掳走献祭的花仙子的人，怎么可能突然就改变了口风？”

　　李松石道：“你说错了两件事。第一，她并没有说我就是那掳走献祭的花仙子的人，只说十有八九与我有关。这百分之八九十与百分之百完全是两回事。

　　“第二，她改变了口风，不是突然，而是早有准备。她亲口跟我承认了，之前说我是最大的嫌疑者，是胡言乱语，根本作不得准的，只是想要诬陷于我。所以心中才愧疚，才会想要向我道歉的。”

　　太上恶身听了，冷冷一哼：“嘴巴张在你身上，你怎么说不行？但是，你拿什么来证明？”

　　李松石冷冷一笑：“你爱信不信。没有证明，你想信就信，不信就不信，反正我就是这句话。有本事，你想办法来证明我是在说谎啊。”

　　太上恶身一噎。

　　李松石这是咬定不松口啊。

　　此时，就见李某人跑到一旁打坐，说了句：“你们如果有什么想法，就尽快搞定，然后通知我一声，等我把这个光球给弄走了，咱们继续接着召唤希望原力池……不然，又不知道磨磨蹭蹭到什么时侯了。”

　　言毕，就闭上眼睛，静坐调息，不理旁人了。

　　众人狂晕。

　　“李……李松石，你实在是太……太猖狂了。”太上恶身怒道。

　　李松石理也不理。

　　这些强者一下子面面相觑，太殇问：“接下来该怎么办？”

　　“要不，去试试他？”坦丁道。

　　“可以啊。你现在就去将他揍扁，然后逼他把事情真相给说出来吧。嗯，这个光荣伟大而又艰巨的重任，就交给你了。前进吧，勇敢的坦丁陛下……”太殇讥讽地说着。

　　坦丁不禁暴怒：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过刚才你不是提议将他暴打一顿吧？你过去？”

　　“谁说要暴打他一顿了？”

　　“你不是说……‘试’一‘试’他吗？”太殇挥了挥拳头。

　　坦丁一阵眼晕，道：“我说的‘试’是试探的‘试’。”

　　“咦？伟大的坦丁陛下什么时侯也会学玩计谋了？那好，你过去试吧，看你怎么说服他。”

　　坦丁听着，摸摸鼻子，道：“我怎么知道该如何说服他？只不过是想出个主意，然后让你们当中哪位口才好的……对了，陆仁炳，你口才不是很牛吗？能跟李松石谈判了将近二十年时间，惊为天人啊。就该你上。”

　　“省省吧，刚才我试过那个光球了，除了有莱丽斯的气息，完全探测不到里面的情形，这种情况下，怎么说服李松石松口说出真相？手中没有底牌，而且还被敌人知道你手中没有底牌，那怎么可能谈得赢别人？”陆仁炳摇摇头道。

　　坦丁心中一动：“李松石怎么知道你没有底牌？大不了，我们可以装着已经探测出里面的情形，诈一诈他……”

　　陆仁炳怔了怔，有些发傻地看着坦丁。

　　坦丁被看得心里有些发毛：“你这么看着我干嘛？我对男人不感兴趣。”

　　陆仁炳差点喷了出来，苦笑：“我也对你不感兴趣，只是有些好奇，坦丁陛下什么时侯也能出了这么一个好主意了？”

　　“嗯，愚者千虑，必有一得啊。”太殇在一旁应道。

　　坦丁满头黑线：“你才是愚者，你们全家都是愚者。”

　　“好了，别吵了，不然等下又让李松石渔翁得利了。”太上善身说着。

　　坦丁脸色不善：“那你是暗示我们像傻鹤和傻蚌。”

　　众人转过头都不理会。

　　“好吧好吧，是我说得不对，行了吧？陆仁炳，你，快上。”

　　坦丁刚说着。

　　李松石在那边淡淡地道：“喂，几位，麻烦你们不要把我当成聋子好不好？”

　　一时间，众人神色尴尬，随后，望向坦丁，神色诡异。

　　“都怪你，干嘛直接把计谋说得这么清楚？都让他听到了。”太殇道。

　　坦丁憋气道：“好，你厉害，那你想个计策来看看？”

　　“哼，要说计策，老娘我倒是有一个办法。不过嘛……嘿嘿……”太殇笑得极度的阴险，如同一只偷吃了鸡的狐狸，还是一只非常非常漂亮的小小母狐狸，眼神中充满了狡诈之色。

　　随后，就见她手一挥，一个结界在周围呈现，将几位老牌念动道生境界强者们给笼罩了进去。

　　并且，这个独立的空间内部的时间还在不断地加速。

　　如此，过得一小会工夫，也不知道她们在里面嘀咕了什么出来。只是见到一个个脸色都不愉，但是，还要强自装着一副很和谐的样子来。

　　“似乎，谈判不是很愉快啊。或者说，他们只是装这个样子，让我以为他们谈判不愉快好让我放松警惕呢？”

　　李松石心中暗想。

　　这时，就见一群老牌念动道生颠峰境界强者走了过来，一个个板着脸，好像别人欠了他们三亿五千万似的，但是，却强露着微笑。

　　太上恶身冷冷一哼：“李松石，算你走运，把这个光球弄走吧。”

　　“哦？你们不怀疑我的话了？”李松石问。

　　“哼。”太上恶身回应道。

　　只听太殇淡淡地道：“既然我们没办法证明混沌之主所说的话是真是假，但只要莱丽斯没出现澄清，就估且算是真的吧。”

　　李松石听着，就笑道：“既然是这样，那是不是就能证明我的清白了呢？”

　　众皆无语。

　　南极仙翁又不知从哪个角落里钻了出来：“若依老朽所见，那莱丽斯既然说是他污陷了混沌之主，那就证明，不是混沌之主的嫌疑最大了？”

　　“不错。”太殇冷冷一哼道。

　　“那既然如此，是不是应该另找一个办法看看到底是什么缘故导致希望原力池失败，是不是查查看到底有没有谁在暗中将那准备献祭的花仙子给掳走？”李松石问。

　　“不用了。”陆仁炳冷冷道：“若是这样下去，想将希望原力池召唤出来，还不知道要等到什么时侯呢。所以我们决定，还是想办法再召唤一次吧……这次，我们小心些，所有强者都释放出精神意志，守护好周围的空间，不能让任何生灵随意划破虚空逃跑进出。那成功的把握性应该很大……”

　　奥古斯都也点点头：“嗯，这次我们是真该小心点了。”

　　但是，南极仙翁却悄悄用心灵感应的方式与李松石联系：“混沌之主，似乎有诈啊。”

　　李松石暗暗点头：“没错，的确有诈。这些家伙怎么可能那么轻易就相信我所说的话了？之前还喊打喊杀的，怎么可能一转眼就对我不闻不问了呢？

　　“而且，在找出召唤希望原力池失败的原因之前，居然直接就要再冒险尝试召唤。这其中，实在是大有问题啊。嗯，仙翁，你联系好那些准备晋阶念动道生境界的强者，让他们一觉不对劲，就赶紧离开，朝混沌之城所在的方向旧址而去，那里有花仙子的真身，会保护他们。

　　“或者，也可以直接触动他们的护符，我那边的花仙子们就能通过我的力量来定位他们的位置，将他们转移到神国当中……这是连肉身都可以一起进去了，不用担心会影响修为。”

　　南极仙翁听得大惊：“混沌之主，难道等下他们会发难？”

　　李松石摇摇头：“难说啊……不知道他们用了什么阴险计策。说不定我一脚就会踏进去，暴露了自己。到时侯就引来他们攻击了。”

　　南极仙翁又问：“那，混沌之主你看清楚他们是要算计你，就不能不上当吗？”

　　李松石笑了笑：“有时侯，明知道前面有人套，也不得不钻的。”

　　比方说，如果对方找人假扮一个花仙子，而且还是言青囊花仙子，在全身释放的花之灵气和花仙灵识都相同的情况下，李松石又不能用神识溯本还源地察探，那就算明知是假的，哪怕只有万分之一的可能，也不得不出手掳走。

　　当然，这只是一种可能，对方是否使用这计策，还难说。

　　所以，李松石不得不早做准备，免得万一真遇上类似的事情。

　　而南极仙翁，就没再说什么，只是若有所思地点了点头而已。

　　所谓人老成精，像他这样的老仙人，见多识广，很多事情看一眼，就能估料个七七八八。所谓明知道眼前有个圈套也不得不钻进去的事情，更是见过多了。

　　所以，现在虽然猜不出具体详情，也一时没参透李松石为何会如此说，但是，无碍于这南极仙翁心领神会。这就是生活经验足够多的好处。

　　当即，点点头：“混沌之主请放心，我这就联系他们……”

　　“嗯，不要通过阿弥陀佛，免得被发现。”李松石提醒。

　　“知道。”南极仙翁说着，就中断了心灵感应，突然哈哈大笑了起来。

　　李松石转过头，问：“何故发笑？”

　　南极仙翁道：“听到奥古斯都等陛下这么说。老朽心中高兴啊。因为，能看到混沌之主清白得雪，而且诸位老牌念动道生颠峰境界强者们都变得小心谨慎了许多，希望原力池召唤成功的可能性大增啊。老朽当然要为此而大笑三声。”

　　李松石嘀咕道：“你也晋阶了，等下就算有希望原力池召唤出来，也不会再有你的好事，你高兴什么？”

　　“老朽自然高兴，因为老朽的几位故交好友，正等着晋阶呢。看到他们即将得以晋阶，老朽岂能不高兴？嗯，混沌之主，老朽去与众多老友们分享此事，顺便，让他们护在周围，就挡在诸多老牌念动道生颠峰境界强者们的外围，防止此地有变故。这样一来，就算有什么人想搞出问题，等他冲破了诸多老牌念动道生颠峰境界强者的阻拦，也是强弩之末，正合该我们立下大功啊。”

　　李松石无奈地摇摇头：“你想去就去吧，反正我估计也轮不到你们表现的机会。”

　　“不错。”太殇冷笑道：“南极仙翁你就不用来凑这个趣了。”

　　“哼，太殇姑奶奶此言差矣，希望原力池召唤成功与否，事关真实本源世界未来走向……‘真实本源世界之兴亡，匹夫有责’老朽身为念动道生境界强者，岂能不关注，岂能不关心？”

　　当即，南极仙翁拱拱手：“老朽去与诸位老友知会一声了。”

　　说着，身形一晃，窜出百亿光年之外，与那些呆在外围还不是很清楚发生什么事情的点燃希望之火的合道冥冥颠峰境界强者们关流了起来。有谈着话，也有通过心灵感应的。

　　谈着的话，无关痛痒，但他们心灵感应时相互传达的消息到底是什么消息，那就难说了。

　　如此，就瞒天过海，暂时性地避过了诸多老牌念动道生境界强者的耳目，将李松石的话给转答了下去。

　　却说，这边的诸多念动道生颠峰境界强者们，已下令让下方无边无量众生继续发动血战，给这边积蓄力量。而与此同时，就看着李松石在周围释放一股强大的力量，直接轰碎虚空，将那个困封着莱丽斯的巨大光球给吸了进去，然后传送到了极有遥远之处。

　　那些强者们一个个盯着，想要看个奇迹，看看莱丽斯会不会突然从里面冒出来，结果却失望了。

　　“难道莱丽斯还真会被这小子击败？这不可能啊。就算是被击败，也不可能在那么短的时间内被这小子被镇封。通信莱丽斯是被这小子被镇压禁锢？或是真的甘心呆在那个光球空间内反省？这似乎也不可能。尤其是自我反省，那更不是莱丽斯的性格。以那妖女的性格，宁可一错到底，死厚着脸皮告诉别人她就是错了，旁人也拿她没办法。”

　　诸多强者嘀咕着，但是，不管他们怎么猜想，事实上，莱丽斯就是不见了，李松石还活蹦乱跳地在这里。

　　而后，李松石轰击出来的破碎的虚空重新拢合，就道：“诸位，这个光球我已经弄走了，如果你们想要继续召唤希望原力池，那就请吧。我拭目以待……对了，说一句，这次是否需要我在这里旁观？”

　　“当然需要。”诸多强者应道。

　　李松石摇头叹息：“看来你们对我的怀疑还没消除了。”

　　太上恶身哼了一声。

　　随后，没多久，这边的血煞积聚得够厚了。

　　就见诸多强者先用自身的精神意志在周围遍布了无数层阻隔……事实上，前两次与现在也差不多，只不过现在看起来那精神意志力量弄成的阻隔层更深更厚罢了。

　　而且，这些强者们一边布设着那阴隔层，还一边相互示意，暗暗点头。

　　如此，诸事准备妥当，众多强者围拢在一起，那些点燃希望之火的合道冥冥颠峰境界强者们就都围拢在外围，时刻准备着逃跑。内部诸多念动道生境界强者却是各怀鬼胎。

　　只听奥古斯都一声令下，虚空中又开启了一个光门，里面又走出了一位长得国色天香的绝艳美人。

　　一阵阵花香飘散，一片片花瓣飘飞。

　　同样是李松石不认识的花仙子，同样是他没听过的花卉。毕竟，超脱了的花仙子，那她所代表的那种花卉，也会在凡间开始绝迹，然后迅速就没了踪影。

　　而那花仙子因为情殇殒落，永远地消失，那花卉也是如此。

　　这等花仙子，来自太古，早就超脱出三千大千世界这外，自然就不会是李松石所认识的任何花卉。

　　只是，李松石心中也是不禁嘀咕：“不是说，花仙子只有渡过了情劫，与历代花主在一起，才有可能超脱出三千大千世界吗？怎么我现在见着这里的花仙子，却一个个都是孤身一人？难道，竟有这么多花仙子能单身超脱？

　　“更奇怪的是，奥古斯都那混蛋，他们历代以来，到底收集了多少花仙子？

　　“可恶了，如果我知道他们将花仙子藏在什么地方，非得全都搬走不可。”

　　不过，李松石也只知道，这不过是说说罢了，那些家伙藏得这么严严实实的，根本没办法找到。

　　除非……除非进入希望原力池进行许愿。可是，这样一来，那就要牺牲某位花仙子了，这是李松石所不愿意的，就成了悖论。

　　如此，心中正想着，那边的花仙子已经跨越了虚空走来，一步步地，便要朝那希望原力池走去。

　　不过，在接近于李松石之前，突然有些讶异地朝这边看了过来，喃喃道：“奇怪，我怎么好像感应到有花主的力量？”

　　说着，摇摇头，便又朝那准备召唤希望原力池的地方飞了过去。

　　这个花仙子有古怪。

　　李松石心念一动。

　　因为，花仙子们如果不遇上李松石，实力最多也就大罗金仙之境，怎么可能隔着这么远感应到李松石所在的位置？

　　但是，就在这一刹那，那个花仙子突然消失了，还没进入希望原力池应该出现的地方，那个花仙子就凭空消失了。

　　然后，诸多念动道生颠峰境界强者们在同一时间凝视过李松石这边的方向。

　　“李松石，你现在还有何话可说？！！”

　　太上恶身怒道。

　　李松石冷冷一哼：“这又关我什么事？”

　　“哼，看来你真是不到黄河心不死啊。”太上恶身言毕。虚空中无数念动道生颠峰境界的力量散去，就露出一个个悬于太空中的摄像头来。

　　这些，都是装着超科技位面的天文望远镜，令李松石见状不禁惊叹：“真是让我意外啊，没想到你们也玩这科技位面的玩意。”

　　“哼哼，多亏了卡俄斯陛下，他那个‘无限空间’里面，就有着许多科技流和无限流的东西，他就大大方方地弄过来给我们使用。”

　　李松石只着，冷冷一笑：“好吧，就算是超科技的东东，那又能怎么样呢？你们当时就呆在这里，一只眼睛两只眼睛，都是盯着那边，却斜瞄我这边。可以说，我做了什么没做什么，你们都是一清二楚。难不成，你们意思是说，这些科技位面的玩意，竟然比你们的眼睛还管用不成？如果是这样，那你们的眼睛也就只能用来透气和放屁罢了……”

　　“你！！！！”太上恶身等人暴怒，坦丁更是差点要挥舞拳头冲上来。

　　太上善身就阻止道：“让他心服口服，看他还有什么话说。”

　　“好！！”

　　太上恶身等人手一指，那边的摄像头就照射出一束影响，浮现在虚空中。然后，就看到刚才那花仙子走于虚空中的情形。

　　只见那花仙子走着走着，突然停顿了下来。

　　这一刹那，太上恶身指着那里，道：“注意没有？那花仙子停了下来一刹那，而且身上还有一股朦朦胧胧的雾气，那是一种花之灵气。”

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？哼哼，李松石，当时我们任何人都没看到那花仙子停顿，更没注意到那花之灵气在积聚。所以，就说明一点：我们的眼睛被骗了。”

　　“哦？你们的眼睛被骗了？那是太上恶身你自己不顶用，关我什么事？”

　　“你……李松石！！！”太上恶身怒道：“你还不承认吗？这分明就是你用花之灵气蒙骗了我人的眼睛。以那种能让人产生幻境的花之灵气……但是，那幻境没能影像到摄像头……”

　　“欲加之罪，何患无辞？”李松石冷笑道：“说不准这录像还是你们修改过的呢。”

　　“你……你！！！”

　　太上恶身暴跳如雷。

　　而这时，整个真实本源世界的不知名深处，突然涌现起一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志。

　　只见虚空中打开了一道光门，里面浮现出太殇的样子。

　　太殇淡淡地望着这边，道：“诸位，我才是太殇的真身。现在我在李松石所开辟的独立空间里。”

　　太上恶身望着李松石，露出了冷笑，然后转过去望着太殇，道：“太殇大姐，你怎么会在那里？”

　　太殇道：“刚才我假扮成花仙子，只让我的一个分身呆在那里装样子，没想到竟然被某人给拉到这边了。”

　　李松石无语。

　　只听太上恶身得意洋洋地道：“可是李松石将你拉过去？”

　　“不是……”太殇微微一叹，声音中带着可惜：“不是李松石将我拉过来的，毕竟他之前许了愿望，所以不会是他亲自动手。”

　　“那是不是李松石身边的花仙子们动手？”

　　“也不是。”太殇道：“毕竟之前李松石立誓说约束身边的花仙子们不乱破坏。”

　　太上恶身一怔：“那是谁？”

　　“是李松石身边一位名叫羲灵月的人……不是花仙子，却拥有着念动道生初阶顶级的力量，随时可能晋阶到念动道生中阶……而且，极可能已与李松石以命运之丝相连。”

　　太殇一说，所有强者同时转过头来盯着李松石，身上都涌现起一股浩浩荡荡的气势，如同整个天地都会因这气势而震倒倾覆一般。

　　太上恶身冷笑着，满脸的兴奋：“李松石，你还有何话说？！！你还敢说不关你的事？！！”

　　“的确是不关松石的事。”这时，突然有一个动听至极的声音自虚空中传来。

　　只见虚空中浮现出了羲灵月的身影。美得不逊于白牡丹，令诸多念动道生颠峰境界强者们都不禁心神一震，杀意顿消，然后才缓缓回转过神了。

　　“好强大好可怕的亲和力，精神意志中蕴含着一股包容天地万物，母仪天下，足以天地之间所有生灵所有物质对他产生孺慕之情……这股精神力量……这股精神力量……这世间，怎会有着格局如此伟大的精神意志？！！”

　　众皆不可思议。

　　不过，毕竟心性坚定，只一下子就回过神来，太上恶身冷冷道：“不关李松石的事？”

　　“不错。他曾立誓，不再破坏希望原力池的召唤过程。也约束花仙子们不去破坏，这些他都办到了，他自己与花仙子们都没出手。而且，说不关他的事，也是如此。”

　　“哈，哈哈，真是天大的笑话，你都与他命运之丝相连，据说会是时刻心灵相通的，怎么可能你做什么却与他无关？”

　　“只为前段时间。他在与你们谈判之前，我就已经封闭了心灵，进入了闭关状态。随后的一切事情，松石尽皆不知。只是我通过命运之丝借助花仙子们的力量罢了。其它花仙子，在我掳走献祭的花仙子之前，也不知道我有所行动。所以，都不算破誓……”

　　话声一落诸多强者脸色都绿了。

　　居然还可以这样？！！

　　难不成，李松石那家伙早在事先就预料到这点？！！

　　一时间，所有强者都望向他。

　　李松石一脸无辜地道：“看吧，我说过不关我的事吧？”

　　“你事先早就料到了这一切，所以早就准备好了这枚棋子？”太上恶身寒着脸问。

　　李松石笑道：“没有。就算要料到，我也将自己猜想的记忆暂时封印。免得破誓。我只不过在你们要去谈判之前，想到有可能会被誓言束缚，所以就跟灵月说一句罢了。

　　“其它的，我全部没有插手，都是她自己，或是找人出谋划策。我全部都没有插手，没有过问。甚至刻意封印自己的思想，不去理会这部份事情，以免得破誓。

　　“所以，我之前与你们所说的话，没一句是假的。全部是真的。在我当时还不清楚羲灵月出手的情形下，此事真的与我无关。而且，绝对不是我和我身边的花仙子们出手。”

　　诸多念动道生颠峰境界的强者们眉头大跳。

　　太变态了！！！

　　这等算计，简直是让人心寒。

　　只听太殇问：“你就这么相信那灵月会帮你把事情办好？”

　　李松石笑道：“当然，百分之百相信。身边任何一位与我同生共同并拥有着共同的命运的人，我都是全无保留地信任。”

　　太殇脸上露出异样之色：“你就不担心那灵月会把事情办砸？”

　　“不担心……大不了办砸了再想办法就是……这就好比一个凡人拿针线缝衣服，一不小心被针刺到，他会怪自己的手不小心，以致自己痛了一下还流血吗？不会。要怪也怪那针太尖了。虽然怪那针是没有道理，但是，这就是立场性的问题。我与她们互视为一体，自然就是彼此全然接纳对方的一切，信任就是百分之百的，成与不成，都会全盘接受。”

　　李松石说得有些模糊，但语意中蕴含着的那种浓浓的强大的信任，让太殇一阵震动。

　　好一会，忍不住发来一个心念传音：“那你这里还有位置接纳别人吗？”

　　李松石愣了愣：“抱歉，估计是极少了，而且只会接纳花仙子。”

　　太殇一阵喟叹，不知何来由，竟对那些花仙子们产生一种强烈的嫉妒之情，几乎就是嫉恨了。

　　“那你现在说怎么办吧？！！”太殇怒而大声道。

　　李松石不知道这女人怎么突然就发怒，只笑了笑，道：“有什么怎么办？这只是证明我之前完全没有说谎，我是无辜的而已。”

　　“你！！！！！”众多念动道生颠峰境界强者怒目而视。

　　羲灵月的声音在虚空中微微一叹，没有出声，就身形一晃，回到了虚拟神国当中。

　　太殇身形猛然破开虚空浮现出来，脸色难看。因为，刚才她只呆在一个独立的空间当中，羲灵月一离开，那里就只剩下她了。

　　虽然抓到李松石的把柄，但却没能潜入到李松石的虚拟神国当中，这让她大为不甘。更不甘的是……李松石这支超级无敌潜力股，她竟然没办法分到一点。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　一时间，她心中都不禁升起一股连她也不知从何而来的妒火，妒而成恨：“李松石，现在你必须将之前掳走的花仙子们都交出来。”

　　“办不到！！”李松石淡淡地道。

　　“你……现在已经证明那花仙子就在你那边了……而且，就算后面那个不是你弄走的，难道你敢说前面两个不是你掳走的？”

　　李松石淡淡地道：“是又如何？”

　　“哈哈，亏你之前还好意思否认！！”

　　“我可曾否认过？我只不过是既不承认也不否认罢了。我没说自己没做，只说你们拿不出证据证明来做而已。是你们听不清楚听不明白，怪谁？活该！！”

　　“你！！！你你你，李松石！！！无论如何，一定要将之前那些花仙子交出来。”

　　“不可能！！！”李松石再次拒绝。

　　“怎么，你掳走了我们辛辛苦苦备下的花仙子，那就是破坏了希望原力池的召唤，你想毁誓吗？”奥古斯都问道。

　　李松石听着，冷冷一哼：“一开始我带走那两名被你们用来牺牲的花仙子时，并没有立誓。而之后立誓，只是说‘从此以后不得破坏希望原力池的召唤过程’云云，并没有包括之前的破坏。而且，之后那名花仙子也不是我带走的，所以也不算是我破坏。

　　“现在，姑且不说那花仙子是否已转到我名下，就算已转到我名下，那我不把她们交还出来，最多也只是代表着我‘不支持不帮助’希望原力池的召唤而已，并不代表着我就是有意破坏。

　　“不然的话，你们何不自己跳进去献祭出希望原力池，那样才算是不破坏？相信以念动道生颠峰境界强者的献祭，应该还是不难将那希望原力池召唤出来的。

　　“你们既然能将我不把花仙子拿出来献祭看成是故意破坏。那我何不能将你们不主动跳进去献祭当成是故意破坏？这根本是毫无道理的。

　　“因此，我保有几名本该献祭的花仙子，只要不是我主动将她们掳来，那就不是有意破坏，而是不予合作，不予帮助而已。

　　“而之前，我立的誓，也只是不主动去破坏，且约束花仙子们不主动破坏而已。一切被动，或不支持不帮助，都不在誓言当中。

　　“那现在，我不把花仙子献祭出来，又有何地方违了誓言？！！”

　　众强者一听，脸色顿时紫了又绿，绿了又紫。

　　“更何况……请你们翻一下之前那份契约，上面的条款和立誓誓词当中，有一部份应该是不对劲的……那是因为，当时我用某种力量暂时屏弊了陆仁炳、太殇及太一等人的感知，然后悄悄改动了一下。很不起眼，你们没注意。现在再回考虑多一下下，配合别的条款，是不是有两条条款相互产生了些微的冲突？那就有了破绽了……”

　　众多强者一听，脸色更是大变，急急忙忙取出己备份的那份东西，一看……

　　“嘶～～～李……李松石，你狠，你厉害！！！”陆仁炳手一挥，一下子就撕烂掉了自己手中备份的那东西。

　　李松石淡淡一笑：“所以，除非你们与我重新立誓，保证不再追究之前三名花仙子的事，然后……”

　　“没这个可能了！！！！”陆仁炳双目通红如火，太上恶身也是杀气腾腾。

　　“李松石，真实本源世界之大祸大患也，不除之，不灭之，我等寝食难安！！！”奥古斯都怒道。

　　诸多强者身上涌现出强烈的杀机，也是一个个盯着李松石，时刻准备出手的样子。

　　“不错……虽然无法将他彻底灭杀，但是，却要彻底镇压！！！！哪怕所消耗的代价极大！！！”

　　太上恶身怒吼。

　　于是，一干念动道生颠峰境界强者全部释放了自己的力量。

　　一刹那间，无数股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志力量从这里朝四面八方狂涌，瞬息间就笼罩住了整个真实本源世界。

　　世界上的所有生灵，念动道生境界以下的，全都是全身发颤，甚至是被直接吓晕了过去。

　　而不知名的城池当中，则有李松石的传教士在道：“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛，施主，您也看到了，念动道生境界强者视我等如同蝼蚁，时时释放强大之力量，令我等失态，尊严不存。且时时可将我等如同鱼肉般抓取，以刀俎相割，何其悲哉？

　　“欲得脱离此苦，唯独信奉本源之主，信奉混沌之主，信奉大慈大悲功德无量普渡光王佛，信奉阿弥陀佛，如此才得大超脱大逸乐。”

　　而那传教士对面的人则哆哆嗦嗦地道：“这……这位兄台，你怎么不怕那念动道生境界强者的精神意志压制呢？在下合道冥冥颠峰境界，虽未有希望之光笼罩，亦相去不远，都承受不住，可是观诸于阁下，竟如此淡定，实在令在下……令在下震精万分。”

　　“喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛，信本源之主者，得永生，信本源之主者，落地原地满血复活，信本源之主者，刀枪不入，万法不侵，喃呒大慈大悲功德无量普渡光王佛！！”李某人的手下传教士极度神棍地说着，手却是悄悄地握着李某人传教士们专用的信徒，一本正经地说着。

　　而另一边，李松石却也同时释放出强大的精神意志力量，也是一瞬间就笼罩住了整个真实本源世界，冷冷一笑：“哼，你们想镇压我？！！WHO怕WHO啊！！”

　　手一挥，道：“你们要K，那就来吧！！”

　　话声一落，只听轰的一声，接着就是一阵持续的响动。那些来自三千大千世界，点燃了希望之火却未晋阶的合道冥冥颠峰境界强者们，一下子就朝四面八方逃散。

　　看大多数人，是直接朝着混沌之城旧址的方向而去。但是，却也有不少人是直接捏动护符，一刹那间就传送得不知去向。

　　只倾刻间，周围所有来自三千大千世界，所有点燃希望之火却仍没有晋阶的合道冥冥颠峰境界强者们，统统跑掉了。

　　那南极仙翁虽也晋阶，但此时更是离谱，只是一手拉着阿弥陀佛，一边回头道：“混沌之主，劳烦您阻一阻他们，老朽带着阿弥陀佛庇护那些老乡们逃难去也……”

　　“没问题！！！”李松石哈哈大笑，精神意志封锁了周围的空间，一下子，令所有念动道生境界的强者们都无法直接瞬移追击。

　　一下子，所有念动道生境界的强者，不管是新晋的，还是老牌的，一个个脸色难看，绿得发黑。


第七百七十九章 太古强者醒来

　　“李……李松石，你又动了什么手脚？！！”

　　太殇等人脸色极度难看。

　　李松石哈哈大笑：“太殇大姐，你此话就说得不对了。什么叫做我又动了什么手脚？我哪有动什么手脚啊，只不过是诸多来自三千大千世界的老乡们，一个个幡然悔悟，决定弃暗投明，不再跟你们混来，跳槽到我这边另谋发展罢了。”

　　诸多强者脸色难看。

　　“你……你你你……你，李松石，你卑鄙，无耻！！！”太殇等人暴怒。

　　李松石淡淡地道：“无耻也罢，有耻也罢，嘴巴长在你们身上，你们爱怎么说就怎么说。反正，你们不能给他们良好的待遇，他们跳过我这边来也很正常。而且，不管你们怎么说，反正我们就要是敌人了，对付敌人该用什么手段，已经无所谓了吧？”

　　众多强者都是又惊又怒。

　　那群来自三千大千世界的强者们，可是时时都有可能晋阶到念动道生的境界啊。而且，更重要的是，一个个都潜质不凡。日后能晋升到什么程度，还很难说。但是，只要想到李松石那边突然多出了数百位念动道生境界的强者，他们就很是不舒服。

　　“混沌之主，我想请教一下，我们这边怎么不能给他们良好待遇了？我们可是决定帮助他们晋阶的。”卡俄斯等人怒问道。

　　李松石冷冷一哼：“问题是我也能帮助他们晋阶……就像我帮助南极仙翁晋阶一样。而且……呵呵，总之，我这边的待遇比你们这边的好，所以，他们跳槽也是正常，反正现在跳都跳了，你们看着办吧。”

　　顿了顿，又问：“怎么样？现在，是不是要动手？！！”

　　李松石身上涌现起一股股浩荡而强大的精神意志。

　　诸多强者相互看了看，此时，心中都有个决断：这李松石，不镇压下去，看来是不行了！！

　　只是，正当他们打算一起出手的时侯，整个真实本源世界深处，突然传来一阵强烈无比的震动。

　　一股比在场任何一位念动道生颠峰境界强者的精神意志都要强大的精神力量，遍布十方，浩浩荡荡，滚滚如潮，如同盖世洪流，滔天覆地，仿佛要吞噬世上的一切一般，笼罩整个真实本源世界。

　　而且，这股精神意志力量当中，还蕴含着一股无比古老，无比古朴，充满了沧桑，又充满了强大而富有希望和信念的气息。

　　这种气息给人的感觉，相当之矛盾，相当之古怪。

　　众多强者心神一震：“太古蜃婴？！！”

　　唯独太古蜃婴，才会有着如此强大而可怕的精神意志，也才会有着如此古怪矛盾的气息。

　　正当李松石与诸多强者正迟疑之际，突然，虚空中传来一阵剧烈的空间波动，虚空破碎了，一个全身散发着紫金色狂雷闪电的高大巨人，从那空间里飞了出来，冷冷地扫视着四周。

　　众人被他一目扫到，都不由自主地避开眼睛，心头暗骇。

　　因为，那一目扫视，众位念动道生颠峰境界的强者们都感到心志一弱，根本没有办法兴趣任何与那人对抗的意志，自身的精神意志不凝聚，面对这太古蜃婴就产生不了任何威力。

　　唯独李松石，却是直勾勾地盯着那个高大巨人。

　　就发现，这高大的巨人身上气势雄浑，如果不用眼睛看，只凭神识感应，只会让人以为这是一位相当强壮，给人威武无比感觉的巨人。

　　但如果用眼睛去观察，却会发现，这根本就是一个还没长大的小孩子。

　　虽然不至于只有婴儿般大小，但是，看起来也就两三岁的模样，身体看起来就是小孩子，穿着小孩子的可爱衣服，皮肤相貌，不管怎么看，都不过是一个放大了许多倍的小孩子。

　　可是，他的眼神，看起来却不是如同小孩般天真纯洁无瑕，而是充满了沧桑感。

　　给人的感觉，就是一个无比古老无比强大的灵魂，藏身在一个小孩子的体内……不错，就是这样的感觉。

　　但是，要注意一点，就是这个小孩子的身体的力量，也是相当之强大的。

　　此时，那个全身环绕着紫金色闪电的巨人冷目扫过一圈后，就紧紧地盯在李松石身上，淡淡地道：“你，很有意思……”

　　李松石微微一笑：“你也很有意思啊。”

　　那巨人脸色一沉：“嗯，你说什么？”

　　“你觉得我有意思，我也觉得你有意思啊。这有什么不对吗？”

　　“哼。”那巨人一声冷哼，道：“诺坦狄……这是我的名字。”

　　李松石淡淡地道：“李松石。”

　　“很好……李松石。你可以挡我一招。但是，他们连我一招都接不住，我很看好你。”

　　李松石淡淡笑着：“只不过他们的心志所经的磨砾不够罢了。”

　　周围强者皆是无语。那个诺坦狄也是满脸的古怪……那些强者的心志所经磨砾不够？

　　这话也亏李松石能说得出来。

　　只见那个长得跟小孩子一样的诺坦狄老气横秋地指着所有人，道：“你们这群小辈，居然敢打扰老夫的沉睡，罪该万死。不过……”

　　眼光一转，盯在那虚空中凝聚的血煞上，淡淡地道：“又到了希望原力池凝聚的时间了吗？哼，你们还在玩这不入流的游戏……也罢了，将这希望原力池召唤出来吧，由我来分配整个希望原力池的使用权，那就赦了你们的活罪！！！”

　　众多强者相互看了看，随即，坦丁和奥古斯都等人都哈哈狂笑了起来。

　　那诺坦狄脸色一沉：“你们笑什么？”

　　“哼，你以为你是什么东西？！！”坦丁怒声说着，身上陡然涌起一股强大的精神气势。

　　之前被这诺坦狄的诡异能力压住了气势，但现在，他一被激怒，体内的精神意志力量就暴发出来了，恢复了念动道生颠峰境界的实力，堪与这太古蜃婴一战了。

　　“我最讨厌有人依老卖老！！”

　　坦丁说着，太殇和奥古斯都及陆仁炳等人的身上也都涌现出了强大的精神意志，冷冷盯着诺坦狄，冷冷笑道：“不错，我也最讨厌别人依老卖老了，向来只有我们能依老卖老，决不能让别人在我们现前依老卖老……所以，老家伙，收起你这一套吧！！”

　　诺坦狄被说着，也不动怒，冷冷扫视着众人，突然，嘴角挤出一丝诡异的冷笑：“哼，嘿嘿嘿嘿，有意思……居然能自怒激发自身的实力……你们，可以挡老夫几招了。不过，你们以为，就凭着你们这些小辈的实力，就可以在老夫面前平起平坐了吗？”

　　“一人或许不足，但我们所有人站在一起呢？”太上善身淡淡地说着，随后，所有念动道生颠峰境界的强者都释放出自己的精神意志力量，向前一步，狠狠地朝那诺坦狄压制了过来。

　　诺坦狄脸色微微一变，却是冷哼一声，一股同样强大的精神意志也从他身上涌起。

　　不过，他的精神意志却要凝聚凝炼许多。如果说众多强者的精神力量如同一望无际浩瀚的大海，那诺坦狄的精神意志就同是一望无际的浩瀚大海突然凝聚变成的一艘潜水艇，乘风破浪，在诸多强者的精神意志当中出入自如。

　　只一撞，诸多老牌念动道生境界强者一阵闷哼，身形顿时退开了百十万公里，那诺坦狄也是不禁地飞身后退。

　　双方遥遥对恃，而李松石则在一旁围观，打酱油。

　　“小兄弟，你帮我拖住他们大部份人，我一个个将他们禁锢镇压困杀，到时侯我将他们丢入本源紫气中献祭，召唤出希望原力池，就给你三个愿望，如何？”

　　众多强者脸色骤变。

　　李松石虽然仅是念动道生中阶境界，但在场任何一位念动道生颠峰境界强者都不敢说自己百分之百稳胜于他。

　　更何况，李某人背后还站着一群默默支持他的花仙子，再加上数百即将晋阶念动道生境界的拥有希望之火的合道冥冥颠峰境界强者。

　　李松石此时却是淡淡地，面容不变，只问：“将他们投进去也能将希望原力池召唤出来？”

　　诺坦狄哑然失笑：“你不知道？呵呵，所谓念动道生境界强者，以希望之火为引，点燃自身的生命，点燃自身的身体，点燃自身的灵魂，点燃自身的元神，点燃自身的一切愿望意念，点燃自身的命运，让自己成为希望之火的化身，以希望之火铸体。

　　“所以，真实本源世界当中，若论希望原力最充沛者，无过于念动道生境界的强者，将他们拿去献祭，效果比用什么花仙子还要好啊。”

　　诸多老牌念动道生颠峰境界强者们脸色骤变。

　　李松石又问：“那将他们献祭，他们总不会不用付出什么代价吧？”

　　“当然需要……代价就是……他们的虚拟神国当中，他们庇护的生灵当中，没有希望之光守护的，死亡大半，乃至近乎全部灭绝。就算是达到合道冥冥境界，也会元神破碎，分离到真实本源世界各处，不知要多久才能复活。而有希望之光守护的强者……”

　　“怎么样？”李松石问。

　　诺坦狄道：“也没怎么样，只不过身上的希望之光都会被新出现的希望原力池吸纳，并转化为希望原力的一部份罢了。”

　　李松石深深吸了一口气，喃喃道：“原来如此……”

　　“不仅如此……”诺坦狄道：“被献祭召唤出希望原力池的念动道生境界强者，还会因为铸成身体的希望之火大幅度减弱，而不得不限入沉睡当中……当然，可以保着一丝清醒，有化身出来活动，但那实力，可就大大地削弱，不如本体了。等到他的真实醒转过来，还不知道要到什么时侯……当然，也可以强制清醒而不沉睡，但所能发挥出来的实力，可就难说了。”

　　一时间，所有念动道生境界强者们的脸色都是极度的难看。

　　太殇道：“李松石，如果你答应了他的条件……”

　　李松石微微一笑：“那就意味着不用再牺牲花仙子，对吗？”

　　“你……”太殇气结。

　　太上老君道：“可是，最后你帮他对付了我们，你以为他会将希望原力池给你使用三次，许下三个愿望？”

　　李松石笑道：“不会，肯定不会……而且，说不定，还会对我出手。”

　　“那你还要帮他？！！”太上恶身怒道。

　　李松石淡然笑道：“太上，我曾几何时说过要帮他？”

　　“你……你到底想怎么样？！！”太上恶身等人怒视李某人。

　　“很简单。只要你们把手头上的所有花仙子全部给我送来，并且，我与你们之前签定的誓约条件，在真实本源世界的传教事宜还不变，那我就帮你们。”

　　李松石说着，刚声刚落，奥古斯都就怒道：“办不到！！！”

　　而诺坦狄则转过头盯着李松石，道：“小兄弟，你很不明智啊……你……想死吗？！！”

　　李松石淡淡地道：“你似乎很嚣张。不过，估计你很快就没资格说这句话了。”

　　“你什么意思？”诺坦狄盯着李松石。

　　李松石却不语，只转过头凝望着真实本源世界的深处。

　　突然，一股不弱于诺坦狄的精神意志力量，从真实本源世界的深处突然涌现，刹那间，就笼罩住了整个真实本源世界，浩浩荡荡，强势无比。

　　那股精神意志显然发觉这里有着一群念动道生境界的强者们呆着，刹那间，就将扩散到整个真实本源世界的精神意志力量收拢了过来，狠狠地朝众人压制下来。

　　那诺坦狄一声冷哼，一股同样强大的精神意志反击了回去，如同一个巨大无比的手掌，将天地间袭卷而来的滔天大浪轰扫了回去。

　　虚空中，一股浩浩荡荡凝若实质的半透明精神意志，猛然炸散开，令四周形成了一片精神风暴乱流。

　　乱流当中，诸多念动道生颠峰境界强者们都释放出自己的精神意志，形成一个护罩挡着。

　　此时，他们就如同一个个坚固的全封闭式小型潜水艇，呆在大海之中，任凭风吹浪大，只要不潜入海的最深处，就一点事都没有。

　　唯独那些来自三千大千世界，刚刚晋升念动道生初阶的强者们，一个个皱着眉头，苦苦支撑着护罩。

　　不过，众人也都注意到了李松石，却发现李松石身体周围燃烧着一股洁白洁净至极的火焰，火中散发出一股清雅的幽幽浅香，令人心旷神怡。

　　但这不是最奇特的，最奇特的是，虚空中笼罩过来的，由无形变成有形变成半透明的精神意志力量，此时竟然就被李松石那火焰给点燃，慢慢转化为一丝丝一缕缕最精纯的精神意志力量，沿着他全身的毛孔渗入体内，流到不知处的去向。

　　一时间，所有强者都不禁瞪大了眼睛，满是不敢置信地望着李松石。

　　区区一位念动道生中阶境界的强者，竟然如此轻松就将一名太古蜃婴压制过来的精神意志给吞噬转化？

　　实在是太强大太可怕了。

　　“你是人吗？”诺坦狄不禁说着。

　　李松石翻了翻白眼：“你才不是人呢。”

　　“我的确不是人……我是太易龙族。”诺坦狄说着，李松石顿时无语。

　　就在这时，那股来自真实本源世界深处的精神意志，仿佛也察觉到了李松石的古怪。当即，所有精神意志都不再施压，而是凝聚到一起，直接朝李松石挤压了下来。将他的全部精神意志都朝李某人狠狠地挤压过来。

　　只是，李松石身上又涌现起另一股香风，一种淡淡的红色花之气灵流转，在虚空中隐隐约约地浮现出一朵朵虞美人花的花影。

　　而后，李松石整个人就变得飘飘缈缈，仿佛与那太古蜃婴压制过来的精神意志完全融为一体，不分彼此。

　　如同对方是海水，是滔天大浪。但这一瞬间，李松石也变成了海水，与对方形同一体。

　　那太古蜃婴便感到，自己如同狠狠的一拳，狠狠地砸到了空气上，难过得几欲吐血。

　　怎么会这样？！！！

　　随后，就感到那股精神意志力量回收过去了，并没有再向李松石压制下来，就在虚空中凝聚，然后轰出一个空间隧道，将一位全身穿着蓝色水光流转变幻而成的纱衣的美丽女子。

　　那女子身子都笼罩在蓝色的光影之中，整个人通体一色，纯然无杂，所以，虽是蓝色，但却给人一种无比纯净的感觉。

　　但是，这女子看起来很窈窕，但也不过五六岁的小女孩的样子，只露出了美人胚子，没有惊人的身材。当然，眼神中也是那种充满了沧桑古老之感。

　　此时，就这么诧异地盯着李松石。好一会，才点点头：“很有意思的小家伙啊。”

　　看到那小女孩模样的太古蜃婴把他称为“小家伙”，李松石顿时无语。

　　略一迟疑，就道：“小丫头，你叫什么名字呢？乖乖地，把名字告诉叔叔，叔叔给你买糖糖吃。”

　　一瞬间，周围的人都傻住了。

　　没想到，李松石居然会冒出这样的话来。


第七百八十章 强者如林，大时代来临

　　而后，诺坦狄就暴发出一阵狂烈的哈哈大笑声。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈……小妹妹？！！哈哈哈哈哈哈哈，真是笑死我了！！”

　　他捂着肚皮，就差点满地打滚了。

　　而周围其它强者也都是一个个忍俊不禁的样子。

　　那名女子顿时大怒，娇俏的小指头指着李松石，稚嫩的脸上满是愤怒之情：“混蛋，小兔崽子，你刚才叫姑奶奶什么？”

　　李松石淡淡一笑：“怎么，我叫你小妹妹有何不对么？你能叫我小家伙，我自然……”

　　话声刚说到一半，却发现那个女子身形一晃，突然就消失了。

　　李松石下意识身形一动。

　　随即，就听到砰的一声重响，李松石身后出现一个小姑娘模样的丫头，一脚朝他屁股踢去，将他狠狠地踹飞。

　　只是，这具身体只有大半被踢飞，并且瞬间就在虚空中化为灵气消散。而被那小姑娘模样的太古蜃婴踢到之处，却转化为红莲业火，与净化之火相互纠缠着，就沿着那小姑娘的腿脚烧了上去。

　　就听一声娇叱，那小姑娘右脚在虚空一跺，一股力量从小腿上释放出来，将那加持了念动道生境界意志的红莲业火及净火之火给震散了。

　　李松石的身影变成了百十个，若隐若现地飘浮在虚空中，周围环绕着重重花之灵气。其中，却以洛如花的花之灵气最重。

　　“小丫头，你真的想要对我出手？！！”李松石冷冷地问着。

　　“哼，我不过想教训教训你这目无尊长的狂妄之徒罢了。”那小姑娘气愤地道。

　　李松石却只是淡淡地道：“辱人者，人恒辱之，你之前辱称我之名，就该想到会被别人如此称呼于你。”

　　那小姑娘冷声笑道：“怎么，称呼你小家伙有什么不对么？你的年纪不知比我小了多少倍。”

　　李松石道：“这么说，你年纪就比我大上许多倍，很老很老喽？”

　　“找死！！！”那小姑娘一声怒喝，身形一纵，右掌就朝虚空中一个李松石的身影按下去。

　　刹那间，那个虚影与那个小姑娘对了一掌，被轰飞出百十亿光年之外，并且被依附在身上的念动道生颠峰境界的意志力量给炸了几十遍，弄得灰头土脸的。

　　虽然没受到什么伤害，但李松石却大是郁闷，隔着百十亿光年冷声问道：“我是看明白了，你这是想借我立威啊。”

　　“哼，是又如何？！！居然敢吸收吞噬本姑奶奶的精神意志力量，你实在是不知死活。”

　　李松石听着，微微一叹：“如此，我们是敌人了？”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈哈……小家伙，你也有资格跟我说‘敌人’这个词吗？就凭你？也配？我呸！！！”

　　那小姑娘极度嚣张地说着。

　　“你不后悔？”李松石寒着脸问。

　　“我有何可悔？！哼，难不成，你还能把我怎么样？！！有些人，可就是不自量力啊……”那小姑娘说着。

　　突然，觉得有些不对劲。

　　她发现周围那些念分动道生颠峰境界强者们都是一副隔着远远地，不肯过来帮手的样子。

　　似乎……有些不对劲。

　　以她的了解，这些强者应该会趁机对那李松石痛打落水狗才对。

　　“这位姑奶奶，我想问一句，你知不知道，你刚才讥讽的那个李松石……他只花了十二年的时间，就从凡人修炼到念动道生中阶的境界？！！”太上恶身满脸古怪地说着。

　　“什……什么？！！！！！！”那小姑娘和诺坦狄同时瞪大了眼睛，不可思议地望着李松石。

　　“这么说来……倒是个祸根啊……”那小姑娘冷冷哼笑道：“看来，今天得把他狠狠地镇压下去了，免得日后成长起来会成为我的麻烦。”

　　只是，她话刚说着，却发现李松石只是脸上露出讥讽的笑容，身形一晃，就消失不见了。

　　然后，凭空出现在那小姑娘的面前，也是一掌朝她轰了过来。

　　“哼，米粒之珠，也敢于日月底下放光？！！”那小姑娘右掌狠狠一轰。

　　刹那间，一股强烈至极的大爆炸从两人交手之处朝四面八方扩散。

　　不过，很快就被诺坦狄等人联手镇压在百万公里之内。

　　只是，那百万公里内，却变成了一个巨大的光球，如天上的太阳，炙烈至极。

　　诸多老牌念动道生境界强者们心中一动，都退开千万公里之外，远远望着，脸上带着一种古怪的神色。

　　诺坦狄见着，就问：“怎么，你们似乎很关心那个李松石？”

　　诸多强者望了望这边，太殇道：“只是关心谁输谁赢罢了。”

　　“什……什么？！！你们开什么玩笑？那个李松石，这小家伙的潜力虽然强大，但是……怎么可能赢得了丹妮尔？！！！”

　　那诺坦狄说着。

　　随即，就听到不远处传来李松石淡淡的声音：“原来那个臭屁的小姑娘叫做丹妮尔啊……可惜，名字很好，人品却太烂了，实力也不怎么样……”

　　一瞬间，所有人都感到头皮发麻，转过头，盯着李松石。

　　“你，你你你，你的真身不是在那里跟丹妮尔战斗吗？！！”诺坦狄不敢置信地道。

　　李松石耸耸肩：“是啊。”

　　“那你……你现在……现在是真身现形吧？”诺坦狄又有些不敢确认地问。

　　“如果你们的神念和眼睛没毛病的话，的确没有看错，我是真身在这里没错。”

　　“那，那丹尼尔她……”

　　“哦，她对那个光球内部的景色留连忘返，觉得在那里沉睡很有助于美容养颜，所以直接把我一脚踢飞出来，她却在里面沉睡修炼了。”

　　李松石此话一出，在场所有人的脸上都露出了一副：“信你才怪”的样子。

　　“你……你将她击败了？！！”太殇问。

　　李松石哈哈一笑：“怎么可能？我不是说了吗？是她把我踹飞出来了……嗯，我也得将她踹多一脚，报复回来。”

　　说着，身形一纵，飞掠到那光球下方，一脚飞踢。

　　轰的一声巨响，那光球就被飞射到了真实本源世界深处的尽头，卡在这世界的尽头之处。

　　“嘶～～～～～”

　　众多强者暗暗倒吸了口凉气。

　　现在，他们明白了。

　　李松石哪是什么潜力惊人的后辈啊。现在李某人的实力，已经不比他们当中任何一人弱，甚至犹有胜之。

　　既然他说丹妮尔想在那光球内部沉睡，那他凭什么敢这样飞踢？而且，刚醒转过来的丹妮尔，有可能又要进入沉睡了吗？很显然……不可能！！！

　　所以，唯一的解释，就是丹妮尔被困封在里面，逃不出来了。

　　一联想到丹妮尔的实力，再想想之前那莱丽斯也是莫明其妙地就在光球中没出来。一时间，所有人都对李松石弄出来的这种神秘光球，充满了一种好奇，与一丝丝的敬畏之感。

　　“念动道生中阶境界就如此强大……那日后……”诺坦狄喃喃说着。

　　而那些老牌念动道生境界强者们都是一个个色变，面面相觑，心中皆在想：“怪不得之前李松石竟敢跟我们叫阵，似乎真就要打起来。原来这家伙竟然还藏着这样的杀手锏啊……如果之前真打起来，那鹿死谁手，还真是犹未可知啊。”

　　正想着，突然虚空中就涌现出一股强大的念动道生颠峰境界的精神力量，比普通的念动道生颠峰境界强者还要强大。

　　显然，又是一名念动道生颠峰境界强者醒转过来了。

　　只是，没等在场的众位强者和李松石反应过来，虚空中又是一股同样强大的精神意志苏醒。

　　两股精神意志在虚空中交锋，真实本源世界无数地方纷纷发生了空间崩坏破碎的情形。

　　随后，整个真实本源世界之中光明大放，肉眼可见如同光幕又如同潮水一般的强者精神意志力量不断地在虚空中退去。

　　但是，刚才那一下交锋，强大无比的力量扩散到整个真实本源世界，就令无数弱者瞬间殒落。

　　不知多少大罗金仙和念动法随境界的强者，因此而魂飞魄散，元神灰灰。

　　就见某城池当中，某个打扮得相当富有神棍特色的神棍，正在对一名合道冥冥境界的强者游说：“这位大侠，你看到了吧？真实本源世界……唉，不得安宁啊。你可以设想一下，某年某月某天，你们夫妇突然喜得贵子。但是，那初生之幼子才不过念动法随境界的实力。却在突然之间就有两股相互对抗的念动道生颠峰境界的力量降临，那诸位……”

　　“你什么意思？你在诅咒我们没出生的儿子吗？！！”一个女子的声音怒道。

　　远远地，就见一名男子和一名女在围着一个神棍怒问。

　　“不是不是，在下只是假设，只是想给你们出谋划策罢了。在下知道，有一处世外桃源，绝无念动道生境界强者的争斗，你们可以时时出入，想要出来体验生活体验战斗，或是去那世外桃源享受一份清静，在那里安安心心地生儿育女，都是可以轻易办到的。”

　　“哦？哪有你说的那么好的地方？”

　　“当然有。而且本人的真身就在那里，此时不过化身前来罢了……你们没发现，刚才那两股强大至极的力量相互对撞，在下一点事都没有吗？就是因为身在世外，并且受着那个世界桃源的庇护，所以才不受影响。”

　　一时间，那年轻男女顿时大为心动。

　　两人相互看了看，女的道：“大哥，或许我们在那个世界呆一段时间，等这里平静再出来也不错。”

　　“可是，真有这么好的事情吗？”男的问。

　　“有的。实不相瞒二位，那里就是伟大的本源之主所开辟出来的世界。想要进入那个世界，也是非常之简单，不用付出多大的代价，并且，还可以获赚一瓶绝对能生儿育女，想生儿子就生儿子，想生女儿就生女儿的神药……”

　　那神棍开始天花乱坠地吹着，忽悠着那两人成为李松石的信徒。

　　类似这样的事情，在真实本源世界各处，那是数不胜数。诸多神棍和传教士，就是借着这大乱之机，向那些人灌输世外桃源的概念。还灌输种种比如“多生儿女多享福”的说法，让这真实本源世界的原住民们一个个想着有一大堆听话的儿子女儿来当手下，以此大量推销催孕药。

　　而用了催孕药，不论是否愿意因此而让自己的儿女成为李松石的信徒，都不可避免地，寻那“世外桃源”，让自己的孩子有个良好的成长环境……最起码，是个安全的环境。

　　至于修炼煅炼什么的，可以用化身出行嘛。

　　就这样，不知不觉之中，李松石座下信徒们在这个真实本源世界的传教事业，就是如火如荼，沸沸扬扬，令世人皆知伟大的混沌之主和本源之主及大慈大悲功德无量普渡光王化之名。

　　不知多少原住民，纷纷加入信奉的队伍。尤其是那些幸存下来的大罗金仙和念动法随境界强者，完全就是把那所谓的“世外桃源”当成了避难所了，简直就是如同蜜蜂听到了花蜜，巴不得即刻就到那“世外桃源”之内。

　　而此时，虚空中那些念动道生颠峰境界的意志力量缓缓退散，凝聚，变成两名太古蜃婴强者，出现在李松石等人周围。

　　一见着那个充满了本源紫气，已经可以召唤希望原力池的地方，这两个太古蜃婴就忙道：“这次希望原力池的召唤，我要占三条愿望……”

　　两人说着，随后就是怒目而视。

　　就在这瞬间，真实本源世界深处，又涌现出一股浩浩荡荡，强大至极的念动道生颠峰境界的意志，这些意志力量在虚空中相互交缠碰触着。不过，因为突然出现的同等级强者实在太多，所以就没有任何两个相互牛顶起来。

　　都只是客客气气的打了个招呼，那些太古蜃婴的身影，就都出现在李松石及原来的念动道生境界强者们的身旁。

　　一看到那个希望原力池，所有太古蜃婴都是很高兴，纷纷要自己分一份。

　　可是，那些念动道生颠峰境界强者们却是脸色发苦。

　　任谁辛辛苦苦种树浇水捉虫，让那树长大。等到桃子生出来了，快熟了，却突然跑出一大堆人过来，随时等着将桃子摘下……这种事情，任谁都会觉得不爽。

　　于是，那些老牌念动道生颠峰境界强者，一个个脸色要多难看就多难看。

　　他们也不怕表现自己心里的想法，毕竟实力与太古蜃婴们相比，并没有差得太多。

　　只不过，他们脸色再难看，那些太古蜃婴们也不看在眼里。这让他们心中更加不舒服。

　　现在，这些太古蜃婴就不将他们放在眼中，那可想而知，以后这些太古蜃婴们会变得如何的强势。在这个真实本源世界当中，他们这些老牌念动道生颠峰境界强者们的地位，会如何地一落千丈。

　　一时间，众强者都是愁眉苦脸。

　　而那些来自三千大千世界却已晋阶的强者，包括太上老君、元始天尊、卡俄斯、开天祖凰，等等等等的强者，包括那刚刚醒转没多久的瘦得皮包骨头的太一等人，都是脸色更苦，眉头直跳，暗叹时运不济。

　　而李松石却是浑然没放在心上，只是饶有兴致地打量着那些越聚越多的太古蜃婴。

　　此时，真实本源世界深处爆发出来的念动道生颠峰境界的意志是越来越多越来越强大了。

　　许许多多在不知多少个年代纪以前就已经名震真实本源世界，实力强大得逆天离谱的强者，纷纷都醒转了过来。而且，都是一感应到这边有着即将可以召唤的希望原力池，并且周围还有着大批量苏醒着的太古蜃婴，就都瞬移了过来。

　　一时间，方圆百万光年内，就是密密麻麻的强者……当然，对于凡人来说，看起来如天上的星星，很稀疏。但对这等境界的强者来说，虽然相互间都隔着万千上万光年，却已经是极近了。

　　这个空间内，成千数百的太古蜃婴，已足可称得上密密麻麻了。

　　“好像都快变成幼儿园了啊……”李松石心中嘀咕着。不过，却没说出来，免得这些强者们看着不顺眼，就一起跑过来围攻围殴他。

　　而就在他感叹感慨之际，那太殇突然靠近了他的身旁，有些难为情和尴尬的样子。

　　李松石眉头一跳，戒备地道：“太殇大姐，你这是干嘛？你这样……让我很有压力啊！！”

　　太殇暴怒：“混……混蛋，老娘是跟你商量点事啊！！”

　　“好吧……”李松石点点头：“看在太殇大姐你还会难为情和尴尬的份上，显然良性未泯，还是有点好人的潜质的，那我就跟你谈谈吧……”

　　太殇顿时一噎，差点没气晕过去。

　　好悬才缓过气来，就听李松石道：“你想要谈什么？只要不是谈谈人生谈谈理想，还有生儿育女之类的敏感事情，我都是可以和你好好谈谈的。”

　　太殇差点就是一头栽倒在地。同时，也差点爆发了。不过，最后还只是狠狠地瞪了李松石一眼就罢，道：“哼，是有点很重要的事情跟你说……”


第七百八十一章 应劫之人，联手

　　“哦？很重要的事情？！！”李松石一副大惊小怪的表情。随后左右张望了一下，一副做贼的表情，小声地嘿嘿笑道：“什么重要的事情？”

　　太殇差点忍不住抓狂，咬牙切齿地道：“麻烦你不要说得那么暧昧好不好？”

　　“有吗？”李松石一脸无辜状：“我只是小声点问问而已……你不用这么敏感吧？会不会是……”说着，满脸诡异地打量着太殇。

　　太殇直觉不该问下去，但还是忍不住好奇地问了：“会不会是什么？”

　　“会不会是……你心里有鬼啊？太殇大姐，我可严辞警告你，我可是有妇之夫，不喜欢乱来的……”

　　“你……你给我去死！！！”太殇怒吼着，正要捏起拳头，背后极远处突然就发出一连串的咳嗽声，显然是陆仁炳等人在提醒她。

　　这太殇咬牙切齿地，忍住了气，冷声道：“李松石，我们联手吧。”

　　“联手？联什么手？手拉手吗？”李松石装糊涂道。

　　“你……”太殇冷冷道：“无数太古蜃婴纷纷醒来，你我之间，合则两利，分则两害……”

　　李松石哈哈一笑：“太殇大姐，什么叫合则两利，分则两害？我可听不明白。而且，我们之前还是敌人呢。”

　　太殇道：“但我们在成为敌人之前，不也是誓约盟友吗？可见，没有永恒的敌人……”

　　“但也没有永恒的盟友……除非，变成自己人。”李松石说道。

　　太殇便一脸幽怨地道：“是啊……真正的自己人才会永恒，但是，我想和你变成自己人，你却不愿意啊。”

　　李松石干笑两声。

　　那太殇微微一叹，道：“至于合则两利，分则两害，你也明白了。如果你不与我们联手对抗那些太古蜃婴，到时侯希望原力池，可就没有你我的份了。”

　　李松石摇摇头：“太殇大姐，太古蜃婴哪一个不是念动道生颠峰境界的高手。实力与你们相比，只强不弱。如今数量又多，我们凭什么对付他们？”

　　“凭你！！！”

　　“凭我？！！”李松石有些失笑。

　　“不错，就凭你那种光球……你别急着否认，你既然能禁锢困封莱丽斯和丹妮尔，就必定能够禁锢困封别的太古蜃婴。”

　　李松石听着，微微一叹：“你怎么知道我手中那光球连别的太古蜃婴也能困封呢？说不定，这是某种法器，而数量又有限……”

　　太殇道：“我们也不知道，但只能赌上一把。”

　　李松石道：“好吧，我也不隐瞒不乱兜圈子了。我的确有办法将那些强者给禁锢起来。但是，我凭什么帮助你们呢？我隔岸观火不好吗？”

　　太殇道：“就凭你如果不帮助我们，最后连你一起倒霉。我们商量过了，如果你不肯和我们联手，那我们就将你只花了十二年就晋阶念动道生颠峰的事情到处传播，并将你仅止是念动道生中阶就能够将太古蜃婴镇封起来的事情，也到处宣扬传播。”

　　李松石听着，微微一叹：“太殇大姐，你们这也太毒太狠了吧？”

　　“最毒妇人心嘛。”太殇毫不忌讳地道。

　　李松石摇摇头：“可是，如果我没料错，那诺坦狄已经知道我的事情了，就算你们不说，他也会到处去宣扬，那结果还不是一样？”

　　“可是，那时侯你有我们站在你背后，有我们给你打掩护，总比你独力面对那些强者，甚至比你面对我们双方联合的力量要好得多。”

　　李松石略一沉吟：“算你说得有道理。那你觉得，我们该怎么对付他们呢？我只有一个人，一次能对付的人数不会太多。”

　　“简单，我们联手出击，将那些强者一个个抓来，让你禁锢。我们人数不少，只要一批拖住对方，让你一个个地禁锢，这样下去，终究是我们会胜利……对了，你那禁锢那些强者的时间，应该不会短吧？短的话，我们给你多加封印。”

　　李松石道：“这倒不劳你们费心了……只是，此事我还需要考虑考虑，我们的联手也不急在一时。”

　　太殇急得跳脚：“你还考虑什么？再迟些，希望原力池就不够分配了……”

　　李松石笑道：“太殇大姐，你搞错了，现在急的不是我，也不是你们，而是那些太古蜃婴啊。你看他们虽然早已沉睡，仿佛不闻不问真实本源世界中的一切，对那希望原力池似乎不感兴趣……但是，那只是他们对每一次凝结希望原力池相隔的时间太久而觉得无聊没趣才宁愿沉睡而不愿意等吧？

　　“但现在，希望原力池可成功召唤在即，你觉得他们不会相互争夺吗？那我们就该趁这个机会隔岸观火才对……”

　　太殇听着，顿时恍然。

　　想了想，又问：“那到时侯他们一怒将那希望原力池给拆了，或是根本不等到召唤出来就破坏掉……”

　　“真实本源世界快要开始合拢了，天塌下来有高个子顶子。他们不会不分轻重的。出了祸事，他们自然会想法办弥补。而且，退一万步说，就算我们现在强行出手，就能保得住希望原力池了吗？！！”

　　李松石一说，太殇顿时明白了，心中沉吟片晌，才略略点头：“嗯，算你说得有道理。”

　　李松石笑道：“我说得本来就有道理。好了，你们先商量好该如何与我合作，我先闪人了……记得，暂时先帮我保密那件事。”

　　说着，不待太殇再说，李松石真身一晃，就消失了。

　　在场的太古蜃婴当中，除了诺坦狄对他的离开乱转眼珠之外，别的太古蜃婴却是完全不将他放在眼里，直接当空气，离开就离开吧，也没什么大不了的。

　　而太殇却是愣愣地张大了嘴巴，有些神色复杂地望向那群开始吱吱歪歪争吵起来的太古蜃婴，便摇摇头，退到那些老牌念动道生境界强者们的身边。

　　“他怎么说？”陆仁炳问。

　　因为之前太殇与李松石谈到重要的话时，已经改用心灵感应，屏弊周围的声音了。只能让人看到他们在谈话，是否谈得愉快。至于谈了什么，却是不清楚。

　　“他说要考虑考虑……”

　　“什么？！！”坦丁暴跳如雷：“那小子还考虑考虑？！！”

　　太上恶身喃喃道：“那他是不是又想要点什么条件……要不，太殇大姐你牺牲一下色相？”

　　“你找死啊？！！”太殇怒道。心里却在想：“那也要看他愿不愿意啊……我想牺牲色相，恐怕他都不乐意要……真是个可恶的小混蛋！！”

　　不知不觉之间，这太殇居然已经对李某人产生了某种绮念，甚至忍不住将他当成她的某种幻想的对象了。

　　顿了顿，太殇道：“他不是要拿捏，而是想要隔岸观火？”

　　“隔岸观火？”坦丁怒道：“他想看我们跟那些太古蜃婴们PK？！！”

　　“那倒不是。”太上老君道：“我估计他是想看那些太古蜃婴们狗咬狗吧ж”

　　众人一望过去，看到一大群太古蜃婴们，相互间都是皮笑肉不笑地打着招呼，当即恍然了。

　　“嗯，的确……看来是得看这些太古蜃婴们互斗了。起码等到他们乱起来了，不太注意我们的时侯，我们再悄悄地，一个一个地暗中收拾掉他们，那样效果会更好。”奥古斯都喃喃道。

　　说着，又回头问：“对了，李松石说到他那种光球招数，真能连那些太古蜃婴也困封禁锢吗？能禁锢多久？”

　　这边议论着，而那个名叫诺坦狄的太古蜃婴，却与别的强者打招呼，道：“那边的小辈们看起来太碍眼了，我去把他们赶走。”

　　另一个太古蜃婴道：“诺坦狄，要不要我陪你过去啊？他们实力也不弱啊。”

　　“哼，哼哼，不用。区区一群小辈，还不看在我眼里……我可先说好了，谁跟过来，那就是看不起我的实力，我可要生气的哦。”

　　众多太古蜃婴顿时笑了起来：“好，你去你去，看你拿什么本事将那些小辈人说走……”

　　“呵呵，我估计那些小辈们肯定也不会舍得放弃希望原力池，看来诺坦狄有苦头吃了。”

　　“别说话别说话，我们等着看大戏，看他们打起来……”一干太古蜃婴在那里嘀嘀咕咕地说着。

　　诺坦狄却是暗暗冷笑：“哼，回头看看到底是谁在看谁的好戏……一群蠢货，竟然还不知道，真实本源世界传说中的‘应劫之人’已经出现了，传说中的大劫即将降临……却还在这里吱吱歪歪自高自大互相争斗，简直是不知死活。

　　“也罢，我也不用理会这群蠢蛋，只需想办法与那应劫之人交好，未来便是大有好处……嘿嘿……可以禁锢困封太古蜃婴的念动道生中阶强者，十二个就从凡人修炼到这境界……我可得保密才行，不能让这些老家伙们知道了。”

　　想着，就朝太殇等人飞去，脸上笑眯眯的样子：“诸位，谈论什么？谈得这么热闹好。”

　　太殇等人都是戒备地看着诺坦狄：“你想干什么？”

　　“也不想干什么，只不过，我想加入你们当中，与你们一同联手而已。”

　　众皆面面相觑，盯着诺坦狄：“你什么意思？”

　　诺坦狄笑道：“明人不说暗话。你们之前派人去与那个叫李松石的小家伙联系了吧？”

　　“那又怎样？”太殇挑眉头道。

　　诺坦狄笑道：“我就知道……那个小家伙以念动道生中阶境界，便可以将太古蜃婴镇封，你们不想借助他的力量把别的太古蜃婴一起镇封掉，好让你们得利……那才叫奇怪呢。”

　　诸多老牌念动道生境界强者们脸色都阴沉了下来，冷冷地盯着诺坦狄，一个个围拢了过来。

　　“你们想干什么？”诺坦狄道。

　　太上恶身道：“差点忘了还有个了解内情的，是不是先将他给擒下？”

　　“此言大善。”太上善身道。

　　其它强者也纷纷点头。

　　“哼，擒下我？我们这等境界的强者，围攻还能有多少作用？你们心知肚明。如果我不依老卖老，不仗着自己的本事与你们硬拼，在你们将我合围并发作精神意志力量之前，就开始直接逃窜，你们觉得自己有几分本事可以将我留下来？”

　　众多强者一听，脸色顿时显得很是难看。之前的蠢蠢欲动的行动顿时停止了下来。

　　那诺坦狄笑眯眯地道：“这才对嘛。”

　　众多强者一问：“你到底想要怎么样？”

　　“也没怎么样。相信你们也希望那些太古蜃婴们继续进入沉睡，我也是如此。既然这们，我们何不联手合作呢？”

　　“联手？”

　　“不错。你们刚才肯定也与那李松石合作了吧？你们必须借助他的能力对付那些太古蜃婴。既然如此，你们何不多加上一个我呢？”

　　“你？你与我们联手，有何好处？”

　　“很简单。”诺坦狄道：“我进入他们内部，当内奸，把某些人单独行动的行为暗中通知你们，然后你们再出动对付那个太古蜃婴。如此岂不是事半功倍？”

　　众多强者相互看了看，太殇问：“你为什么这般帮助我们？”

　　“因为这也是帮助我……希望原力池之事，相信你们不会想更多的人分，我也不会。”

　　“你果然是想打希望原力池的主意啊……那你想到时侯得到多少支配权？”陆仁炳问。

　　诺坦狄笑道：“你们不觉得现在问这个问题太早了一点吗？诸位，我的个体实力比你们整体稍弱一些，但杀手锏必定强于你们，也强于你们任何单个人。而李松石也基本如此。那这样，就变成我与你们还有李松石那一方三足鼎立。现在多了太古蜃婴一方，我们就该联手将第四方赶走，那样，三足才稳固，很多事情才好商量。”

　　众多强者微微点头。

　　太一忽而叹道：“现在以老牌太古蜃婴强者最为强大，我们就联手对付他们。那太古蜃婴境界强者们都沉寂以后，你是不是又要与李松石联手对付我们？”

　　诺坦狄笑了笑，道：“那可要到时侯看看再说。”

　　太上善身忽道：“诺坦狄陛下，也不怕实话告诉你，我们这边有几位是来自某个特殊的地方，在这个世界才晋入念动道生初阶的。而与他们一同前来的，有着数百位近千位点燃了希望之火，时时可以晋阶的强者。

　　“那些强者现在都投靠到李松石那边了……”

　　诺坦狄听着，脸色微微一变。

　　“所以，李松石可不仅止是个体实力大啊。”太一叹道。

　　诺坦狄道：“区区点燃希望之火的合道大尊者颠峰境界，还不怎么看在我们眼中吧？”

　　“问题是……有一个名叫南极仙翁的，就是在李松石的随手帮助下，一下子就晋阶到了念动道生境界。而且，据说还可以将其它强者一样带动晋阶。所以那些强者才会投靠近去……”

　　诺坦狄脸色再次微微一变，倒吸了口凉气：“那如果那些人都晋阶……不，哪怕只有一半个能晋阶，那李松石那方实力也大增。”

　　“不错。这还只是他实力的冰山之一角。姑且不说刚投靠近去的南极仙翁与阿弥陀佛等人，也不提那些还没晋阶的，只说他那虚拟神国中隐藏着的诸位花仙子的实力……”

　　陆仁炳说着，就将李松石那边的花仙子们晋阶时的景像一一说了出来。而后太上老君又补充了一下花仙子们在三千大千世界当中没遇见李松石之前的境界，还有遇到李松石后的快速晋阶的变态境况。

　　“虽然说，李松石自称在梦境中修炼，集无边无量生灵的智慧。但即便如此，我们也相信，他自身的资质也非同凡响。更可怕的是，他那边还有着一大批花仙子没晋阶，如果连那些花仙子也与他连接命运之丝，乃至晋阶，那最后，李松石的实力强大到何等程度，可就不是我们所能想象的了。”

　　太上老君说着，诺坦狄脸色更是难看，心中喃喃道：“怪不得可被称为应劫之人啊……这真实本源世界有史以来最大的劫数即将出现，他就是应劫而生者……”

　　想着，就抬起头，对诸人道：“那你们的意思，我差不多明白了……你们是不想我在其它太古蜃婴被趋赶走之后，就急着与李松石联手对付你们，是吧？”

　　众强者也不否认，都是微微点头。

　　太上老君还道：“论潜力，论实力，李松石可比我们强大得多了。自古以来，只有弱者联手对抗强者的吞食，或是投靠依附于强者，可从来没有说强者与弱者联手，再去吞并另一个弱者的。”

　　诺坦狄略一沉吟，闭上眼睛，良久，才微微微点头：“不错，所谓的联手，是建立在相互间平等的实力上的。如果那李松石实力太过强大，而我却要去联手……那已经不是联手，而是送上门给他吞并了。”

　　“诺坦狄陛下明白就好。”太上老君点点头。

　　诺坦狄一声长叹：“好吧，看来未来相当长的一段时间，是要与你们联手在一起了……”

　　于是，诸多强者就与诺坦狄匆匆订下了一第过去的协议，相互间友好亲切地交谈了，点明了双方应该结成战略合作伙伴才有望共同发展，在未来的真实本源世界大变局的舞台上占据一席之地……

　　而另一边的太古蜃婴们，却是远远地观望着。

　　其中一个洁白如雪的女婴道：“舒洛克，你觉得那个诺坦狄能成功说服他们吗？”

　　“呵呵呵，怎么可能？”另一个全身有着咖啡色肌肤的男婴道：“你没看到诺坦狄脸色变来变去吗？肯定是被那些小家伙们气得直欲发狂，差点忍不住想要动手了。依我看啊……说不定我们很快就能够看到一场战斗大戏了。”

　　“哦？说得好像是有点道理……”那女婴沉吟着。

　　“不是有点道理，而是事实就如此。”舒洛克转过头，指着别的太古蜃婴，道：“如若不信，你问问看他们？”

　　那女婴一转头望过去，就见诸多太古蜃婴都是微微点头。

　　那女婴微微一叹。

　　舒洛克问：“心蕊，怎么突然这么叹气？你为那诺坦狄可惜？”

　　“是啊，想当年他也是纵横天下的强者，但现在就要丢一个大脸，实在是……”

　　那女婴话刚说到一半，就见那边的诺坦狄与坦丁及太殇等人友好微笑地挥挥手。

　　然后，一群老牌念动道生颠峰境界强者们就这么溜走了。

　　而诺坦狄则是笑眯眯地回转过头来，你上带着胜利的微笑。

　　这表现，简直就是赤果果地打脸啊。之前那心蕊和舒洛克才说诺坦狄会失败，现在他就成功而归……这，这……实在是……

　　正当心蕊和舒洛克等人心中郁结之时，那诺坦狄已经笑着打招呼：“呵呵，诸位，怎么样？我成功地把那些小家伙们都劝退了吧？”

　　诸多太古蜃婴脸色很不好看。那心蕊更是问道：“你是怎么办到的？”

　　“有什么怎么办到的？我只不跟他们申明一下大义，顺便说一下敬老尊贤的道理，再展示一下实力，说明我们这边强者太多，让他们该回哪去就回哪去，别在这里穷搅和……然后，那些人就十分恭敬客气地离开了。”

　　“你……你……你这么容易就将他们劝退了？没有割让什么利益？”

　　“这怎么可能？”诺坦狄失笑着，突然，问：“怎么，看你们这样的脸色，难道希望我失败？难道……你们刚才在这里说了我什么坏话？”

　　一时间，众多太古蜃婴觉得脸上火辣辣地。虽然一个个脸皮极厚没表现出来，但也都觉得不自然。

　　毕竟，不久前，他们才刚刚那样说的啊……

　　而且，也不止舒洛克与心蕊这般说，别的太古蜃婴也在通过心灵感应这般说着诺坦狄的情况。现在事实却如此，让他们情何以堪？

　　他们正郁闷之际，而另一边，李松石却已回转到了虚拟神国。

　　只见许许多多点燃了希望之火的合道冥冥颠峰境界强者呆在他独立开辟出来的精神世界当中。就连阿弥陀佛都进来了。

　　阿弥陀佛虽然已是念动道生境界的强者，但却只是初阶，不如李松石的中阶。更何况，李松石这边还有着别的花仙子的实力的加持。尤其是沈幻云那人格化身亿万，颜琼絮那灵识分化亿万，两种能力，尽将自身精神意志放大了亿万倍。再加上暮朝颜等人修炼的办法也是用自己的精神养自身，实力也非同凡响。如此，李松石的实力在品质上，几乎不弱于念动道生颠峰境界强者。而“量”上，更是比之有过之而无不及。所缺的，只是境界修为罢了。

　　就好比李某人这台计算机比那些老牌念动道生境界强者的计算机拥有着更强大许多倍的配置，只是操作系统太过废材而暂时无法与对方比拼而已。

　　此时，阿弥陀佛与南极仙翁进入此处，就是时时都可以随意被李松石禁锢，被他控制起来……

　　他们这样的行为，就是在表示自己对李松石无条件的信任。

　　李松石微微一叹：“看来，这两位可以是真正的自己人了。那就照之前的约定，可以将他们的虚拟神国与我的虚拟神国相边，只加上几个关卡就可以了……”

　　事实上，李松石本来也不介意与别的强者们抱成一团。只不过，自从他一路崛起以来，选择与他为敌的敌人实在太多罢了。否则，能不争斗，他何想争斗？

　　此时，阿弥陀佛与南极仙翁选择示好，他自然高兴之极。

　　对于那些一开始就直接选择进入这里的点燃了希望之火的合道冥冥颠峰境界强者，李松石也暗暗有接纳为自身手下的意思了。

　　这批人，不管是太过聪明想透了关键，还是因为对李某人的信任，只要他们在第一时间选择传送到这里，就是代表着真正从内心认同李某人，并愿意让自己接受李松石的领导。愿意将自己的安危交托到李松石手中。

　　这批人，也可以发展为忠心手下。李松石也不介意庇护他们……只要这些人不要搞出什么天怒人怨的事情，不要做出对李松石利益大损或刻意与李松石作对，皆可收拢之。

　　至于另外两批，仍在真实本源世界的，还有传送进来时稍有迟疑的，都需要分层次地划分，暗中观察。

　　等确认了忠诚度，那时才可以帮助他们晋阶……哪怕不能成为手下，也起码要这些人不成为敌人，那才可以出手帮忙。

　　李松石打定主意，就没直接与他们联系，只藏身在虚拟神国中，暗暗关注这些合道冥冥颠峰境界强者们的行为。

　　当然，他这举动，已是暗暗示意阿弥陀佛和南极仙翁了。那两位也发现隐隐被人窥视的感觉，开始觉得不大舒服，被李松石一说，便也释然，只默认了李某人的行为。

　　如此，李松石就将此方空间的时间暗暗加速，看看那些强者们对李某人的信心如何，信任如何。

　　并且，还暗暗偷听着他们的对话。

　　“真是幸运啊。”只听北斗星君的话声传来：“多亏我们跑得快，不然可就倒大霉了。”

　　“不错。”一个骑着驴的老头说着：“多亏我们当初选择跟随混沌之主啊。不然的话……嘿嘿，现在那些太古蜃婴们一个个出现，与那些老牌念动道生颠峰境界强者们斗在一起，那希望原力池，可就不由那些老牌念动道生颠峰境界强者们掌控了。

　　“如果我们现在还跟着他们混，想要得到借助希望原力池的帮助而晋阶，还不知道要何年何月呢。还是混沌之主这边好啊。”

　　那老头赞着，旁边就有一个赤着脚丫子，看起来十五六岁，漂亮可爱无比的小仙女问：“陈老仙君，那些太古蜃婴们真的一个个都醒转过来了吗？”

　　“当然。”那老头道：“我一开始没直接传送进来，藏身在外面，亲自感应到真实本源世界中的种种变化才进入这里的。唉，想想那时，那么多比老牌念动道生颠峰境界强者的实力还要强大的精神意志在扩散着，简直就如同整个真实本源世界都崩坏掉一样，实在是让人心惊……”

　　“这样哦……可惜我之前直接就传送进来了，没太留在外面停顿……嗯，我就是胆子小了些。”

　　“呵呵，有什么可惜的？你是身在福中不知福哟。”那老头道：“老头子我年纪大了，疑心病重……而且，自己也知道自己疑心病重，但也没办法，如果老头子我一开始就和你一样直接传送进来，那就好喽。”

　　那小仙女诧异地问：“此话怎讲？”

　　那老头笑道：“情司仙子，你这可就是故意为难我老头子了，你可别跟我说你没有想到……既然决定跟随了混沌之主这边，那就该在我们选择要了他的护符护身的那一刹那，就该真心转投过来才对。

　　“你一开始就直接传送进来，表示出来的完全信任，那混沌之主岂会不看在眼里？所以，要晋阶，也先是仙子你先晋阶，到时侯还要照拂一二。”

　　那小仙女笑道：“老仙君此话有理，只不过当时我还真没想那么多，就是胆子太小，觉得呆在那里太危险，还不如投靠到混沌之主这边……事实上，早在三千大千世界当中时，我就很羡慕那些花仙子，就连那走了大运最先投向混沌之主的赵飞赵都羡慕得不得了。只可惜，生不逢时，又没有机缘，一直没机会过来而已。此次有如此好的机会，岂会不把握？”

　　那老头脸现讶然之色：“你倒是不讳，这么把心里话说出来……”

　　“有什么？实话实说呗。而且，也不止我如此想，我们三千大千世界当中，有多少姐妹不是这般的想法？就连不少男仙，都想着投过这边啊。”

　　那老头略一沉吟，道：“那些男仙，不少是不长进的，想投一方强大势力罢了，那你们呢？总不会想打混沌之主的主意吧？”

　　“为什么不呢？”那小仙女道：“虽然我曾听说，混沌之主只对花仙子有兴趣。那我也不需要成为他的亲密爱人什么的，只要能得他宠幸一次，倒也不错了……只可惜，估计这样的机会很难。”

　　那老头瞪目结舌，半晌才摇摇头：“你还真是大胆啊，这样的话……”

　　“有什么奇怪的？发乎心而显于言表，心里喜欢就直说。他可以不喜欢我，但是，不可以剥夺我们喜欢他的权力啊，你说对不对？而且，若是心里喜欢而藏着掖着，那才叫不好呢，总给人觉得会有什么算计似的。闷骚……”

　　那老头听得差点就喷了。摇摇头，喃喃道：“看来，是我老头子落伍了……”

　　李松石在暗处听着，也是哭笑不得。没想到，还真有这么一位女仙子在暗恋他。

　　而且，再细听，还真发现有这样想法的女仙真不少。

　　沉吟了一下，摇摇头：“这些女仙一个个‘心怀不轨’，如果让雨心妹妹等人知道了，难免心中不舒服。不过，她们又是可以将忠诚度提升到百分之九十以上的……这么放弃又可惜了……嗯，回头就让灵月和洛如姐姐她们，将这些女仙子都收下吧。

　　“让她们晋阶后，为灵月和洛如姐姐等人身边的随侍，或在她们手下做事，也不算委屈了她们……只要她们愿意。”

　　心中暗暗思索着，又继续观察。同时，推动那个空间的时间流逝，想要看看在经历过漫长的时间变化后，这些人的心理会产生什么样的变化。

　　只是，正当他在观察之际，羲灵月却通过命运之丝与他联系了：“松石，有一件重要的事情要与你说一下。”

　　“哦？”李松石问：“什么事？”

　　“真实本源世界的原住民……”

　　李松石刚听着，就是心头一动，喃喃道：“这么说，倒是忘记了……”

　　当即，在虚空中站了起来，眉头轻蹙，就身形一晃，出现在虚拟神国中。

　　就见好多位念动道生境界的花仙子都集中在一起了。

　　李松石道：“刚才灵月跟我说了，那的确是一件大事。我们不得不防备那些太古蜃婴们直接将他们掳走。而且，就算不掳走，一旦发生大战，那些真实本源世界的原住民也会遇上危险。

　　“可是，偏偏我之前又与那些老牌念动道生颠峰境界的强者们立誓了，不得直接出手掳走那些生灵……如果单靠传教，那速度可就太慢了。

　　“所以，在这里与你们商量一下，有什么办法可行。”

　　众女沉默了一下，李松石就道：“放心，我们不急。现在外面的局势还没有那等地步，也没有太古蜃婴开始掳人，战斗也没打响。我们这里的时间流逝速度加快了上亿倍，所以有着很长的时间慢慢地消磨，慢慢地商量，不急的。”

　　众女都松了一口气。

　　风飘零道：“石哥哥，依我所说，不如派人直接将太古蜃婴们的事情通过种种办法传播出去，传播遍那真实本源世界，然后专门在各个城中开启门户，让他们自行逃来……如果有太古蜃婴想出手拦阻，我们就过去对付一下。”

　　李松石沉吟了一下，道：“倒是个不错的办法……其它姐妹怎么看？”

　　“可行。”沈幻云道：“但是，要不要跟那些老牌念动道生颠峰境界强者们说一下，让他们配合？”

　　李松石道：“那你的意见呢？”

　　“我觉得我们直接出手就可以了。那些老牌念动道生颠峰境界强者肯定会见样学样。就算是太古蜃婴，说不定也会有不少人见样学样。虽然不知道将这些原住民先拐来有什么用，但是，却会先拐走了再说。甚至会直接出手掳人。”

　　沈幻云一说，李松石就微微点头。

　　“对了，那些真实本源世界的原住民在虚拟神国中的繁衍情况如何？”

　　如今的虚拟神国，已不完全是虚拟了，拥有着现实的特性。可以是实体的存在，实体生命进出无碍了。

　　就如同当初《羊的世界》与三千大千世界联合在一起的情形一样。又与李松石当初见到那被压缩到可以储存在原子核内部的大千世界的技术有关，对他这等强者而言，实现这些并不困难。

　　所以，那些真实本源世界的原住民居住在这里，完全可以如同在外界一样。

　　只听车瑞华道：“好像情形有些怪异。在这虚拟神国当中新出生的真实本源世界原住民与外界的差不多，只有少许差别。但是，那些在这个真实本源世界当中怀孕然后生育下来的新生后代，却与三千大千世界的生灵仿佛，并在元神中有着我们的虚拟神国的特性，仿佛是烙印一般。

　　“如果让他们的真身出去，能否还能通过血战来召唤希望原力池，还是很难说的事。”

　　李松石听着，想了想，道：“那看来，还得想办法让这些人先到外面受孕再进来生产。或是在外面直接生，元神中拥有了真实本源世界的烙印，让他们以后发动血战时，血煞能够引动真实本源世界的本源紫气……否则就浪费了。

　　“那，我们还得在真实本源世界占据一块地盘，一块绝对安全的地盘……哪怕只是临时的。而且，我们也没办法通过让这虚拟神国当中的来自真实本源世界的原住民自然繁衍的办法取代招收现有真实本源世界原住民的事情。

　　“所以，还是得像飘零妹妹所说的一样……要重视外面那些真实本源世界的原住民啊……能不放过，就尽量一个也不放过。”

　　众女皆是点点头。

　　然后，李松石等人就将搞定这事的详细实施办法分派给雅典娜，让她指挥李松石座下的那一批忠诚度百分之百的美女智囊团……不，现在可以称为女神智囊团了……全都是元神寄托虚空境界以上的参谋……让这些人分析妥当搞清楚实施办法的细则后再来上报。

　　而李某人，则是与花仙子们悠哉悠哉地玩乐着，享受着这虚拟神国中的安逸生活。只是时不时地关注外面真实本源世界的情况和那一批投靠了李松石的来自三千大千世界的点燃了希望之火的合道冥冥颠峰境界强者们的情况。

　　而后，一段时间，还陆陆续续不停地有那些点燃了希望之火的合道冥冥颠峰境界强者投来。就连那些只有希望之光笼罩，却来自三千大千世界，如今流落于真实本源世界各处的强者，也有闻名而渐渐赶来，投入李松石座下。

　　他的势力，不知不觉中，又更强大了。

　　如此……时间一晃，就又过去了许久……


第七百八十二章 拐骗原住民，太古蜃婴闹翻

　　某天，李松石终于拿到了下面发上来的方案。一看，暴汗啊，感觉自己怎么跟邪教教主似的了？

　　当即，大手一批，批复：同意。请着人速去办理。

　　于是，李某人与诸位花仙子座下的信徒们就迅速行动起来。

　　这一天，真实本源世界当中，处处可见白光闪过，一个个李松石和诸位花仙子们座下的信徒的投影化身……包括话多就是这个世界的原住民的投影化身，相继出现在一座座城池的各处，然后潜伏到各处。

　　很快，诸多老牌念动道生境界强者们都发现了这回事，那些太古蜃婴也都发现了。

　　正赶往李松石那边，准备和他好好谈论一下关于“合作”事宜的太殇等人，心中纳闷：“那李松石又要搞什么鬼？”

　　陆仁炳道：“去问问他不就知道了？”

　　刚说着，来到李松石悬浮在虚空的真身处，就见方圆数亿光年，处处是密密麻麻的能量乱流，布设成了周天星辰大阵和诸天万道大阵，将整个真实本源世界各位强者释放出来的精神意志都围拢了过来，将此地打造得如同铁桶一般。

　　远远望去，就如同一大团混沌星云，让人难以接近。

　　“我晕，这家伙搞什么鬼？”太殇看了看，突然大声一喝：“李松石，你给老娘我滚……给我出来！！”

　　蕴含着念动道生颠峰境界的意志的声音，刹那间穿透了大半阵势，结果却在中间被无数阵势给吸纳过去了，声音为之消散。

　　众位强者一阵傻眼。

　　“怎么办？”相互看了看。

　　如果就这么飞进去，哪怕是光速，也得飞个几亿年。而这星云内部有着强烈的禁锢，是不能进行跨空间跳跃的，想以超光速飞行也没办法。

　　除非……除非直接将周围方圆数亿光年的阵势毁掉大半。

　　可是，这虽然不是什么难事，却意味着要得罪李某人了。现在可是要跟李某人进行商谈合作事宜，结果跑上来就把人家辛辛苦苦布设下来的阵势毁掉，那像话吗。

　　“这混小子……”太殇极度痛苦地道。

　　“我看，我们干脆跑去抓他一两个信徒问问好了。”

　　“以大欺小不好吧？到时侯李松石肯定不会介意狠狠地嘲笑我们一番，那可就让人郁闷了。”太殇说道。

　　“那我们派手下去将他的信徒抓回来。”太上恶身道。

　　“省省吧。”奥古斯都道：“不用抓，直接派人去通知就行了。”

　　“可是通过李松石的信徒联系他，要慢好多……”

　　“慢点无所谓，反正那些太古蜃婴还没打起来，不急。”

　　“就是因为没打起来才着急啊。如果打起来了，他们哪会注意到我们，哪有空理会我们？现在他们还在磨嘴皮子，没动真火气，一旦想起我们，说不定就会有变故了。”陆仁炳说道。

　　“那这也不行，那也不行，该怎么办？”太殇道。

　　陆仁炳道：“还是赶紧派人去通知他的信徒吧……我就不信我们来这里那李松石会完全不知道，这家伙分明是想给我们吃个软钉子。那我们就作个姿态，派人去与他座下信徒联系吧。那他也就不好意思再躲着了。”

　　“说得对。如果事态紧张了，我就不信他也不着急。比如，让某些人有可能占据希望愿力池，那时侯可能许出对他不利的愿望……嘿嘿”

　　“可惜这种可能性太低了。”

　　众位强者在这边吱吱歪歪着，暗中派人去联系李松石的信徒。

　　结果却发现，刚才虚空中白光闪个不断，出现个不停的信徒的投影化身，一个个都不知道藏哪个角落去了，居然全部都找不到。

　　“怎么回事？怎么有股阴谋的味道？”

　　诸多强者想着。

　　就在这时，一百四十四座大城的虚空中，突然出现了大量的影像，之前太古蜃婴一个个都醒转过来的影像，全都在各大城池的虚空中播放着，如同电影。

　　一百四十四座大城，所有生灵都在抬头仰望。

　　那天空中的影像虽然没有声音，没有多少文字说明，但几乎所有生灵都心知肚明，这就是说明之前一股股浩浩荡荡，压制得合道冥冥颠峰境界强者都趴下颤抖的气势出现的缘故。

　　“原来竟然是太古蜃婴醒转过来了？怪不得那么可怕。”

　　“不止如此，好像这些太古蜃婴要争夺传说中的希望原力池……天哪，它们不会打起来吧？那可是一个个念动道生颠峰境界强者啊。”

　　“末日啊，世界末日啊，我等未晋证道尊者境界的生灵，该如何过活啊。”

　　“天哪，真打起来，我们肚子里的孩子怎么办？”

　　“啊，我们家那群小兔崽子，还未成年，没晋阶到证道尊者境界啊……”

　　“真要打起来，恐怕我们都会元神飞散，不知道什么时侯才会重聚吧？”

　　“不，元神飞散不可怕，可怕的是，说不定整个真实本源世界所有生灵的元神都飞散啊。那无数亿万年后，我们元神重聚，还不知道在哪里复活，到时侯……到时侯，就连自己的至亲是否已复活，如何见面可都不清楚啊。”

　　众多生灵议论纷纷，神色惨变。

　　虽然百城血战可怕，但毕竟还可以知道复活台的所在，还可以通过种种办法知道自己亲人所在。还可以知道在血战过后，能在不太长的时间内复活，并与自己亲人会面。

　　但现在，太古蜃婴们打起来，那对于这些念动道生境界以下，而又没有希望之光笼罩的生灵来说，无异于末日，只要想想就会觉得恐惧。

　　“那该怎么办？那该怎么办？”

　　众多生灵愁眉不展。

　　随后，就见虚空中的影像变成一块水晶屏，专门直播那准备召唤出希望原力池的地方附近的太古蜃婴们的情形。

　　所有生灵都停止了多余的举动，都全神贯注地仰望着天空。

　　不知多少生灵因为挂念亲人，想到一旦大战爆发就要强行分开不知多少亿年，而赶紧回到了家中，聚在一起。

　　真实本源世界的生灵们，向心力第一次如此凝聚。

　　而那些还是元神寄托虚空境界以下的生灵，则是脸色如土：“早知道就信奉那个混沌之主了……”

　　刚想着，这时，就听到人群中隐隐传来了声音：“诸位，你们这么看，要看到什么时侯？到时侯那太古蜃婴真大战起来，恐怕不用那水晶屏直播，你们都能看到。而且，哪怕能看到，等你们想要反应过来，也已经迟了，想与身边之人说一声道别，都办不到。”

　　众多真实本源世界的生灵们脸色如土，转过头去恶狠狠地盯着说话之人。

　　却发现，说话之人竟是一位位美丽的女子，看起来实力都不怎么强大，而且还只是一个位面投影之身。但是，奇怪的是，居然能够在比她强大无数倍的强者面前夷然不惧，不被任何气势震慑。

　　“我有说错吗？真实本源世界虽绝大部份人都能永生，但是，我相信，亲情也依然是存在的，相互爱慕而难分难解的恋人也是存在的……哪怕只是短时间。而且，我也相信，你们不管是因为习惯，因为安心，因为强力的后盾，或是因为什么原因，都不大愿意离开家族，不愿意离开亲人。因为，在这个强者为尊的世界，离开背后势力的支持，就意味着只能独力奋斗，只能孤独，任人欺侮。

　　“不说别的，只说现在，仍处于百城血战的过程当中，诸位还有许多们无法与自己的至亲见面吧？想到即将分离无数年，却没能在走之前说一声再见，许多人都不甘吧？”

　　那女子说着，旁人怒了：“你到底想说什么？”

　　那女子道：“现在，你们可以有一个机会，避免因为太古蜃婴的战斗的波及而元神破碎。同时，也可以在这个机会当中，在某个地方与自己的亲人团聚。如何办，你们自己决定吧。”

　　如此的话语，真实本源世界一百四十四座城池处处皆有。

　　因为这边的诡异景像。此时，就连太古蜃婴们和诸多老牌念动道生境界强者们都关注过来了。

　　这些女子们把话说完，那些太古蜃婴还没反应过来，那些老牌念动道生境界强者们都“恍然大悟”了。

　　只是，还没等他们反应，那一百四十四座大城的虚空中，就突然出现了一个光门，同时还有一个个发着光的身影。

　　一看，就都发现那些人影以前都是真实本源世界的原住民，现在是李松石的信徒。

　　他们在虚空中道：“信奉混沌之主者，得永生。欲得超脱者，念混沌之主名号，或念大慈大悲功德无量普渡光王佛之名号，即可超脱世外，不受此方世界之苦，不受太古蜃婴战斗之危胁，不用与至亲分离……此门，是窄的，唯虔信者能过……”

　　这声音一下子传播整个真实本源世界。下方那些生灵们一个个恍然。

　　毕竟这段时日，到处传教的李松石的信徒实在是太多了，没听说过混沌之主名号的生灵可几乎没有。只不过，以前他们没注意也没理会罢了，甚至某些人心中还不以为然，觉得自己永生不灭，根本不必害怕什么。但是，现在即将被卷入太古蜃婴的战斗中，所有人都傻了。

　　就在这瞬间，无数元神寄托虚空境界以下的生灵，一个个狂喜狂喊着，说自己愿意信奉混沌之主，而后，就一个个被吸纳进入那光门当中。

　　“吼～～～～～李松石那混蛋，居然话都不说一声，就拐骗真实本源世界的原住民！！！”坦丁等人怒吼着。

　　陆仁炳皱眉道：“如果不是他曾发了誓，恐怕已是直接出手抢夺了吧？”

　　“哼，可是，我们也出手了，该怎么办？”太上恶身道。

　　元始天尊则喃喃道：“与当初三千大千世界崩坏时的情形很近似啊。当初李松石就是用这一招拐走无数生灵，充实他的虚拟神国的。”

　　“不错，我们也该出手了。”太上老君一声既出，身形一晃，就出现在某座城池上空：“末日大劫将至，稍有迟疑便是殒身大祸，悔恨终身。吾今当救世，信奉我者，得永生！！”

　　话声一落，身上释放出念动道生的精神意志，虚空中直接张开一个通往他的虚拟神国的光门，其中太极图旋转不息。

　　众多强者精神为之振奋。不少生灵也选择通往太上老君的光门。毕竟，这是念动道生境界的强者亲自出面啊，说他能庇护住众人，这可信度更高。

　　只不过，太上老君出手了，那太一，玉皇大帝，耶和华上帝，卡俄斯，元始天尊，紫微大帝，布洛陀，开天始凰，开天祖凤，一个个都跟着出手，在不同的城池上空大叫着。

　　太殇与太上恶身等人见着，也不再迟疑。

　　“吾乃太殇，自古闻名之念动道生颠峰境界至尊也，今末日将临，我来渡尔等，欲逃脱大劫者，可念诵吾名，即刻超脱！！！”

　　“吾乃陆仁炳，太古至尊，今当末日，我渡尔等，欲超脱大劫之外，即刻念诵吾名，即渡尔等解脱！！”

　　“吾乃奥古斯都，一切曾听过吾之名号曾信奉过吾者，速速来投，可保平安！！！”

　　“吾乃太上，欲求平安者，速速皈依！！”

　　……

　　一个个念动道生颠峰境界强者相继出手，本来某些还很淡定的生灵，也都慌乱了。

　　太古蜃婴的事情，不用说也知道能得证实了。如果稍有迟疑，恐怕就是万劫不复！！

　　一时间，无数人便要皈依。可是，有着大家族的，自然想要商议一番。

　　就在这一刻，虚空中最先开出光门的李松石的座下信徒附近，那一个虚影都在大声道：“我乃希望之城城主，今信奉于混沌之主，于其世界中安乐无边，今为实证！！”

　　其它光门附近的李松石的信徒，也都一个个大声喊着，一时间，下方之人具为之振奋。

　　进入哪个念动道生强者的虚拟神国当中，这无关紧要。重要的是，那待遇如何，是否庇护得自己平安。

　　只听下方某个家族的人道：“家主，你觉得我们该去何方虚拟神国？”

　　“嗯，这个还得看看。毕竟我们家族中没有人有希望之光笼罩，没办法一下子就决定下来。所以，可以观望一下，看看哪边的提的条件要好……如果我所料不错，那些至尊，必定会相互许下不同的许诺。”

　　“唉呀，家主，时间不等人啊。”

　　“那你说该去哪个至尊的治下好？”

　　“我觉得该去混沌之主那里，毕竟有实证。”

　　“哼，谁知道混沌之主是何时冒出来的，实力如何？倒不如去那奥古斯都至尊那里，毕竟是闻名已久的至尊。”

　　不知多少个家族当中，都有着类似如此的谈话。

　　也因此，一开始主动投入光门的不多。

　　但是，就在倾刻间，整个真实本源世界突然笼罩出一股股厚厚重重的念动道生颠峰境界的意志。那是太古蜃婴的意志。

　　“嘿嘿，太有趣了，虽然不清楚为何要收拢这些原住民，但我也要抓一批来看看，说不定有用！！”

　　一个稚嫩的声音传来，而后一个大手在虚空中笼罩，一下子就将一个城池给连根拔起，把里面所有生灵都投入到一个黑洞当中。

　　这一幕，也通过那水晶屏传遍了真实本源世界。

　　一刹那间，其余一百四十三城的生灵都觉得遍体生寒，心中后悔万分。而各个大城周边的无数小城的生灵们也都是如此。

　　内心深处，悔恨的种子如同一个毒蛇，在啃噬着他们的心灵。

　　可是，他们想再挣扎再反抗，已经有些迟了。虚空中无数股念动道生颠峰境界的意志笼罩下来，狠狠地压制下来，让许多生灵都直接晕倒了过去，也就只有合道冥冥颠峰境界的强者才能勉强保持着不晕。

　　随后，一个声音传来：“欲救超脱者，心中念诵混沌之主名号，必得庇佑！！”

　　话声中蕴含着强大的念动道生境界的意志，蕴含着强烈的花仙灵识波动，传遍整个真实本源世界。

　　正是李松石出手了。

　　此时，他脸色难看之极，暗中咒骂这真实本源世界的原住民一个个奇蠢如猪。这么紧张的关头居然还吱吱歪歪犹豫不决，实在是……实在是……他直恨不得自己亲自出手把下面的生灵给灭杀掉算了。笨成这个样子。

　　“哼，把这些家伙收拢起来，就当猪养着吧，只要提供信仰之力就行，也不让他们随便出来走动，也不让他们做太多的事情，省得费心关注他们，避免他们出祸事给我丢大脸。”

　　李松石愤怒之余，不无孩子气地想着。

　　同时，心中也有些讨厌那些老牌念动道生颠峰境界强者，如果不是因为当初的誓言，他现在直接出手把下方的生灵掳走，要多快啊。弄得现在，估计最多只能收拢一小部份。

　　当即，手一挥，一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志传遍整个真实本源世界，刹那间将那些生灵都震醒，同时稍微阻一阻那些太古蜃婴们的精神意志。

　　而后，诸多老牌念动道生颠峰境界强者们也同时出手一阻。

　　就在这一刻，下方的生灵们清醒来，瞬间知道了之前发生的事情，一个个都脸色大变。

　　绝大多数几乎是不假思索地，直接就祈祷，念诵自己平常信奉的至尊的名号，或是李松石的名号。

　　这样，只要他们一念诵，李松石和老牌念动道生境界强者们出手将这部份生灵抓走，就不算违誓了。因为，这时“接引”，而不是掳走。

　　随后，几乎一瞬间，李松石和诸多老牌念动道生颠峰境界强者们的精神意志力量，就如同虚空中的一层光层，被那些太古蜃婴们一轰就碎。

　　浩大的意志力量再度朝那些生灵压制下去。不知多少刚才犹豫了一下的生灵，瞬间被吸纳抓走。

　　只有偶尔一些在昏迷之前念诵了一下混沌之主或老牌念动道生颠峰境界的强者的名号。

　　而后，就有极少数一部份，被李松石等人虎口夺食，硬生生从太古蜃婴们的手下抓了过来。

　　片晌之后，整个真实本源世界一片荒漠。

　　再没有任何念动道生境界以下的生灵。包括有希望之光笼罩的，来自三千大千世界而点燃希望之火的，乃至其它真实本源世界原住民，嗷嗷待哺者至年纪大得不可思议的，统统都被吸纳抓走。

　　要么被李松石与其它老牌念动道生颠峰境界强者掳去，要么被太古蜃婴夺去。

　　“呼……结束了。”

　　李松石合拢了虚空中的无数个光门，诸多投影出来的手下都收起了化身，他也身形一晃，要离开。

　　“等等。”太殇道。

　　李松石忙道：“我知道你们说什么，快来我真身附近。”

　　说着，元神一闪，就自离开。

　　诸多老牌念动道生颠峰境界强者们一愕。

　　就在这时，无尽虚空之外，一股股太古蜃婴的精神意志笼罩而来，压制在眼前这上百老牌念动道生颠峰境界强者的头上：“喂，小家伙们，说说清楚，刚才突然把那么多真实本源世界的原住民掳走，到底是什么意思？”

　　“可恶！！”太殇怒喝一声，就划破虚空，直接穿梭到李松石真身附近。

　　其它老牌念动道生颠峰境界强者也一个个同时出手，直接瞬移了过去。

　　抓真实本源世界原住民干什么？自然是备用着，留着他们厮杀血战来引动真实本源世界的本源紫气。同时，也是为了阻止那些太古蜃婴们将这些原住民先搜刮走。

　　这个理由，那些太古蜃婴们也猜想到一二。

　　可是，他们一旦多疑，猜想或许有深层的原因，或者想要逼迫太殇等人将那些掳走的真实本源世界原住民都抓出来，那可就不妙了。

　　虽然未必怕了这群相互不团结的太古蜃婴，但战斗起来终究是麻烦。

　　当即，所有老牌念动道生颠峰境界强者们都溜到李松石真身附近，藏身到那方圆数亿光年的阵势当中，而且一个个都释放了精神意志加持在李松石的阵势当中，让那些阵势更强大，足以护住他们。

　　随后，一个个朝李松石的阵势当中飞了过去。同时，坦丁极度郁闷地道：“我们为什么要逃啊？为什么要逃啊？那些太古蜃婴们也不见得比我们强大到哪里去，而且他们还闹着内杠，我们怕个鸟啊。”

　　太上恶身道：“是啊是啊，这回丢脸丢大了，堂堂念动道生颠峰境界强者不战而逃……”

　　“闭嘴，原因你们自己又不是不知道，嘀嘀咕咕个鸟……”太殇怒道。

　　两人无语。

　　陆仁炳在一旁淡淡地道：“如果我们留在那里，不管最后是不是打起来，都会牵涉到那些太古蜃婴们的内杠之中，这争斗都会把我们卷进去。而且，说不定还会让他们暂时联合起来，将我们镇封，然后再自己开打。所以倒不如我们避开，打死不出头，那他们觉得没趣，又因为轻视我们，就暂时不会理会了。”

　　太上恶身微微一叹：“是啊，道理我们都懂，不然也不会做这么丢脸的事情了，可是想起来，还是郁闷。”

　　“你郁闷？你郁闷老娘我就不郁闷了吗？可恶，居然哪里不躲，还得躲回李松石这混蛋这里。”

　　太殇怒气轰轰地道。

　　太上恶身苦笑不已。要说郁闷，他才郁闷呢。之前最想对李松石下手的人是他，再在却主动溜过来了，实在是……尴尬啊。

　　刚想着，虚空中就开启了一个门户，直通李松石的真身附近，这些强者们就都一个个穿越过去了。

　　而另一边，那些太古蜃婴团拢过来，发现那些老牌念动道生颠峰境界强者们都逃跑了，一个个瞪目结舌：“不是吧？就这么逃掉了？”

　　“啧啧，现在的后辈们啊……”有人摇头叹息。

　　“嗯，怪不得之前连希望原力池的召唤地都不要了，直接丢给我们，胆子竟然这么小？”

　　“呵呵，难说，说不定他们是坐等观山虎相斗呢。”

　　“哼，观虎斗，那又如何？这些小家伙们实力浅薄，我们随便三五人就能将他们统统都揍趴下。更何况，你看看他们刚才的胆气……啧啧，估计都是一个个习惯玩阴谋诡计了，一点正面相抗衡的勇气血气都没有，有啥好怕他们的？”

　　“我倒是觉得他们知明退很了不起，这样的人最是危险了。依我看，应该先去把他们镇封起来再说，免得到时侯他们来搞破坏。”

　　“那你去啊你去啊。”

　　“靠，如果我去了，你们悄悄占据那希望原力池的召唤地，在周围布设阵势，趁机把希望原力池给弄出来，那怎么办？你当我傻啊。”

　　“你知道就好。”

　　一群太古蜃婴们嘀嘀咕咕着，一个个都想跑去将太殇等人先轰趴下了。可是却都知道这时间不短，真打起来缠上了，可就是太过浪费时间了，很容易出现意外，难以分身。那就大大的不妙了。

　　于是，一个个想让别人去对付那些老牌念动道生颠峰境界强者，而他们自己却都想溜回去守着希望原力池。

　　“难道你们就不眼红那些小家伙们搜刮走的真实本源世界原住民吗？”

　　“废话，谁不眼红？想当年，我们沉睡之时，那真实本源世界才多少个城池？区区一个大城数百小城而已。想召唤一次希望原力池还不知道要等多久。现在，却有一百四十四座大城，小城数之不尽，生灵密密麻麻，就算是刚刚召唤希望原力池，许愿完毕后，也不是没可能再召唤第二次。只不过，就这么过去抢夺，必定抢不回来。”

　　“不错，若依俺说，俺们还是先把希望原力池召唤出来。大不了到时侯匀出一个愿望，就是将那些小家伙们搜刮走的真实本源世界原住民全部弄出来，那就可以了。”

　　“不错不错，倒是个好办法，到时侯我们就可以趁机将那些生灵抓起来，布设阵势镇封，不给那些小家伙们来捣乱，再让那些真实本源世界的原住民们相互厮杀血战，那最后的结果，不就是很美妙了吗？”

　　“嘿嘿嘿，你这主意，深合本座心念。嗯，不过，真要说起来，本座现在还是对那希望原力池的分配比较感兴趣，这样吧，本座也不要多，不要三个愿望了，只要一个愿望就可以……”

　　“你去死，俺们现在上千人，你一个就想分掉一个愿望？！！”

　　于是，一群太古蜃婴们，说着说着，就没去追那些老牌念动道生颠峰境界强者们，而且再次相互内杠了起来。

　　那最先醒转过来的太古蜃婴诺坦狄微微松了一口气，心道：“总算是将这些家伙们的精力转回来了，没去追究那些小家伙们的事情，更没想到要理会那才念动道生中阶的应劫之人李松石……呵呵，这下子，就方便了……看来，得尽快挑动这些家伙战斗起来，打得越狠越好，到时侯，我才好与那些小家伙们混水摸鱼，把这些家伙一个个抓去给那李松石镇封啊。”

　　想着，诺坦狄便笑眯眯地朝那边飞了过去，道：“诸位，若依我所说，真要这么争辩下去，别说十天半个月，就算是千年万分，都没能分出个所以然来。

　　“毕竟，这可是大利益，天大的利益啊，谁都不会愿意让步的。而且，一不小心，时间过久，那血煞散开，凝聚的本源紫气化散，恐怕连希望原力池都召唤不出来，白白浪费了。”

　　就有人应道：“那你说该怎么办？”

　　另一个道：“哼，依俺说，还不如比比拳头。”

　　“可是打起来也太久，等分出胜负，这希望原力池就不能召唤出来了。”

　　“不能召唤就不能召唤，老子得到不得到无所谓，可不能让别人得到，那就行了。”

　　“我呸，你这混蛋，你不想要，俺还想要呢。真要说起来，俺们这些人当中，谁没有几个心愿想许一个啊？反正，俺铁定要许愿的。”

　　“不错不错。那个希望原力池必须给献祭出来。”

　　“呵呵，你们都说要献祭，那去哪找生灵来献祭？”

　　“还不简单？去找那些小家伙们，他们也是念动道生境界，俺们一拳一个，就把他们全都揍趴下抓过来了。”

　　“那你去啊。”

　　“我呸，你想支走俺？俺才不上当咧？”

　　“那我们还是先商议分配方案吧，到时侯抓人还不容易，又不要全打败他们，老子只需要随手抓一个，那就可以了。”

　　“不错不错，此话有理。”

　　“呵呵，我也同意。”

　　“那话说回来，该如何分配？”

　　“依俺说，还是用拳头吧，大不了先在那希望原力池周围用阵势将那地方包围起来，然后俺们四面布设加速空间，在加速空间里打一仗。”

　　“好，不错，就这个办法……”

　　诸多太古蜃婴们还是倾向于以实力解决。

　　只是，当解决事情的办法弄到依靠拳头的程度时，就不是随便比斗一下就可以解决了。

　　最终，斗争肯定是相当容易激化。失败者肯定是不甘心的。宁愿找别的失败者来合作，也要将那胜利者拉下台来。

　　这些，那个诺坦狄清楚得很。所以，他此时心中笑得极是开心，暗暗觉得自己是算计成功了。

　　不过，脸上却是一本正经的神色，对诸多太古蜃婴道：“那，我们就先布设阵势，将那方圆数千亿光年的空间保护起来，并防止那本源紫气快速流散吧。然后再弄加速空间，进入里面慢慢比斗不迟……嗯，就元神进入，真身还在外面守护。”

　　“废话，那还用你说？俺们会不清楚？！！”

　　于是，太古蜃婴们就迅速行动了起来。

　　而另一边，那些老牌念动道生颠峰境界强者们都来到了李松石的真身旁。

　　而李松石也现身了，拱手道：“诸位，欢迎光临欢迎光临啊。”

　　“我呸，李松石，实话实说，为什么之前你不通知我们一声，就将真实本源世界的原住民给骗过来？”太殇问道。

　　李松石道：“好吧，我实话实说，那是因为我贪多，我想自己多捞几个，就没通知你们。反正只要我能得到更多的真实本源世界原住民，你们能不能得到，关我屁事……嗯，这个解释，可以吗？”

　　太殇顿时为之气结：“你……你你你……”

　　“好了。”李松石道：“我们准备结盟了，别在这个时侯拿这个来斗气嘛。”

　　“你也知道我们要结盟啊。”

　　“我们结盟只是在对付那些老家伙们的份上，跟在真实本源世界传教吸纳信徒无关。”

　　李松石一下子就把太殇想强加过来的罪责推掉，又道：“并且，现在你们不是也各种捞了一点真实本源世界的原住民吗？我早就料到你们反应不会比我慢。所以，不通知你们也就无所谓了。”

　　太殇气乐了：“你还真有理了。”

　　“好了好了，太殇大姐，别闹了。你想跟他打情骂俏，回头再说吧。”

　　“我……我操你，奥古斯都，说话小心点。”太殇怒曰。

　　奥古斯都闭嘴不说，心道：“谁看不出来啊，太殇大姐你现在就跟个怨妇似的……啧啧，可惜人家李松石看不上你……不过话说回来，你一个堂堂念动道生颠峰境界强者，怎么这么容易就被那李松石给吸引住了呢？嫌他缺少一个御姐就巴巴地送上门吗？真是让人不解。”

　　不过，这话，奥古斯都是打死都不会说出来的。

　　“好了，诸位，你们过来，恐怕是已经商量好该如何合作的事宜了吧？接下来，该怎么说？”

　　李松石手一挥，周围空间禁锢渐渐变强，然后就加速了起来，令此地成为一个独立的空间。

　　诸多强者也都纷纷出手将此方空间加固加速。

　　“合作对付太古蜃婴的事情迟点说也不迟，现在我倒是有件事想与混沌之主你谈谈。”陆仁炳说道。

　　“什么事？”

　　“关于那真实本源世界原住民的催孕药……”

　　“免谈！！”李松石道。

　　陆仁炳一阵瞠目结舌：“我还没说呢。”

　　“想要配方，绝无可能，想让我免费供应，绝无可能。想要购买，绝对高价，怎么，你们愿意支付？！！”

　　李松石一说，所有强者都差点气晕过去了。

　　陆仁炳和李松石这么一对话，他们就都想到了事情的严重性。

　　李某人那种催孕药，有两个非常讨厌的后遗证。那就是：使用过他那种药的真实本源世界原住民，只有再次使用他的那种药才能生育后代。同时，使用那种药生育出来的后代，必须使用他的那种药，才能再有后代。

　　那就意味着，如果没有李松石的那种药，他们搜刮过来的那些真实本源世界原住民，就一个也不会再增加了。

　　如果说，在那些原住民使用李某人的那些药之前，这些老牌念动道生境界强者们还无所谓。没有李松石的催孕药，他们可以研究。

　　但就在不久前，李松石某一名相当阴险的手下就献了个计策，要在真实本源世界处处散发那种药，不仅发给人使用，还发散到空气中。结果弄得再在，所有真实本源世界原住民都中了招了。

　　而在有李松石的药打底的情形下，再想出破解办法，可就难上千倍万倍。花费多不知几千倍几万倍的时间都不止。

　　“本来还想着能有一大批真实本源世界的原住民，不断地生育后代，不断地成为我的信徒，能够得到更多的希望原力的，现在看来……”

　　陆仁炳等人心中都是一阵郁闷。

　　自从李松石利用真实本源世界原住民的合道冥冥境界强者的信仰之力转化为希望原力，然后再凝聚出希望原液，创造微型希望原力池，让诸多老牌念动道生颠峰境界强者们都吃瘪之后，这些强者们就对这招数动心了。

　　只是，真正的大型希望原力池召唤在即，他们就迟迟没有机会，拖延到如今。

　　而到如今想要动手时，却发现已经迟了……李某人那家伙早就布好了局。

　　“那你要我们付出什么样的代价，才肯将那种催孕药卖给我们？”太上恶身忍不住道。

　　李松石笑道：“简单，两个条件。”

　　“两个条件？”

　　“不错。为了保密，第一个条件，是我不卖药，你们可以派人过来直接吃药。”

　　诸多强者顿时为之气结。不过，这也在情理之中，换了他们，也会这样做。以避免被人破解那药的原理。

　　“那第二个条件呢？”太殇黑着脸问。


第七百八十三章 有点像“言青囊”

　　“第二个条件也简单。”李松石笑道：“一道希望原力，换取一个服药名额……”

　　“不可能！！！你，你怎么不去抢？！！”太殇暴怒。

　　李松石呵呵一笑：“这比抢可要快得多了。而且我也抢不过你们，否则……说不定还真抢。”

　　太殇差点就气晕了过去：“你……你这个无良奸商。”

　　“谢谢你的赞扬！！”李松石笑眯眯地回答。

　　众皆无语。

　　陆仁炳道：“混沌之主，这个条件，实在是太难为人了。如果一道希望原力只换取一个服药名额，那我们可就没什么赚头了。”

　　李松石笑道：“话可不能这么说。一瓶药，能生下一个后代甚至多个后代，那就是源源不断地出产希望原力的机器啊。区区一道希望原力，跟他们的‘生产力’相比，实在是太微不足道了。”

　　太殇怒道：“可是一名真实本源世界的后裔想要晋阶到合道大尊者境界，需要太长的时间了。而且，每产生一道希望原力的时间，也不短。”

　　李松石摇摇头：“正因为这样，所以我才用一道希望原力池换取一个服药名额啊，否则，就是十道希望原力池换取一个服药名额了……”

　　“你……你怎么不去抢？！！”

　　“我说过了，这比抢更赚……而且，你们也可以选择不买，我还不喜欢卖呢。”李松石说着，众多念动道生颠峰境界强者们差点气晕了过去。

　　“更何况，你们别忘了，我与你们之前差点成为敌人。日后可能会合作一段时间，但最终是敌是友还难说，我怎么可能随意‘资敌’呢？换了你们，你们会不会这么做？”

　　李松石这么一说，众多老牌念动道生颠峰境界强者们都沉默了下来。

　　的确，换了他们，他们也不愿意“资敌”啊。

　　更何况，一道希望原力换一个真实本源世界的后裔，而若是双胞胎三胞胎，说不定还是两个三个……那也未必是亏的。

　　毕竟，现在亏了，未来可就赚了。

　　那些新生的真实本源世界原住民，每一个资质都非同凡响。有念动道生颠峰境界强者的帮忙，想要晋阶到合道冥冥境界并不难。晋阶到合道冥冥颠峰境界也不难。只是需要花的时间长一点罢了。

　　如果只是晋阶到合道冥冥境界的初阶……那……似乎也不是等不起。

　　而且，百万年一道希望原力的产出……也可以接受。

　　可以说，最多只要十亿年就能够收回“成本”了，快的话几亿年就可以，到时侯就一直是赚的了……

　　只是，只是……一想到被李松石痛宰，他们就觉得郁闷。而且，一道希望原力啊，还是很心疼的。

　　“如果以前早知道有将希望原力凝聚成微型希望原力池的办法，早就把那真实本源世界的高阶原住民都掳走，那该多好啊。”这些老牌念动道生颠峰境界强者们都想着。

　　不过，他们也只是想想罢了。毕竟，以前那真实本源世界原住民的生育很困难。隔了不知多少个年代纪，才出现那么一些生灵。他们才舍不得把那些生灵都培养为专业信徒呢。

　　真正的原住民，一出生就是念动法随境界，一成年就是元神寄托虚空境界啊。只要认真点修炼，元神寄托虚空境界颠峰根本不是问题，想要晋阶也能办到。

　　只不过难就难在难生育罢了。

　　所以，向来个个都把那些原住民看得很紧，不会给谁胡乱掳去。而且，再加上他们的眼光都高，只盯着血战后的希望原力池，唯有那等原力池才能满足他们的愿望。就算有微型希望原力池，在产出严重不足的情形下，他们也宁愿不要行望原力池，也要将那个大型希望原力池弄出来。

　　因此，他们才个个相互盯着，没人胡乱动那些真实本源世界原住民的主意，也没给别人动。

　　呃，说来说去，还就是以前人数稀少惹的祸。

　　但现在，他们得知李松石手中拥有这些药水之后，一个个都心动了，都想着拿那个微型希望原力池来玩了。

　　只是，他们不知道一点，那纪念昔等人呆在虚拟神国中，观看着这些老牌念动道生境界强者们被李松石宰，一个个都撇了撇嘴。

　　纪念昔道：“那些家伙真是笨蛋啊，难道不知道先弄一些希望原力液体，许愿获得一种制造催孕药的办法，然后就能大展宏图了吗？还是石叔叔聪明。”

　　原青青道：“那是当然，不然洛如姐姐怎么会喜欢上石哥哥的呢？”

　　纪念昔道：“嗯，我也喜欢石叔叔。”

　　纪洛如在一旁怒道：“你们两个别乱说，谁喜欢……”

　　她发现周围的人都盯着她看，才改口道：“那只是姐姐对弟弟的喜欢。”

　　原青青道：“洛如姐姐，我们本来就说姐姐对弟弟的喜欢啊，你想到哪里去了？”

　　纪洛如一怔，突然回转过头来瞪着陈绮玫：“绮玫妹妹！！！”

　　“呃，我只是想试一试，我的花之灵气对大家有没有用……看看自己人有没有免疫力，呵呵……”陈绮玫干笑着，手一指纪念昔：“是小念昔自愿说让我们找她妈妈来做试验的。”

　　纪洛如暴晕。

　　纪念昔满脸发苦：“惨了，回去又要挨罚了……”

　　而外界，李松石正悠然地望着诸多老牌念动道生境界强者，慢悠悠地道：“嗯，诸位老前辈，怎么样？想通了想好了吗？要不要来我这里购买呢……对了，忘了说一句，这个数量有限，只在我们合作期间内外销，恕不奉送啊。”

　　众皆眼晕，心中暗暗咒骂：“为什么俺以前不早点想到将真实本源世界原住民给掳走？只要趁着别人没反应过来掳走一大半，现在能省下多少希望原力啊……那可以几万亿乃至几万亿兆的原住民啊……呜呜呜。哪怕才一将这些原住民掳走就直接被别的强者联手镇压起来，也合算啊……毕竟总会有一天醒来的嘛。”

　　李松石见着众人心动，又道：“对了，友情提醒一句，我那促催孕药，拥有加强生育下来的后代的信仰度更快提升的效果。你们也知道，信仰提升得快的好处……嗯，首先是精神意志更容易凝聚集中于一点，那样潜质就大许多，培育起来方便，更容易晋阶。

　　“其次是容易管理。再次就是收获信仰的时间缩短了。哪怕他们没晋阶到合道冥冥境界，没能产生希望原力，也能收取一般的信仰之力来作为液态实质化的精神力量作储备备用啊。这么好的事情哪里找去？”

　　奥古斯都翻翻白眼：“任你说得天花乱坠，那都是太贵了。”

　　李松石道：“那好吧，你们爱买不买。我回头去看看我收拢进来的那些原住民吧。过段时间再出来，你们什么时侯想通了，再与我联系吧……对了，那些太古蜃婴们没打得足够激烈，或是你们没打算大批量购买催孕药，可千万不要叫醒我，我很忙的……呃，周围的阵势也麻烦你们帮着管理维护了。再见。”

　　说着，元神一闪，藏回真身里面去了。

　　众多强者们一见，不禁破口大骂：“我靠！！！这些阵势可是你布设，还是用来保护你的真身的啊，就这么丢给我们了？你还是不是人，你还厚不厚道啊。”

　　“厚道？他也知道这两个字？若说厚脸皮他就知道。”太殇讥道。

　　众皆无语。

　　相互看了看，都觉得没意思，相对找地方盘坐起来，一边等着外界的事态发展，一边考虑向李松石购买催孕药的事情。

　　“好了，你们慢慢聊吧，我要进入我的虚拟神国中看看了……嘿嘿，这次好像有不少美少女被收拢进来，我得先举行一个选美大会，精挑细选一番，不要多，十亿八亿后宫就可以了……免得太过无聊。”

　　太上恶身说着，诸多强者一阵眼晕。

　　“十亿八亿太夸张了，朕为天帝之主时都没这么恐怖。这个，后宫贵精不贵多，朕也就收拢个十万八万足够了。别的嘛……哪怕是长得再美，也留着。毕竟还得给她们买点药呢，到时侯才能源源不绝啊。”玉皇大帝说着。

　　“呃，还是玉帝有理啊。后备源源不绝那才是正道。”太一摇头晃脑道。

　　太殇的恨恨地瞪了他们一眼，心中诅咒：“哼，保佑你们‘铁杵’磨成针。”

　　随即，便也盘膝进沉寂当中。

　　毕竟，不管怎么说，那向李松石买药的事情已经成了定局，想不买也不行……否则就落后于别人了。所以，得回头检点一下，看看自己应该支付多少，购买多少，那才合适。

　　而此时，太古蜃婴那边正打得热火朝天，如火如荼……

　　这里有着一个方圆数百万公里的巨大擂台，内部空间与外部空间分割开来。内部不仅扩张开数百万亿兆光年的巨大空间，而且，还进行了时间加速。

　　一对对强者就上台不断PK对决着。

　　为了“公平”起见，上千太古蜃婴都是两两对决，每个人都要跟另外的上千人决斗过一次，都是三盘两胜，然后记录积分。

　　最后，所获得胜利场次的人多的，积分高的，就代表着在众多太古蜃婴当中实力最为强大，可以获得希望原力池的使用权限。

　　此时，那诺坦狄一脸失望之色地站在台下。

　　他与上千名太古蜃婴都激战了一遍，算是比较快结束战斗的。结果，这家伙赢了七百多人，输给三百多人，只能说是不上不下。

　　可是，希望原力池最少可能只出现十个愿望，多也不会多到那里。除非他一直胜利，能排进前十名当中，那才有可能获得使用权。

　　现在嘛……他这不上不下的水平，实在是……

　　“看来，就算不想与那些小家伙们合作都不行了……嘿嘿，这么多强者当中，我居然才只排在三百多位？虽然许多人都只能我高出一线，并不强太多，但不将他们彻底镇压禁封起来，实在是让人不爽啊……他们随便两人联合我都会被撵得到处乱窜，那何不如我先联合别人？”

　　想着，诺坦狄就眼睛一转，朝一边挤过去，伸手轻轻拍了拍一位身穿蓝色纱衣的年轻美丽的女子。

　　这也是一名太古蜃婴，只不过，太古蜃婴也是可以变形的。而且，心理也足够成熟了，也是有爱美的心理。所以，不少太古蜃婴都不以真身出现，直接变成自己长大后的模样。

　　这个女子就长得极美，那一身如雪肌肤，晶莹剔透，温润如玉。一袭蓝纱过滤着清纯的色泽照在她的身上，令她显得分外美丽。其美，足以令世人叹服，绝不在花仙子之下。

　　只可惜……仍是个老怪物。

　　只不过，太古蜃婴们就喜欢这同期的强者。

　　那诺坦狄先找上她，也不无YY之念。

　　只是，正当他的手拍上她的香肩之前的一刹那，那蓝衣女子身形一晃，就避过了一旁，冷冷一扫：“诺坦狄，你想干什么？”

　　之前的对决，诺坦狄可是实力不如她的。她比他明显高出一筹，所以现在根本不怕他。

　　诺坦狄微微一叹：“没什么。只是想问问你的名次而已。”

　　那女子的脸色顿时沉了下来。

　　虽说此女美得宜嗔宜喜，不论喜怒，都是那般的动人。但是，脸色沉了下来，也令周围的人心情不禁跟着沉下来。

　　“哼！！”那女子愠怒未消地转过头去。

　　“我才三百多名，看来，这次没什么希望了。只是看着云澜仙子刚才实力比在下强出一筹，所以来打听打听罢了。”

　　“二十二名……”那女子脸色很不爽地道。

　　诺坦狄作出一怔的神色，但心中却是暗爽：“二十二名？二十二名好啊……刚才我就知道你是二十二名了，不然干嘛来问你呢？”

　　诺坦狄心中奸笑着，但脸上却做出一副哀叹之色：“没想到，云澜仙子也没能达到标准啊……”

　　云澜脸色愠怒：“你是来讽刺我的吗？”

　　诺坦狄手一挥，一个结界在周围布下，那云澜顿时满脸戒备之色。

　　诺坦狄道：“真人不说假话。云澜仙子，难道你真就这么甘心失败吗？”

　　云澜眼中神光闪烁：“不甘心失败又如何？”

　　诺坦狄道：“哼，在下三百多名尚不甘心……而且，我相信，就算是不如在下的，也不会甘心，而云澜仙子名次这么前，与胜利距离那么近。那我相信，你更不会甘心。”

　　“有话就直说吧。”云澜道：“不要拐弯抹角。”

　　“很好。”诺坦狄道：“云澜仙子果然爽快，我喜欢……”

　　“哼，我可不喜欢你！！”

　　“呃，我说的是你的性格。”

　　“我也的也是你的性格……我很讨厌你的性格啊。”云澜道。

　　诺坦狄苦笑，也不争辩：“好吧，你讨厌我就讨厌我吧。我也不拐弯抹角，就直说吧。那希望原力池……嘿嘿，我们得不到，别人也别想得到……不知云澜仙子意下如何？”

　　云澜仙子白了他一眼，转过头去望向别处，声音自幽幽传来：“谁和你是‘我们’。而且，你的说法我也不同意。那希望原力池，你我也未必有机会染指啊。”

　　诺坦狄笑道：“那是，正想要云澜仙子主持大局，联合一干有志之士，将那希望原力池夺下。”

　　云澜仙子问他：“你有何想法？”

　　“我的意见是，我们先悄悄出去抓一两名准备用来献祭的念动道生境界的小家伙们，私藏起来，然后等他们出去抓人时，我们再突然献祭，再然后……”

　　话未说完，云澜仙子就没好气地道：“你白痴吗？我们一离开这结界跑出去，他们必定就发现了端倪，那我们献祭时，他们也必定发现了端倪，你想钻这空子，根本办不到。”

　　“是是是，还是云澜仙子聪慧，考虑得比较全面，那，不知道云澜仙子有何见解？”

　　那云澜仙子听着，有些古怪地望着诺坦狄道：“无事献殷勤，非奸即盗，你对我这般低声下气的，颇有古怪。”

　　诺坦狄心里一突，随即就笑道：“云澜仙子说笑了，美女嘛……男人总是想着要为之服务的……”

　　云澜仙子淡淡地看了他一眼，不语。

　　诺坦狄干笑了一声。以他们如今这修为这身份，怎可能随便向美女献殷勤？

　　“好吧，我也不怕实话实说，我对你有点那个意思……呃，你可以讨厌我，但不可以阻止我喜欢你啊。”诺坦狄无耻地道。

　　“是吗？那你还真是有心了……我不会对你有好感的。”云澜仙子淡淡地道。

　　“是是是，我明白……呃，其实，除了我对你喜欢之外，我还是有一点点私心，想要借助你的力量获得希望原力池的一次使用权……这不过份吧？”

　　云澜仙子听着，脸上带着淡淡的讥笑之意：“恐怕最后那句话，才是你的真心吧……不过，我也不介意。好了，你刚才说到要想夺取希望原力池的使用权……哼，以我们两个人联手的实力还不行，我们先联合更多的人，相互间出谋划策，根据彼此的实力定谋，才能找出更完善妥合算的计策。”

　　诺坦狄道：“我也有这么个意思，可是人多了，到时侯如何分配？”

　　“哼，引狼驱虎，我们先找十几个人为核心，拉拢别人一起过来，然后将那些高手先镇压起来……不要求消灭，就被困封在一个地方千百年时间，那就足够了。然后，我们再趁机用这个办法，将之前与我们联手的盟友镇压一部份，最后用种种手段慢慢削减，一千人变五百，五百变两百五，两百五变一百二十五，一百二十五变六十三，六十三变三十二，三十二变十六……”

　　云澜仙子说着，诺坦狄一阵眉头大跳：“那些强者，不会这么容易被镇压吧？”

　　“那也相差不多，大不了一千变九百，九百变八百，八百变七百，总能镇压得下去。”云澜仙子冷声说道：“人总是自私的，就算知道这样下去人数会不断地被削减掉，很有可能自己先被削减，但是，却会抱着侥幸心理。

　　“而且，不论是否抱着侥幸心理，在众多人数没削减到一定程度的时侯，大多数人总会忍不住落井下石的。不说别人，就是你我，也会忍不住动手落井下石。

　　“这个时侯，只要出手突然，甚至就算追杀围剿也无妨。完全击败一名太古蜃婴很难，但在多人联手对付一人的情形下，困个几十几百年，还是非常容易的。

　　“然后，当人数剩下十几人的时侯，那……大局将定了。”

　　云澜仙子一番剖释出来，诺坦狄一阵心头狂跳，暗道：“好厉害的女子！！！手段狠辣，而且，竟然能在这么短时间内就想出这么近乎周全的办法，想到可行之策……她的心计，实在是太可怕了。”

　　心中暗暗冒冷汗，诺坦狄又问：“那我们具体行事，该如何做？”

　　“那简单。”云澜仙子道：“我们先在核心处找八九名女性，不要实力太强的，但却要足够漂亮的。那样，在削减人数时，其它人不会主动先将这些女性太古蜃婴先削减掉……”

　　诺坦狄眉头再度狂跳。

　　这云澜仙子，真的只是随意想出来的计策吗？

　　实力不弱，又是女性，还漂亮……那只要在人数没被削减得太少之前，大多数男性太古蜃婴都会忍不住有些心软，这点，就足够算计了。

　　只听云澜仙子又道：“另外，再找几名男性。实力也要中等水平就好，不要太强的。太强的容易成为别人围攻的目标，太弱的也容易被最先弱井下石，成为头一批被剔除出去的对象……毕竟要捡软柿子先捏嘛，这批人最容易被捏到。”

　　诺坦狄点点头。

　　云澜仙子又道：“然后，我们十几人相互先联合起来，相互起誓，到时侯削减人数时，相互支援，有人被提意削减攻击了，我们就出手暗暗帮助，或找附近的人帮忙说话，以保证我们十几人当中，尽量多的人能保留到最后。”

　　诺坦狄又点点头。

　　云澜仙子继续道：“接着，我们十几人就假装相互先不认识，再分头去找几个人做为假核心，让那几个人作为帮助我们的对象。接着，再另外多找几个人作为假核心。那样，我们这边就有着三十几人的保证，足够支撑得到最后了。

　　“到时侯，人数只剩下三十几人的时侯，我们将第三批加入我们队伍的假核心抛弃掉。那第二批的人不清楚有第一批人的存在，也会很高兴的落井下石打压第三批人。

　　“而第三批人打压下去后，我们最核心的十几个人，就将第二批加入的几个人也一起打压下去。那剩下我们十几个人，就好分配了。”

　　诺坦狄眉头狂跳，心中暗骂：“我骂了隔壁的，这云澜仙子也太狠太毒太阴险了吧？”

　　只见云澜仙子淡淡地望着他，道：“所以，我们第一批核心之人一定要选好，要会演戏的，懂得在开始装作彼此相互不认识，只在无意中被介绍进来的，能让第二批人以为我们这个核心团一共有二十几个人，那就成功了。

　　“而找到第三批人为假核心之后，再去四处拉人，不搞什么假核心了。反正在人数削减到五十人之内以前，大多数人不会有危机感的。而削减人数到五十人之内时，我们这三十人的团队，已占据绝大多数的胜势。”

　　诺坦狄长吸了一口凉气，除了点头之外，已经不知道该如何是好了。

　　只听云澜仙子还在吩咐道：“另外，我们在拥有三十个人的团队后，跑去拉人时，一定要先保密不让人知道我们先暗中联合，然后尽量分散开来，先拉拢那些不成小团伙的人，不让他们结成团伙。只要不出现超过三十几个人的团伙，不给他们在短时间内结成超过五十人的团伙，那我们就没有威胁。

　　“一旦有超过五十人的团伙，我们就先发制人，呼吁对大众说他们是聚拢成团，慢慢把我们人数削减，那就可以先将那人数较多的团伙先排除出去，一直保持着我们的优势，让我们十几个人一直支撑到最后。”

　　诺坦狄又点点头。

　　只听云澜仙子一脸郑重地道：“最后，还有两点，第一点，就是我们先不要把计策的详情说出去，做出事情是群策群力推动出来的样子，不要让人对我们产生戒备。要尽量做出打酱油的角色。那样，在必要时，那十几个最核心的，我们还可以继续删减。

　　“而第二点，等下我们聚拢到足够多的人开始反抗那些高手时，将那前十名高手都镇压下去之后，第二批削减的，不是别的高手，也不是别的普通人，而是削减那些实力最弱的。第三批削减的，一定要是实力处于中下水平的女性太古蜃婴。”

　　诺坦狄听着，心中不解：“为什么？”

　　云澜仙子道：“实力处于中下水平的女性太古蜃婴，不容易让人产生被威胁感，再漂亮一些，还会被人可怜，说不定会呆得太久，对我们的核心团队造成威胁。所以，必须先将这部份人打压下去。而且，将她们先打压镇压下去，还有一个好处。”

　　“什么好处？”诺坦狄忙问。

　　云澜仙子淡淡一笑：“男人都是喜欢怜香惜玉的，第三批有太多女性太古蜃婴被打压，那些男性太古蜃婴，心中或多或少都会忍不住抱着一点点内疚感。那样，我们剩下来的女性太古蜃婴就得到了无形的保护，轻易不会被提及，被提及时，反击起来也容易。

　　“那只要我们这个团队当中的部份人得到保存，那相互支援之下，我们就可以一直坚持到最后了……”

　　诺坦狄一听，顿时恍然。

　　“等等，差点忘了，还有一点最为重要的……”云澜仙子说道。

　　“什么？！！”诺坦狄问。

　　“我排名第二十二，威胁对你们太大了，难保你们会不会先对我打压。所以，为了避免这种情况……你先对我发个誓，等下组成核心团队也要先发个誓。”

　　“发什么誓？”诺坦狄问。

　　云澜仙子淡淡一笑：“在第四批或第五批打压时，你们将我的名字提出来，说要帮我镇压困封起来……”

　　诺坦狄倒吸了口凉气：“为什么？”

　　云澜仙子道：“很简单，如果我一直呆到最后，我们的团队很容易暴露。所以你们就要先把我的名字提出来，然后你们专门出手对付我，假装将我困封，但却让我可以时时脱困。那到了最后只剩下几十人时，我再破围杀出来，也是一道奇兵……

　　“对了，警告你一句，你们发了誓之后，可千万不要耍花样。否则违了心誓可不是件开玩笑了事。而且，如果你们想将假困封弄成真困封，我可以迅速将这个计谋说出来，让你们的计策破产。”

　　诺坦狄点了点头。

　　云澜仙子想了想：“嗯，差不多了，还有一点小小的漏洞，关于如何发誓言，选择哪些人选之类的细则，如何暗中引导别人的想法，达到让我们这个计策成功的目的……这些再考虑一下就差不多了。”

　　诺坦狄满头暴汗。

　　之前，他还以为自己阴险狡诈，准备可以暗中推动太古蜃婴们对战，为此还有些洋洋得意。觉得其它人都将落入他算计之中，很是令他开心。

　　但现在……却是背生冷汗。

　　云澜仙子……实在是太变态了。

　　眨眼之间就想出如此周密详细的计划，那……会不会自己与那些老牌念动道生境界强者们联手的计划，也早被她看穿了？

　　诺坦狄心中揣揣，对这云澜仙子多了几分防备。

　　随后，两人迅速商量妥当，就自各分开去，四处拉人了。

　　而另一边，虚拟神国当中。梅雨心和原青青等人，通过一个平静的水池，静静地看着，望着水池中反映的云澜仙子的模样，听着她刚才和诺坦狄的对话，都是一阵无语。

　　“没想到，那些太古蜃婴当中，也有如此杰出的人物。”沈幻云说道。

　　“是啊，多亏刚才青青妹妹想到要浪费几滴希望原液看一看那边是不是有什么特殊变化……不然，就看不到这精彩的一幕了。”白牡丹在旁说着。

　　就听羲灵月道：“那个云澜仙子这么强大，我们何不将她招揽过来？智计不弱于雅典娜女神啊。”

　　风飘零道：“那我们凭什么招揽她啊……”

　　众人无语了。

　　其实，倒是有个办法的……那就是让李某人去施展美男计，再加上命运之线和再次改造过的姻缘红绳之类的种种手段，那也是有几成的成功机率的。

　　只是，众位花仙子可不愿意在众女当中多出这么一个喜欢算计人的云澜仙子来。

　　“不过，话说回来……那个云澜仙子给我的感觉，有些熟悉啊。”纪洛如道。

　　众花仙子面面相觑。白牡丹沉吟了一下，道：“的确……她在算计别人时的感觉，与青囊姐姐有些相似。”

　　原青青一下子瞪大了眼睛：“原来青囊姐姐这么邪恶吗？”

　　“当然不是。”白牡丹微嗔道：“青囊姐姐立场分明，对我们姐妹很好的。不过……对于想要伤害我们姐妹的人，她向来是下手不容情，算计得别人把自己卖了还帮她算钱，很厉害的。

　　“可以说，她对我们来说，是个很温和善良的姐姐，但对于敌人来说，却是……却是一个相当可怕的对手。”

　　纪洛如也是点点头。

　　随后水波一阵晃荡，水中浮现出来的云澜仙子的影像就消失了。

　　李松石在旁道：“其实，爱憎分明立场坚定，也是一种好事啊，我对诸位姐妹就是很好，但外面的人，可是把我当成大魔头来看了……”

　　众女都是笑了起来。

　　之后，时间一晃，流逝了……

　　过了若干天，那些老牌念动道生境界强者们终于忍不住找上门来了，一个个乖乖地挨宰，一个个乖乖地送来希望原力，以换取催孕药。

　　李松石一脸笑眯眯的模样，道：“诸位，舍得来换了？”

　　太殇气不打一处出：“你别得了便宜还卖乖。”

　　李松石满脸无辜地道：“冤枉啊，谁得了便宜还卖乖？咱们是一个愿打，一个愿挨。”

　　太殇顿时为之气结。

　　不过，李松石的确也说得不错。现在他们的确是送上门挨宰的。

　　不过，心痛虽然心痛，还不至于让她们伤筋动骨。因为这些老牌念动道生颠峰境界强者们，储备的希望之光和希望原力，实在是太庞大了。

　　相当一部份拿来换取催孕药，还有相当一部份储备起来，转化为希望原力液，凝聚为微型希望原力池，以备不时之需。

　　李松石也隐约猜到这点，早就与花仙子们嘀咕了：“这些老家伙们懂得使用了微型原力池，说不定就能从我们那种禁锢当中逃离出来，很麻烦很危险。所以，安全起见，能不对付他们就暂时不对付。如果到最后实在不行，就用尽量让那禁锢再强大一点，让他们哪怕使用微型原力池也要花费上许多时间，只要我们打开了大型希望原力池，许下愿望让这些老家伙们逃脱不出来，那就万事大吉了。

　　“然后，再慢慢想办法磨掉他们的希望原力……”

　　李松石是打算趁这个机会聚拢大量的希望原力的。只要自己有足够的希望原力与这些老家伙们手中的希望原力对抗，那就可以真正立于不败之地。

　　甚至……说不准还能借此晋阶呢。

　　他心中想着，那太殇和太上老君等人就一个个地过来，交付了希望原力，并且，将那些准备要使用“催孕药”的信徒们带过来。

　　不过，这批“敌方”的信徒，没能获准进入李松石的虚拟神国，而是呆在一个独立的空间当中。

　　而李松石则是派大批信徒，拿着一碗碗药水去给那些信徒们喂药。

　　当然，老牌念动道生颠峰境界强者们，是不能够闯入那个喂药的空间的，李某人会在旁盯着。一旦发生这事，李松石不介意将那个空间先摧毁，连同里面的药一起弄灭掉。

　　李松石这边的信徒只有化身出动，而老牌念动道生颠峰境界强者们的信徒，却必须是真身出动。两者相比，李松石可不怕会伤到自己的信徒。

　　就这样，一个个老牌念动道生颠峰境界强者们服了药，就进入另一个空间呆了一会，等到药效全部吸收了，这才放走人。

　　诸多强者在旁看着，瞠目结舌。

　　太殇气结道：“李松石，你用得着这样像防贼一样防我们吗？”

　　李松石道：“所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊，诸位见谅。”

　　“可是，我们是盟友啊。”

　　“今天的盟友，也可以是明天的敌人，更何况，我们还没有开始共同结盟呢。貌似你们来到这里这么多天，就是在定定呆着等那些太古蜃婴们暴发大战，顺便清理一下收过来的真实本源世界原住民，别的事都丢一边去了啊。”

　　李松石说着，众人一阵脸红。

　　李松石又道：“另外，如果你们真的不想打这催孕药的主意，那我防得再严，也无所谓，是不是？”

　　众人听着，没办法再厚着脸皮说这个话题。

　　陆仁炳道：“那既然如此，我们就先来说说关于如何联手对付那些太古蜃婴，将他们一一镇封吧。”

　　李松石点点头，那边的奥古斯都却道：“不过，在说这事之前，有个不知是好消息还是坏消息的消息要告诉你……那个叫什么诺坦狄的太古蜃婴找上来了。

　　“他答应说不把你在念动道生中阶就能将太古蜃婴和我们这一代的念动道生颠峰境界强者给镇封起来的事情说出去。所以，你的事情不用担心会泄露，暂时不用担心会引来太古蜃婴们的关注或围攻。

　　“但是，他却要求加入我们……说与我们一同联手将那些太古蜃婴镇封起来，然后再与我们一同研究如何分配希望原力池的事情……”

　　李松石沉吟了一下，道：“这倒是个好事情啊。大不了……我们可以先答应他，等把事情办好后，再过河拆桥连他一同灭掉就行了。反正只要没发誓，到时侯通过希望原力池一许愿，就万事大吉OK。”

　　众皆无语。


第七百八十四章 战罢再战，两军将对阵

　　“怎么，难道你们心中不也是这么想的吗？”李松石问。

　　众皆面面相觑。

　　李松石顿时作恍然大悟状：“哦，我明白了，肯定是那诺坦狄说，等到搞定那些太古蜃婴后，就要与你们联手先将我镇压……呃，你们不会是这么打算的吧？”

　　众多强者暴汗。

　　太上恶身干笑道：“呵呵，这怎么可能呢？”

　　李松石摇摇头：“如果是别人说我还有可能相信，如果是你说嘛……”

　　太上恶身顿时无语。

　　李松石道：“那，依我看，为了加强我们彼此间的合作，大伙一起来发个誓吧。誓言就是，我们联手将诸多太古蜃婴全部封印后，再考虑别的事情。在将所有太古蜃婴都封印起来之前，不得对我动手。”

　　众多强者相互看了看。

　　太上恶身道：“你怎么可能这么好心？只要求我们在合作没结束之前……”

　　话说到一半，突然就跳了起来：“不对！！！不可能！！！我不答应！！”

　　李松石眨了眨眼：“为什么不答应？”

　　一旁的陆仁炳道：“那‘所有的’太古蜃婴，也包括诺坦狄吧？”

　　李松石笑了笑：“他也是太古蜃婴嘛。”

　　“果然……你一说话就觉得有阴谋。”太殇道。

　　“哼，有这么夸张吗？”李松石不爽地问。

　　“总之，不可能答应这个条件的。”

　　“为什么？难道你们还真想等着跟诺坦狄联手先将我镇压？”

　　“呃，那倒不是。只是……我们应该考虑如何和平相处，三方共同开启希望原力池嘛。不要想着镇压谁谁谁的。”太殇说着。

　　李松石撇撇嘴：“信你才怪。”

　　太殇有些无奈地道：“李松石，你也该想想，如果我们和你发了这样的誓言，那回头那诺坦狄却要与我们一起发誓，说要先将你镇压，那该怎么办？”

　　“我管你们怎么办？我只要自己好办就行了，你们好办还是难办，那是你们的事。”

　　众多老牌念动道生颠峰境界强者们为之气结。

　　“好了，若依我看，不如这样，我们到时侯邀请那诺坦狄过来，发下誓言，就说在开启希望原力池之前，我们不得相互攻击，如何？”

　　李松石一提议，众多强者们互相点了点头。

　　“那万一太古蜃婴们没被镇压完全，希望原力池就要开启了呢？”有人问。

　　“呵呵，那个时侯，恐怕我们哪个都想着冲进去吧？什么不得相互攻击……恐怕，在抢着挤入希望原力池之时，都会不小心破坏掉这誓约吧？所以，为了安全起见，还是不要对此而立约比较好。万一我们因此不敢全力前冲，反倒便宜了那别的太古蜃婴……就如同我们之前立了誓不得掳走真实本源世界的原住民，结果让太古蜃婴们捡了便宜一样。”

　　众多强者们相互看了看，都是点点头，认同李松石这说法。

　　唯有李松石在肚子里暗笑：“嘿嘿，我要的就是你们这样……”

　　当即，就与诸多强者相互立下了誓约。不过，诺坦狄那边还没办法过来，就在这边坐等着。

　　很快，李松石等人就看到了一场大戏。

　　那些太古蜃婴们居然真的不将这边的老牌念动道生颠峰境界强者们看在眼中，更不将李松石这个只有“区区”念动道生中阶的强者看在眼中。

　　一群太古蜃婴，相互征伐着，不时有强者被镇压封困起来。

　　虚空中，一个个巨大的光茧凭空生成，里面困封着一个个名传太古的超级强者，困封着一个个太古蜃婴。

　　虽然以那些强者的实力，很容易就能逃出来。

　　但这所谓的“很容易”，却至少要花上几十年甚至几百年的时间，到时侯，什么事情都过去了。

　　如此，上千名太古蜃婴的数量剧减着。

　　而这幕超级内杠的戏剧，也一如“云澜仙子”的算计一般，迅速地发展下去了，让知道内情的李松石等人惊叹不已。

　　而诸多老牌念动道生颠峰境界强者们却是看得目瞪口呆。本来他们以为要联合李松石，一个个将那些混战的太古蜃婴们各个击破，一个个镇封起来，然后再考虑别的。

　　但没有想到……没有想到……居然不用他们出手。他们之前与李松石的联手，仿佛没有什么意义。

　　李松石在旁见着，就笑道：“你们与我的联手，肯定有用，我会帮助你们的。只是……估计你们跟诺坦狄之间的联手，已经泡汤了，被一位盖世奇女子给破坏掉了。”

　　“谁？！！”太殇耳尖，问道。

　　李松石笑而不语。

　　他说的，自然就是云澜，在云澜的计策当中，根本没给诺坦狄将一个个敌人引来让李松石镇封的打算……换句话说，诺坦狄将完全做不到之前他所答应的，将那些太古蜃婴来给诸多老牌至强者和李松石镇压。

　　诺坦狄的计划，就被云澜仙子在无意中轻而易举地破坏掉了。

　　而此时，诺坦狄也正在为此事苦恼着。

　　却说，那群太古蜃婴们的数量，现在就只剩下五十人了，其中三十人正在对那二十人出手镇压。

　　其中二十人将那边的十九个人给牵制住，另外十一个人对那一个进行围剿镇封，造成这样的局面，很快，就能够将那二十人给镇压下去。

　　“太好了，只剩下我们三十个人了……诸位，现在只剩下我们这个团体的核心人员了，该如何分配希望原力池？可以考虑了吧？还是先去将那些小家伙们抓过来？”

　　一名全身燃烧着熊熊火焰的女子说道。

　　这女子的本体也是太古蜃婴状，但现在也是变成自己长大后的模样。看起来身材非常之惹火，非常之火爆。而且，身上都是穿着大红的缎料制作的衣物，贴身的衣物紧紧绷着，料面光滑，让人忍不住产生出一种想要抚摸过去的感觉。

　　“哈哈哈哈，玛蕾丝，你说得不错，现在的确是该考虑考虑我们这部份人该如何分配希望原力池的事情了。”

　　诺坦狄说着，就带着二十来人，将玛蕾丝在内的八人个给围了起来。

　　“诺坦狄，你这是什么意思？！！”玛苗丝惊怒交加。

　　“没什么意思……我们一开始就打算只是利用你们而已。上！！！”诺坦狄一声大喊，周围人群疾扑而上。

　　一阵怒吼，那八个太古蜃婴们拼死反驳，结果，逃窜也罢，反击也罢，最终仍是被镇压困封住了。虽然只是暂时性的，但也足免了。

　　“只剩下二十二个人了……”诺坦狄看了看周围，点点头：“诸位之前相互间立下誓约的，请站出来。”

　　“立下誓约？！！”又有八名强者脸色一变：“你，你……诺坦狄，难道你……”

　　诺坦狄淡淡一笑，然后就是十一个人与诺坦狄站在一起，一共十二个人，将那八人给围困住。

　　那八名强者一看，突然哈哈大笑起来，笑得眼泪都快掉下来了：“诺坦狄啊诺坦狄，原来你竟然连我们都一起算计了。只是，你们十二个人，就想将我们八个人给镇压困封掉？呵呵，你们也太有把握了吧？”

　　“不是十二个人，而是十三个人。”诺坦狄淡定地说着。

　　“十三个人？！！”那八名强者神色一变。

　　“不错，这个算计上千名太古婴蜃强者的计划，不是我想出来的。我也没这等本事。”

　　“难道……”那八名强者似乎想到了什么。

　　而这时，真实本源世界当中，其中一个浮于虚空中的光茧，突然爆炸开来。

　　云澜仙子神色清冷，平静地坐那边飞了过来。

　　在场八名强者全部神色一变。

　　他们八名在之前的排位战中，只属于排在第七百八名之后的，而那十二名强者，也都是排在一百多名这样，实力有一定差距，但相差还不远。

　　但是，云澜仙子却是前三十名的强者，一旦排到她那位子，实力就比后来者高出不少。

　　不说别的，单只追踪手段，就能让在场任何一个都逃不掉。

　　只要有她居中调度，剩下的人……将完全失云逃脱的希望。

　　接下来，也果真有如所料。

　　云澜仙子身上涌起强大的精神意志力量，与那十二名强者联手起来，只一阵冲杀轰击，炸得真实本源世界当中虚空破碎连连，就把那八名强者弄得分散开来。

　　虚空中，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志，凝聚成一丝丝一缕缕的七彩之光，仿佛洞穿一切时间与空间，在周围不断地盘旋着，禁锢了方圆亿万光年内任何强者进行空间穿越……除非，对非硬生生地将这禁锢给撕裂掉，然后再进行空间跳跃。

　　但是，云澜仙子布设下来的禁制岂是让人轻易在瞬间就能破开的？只要在撕裂禁制的时间稍缓，就会迎来云澜仙子的打击，迎来其它人的打击，打断掉那那撕裂禁制的举动。

　　之后，看着这八名强者被分散开来，还无法通过跨越空间逃跑。剩下的十三名强者，其中十一人只盯着一个敌人围攻，根本不理会其它七名敌对强者。

　　而云澜仙子和诺坦狄则在周围旁观，随时支援，不给那名强者逃跑，也不给另外七名强者救护。

　　“可恶！！！诺坦狄，云澜，你们两个贱人给我们等着！！！大家快跑出去，把那些被困封住的强者们统统解救出来，我看他们还想要独霸希望原力池！！”

　　有人大声吼着，另外六名强者顿时响应。

　　一刹那，朝向四面八方飞去。

　　同时，还在身上凝聚了强大的精神意志，准备随时撕裂虚空逃跑。只要七人同时动手，至少也有一两人能逃窜，那救出那些被暂时镇封的强者，局势将会彻底扭转过来。

　　“哼，你们现在才这般打算，已经太迟了！！”

　　云澜仙子说着，那名被十一人同时围困的强者已经被镇封住，困在一个光茧当中，动弹不得。

　　而后，十三名强者同时朝四面八方追去。

　　云澜仙子追一个，另外的十三名强者两人追一个。

　　只听一阵乒乒乓乓的剧烈爆响。

　　那些以二敌一的强者很快就将那想要逃窜的七名强者给逼退了回来。

　　十三人将那七人团团围拢住，凝成一个阵势。

　　“看你们还想跑！！！”云澜仙子冷声道。

　　“啊！！！云澜你这个贱人！！你给我等着，只要我有脱困出来的一天……”

　　话未说完，云澜仙子右手一伸，一股凝聚成实质的精神意志力量形成一道光速旋转的光柱，狠狠地轰入他体内。

　　刹那间，每一寸肌肤当中都有无穷无尽的异种精神意志，凝聚转化为一个个宇宙位面，然后轰然爆炸。

　　倾刻，就将他炸得皮焦肉烂。

　　周围十二名强才一拥而上，就将他给禁锢了起来。

　　然后，就变成了十三对六！！！

　　五五互相缠斗，互相困封空间，另外八人专门针对一人攻击。

　　倾刻间，局势完全扭转过来。只剩下十三名太古蜃婴。

　　云澜仙子冷目一扫，道：“诸位，希望原力池最少有十个愿望出现，只要不是很倒霉，十三个愿望是会有的，我们每个人都能许一次愿。现在，我们先去将那些念动道生颠峰境界的小家伙们抓过来吧。

　　“如果他们不是心甘情愿的，就要抓到两个以上，不给他们陷入深睡的机会，也既不给他们稳守自身力量不外泄的机会，也不给他们散发出拥有破坏性的精神意志，那就绝对能献祭成功。如果运气好，还能让他们保持着清醒且心甘情愿，一个就能将希望原力池召唤出来……”

　　云澜仙子一说，这些人顿时大为兴奋。

　　“让他们心甘情愿也很难。让他们不稳守自身力量不外泄也难，而且想要禁住他们散发出来的拥有破坏性力量的精神意志，更难……”

　　诺坦狄道。

　　云澜仙子冷冷道：“那就多抓几个，把他们打晕后丢进去。虽然那样献祭起来效果会差些，但只要抓得多了，丢十个八个进去，十个不行就二十个，二十个不行就三十个，那哪怕是处于沉睡状态，只要他们自身不蕴含恶念的希望之力被激发出来，也一样能被献祭成功！！！”

　　众多强者凛然。

　　诺坦狄道：“那有希望之光护体与有希望之火护体的生灵，能不能拿来献祭召唤希望原力池？”

　　“也不是不能。只不过他们蕴含的希望之力太少。而且，一旦妥协，就是立分生死。所以很容易在心中抱着一点永不妥协的希望，那本源紫气当中的希望之力就不会被调动。而念动道生颠峰境界的强者不同。因为他们足够强大，性子由方锐而变得圆滑，心中能抱着永不妥协之念的，少之又少。所以，反而能被利用。”

　　“原来如此……”诺坦狄还是听得不大明白。

　　但起码也了解了一点：拿大量昏迷状态的念动道生颠峰境界强者去献祭，肯定能将希望原力池召唤出来。

　　当即又问：“那为什么以前没人用这办法将希望原力池召唤出来，而是用什么花仙子？”

　　云澜仙子道：“用这种办法，同样需要先发动血战。其次，动静太大，很容易将沉睡中的太古蜃婴惊醒。而且，如果一连需要将多名念动道生颠峰境界的强者献祭，那持续不断的巨大动静，就不是容易将沉睡中的太古蜃婴惊醒了，而是必定会把太古蜃婴们都惊醒，还全部吸引过来。

　　“所以以前少用。但现在……嘿嘿，绝大部份太古蜃婴都被镇封。除了那些几乎都睡死过去，如同盘古大神一般的太古蜃婴，难以在短时间醒来的之外，别的就只剩下我们，那就不用担心动静太大了。

　　“好了，不多说了，快出发动手吧！！”

　　云澜仙子手一挥，众皆应诺，朝李松石等人真身所呆的地方飞来。

　　而与此同时，某个光茧当中，某名太古蜃婴，嘴角露出了诡异的笑容：“呵呵，现在外面，肯定打得很激烈吧？云澜啊云澜，你和诺坦狄的计策，没想到会被我猜出来吧？看到你们交头接耳，然后就四处拉人，后来就发生了动乱，而云澜你却提前被镇封……哼，这等计谋虽然弯弯绕绕颇多，又怎么瞒得过我这等智者？

　　“现在外面还没有希望原力池的波动爆发，而且，太古蜃婴们释放出来的力量波动也还有十几名，看来，你们现在是在进行最后的准备了……嘿嘿，一旦大战即将结束，就是你们抓住了几个念动道生颠峰境界强者的时机，那时，我就可以考虑是否出去了。

　　“虽然周围这封印很强大，正常情况下可以将我困封几十年时间，但是，如果我使用积累下来的希望原力一举轰杀，又岂会破除不出去？！！”

　　那太古蜃婴悠然地说着，随后又喃喃算计道：“等下得仔细感应一下，看看他们是大战停止后没多久就迅速召唤原力池，我就该直接冲出，再迟没召唤希望原力池，就必定是在布设禁制，那时也不得不动手突围而出了……他们十三个人，我这里多出一个，想来他们不会浪费掉时间来追击我的，最多只是暂时阻止我入侵……那就是机会。”

　　可是，这个太古蜃婴聪明，其它太古蜃婴也不笨。

　　另一个光茧的内部，某个太古蜃婴神色凛然：“诺坦狄，好了不起的计策，虽然不知道你跟谁合作，但是……哼，老子早看清你是在背后推动的人手之一。你们现在把人削减得差不多了吧？现在正在与那些念动道生颠峰境界的小家伙们激战吧？等到你们激战结束，就是老子我出手的时机。”

　　而再另一个光茧当中，一个全身燃烧着火焰，美艳无比的女子，冷声道：“哼，诺坦狄，算你厉害，居然把老娘禁锢了起来。没办法，既然这样，老娘我只好使用希望原力破围而出了。不过，现在还不争，等你们抓到几个小家伙之后……最后是在希望原力池开始召唤之后……嘿嘿，如果老娘我估算得不错，别的太古蜃婴肯定也有积聚着希望原力随时脱困的。

　　“所以，老娘我就等到那些老不死的家伙们冲出去跟你们混战在一起，那时，才是渔翁得利之机……嗯，这次破开光茧，得消耗多一点希望原力，以部份原力掩饰我的动作，不要被人发现了端倪……”

　　如此，一个个被临时困封起来的太古蜃婴，一个个都是老奸巨猾，将计就计地藏身在那些光茧内部，时刻等待着破茧而出，然后一举夺取最大利益。

　　此时，这真实本源世界就是暗流处处，四处危机起伏。

　　而那十三名太古蜃婴，此时就朝李松石的真身那边赶去。

　　上百名念动道生颠峰境界的强者们一感应到，脸色一变：“不好，十三名太古蜃婴一起赶过来了！！！”

　　李松石略一感应，脸上却装出讶异的表情：“哦？你们不是说，诺坦狄只将敌人一个个引过来，给我镇封的吗？现在，又该怎么算？”

　　“哼，诺坦狄那卑鄙小人，肯定是临时改变主意了，这个墙头草！！！”有人骂道。

　　太殇道：“那我们现在该怎么办呢？周围的阵势，肯定抵挡不住。”

　　坦丁哈哈大笑：“挡？！！为什么要挡？！！现在我们就一举冲杀过去。我们的实力又不比太古蜃婴弱得太多，大家都是念动道生颠峰境界，谁怕谁啊？而且，我们有上百人，他们才十三个，我们怕个屁！！！”

　　众多强者顿时反应过来。

　　“诸位，我觉得不该一窝蜂地冲杀出去！！”李松石说道。

　　众多老牌念动道生颠峰境界强者们讶然：“那你觉得该怎么做？！！”

　　李松石嘿嘿笑道：“我们一举冲杀出去，说不定其中一部份人会被那些太古蜃婴们各个击破……要知道，太古蜃婴与我们最大的不同，就是可以化身亿万！！”

　　“化身亿万？！！那我也懂得！！”坦丁不以为然道。

　　李松石淡淡道：“我来自三千大千世界，就是来自盘古大神的梦境。在座的诸位当中，太上老君，太一，元始天尊，阿弥陀佛，紫微大帝，玉皇大帝，卡俄斯，天老，布洛陀，开天祖凰，开天始凤……等等等等，诸位都是盘古大神梦境中意念所化。

　　“而且，还是一小缕意念，却能有念动道生境界的修为，那如果盘古大神分散无数意识出来，变化无数化身……”

　　众多强者听着，脸色一变：“那岂不都是念动道生初阶的强者？！！”

　　“不错！！”李松石道：“念动道生的境界，高低分明，初阶的再多也打不赢高阶的，更打不赢颠峰状态的。但是，想要做做坏事，却足够了。比方说拖延时间什么的。蚁多也难免咬死象啊……”

　　众多强者略略点头。

　　的确，念动道生初阶的强者再多也对他们造成不了威胁。但问题是……那个境界的强者数量一多，就足以将他们给困封住。

　　“所以，依我所看，我们就该将自身的精神意志集中在我们周围的阵势当中，以阵势跟他们对抗，缓步推进，稳打稳扎！！”

　　李松石一说，坦丁顿时反对：“为什么这么麻烦？何不直接干脆点出手，干净利落？别说怕什么哪个人落单被他们各个击破，我们现在可是人数比他们多。有谁会是在一瞬间被他们给击垮的？”

　　李松石道：“好吧，就算我们实力强大……但是，太古蜃婴的任何一人都比我们当中的人要强大。他们就算对我们造成不了太大的威胁，但想要‘败事’，也足够了吧？如果某一名太古蜃婴逃了出去，事后潜伏在侧，等到我们召唤希望原力池时再冲杀出来……”

　　众多强者一阵惊呼：“难道你想将那些太古蜃婴们一网打尽？！！”

　　李松石嘿嘿一笑：“为什么不呢？！！”

　　随后又解释道：“我们可以先作一个伪装，装成害怕他们而固守大阵的样子。但是，我们却不要让大阵变得太过坚固，让他们花费一点手脚才突破进来，那样他们就不会起疑。

　　“接着，我们就……”

　　话说到这里，太一顿时击节道：“那就关门打狗？！！”

　　“不错。就是关门打狗！！我们一开始先诱敌深入，然后再关门打狗！！只要他们突破阵势当中几万光年，那我们就可以将绝大部份念动道生境界的意志加持在阵势上，让他们进不来出不去，没办法进行空间跳跃，只能高速飞行。然后，我们再联手出击，以强势一举将他们击溃，镇压！！”

　　众多强者听着，眼睛顿时大亮：“这个办法好，这样一来，这些强者们就一个都跑不掉了。”

　　“那如果他们不上当怎么办？”太殇问。

　　李松石冷笑道：“不上当？如果不上当，我们就在这里固守，急的是他们。而且，什么叫诱敌深入？！！我们可以派一两个人过去试探嘛。不用装作打不过了，太一陛下肯定是逃亡的命……”

　　“你！！”太一怒气冲冲。

　　“难道我说错吗？”李松石笑道：“我们先派念动道生初阶，然后派中阶，再然后派颠峰境界。人数多多少少地掺杂，不断地试探着，给对方一种我们正在试探突围的感觉，而不会怀疑到我们在引诱他们。

　　“然后，那些强者在连续发现我们的实力似乎不怎么样之后，再加上等得太久，总会忍不住想要尝试着也攻进来的……但只要他们一攻进来，那就别想出去了！！”

　　太一听着，就问：“那如果他们也是试探性地攻进来呢？”

　　“我们就以绝对的人数将他们赶出去。比方说，我们这边有上百位念动道生颠峰境界的强者，就装作十个人联手就可以将他们一个人击退……这样，他们不会怀疑我们的实力太弱，也不会觉得我们的实力太强。然后……”

　　李松石略一停顿，那奥古斯都道：“然后那些傻13们就会派出十个以上的人出手，近乎倾剿出动？！！”

　　“不错，我们就可以加持大阵，将他们一举困封！！不过，在困封大阵之前搞清楚对方是不是十三个人进来，如果是十一十二个进入，我们还要悄悄留着几十号人按兵不动，然后在大阵将那些人困封之际，几十号人一举出动，将那观望的一两个人给赶进来！！”

　　李松石说着，诸多强者皆恍然。

　　“不错，此计大妙！！！”众多强者抚掌大笑：“如此，就可以将他们一网打尽了！！”

　　只是，在笑着的同时，这些念动道生颠峰境界强者们，却是一个个目光闪烁，心中暗凛：“李松石这丫的，兵法计谋怎么这么出色呢？真是太危险了。看来，我们击败那些太古蜃婴后就要与李某人放对，胜算不高，是不是搞点小动作为以后作准备呢？”

　　而李松石则是笑眯眯的，但心中却是在哈哈狂笑：“一群蠢蛋，到时侯你们就会发现，到底是谁上当，谁被算计了……可怜的太古蜃婴，可怜的念动道生颠峰境界强者们……还有，好可怕的云澜仙子……除了我，剩下的人全部都落到你的算计当中了……如果我这边不是偶然发现了你，就一直关注着，恐怕，就连我都被算计在内。

　　“只是，到底那云澜仙子是何来头？怎么会有这么可怕的头脑，几乎可以与我手下的智囊团的集体力量相媲美了？！！”

　　李松石疑惑不解的同时，另一边，那云澜仙子与诸多太古蜃婴们一边赶来，一边以神念进入加速空间快速交流着。

　　“云澜仙子，此战不妙啊！！”诺坦狄说道。

　　“如何不妙？”云澜仙子问。

　　诺坦狄道：“对方有上百人，实力比我们强大……”

　　旁边一名太古蜃婴道：“我们又不是击败他们，而是要抓走一部份人。所以我们只需要一大群人一拥而上，盯着一两个人追杀，总能抓住几个的。”

　　诺坦狄为之气结，心中怒骂：“哪来的傻B？！！”

　　当即就道：“可是如果他们有大量人逃跑出去，潜伏起来，岂不是对我们接下来的召唤希望原力池造成威胁吗？”

　　“怕什么？我们十三人将那希望原力池周围团团困着，那区区小辈，就算有上百号人，又岂能冲击过来？！！”

　　诺坦狄一听，气不打一处出，道：“那如果他们看到冲击无果，跑去将那些太古蜃婴们给解封，让那些老家伙们给我们找麻烦怎么办？更何况……你以为上百个小辈集中力量一举冲杀，就不能冲破我们的阵势？哼，如果是在我们团结一致的情形下还有几分可能，但在召唤希望原力池成功之后……”

　　说到这里，周围的太古蜃婴们脸色都是一变。

　　的确，到时侯，大家能否万众一心，还是两说呢。

　　“那该怎么办？”有太古蜃婴问着。

　　诺坦狄道：“我不知道，所以才问云澜仙子啊。”

　　所有人都望向云澜。

　　只听云澜仙子道：“很简单，瓮中捉鳖就可以了。”

　　“瓮中捉鳖？”

　　“不错，如果我所料没错，那些小辈们没亲眼见识过我们的实力，应该不大会把我们放在眼里，所以，要么是一举冲杀出来，要么就是固守在他们现在呆着的那些巨大的阵势当中，引诱我们进入，企图一举将我们全部镇压！！！”

　　云澜仙子一说，太古蜃婴们先是一怔，随后就哈哈大笑起来：“那些小辈想将我们都镇压？实在是太好笑了。他们也不看看自己的实力。”

　　云澜仙子恍若不闻，只冷静地说着自己的办法：“他们不会一开始就冒头攻击，可能会等我们接近得差不多时侯，再一举突袭，以争取最大战果。所以我们一开始先不要靠得太近，去到差不多接近那个阵势时，我们就突然凝聚念动道生颠峰境界的意志，将周围全部困封起来，不让他们跳跃空间离开。

　　“然后，将我们的意志渗透入他们的阵势中，与他们争夺阵势的控制权，将精神意志加持在他们的阵势当中，反过来困住他们，不让他们有任何人能逃得掉……”

　　众人微微点头：“就如同攻城，城里的人依靠围墙拒敌，但外面的人如果夺了城墙，守住四门，也可以让里面的人出不来？！！”

　　“不错。”云澜仙子点点头。

　　“可是，万一他们一开始就没等我们靠近，而是直接就冲杀出来，怎么办？”有一名太古蜃婴问道。

　　云澜仙子冷声笑道：“不可能！！他们毕竟不是白痴，哪怕再自大，哪怕自认实力比我们更强，在能够选择偷袭获取更大战果的情形下，不会主动出击，放弃偷袭的机会。而且，如果心大一点，想将我们全部吞没，那就更不可能主动出击。

　　“否则……不用等到我们靠近，他们现在就会出动了。”

　　众人点点头。

　　云澜仙子又道：“所以，此战一定要小心……因为，现在我们背后用来召唤希望原力池的地方没人看守着，就必须将他们全部困住，一个都不让逃出。”

　　众人凛然。

　　“怪不得之前我们不派人在后方镇守，就是为了想将这些小辈们都困住，那后方有没有镇守都无所谓了啊。”诺坦狄拍马屁道。

　　云澜仙子笑道：“不错。不过，这也是一道计策……诸位应该想到，那些小辈们肯定会对我们身后那个可以用来召唤希望原力池的地方感兴趣。

　　“所以我们这般倾尽全力出击，一来是可以凝聚全部实力，更方便战斗，二来是为了防止内部某些人暗暗在后面动不良心思。而第三嘛……就是给那些小辈们一个机会，让那些小辈们以为可以通过困守阵势的方式，引诱我们一举出动，让后方空虚，那样，他们就有了机会……”

　　云澜仙子说到这里，众人沉吟了一下，诺坦狄最先反应过来，道：“云澜仙子的意思是说……如果他们有人溜出阵势之外，向我们主动攻击，那我们就会有部份人回守，守在那个希望原力池附近。这样，就算这些小辈们将我们进攻的一部份人击败，他们也没办法安全地获取希望原力池……

　　“所以，他们为了获取更大的战果，就会暂时按兵不动，静等我们离他们近些，同时也是离用来召唤希望原力池的那块地方远此，由此一举将我们困住，让他们好有机会安全地夺取那块用来召唤希望原力池的地方？！”

　　云澜仙子点点头：“不错。所以，我们只要倾全力出动，那些小辈们就会有极大的机率选择固守不动，好让我们离开那块用来召唤希望原力池的地方远一些。

　　“同时，这也方便他们潜伏在阵中准备偷袭我们，或将我们一网打尽。

　　“但也因此，给了我们将他们尽数困封住的机会……”

　　这下子，众人终于是所有人都听明白了。

　　“那等下，我们就用先前所说的办法，反过来将他们困在阵中，接着，把他们有可能出现的试探一一打退回去，或直接把他们试探的人手抓住。然后，就大功告成了！！”

　　云澜仙子说道。

　　那诺坦狄道：“那如果他们试探的人太过小心谨慎……”

　　“那我们就假装深入一些，被他们困在阵中……但反过来，我们也在他们阵势的基础上，更加多一些阵势和念动道生境界的意志，让他们也出不来，同样能困住他们！！”

　　众人听着，又有人问：“那要是他们上百号人集体冲杀出来……虽然我们不惧，但难免有顾及不到的人逃跑啊……”

　　“那我们一旦感应到大批人手出击，就退出阵势外，固守阵势，将他们狠狠地压制回去。只要能护着他们的阵势不被破坏掉，他们没办法快速突破逃离出来……如同攻城战中，只要城墙没被毁，城内的人也没办法从城门以外的地方逃出……”

　　云澜仙子说着，这些太古蜃婴们考虑了一下，觉得似乎没有太大的漏洞了，就相互完善了一下。

　　只是，他们却不知道，云澜仙子心中却在暗笑：“一群傻瓜，其实，你们用什么进攻的方式都无所谓，战斗是胜是败也无所谓，只要你们在这边进攻……那就足够了……呵呵……”


第七百八十五章 最后的秘密初露端倪

　　云澜仙子布局着，看似在统领着十三名太古蜃婴前去攻杀对付那些老牌念动道生颠峰境界强者，但实际上……嘿嘿，根本就不是这么回事。

　　她一边飞着，有意无意间抬起头，望向虚空中的一个个光茧，嘴角中露出一丝微微的古怪笑意，暗道：“你们一个个都藏在光茧当中，想等着到时侯一举冲杀出来，夺取我们这边的战斗成果吧？呵呵呵呵……”

　　而另一边，李松石的部份元神呆在虚拟神国当中，一边悠闲地吹吹风，钓钓鱼，或划划船什么的，同时在漫不经心地谈论着：“那云澜仙子的算计果然是厉害啊。”

　　“对了，牡丹妹妹，你们的真身那边，情况怎么样了？”

　　“嗯，还可以，之前我们趁着他们混沌的时侯，几位姐妹悄悄伪装了一个假的光茧，把自己的部份真身困封起来，现在都没人发现，随时可以出动。”

　　“嗯，那就好，那大家准备一下，趁紧过去吧，如果时间迟了，那可就不妙了。”

　　李松石说着，众位花仙子都是略略点头，而后，虚拟神国当中，晋阶念动道生境界以上的花仙子，元神都脱离出去了……不知分别去向什么地方，就连羲灵月和李思月等人也不知去向。

　　而现实之中，真实本源世界，时间流逝，才一小会工夫，那十三名太古蜃婴就出现在了诸多老牌念动道生颠峰境界强者们所护持的阵势之外。

　　只倾刻间，虚空中无数阵势生成，一下子就将诸多老牌念动道生颠峰境界强者们护持的阵势困封在内。

　　“不好，那些老家伙们想把我们全部困封镇压住！！！”太一惊呼道。

　　奥古斯都淡淡地道：“怕什么？他们区区十三个人，能困得住我们吗？哼！！”

　　“不错。”坦丁道：“而且，刚才混沌之主也说了，现在着急的，应该是这些太古蜃婴，而不是我们啊。好了，我们先呆上一小会，然后再派人出去进行试探性攻击……哦，对了，可不要一下子就被人抓住了，那样就会被他们像钓鱼一样把我们慢慢地一个个引出来，反为不美。”

　　坦丁说着，心中颇为得意，曾几何时，也有到他排兵布阵指挥别的同阶强者的时侯？以往，与同阶强者们出动做事，他向来是主要战力……也就是冲得最猛的那个，是被别人指挥的命。

　　现在这样可以光明正大地用“道理”来教训同阶高手，这样的机会，实在是难得啊。

　　“好了。别说多了，快按机行事吧。”

　　于是，诸多老牌念动道生颠峰境界强者们就依着之前李松石定下的计策，与外面的太古蜃婴们交战起来。

　　只见方圆亿万光年的虚空，突然涌现起一股强烈的光，那仿佛无穷无尽的阵势被诸多念动道生颠峰境界强者们的精神意志加持，就亮了起来，如同密密麻麻的繁星。一个个阵势，都散发出强烈的威势，散发出或炽烈或朦胧的光。

　　无穷无尽的光笼罩在一起，就变成了漫天七彩之色，形成星云状，就是七彩星云，混混沌沌，让人摸不出其中的景像。

　　而在这个七彩星云外围，却又是一重重紫金色的光圈，那是太古蜃婴们布下的阵势，加持了太古蜃婴们的精神意志的阵势，围拢在外围。

　　内外两层阵势一碰触，便激发出了火光，外层左旋，内层右旋，交接处，哗啦啦的紫金色雷电不断迸散出来。

　　如此，双方纠缠着，良久都没见有动静。

　　那云澜仙子道：“我们稍稍进去一点吧，假装被他们困住！！”

　　“好！！”诸多强者应着，就见那圈紫金色的光圈猛一收拢，十三团光芒万丈如同太阳一般的光团穿入七彩星云内部。

　　就在刹那间，七彩星云突然一下子就得坚固了起来。如果原先是一团轻雾，现在就变成了橡胶。如果原来就是强大无比的念动道生颠峰境界强者们的精神意志之力，那现在呢？自然是更强大了若干倍，把那十三名太古蜃婴一下子就缠住。

　　“不好！！”诺坦狄惊呼：“那些人藏了实力，想把我们困住。”

　　云澜仙子呵呵一笑：“无妨，我们也要将他们困住，所以，就将我们的阵势融入他们的阵势当中，反过来将他们困住，如此，让他们逃不脱！！”

　　众人想了想，均是大点其头。

　　就见虚空中，那个紫金色的光圈一下子就与七彩星云团交融汇聚在了一起，两相混融，相互纠缠着。

　　七彩星云团在舒张扩散，紫金光圈在收缩，两者碰触后，居然如同水和墨汁一样，揉合到了一起。

　　于是，虚空中的阵势就变成你中有我，我中有你。那虚空中的精神意志，也是双方相互纠缠，谁一退缩，就必定会引来敌方的强势攻击……就如同两名武林高手相互比拼内力一般。

　　“是时侯了……”看着这双方人马已经死顶在一起，李松石就说了这么一句莫明其妙的话，让其它人摸不着头脑。

　　“你刚才说什么是时侯了？”太殇问道。

　　李松石呵呵一笑：“我是说，现在我们将他们已经困住，双方唯有正面对决了，没人能逃避得了，是时侯让对方看看我们的强大之处了。之前所说的试探，不用了！！反正现在用不用试探，我们双方想逃出去，在不进行空间跳跃的情形下，都需要几千几万年时间。

　　“所以，为了要尽快脱离，好占据那希望原力池，我们必须先将对方击溃，破除对方的阵势。而相信，对方也是如此考虑的吧。”

　　周围的人听着，那坦丁就吼了一声：“好，现在，我们出击吧！！”

　　刹那间，就见上百念动道生颠峰境界强者们一涌而出，与那十三团光团相互纠缠在一起。

　　瞬息间，方圆百千万亿光年之内，就变成了一片全新的七彩星云。浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志撞击在一起，无形的力量化为有形，如同滚滚波涛的能量乱流相互冲击，令那虚空处处破碎崩裂，狂雷闪电绽放不断。

　　同时，双方还在互相释放着精神意志力量，困锁着周围的空间，不让任何人逃离出去……谁都认为，自己一方才是强大的！！

　　于是，短时间内，暂时没办法分出胜负。

　　如此，时间流逝，很快，几个小时过去了……

　　而就在这时，整个真实本源世界当中，突然涌现出一股强烈的希望之光，不知从何而来，一下子照遍了整个真实本源世界，让整个世界处处都遍布七彩霞光，让人心灵温暖，心中充满了希望。

　　“这是……这时……希望原力池被开启的征兆？！！我靠！！！这到底是怎么回事？！！！”

　　所有正在战斗的强者们都瞪大了眼睛，下意识地停止了所有的争斗，一个个面面相觑，随后就将目光都投注到那片本该用来召唤希望原力池的地方。

　　而这时，虚空中的无数个光茧，也一个个地产生出裂缝，里面爆出一声声怒吼：“该死的！！怎么回事？怎么可能？！！那些人还在战斗当中，这边就有希望原力池在开启吗？难道，是那云澜小贱人想到我在装着被困封，所以用这障眼法来迷惑我，让我呆在光茧当中迟迟不出来吗？”

　　就见之前被困封住的太古蜃婴们一个个借助希望原力破开光茧，一个个散发出强大的力量，刹那间都笼罩住了整个真实本源世界。无形的精神意志相互碰撞着，相互爆发出炽烈强大的有形之光芒。

　　虚空中，恐怖的力量轰轰轰地响着，如同有人在持续敲击着大鼓，让人心神震憾，气血翻腾。

　　与此同时，所有脱离光茧的人，都将目光投注向那片本该用来召唤希望原力池的地方。

　　只发现，那个地方当中，只有一个年轻美丽的女子，正是那云澜仙子……

　　“云……云澜仙子？！！！她，她，她怎么可能……”诺坦狄等人满脸的惊骇，望向那即将召唤出希望原力池的地方，又望向身边正站在不远处的另一个云澜仙子，所有人都是满脸的惊骇！！

　　而时间倒退回几个小时之前。

　　那时，那片聚集了整个真实本源世界的绝大部份本源紫气的地方，紫气滚滚，浩浩渺渺，如同波涛。但里面的紫气，可不是一般的紫气，任何一丝一缕，都是整个大千世界都能以承受之重。

　　沉凝到极点的紫气，每一丝一缕都蕴含着无穷无尽的大道本源，混沌本源和希望原力，时时都可以衍化出无数个大千世界。

　　这紫气已沉凝到了极点。

　　而周边不远处，则突然出现了一名年轻美丽的女子，肌肤如雪，晶莹剔透，温润如玉。身上散发着微微蓝光，神态却清冷如冰。

　　“呵呵，你们万万也想不到，我的实力在这次醒来的太古蜃婴当中，少说也要排在前十名吧？只不过，我早就料想到那种比武的方式，不可能最终让所有太古蜃婴服气，让那希望原力池得到划分，这才宁可落败，隐藏了实力。

　　“本来还想上哪找个出头的冤大头……没以诺坦狄就找来了……还真是天意啊。那些傻瓜，可一个都没能认出我的真正实力。所以，我分化出一个化身，就能轻易地瞒过他们，让他们以为我是用真身与他们一起去攻打那些念动道生颠峰境界的强者。

　　“但是，他们万万没有想到……我的真身，是在此处。他们万万没有想到，与他们一起攻打念动道生颠峰境界的强者的云澜仙子，看似强大，却只是一个化身……”

　　这名美丽的女子想着，然后，喃喃道：“现在……是时侯了……”

　　她的声音与另一边的李松石几乎是同时响起。

　　而后，就见这云澜仙子的玉手轻轻一挥，一道凝实在实质的念动道生颠峰境界的意志，如同一道游龙一般，在虚空中盘旋了一会，飞到了周围不知名的去处。

　　而后，不断地挥扫着，一道道实质化的意志不断地飞散出来，流散入虚空中。

　　这些仿佛变活过来的精神力量，都收敛了自身的波动，静悄悄地。

　　半个小时之间，方圆数百万亿光年，就遍布了无穷无尽的这种精神意志。相互间组成了阵势。

　　而那云澜仙子，则取出一缕缕绽放着七彩霞光的极品希望原力，挥扫到虚空中，加持到那一个个阵势内，并且让阵势缓缓运转起来。

　　“不错，有着这么多希望原力的加持，那恐怕是所有太古蜃婴都醒转过来，想要强行攻破，也要花上不少时间。”

　　这时，周围已经完全打造得如同一个铁桶一样严严实实的空间，四处密密实实，让此地变得安全无比。

　　而且，正好将那用来召唤希望原力池的特殊本源紫气全部笼罩住。

　　就见那云澜仙子手一伸，纤纤玉手之中拎着一名太古蜃婴。

　　“要保持着清醒，没有稳守自己的心念，没有永不妥协之念，且释放出自身的希望原力，释放出自己的精神意志……那，一身力量就会被希望原力池吸收，哪怕是只有几名太古蜃婴作为献祭，也足够了……”

　　云澜仙子呵呵笑着，右手一抖，就将那名太古蜃婴抛向滚滚紫气。

　　但在那太古蜃婴没入其中时，云澜仙子手指一点，一道蓝光洞穿那名大古蜃婴的头颅，刹那间将他惊醒了过来。

　　那刚刚醒转的太古蜃婴感觉到了莫大的危险和强烈的危机，下意识地，就释放出自身的精神意志，释放出自己的全部力量，然后，怒目一扫，见到云澜仙子，就大吼：“云澜！！！”

　　话声未落，他的身体已经被云澜仙子一掌轰入滚滚紫气当中。

　　而那名刚刚醒转的太古蜃婴，根本没来得及搞清楚是怎么回事，就只释放出自身的精神意志与周围的一切抗衡。

　　但是，他万万想不到，如果他不释放自身的力量，那还好一些，一旦释放，就被周围的滚滚紫气吸纳，他就成为了祭品。

　　刹那间，浩浩荡荡的希望之光，就笼罩遍整个真实本源世界。

　　一刹那间，那些正在与老牌念动道生颠峰境界强者们激斗的太古蜃婴，都统统停下手来。

　　一刹那间，那些藏身于光茧之中装着受困的太古蜃婴们，都纷纷破茧而出。

　　一个个，都将目光投向那即将被召唤出希望原力池的地方。

　　“云澜！！！！”

　　“该死，上当了，我们全都上当了！！！！”

　　除了李松石和云澜仙子以外的所有生灵，都是愤怒地惊吼着。

　　随后，一名名刚刚破茧而出的太古蜃婴，破碎虚空，一下子冲到那云澜仙子创造出来的阵势之外，挥拳便轰。

　　一阵阵强烈的轰鸣声，如同擂鼓一般，咚咚咚地震响，如同盘古大神正在沉睡，心脏不断地跳动，震响了周围的虚空，震响了周围的本源紫气。

　　那一声声巨响，仿佛是混沌钟在纳喊，令人心神震憾，神识几乎被震散。

　　老牌念动道生颠峰境界强者们，与那十三名太古蜃婴相互看了看，非常默契地停下了手，非常默契地解除了周围的阵势。

　　而后，那十二名太古蜃婴们都狠狠地瞪了这边的云澜仙子一眼……谁都能以，这个云澜仙子只是个化身罢了。

　　而后，就都朝那召唤出希望原力池的地方扑了过去。

　　就连那太上老君和太一等人，都赶过去了。

　　原地，只留着云澜仙子的一个化身和李松石的真身。

　　那云澜仙子的化身有些奇怪地望着李松石：“你很奇怪。”

　　李松石笑道：“怎么奇怪法？”

　　“你给我一种很熟悉的感觉……但偏偏，我又没有任何认识你的印像。”

　　“是吗？”李松石微微一笑。

　　就听云澜仙子道：“你为什么没有赶去那召唤出希望原力池的地方呢？你给我的感觉，实力比那些念动道生初阶的人强大了不知多少倍，有资格过去争夺了。”

　　李松石呵呵一笑，反问道：“你又怎么知道我没有过去呢？你以为我没有出手，其实……我早就出手了。”

　　云澜仙子一怔，心中一动：“你这是什么意思？”

　　李松石淡淡笑道：“你很快就会知道了……”

　　云澜仙子沉吟了一下，点点头，这个化身就飞散了，回到了真身所在之处。

　　而此时，云澜仙子的真身正皱着眉头盯着那片乱成一团，并不断散发出七彩希望霞光的本源紫气，感受着那迟迟仍未出现的希望原力池……

　　“有希望原力开始从那本源紫气当中分离了，凝聚了……可是，距离成为希望原力池，还有十万八千里……

　　“可恶啊！！这次积聚的本源紫气比以往每次都多，想要召唤希望原力池，也不止是一两名太古蜃婴就能办到的，虽然我备用的太古蜃婴已经足够，但是，每名太古蜃婴献祭上去，释放力量却要等一段时间，才能将紫气转化为希望原力，如此下去，恐怕不妙啊……”

　　说着，回转过头望着周围那个加持了希望原力的阵势。

　　四见虚空中，方圆亿万光年，都是布满了七彩霞光，无数强者在外面不断地出手攻击这个阵势，令这个阵势摇摇欲坠。

　　当即，云澜仙子回转过来，双手捏诀，体内涌现出来的精神意志力量与指间凝聚成一道道蓝色如同流水一般的液体，飞散于虚空，绽射出点点雷光。

　　然后投入周围的阵势当中，轰的一声，整个阵势如同被点燃，燃起熊熊燃焰一般，令方圆亿万光年的阵势都变成了一团蓝焰，并快速旋转起来。

　　只是，与外面强者们攻击造成的破坏力相比，云澜仙子加持上去的力量，不过是杯水车薪。

　　正当她焦急之际，虚空中突然产生出一股股相当浑厚的念动道生境界的意志，化作一片片奇异的花瓣，在虚空中飘散，落入那阵势当中。

　　倾刻间，云澜仙子布设的阵设就涌起了熊熊的红莲业火，同时，还有着一股股的冰霜寒气，一束束净化之火，足以改变人心境的一团团欲望之火。

　　一股股浓郁的花之灵气在虚空中转化为种种天赋仙术，加持在那阵势之上。

　　“李松石？！！！”阵势之外的人们感应到这种种变化，都惊呼了起来。

　　只是，此时这阵势内部蕴含了多种复杂至极点的花之灵气，有些是两两相互融合的，有些是三三相互融合的，有四四相互融合的。数十种花之灵气，相互加持，加上不同的比例变化，竟有无数种变数之多。

　　可怕的是，这些花之灵气，居然还能有将周围诸多太古蜃婴与老牌念动道生颠峰境界强者们的精神意志净化，吸纳，转化的神奇作用。

　　“不可能！！！我等的精神意志力量，居然会被区区念动道生初阶的精神意志所吸纳转化？！！”

　　一个个太古蜃婴惊讶万分，惊呼不已。

　　如果再这样下去，最后必定是能攻破这个阵势的，但本来应该一刻钟就攻破的阵势，将会增加到一个时辰已上，这其间发生了什么样的变化，已经很难说了。

　　一时间，所有太古蜃婴和老牌念动道生颠峰境界强者们，是又惊又怒。

　　回头望望虚空，只见极远处有着李松石悠然含笑的身影，便怒喝：“李松石！！！你，你到底想干什么？！！”

　　“呵呵，诸位稍安勿燥……”

　　“燥你老母！！！”有人口不择言怒吼。

　　李松石瞄了他一眼，点点头：“很好，回头就先将你镇封了……”

　　“你你你！！！你这区区念动道生中阶的小儿，居然敢对我出言不逊，反了，反了！！！”那太古蜃婴气得哇哇大叫。

　　李松石冷冷一哼，身形一晃，刹那间就消失得无影无踪。

　　“他……他跑哪里去了？！！”

　　所有人都是惊震万分。但是，让他们如何找，都找不到。

　　而那云澜仙子，此时也是震惊万分，惊着突然出现在她身边不远处的花仙子们。

　　纪洛如，楚香虞，史曼化，沈幻云，由蕙兰……

　　“你们……你们怎么会在这里？！！”云澜仙子惊呼。

　　白牡丹笑道：“大哥早就料到你会用这调虎离山的一招，所以我们早就派着真身过这边来了。云澜仙子，请尽快动手吧……”

　　云澜仙子心神一动，便迅速恢复平静下来，冷静地点了点头：“等下希望原力池召唤出来，我只取头一个愿望。”

　　她话刚说着，原青青说道：“你想取多也没办法啊，我们这么多人在这里，抢还抢不过你吗？不过，你也别太高兴了，外面那些人不知道什么时侯就会闯进来，到时侯，我们能否有机会二进希望原力池还不清楚呢。”

　　云澜仙子点点头，回转过身，将另一名太古蜃婴抛向那本源紫气深处，一如之前施为。

　　然后，就见本源紫气当中，无数希望原力被激发出来，于虚空中迅速凝聚出一点点一滴滴的希望原力液，汇聚成一大片。

　　希望原力池，渐渐要成形了。只是，要覆盖到足够宽广，比汪洋大海还要广阔无数倍的希望原力池，还是要花上不少的时间。

　　那云澜仙子就干脆，将自己抓住的第三名太古蜃婴，也丢进去献祭，然后自己转过身来，释放出精神意志力量，与诸位花仙子一起加固那个阵势。

　　只见一股股花之灵气与云澜仙子的精神意志力量融入周围的阵势当中，令这阵势形成大片的七彩星云，其中繁花绽放，虚空中花瓣飘飞，落到另一处虚空中，居然吸纳虚空中的原力，不断地凝聚出一朵朵新的花苞，再度盛放。

　　外面的人惊怒交加，也不断地将自身的精神蕴在拳脚之中，一拳一脚地猛轰。

　　隆隆隆的巨响不断，一股股浩浩荡荡的巨响震得整个真实本源空间都不断地震颤，所有太古蜃婴与念动道生境界的强者们都是气血沸腾，心神狂乱。

　　受着这个影响，那真实本源世界深处，最为强大，最为古老，沉睡得最为深沉的几位太古蜃婴，终于渐渐觉醒了。

　　包括盘古大神在内，这些大拿的体内都开始在凝聚力量。他们的梦境中的世界不断地崩坏。

　　估计，如此下去，最多十年时间，这些最为古老的生灵就会真正觉醒起来。

　　那时侯，这些强者会拥有什么样的力量，会对这个真实本源世界造成什么破坏，还未为可知。

　　但有一点可以肯定的，就是李松石曾经说过的，盘古大神能够化身亿万，变化出无穷无尽的念动道生初阶的生灵，那绝不是虚幻。

　　其它太古蜃婴未必能办到，但最古老的那几位，却是绝对能办到！！！

　　像现在已经醒来的太古蜃婴，绝大多数实力都不会相差太远，最强大的几位，硬实力和盘古大神这些最古老的强者相比，也不会弱到哪里去。但是，他们却是没有像李松石说的那样，直接变化出念动道生境界的化身来。但盘古大神等最古老的变态，却是肯定能办到。

　　而且，还未必是他们的真正实力。

　　“似乎……那些老变态们都要醒转过来了……”诺坦狄心惊地道。

　　一个全身燃烧着火焰，名叫玛蕾丝的女性太古蜃婴就冷冷一哼，道：“那又如何？只要我们夺下希望原力池，许下愿望，就不信他们还能翻了天去！！”

　　话声一落，所有强者顿时精神一震，加紧攻击。

　　如此，时间一分一秒地过去了，希望原力池渐渐成形。很快，就要变成真正的希望原力池了。那池子当中，七彩霞光不断，洞彻整个真实本源世界。

　　眼看着，就是最终成形了。

　　这时，某位太古蜃婴大声道：“诸位，成败便在此一举，全力出手吧！！！”

　　诸多太古蜃婴们没再迟疑，随手一抓，都在虚空中抓出一道道绽放着七彩霞光的希望原力。

　　那是他们从自己的虚拟神国中取来的。

　　一道道希望原力凝聚，凝入他们的拳掌之中。

　　而后，上千道光波，轰然炸响。

　　刹那间，整个阵势被震散得灰飞烟灭，倾刻破碎。

　　所有花仙子们的身形都是迅速倒退，花容一阵惨白。

　　那云澜仙子却是手一挥，释放出一道七彩霞光，分散出数千细缕，在虚空中炸散，形成一个禁止空间跳跃的禁锢。

　　不过，这禁锢并不包括她自己在内，她自己所站的范围和希望原力池的周围，并没有被禁锢。

　　而后，她身形一纵，就朝那希望原力池扑了过去……

　　“这次希望原力池力量比以往每次都要强大许多，希望，能够成功吧……哪怕一个愿望就将整个希望原力池的力量都尽数耗尽！！！”

　　云澜仙子喃喃说着。

　　但突然间，她身形一顿，她的头部居然嗖地飞出一道散发着浓郁花之灵气的元神，绽放着七彩奇光，然后猛然没入希望原力池当中。

　　“那是……刚才那是……”许多人惊讶万分地盯着那个突然就晕迷倒在地上的云澜仙子。想到刚才突然飞出来的元神，气息竟与云澜仙子有着许多不太相似，又隐隐有些相似……非常之奇怪。

　　一般来说，生灵的元神，散发出来的气息是与身体的力量所散发出来的气息是一样的。更不用说是太古蜃婴这等境界的强者了。

　　而且，据说，修炼到了太古蜃婴的境界，元神已经完全与身体融合，元神难以超脱出来，只可以在身体内部分化万千，或是在自己的虚拟神国中分化万千。

　　如果强行让元神离体，就必须唯将一个身体变化成无数个，或将其中某个细胞什么的催发为一个全新的身体，再在身体中寄居着一个元神化身，那才可以。否则，就会引来真实本源世界特有的奇怪“绝望雷劫”……一种唯有太古蜃婴才会遇上的雷劫。

　　但现在，那云澜仙子居然有元神飞蹦出来，这就太令人意外了。

　　只是，这一切疑惑与念想，前后不过是千万分之一弹指间的刹那，快到了极点。

　　正当众人这一怔神之际，希望原力池当中就涌起了无穷无尽的七彩霞光，朝四面八方扩散。这霞光当中仿佛蕴含着无穷无尽的力量，刹那就将周围的所有强者的身形都定住了，彻底动弹不得。

　　眼睁睁地，就见希望原力池当中出现一个七彩光门，门中似乎有人影，正喃喃祈祷许愿：“愿以真实本源世界一切希望原力，共铸一愿……必令一切太古蜃婴，尽皆醒来，集一切太古蜃婴之力于一体，尽其天职，完成开天之举！！”

　　话声一落，一股意念愿望从她的身上凝聚形来，形成一团纯净晶莹剔透如水晶，却散发着七彩霞光的东西，缓缓浮升了起来。

　　如果这团水晶与光门外面的希望原力液融合，这个愿望就会实现！！！

　　只是，这个愿望……有些别扭。居然是想要耗尽一切希望原力来铸成一个愿望，难不成，那云澜仙子的元神，竟是想要让整个希望原力池的力量，只实现一个愿望？！！！

　　而且，她刚才所说的“开天”，又是什么意思？！！

　　一刹那间，所有人心思电转。

　　而来自三千大千世界的生灵们，脑海中更是回想起一个古老的传说：“盘古开天辟地！！！”

　　同时，更想起了盘古开天而陨的传说。

　　刹那间，所有来自三千大千世界的生灵们心神剧震。

　　可是，没等他们反应过来，整个真实本源世界当中，就突然传来了九声怒吼，一声比一声愤怒。

　　然后，九团充满了希望之力，充满了紫金色光芒的雷光，自九个不同的方向飞涌而来，刹那间，轰入希望原力池当中。

　　哗啦一声，只见九把巨大的斧头，硬生生将整个希望原力池轰确破碎为几千几百份，无数希望原力液沸腾了起来。

　　然后，九把巨大的斧头一个回旋，狠狠地确在那个光门当中。

　　哗啦一声巨响，光门内部的人影破碎。那一团晶莹剔透的原望光球，也破碎成无数光光点点，散落在虚空中。

　　但是，却有一小部份已经与虚空中的希望原力彻底融合。

　　而那个云澜仙子的元神，更是被九道巨斧刹那间轰斩碎碎，变成一团破碎的元神。

　　但是，奇怪的是，这团元神释放出强大的花之灵气，居然又自然而然地重新凝聚起来。

　　周围浩浩荡荡的希望原力，都照射出强烈的希望之光，将那团元神给保护守护起来。

　　当当当当当当当当当！！！！

　　九声巨响，九把头被撞飞反弹回去，落到了真实本源世界的不知明之处。

　　那虚空中的希望原力液，也缓缓回退，缩入本源紫气当中，在虚空中形成了本源紫气，但是，却未消散，仍保持着随时可以凝聚成为一个新的原力池的状态。

　　而后，那团云澜仙子的元神也失去了保护，缓缓地飘落。

　　这一刹那间，所有太古蜃婴们都惊出了一身冷汗。

　　因为，就在那云澜仙子许下愿望的一刻，他们心底深处全都涌起一股强烈的危机感。仿佛在下一刻，他们就会失去全部的力量，失去自我，与别人融为一体，最后，自己的意识，只会重新寄托在某一股力量上，形成一个纯粹能量体的人形，经过若干年后，醒来，变回念动道生初阶的强者。

　　“好可怕……刚才，到底发生了什么？！！”

　　所有强者心中震骇，头上冷汗直冒，看着那虚空中飘浮着的云澜仙子的元神。

　　而此时，李松石正藏在真实本源世界边缘某个光茧当中，冒充着某个光茧，也正奇怪地打量着这一幕。

　　可是，就在千万分之一秒的刹那之后，他再也坐不住了。

　　“石哥哥！！！快，那是青囊姐姐的元神！！！！”

　　谢紫萱的声音在李松石元神深处轰然炸响。

　　“什么？！！！”李松石猛然跳了起来。

　　而后就见那边的诸多花仙子，已团团将那元神给护住。

　　李松石脸色一变，不假思索，身形一晃，已直接通过命运之丝的力量，瞬移穿梭到了诸位花仙子身旁。

　　手一挥，就将那团“云澜仙子”的元神收了起来。

　　“李松石！！！你想干什么？！！”诺坦狄惊怒万分地吼道。

　　“李松石？！！”其它太古蜃婴显然不认识李松石到底是哪根葱，更不可能知道李松石是什么“应劫之人”，所以和诺坦狄不一样，并没有多少紧张，更没将李某人放在眼中。

　　只是，这些太古蜃婴们也是一个个又惊又怒。

　　“小家伙，你叫李松石？！！”全身燃烧着熊熊烈焰的女蜃婴问着。

　　随后，就见周围的太古蜃婴们一个个释放出强大的精神意志力量，将周围的虚空团团笼罩住，阻止了李松石的离去。

　　“哼，不知道哪来的小家伙，快快把云澜那贱人的元神给交出来，否则……”

　　“否则如何？”李松石冷冷一哼。

　　手一挥，将诸多花仙子尽数收入虚拟神国，而他的身影一晃，竟然就在原地消失了。

　　刹那间，所有太古蜃婴们又惊又怒，同时心中充满了极度不可思议的感觉：“怎么可能？！！怎么可能？！！那个小家伙……那个小家伙……他居然能在我们上千太古蜃婴联手布下的禁制当中，轻而易举地进行空间跳跃逃离？！！”

　　见鬼了，这真是见鬼了。

　　所有太古蜃婴们都充满了不敢置信的神情。

　　然后，一股股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志在虚空中不断地扫瞄着，探测着李松石所在的位置。

　　而此时，李松石已将诸位花仙子的真身，封印在一个个微小到极点的本源紫气基点当中。然后，让这小小的东西所有散发的力量波动都收敛，以加持了希望原力和梅雨心的天赋仙术进行伪装，随意抛洒于虚空中。

　　在这些真身没有元神入驻，没有醒转过来之前，哪怕是太古蜃婴也发现不了这些紫气小点与真正的本源紫气有何区别。

　　这样，这些本源紫气就随着虚空中的真正的本源紫气飘流散开了出去。

　　而李松石的真身，却出现在某个光茧内部。那光茧内部，已变成方圆万里的虚空，诸位花仙子的元神投影化身，就站在他的身旁……


第七百八十六章 风云急变

　　“诸位姐妹，你们没事吧？”李松石问着。

　　众位花仙子皆点头表示无碍。

　　如果她们身体受了什么伤害，那是可以直接通过命运之丝在精神世界当中转移液态灵魂力量或希望原力之类的东西过来的。

　　而且，李松石也不担心她们会舍不得使用。因为她们不用的话，自身受伤，导致别人难以通过命运之丝转借她们的力量就变得困难，影响到大家的实力。

　　所以，她们说无碍，那就是无碍了。

　　正当李松石问着的时侯，周围虚空中顿时传来一阵冷哼声：“没事？你们很快就会有事了！！！”

　　话声一落，就见一个个太古蜃婴的身影自四面八方浮现，将李松石和诸位花仙子们统统围拢了起来。

　　不过，李松石丝毫不惧。

　　因为他和诸位花仙子都只是化身在此，真身早不知藏到哪个角落去了。

　　更何况，刚刚才顺手在周围布设了许多重阵势。

　　他抬眼一望，就见周围密密麻麻，估计整个真实本源世界当中的绝大部份太古蜃婴们都赶来了，就连那些老牌念动道生颠峰境界强者们也都在极远处围观。

　　“看来动静真的闹大了啊。”李松石苦笑着，神念在自己独立划分出来的一个单独储存空间上一扫描。

　　那云澜仙子元神破碎后又复原，现在正处于沉睡之中，周围散发着浓郁的花之灵气，将自己包裹起来，似乎正在自我修复。

　　她真是的言青囊吗？！！

　　李松石心中想着。

　　不过，这只是在心头一闪而过的念头，但脸上，却对那些太古蜃婴们冷冷一笑：“诸位，不知将我们团团围住，意欲何为啊？”

　　“哼，意欲何为？！！！将云澜那贱人交出来！！！”其中一名身形壮硕，仿佛是一块块紫色的雷石雕塑而成的太古蜃婴说着……显然，这家伙也是从婴儿状态变成自身长大后的状态了。

　　李松石冷冷一笑：“不知诸位又是以何等身份来质问我呢？”

　　“哼，就凭我们人多，拳头比你大，实力比你强！！！”

　　“是吗？”李松石笑着，便手一挥，虚空中凭空生成一块土地。

　　这地上，绿草如茵，周围种着三两棵大树，几间木房子，但却弄得古色古香。

　　房前地上，还有大片的花草。

　　几张石桌石椅，上面刻画着棋盘之类的东西，还摆放着香茗。

　　李松石就坐在其中一张藤椅上，摇头晃脑地晃荡着，周围诸位花仙子们嫣然一笑，便各自下棋的下棋，赏花的赏花，完全不理会那些太古蜃婴们。

　　“你！！！！”那个太古蜃婴顿时暴怒。

　　李松石这是摆明了完全不将他们放在眼里。看着他那躺在椅上，静静看着天空中飘浮的白云，手中还拿着一把蒲扇在那里一晃一晃的，周围的诸多太古蜃婴们就气炸了。

　　正当他们想动手之际，诺坦狄突然喊了一声：“等等！！！千万别动手！！！”

　　周围的太古蜃婴们顿时脸色不善地盯着他：“怎么，诺坦狄，你想要跟那小子站在一伙？”

　　诺坦狄长吸了一口气：“在下问诸位，你们可有几成把握将那云澜仙子的元神从他手中夺过来？！！”

　　众人皆是一怔。

　　念动道生境界，那就是不死不灭，元神永不破碎。他们上千人看起来很牛叉，每一个人都比李松石强大的样子。但是，这么多人围攻，别说厮杀个几千几百年，就是几千万年，那李松石也是屁事都没有，顶多大不了是陷入沉睡当中。

　　但是，所谓的沉睡，也就是这具躯体丝毫动弹不得罢了。他的元神，在他的梦境当中，还是清醒得很。只不过是相当于坐牢罢了。

　　可是，那些被他收在虚拟神国中的东西，可是一样都不会爆出来的。

　　别说几百万几千万年，就是几百亿几千亿年，都别想从任何一位念动道生境界强者的虚拟神国当中硬生生地抢夺出来。

　　一时间，众人脸色就难看到了极点。

　　“哼，怕什么？他不给？看是他骨头硬还是我们的拳头硬！！”那名身形壮硕的男子说着。

　　“雷磊，别冲动……念动道生境界，哪个不是硬骨头？万一他封闭五感六识，直接躲到梦境当中，我们就算把他狠揍个几千几万亿年也没有任何作用。他都是不死不灭。只要他随时醒来都能瞬间令身体恢复原状……最多也就消耗点元气，实力稍微下降罢了。”

　　“那怎么办？大不了，大不了老子不把那云澜贱人的麻烦了，先把他狠揍一顿出气再说！！”雷磾怒吼道。

　　李松石突然冷目扫了他一眼：“你嘴巴放干净点，雷磊贱人……”

　　“你说什么？！！”

　　“哼。”李松石转过头去。

　　那雷磊暴怒，身形一晃就冲破了李松石周围布设下来的阵势，刹那间穿过千百光年的虚空，直接朝李松石扑了过来。

　　李松石冷冷一哼，身形一晃，便迎了上前，右手狠狠轰中。

　　一阵巨大的轰鸣巨响，两人身形迅速倒飞。

　　那雷磊退出百十光年之外，身体凭空浮现了无数块混沌晶壁，一直在他背后挡着，最后将他的身形拦了下来。

　　而李松石的身体也狠狠地倒飞回到那块虚空中创造出来的小世界上。

　　但是，他心念一动，虚空中就出现两个空间门户，并列于十米的距离之内。

　　后一个空间门是入口，面对李松石飞来的方向，前一个空间门是出口，下对后一个空间门的入口。

　　就见李松石的身形在这两个空间门之间迅速地穿梭了数百万亿次，然后就猛然地停顿了下来。

　　显然，区区十米距离穿越了数百万亿次，那就是数千万亿米，数万亿公里。

　　这么遥远的距离，已足够李松石将所有力量给化消掉了。

　　对面的雷磊一眼瞪了过来，顿时大吃一惊：“不可能！！老子……老子居然被你轰飞三百八十光年，你竟然也只需数万亿公里就能停顿了下来？！！”

　　三百八十光年，大概也就三百五十万亿公里这样。这就意味着，李松石一拳的力量居然与他平分秋色？！！

　　当然，将重量如同一名太古蜃婴一样的物质轰飞出三百八十光年，根本不算什么。普通神灵就能办到。

　　但刚才两人轰的一拳，可都是将自己的精神意志都附加其上了。

　　两人竟然打了个平分秋色，那就意味着李松石的实力竟然与雷磊不分上下？！！

　　这让周围的人如何敢相信？

　　念动道生中阶……比念动道生颠峰境界还强大的太古蜃婴。这其间的差距，现在居然拉平了……

　　“再来！！！”那雷磊不服，恶狠狠地说着。

　　身形一晃，刹那间穿越了三百多光年。

　　与此同时，他释放出来的精神意志也扩散到整个真实本源世界，浩浩荡荡的念动道生境界的意志，在虚空中凝现为无数浩大的雷光，聚拢了整个真实本源世界的游离物质能量，倾刻间，所有的精神意志和雷光全部凝到自己的拳头上，狠狠朝前轰了过去。

　　空间为之破碎！！

　　而李松石只是冷哼一声，心念一动，也是笼罩了整个真实本源世界精神意志迅速点燃，化作熊熊红莲业火和欲火，加持了净化之光，倾刻间凝聚到拳头上，冲了上来，一拳狠狠砸过去。

　　一阵剧烈的闷哼，两人身形在虚空中对撞，爆发出惨烈的精神意志。

　　刹那间，红莲业火焚尽周围的虚空，无数雷光奔驰。

　　但令人意外的是，那些雷光竟然被一种洁白无瑕的光芒给净化得没有丝毫火气，转化为一股股精纯的精神意志，加持到李松石的红莲业火之上。

　　然后两人猛然一分，雷磊身形飞退回千百光年之外。而李松石也轻飘飘地回到那片仿佛世外桃源一般的土地上，平静地躺于藤椅上，仿佛没动过。

　　而雷磊却不可思议地看着自己的拳头……那里，鲜血淋漓，几可见骨。

　　一名太古蜃婴，身上一滴血就相当于无穷个位面，一点皮肉，内部就可以蕴含着衍化无数个世界的力量。

　　这拳头上聚集那么强大的精神意志，已足以开辟若干个宇宙了，竟然还因此而受伤？

　　“小子，你到底是什么人？！！”雷磊怒喝着问道。

　　“男人……”李松石淡淡地说着。

　　远处的老牌念动道生颠峰境界强者们，都忍不住噗哧一笑。

　　那雷磊恶狠狠地回头瞪了一眼，就转过头来，怒目相视：“小子，别学着油嘴滑舌的……”

　　李松石打了个哈欠，没理会他，只道：“牡丹妹妹啊，刚才打了一架，我全身骨头都酸了，你帮我捏捏吧。”

　　“我来我来，石哥哥，我帮你捶捶……”池淑瑶说着，凑上前去。

　　于是，白牡丹与池淑瑶一边一个，轻轻帮李松石揉捏着肩膀，而那风飘零却是默默地走到他脚边，帮他捶着腿骨。

　　一缕缕沁人心脾的香风从三位花仙子身上传了过来，让李松石有种说不出的惬意感。

　　“啊……真是舒服啊……”李松石叹道。

　　那边的雷磊却快气炸了：“你……你你你……实在是太目中无人了。小子，哪所我抓不出云澜那贱人，也要将你狠揍一顿！！！”

　　他正要冲上前，旁边一名全身散发着森森寒气，黑雾环绕不断的黑袍太古蜃婴拉住了他：“大块头，慢着。”

　　“嗯，阴殇，你想要帮那小子？！！”

　　“哼，你看看，那小子身边给他捏肩捶腿的，都是什么人物？”

　　雷磊一看，顿时瞪大了眼睛，旁边诸人也是倒吸凉气连连：“我日～～～～～～～”

　　居然能够让几名念动道生初阶颠峰境界的强者这么当侍女一样，把他供奉起来侍奉，这实在是，实在是太牛叉，太强大了。

　　这什么人啊，简直就是妖孽了。

　　哪怕是他们这些念动道生颠峰境界的太古蜃婴，也没这等享受吧？那几个……可是真真正正的念动道生境界强者，而不是阿猫阿狗，也不是临时演化出来的虚幻之物。

　　“你再看看那小子和那几个丫头……”阴殇说着。

　　雷磊一凝视，突然倒吸了口凉气：“竟然都只是化身，而不是真身？！！”

　　用区区一个化身就与雷磊斗个旗鼓相当？

　　那只有两种可能。要么就是这小子比雷磊还要强大，所以化身也强大。要么就是这小子的本体能将全部实力转注过化身身上……但不论是哪种，都说明了此人技艺高超。

　　雷磊脸色变了变，突然冷哼：“难道就这相算了吗？刚才云澜那贱人……”

　　“当然不能这么算。不将云澜的元神揪出来问个仔细清楚，我们怎么都不可能安心的。”阴殇阴侧侧地说着。

　　“那你还……”

　　“哼，现在你有办法对付那小子吗？”阴殇道。

　　“我没有办法，难道你有办法？”

　　“的确就有办法……”

　　“哦？”雷磊眼睛一亮。

　　阴殇道：“现在，一部份人在这里盯着他，一部份人搜寻他的真身……还有那些花仙子的真身，不能让他们再过来捣乱。而我们其它人……去那希望原力池！！”

　　一时间，周围所有太古蜃婴们都是眼睛一亮。

　　“不错，希望原力池！！！”

　　居然还有这一招？！！

　　只要再将希望原力池给召唤出来，向希望原力池许愿将云澜的元神揪出来。

　　然后，有的是手段将秘密从云澜口中掏出。虽然说念动道生境界强者不死不灭。但是，通过希望原力池，还是可以直接读取某些强者的记忆的。

　　不把云澜之前许下的愿望蕴含的秘密搞清楚，在座诸位谁都不会心安。

　　开天？！！

　　将所有太古蜃婴的力量集于一体？！！

　　这其中，蕴含着什么样的秘密，为什么会让在座诸位太古蜃婴们都有一种末日来临的感觉呢？

　　如果不弄清楚这点，他们是无论如何都安不下心来的。

　　想着，诸多强者相互点了点头。

　　那李松石此时就张开眼睛来，嘴角带着一丝微微笑意，喃喃道：“本来还以为一开始就要跟他们大乱战一场，展现一番实力，然后才能够将他们逼退，没想到……他们现在就退走了啊……”

　　“可是，这不是什么好事吧？”风飘零道：“石哥哥，如果他们将希望原力池唤醒，那该怎么办？”

　　“没什么办法，只能先想尽办法破坏，等到那青囊姐姐醒来，问清楚缘故，再作打算……而且，说不定我们还得必须在真实本源世界完全收缩之前，获得压倒性的实力，那时侯再聚希望原力池……让真实本源世界扩散出去才行……”

　　李松石应着。

　　风飘零点点头：“也不知青囊姐姐会沉睡多久。”

　　“不急，总会醒过来的。我们先观望一段时间，实在不行，再使用希望原力……因为现在强行使用希望原力，对她未必是好事。而且，我们也必须储备希望原力应付接下来的变局。”

　　风飘零点点头：“我懂的……”

　　李松石听着，抬头望了望那些太古蜃婴，冷冷一笑：“好一群伪君子啊，你们想了解事情的真相，跑去找那九名最古老的太古蜃婴不行吗？居然宁可选择召唤希望原力池这么大难度的事情，还要浪费一个愿望，都不敢去向那几位最古老的强者询问？！！”

　　一时间，所在太古蜃婴脸色都黑了下来。

　　“李松石，你嘴巴放干净点！！！”玛蕾丝怒道。

　　“我的嘴巴向来很干净的。只可惜，我对你没兴趣，所以，你想验证一下，都没办法了……因为，我只与最心爱的人打KISS。”

　　李松石说着，玛蕾丝先是一怔，随即就想到李松石所谓的“验证”是什么，当即暴怒。

　　只不过，李松石根本就不甩她。只挥挥手，一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志再度加持到周围的阵势上。道：“要打，我奉陪。”

　　玛蕾丝脸色变幻，不知想到了什么，就没急着动手。

　　而那阴殇却是回转过头，冷冷地盯着李松石：“若不是那九位最强大的古强者抢着受伤强行清醒过来，发出那惊天动地的一击，现在不得不进入半醒半眠状态，你以为我们不会去询问。”

　　李松石恍然：“看来，他们也是快要醒过来了……只不过，你们现在不敢去打扰。哈哈，说来还是欺软怕硬。”

　　盘古大神很强大，但是，在短时间内将自己的梦境时间加速那么多倍，硬生生创造出那么多的强者来，估计那消耗也大得厉害。再突然在半梦半醒间强行醒转，估计也在也头晕得很。

　　不过，也就像有人突然醒过来，猛猛出了一招，却因为体内气血未畅而用力过度，需要稍缓一下气罢了。

　　回过气，就没事了。这些太古蜃婴不会因此而受伤的。醒来，已是时时刻刻的事情。

　　此时，阴殇狠狠盯了李松石一眼，就没理会他的冷嘲热讽，道：“诺坦狄，你了解那个小家伙的事情，你来说说，他如何能在念动道生中阶有这等实力？”

　　诺坦狄苦笑：“这个，我发过了誓言，不能透露的。”

　　“嗯？”阴殇皱眉。

　　诺坦狄就道：“不过，那些小一辈的念动道生颠峰境界的小家伙们，也是清楚那个李松石的事……犹其是那些来自三千大千世界的生灵，更是如此。”

　　阴殇点点头，回转过头去望着其它人。

　　只见一个全身流转着丝丝破碎的空间裂缝的中年男子状态的太古蜃婴，道：“正好啊……本来我们要再次打算召唤希望原力池，而需要献祭的……在我们这些人当中，估计谁也不想去献祭，那就合该从那些小辈当中抓来……现在，我们把他们一网打尽，全部抓过来再说吧。”

　　“碎空此言大善！！”阴殇道：“那，接下来我们是不是该分好人手，谁去盯着那边的希望原力池，谁去……”

　　话说到一半，突然色变：“不好！！！”

　　而旁边的众多太古蜃婴也反应过来，一个个朝那准备用来召唤希望原力池的地方赶飞过去。

　　但就在这刹那间，周围虚空中的一个个阵势猛然扩散。

　　只见方圆亿万光年的虚空，密密麻麻地布设着无数个半透明的虚空。一个个都是惊天动地的阵势。现在只是如同幻影一般不真实的景物。

　　但就在下一刻，一个动听无比的女子声音，却蕴着清冷之意，淡淡传来：“以吾洛如花仙之名，敕令梦境成真，虚实转化，幻影凝形！！”

　　刹那间，虚空中那些幻影就瞬间从虚幻转变为真实，凝聚成一个个阵势，吸纳着虚空中的所有力量，接引了整个真实本源世界虚空中流散的种种精神意志。

　　所有太古蜃婴和念动道生境界强者释放出来的精神意志都被吸纳过来，加强了阵势。

　　而与此同时，李松石与诸位花仙子也将一股股精神意志释放出来。虚空中，只见一股股颜色不同的光波从李松石等人身上释放，然后被虚空听阵势吸纳进去。

　　恍惚间，所有阵势都散发出不同颜色的肉眼可见的波动。

　　整个虚空，就如同一个平静的水面当中，突然落入了千百颗石头，波纹散乱。那空间，就如同水中的影像，支离破碎。

　　诸多太古蜃婴们脸色一变：“该死，空间竟然被封锁住了！！！”

　　没错，李松石和诸位花仙子就是将周围的空间都给封锁住，暂时将这些太古蜃婴们都缠住。

　　而另一边，羲灵月自然而然地，就出现在了那个可以召唤出希望原力池的地方。

　　没有李松石通知她，诸位花仙子也没有人跟她说在将这里破坏掉，但她还是来了。

　　而且，李思月，纪念昔，纪忆昔，全都出现了。

　　不假思索地，所有人心念一动，手一挥，一股散发着炽烈光芒的能量在掌心积聚。那不是一般的能量，而是她们凝聚起来的实体化精神意志。现在，已经可以控制住这精神意志凝聚一团，或是扩散到整个真实本源世界了。

　　就在四人即将动手之际，诸多老牌念动道生境界强者们瞬间出现在周围，大声喝道：“住手！！！你们想要干什么？”

　　羲灵月回转过头，淡淡笑道：“诸位，松石那边可挡不了多久，若是让那些太古蜃婴出来，他们想要开启希望原力池，第一件事就是去攻击你们，拿你们来献祭……”

　　奥古斯都眼神闪烁：“是吗？但是……我们可以把那些花仙子交出来。”

　　羲灵月眸中闪过一丝寒光：“这么说，你们是不希望这里被破坏了？”

　　“哼，我们正想趁这个机会将希望原力池召唤出来呢。只要我们进去一许愿，那些太古蜃婴们，还不是一个个都被困封起来？所以，这位姑娘，就请你通知混沌之主，尽量拖延住那边的太古蜃婴们吧……”

　　陆仁炳说着，羲灵月略一沉吟，问：“如果我们说不呢？！！”

　　“那我们就只好说对不起了。”一时间，太殇和太上恶身等人就围了过来。

　　羲灵月见状，微微一叹：“我明白了。但是，我要求在这边观礼，如果万一松石那边撑不住，我会直接将这里破坏掉。”

　　“哼，不敢有劳这位小妹妹。”太殇酸溜溜地道：“你还是滚回混沌之主那边去吧。”

　　羲灵月冷声道：“你们可都别动，再动一下，我们这边全力出手，相信还是能够将这块破坏掉的……纵然破坏不成，那也定然让你们无法在短时间内召唤……”

　　众多念动道生颠峰境界强者们面面相觑。

　　“事不宜迟，尽快召唤吧。”太一道。

　　奥古斯都长吸了一口气：“好，为了安全起见，这次将所有的花仙子都一起召唤出来。不管是成双成对还是不成双成对的，不管心甘情愿与否，都直接丢进去了！！”

　　“你疯了？！！”太殇道：“如果她们不是心甘情愿，说不定会引起此地反噬……”

　　奥古斯都道：“那就耗费希望原力催眠了她们……虽然会让她们的力量减弱，但是，却也能够用数量来弥补。只要先撑过这次难关，以后有得是机会。”

　　众多强者点点头。

　　但是，同时也都有些戒备地盯着羲灵月，待感应到她没有任何不妥的举动后，就稍稍缓了缓心神。

　　而后，奥古斯都心念一动，虚空中就开出了一个光门。

　　就在这刹那间，羲灵月大喊一声：“不好，那边撑不住了！！”

　　众多强者一惊，就见李思月与纪念昔纪昔三人，同时挥扫出一道道念动道生境界的意志力量，轰向希望原力池。

　　那些强者们在刹那间感应一下，感应到那些太古蜃婴还被李松石困住，顿时大怒。心中的第一个直觉，就是羲灵月等人想要强势趁机破块这希望原力池。

　　于是，一名名强者伸手一张，强大的吸力自掌心涌现，强行吸纳虚空中流转的精神意志力量，缓住了纪念昔和纪忆昔等人的攻击。

　　但倾刻之间，阿弥陀佛和南极仙翁的身体突然出现在周围，直接出手轰向奥古斯都。而羲灵月却是身形一纵，穿入了那个光门内部。

　　“不！！！！”太上恶身等人惊吼。

　　“李松石，你好狠！！！居然想要将所有花仙子都掠走？！！”奥古斯都等人惊怒，几乎不假思索地，面前也都出现了一个个新的光门，一个个巨大的手掌轰了过去。

　　此时，光门背后，那是一片极其神秘的地方，诸多花仙子都生活于此。

　　就在羲灵月的身形刚刚出现在半空中的时侯，一个个巨大的手掌同时从天出现，狠狠地朝下方按了下来。

　　羲灵月大吃了一惊，右掌朝上一托，化作亿万亩的大小，与那些巨掌挡在一起，同时左手一挥，将这片空间当中的一切，尽皆收入袖中。

　　只听一阵轰鸣巨响，浩浩荡荡的念动道生境界的意志，瞬间撕碎了整个空间，就连不少羲灵月没来得及收起的花仙子和各种花卉以及诸多储存于这个世界的宝物，都被轰成了渣滓。而羲灵月也在这股强大力量的震击之下，倒飞出了光门之外。

　　“走！！”羲灵月吐出一口紫金色的血液，手一挥，将阿弥陀佛和南极仙翁及李思月纪念昔纪忆昔等人瞬息间收了起来。

　　而她的整个人也不见了。

　　等周围的老牌念动道生颠峰境界强者们反应过来，就只有羲灵月的紫金色血液在虚空中疯狂地吸纳着力量，朝那片积聚着大量本源紫气的地方涌去。

　　拦住！！！

　　诸多老牌念动道生境界强者们下意识地朝那个方向扑去。

　　但就在这时，虚空中一阵空间波动剧烈传来，一个个太古蜃婴们的身影降临了。

　　显然是李松石那边放开了束缚，让太古蜃婴们传送了过来。

　　只不过，他们才一降临此地，就见一滴滴团分化为万千血珠的紫金色鲜血在虚空中朝他们呼啸而来，并且蕴含着念动道生境界的意志，直接就爆炸。

　　“哼！！”一声声冷哼。

　　“给我禁！！！”一个个大手在虚空中大张，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志朝四面八方涌现。

　　而后，就将正好扑过来的念动道生颠峰境界强者们给拦住。

　　“不好！！！”诸多老牌念动道生颠峰境界强者们心中一凉。

　　这些变态老妖怪太古蜃婴们出现了，那接下来，希望原力池可就没有这些老牌念动道生颠峰境界强者们什么事了。而且，更可怕的是，他们有可能会被这些太古蜃婴抓去献祭。

　　刹那间，几乎所有老牌念动道生颠峰境界强者们，包括来自三千大千世界的新晋念动道生境界强者们，一个个都直接出手了。

　　而且，他们的力量不是向前方攻击，而是向四周扩散。

　　就听一连串的轰鸣巨响，整个真实本源世界仿佛都在颤抖，在哆嗦。一阵阵肉眼可见的光波从那用来召唤希望原力池的地方朝四面八方扩散。

　　倾刻间，整个真实本源世界处处有无数位面幻生幻灭，无数位面倾刻间破碎，一股股浩浩荡荡的能量，如同无数颗原子弹爆炸，不断地朝四面八方扩涌而来。

　　“不好……希望原力池！！！”雷磊的声音狂怒。

　　众多太古蜃婴们一看，却发现那个本该还可以再度召唤希望原力池的地方，那浓浓的本源紫气，竟然还有离散之兆。

　　“可恶！！诸位，施展大神通将这些想要离散的本源紫气都收拢回来吧……另外，还需派人前去将那些小辈们抓过来，我要让他们全部都献祭其中，以增强希望原力池之威力。”

　　“大善！！！”

　　诸多太古蜃婴们怒气冲冲地说着。

　　那玛蕾丝眼中眸光一转：“那个叫李松石的小家伙……”

　　“哼，也得盯着才行。”阴殇阴侧侧地道。

　　“那如何分配任务？”雷磊说道。

　　诸多强者相互看了看。大家都是太古蜃婴，可没有谁比谁高贵，谁该听谁指挥的道理。

　　“依我看……抽签决定吧。”阴殇道。

　　“好。”诸多强者想着，都点了点头。

　　而后，分派任务，一部份去盯着李松石，一部份对付那些老牌念动道生颠峰境界强者，一部份去盯着那九名最古老的家伙，一部份在这里聚拢本源紫气，以便这里能恢复到可以召唤出希望原力池的程度。

　　但是，直接聚拢本源紫气，未必不够完美。所以，还需要想办法在周围开辟一个团团护住的空间，并将之前他们掳走的真实本源世界的原住民弄出来，让他们再搞个血战什么的，将那本源紫气再度吸引过来。如此，希望原力池就可以再度召唤了。

　　“只要能许愿成功……那李松石就蹦跶不了了……哼，现在先让他跳一下，等到我们将云澜的元神擒拿出来，再想办法好好对付他，出出一口恶气。”雷磊冷森森地说道。

　　众多太古蜃婴们也是微微点头。唯有那诺坦狄，眼中神光闪烁。

　　李松石可是传说中的“应劫之人”啊，这样的人物，不是不会失败，但却不是那么容易就摆弄得了的。而现在，这些太古蜃婴们都还没发现这回事……那他诺坦狄，该如何选择呢？

　　如今，似乎这些太古蜃婴们占上风，但实际上……这些太古蜃婴们内部也是矛盾重重。之前他们中了云澜仙子的计策，相互间互相镇压攻伐，留下了仇隙，现在不过目标一致，才暂且压下此事罢了。

　　等到到时侯希望原力池铸成……那，前一个擒拿云澜仙子元神的愿望，只要有人立下誓言，保证不捣乱，进去许愿，那就完事了。

　　可后面的愿望呢？如何分配？那又会是祸乱之源。

　　诺坦狄眸中神光闪烁，摇摆不定，不知是该站在哪一个立场比较好。

　　这时，阴殇的眼神扫了过来，冷森森地道：“别忘了你也是太古强者，那云澜许下的愿望，可是连你也一起算计了的。”

　　诺坦狄顿时打了个冷战，暗暗将心思藏了起来。

　　而另一边，李松石与诸位花仙子的化身，仍在那片虚空中创造出来的土地上悠哉游哉地，仿佛很是悠闲逸乐。

　　但实际上，却是一个个闭目假寐，身体的简单活动都交给一些精神力量创造出来的活动程序所控制了，他们的精神，都进入到了虚拟神国当中。

　　羲灵月脸色很难看，正盘膝坐在地上，一股股金色的光芒，从身上释放出来，又吸纳回去。

　　“灵月阿姨怎么样了？”纪念昔和纪忆昔惊问道。

　　原青青和车瑞华微微一叹，车瑞华道：“本来已经可以随时晋阶到念动道生中阶境界了，为了不惊扰那些老牌念动道生境界强者，就一直拖到现在。但现在看来……要休养一段时间，才能够晋升了……不过，没有什么大碍。”

　　诸小顿时愣了愣：“怎么会这样？”

　　虽然这算不了什么大问题，只不过是轻伤。但现在李松石这方实力薄弱，如果羲灵月晋升到念动道生中阶境界，那通过命运之丝，会让众人的实力提升多少啊？

　　再加上，她晋升时的感悟，说不定还能让其它人有所领悟呢。偏偏就在这个节骨眼……

　　只见羲灵月张开眼睛，微微一叹：“我很抱歉……”

　　李松石道：“别说这话，我们都知道，你是为了护住那些花仙子姐妹，才将自己的元神凝聚到掌心上，硬生生挡住那些老牌念动道生颠峰境界强者们的联手一击的。否则，一个花仙子都救不回来……”

　　“不错……”众多花仙子们也都纷纷点头劝慰。

　　“你还是先小心静养吧，虽然不算什么大伤，但元神受损终究是不好。”李松石说道。

　　羲灵月点点头：“嗯，那些花仙子姐妹那边，我就不过去看了，你们过去吧。我争取早日恢复，尽早晋阶。”

　　李松石等人点点头：“嗯，我们等着你尽快康复……不过，不要勉强。”

　　随后，后着羲灵月没什么大碍，众人才给她一个静静修炼的空间，其它人就都去到另一个独立于虚拟神国之外的空间。

　　羲灵月救下来的花仙子们，在没经过检验之前，是不会直接送入虚拟神国或主精神世界的，只在这独立的，处处有着阵势守护的空间当中。

　　来到这里，就见地上晕迷了十几位年轻貌美的女子，一个个身上都散发着花香，自然而然散发出来的花之灵气，在虚空中凝聚成一个个鲜花的形状。

　　李松石一怔：“怎么一个男的都没有？”

　　白牡丹娇嗔地瞪了李松石一眼：“花仙子当中有男的吗？”

　　李松石苦笑：“你应该知道我的意思。”

　　白牡丹点点头，随后也苦笑道：“我也是觉得奇怪……是不是巧合了点？那些超脱出来的，与前代花仙子们在一起的前代花主，居然一个都没剩下，尽数被老牌念动道生颠峰境界强者们给弄不死了？”

　　李松石沉吟了一下，道：“看来回头得出去找找看……毕竟是超脱出来的，身上有着希望之光笼罩，应该是不死不灭的才对，不可能就这么湮灭不见了。”

　　众人皆是点头认同。


第七百八十七章 算

　　突然，李松石凝视着那十几名沉睡着的花仙子，问：“诸位姐妹，这些花仙子，你们可有认识的？”

　　众女相互看了看，就道：“没一个认识。”

　　“估计都是前代花仙啊……”李松石沉吟了一下，道：“这段时间，暂且让她们呆在这里，不要动。另外，我们还得尽早想办法将她们身上的希望之光剥离掉才行。”

　　众位花仙子大吃了一惊：“将她们身上的希望之光剥离掉？为，为什么？！！”

　　李松石道：“因为这是一种束缚……诸位姐妹应该知道，有希望之光在身上，那就是不死不灭，元神永不湮灭。哪怕只是普通的大罗金仙境界，元神哪怕被念动道生颠峰境界强者给轰碎，同样能够聚拢，甚至，还有可能完全不被轰碎。

　　“而且，哪怕困封镇压起来，那赐与她们希望之光的人，也可以感应得到她们的位置。甚至可以通过希望之光将她们召唤回去……”

　　众人心神狂震：“难道……”

　　李松石点点头：“是啊，她们身上的希望之光，应该是盘古大神赐与的。换句话说，她们还是有可能被盘古大神给强行召唤回去。

　　“所以，这希望之光，不仅是一种保护，同时也是一种束缚……”

　　众女脸色大变：“那该怎么办？”

　　李松石道：“没办法，再在只能暂且让她们呆在这里。”

　　“可是，如果盘古大神将她们召唤回去……”原青青急问道。

　　“无妨，我们可以先用希望原力将她们镇封在这里，然后等到我们晋阶了念动道生颠峰境界，就与她们以命运之丝相连。那时侯，盘古大神敢将她们召唤回去，我们就直接穿梭过去，让他好看……”

　　顿了顿，李松石又道：“或者，也可以等到希望原力池开启，将她们身上的希望之光给剥离掉……在此之前，不能让她们轻易离开此地。”

　　突然，沈幻云道：“她们身上的希望之光，真的是盘古大神加持的吗？”

　　众人一愣。

　　沈幻云又道：“据我们所了解到的，花仙子们超脱出来，就能够不死不灭……或许，就是因为有着盘古大神的希望之光笼罩。

　　“可是，有希望之光笼罩的花仙子，用来献祭希望原力池之后，就会殒落泯灭吗？！！！”

　　众人心神狂震。

　　风飘零喃喃道：“或许……或许还真没殒落。因为，有着希望之光守护……”

　　李松石摇摇头：“这很难说。因为世事无绝对，希望之光既然能回收，那希望原力池就能剥离掉献祭的花仙子们身上的希望之光。

　　“而且……盘古大神的举止很暧昧啊。记得我们刚从三千大千世界超脱出来的时侯，他曾对我们说，他也搞不清楚那些超脱出来的花仙子到哪里去了，只指点我们跑过来看看有没有什么线索。

　　“如果他真心想帮我们的话，大可以直接通过他对那些花仙子们身上的希望之光的掌控，将花仙子们重新召唤到他身边。但事实上，却不是如此……

　　“一开始我还以为他是想给我们出点难题，好让我们帮他办点事……但结果，与想象似乎有些出入……”

　　众位花仙子皆是默然。

　　李松石微微吁了一口气，道：“好了，现在说这些也没用，回头我们看看能不能进入希望原力池当中，许下愿望，将那些未彻底殒灭的花仙子们救醒回来，并求问如何将她们身上的希望之光剥离掉……然后，我们再将我们的希望之光重新加持到她们身上，那才万物一失。

　　“否则，就是时时放不下心来。”

　　众女点点头。

　　而后，李松石与众位花仙子将几缕希望原力镇压在这些前代花仙们的身上，让她们暂时不会被召唤回去。

　　然后，再一起来到另一个独立空间。那里，镇封着云澜仙子的元神……

　　只见一个全身绽放着湛蓝色光芒的元神，悬浮在虚空中，周围不断地环绕着一道道蓝光，将她的身子遮掩起来，连相貌都看不真切。

　　李松石打量了一下，以他的能力，自然能将那云澜仙子的真正相貌看个真切。认得她此时的相貌，与之前所见的云澜仙子有着不少的差别。起码，要漂亮得多了。身上的气质要平和安详许多，也不知是不是因为正睡着的缘故。

　　“青囊姐姐怎么会变成太古蜃婴呢？”呢？

　　李松石喃喃说着，诸位花仙子相互看了看，也都是摇头苦笑。

　　说实话，为什么会如此，她们也不清楚。

　　花仙子们在遇到李松石之前，一个个实力都不怎么样。在人间自然纵横无碍，在那华夏大地上自然纵横无碍，如果去到别处，那就是掂底了。

　　言青囊以前虽然实力相对出色，但也仍不如史曼华，史曼华以红莲业火能在地府中立足，但言青囊却办不到。

　　而且，哪怕她也超脱穿越出来，估计最多出就大罗金仙的境界，怎么可能晋阶到念动道生境界？更不用说是太古蜃婴了。

　　自大罗金仙以上，隔着念动法随初阶、中阶、高阶和颠峰四个阶位，再到元神寄托虚空的四个阶位，合道冥冥的四个阶位。点燃希望之火，一个阶位。

　　念动道生境界，四个阶位，然后再到太古蜃婴……前后晋阶了十八个阶位。

　　这就实在太过变态了。

　　除了李松石，没理由有别人还有这么牛的晋阶速度的。

　　“还是先等她醒起来再问吧……”李松石转过头问：“诸位姐妹，你们看，这青囊姐姐现在的情形如何？”

　　诸位花仙子以自身的能力上去察探一下，都没发现问题。

　　“没有希望之光笼罩，但是，之前的希望之火，仍然存在……到底，是青囊姐姐是如何晋阶的呢？看来，暂时只能让她自行恢复看看了。如果实在不行，再使用希望原力吧……”

　　众人下了决定，之后，原青青就有些可惜地道：“只可惜灵月姐姐受伤了，正在调养。不然，借助灵月姐姐的回魂仙梦仙术，说不定能追溯出青囊姐姐身上的残留记忆，知道她发生过什么样的事情。”

　　李松石微微点头，道：“现在还是让灵月调养比较妥当。好了，我们先出去吧，继续观察真实本源世界中发生的事情。说不定，我们也得出去战斗了……”

　　诸位花仙子便与李松石一起离开了此处。

　　而此时，真实本源世界当中，早已是打得如火如荼，混乱不堪了。

　　一大群太古蜃婴，追着诸多老牌念动道生颠峰境界强者们打。

　　那些太古蜃婴不论是个体实力还是总体数量，都比老牌念动道生颠峰境界强者们强大许多，打得他们节节败退。

　　如果不是那些老牌念动道生颠峰境界强者们一直联合在一起，坚决不肯分离开，恐怕早就被各个击破了。

　　此时，诸多强者摆设成一个百人大阵，外圆内方，前后人数不住地替转，强大无比的念动道生颠峰境界的意志，竟然就被压缩在方圆不足十里的空间之中，凝聚成一种比混沌晶石还要凝固的液态流状物质。

　　那精神意志的密度，强大得可怖。

　　远远望去，就如同上百念动道生境界的强者们泡在一大团七彩光芒乱绽的液体当中，悬浮于虚空。

　　同时，一圈圈颜色各自不同的光波，以每秒几百万波的速度从他们那里源源不断地释放出来。

　　周围，一名名太古蜃婴不断地冲上前去，也不用任何兵器，就是挥舞着拳头狠砸。轰轰轰地巨响，每次都爆开惊天动地的力量，但是，都被压缩在方圆数十丈之地。

　　试想想，一个可以轻易将真实本源世界内念动道生境界以下的强者全部灭杀，一个可以轻易将几千几万个大千世界毁灭的强者，一身力量可以轻易笼罩住整个真实本源世界，此时却将全部力量凝聚作一拳或一脚，轰击过去，其中蕴含着多么可怕的杀伤力，就是难以想象了。

　　如果这威力不被控制着，时时都会形成狂烈的飓风袭卷着整个真实本源世界。

　　但即便被控制着，此时，那方圆千百里的空间内，也一直是炽芒绽放，强烈得让外面的太古蜃婴都看不清其中的战斗，只能感应出一股股强烈的精神波动涌来。

　　这些精神波动当中，蕴含着希望，蕴含着绝望，蕴含着喜悦，蕴含着悲伤，蕴含着种种奇妙的情绪变化，让千百万亿兆光年之外的太古蜃婴们的心境都微微受到影响，一时间间带着喜悦，一时间带着悲伤。

　　他们品尝着那边绽放过来的一种种精神波动当中蕴含着的一种种情绪，就如同凡人品尝着一道酸甜苦辣咸俱足的汤汁，品味着其中的变化。

　　“如今的小辈，看来实力也不错啊，有不少都能够时时褪变为太古蜃婴了。”阴殇淡淡地说道。

　　雷磊冷冷一哼：“想褪变成太古蜃婴，可不是那么简单的事。正如同合道大尊境界与证道尊者都是同一个境界，都是以元神寄托于虚空，借助真实本源世界当中处处俱有的大道意志与混沌意志，但实力却天差地别。

　　“太古蜃婴虽然也是念动道生颠峰境界强者，但真正的硬实力，比起念动道生颠峰境界强者，可是强大了不知多少倍。”

　　阴殇点点头：“不错。一般的念动道生颠峰境界强者，哪怕化身再强大，也只能是合道大尊真颠峰之境，那分身化身，不管是分出多少个，都不会点燃希望之火晋阶……因为，分身与化身一旦点燃希望之火，就意味着拥有脱离主体而独立的希望。

　　“就好像那个叫太上的小家伙，现在就分为太上真身，太上恶身，还有太上善身……此外，居然还有一个完全脱离了主体而存在的太上老君，嘿嘿，就是前车之鉴。如果他不能将自己的四大法身聚拢起来，别想晋阶了。

　　“而太古蜃婴，根据实力不同，却能够在自己的梦境当中蕴生出一个个念动道生境界的生命，然后以自身的元神分念夺舍，那就能创造出一个个念动道生境界的分身化身。实力不同，这个境界的分身化身数量也不同。

　　“更重要的是，太古蜃婴境界，元神与肉身完美融合为一体。且元神能够轻易地分化为无数碎片，寄托在任何一个细胞上，转化为实体，又可以凝聚回来。所以只要不面对同阶强者，那根本不可能受到禁锢。

　　“只要不是被太古蜃婴的敌人针对着，那一般的念动道生颠峰境界强者，再强大也不能将太古蜃婴禁锢起来。而太古蜃婴却能将念动道生颠峰境界强者禁锢……嘿嘿，嘿嘿……所以，如果时间允许，那一个太古蜃婴甚至可以单挑一大群念动道生颠峰境界强者，只不过时间长罢了。”

　　他说着，周围的太古蜃婴们都是微微点头，显然不将那些老牌念动道生颠峰境界强者看在眼里。

　　只有诺坦狄在心中冷笑：“哼，估计你们不知道还有个李松石吧？李松石那可是应劫之人，十二年时间就晋阶到念动道生中阶境界。区区念动道生中阶境界就能够将太古蜃婴给禁锢起来了。如果他也加入战局……嘿嘿，那可就有趣了。”

　　诺坦狄眼中神光闪烁。

　　而那一边，诸多老牌念动道生颠峰境界强者们且战且退，坦丁怒吼的声音传来：“卡俄斯，该死的，你找到那混沌之主李松石真身所在的位置了吗？”

　　卡俄斯哭丧着脸：“没找到啊……”

　　“该死，该死！！！如果找不到李松石……混沌之主，恐怕我们一个个都会被抓去献祭！！！”奥古斯都一脸的阴沉之色，要说多郁闷就多郁闷。

　　现在，他们居然要跑去向李松石求救？

　　实在是丢脸到极点啊。前一次还可以说是合作者的身份，但这次……嘿嘿，这次名义上也是要与李松石合作对付太古蜃婴，但他们都知道，李松石那货根本就不畏惧太古蜃婴们。

　　打个比方，他使用那种古怪的光球将一名太古蜃婴与他一起镇封起来，两个人在里面互殴，外面的人根本拿他没办法。

　　而等到外面的人稍稍不注意，李松石那货却可以随时溜出来了，要多无赖就多无赖。太古蜃婴们根本拿李松石没办法。

　　如果不信……呵呵，看看那个名叫丹妮尔的女性太古蜃婴，被李某人镇封着，直到现在还逃不出来，就知道这家伙有多牛叉了。

　　如果估料得没错，那太古蜃婴哪怕使用希望原力，对那种光球的禁锢镇封，都不会有多大的作用。否则，也不会直到现在还跑不出来了。

　　“可怕啊……你们说，李松石的实力怎么会这么强大叫呢？！！”太殇喃喃说着，眼神中蕴含着一种常人难以注意到的异样神色。

　　“我们怎么知道？就算有谁会知道，估计也就只有同样来自三千大千世界的小辈们了。”

　　陆仁炳眼睛一瞥，那太一等人顿时就苦笑：“我们也不清楚啊，那就是个变态……”

　　“好了，变态也罢，不变态也罢，反正我们等下就是要求上门了，大家的态度可要好一点。”太殇说道。

　　“如果我们态度太弱，会不会让他反而嚣张，以为我们好欺负？”坦丁问。

　　太殇没好气地道：“他就算嚣张又能如何？我们现在已经没有赌下去的本钱了。如果我们示弱，最多就是郁闷一下下，感受一下他的凌人盛气而已。而如果我们强硬地以合作者的姿态去接触他，万一惹恼了他，那我们可就是一个个都被献祭的结局……虽然我们还会清醒过来，但献祭所造成的损失，相信诸位都不会愿意承受。”

　　一时间，众皆默然。

　　“罢了……虽然郁闷，虽然讨厌，但是……唉，一样到要向那家伙低头，就实在是……”

　　太上恶身说着，外面轰的一阵剧烈的巨响，上百老牌念动道生颠身境界强者和新晋的念动道生初阶强者们连合组成的阵势，一阵摇摆，不少人身形移位，令阵势差点崩坏。

　　“不好！！他们的攻势越来越强了！！卡俄斯，你到底找到没有？！！”坦丁忍不住又怒问了。

　　“找到了找到了！！原来那家伙藏在一个光茧里面……”

　　卡俄斯大声嚷嚷着，众人皆是暴汗。

　　“那我们边战边退，朝那边赶过去！！”陆仁炳道。

　　“这……不会惊扰到他吧？”太殇问。

　　“屁！！！惊扰不惊扰，现在都没办法了。不跑去找李松石那混蛋，我们去哪里找人救命？！！”太上恶身吼道。

　　众人相互看了看，没再说话。

　　于是，几秒钟之后，诸多老牌念动道生颠峰境界的强者与那些太古蜃婴们一阵猛猛地冲击，周围虚空产生强烈的破碎。而后，就见数千道希望原力涌来，倾刻间破开虚空，开启了一道通往另一个去处的空间通道。

　　刹那，诸多老牌念动道生颠峰境界强者和新晋念动道生境界强者们就直接穿过了空间通道，出现在光茧附近。

　　一阵剧烈的震动，李松石真身所呆的那个光茧为之破碎，他的身体从里面飞窜了出来，手一挥，就在虚空中布设下一重重阵势，而后，坐在一旁，看着太古蜃婴们与老牌念动道生颠峰境界强者互斗，就郁闷地问：“你们怎么过来了？”

　　太殇瞪了他一眼：“怎么，不欢迎啊？”

　　“废话，当然不欢迎了，我在这里呆得好好的，你们祸水东引，我能高兴才怪。”

　　太殇顿时无语。

　　李松石瞄了一眼那些太古蜃婴，又看看那些战作一团的陆仁炳和奥古斯都等人，就打了个哈欠，道：“好了，你们想打架，就继续吧，别打扰我睡觉。”

　　“唉，等等！！”陆仁炳叫道。

　　“干嘛？”李松石没好气地望向他。

　　陆仁炳道：“帮我们对付这些太古蜃婴吧，否则，等我们被抓了，用来献祭出希望原力池，那时侯就是你倒霉了。”

　　“哈哈，我不怕。反正能先看到你们倒霉，我就开心了……到时侯，我还有办法避开……”

　　“你就吹吧。希望原力池许下的愿望，你能抵挡得住？”

　　李松石淡淡一笑：“信不信由你们。那盘古大神等人能在许愿过程中强行令许愿中断。虽然我办不到这点，但是，想让希望原力池不能正常凝聚，还是可以办得到的……之前立下誓言，只是说不能破坏你们召唤出来的希望原力池，也仅限于这一两次，不包括以后啊……”

　　众人顿时无语。

　　“说吧，你要如何才肯帮我们对付太古蜃婴？！！”太殇恶狠狠地道。

　　李松石嘻嘻一笑：“爽快，早这么说不就行了吗？”

　　众人一阵眼晕。

　　李松石这混蛋，看来是早就想要帮他们了，只不过这家伙看到还没能敲竹杠，所以帮得心不甘情不愿，就想拖延罢了。

　　“你想要什么好处？可别提出太过份的要求啊……”太上恶身咬牙切齿地道。

　　李松石道：“这样啊……我要求也不高，只要求对付完太古蜃婴之后，你们答应召唤出希望原力池，让我先许愿，而且我一个人最少占据五个愿望，那就行了。”

　　“不行！！！”

　　“那就拉倒吧，我先去睡觉了，你们先慢慢打，打完了再通知我……”

　　“你！！”

　　太上恶身等人都眼绿了。

　　“除非你能保证前面许下的五个愿望都没有丝毫损害到我们的地方……”太殇沉吟道。

　　李松石突然道：“好，那就成交！！！”

　　众多强者顿时瞪大了眼睛：“这么爽快？！！”

　　“废话，换了你们也爽快。”

　　李松石说着，众人才想起刚才太殇不小心答应的答件，顿时捶胸顿足：“太殇大姐，你怎能就这么答应了他呢？”

　　李松石道：“怎么，你们不愿意啊？那好啊，你们慢慢商量，我先睡了。等你们商量好是否答应我这条件，再说吧。”

　　太上恶身道：“能不能少点？你只要一两个愿望……”

　　“免谈！！！刚才我的条件就是固定不变，没有讨价还价。否则，等你们被抓去献祭了，我再自己对付太古蜃婴吧。”

　　“你有这么大的把握？”

　　“废话，如果我没这能力，你们也不来找我了。”

　　众人都是一噎。

　　“好！！就依你！！！”奥古斯都突然狠决道。

　　“啊？奥古斯都陛下，这这这……”太一不敢相信地道。

　　奥古斯都淡淡地道：“据说，被抓去献祭，那难受的感觉，比你们当初被莱丽斯那疯婆子吸成人干时还难受千百倍……”

　　“丝～～～～～”太一等人顿时色变，一个个倒吸了口凉气。

　　只要想到当初太一和玉皇大帝等人，跟莱丽斯圈圈叉叉之后的那个惨状，在场诸人都是心凉。

　　如果不是后来有老牌念动道生颠峰境界强者们出手帮忙，估计那太一等人现在还趴着，没个几千几百年别想恢复过来。

　　而如果被献祭希望原力池，还要惨个千百倍……啧啧，那可就要命了，没个几千几万亿年，别想恢复元气。更别说别的地方受到的损失了。

　　怪不得奥古斯都等人愿意低头啊。

　　这时，紫微大帝突问：“为什么惨个千百倍，要恢复的时间却多出几亿倍，而不是几千几百倍啊？”

　　“问得好。”坦丁道：“一个普通人，脸上被揍了一拳，几天时间就恢复，但是，被揍几千几百拳，你猜他要多久才能恢复过来？”

　　紫微大帝暴汗：“估计要下辈子才能恢复过来吧……”

　　坦丁点点头：“你明白就好。”

　　随后，诸多老牌念动道生颠峰境界强者们先望向李松石，道：“那现在，我们该怎么应付这些太古蜃婴们？”

　　“不急不急。”李松石笑眯眯地道：“你们先拿出希望原力，破开直通往那召唤希望原国池的地方，就在那里和太古蜃婴们开打吧。”

　　此话一出，诸多强者顿时苦笑。

　　陆仁炳一拍自己的脑袋：“可恶，我怎么就没有想到呢？！！”

　　“好了，别懊恼了，速速动手吧。”

　　李松石说着，诸多老牌念动道生颠峰境界强者们再次忍痛拔毛，合伙拿出几千道希望原力，一下子包裹着李松石的真身和他们一直穿越到那用来召唤希望原力池的地方。

　　然后，趁着那里的太古蜃婴们没反应过来，迅速地飞到那本源紫气的边缘，迅速布设下大阵。

　　上百号老牌念动道生颠峰境界强者，一群来自三千大千世界的强者，再加上李松石。还有之前被李松石忽悠走的阿弥陀佛和南极仙翁，也都弄出来了。

　　诸多守在原地的太古蜃婴们一看，顿时都傻眼了。之前在追杀着这些老牌念动道生颠峰境界的强者的太古蜃婴，一传送赶过来，也都傻眼了。

　　“干嘛？怎么不动手了？你们若要战，那就战！！”坦丁叫嚣着。

　　阴殇和诺坦狄等人哭笑不得。

　　“围上去，继续殴……但要小心点，别将那准备用来召唤希望原力池的地方给轰碎了。”

　　阴殇等人喊着，但诸多太古蜃婴们都还只能是围上去，却不敢直接攻击。因为，这种情形下，最多只能牵制一下陆仁炳和奥古斯都及太上老君等人了，想擒拿一两个，估计希望很渺茫。

　　因为，他们身边都有人掩护着，还可以时时出手轰碎那用来召唤希望原力池的地方。

　　“怎么办？”诸多太古蜃婴们面面相觑。

　　阴殇道：“估计，接下来……他们是要提出条件了……说不定，我们最后实在没办法，只能将此地给毁去，将那些小辈们都抓起来，再重聚希望原力池……可是，这样一来，又太慢太浪费时间了，还很无聊啊……”

　　说着，回转过头，问诸位太古蜃婴：“诸位，现在是不惜一切代价先将这些小辈们抓起来，随后再将本源紫气聚集，还是现在慢慢地磨着？”

　　诸多太古蜃婴们一个个面面相觑。

　　“如果想要不破坏这块可以召唤希望原力池的地方，如果还想要继续召唤希望原力池，希望诸位拿出一个方案来，拿出一个可以将这些小辈们抓起来的方案……”

　　阴殇一问，诸多强者们面面相觑。

　　而另一边，李松石看着外面部份正在牵制老牌念动道生境界强者的太古蜃婴，又看看阴殇等人，就道：“好了，诸位，该如何对付那些太古蜃婴，你们分开部份人在这里慢慢计划吧，考虑清楚了再通知我，我很累很忙的，就不打扰你们了。”

　　说着，李某人手一挥，在身体周围布设下阵势，他自己则盘膝闭目，神识回归到虚拟神国当中去了。

　　周围诸多强者顿时为之气结。

　　“好了，各位，现在我们该好好商量如何对付那些老家伙们了。哼，之前他们就是攻我们个措手不及罢了。”

　　奥古斯都说着，手一挥，布设一个独立空间，将部份人收拢了进去，然后大伙在里面吱吱歪歪吱吱喳喳地讨论着。

　　但实际上，这只是浪费时间罢了。硬实力不如那些太古蜃婴，怎么打，都是不行。

　　这时，这个空间里突然回响着李松石的声音：“各位，趁这个机会，让更多的人进来参与谈论。”

　　奥古斯都等人愕然，抬头望着虚空：“李松石，你什么意思？”

　　李松石道：“各位，那些最为古老的几个太古蜃婴时时都会醒转过来，我们的时间已经不多了。所以，我们现在必须速战速决。”

　　“如何速战速决？”陆仁炳问。

　　李松石道：“我的真身现在在外面监视着，你们让更多的人进入你们谈论的这个空间中讨论。随着人数越进越多，那边的太古蜃婴们必定会释放神识过来探察虚实。

　　“那你们就将这个空间加固，让外面感应不到里面的任何精神波动。这样一来，那些老家伙们就以为你们是想封闭整个空间，不想让他们偷听你们的谈话。

　　“同时，他们也会相当自信地认为，只要你们释放出神识来观察外面的情况，就必定会对他们发觉。

　　“然后，他们再看到这边人少，就必定会趁机出动雷霆一击。哪怕是破坏掉后面的本源紫气的聚集，也要将你们一举轰散，再用精神意志禁锢，让你们没办法以超光速脱离周围，更无法更进一步地攻击那聚集了许多本源紫气的地方。而且，还会关注大家是否还再使用希望原力……”

　　他刚说着，陆仁炳就道：“那我们岂不是很危险？！！”

　　“不会！！”李松石道：“这个时侯，我会突然迎上去，截住其中二十余人，收拢进一个独特的空间当中，由我和诸位花仙子与他们单挑。并且，会将你们所在的空间击溃，你们就出来，布设阵势，将周围守护住，将不小心闯进来的另一部份太古蜃婴给困在其中，等到我与诸位花仙子们战斗胜利，再出来支援你们……”

　　陆仁炳等人愣了愣：“这样能行吗？”

　　李松石道：“能行。因为他们必须阻止你们逃跑，必须有足够的人在外面守护，头一次攻击过来的人数不会很多，你们就看着办吧，如果人数太多，那没办法，你们先逃，我将他们禁锢住之后，会去找你们的。”

　　太殇等人面面相觑：“你怎么会突然变得这么好心？”

　　李松石道：“没什么，只不过我这边发生了点意外的情况……好了，你们准备吧。”

　　李松石话说着，声音就中断了。

　　诸多老牌念动道生境界强者们面面相觑。

　　这又是什么情况？

　　这些家伙们做梦都想不到，李松石这边的花仙子们，居然又有几人即将晋阶了。

　　不过，却不是有人从合道冥冥晋阶到念动道生初阶，而是准备从念动道生初阶晋升到念动道生中阶。

　　因为，有命运之丝的缘故，任何花仙子都可以从李松石及纪洛如处借来中阶的实力，再加上花仙子们自身的力量。单凭这个精神意志的“量”，已经达标，所差的就是境界感悟。

　　李松石突然想到，那些盘古大神们快要醒来，到时侯还不知道是敌是友。所以刚才与花仙子们商议了一下，就狠狠心，取出一些希望原力来，每人拿着几缕，准备与那些太古蜃婴们PK。

　　通过战斗来感悟。通过希望原力的帮助，来加快她们的晋阶速度。

　　至于那些投靠李松石的三千大千世界的合道冥冥颠峰境界强者们，却是还需要观察。因为，李松石想将他们统统收拢过来，成为自己与花仙子们的信徒。所以，这批强大的力量，暂时还用不到。

　　随后，诸多老牌念动道生境界强者们听到李松石的提议并没有对他们不利的地方，自然无不赞同。

　　于是，就见一个个正在外围守护着的念动道生境界强者，一个个进入一个刚创造出来的空间当中，与那些老牌念动道生颠峰境界强者们“商议”抗敌大计了。

　　阴殇这边也发现了这一变故。

　　“奇怪，他们怎么反抗没那么激烈了？”雷磊诧异道。

　　“哼，肯定是他们以为我们肯定舍不得将那用来召唤希望原力池的重浓缩本源紫气给击散击溃，所以才这么有恃无恐，不担心我们我们会攻过去，哼，实在是……”那个全身环绕着无数空间裂缝，名叫“碎空”的太古蜃婴说道。

　　“那我们……”

　　“依我看，趁这个机会……”碎空右手猛地往下一劈。

　　雷磊皱眉道：“可是，那些本源紫气……”

　　“本源紫气散了还可以聚拢，如果让这些小家伙们盘踞在这里，恐怕我们就一直没办法真正动手擒下他们，那希望原力池，更是想都别想了。”碎空冷冷说着。

　　阴殇回头望望诸多太古蜃婴，见众人都是微微点头。

　　这一次的本源紫气，比起以往来，聚集得都要多出许多倍。所以，召唤出来的希望原力池也要比之前强大许许多多倍。可以实现愿望的能力更为强大，谁会不动心。

　　而且，众人也都知道，让这些“小家伙”们继续呆在这里，想要召唤出希望原力池，就基本成了不可能的事情。

　　想了想，众人都在心中同意了。

　　而后，阴殇就道：“那好，等一下我们就全力出手，尽可能地将他们尽数击溃击散，然后迅速地将希望原力释放出来，配合自身的精神意志，将他们困拢于一地……接着，其它人想办法尽量不让那些本源紫气弥散得太多。最后，我们就能慢慢地泡制这些小家伙们了。”

　　诸多太古蜃婴们定计已毕。

　　而另一边，太殇等人就呆在空间中随时准备着应付外面的攻击。

　　但是，在攻击还没开始之前，太殇脑海中突然回响着李松石的声音：“太殇大姐，注意听我说的话……你不要表现出异样来。切记切记……”

　　太殇一动不动，只在心中问：“你想干什么？”

　　“听着，现在你尽量保持表情平静，不要做出任何吃惊的表现，否则你将后悔莫及。”

　　“好，我明白了，到底是什么事？你快说。”太殇催促着。

　　李松石道：“你立即开启一条细微的空间通过，允许我通过心灵感应的通道，将一件宝物传送给你，等下那些太古蜃婴们攻击过来时，你就必须直接使用这宝物，能护住你安全……如果不想倒大霉，就按照我所说的做。”

　　“为什么？！！”

　　“不要问为什么。是否相信我所说的话，那要看你自己。我只给你一个机会。信与不信，只在于你。好了，就这样，三秒钟倒计时，过时不侯。三，二……”

　　李松石不计太殇的反应，直接倒数数。

　　太殇心中一怒，同时又是一阵怨气冲起：“你这个可恶的小混蛋！！！”

　　但是，在李松石念到一的时侯，即将念零，那太殇还是开启了一点隐晦的空间通道，直接接收过李松石传送过来的一个小光球，收在她的储物空间当中。

　　周围的老牌念动道生颠峰境界强者们感应到此，心中一动，问：“太殇大姐，发生了什么事？”

　　“没什么……”太殇说着，从储物空间当中取出一个镜子，照了照自己，喃喃道：“嗯，我感觉自己元神有些气息凌乱，不大漂亮了……”

　　众人无语。

　　那照神镜是照得自己的元神状态的。这等神级以上的强者，注重元神之美胜于身体之美，所以，不少女性强者都带着这玩意。但是……现在不是照镜子的时侯吧？

　　刚想着，就感应到外面突然传来一股相当强大浩大的气势……

　　“来了！！！太古蜃婴们动手了！！！”


第七百八十八章 激战阴殇

　　空间中的众多强者心神一凛，下意识地就破开空间逃跑出去。

　　随后只听轰的一声巨响，一个闪烁着强烈雷光的拳头，方达千丈，一下了就将这个空间给轰碎，不知多少强者来不及逃离，被被轰飞了出来。

　　眨间之间，大批量的太古蜃婴连手闯入了老牌念动道生境界强者们所在的地方，然后以三个围一个，狂殴了起来。

　　“不，不可能！！对方怎么可能来这么多人？！！”太上恶身等人惊怒万分地吼道。

　　就在这时，李松石手一挥，身边顿时出现了二十几名花仙子的化身，都不是真身出现，但都是接近于念动道生初阶颠峰的境界，如果被击溃击散，真身一样会元气大损，不吝于以真身出动。

　　当即，众多花仙子身形一晃，迎上去，分别选了一名太古蜃婴，直接就动手。

　　只见一连串的轰鸣巨响，一连串炽烈白光爆绽出来。

　　等白光过去，李松石和诸多花仙子都消失了，在场的许多太古蜃婴也都消失不见了，只留下一个个巨大的光球。

　　太殇心神震憾，脑海里突然闪过一道灵光：“李松石……李松石出卖了我们？！！不对，不是出卖，他算计了我们？！！”

　　心中惊疑之际，太殇手一挥，李松石交给她的那件神奇物事释放出来，她就与一名太古蜃婴卷进一个禁锢空间当中。两人，只有一人能离开。

　　只不过，在场诸人的动作都不明显，周围的老牌念动道生颠峰境界强者们混然不觉，那些太古蜃婴们更没发现李松石和太殇等人不见了踪影。

　　甚至，就算是老牌念动道生颠峰境界的强者们发现了，也只以为李松石是为了帮助他们，而先将那些太古蜃婴们给困住，一个个还满怀着希望，等着李松石去救他们。但是……

　　时间一分一秒地过去了，那些光球仍存在于虚空当中，周围太古蜃婴们的攻击越来越强烈，加入进来的敌人越来越多，最后，一个个老牌念动道生颠峰境界强者不得不逼着消耗希望原力来抵挡。

　　可惜的是，他们释放希望原力的速度如何比得上几名太古蜃婴同时出手的速度？对方的希望原力也不比他们少。

　　所以，以多打少，很快，就是一名老牌念动道生颠峰境界强者被硬生生揍晕，被大法力困封了起来。

　　当然，说是揍晕也不完全妥当，起码那名强者还是能清楚地知道外界的事的，只不过，却被大法力给禁锢住，短时间内无法突破重围，元神被封印在真身内，动弹不得罢了。

　　如此，一个个老牌念动道生颠峰境界强者被困封压制，一个个满脸悲怆之色，心中都在想：“李松石呢？李松石那混蛋呢？他到底在哪？为什么这么久还没从那些光球中超脱出来？！！难道，他出了意外了吗？！！”

　　这些强者们，现在一个个都将希望寄托在李松石身上，浑然忘了，不久之前，他们还想将李某人镇压起来，将他置于死定，浑然忘了，他们还一心想要对付李松石，更忘了，他们与李松石是敌人，是立场彻底敌对的敌人。

　　但是，他们现在做梦也想不到，现在，他们早被抛弃了。

　　除了一开始对李松石仇恨不是很深的几名颠峰强者得到李松石的帮助，现在还困在某些禁锢光球内部，与各自敌对的太古蜃婴战斗，其它的，统统都被李松石给算计了，给抛弃了。

　　这算不上是出卖，因为李松石从来没将他们当成自己人看，他们也没将李松石当成自己人看，只不过是相互利用，短暂合作罢了。一回转过头，就是敌人。

　　所以，这个时侯，他们被李松石算计，也无可厚非。

　　至于李某人，现在又如何了呢？

　　此刻，李松石正呆在某个光球当中，对面站着一个全身散发着阴森森寒气的太古蜃婴。那个名叫阴殇的男子。

　　“真是意外啊，居然把你给困进来了。”李松石很意外地说道。

　　阴殇抬头看看天空，又看看脚下，发现这里是一个方圆数百万光年的小位面空间，随着吸纳的能量增多，这里便会渐渐地转化为一个宇宙，有着若干个大千世界的大小。

　　而且奇怪的是，这个位面的能量和精神意志，仿佛和他及另外一个人的气息完美地融合在一起，并且能够将他们释放出来的精神意志力量尽数吸纳，成为这个位面空间的一部份。

　　然后，这个位面空间，又成为禁锢住两人的牢笼。

　　换句话说，两人在这里释放的精神意志和种种能量越多，这个牢笼就越牢固。

　　“天才的构思啊……除非能够一瞬间释放出超过整个牢笼数倍的力量，才有可能突破出去。但是，攻击这个牢笼，又相当于攻击自己。可以说，这是个几乎无解的难题……除非拿出海量的希望原力，强行突破此地，才有可能出去……”

　　阴殇说着，眼神静静在虚空中扫视着，淡淡地道：“你是谁？弄出这么一个牢笼来，可了不起啊。”

　　只是，虚空中没有任何人影浮现，只有李松石的声音传来：“我是谁不重要，重要的是，你我一起被困封在此地。你想脱离这里，只有两个办法。”

　　“哦？两个办法？”阴殇悠然说着，却是不紧不慢，暗暗戒备与打量着四周。问：“不知是哪两个办法？”

　　“第一个办法，自然就是使用你刚刚所说的，采用大量的希望原力，强行突破此地……不过，这样会让你受伤。如果我是你，就不会希望希望原力突破这个牢笼，而是借助希望原力将自己传送出去。”

　　“嗯。说得好。”阴殇点点头：“如果强行突破这个地方，反倒是让你也逃出去了……第一个办法是使用希望原力，那第二个办法呢？”

　　“击败对方！！”

　　“击败对方？！！”

　　“不错，在击败对方的一刹那，就会获得彼此双方的力量加持于身，引动整个禁锢空间的力量，将他传送到外面去。而失败者，就被困封在这里。”

　　李松石淡淡说着，那阴殇先是沉吟了一下，随即失笑：“厉害，实在是厉害……果然是厉害。这真是相当阴险的手段啊。”

　　“哦？怎么说？”李松石的声音从四面八方飘飘缈缈传来，似乎在打量着阴殇的破绽。

　　“如果我与你在这里激战，那最后释放出来的力量，肯定会被这个禁锢空间吸收，到最后，反倒更难以脱离这个地方吧？”

　　“不错。”李松石承认。

　　“而且，这个地方却是坚固，我想使用希望原力离开这里，就越是困难……可以说，我们战斗得越是激烈，那最后双方都离开这里的机率，就越是渺茫。当这个禁锢空间的禁锢力量强大到我们单凭自己储备的希望原力全部用上也没办法离开的情形下，那我们两人，就只剩下最后一条路……除了那条拼死战胜对方的道路，就没有别的办法了……”

　　“不错，你说对了。”李松石说道。

　　这时，阴殇突然笑道：“好阴毒好诡诈的招数，不过，我可不上当呢……隐身在暗处中的小家伙啊，如果我猜测得没错，你肯定有办法不借助希望原力，也不用击败我，就能够离开这里吧？所以，你就想逼我向你出手，然后，等到战斗激烈到一定程度时，你就突然脱身离开，将我镇压困封在此……是也不是？”

　　李松石的声音沉默了。

　　“呵呵，看来我是猜对了……”阴殇说着，手一翻，一团希望原力凝聚而成的希望原液在掌心凝聚。

　　就在这刹那间，辟辟叭叭的一边串巨响，阴殇竟然不明不白地就挨了七八十个耳光，然后一个大腿狠狠地踹在他的跨下，将他踢飞出百十光年开外，狠狠地撞到这个禁锢空间的内壁，又重重地掉落下来。

　　“嗷～～～～～～～～”阴殇一阵惨烈的痛呼，双手捂着跨下，满脸豆大的冷汗不断滴落，眼神中充满阴狠的光芒，盯着周围的虚空：“小辈……小辈……你好狠哪！！！”

　　“哼。”李松石的声音从四面八方中传来：“既然你看破了真相，我岂能容你从容离开？你再试着将希望原液取出来吧，看看你能否离开？！！”

　　话声刚落，就见虚空中一团希望原液迅速化散，变成了一圈紫金色的光波，朝四面八方扩散，一下子融入了整个禁锢空间当中，将整个禁锢空间扩大了数千倍，而且坚固了不知多少。

　　阴殇取出来的希望原力液，不知道是不是蕴含着什么古怪的地方，李松石是不敢在没经过仔细检查之前就随意收取起来的。否则倒霉都不知道是怎么回事。

　　但现在这种情部我，根本不可能避开阴殇的耳目将那希望原力液检查一遍，所以，干脆就转化为护持这个空间的能量，让阴殇更难以脱离此地吧。

　　做完这一切，李松石的身影又不知藏到哪去了，声音自四周传来：“阴殇，你果然够聪明够机灵。智计几乎不在云澜仙子之下，一眼就看破了这个禁锢空间的奥秘。但是，我又岂容你从容离开？”

　　话声一落，一道炽热的光芒从阴殇背后嗖的一声，直接洞穿了他的肩膀。强烈的红莲业火与净化之光纠缠着，一下子燃掉了他的大片衣服。

　　阴殇冷冷一哼，精神意志迅速流转，一下子就将自己身上的衣服的火焰给灭掉了。以十倍于那红莲业火与净化之光当中蕴含的精神意志，将这道炽芒给化散。

　　他的身体与衣袍也迅速恢复原状。但是，刚才的损耗可不小。释放出来的能量，也有大量被周围的禁锢空间给吸纳掉了。

　　他身形一动，一股浓浓的黑雾气息将他团团笼罩住，然后，他的身形隐没在虚空当中，也消失不见了。

　　整个禁锢空间当中，仿佛只是一片虚空，还有一些刚刚形成的星辰。但是，却没有任何人影，阴殇与李松石都不知道藏在哪处。

　　“小辈……”阴殇的声音自虚空中传来：“虽然我不知道你用的什么办法隐去身形，但是，想要在我这玩隐形的老祖宗面前隐身？哼，那是你最大的失算！！”

　　话声一落，一股无形的精神波动从虚空中的某个点朝四面八方扩散。

　　那是阴殇的精神意志力量，如同无形的电磁波一般，不断地扩散着。

　　但是，他的精神意志力量实在太过强大了，所过处，精神波动都与虚空中游离的能量相互感应，形成一圈圈密密麻麻的蓝白色光圈，如同电弧一般。

　　每一道光圈，都拥有着强烈的磁暴力量，足以轻易毁灭一般的物质，连原子核都不放过。

　　这样的光圈，拥有着跨越空间的力量，迅速地扩充到了无数光年之外。片刻之间，就遍布了整个禁锢空间，撞击在禁锢空间的内壁，又反弹回来。

　　整个禁锢空间当中，处处都是密密麻麻交织在一起的波纹。纹理紊乱不堪。

　　就如同一个大水盘里，水波从一个点不断朝四周扩散，又反弹回去一样。

　　更可怕的是，这里的波纹是立体的，相互交织，就与禁锢空间当中的游离能量产生了相互感应。一时间，波纹与波纹之间，产生了强烈的电弧，电光不断跳窜。强大的混沌雷光，在整个禁锢空间内不断地碰击释放着。

　　这，还仅只是阴殇释放一股神识而已，还不是真真正正的出手，就引如了这如同雷池炼狱一般的可怖场景。

　　实在是太强大了！！

　　只是，他释放出来的这股精神意志，这股神识，仍被禁锢空间吸纳着，让这个禁锢空间不断地扩张。

　　而且，更可怕的是，在阴殇如此强大的神识扫描下，居然仍没有任何办法发现李松石的影踪。

　　“怎么可能？！！”阴殇心中暗骇，不信邪地加大了神识探察力量，加大了精神意志力量的释放。

　　可是，李松石的身影仍然不被他察觉。

　　冷汗，暗暗从他额上流出。

　　只不过，他仍身处于隐身当中，而且声音也是通过神识从四面八方扩散出来的，所以没被人看到。

　　“难道……那小辈已经通过什么古怪的办法离开了？！！嗯，一定是这样的！！”

　　阴殇想着，就问：“小辈，你还在吗？！！”

　　话声一落，阴殇顿时感到一股巨大的力量狠狠地撞击在他的后腰上。

　　他整个人就如同炮弹一般，轰的一声巨响，撞飞出了数千万公里之外，狠狠地撞碎了一颗恒星，身形狼狈地现形在虚空中。

　　“在。”李松石的声音冷冷地从他刚才站立的地方传来。

　　阴殇心中一惊：“你知道我的位置？”

　　话声刚落，就反应过来了：“刚刚我释放出神识探测，你就是从这发现我的位置吧？”

　　阴殇问着，李松石带着淡淡笑意的声音从虚空中传来：“不错……你那神识波动，居然与游离能量产生了感应，简直就如同黑夜当中的烛火啊……哪怕是凡人，都能一眼看出，那光波的中心点在哪里。稍微学过几何的人，看到一个光圈，都能推测出你的位置，更何况是我？”

　　阴殇大惭，正要再问，顿时就感到一股浩浩荡荡的红莲业火从他脚底下传来。

　　他吓得身形一晃，退开了百十公里，一下子又隐入了虚空当中，又惊又怒地问道：“小辈……你，你厉害。你到底是怎么隐身的？居然连我的神识都发现不了你的所在。”

　　李松石淡淡一笑：“你认为，我会告诉你吗？”

　　李松石现在可是将诸位花仙子的天赋仙术和能力的资料，交给那些对他的忠诚度是恒定不变的百分之百的混沌不灭天魂创造出来的信徒，让那些美女智囊团信徒们分析着，搞清楚种种花之灵气相互融合会产生出什么样的力量，不同的花之灵气配比，相互融合后拥有的神奇能力，时时刻刻都在不断地分析着。

　　再加上李松石那虚拟神国当中，专门用来研究这种东西的地方，时间加速又比别处要快许多。

　　所以，他的实力，在不知不觉当中，就是突飞猛进，相当于时时刻刻有人在帮他参悟他的力量，有人在帮他感悟他自身的力量，他只需要吸收这部份详尽分析过后的资料，再自己稍稍思考一番，转化为完全属于自己的知识，就可以了。

　　因此，他的实力，不知不觉当中，已经变得无比的强大和可怕。几乎外界每隔一秒钟，他的实力就提升了好几成。

　　如今他施展的能力，是一种融合了楚香虞花仙子的天赋仙术和梅雨心的天赋仙术而成的能力。

　　楚香虞的天赋能力是融合，晋阶后的能力更是能将天地万物相互融合，将种种不同的精神意志相互融合。

　　以此力量，李松石完全可以将自己的精神波动和一身的气息，完美地融入这个空间中的任何精神波动和气息当中。不论这个空间内部多出或减少什么精神波动，增加或减少什么样的力量，他都能完美地融于其中，不会被人发现。

　　再加上梅雨心那种能让人身形相貌，包括精神波动和元神状态都进行“易容”伪装变化的能力，更是如虎添翼。

　　两种力量相互融合，两种花之灵气以特殊的比例融合，加持上两种不同的精神意志波动，再以洛清蕖那种能吸纳消化任何异种精神波动的能力，那种净化之光……只需极微弱的少许，一配合起来，刚好与李松石释放出来的精神意志波动相互抵消，没有外露。

　　如此，在这广达数十亿光年的空间当中，他想要完全隐藏自己，简直是太容易不过了。

　　任那阴殇如何瞪大眼睛，任他如何耗费心思，如何释放神识波动，都无法察觉出李松石藏身何处。

　　这时，发现不了李松石在哪里，就冷冷一哼：“你以为，你藏身在暗处，我就逼不出你来了吗？”

　　当即，再度释放出强烈的神识波动，他身上就涌现起一股强烈的黑雾，迅速朝四面八方扩散，弥漫遍周围的虚空。

　　黑雾之中，蕴含着念动道生颠峰境界的精神意志，所以，每一小缕的黑雾，都仿佛拥有了生命。一缕缕黑雾，如同一个个恶鬼，张牙舞爪，吞噬着虚空中的任何力量，将虚空中的能量转化为自身所有。

　　李松石见状，哂然一笑，手一指，一团团红莲业火就在不同的空间方位点燃。

　　数以百万计的红莲业火光团，数以百万计的净化之光，数以百万计的欲火，在整个禁锢空间内部不同的方位燃起，星星点点，一点都不起眼。

　　而后，一连串轰鸣巨响，这些加持了念动道生境界意志的火焰团和光团，自行吸纳着虚空中的能量和精神力量，变成一个个拥有生命的强大神灵，刹那间，身形不断扩大着。

　　这些虚拟化的神灵，这些红火焰和光芒组成的神灵，游走不断，不断地吞噬着四周的力量。

　　最后，甚至两两相融。

　　前后不过片刻工夫，整个禁锢空间，就有将近一半的空间燃烧起了熊熊红莲业火，净化之光处处闪现。

　　更可怕的是，那阴殇释放出来的黑雾，居然被净化之光给转化吞噬，力量削弱之后，又被红莲业火点燃，让红莲业火更为强大。

　　“这是什么火焰，这是什么光？！！”阴殇骇然说着。

　　随后，就感到自己有些不妥。晃了晃脑袋，看看四周，就见周围的火焰当中，似乎有着一个个年轻美丽的女子在翩然起舞。

　　一时间，阴殇砰然心动，喃喃道：“湘湘……”

　　而后，就猛然一咬牙，骇出一身冷汗，打量着四周：“无耻小辈，居然以幻术来蒙弊……”

　　话刚说到一半，就见虚空中的红莲业火渐渐凝形转化，形成那一个他称呼为“湘湘”的奇美女子。

　　那可是他当初还是实力很弱时的初恋。只不过因为意外，而被毁灭了。他一直就想着借助希望原力池将她复活。

　　只是，以往的希望原力池的威力很有限。想要复活旁人很容易，相要复活一名太古蜃婴在很久很久以前的初恋情人，却极难。

　　要知道，那个时侯，真实本源世界当中，哪有多少生灵啊？虽然那些生灵都还不是不死不灭，但是，却是一个个资质超凡，比现在真实本源世界的生灵的资质还要强大。

　　不然，阴殇也没那么容易达到念动道生颠峰境界，甚至更高一筹了。

　　愣愣地打量着虚空中的那名女子，阴殇脸上神色变幻，忍不住抬起右手来，就要重重一掌轰过去，将那个刚刚被创造出来的女子给毁灭掉。

　　但是，不知为何，他内心深处就涌起一股强烈的不忍之意。往昔曾与那女子在一起时的种种回忆，在心底深处回想起来。脑海中，不断地浮现着与她呆在一起时的种种美好记忆。

　　喃喃地，念着她的名，阴殇竟不禁有些痴了。

　　李松石藏身在暗处，看着这一幕，淡淡一笑：“洛如姐姐令梦境成真的天赋仙术，加上玫瑰花花仙子陈绮玫妹妹那莫明其妙的降低人智商的‘浪漫之道’，融合起来后，果然神妙非常。”

　　说着，右手一抬，手心处，抓着一根根红绳：“尤其是，将陈绮玫妹妹的花之灵气和精神意志，在楚香虞姐姐的力量的帮助下，融入这姻缘红绳，那效果更是神妙。”

　　而此时，不知不觉间，阴殇的身影浮现在虚空当中，他的身体周围，隐隐约约有着虚幻化的姻缘红绳的影像在浮动。一边在他身体周围的虚空中盘旋缠绕着，另一边则系在那些刚刚出现的年轻美丽女子的身上。

　　那些女子，此时已凝聚为一个人，如同一个活生生的人……只不过，实力是强大到超出神灵境界以上的强者罢了。

　　阴殇愣愣地看着那个女子，眼神中满是柔情，良久良久，不忍移开眼睛。

　　但最后，却仍是狠狠地盯上眼睛，右拳一轰。

　　一道直径数十公里的光柱，轰的一声，直接就炸出百万光年之外，那个具现出来的女子，更是直接被轰飞了出去。

　　本来，以他太古蜃婴的实力的一拳，那女子应该彻底烟消云散殒灭了的。

　　但此刻，她眼神中居然充满着不敢置信的神色，满是哀伤，嘴角带着淡淡的，却又平静的笑容，凄凉地望着阴殇这边。

　　最后那一眼……阴殇看到了。

　　而后，就看着她缓缓消散。

　　刹那间，强烈的怒火从阴殇身上释放出来，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志笼罩住整个禁锢空间，一个充满了无比愤怒的声音传来：“无耻小辈！！！！”

　　李松石微微一叹：“本来想以此引你进入最深层次的睡眠的。那女子全身上下都是以你释放出来的力量具现出来。若你心甘情愿进入梦境当中，那将是一个美梦，你不就能够永永远远与她呆在一起了吗……”

　　“闭嘴！！！”阴殇右掌虚张，散发出来的精神意志力量，吸纳着整个禁锢空间的游离能量，凝聚着一道道法则，转化成一道道光柱，倾刻间就凝聚入了他的右掌当中。

　　那一团光，炽烈得如同千百亿个超新星爆炸，任何一道光线，都蕴含着强大的精神意志，蕴含着强烈的法则力量，足以刺伤任何元神寄托虚空境强者的眼睛，足以炙烤得任何元神寄托虚空境界强者的身体焦热难奈。

　　任何合道冥冥境界强者，更是擦着那光团就会肉身殒灭，元神破碎。

　　而后，一股股相互纵横交缠的诡异精神波动，朝四面八方扩散着，描瞄着。一个个半透明的信徒的身影从他身上浮现出来，似乎要以人海战术，以位面投影化身将整个禁锢空间填满，以此找出李松石真实位置所在。

　　“哼，好狠的手段，好强大好可怕的力量！！”李松石冷冷一哼，身形一闪，也在虚空中释放出自身最为强大的精神意志的力量，刹那凝聚到自己的掌心当中。

　　“哼，你终于肯露面了？！！”阴殇眼神中充满了残忍之色，眸中的冷静已消失了大半。

　　李松石心中喃喃道：“看来……那种花之灵气，再加持了希望原力之后，果然将这太古蜃婴的智商给降低了。”

　　冷冷一笑，右掌平推，狠狠一掌朝那阴殇轰了过去。

　　“来得正好！！！”阴殇一阵怒吼，右掌也是狠狠地朝前一按，轰向李松石。

　　刹那间，一股狂烈至极的力量爆发出来了，倾刻间，袭卷整个禁锢空间。

　　那狂烈的力量，震得整个禁锢空间都摇晃不断，仿佛随时都会崩砰破裂。就连阴殇都在刹那间被轰飞出亿万光年之外，狠狠地撞在禁锢空间的壁障上，连他都忍不住狂喷出一大口散发着强烈紫金色光芒的鲜血。鲜血当中，还蕴含着浓浓的希望原力……

　　但是，在这么恐怖的剧烈爆炸当中，这个禁锢空间居然仍没有直接破碎，反倒是吸纳着这剧烈的爆炸所释放出来的能力，迅速地扩张扩散着，不断地变大。

　　由之前的数十亿光年扩张到数百亿，数千亿，数万亿，数百兆，数千兆，数万兆……不断地扩张出去。

　　整个禁锢空间内部的世界，已经变成了一个初生的宇宙。

　　刚才两股强大力量的爆炸，就如同宇宙奇点大爆炸一般，将整个宇宙炸了出来。

　　此时，这个宇宙当中，星云滚滚，不断翻涌。如此，千百万年过后，就会分割开来，形成一个个星系的雏形。最后，将产生漫天繁星。

　　阴殇的身形从虚空中站了起来，惊骇万分地盯着周围的空间，不禁脸色一变：“上当了……禁锢空间扩大到如此程度，凭我储备的希望原力，已经很难传送出去了！！！”

　　要耗掉他储备的希望原力强行传送离开此地，也不是不行。但是，那会让他储备的希望原力几乎耗尽，让他沉睡了无数个年代纪在梦境中修炼的收获都尽数浪费掉。

　　当然，更重要的是，现在外面太古蜃婴非常之多，他出去之后，还能否在接下来的争夺当中，获得到这次的希望原力池的使用权呢？

　　要知道，他耗掉这么多的希望原力，那实力已一不比一般的老牌念动道生颠峰境界强者强大到哪里去了……最终，只会成为被抓去献祭的命。

　　“可恶的小辈！！！！”阴殇随闷得快要吐血了。

　　因为，他被算计了，还偏偏不知道是被谁给算计。

　　“出来！！！你给我出来！！！”阴殇怒吼着，想要找李松石算帐。

　　但现在，李松石早回到自己的虚拟神国当中了。

　　通过命运之丝，穿越到外界某位花仙子的真身所在之处，就直接藏起真身，元神进入了虚拟神国。

　　刚才与阴殇对拼的那一记，他也受伤了。虽然是即将接触的刹那，他就快速传送离开，但仍是不可避免地受了一点伤。

　　他早就算计好了，如果想要将一名太古蜃婴彻底封印，那至少要让那禁锢空间内部达到相当于真实本源世界一个城池及周围所有空间的广阔程度，那才能够有足够的力量阻止对方使用希望原力逃离出来。

　　只要那禁锢空间达到如此的广阔程度，那哪怕对方耗尽自身积累的希望原力，也难以逃离出来。

　　当然，如果能将禁锢空间的内部扩大到相当于整个真实本源世界这么广大，那就更好了。

　　但事实上，这几乎不可能办到。

　　而这次，这禁锢空间也不够宽广，李松石就因为那一招对轰太过强大，而不得不提前传送离开。

　　只是，只要想到那家伙也不敢随便跑出来，李松石就跑得很是洒脱。

　　此时，在虚拟神国当中，李松石调息了一下，感觉元神好得差不多了，就站起来：“嗯，还有点轻伤，只要使用希望原力就能完全治愈，不过……有点浪费了，暂且如此吧，等大战结束后再作打算。”

　　当即，手一挥，破开虚空，直接出现在某位花仙子旁。

　　那是纪洛如化身所在之处，她与一名太古蜃婴同时被困封在某个禁锢空间当中。

　　李松石来到此地，瞬息间收敛了身上的全部气息，以阻止破坏这里的平衡。

　　这个禁锢空间，一旦多出第三者的力量，就不稳定了。所以，李松石要么旁观不出手，要么将自身的力量模拟得与纪洛如完全一模一样，那才可以。

　　此时，只见纪洛如手一挥，虚空中不断地浮现起一颗颗星球，一个个星系。星球上，是一座座巨大的城市，竟以星球为基地，以星球为炮台。

　　一阵阵炽烈的白光闪过，无数光束不断地朝前方轰射。

　　那名太古蜃婴左闪右避，好不容易才扑到纪洛如所在之处，却发现这个纪洛如是假的。

　　随后，整个禁锢空间当中，又有数十个纪洛如的身影出现。

　　“没用的，我这数十个，每一个都是真身，每一个都是幻化，虚幻相互变化，你还是老老实实出手跟我正面作战吧，不要想着什么先夺敌魁了。”

　　纪洛如清冷的声音在这个空间中回荡着，对面那个不知名的太古蜃婴，看起来是一名全身笼罩在黑雾中的男子，但是，实力远不如阴殇。此时就悲愤地道：“无耻的小辈！！你说正面作战？是你一直驱使着变幻出来的东西来纠缠我，不敢与我正面作战吧？！！”

　　纪洛如淡淡地道：“所有幻境具现之物，皆由我精神意志所幻化，你与它们对战，便是与我对战了……”

　　“你！！！”那太古蜃婴为之气结。

　　就在这时，纪洛如心念一动，刹那间，整个禁锢空间内部的空间猛地扩大，仿佛一下子就扩张到相当于三千大千世界的大小。

　　只不过，这只是一种诡异的假象。

　　随后，就见这空间中浮现的幻影，一下子变成了真实，相当于整个三千大千世界的物质一下子狠狠塞在这个禁锢空间当中，要将这个禁锢空间撑爆。

　　刹那间，所有物质都迅速分解裂变，原子核爆炸，强烈的能量轰隆隆地作响，狠狠地轰击向那名太古蜃婴。

　　等他好不容易反应过来，虚空中又是一个个越巨型的阵势林立。

　　一时间，他竟被数以亿万计合道冥冥颠峰境界强者组成的阵势团团围拢着。

　　“嘶～～～～太，太离谱太变态了吧？！！小辈，你真的只是念动道生中阶境界吗？！！”那太古蜃婴不敢置信地问着纪洛如。

　　“哼，你说呢？！！”

　　纪洛如一手抓着一团通过命运之丝从虚拟神国中取来的液态灵魂力量，一手一指，虚空中就又是无数虚影浮现，竟是一条条混沌之龙。然后，这幻境具现为真实，狠狠地朝那太古蜃婴扑去。

　　“吼！！！！小妞，适可而止吧，别以为你这些下三滥的手段能对付得了我！！！”那太古蜃婴身上绽放出一股强烈的精神波动，朝四面八方扩散，刹那间，虚空中所有的合道冥冥颠峰境界强者尽数被扯裂，破碎，虚空中的能量尽数被转化为黑雾。

　　眼见着，黑雾就要将整个禁锢空间都吞没了，那纪洛如却是手一挥，一股七彩的光波朝四面八方扩散：“化实为虚……一切现实之物，终归如梦幻泡影，如露亦如电……”

　　话声一落，光波过处，那些黑雾竟然统统都变成了幻影，所过处，竟然没有对禁锢空间当中的任何东西造成影响。

　　那太古蜃婴骇然，立即中断了与周围那些幻影黑雾的联系，再度释放出自己身上的精神意志，释放出新一股黑雾。

　　纪洛如见状，左手轻轻虚托，掌心就涌现出了一块十二面体的棱形结晶。右手指尖一点，就有一道光照射到那结晶当中。

　　然后，结晶迅速旋转，反射出千千万万道光线，照到虚空中，浮现出千千万万个形态不同的强者的身影。

　　纪洛如右手一挥：“化实为虚……一切梦幻梦想，但有希望，即可具现为实！！！”

　　话声一落，虚空中那些身影就变成了一个个合道冥冥颠峰境界的强者，甚至有一些就是纪洛如的形象，仿佛拥有着如果她一般的实力……只不过，估计不能持久罢了。

　　而后，不等那太古蜃婴反应过来，周围千千万万个站在不同方位的合道冥冥颠峰境界强者，就同时凝聚周围的能量，转化为自身的精神意志，加持入一股充满无尽杀伐之念的意境，然后狠狠一轰。

　　刹那间，千千万万道充满杀伐之意的血红色的光柱，就狠狠地贯入那太古蜃婴的体内。无穷无尽的杀伐之意，注入他身体之中，让他的脸色变得狰狞可怖，眼神中也受着那意境的影响，变得充满了杀伐之念。


第七百八十九章 疯周通，战双虹，困蜃婴

　　“吼啊～～～～～”

　　那太古蜃婴一声怒吼，眼睛猛然睁开，刹那间，就见天地间处处都是一名名强大的太古蜃婴，一个个实力超凡，都以着他冷笑，指指点点。

　　然后，一个个轻蔑地挥了挥手，一个个巨大的巴掌拍打在他脸上，霹雳叭啦地响个不停。

　　“死，死，死！！！你们统统都该死！！！”

　　那太古蜃婴身形一晃，就扑向一名不认识的太古蜃婴虚影，一掌轰杀过去，就将那名太古蜃婴给拍得灰飞烟灭。

　　“哈哈哈哈，让你还取笑我，让你还敢扇我耳光？！！”

　　他身形一晃，又朝另一名太古蜃婴冲去，一掌轰出，直接将那名太古蜃婴给轰飞百万公里之外。

　　一时间，周围的太古蜃婴虚影们大怒，纷纷朝他扑了过来。

　　“跟我肉搏？你们想跟我肉搏？哈哈哈哈，你们没见识过我小霸王周通的厉害是吧？！！”那太古蜃婴一声暴怒，冲过去，拳打脚踏，与诸多太古蜃婴的虚影们战作一团。

　　只是，双拳毕竟难敌四手，周围的强者毕竟数量比他多，一下子就拳脚不断地轰在他的身上，一拳一脚中蕴含的强大念动道生颠峰境界的力量不断轰入他体内，在那个自称小霸王周通的家伙体内暴炸开来，轰碎出一片片飞散的血肉。

　　片刻间，他就是皮开肉绽，全身鲜血淋漓，不成人形。

　　但是，头上长发箕张，爆炸如蓬，肤色黑黝，通体环绕着强烈的电光与火花。

　　剧痛刺激得他更疯狂了，猛地扑到一名太古蜃婴的身上，狠狠地抱着，大口就咬了上去，两手不停地撕抓着。

　　轰～～～～～

　　一声巨大的闷响，被他抱在怀中的太古蜃婴猛然炸开，只有一团元神暴飞了出去。

　　“哈哈，死了，死了，你肉身殒灭了吧？！！”那自称小霸王周通的太古蜃婴疯狂地笑着，刹时间，又被周围几拳轰了过来，炸得他手脚齐断。

　　但他毫不理会，眨眼之间，手脚继续长出来，身上的皮肤血肉瞬间恢复完美状态，然后猛地回转过身去，如同老鹰抓小鸡，扑向周围一名名太古蜃婴。

　　那些太古蜃婴也刚烈异常，被小霸王周通扑到，就是直接自暴，轰得他里焦外嫩。

　　如此，千千万万的太古蜃婴如同飞蛾扑火一般，与那周通撞在一起，不断地自爆，不断地让那周通狂喷鲜血，身受重伤，又不断地将受伤的身体修复，状若疯狂，恍如地狱深处跑出来的修罗。

　　纪洛如在旁静静地看着这一幕，突然心中一动，就望向虚空。

　　李松石的身影若隐若现，道：“本来还担心洛如姐姐你收拾不了太古蜃婴呢，没想到居然这么容易。”

　　纪洛如笑了笑，手一挥，虚空中一个个巨大的光团不断地朝那个自称小霸王周通轰去。而那个小霸王周通居然将那些光团视为仇敌，自己撞上去，被一个个巨大的光团炸得皮飞肉绽。

　　虽然他是太古蜃婴，念动道生颠峰境界的强者，虽然纪洛如的攻击只是念动道生中阶。但在周通完全没有任何护体力量自动上去的情形下，他还是受伤了。

　　周通每受伤一次，都不知有多少能量和精神意志从皮肉血液中流散，被这个禁锢空间所吸纳吸收。然后，又不知浪费了多少精神意志力量修复自己的身体。

　　只听纪洛如道：“是巧合罢了，没想到那股蕴含着无限杀伐的意志涌入他的元神之中，竟然让他陷入了重重幻境。看来，这么一支攻击下去，让他自残，估计不用多久，这个禁锢空间的范围就足够大了。”

　　李松石听着，微微笑道：“那也未必，太古蜃婴们毕竟实力不凡。这个家伙虽然倒霉了点，但不用多久，将渗入他体内的那股杀伐之意全部释放出来，他便会渐渐恢复清醒。”

　　“哦……”纪洛如想了想，又道：“既然如此，就让他再多疯狂一会吧。”

　　说着，掌心中凝聚一团血红色的光团，里面仿佛有着无数条血魂在挣扎。那都是以前龙妹妹吞噬冥河老祖时，分解出来的记忆。那些杀伐之意，李松石不喜欢，众位花仙子也不喜欢，但是，还是保留了下来，作为某种攻击性力量。

　　现在正适合使用，就将那记忆复制过来，以精神意志放大，加持到能量当中。这样，就相当于一名念动道生境界的冥河老祖在出手了……只不过，那冥河老祖早就灰灰而已。

　　一掌轰飞过去，那血色光团狠狠轰中周通，将他的身体炸飞出亿万公里之外，轰轰轰的一连串巨响，无数颗星球被他的身体给洞穿，炸成粉成，变成太空中的一颗颗巨大陨石，且相互碰撞不断。

　　然后，周围的身体狠狠地轰入一颗巨大的恒星当中。

　　就听一阵巨大爆炸声响，整颗恒星如同亿万吨核物质同时发生裂变爆炸，狂列的能量袭卷四周。

　　周通双目通红，疯狂嘶吼地从那恒星中钻出，朝四面八方张望，然后恶狠狠地朝纪洛如这边扑来。

　　“似乎刚才那股力量没对他的神智产生影响了，反倒还让他清醒了不少……”李松石说着。

　　纪洛如身形一边飞退，一边道：“应该是刚才的爆炸中蕴含的星辰意志注入他体内，震消了部份精神力量吧。”

　　话声刚落，就见那周围眼神一阵清明，随即暴怒：“无耻贱婢，鼠辈！！！纳命来！！”

　　右掌虚张，刹那，整个虚空与他释放的精神产生共鸣，一只方圆数百万光年的巨大手掌，黑雾涛天，狠狠地朝纪洛如轰了过来。

　　纪洛如眉头微皱……那巨大手掌蕴含的精神力量太过庞大，她也没办法直接让这手掌由真实转化为虚无。

　　当即，右手一点，碰触到的虚空处，仿佛宇宙大爆炸，仿佛整个宇宙从中诞生似的，千千万万数之不尽的巨大恒星，一个个大大小小的星系不断地从中飞射了出来，撞向虚空中的巨大手掌。

　　星辰与星系之中蕴含的星辰意志不断地与那个巨大手掌碰撞，对消。

　　“吼！！！！！居然还敢反抗？！！”

　　周通怒吼一声，两眼白光绽放，射出两道炽烈的白光，照射到那个巨大的手掌当中，令那个手掌一下子凝实了千百倍，仿如混沌晶壁加持了本源紫气一般，坚固无比，直接轰杀了过来，且瞬息亿万里。

　　纪洛如身形不断飞退，手不断挥动，身边不断地浮现一个个巨大的白洞。白洞里飞出一个个恒星，飞出一个个星系，飞出一个个位面，乃至一个个宇宙。

　　这些都是虚影，但是，虚影在白洞的光照下，竟然都化虚成实，变成际真实的存在，不断地朝那个巨大的手掌轰飞过去，炸得那巨大手掌一顿一顿地，不断爆碎出一块块巨大的混沌晶壁，在虚空中化作浓浓的混沌之气，并与那散发在起的本源紫气混杂在一起，弄得虚空一片暗紫。

　　但是，这暗紫之色，却又有相当一部份在那巨大手掌自身蕴含的强大引力之下，被吸纳了回去。

　　并且，在那个周通的精神压制下，整个手掌仍以跨越空间的高速不断地推过来，似乎要一直轰到纪洛如为止，要将她一举轰向禁锢空间的边缘，狠狠地挤压成肉饼。

　　李松石打量了一下，发现那手掌还散发出强大的精神意志，在周围亿万光年虚空中，形成一层层透明的屏障，让纪洛如根本无法在短时间内突破那些精神屏障逃开，就只能在那巨大手掌的正前方数百亿公里之外，不断地飞退。

　　但是，被轰中也是迟早之事。

　　李松石见着，问：“洛如姐姐，需不需要帮手？”

　　纪洛如略一沉吟，道：“这是难得的磨砾机会，你先去看看其它姐妹如何吧。”

　　李松石摇摇头：“她们都不愿意我帮手啊，而且遇到了危险还可以随时传送过来……算了，我还是在这里看你打架吧……”

　　“这不是打架。”纪洛如没好气地道。

　　李松石笑道：“就是因为你没把这当作打架，所以现在才赢不了啊。”

　　纪洛如一怔。

　　李松石笑道：“我向来觉得花仙子不适合战斗。哪怕是曼华姐姐的红莲业火很霸道，杀伤力也很强大，都仍是觉得你们不适合战斗。因为，你们缺少了一股霸气，缺少了一股凶悍之气。所以，在战斗中感悟境界，对你们来说，并不适合……当然，效果还是有一些，但不是很大。所以，只有到这般临界点时，才不得不一边使用希望原力，一边辅以战斗……如果是别的念动道生境界的强者，直接进行战斗就可以了，完全不需要再借助希望原力的。”

　　纪洛如沉吟了一下，若有所思。

　　一边想着，一边下意识地挥动纤纤素手，在虚空中点爆出一个个白洞，不断地喷涌出一个个星辰与位面。

　　那些星辰飞到虚空中，便有了灵性，不再是直接轰向前方，而是不断地变幻身形，然后转化为一个个神灵，一个个以星辰转化为躯体的神灵。

　　同时，一个个在虚空中爆开的位面，一个个小宇宙，其中不断有能量爆出注入那些神灵的体内。

　　而这些刚刚诞生的类似于先天神祗的强大神灵，则直接撞向那个方圆数百万光年的巨大手掌。

　　如此，且战且退。

　　那周通与纪洛如两人不断地释放出各自的精神意志。周通是想要“一力降十会”狠狠地将纪洛如压制。

　　而纪洛如则不断地变幻着精神意志的运用，一个个白洞当中蕴含的精神各自不同，变幻莫测，但是，释放出来的力量，统统都被那巨大的手掌压制住。

　　如果这样的情形持续下去，纪洛如的溃败，只是时间问题。别看现在禁锢空间不断地吸纳着两人释放出来的力量不断地涨大。一旦禁锢空间的涨大速度比不上两人飞行与倒退的速度，那胜负就定了。

　　李松石静静在旁看着，也不再作提醒。

　　突然，纪洛如眸中精光一闪：“我明白了。”

　　她话声一落，居然不再逃避，也不再释放白洞，突然在身体周围涌现起一股狂烈旋转的花之灵气，念动道生中阶的意志凝聚成实质，如同一道狂烈旋转的水旋涡，围绕着她不断地游走。

　　而她的右手掌心处突然涌起一团蕴含着无限杀伐之念的意境，一股一往无前的锐意进取之念。

　　随后，身形一晃，就朝那个巨大的手掌迎面扑上：“化实为虚！！！”

　　纪洛如左手一挥，面前那个巨大的手掌中心居然出现了一个直径一丈的空洞。那个空洞，变成了半透明状。她的身形就迅速穿了过去，与周通面对面，相距不过数十万里。

　　就在这刹那，纪洛如身形一晃，变成了千百个纪洛如，而后，千千万万个纪洛如的虚影遍布了虚空，一个个都是一模一样的身形相貌。

　　趁着周通一愣神之际，他背后一道倩影一闪，纪洛如出现在他的身后，右手狠狠一按。

　　轰的一声巨响，充满了无边无际杀伐意境的精神意志，一下子从那周通的头颅直灌注入他体内，轰入他的元神当中。

　　一瞬间，周通整个人都呆住了，那个方圆数百万光年的巨大手掌也消失了。

　　但是，他的眼睛，却渐渐浮现起红光，眼神中蕴含着狂烈的疯狂之意。

　　纪洛如身形一闪，也退避入虚空中。

　　“吼！！！！！可恨，可恨，可恼，可恼，可恶，可恶！！！！”

　　周通怒吼狂呼，全身爆发出一股狂烈的气浪，一下子扩散到整个禁锢空间，就直勾勾地盯着空间当中的一颗颗星辰，身形一晃，就朝那些星辰撞去，一拳一个恒星，不断地将之轰爆。

　　“杀了你，杀了你，你这个混蛋，我要杀了你！！”

　　他一边嘶声怒吼，一边不断在砸着那些恒星。

　　把一个星系砸完了，就气喘吁吁地朝下一个星系扑去。

　　纪洛如见状，手一挥，虚空中再度出现一个个白洞，一个个浩大的星系从中飞出来，在虚空中由虚影转化为真实，不断地朝周通撞击了过去，在他周边不断地爆炸，爆碎了他身体的皮肉，给这个禁锢空间不断地补充能量，让这个禁锢空间不住地扩大。

　　李松石见着，心中暗叹：“好厉害……看来，胜局将定，不用我插手了。”

　　如此，时间流逝，那个名叫周通的太古蜃婴，不断地轰击着周围的星辰，不断地骂骂咧咧地。撕裂着虚空，在天地间四处飘来荡去，到处不断地破坏着。

　　而且，更为雷人的是，这个家伙打杀了一通之后，居然自己创造出一个个星辰，创造出一个个星系来，然后，再一头撞向那些星辰，撞向那些星系。

　　“阴殇，别以你实力比老子强大，还懂得阴谋算计，就处处指使老子，现在，老子不忍了，也忍不下去了，一拳轰了你，死吧！！！”

　　一声狂吼，周通身形一窜，化作一道流光，轰轰轰轰轰地连响，一个个星系，数以千万亿计的星辰被他不断地撞得破碎，还一边飞窜一边指着前方：“别跑！！！有种给老子停下来！！！”

　　李松石无语：“那混帐白痴到底在追什么玩意啊……他前面有什么东西在逃吗？！！”

　　刚想着，就听周通哈哈一声狂笑：“诺坦妮，哈哈哈哈，你是诺坦妮，虽然名字只跟诺坦狄那忘八蛋差了一个字而已，但比他漂亮多了，来，哥哥我疼你……”

　　说着，就扑过去，抱着一颗内部不断进行着核聚变的恒星，不断地亲吻起来。就连那恒星烤得他的皮肉吱吱作响都没停下……太古蜃婴的身体虽然强大，但也是因为那身上自然而然有着念动道生颠峰境界的意志所守护。可是，现在那周通变得疯疯颠颠的，比周伯通加上达文西再加上欧阳峰还变态，身体上本能性流转的精神意志都被他撤离开了，自然会让身体受伤。

　　李松石看着那个家伙吻恒星吻得好好的，随后又是哈哈一声大好：“好大一团希望原液啊……”说着，咔吧一声，狠狠地啃下一口核物质，将那正在核聚变的物质给吞进肚子里去，还不断地赞道：“哇，好烫好烫……太够劲了……”

　　李松石暴汗，回转过头问：“洛如姐姐，你到底给他加持了什么样的精神意志啊？”

　　纪洛如苦笑：“我也不知道，是直接从冥河老祖的记忆中复制过来的……据说是当初三千大千世界当中的某些血海修罗和怨魂的记忆，被冥河老祖藏着，这部份记忆被我加持了精神意志，转化为一股连我都不知道是什么意境的精神，就轰入那个周通的元神当中。

　　“因为偷袭得法，他本能地将那股精神吸纳进元神中，又没来得及防备，没来得及转化为己用，就受到了那股精神的影响，变成这个样子了……”

　　说着，顿了顿，又道：“当然，也是因为我还向一道希望原力许愿，强化那股精神意境的关系。”

　　李松石摇摇头，打量了一下周围不断扩大的禁锢空间：“看来，就算我们不在这里，他都会这么一直爆发着能量，等他清醒过来，恐怕这个禁锢空间已大到不可思议的地步了。”

　　“是啊……”纪洛如微微一叹：“看来，我们也没必要呆在这里了。”

　　李松石问：“那，洛如姐姐刚才战斗，有什么感悟吗？”

　　纪洛如摇摇头：“战斗过程倒是没什么感悟，反倒是你跟我说的那句话，让我有些领悟……嗯，现在其它姐妹的战斗似乎没什么危险，我回去静修一下，如果有事，立即通知我，我也赶来助上一臂之力。”

　　李松石笑道：“好，那我就先走一步，到幻云妹妹那里去，洛如姐姐也赶紧离开吧。”

　　说着，李某人的身形渐渐黯淡，然后就猛然消失，通过命运之丝传送到了另一个禁锢空间当中。

　　才一来到此地，李松石就听到轰的一声闷响，一个巨大的人影从他身旁飞过。

　　然后惊愕地抬头一看，就见一个不知名的女性太古蜃婴飞出数十万里，狠狠撞在禁锢空间的壁障上，重重地摔倒下来。

　　李松石仍是半隐着身形，没释放任何力量波动，避免破坏此地的平衡和稳定性。但是，沈幻云已经感应到李松石的所在，抬起头一望，心声就通过命运之丝传达了过来：“石哥哥，你怎么过来了？”

　　“来看看你战斗的情况。”

　　沈幻云俏脸一红：“有什么好看的？”

　　话刚说着，突然脸色一变，脸上杀气暴绽，一晃，就出现在那名太古蜃婴的身后，右腿狠狠踢起，轰的一声，将那名太古蜃婴踢飞到高空，而她的身形已出现在那太古蜃婴的前方，右腿狠狠地跺下，一下子就将那太古蜃婴给跺飞到下方百十光年之外。

　　所过处，无数虚空中的星辰被那太古蜃婴撞得粉碎，一个个轰隆隆地暴响不断。

　　但是，沈幻云得势不饶人，身形再晃，已出现在那太古蜃婴的身旁，一掌印了过去。

　　啪的一声巨响，燃烧着红莲业火的右掌与那太古蜃婴的手掌对轰在一起，那太古蜃婴再次悲惨地倒飞出千百万里之外，而沈幻云则是身形倒飞，一下子轰碎了一颗恒星，才略显狼狈地悬停在虚空当中。

　　李松石见着，心中大为怜惜：“幻云妹妹，你没事吧？”

　　“没事。”沈幻云冷冷地应着。

　　随后，身形一晃，再冲上前去，与那名太古蜃婴乒乒乓乓地激斗在一起。两人的拳脚中都蕴含着浩大的精神意志，不断地轰在对方的身体上，想要将自身的精神轰入对方体内。

　　李松石见着，不禁苦笑了起来。

　　突然，沈幻云身形一晃，竟隐身在虚空中，不见了。

　　那名女性太古蜃婴脸色难看，左右张望着，冷声道：“小贱人，怎么了，变缩头乌龟了？有种出来再跟姑奶奶我激斗三百回……”

　　话声一落，那名女性太古蜃婴身形一拧，避开一道寒芒。

　　但还是听到嗤的一声，一道白光闪过，她身上那袭足以挡挡千万位面星空爆炸的衣袍，竟被割成了两半，右肩上，留下一道深深的血痕。

　　那名女性太古蜃婴震惊万分，退出了百十光年之外，心念一动，身上伤势完好如初，衣袍恢复如初。

　　只不过，刚才毕竟春光乍现了，现且，还失去了好几滴精血。

　　“鬼鬼祟祟……”她话说到一半，就是一道白光闪光，噗的一声，从她的脖子后面刺入，从咽喉前端刺出。

　　李松石见状，倒吸了一口凉气，只觉背心发寒……这是幻云妹妹的手段吗？

　　刚想着，就见那名太古蜃婴右肘向后狠狠一砸，似乎撞到了什么，然后才将那插在她脖子上的白光抽了下来。

　　李松石认得出，那是一道混沌不灭金光……只不过，加持了念动道生的意志。

　　混沌不灭金光，足以抵挡一次必死攻击，拥有无坚不摧的能力……当然，用来对付念动道生境界强者，自然力量大减。但是，加持了念动道生境界的意志，哪怕只加持念动道生初阶或中阶的意志，也能够轻易地洞穿太古蜃婴的身体。

　　只不过，想要将两相完美融合，很不容易罢了……哪怕是楚香虞亲手融合，也极为困难。

　　但现在，李松石就见沈幻云的身形藏在极远处一颗行星的背后，收敛了全部气息，与整个禁锢空间的气息都融为一体，隐藏了自己的身形，又抽出另一把混沌不灭金光融入了念动道生境界的意志而变化成的短剑。

　　李松石不禁惊叹：看来那楚香虞姐姐的实力也提升了，不然沈幻云妹妹手中不可能出现这么完美化的短剑，而且用起来毫不心疼。

　　刚想着，李松石突然惊觉，那把混沌不灭金光转化为的短剑当中，居然还蕴着希望原力的力量。

　　而后，沈幻云嘴角泛起一丝古怪的笑意，就将一团蕴含着无边悲戚之意境的精神意志，融入短剑当然，接着，身影隐没在虚空中，慢慢地朝那名女性太古蜃婴接近。

　　那女性太古蜃婴不断地释放着神识探测着周围的一切，同时大声怒道：“小辈，贱丫头，有本事就出来与本姑奶奶光明正大地斗上一场，看我蔺双虹……”

　　话声未落，就听噗的一声，那支短剑狠狠地洞穿了她的心脏，蕴在短剑上那股悲风伤秋，有着无边悲戚之意境的精神意志瞬间涌入她的血脉当中，让那蔺双虹心底涌起一股生无可恋的感慨。

　　恍恍惚惚间，蔺双虹竟有种想要寻死之念：“生亦何欢，死亦何苦，怜我世人，忧患实多，罢了罢了……匆匆人世一场，到头不过是一场空。太古蜃婴虽名永恒，但永恒生命之中无穷无尽的记忆，也会随着时间的变化，终究藏到记忆深处，难以记起……那与化为虚无有何区别？

　　“生，死，得，失，不过虚妄罢了……”

　　她喃喃说着。

　　这时，那沈幻云突然身形浮现了出来，怒指蔺双虹：“臭女人，你不是让本姑娘与你大战一场吗？现在本姑娘出来了，有种你就掏刀子对干吧！！”

　　话声一落，手一指，数道希望原力与千百道混沌不灭金光以及鸿蒙紫气凝聚作一体，然后吸纳着虚空中的能量，转化为一支长达千万里，宽达千百里的巨大长剑，狠狠朝那蔺双虹挥去。

　　轰的一声，蔺双虹被劈飞出百万公里之外，撞到了一颗恒星之上。

　　一阵巨大的爆炸，那蔺双虹的身形也在虚空中停顿了下来，身上释放出来的阴寒精神意志，让那颗炽热无比的恒星瞬息间冷却下来，变成了冰块一般的物体，然后喀嚓喀嚓地破碎。

　　恒星破了还不止，周围的虚空也跟着破碎，一连整个小恒星系，一个大星系，乃至千百万光年，数十亿光年，都跟着破碎，虚空为之破碎崩坏。

　　然后，猛烈的空间风暴朝他身上聚拢，再一挥扫，一道直径数百万公里，长达千百光年的鞭狠狠地扫了过来。

　　沈幻云夷然不惧，扑上前，一剑砍断了空间乱流鞭，身形窜到那蔺双虹面前，一拳就轰了过去。

　　但是，蔺双虹左掌竖起，轻轻一扫，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志爆发出来，炸出一道巨大的光波，将沈幻云轰飞了过来。

　　并且，光波不断，她的左掌抬起，就有无穷无尽的光波朝四面八方扩散，笼罩整个禁锢空间，就这么狠狠地一掌劈了下来。

　　沈幻云身子在倒飞过程中一晃，直接穿越虚空，出现在那蔺双虹的身后。

　　刹那间，沈幻云眸中冷过一丝冷厉之意，整个人变得冷静异常。双手结印，虚空中一个个化身不断飞散出来，一个个凝聚了强大的精神意志，不断地聚入她的体内。

　　瞬息之间，她的精神意志就提升了亿万倍。相当于亿万名念动道生初阶境界强者的精神，融于一身。

　　然后，这“量”大到足以让太古蜃婴都惊颤的精神意志，凝聚为一道光束，融合到千亿道混沌不灭金光当中。

　　嗖嗖嗖的声响不断，虚空中数以万亿计的光芒不断地朝蔺双虹飞射而来，倾刻间，就将她的身体轰成漏筛。

　　伤口处，一股股异种精神意志入侵她的体内，不断地侵袭着她的身体，侵袭着她的精神。

　　让她那悲怅之念更盛，自己寻死的念头加剧，那种想要反抗的想法和本能渐渐地落于下风。

　　沈幻云趁此机会，手一挥，浩浩荡荡的红莲业火燃烧了过来，其中散发出一股股狂烈的悲伤意念。一如当初李松石第一次见到史曼华时，以史曼华眉间那股浓得化不开的忧伤似的。

　　此时，那忧伤扩大了亿万倍，以念动道生境界的精神意志扩大，加持，转化，并融入红莲业火之中，焚烧了过来。

　　蔺双虹骇然，刚才沈幻云两次用异种精神意志侵袭她的身体，侵袭她的元神，并没有真正动摇她的意志。虽然她心中的寻死之念极强大，但是，她仍是处于清醒状态，正调动心境，改变自己想要寻死的想法。所以，她是不担心的，认为最多只需几秒钟时间，就能彻底恢复。

　　但是，战斗瞬息万变，几秒钟，已足够这等强者对招无数次了。

　　而且，体内元神被侵袭，还让她精神不够清醒，反应稍慢了那么亿万分之一秒，就被沈幻云引来的红莲业火焚烧到。

　　继而，沈幻云不断双手掐诀，令红莲业火布设了一个个强大的阵势，接引，吸纳，吞噬蔺双虹的精神意志来强化阵势，又以阵势的力量镇压轰击蔺双虹，多重打击。

　　此时，沈幻云冷静得就像一名沉着指挥战斗的指挥官，算计着，释放着一股股强大的力量，用来对付敌人。

　　看到这情形，李松石心中隐约有些明白了：“原来这幻云妹妹是在不断地变幻着自己的人格，尝试将所有人格最适合的战斗方式揉合起来，变成她自身最为适合的战斗方式。

　　“同时，还想将自己一个人格再度分化出亿万人格，让每一个人格都晋阶，然后集所有人格的精神意志于一体，让所有人格都重新融合，完美融合……一如当初超脱时那样，彻底融合起来。那就能够晋阶了……而且，如果能成功，估计就不止晋升念动道生中阶了，恐怕能‘以力证道’直接晋升到念动道生高阶，馁至颠峰境界都说不定。”

　　只是，这种人格不断变化的战斗方式，倒让李松石看着不习惯。

　　沉吟了一下，李松石就道：“幻云妹妹，你先慢慢感悟，我先去其它姐妹那里看看，回头再来看你。”

　　沈幻云微微点头。她也觉得自己人格不断变化，颇为不雅。把自己不大好的一面展现在李松石面前，让她也有些脸红。

　　只不过，都命运之丝相连了，而且，说句俗语，她与李松石都是“老夫老妻”了。她也知道李松石能理解……同时，也打算在战斗之后，再次将所有人格彻底融合起来，不分彼此，那也就无所谓了。因此，才没有避开李松石，直接在这里用自己想的种种不同人格以不同的战斗方式进行战斗。

　　“那，幻云妹妹你就小心些吧……”李松石再打量了一眼这禁锢空间，发觉以这个空间的大小，哪怕那太古蜃婴动用希望原力，在没有不惜血本的情形下，在没有不惜代价的情形下，是无法脱离此地的。这才定下心，转身离开了。

　　因为，就连他也不敢肯定，如果对方战胜沈幻云而脱离此地，那沈幻云困在这里之后，通过命运之丝，还能不能轻易离开。如果不行……那还得消耗不少希望原力。

　　如此，眨眼之间后，李松石就出现在了白牡丹的身边。

　　白牡丹的天赋仙术主要体现在压制其它花仙子，及增幅其它花仙子的天赋仙术之上。单独作战能力并不强。

　　此时，白牡丹盘坐在虚空当中，周围隐隐约约地浮现着千百万朵牡丹花，花之灵气不断地环绕虚空，守护着她。

　　花瓣飘飞，凝聚着一股股浩浩荡荡的念动道生颠峰的精神意志，席卷着朝对面轰飞过去。

　　那边是一名太古蜃婴，看起来是一名男子，正盘坐在虚空中，无聊地不断挥手，轰碎白牡丹挥扫过去的凝聚着念动道生境界意志的花瓣，淡淡地道：“我说，那边的美女，咱们别打了好不好？反正你也不是我的对手。快说快说，到底该怎么离开这个地方？你可别逼我辣手摧花啊。”

　　李松石见着，顿时无语。

　　李松石和纪洛如以及沈幻云所呆的禁锢空间，时间加速很快，而白牡丹这个禁锢空间的时间加速倍数不大，所以，看起来这边的战斗还不是很激烈，甚至还没开始。

　　那边那个一看起来就让人觉得讨厌的太古蜃婴还在吱吱歪歪着，有一搭没一搭地应付着白牡丹。同时，以神识不断地探察着周围的情况。

　　似乎，那个家伙更加重视这个禁锢空间，以脱离这禁锢空间为第一目的，完全没将白牡丹放在眼里。

　　而白牡丹也不气馁，不断地破开虚空，将一股股花之灵气，一股股漫天飞舞的花瓣从不同的空间方位朝那男子轰了过去，又不断地有花瓣被轰散。

　　于是，虚空中飞舞的花瓣越来越多。

　　“喂，美女，如果你再……”

　　那太古蜃婴话声一落，顿时脸色一变：“这是……”

　　而这边的白牡丹却是甜甜一笑，那倾国倾城的绝色娇容上，露出无瑕的笑容。

　　“结！！！”一声娇喝。

　　只见虚空中无数花瓣，突然暴发出一股股浩大的精神意志力量，相互间融为一体，凝成了千百个巨大的阵势。

　　虚空中，无数精神意志力量，之前大量被太古蜃婴震散的花瓣中释放出来的精神意志的力量，竟然都被接引吸纳了过来，形成厚厚重重，如同实质一般的一座大山。

　　轰的一声巨响，那“大山”重重砸落下来，一下子便将那太古蜃婴给镇压住。

　　白牡丹毫不留手，诸多花之灵气飞散出来。红莲业火，净化之光，欲火……等等，凡是晋阶念动道生境界的花仙子们的花之灵气，都化作攻击，缠绕在那名太古蜃婴的身上。

　　而且，轰击去的精神意志，才被那太古蜃婴击溃，就被虚空中的阵势所吸纳，被那净化之光所吸纳转化，一层层更浩大的力量轰击下来。

　　除了大半被禁锢空间吸走，剩下的，仍比那太古蜃婴自身强大一些。

　　如此，白牡丹竟借着阵势之威，压制住那太古蜃婴，以种种花之灵气转化的攻击消磨着对方的实力，让这个禁锢空间的力量渐渐壮大，让这个禁锢空间不断地变大。

　　李松石不禁摇头：“真是个倒霉的家伙啊……那太古蜃婴，分明已经看出牡丹妹妹根本就不是战斗的料，根本不适合与人战斗。结果……反倒不小心被阴了……

　　“按理来说，诸多花仙子当中，就以牡丹妹妹的能力最不适合战斗。但偏偏对方就大意了，还真是天意啊……

　　“不过，刚才那突如其来变招成阵，是牡丹妹妹的主意，还是虚拟神国中那些智囊团们出的主意呢？”

　　李松石想了想，看看白牡丹，觉得这位妹妹不大适合在战斗中感悟，当即就浮现出身形，手一挥，一股浩浩荡荡的念动道生中阶意志，加持在那些阵势上。

　　李某人要插手了，要尽快解决这边的战斗，好把牡丹妹妹带走，让她回去静修算了。看她越阶战斗时的情形，李松石都为她捏了一把汗。

　　如果不是运气很好，估计现在输得一塌糊涂不得不通过命运之丝逃遁的，就是牡丹妹妹了。


第七百九十章 傻叉蜃婴，悲催之王

　　“牡丹妹妹，我出手帮你对付那太古蜃婴吧。”

　　白牡丹听着，先是一惊，随即微笑地点点头：“也好。”

　　只见李松石身形一晃，突然出现在那名太古蜃婴的背后，右掌重重一按，轰在他的天灵盖上。

　　浩浩荡荡的念动道生中阶境界的意志，混融了诸多花仙子的花之灵气，狠狠贯入那太古蜃婴的体体，融入他的元神当中。

　　倾刻之间，那太古蜃婴一阵茫然之色。

　　然后，那太古蜃婴就哈哈大笑起来，越笑越开心：“哈哈哈哈哈哈，小辈，看你还敢跟我作对？这回总会是陷入沉寂了吧？”

　　说着，哼了一声，抬头四处张望，又喃喃地道：“奇怪，刚才那花仙子不是进入近乎永恒的沉睡中了么，这个禁锢空间应该破开了才对，我怎么还会在这里呢？”

　　说着，手一挥，一道道光柱轰向四面八方，震得整个禁锢空间晃荡不断，有几欲崩坏破裂之兆。

　　李松石见着，暗暗捏了一把汗……刚才他插手于白牡丹和那太古蜃婴的战斗之中，虽然只是偷袭出了一掌，但还是释放出了一股力量，干扰了这个空间的平衡。如果那太古蜃婴刚才那几掌更狠一点，说不定这个空间已经破碎了。

　　不过，此时李松石停止了动手，这个禁锢空间又吸纳着那名太古蜃婴释放出来的力量，正在渐渐地自我修复，又稳定了不少，才让李松石放下了大半的心思。

　　“大哥，他怎么好像看不到我们啊？”白牡丹通过命运之丝与李松石交谈。

　　李松石笑道：“刚才我将蕴含着希望原力的念动道生中阶境界的意志，以及自自浮夸自大的意境，硬生生地轰入他的元神当中，令他的元神受伤并受到了改变。

　　“希望原力的力量，让他的元神受着我的精神意志中蕴含的意境所影响，所以就自行产生幻觉，以为已经将你击败了，就对你我视而不见。”

　　白牡丹微微点头着。

　　然后，就与李松石在这里看着那名太古蜃婴发疯发狂，那个可怜的家伙，越出招越觉得不对劲，等到他发现这个禁锢空间居然在吸纳着他释放出来的力量时，才慌慌张张地取出希望原力。

　　只是，这个倒霉的家伙似乎有些吝啬，当然，也有可能是因为被李松石轰伤他的元神的关系，神智不大清醒了，所以表现得有些白痴。

　　那个家伙居然没有一次性拿出多缕希望原力，而是一次只拿出一两缕希望原力，然后，竟然还是满脸心疼可惜的模样，又将那道希望原力收了回去。

　　李松石见状，差点发噱。不过，还是忍住了，对白牡丹道：“牡丹妹妹，趁着这个家伙不清楚，你现调运出我们精神世界当中的液态灵魂力量，给你补充精神，然后就将你的精神意志源源不断地释放出来，让这个禁锢空间吸纳着你的力量变强大。”

　　白牡丹点点头，依言而为。

　　随即，就见那禁锢空间的范围在迅速地扩大着。

　　而那名太古蜃婴居然浑然不觉，拿出一道希望原力，手一挥。

　　过得一会，一股希望之力在他身旁环绕，然后化散开来，竟被整个禁锢空间给吸纳。

　　那傻乎乎的太古蜃婴有些发怔：“怎么一道还不够？难道要两道才够吗？”

　　想着，又拿出两道希望原力来。

　　显然，仍然不够，仍然被吸收了。

　　这个禁锢空间又大了少许。

　　那太古蜃婴有些慌张了：“这个空间居然能够吸纳我释放出来的力量？那如果第一次应该用两道希望原力，结果我只拿出一道。那被这个空间吸纳了，就是让这个空间阻以阻挡三道希望原力的力量，然后我却拿出两道，又被吸纳了……

　　“那现在，岂不是要拿出五道希望原力，才能够冲破这里，传送出去？这……这这这……实在是太让人心疼了。”

　　想着，很是不舍地取出五道希望原力，便从心中酝酿着一股绝望之意，融入那希望原力当中，一下子激发出那希望之意。

　　充满希望的意志环绕着他的身体，一下子就朝四面八方扩散。

　　结果，失败了，被整个禁锢空间给吸纳了。

　　一下子，他面色如土：“难道，一开始这个空间不止能承受两道希望原力？难道，能承受三道希望原力的力量吗？

　　“如果是这样，现在我岂不是要花费……三加一加二加五，一共十一道希望原力才能逃离出去？！！

　　“不对不对，如果一开始这个空间可以与三道希望原力相抗衡，那我现在拿出十一道希望原力，也只是与空间平衡，没办法冲破出去啊。

　　“天哪，难道要拿出十二道希望原力出来？！！

　　“呃，也不对，那如果一开始这个空间就不止可以与三道希望原力相抗衡，而是能与四道乃至五道希望原力相抗衡呢？！！”

　　一瞬间，那太古蜃婴忐忑不已，心中在算计着：“嗯，这个空间，应该没有那么变态，算算他开始的大小，最多也就能承受六道……不，七道希望原力的大小，哪怕它连我和那花仙子战斗时释放出来的力量统统都吸纳过去，也绝对不到八道希望原力……那如果我用八道希望原力……嗯，干脆保险起见一点，当作它一开始就能撑住十道希望原力吧。

　　“哈哈哈哈，俺就不信，这个空间它一开始就能撑住十道希望原力的攻击？！！呃，这样的话，我现在要突破，就起码需要十加一加二加五加十一，二十九道希望原力……哇，亏，亏大了……”

　　那太古蜃婴嘀嘀咕咕着，当即恶狠狠地取出二十九道希望原力来，咬咬牙，又加了一根。

　　李松石见状，啧啧称奇：“没想到，这个太古蜃婴元神被异种精神意志污染之后，竟然变得这么白痴？”

　　刚想着，就见那太古蜃婴再将三十道希望原力释放出来，再被整个空间给吞没吸收掉了。

　　“天哪！！！！！怎么会这样？！！”那太古蜃婴满脸不敢置信之色，双手不断地抓着头上的乱发，惊骇万分。

　　好一会，都没反应过来。

　　“难道，我计算错误了？呜呜，那这样，我最少岂不是要花费十一加一加二加五加十一加三十……一共六十道……不对，一共六十一道希望原力？！！”

　　那太古蜃婴脸色大变。

　　沉吟了一下，恶狠狠地道：“拼了！！老子拿出一百道希望原力来……”

　　结果，这家伙释放的希望原力再度被这个禁锢空间给吸纳了。

　　“靠，老子就不信了，这一次。拿两百道希望原力出来……”

　　于是，又有两百道被吸纳掉了。

　　“靠，老子偏就不信邪，这一次，拿出五百道希望原力来……”

　　于是，又有五百道希望原力被吸收掉了。

　　“噢呜，这怎么可能？！！现在还被吸纳掉？干，老子这次拿出一千三百……不，拿出一千五百道希望原力，就不信它还能再吸纳掉？！！”

　　李松石与白牡丹在旁看着，真是觉得好气又好笑。

　　“这次，那家伙总算是算对了。这个空间吸纳了他与牡丹妹妹你战斗时释放的能量，再加上刚才你注入这禁锢空间的力量，就可以与六百五十道希望原力相抗衡，加上他‘投资’进来的八百四十九道希望原力的力量，这个空间刚好可以阻拦那消耗希望原力的能量在一千五百道以下的生灵逃脱如果让这家伙一次性拿出一千五百道希望原力以逃离这个地方，还真会被他逃掉……”

　　李松石说着，摇头叹息：“不过，怎么可能有这样的好事呢？牡丹妹妹，我们现在给这个禁锢空间加一点料，让空间更坚固一些。”

　　白牡丹抿嘴一笑，手一挥，就将这个空间给加持上一道希望原力，这个数字，刚刚好……

　　然后，那太古蜃婴又悲剧了。

　　“天哪！！！！！一千五百道希望原力的力量还不足以让俺逃离？俺不活了！！！！”

　　李松石暴汗。

　　回头对白牡丹道：“别理他，继续出手。”

　　于是，白牡丹持续不断地把精神意志力量补充到这个禁锢空间当中。

　　如此，片刻之后，某个傻叉太古蜃婴满脸的震憾，呆若木鸡：“五百万道希望原力……居然都无法突破？！！”

　　李松石和白牡丹有些无语。

　　居然还有人能傻到这种程度？这是太古蜃婴身上发生的事情吗？

　　不过，不得不说，这个家伙保累的希望原力还真是丰富啊，居然能拥有这么多希望原力。

　　只可惜，统统都浪费掉了，让李松石看着都觉得眼馋。

　　“真是个傻货啊，早知道就该想办法将他忽悠过来，把他的希望原力忽悠出来算了……”

　　“呃，这不容易办到吧？”白牡丹问道。

　　李松石道：“很难说啊，虽然这个家伙是元神被侵袭了才变得这么吝啬这么傻气，但说不定他的本质就是如此。

　　“太古蜃婴大多数不是靠自己的努力达成念动道生境界的。事实上，整个真实本源世界的原生念动道生境界强者，大多依靠天份来达到念动道生境界。然后又依靠希望原力池来晋阶。

　　“达到念动道生颠峰境界后，又跑去睡大觉充当什么太古蜃婴，说不定睡着睡着，就越来越糊涂了……”

　　白牡丹听着，不禁扑哧一笑。

　　就在这时，那名太古蜃婴脸色大变，一声怒吼：“天哪，我到底做了什么？！！”

　　他左右张望，见到白牡丹，顿时就怒吼：“无耻小辈，你居然敢算计我，敢偷袭我？！！！”

　　话声一落，便要冲过来轰杀白牡丹，但突然之间，心中一动：“不对，凭你的实力，哪怕在那种情况下也没办法偷袭到我。是谁？这里还有谁？谁刚才偷袭我了？！！”

　　李松石一怔，喃喃道：“这货不傻啊……”

　　白牡丹嫣然一笑。

　　“你竟敢嘲笑我？！！！吼！！！！！”那太古蜃婴一瞬间暴走，右拳凝聚了浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志，一下子朝白牡丹扑了过来，狠狠一拳轰下。

　　砰～～～～～～

　　一声巨响，整个禁锢空间都微微晃荡了一下，那被他一拳“轰中”的白牡丹的身影，带着那倾国倾城的绝色笑容，缓缓消失在虚空之中……

　　原来，那个家伙只轰中了一个残影。

　　而且，他暴发出来的意志力量，也被这个禁锢空间给吸纳了。

　　“哈哈，你慢慢玩吧，傻大个，我先把我老婆带走了。”李松石笑着，声音在虚空中回荡。

　　但李某人本人，却早已与白牡丹回到了虚拟神国当中。

　　隐隐约约听到李某人刚才那句话在那个禁锢空间当中回荡，白牡丹的俏脸红得娇艳欲滴，芳心砰砰砰地乱跳个不停。

　　与李松石在虚拟神国中相处多年，哪怕李某人当面跟她调戏取笑，她都能坦然了。脸皮早被李某人“调教”得变厚了。

　　只是，这么多年来，李某人还是第一次说白牡丹是他“老婆”呢，怎让她芳心不动？！！

　　此时，李松石与白牡丹回到虚拟神国后，就在她芳唇上狠狠地亲了一记，然后一副陶醉的样子：“啊，很久没见牡丹妹妹这么害羞的样子了，真是让我心动啊……”

　　“你，你又胡说了。”白牡丹轻轻捶着他。

　　“我可没胡说。”李松石呵呵笑着，将白牡丹搂住，凑到她的发际间，狠狠地贪婪地吸了一口气，才道：“闻一闻，直沁心脾，余韵悠长，天地之间芳菲之馥郁，莫过于此矣……”

　　白牡丹大羞：“你又胡说。”

　　“我可没有。”李松石堵住她的小嘴，贪婪地吸吮了一会，才道：“好了，我出去看看外面的情形怎么样了。”

　　白牡丹微微有些失落，但心情随即平复过来，点点头：“好，我在这里等你。”

　　李松石点点头。

　　他心念一动，元神脱离了虚拟神国。不过，没去别的花仙子与太古蜃婴们的战场观战，而是悄悄地弄了一个化身到外面真实本源世界，观察那些老牌念动道生颠峰境界强者们的情况如何了。

　　那些老牌念动道生颠峰境界强者，只有太殇等几人接到李松石送过去的东西，可以释放一个禁锢空间，与一名太古蜃婴进行对决。其它人嘛……全都是被围殴的命。

　　看那太上恶身，太上善身，坦丁，老龙，等等，一大串李松石看着不顺眼的，统统被算计，现在正辛辛苦苦地在那里左窜乱撞，想找地方逃命。

　　李松石打量了一下形势，发现那块用来召唤希望原力池的地方，并未受到太大的破坏，被太古蜃婴们保护起来了。

　　而诸多老牌念动道生颠峰境界强者们，就被团团围困着，在一隅之地。

　　而且，虚空中加临了浩浩荡荡的太古蜃婴们的精神意志，还有许多阵势的力量，挤压下来，让老牌念动道生颠峰境界强者们一个逃不开，逃不离。

　　“唉……何必呢？何必呢？早知如此，你们当初何必拼命打压我呢？这个时侯别怪我见死不救……因为，我不是见死不救，而是我本来就打算算计你们啊。你们这些老家伙，不一个个被献祭，沉睡上一段时间，我心难安啊……

　　“反正你们也是不死不灭，若干年后自会恢复正常，现在，就该乖乖地束手就缚就好了，然后让我可以能坐看好戏，看那些太古蜃婴们内讧岂不是很好？为什么要挣扎，为什么要反抗呢？唉，你们再挣扎，再反抗，也是没用的。”

　　李松石暗暗嘀咕着，突然，那边传来一声怒吼：“李松石！！！你这混蛋，死哪里去了？！！！”

　　李松石转过头一看，靠，坦丁那个家伙，那个惨啊……全身上下不知道被人轰了多少拳，右边肩膀一时石质化，一时金属化。左边大腿一时变成水流，一时变成火焰，一时又变成金钢钻。

　　那是太古蜃婴们的精神意志轰到他的身上，不断地将他的身体的物质以精神意志转化为别的物质，然后就变成这副怪模样。

　　“唉……可怜滴娃啊？”

　　刚想着，就听轰的一声闷响，扭转过头，就见太一的身体被狠狠地轰飞，被人揍成了猪头，然后就一棒槌给敲晕了。

　　只不过，那货的精神很坚韧，很快就恢复了过来。但是，刚刚清楚，又被人抓着一顿猛揍，好几名相当强大的太古蜃婴，跟打皮球似地不断地轰击着他，将他从一边踢飞到另一边，又被人用拳头从另一边轰了过来，然后再被这边的人给踢过去。

　　虽然太一已是念动道生的境界，但对方可是太古蜃婴啊。强大的意志力量笼罩在虚空中，让他全无反抗之力。

　　“看来，不用多长时间，这些老牌念动道生境界强者，就都会被一一收拾掉了，太一这些新晋的念动道生境界强者，估计也不会有什么好下场。”

　　李松石刚想着，突然就听到一声怒吼，那边传来卡俄斯的声音。

　　他手指着李松石隐藏在这边的化身，大声怒喝道：“李松石！！你，你你，你居然藏在这里？还不快来帮我们？！！”

　　李松石打了个哈欠：“我说哥们，我可只是念动道生中阶境界啊，怎么可能有回天之力，单挑这么多太古蜃婴呢？”

　　此言一出，诸多老牌念动道生颠峰境界强者和那些来自三千大千世界的强者们，一个个脸色惨变。

　　“李松石，你一开始可不是这么说的！！”

　　“哦？那我开始是怎么说的？如果我记得没错，我是说要使用我的那种办法，与那些太古蜃婴们单挑吧？现在你们也看到了，我连我身边的花仙子都派上了，现在已经有三十多名太古蜃婴被我这连给牵制住。而我的真身，还在跟太古蜃婴单挑，现在不过弄个化身过来看看情形，关心关心你们，看看你们死了没有……怎么，难道这也有错吗？哼，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　李松石说着，卡俄斯等人与太上恶身等人顿时气结，坦丁怒吼连连：“那你什么时侯能够将那些太古蜃婴摆平，快点过来帮助我们？！！”

　　“这个啊，哈哈，这个我也不清楚。”李松石道：“太古蜃婴的实力比我强大许多啊，如果我能单挑赢一个，那恐怕相当于你们一个挑赢几个太古蜃婴了吧？你们看，你们现在打得这么狼狈，那就可以想象，我在那边打斗得如何辛苦了。现在，我还得赶紧把这化身收回去，集中力量，以期尽快将那阴殇给镇封住呢。”

　　“嗤……”旁边传来一声冷笑，一名站在极远处的太古蜃婴冷冷望着李松石：“就凭你区区一名念动道生中阶境界的强者，也想对付得了阴殇？简直是异想天开？”

　　李松石顿时内牛满面：“是啊是啊，俺都有些后悔了，为啥俺单挑的对象是阴殇呢？那个变态，实力实在是太强大了。如果是挑别人，说不定我早就可以借助希望原力的优势，镇封对方了。”

　　“切！！”那名太古蜃婴又冷笑了：“李松石是吧？区区一名念动道生中阶境界的后辈，虽然你无声无息掠走云澜的元神，让我们刮目相看，但是，你的实力，依然不在我们眼中。就凭你，也想与我们太古蜃婴媲美？

　　“哈哈哈哈，别开玩笑了。我们哪个不是积累了几千万亿兆年，积累了不知多少个年代纪？所蕴含的希望原力，多到你所不能想象。你居然想凭着希望原力压制我们太古蜃婴？实在是太好笑了。哈哈哈哈哈哈。”

　　一时间，周围的太古蜃婴们也都哈哈狂笑起来。

　　李松石暴汗，无语。心道：“这群家伙不是脑残吧？堂堂念动道生颠峰境界的太古蜃婴，这等高手，居然素质这么低下？完全没有一点道德修养？这么浮夸浮躁，跟下九流小说中的九流配角一样，他们怎么可能修炼到这种程度？”

　　当即，不再理会那几名太古蜃婴，转过头去，看着那狼狈不已的坦丁，道：“诸位，你们也听到了吧？我是有心无力啊……”

　　“呸，你之前不是很容易就搞定一名太古蜃婴了吗？我们可是亲眼看到了的。”太上恶身等人指的是那个名叫丹妮尔的太古蜃婴。

　　李松石微微一叹：“如果奇迹能够不断重复，那就不叫奇迹了。”

　　话声刚落，旁边就传来刚才挑衅的那名太古蜃婴的声音：“喂，小子，老子在跟你说话呢，怎么转过头去跟那边的小家伙聊呢？是不是很看不起我，是不起很不爽我啊？”

　　李松石打量了他一眼：“我就是看不起你，就是不爽你，怎么样？”

　　“哈，哈哈，妙极。过来，跟你祖爷爷我单挑，让我教训教训你。”

　　李松石听着，一愣：“你确认你是我祖爷爷？”

　　“没错。怎么样？”那名太古蜃婴道。

　　李松石手指着太上老君，道：“那个家伙叫李耳，是我祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷……可以说，是我的老祖宗。如果你不介意，先喊他一声祖宗……说不定他会让你认祖归宗的。”

　　周围顿时传来噗的一阵狂笑。

　　“李松石！！！”

　　“哦？你认得我？”李松石装着讶异地道。

　　那太古蜃婴脸色顿时通红。

　　周围的太古蜃婴们一阵哈哈大笑。

　　李松石伸出右手，中指高高竖起：“傻13，十三儿，BB儿，你的激将法落伍了，想激着我把自己的实力暴露出来？也太不靠谱了，你就这等智商吗？”

　　“无耻小儿！！！”那太古蜃婴说着，一拳朝李某人轰了过来。

　　刹那间，李松石的身影消散，虚空中留着他哈哈大笑的声音：“诸位，我去也，等我收拾了阴殇，再过来救你们……”

　　“等等，等等！！！”太上恶身大喊着。

　　可是，李松石已经不见踪影了。

　　“靠，本来还想问他借一两个光球，像太殇大姐那样，可以把自己跟敌人困起来的。虽然需要跟一名太古蜃婴困在一个空间里，但那也总好过被几名太古蜃婴围殴啊……”太上恶身说着。

　　一时间，周围的老牌念动道生颠峰境界强者们，一个个都是眼色通红，狠狠地扫了过来，盯着那名将李松石的化身轰飞的太古蜃婴。

　　“怎么，你们想造反吗？”

　　“扁他！！！”一声怒吼，大群老牌念动道生境界强者，激奋之余，都冲了过来，围攻那名太古蜃婴。

　　刹那间，浩大的力量不断地朝四面八方绽射，无穷无尽的念动道生颠峰境界的意志力量在一个狭窄的空间内乱窜着，不断地撞到那名太古蜃婴的身上，不断地渗入他的体内。

　　无数颗星辰，无数个位面，在他的体内诞生又毁灭，诡异的种种精神意志涌现出来，将那名太古蜃婴的身体摆弄成了十七八种模样。一时变人，一时变狗，一时变成女人，一时变成东方不败，一时变成岳不群，一时变成一坨屎，一时又变成一头驴。

　　狂烈的种种精神意志，压制住了他本来用来控制着身体形状的意志力量，占据了他的身体的细胞，将他的体形不断地改变着，不断地破坏着他体内的神经。

　　但很快，他的精神意志力量回涌过来，修复着自己体内创伤的部位。如此，循环往复，创造出修复不断地重复着，那名太古蜃婴就悲惨万分地在种种生物形态模样中变幻不定。

　　三千大千世界，六道轮回，无穷无尽种生物，这太古蜃婴都变化过了，甚至边草履虫阿米巴巴什么玩意之类的虫子都变过。

　　这此形象，被诸多强者记录下来，弄成了记忆碎片，加持了念动道生颠峰境界的精神意志，再轰入那太古蜃婴的体内，让他难以忘记此时此刻之事，削弱他的意志，打击他的心理，弱他他的精神。

　　悲愤之余，那名太古蜃婴吐血了，流泪了。

　　活了无数个年头，他还是第一次如此的屈辱，如此的憋屈。

　　但是，周围的老牌念动道生境界强者们，却是兴奋异常，七手八脚地朝那太古蜃婴轰击着，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志将那名强者困封着，压制着。

　　上百念动道生颠峰境界强者合力压制一名太古蜃婴，一旦形成合围之势，那名太古蜃婴除了乖乖挨揍之外，别无它法。

　　此时，诸多老牌念动道生颠峰境界的强者们，就是趁着压制住那太古蜃婴之时，七手八脚地轰上去，一种种精神意志通过拳头或大脚轰出来的光柱狠狠地打入那太古蜃婴的体内，强行改变他的身体形态……就像是揉面团似的，揉啊搓啊的，被揉的人痛苦非常，揉动的人们却是兴奋异常。

　　一个个异想天开，想出种种造形，什么连体婴，什么三头六臂，什么半男半女，什么上半身狮子，下半身高楼大厦，乱七八糟的创意，此刻都在这太古蜃婴身上展现出来了。

　　“真是叹为观止啊……那些小家伙们的想象力，还真是出人意料之外……”

　　“是啊是啊……对了，诸位不打算上去帮手吗？”

　　“帮手？不不不，我们怎么能打扰了莫狄克斯的兴致呢？我们要想信他的实力，而且要尊重他的爱好。你看，他被按摩得多开心啊，那啊啊呜呜哇哇和哎呀哎哟之类的声音，说明他现在不知道多么的爽快，我们怎能打扰他的兴致呢？”

　　“不错不错。而且，说不定这正是莫狄克斯的一片好意，以自己一己之力牵制住所有小家伙们，好让我们在周围从容布局，布设大阵，彻底困住此方天地，不让任何小家伙们逃离啊。”

　　诸多太古蜃婴们议论纷纷着，一个个摆出看好戏的样子，没有任何人打算要去帮忙那个悲催的莫狄克斯，反倒是在旁边说着风凉话。

　　当然，也不是所有人都在看戏的，毕竟有部份太古蜃婴，还是认认真真地在周围转悠了一圈，布设了阵势。

　　然后，就是所有没被李松石的禁锢空间困起来的太古蜃婴们，将那些念动道生境界强者们，统统围困住了。

　　直过了许久，有人道：“好了，他们也打得差不多了，该动手了吧？！！”

　　诸多太古蜃婴点点头。

　　而后，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志涌现。而且，不是一股，而是上千股。

　　那么强大的精神意志力量，沉重得让那些念动道生境界强者们都快喘不过气来，感觉自己如同凡人在背动泰山，全身上下，几乎被无形的力给压垮。

　　随后，就见一圈圈的精神光波，从四面八方涌来，汇入阵势当中，压制着念动道生境界的强者，再朝四面八方扩散开去……

　　一瞬间，阵势当中的念动道生境界强者们猛然醒转过来，一个个戒备地盯着四周。

　　而之前被他们一直围殴着的某名太古蜃婴，那个似乎叫什么神马莫狄克斯的家伙，更是被这强大至极的精神意志力量直接压趴下，六肢摊开，七体投地，动弹不得。形象十分之雅观。

　　为什么叫六肢而不是四肢，因为除了四肢，屁股后多了一条尾巴，而前面吧……也多了一条“尾巴”。加上头部，就是“七体投地”。

　　那形象，要多狼狈难看就多狼狈难看。

　　估计，从今以后，那莫狄克斯就要陪伴着嘲笑声，渡过无数年头的岁月了。

　　但此时，周围所有生灵的目光都没集中在他的身上，只淡淡扫了他一眼，就都集中在那些老牌念动道生颠峰境界强者身上，及来自三千大千世界的新晋念动道生境界强者们的身上。

　　“很不错，小家伙们……游戏……结束了！！”

　　话声一落，上千太古蜃婴们，如狼似虎地扑了上去……诸多念动道生境界强者们鬼哭狼号。

　　片刻之后，无数新晋念动道生境界强者们被擒拿，那太一就如同一块破布袋一般，被某蜃婴抓着，在手中不断地晃荡。

　　“哇哈哈哈哈哈，我手中这个可是帅哥啊，老娘这回有福了，先享用一番，采补提升功力，然后再作献祭。”某名蜃婴对着紫微帝君和玉皇大帝笑着。

　　“啧啧，这个金毛的长得也不错，就是腿毛长了点。”某蜃婴对着手头上的耶和华上帝奸笑。

　　一时间，诸多来自三千大千世界的强者们无语。

　　要被献祭了？

　　完蛋了……

　　老牌念动道生颠峰境界强者们被献祭，都不知道要花多少岁月才能恢复元气。那他们这些新晋念动道生境界，境界还没稳固，一旦被献祭，虽然不会挂掉，但要恢复元气，那要到何年何月啊？不会是要花上近乎永恒近乎无穷的岁月吧？

　　“为什么是我们被抓？那阿弥陀佛和南极仙翁，不也是念动道生境界吗？为什么没事？”卡俄斯满脸悲愤地道。

　　“省省吧，花仙子们和混沌之主李松石不是更滋润？早知道，我们就先投靠向李松石了……看在同时来自三千大千世界的老乡的面子上，相信他不会不接纳我们的吧？”

　　“哼，现在说这些，迟了，早些时侯干嘛去了？”

　　 “呸，你还好意思说我们？你不也是一样？！”

　　那些来自三千大千世界的念动道生境界强者们说着，旁边就有一名太古蜃婴冷冷哼道：“什么李松石？回头就跟你们一样了。”

　　诸多来自三千大千世界的强者们面面相觑，随后叹息：“后悔了，若有机会重来，必当投向混沌之主。”

　　而另一边的老牌念动道生颠峰境界强者们，情形也不容乐观，一个个左支右绌，估计不用多少时侯，也尽入太古蜃婴们手中矣。

　　此时，他们也对李松石不抱期望了，一个个想着逃跑，眼神闪烁。

　　只是，那么多太古蜃婴围困着，他们能逃出去？就算逃得出去，这真实本源世界之大，也没有藏身之处啊。

　　想着，又是不禁恨恨地踢了那个莫狄克斯几脚，解解心中之愤恨。

　　“太上，关于用念动道生境界强者献祭召唤希望原力池的事情你了解多少？”坦丁一边释放出自身的精神意志力量，形成防护罩，挡在周围，阻截外面太古蜃婴们的攻击，一边问着太上恶身。

　　“你想要了解哪方面的情况？”

　　“献祭效果……”坦丁冷冷道：“如果我所料不错，献祭效果越好，那对被献祭者造成的伤害越大，献祭效果越差，那对被献祭者造成的伤害越少。”

　　太上恶身等人一愣。

　　“行啊，没想到，愚者千虑，亦有一得啊。”

　　“快说！！！”坦丁恼羞成怒。

　　“好，想要用念动道生境界的生灵献祭召唤希望原力池，自然是对方越清醒越好，越是心甘情愿越好，释放出来的力量越强大就越好……那样，凝聚浓缩的本源紫气才会更容易吸纳那些献祭者的能量，以提炼出希望原力，结成希望原力池吧。”

　　坦丁听着，若有所思，问：“那是不是反过来，我们不保持太过清醒的状态，心中也一直保持着强烈的反抗意识，并且不随意释放自身的精神意志，那样，献祭时，被吸纳的力量就少，我们自身损失的就少，受到的伤害也少呢？！！”

　　此话一出，刹那间，周围的强者们一个个眼神一亮。

　　就连被太古蜃婴们刚刚抓住的太一等人也被吸引了过来，忙问：“那该如何在不清醒的状态下保持着强烈的反抗意识，且不释放自身的精神意志也能保持着强烈的反抗意识？！！”

　　话声一落，还没回答，就一个个被狠揍，身边被加持了无数隔音结界。

　　“靠，让你们想通了，那还了得？一个个都安份点！！”那些太古蜃婴们训斥着，直接以自身的精神意志将那些来自三千大千世界的新晋念动道生境界强者们给困封起来。

　　只是，这些来自三千大千世界的新晋念动道生境界强者们，一个个都是靠着自己的努力修炼到如今这地步的，与这个真实本源世界那些依靠运气和外力来晋阶的土著们不同。

　　只心念一动，这些新晋念动道生境界强者们就想到了关键之处。

　　“这，不正是我们当初在三千大千世界当中的修炼之道吗？太上老君可是经常与我们谈起的，道德经和太上清静经中也常说到的。

　　“稳守心志，恍兮惚兮，一志不改。于混混沌沌朦朦胧胧之恍惚境中，一念不改。心中唯有一念，自然而然，就会将自身的精神意志，全集于此念。

　　“以此念内守于心，精神内敛内守而不外放，则无惊无怖，泰山崩于顶而面色不改……”

　　若是此时以此法修炼，稳守心志，岂不正是在半睡半醒之间，完全稳守心志，元神不灭，抵抗之心念就永不消散？而且又不耗费自身精神，在这种“静”的状态下，反倒能让精神恢复呢。

　　一时间，想通这点的念动道生境界强者们，直接就闭上眼睛，进入了那玄之又玄的精妙状态。

　　而老牌念动道生颠峰境界强者当中比较机灵的，那些底蕴深厚的，或是福缘深厚的，想到了这一点，都迅速自我催眠，让自己进入那个状态。

　　一个个，都仿佛进入了晕迷当中。某些手狠的，更是直接将自己敲晕了过去。

　　看着刚才还活蹦乱跳的大群念动道生境界强者们，一个个脖子一歪，全都晕睡了过去，实在是蔚为奇观啊……


第七百九十一章 激战，创造生命！！！

　　“靠，怎么都全晕了，不会是都吓晕了吧？”太古蜃婴们惊呼。

　　“吓晕你个大头鬼，这些家伙一个个奇奸似鬼，居然想通过装晕的办法来避开希望原力池吸纳他们的力量，减少被献祭时的损失，哼哼，果真还是有一套啊……”

　　“啊，那我们该怎么办？这些家伙被吸走的能量减少，那希望原力池的能量不就不足了吗？”

　　“那倒不用担心，这上百号小家伙一起丢进去献祭，被吸纳出来的能量再少，堆积起来，也足够整片本源紫气云彻底转化过来了。”

　　某一个羊胡子的太古蜃婴老神在在地说着。

　　旁边一个大块头，通红体得跟煮熟的螃蟹似的家伙却摇头晃脑道：“不见得，那些家伙如果每一个能彻底收敛精神，稳守心智，让自身被吸纳的能量降到百分之一以下……不，只要降到五十分之一以下，那我们的召唤希望原力池的过程都会失败了。”

　　“啊……啊？！！那该怎么办？”旁边一名全身金光闪闪，好像活佛金身在世，却又满脸凶相的太古蜃婴问道。

　　“那容易……”那名长着羊胡子的太古蜃婴道：“来，诸位，大家先将这些小家伙统统绑起来，然后，我们在他们脚底抹上蜂蜜，再抓来一种名叫羊头恶魔怪的动物，让它们舔那蜂蜜，把这些小家伙们统统都痒醒。”

　　“啊，好主意！！”那红螃蟹一般的大块头拍手赞叹，但随后又问：“但如果万一还不行呢？”

　　“那也简单，脚底不行，换胳肢窝，非把他们挠醒不可。”

　　“那，如果还不行呢？他们毕竟修强大了。”

　　“那样啊，就一个个都扒光了衣服，丢进粪坑里，来个时间加速，对了，多加点蛆……”

　　“恶～～～～”周围诸多太古蜃婴一阵干呕，某些刚刚晕过去的念动道生境界强者都一阵发颤，但很快就又恢复了。

　　“那如果还不行呢？我以前曾听说，有一个叫什么三千大千世界的地方，那里有某些位面，训练各种潜伏者武士，什么狙击手暗杀者刺客之类的玩意，能在粪坑里躲个三天三夜啊。”

　　“笨啊，你们不会在那粪坑里加持念动道生颠峰境界的意志啊？要不，干脆把他们丢到一群吃了春药的母猪圈里面去……”

　　那长山羊胡子的太古蜃婴又出主意道。

　　这时，旁边传来一声怒吼：“你们这几个混蛋在那边胡说八道什么？快过来，拿棍子拳头，把这些装晕过去的家伙统统砸醒过来，放心，砸不死的，所以不用给面子，全部都狠狠地往死里砸，砸醒了就直接丢过去献祭……”

　　“嘶～～～～～还是您老牛叉啊。”

　　“那是，也不看看我是谁？哼哼。”

　　太古蜃婴们商议着如何打击那些晕过去的念动道生境界强者，而李松石已经进入到了另一个禁锢空间当中。

　　只见这个虚空中，处处长满了密密麻麻的植物，一根根粗大的藤蔓在虚空中不断地攀延着，嗤溜溜地响着，如同一条条毒蛇……嗯，只不过粗大如龙罢了。

　　“这时，这里变成热带雨林了吗？”李松石有些发愣。

　　就在这时，虚空中轰的一声巨响，一股熊熊热火从极远处涌来，刹那，天地之间处处都是滚滚热浪，无数植物迅速被焚烧。

　　“哈哈哈哈，小姑娘，老娘看你还藏到哪个地方去？你再催发植物啊，有多少老娘我就烧多少。”一个无比张狂的女性声音在喊道。

　　随后，就听到原青青的声音在怒叱：“可恶，别以为你会玩火就了不起，大不了，我专门催发一种耐热性植物出来。”

　　“哈哈，你催啊，你催啊。”那女性的声音笑道：“老娘倒要看看，你能弄出什么植物来，可不要让我失望啊。”

　　“你等着看好了。”原青青大喊一声，右手一挥，虚空中就有一条条赤红色的藤条生成：“这是炼狱火藤，专门吸收火焰长起来的，厉害吧？”

　　“厉害，不过，也没什么了不起的，看老娘我斩！！”虚空中顿时出现大量的金光，化散为亿万道金刀，倾刻间，就将所有的火藤统统都消灭掉了。

　　李松石怔了怔，身形一晃，这完全隐蔽起来的身体潜入空气之中，片刻之间，就穿梭出去数万光年。

　　回转过头，不禁一阵暴汗。

　　只见周围仍是禁锢空间，但这空间外围都是一片虚空，内部却有一个单独的密闭空间，大约数万光年的大小，原青青和一名全身穿着跟“不知火舞”一样的女性太古蜃婴在那里隔着上万光年相互对恃着。

　　那女蜃婴道：“怎么样？小姑娘，现在你服气了吧？”

　　“呸，不服，我还有手段，有本事，你将我的手段全打败了，我才服。”原青青说着，双手捏诀，就见虚空中无数血色藤蔓生成，一个个疯狂地扭动着身躯，脱离了地面，变活了，朝那女蜃婴涌去。

　　那女蜃婴微微一叹：“实在难得，这些妖化的吸血藤竟然都有着暂时性合道大尊者颠峰境界的实力，但是，还不够看啊。”

　　说着，手一挥，浩大的精神波动，直接震荡着空气中的能量，形成能量风暴，将所有吸血藤都轰炸成血色粉末。

　　“怎么样？服不服？！！”那女蜃婴又问道。

　　“不服，我还有手段！！”原青青说着。

　　然后，就见她释放出一股强大的生命力量，绿色的光点弥漫虚空，如同一片绿色的海洋，朝四面八方涌去，所过处，虚空中无数死亡并变成灰灰的动植物，突然又死而复生，并且涌现出强烈的信仰力量，源源不断地加持在某些生灵上，令那些生灵一个个都晋阶到神级境界。

　　片刻之间，虚空中大片念动法随境界的强者，大片元神寄托虚空境界的强者，大批合道冥冥颠峰境界的强者，一个个盘膝于虚空中祈祷着。

　　刹那之间，一道道混沌不灭金光，一道道鸿蒙紫气，一道道不全的“伪·希望原力”，一道道‘伪·希望之光’，密密麻麻，重重叠叠，在虚空中凝聚盘旋着，化作万千剑光，一个个凝成了剑影，布设成阵势，朝那女蜃婴笼罩过去。

　　“来得好！！”

　　那女蜃婴一声大喝，还没动手，就见那一个个巨大得如同中小型星系一般的剑阵，轰飞出一道道与剑阵直径相同的剑光，狠狠地刺向那女蜃婴，然后，无数剑支，飞蝗一般，源源不断地朝那女蜃婴刺去。

　　只听轰鸣巨响过后，一阵叮叮当当之类的异响，无数剑支狠狠刺中那女蜃婴的身体。

　　原青青双手丝毫不停顿，一挥，虚空中就是无边无量的生灵再度复苏，一个个合道冥冥境界的强者，冲扑了上去，靠近那女蜃婴，然后直接爆炸。

　　浩浩荡荡的精神意志，波动密集到每一弹指间就有数百万亿光波涌出，虚空中狂烈的能量暴乱异常。

　　最后，又狠狠地朝虚空中一个点集聚去，再化作一根木刺，朝那女蜃婴飞射了过去。

　　轰～～～～～

　　一声炸响，虚空中无数破布飞散。

　　尘烟之中，突然涨出一个巨大的光圈，将那女蜃婴团团护住，保护在里面。

　　那光罩是半透明的，李松石一看，不禁哑然失笑。

　　原来那女蜃婴脸上羞愤异常，披着一件黑色的布袍，地上掉落一堆红色的凌乱破布。

　　显然，她之前那无比火爆无比惹人注目无比清凉的装束，掉落到地上了。

　　如果不是及时披上一件黑袍，恐怕就暴露了。

　　“咦？这位姐姐，这里就我们两个人，你衣服破就破了，披上黑袍干什么？还怕我看吗？”原青青狡黠地笑道：“难不成，你的身体长得不够好看，不敢示之于人吗？”

　　虚空中的李松石差点没被口水给呛着……原青青的小丫头……她明明知道李某人过来了，知道李某人藏在暗处偷看，这是什么意思啊？

　　李松石低声威胁道：“青青，你胡说什么？再乱说，信不信回去以后我打你屁股？”

　　原青青俏脸微红，想起以前某天曾见撞见过李某人给某位花仙子姐姐打屁股的事情……

　　这时，就听到下面那女蜃婴冷冷道：“谁知道你会不会偷拍？好了，小丫头，服了没有？”

　　“没有，我还有绝招没放。”

　　那女蜃婴听得暴怒：“你还有完没完？”

　　“哼，如果我用完了绝招，早就服了。但现在，我就是不服。怎么，难道你是怕了，不敢接我的招数，或者，是怕被我打败？”

　　“呸，老娘也会被你打败？来来来，有种就再接老娘我三百招，不对，是有种就再出手，看看老娘我还能不能接下你三百招。哼，今天就让你心服为止。”

　　“好，那就再来！！”原青青手一挥，虚空中顿时再浮现出无数强大的并充满了生命力量的光点，化生出一个个巨大的生命，不断地朝那女蜃婴扑杀过去。

　　如此，时间一晃，很快，一个多小时过去了。

　　李松石呆在禁锢空间和密闭空间之间，津津有味地看着原青青在那密闭空间内部“对决”。

　　说是对决，但事实上，一直是原青青不停地出招，那个傻乎乎的女蜃婴在那边不停地承受着攻击。

　　由于两个都是念动道生境界的强者，这一切说起来迟，但当时却极快。每一次出手，前后不过几秒钟。谈话也以神念交流居多。

　　偶尔快的话，一次出手也不过一弹指间的刹那。

　　前前后后，原青青出手了若干次，那女蜃婴也变招阻挡了若干次，看起来打得很是激烈。

　　两人释放出来的能量和精神意志，也泄露到了密闭空间之外，流散到禁锢空间内部，被这个禁锢空间吸纳。

　　整个空间，在不知不觉中变大了，扩大到若干万亿光年。而那呆在密闭空间里要让原青青“心服”的女蜃婴，却恍然若无所觉，傻乎乎地出手，给这个禁锢空间贡献着能量。

　　见到这一切，恍惚间，李松石隐隐约约有些明白原青青打的什么主意了，不禁失笑道：“这个小丫头……不过，居然能让一名太古蜃婴上当，实在是……等等，太古蜃婴不会这么笨吧？毕竟这么强大的修为……

　　“而且，那女子长得那么妖娆娇媚，看起来就是一副很狡猾的样子，居然会上青青的当？！！

　　“难不成……”

　　一时间，李松石顿时想到了陈绮玫那种能让人降低智商的香气，不禁暴汗。

　　看来，诸位花仙子姐妹当中，这玫瑰花花仙子的花之灵气，不见得比任何人逊色啊。犹其是用在算计别人的时侯，更是方便。

　　正想着，突然就听到下方一声娇叱：“喂，小丫头，你够了吧？出手这么多次，总算心服了吧？服气了就快点把离开外面那个古怪空间的办法告诉我，否则！！！”

　　“否则怎么样？哼，不服气，我就是不服气，有本事你咬我啊。”

　　“你你你……”

　　“你什么你？哼，现在这个年头，要么讲究以德服人了，要么讲究以力服人。你长得这么狐媚，穿得这么暴露，什么德啊之类的，不用说了。若论以力服人，你实力又不见得比我强大……”

　　“什么？！！你说我实力不如你强大？哼，臭丫头，老娘就让你看看，什么叫做强大！！！”

　　那女蜃婴一声怒吼，右手一挥，倾刻间，整个空间顿时变得如同一个八千万亿瓦的大灯炮，又像一个太阳，而且是一个很大很大的太阳。

　　然后，轰的一声巨响，整个小空间爆炸开来，原青青身形一窜，就从那小空间飞射出来，来到了外面这禁锢空间当中。

　　而后，狂烈的能量四面旋转，被整个禁锢空间吸纳掉，很快，就恢复了平静。

　　虚空中，那女蜃婴与原青青静静地飘浮着，相互隔着亿万光年。

　　突然，那女蜃婴一声尖叫：“啊～～～～～为什么，为什么这个禁锢空间突然变大了？！！不对，不是变大了，这个空间竟然吸纳我释放出来的精神意志和种种能量，自行变大？！！”

　　一刹那间，那女蜃婴顿时清醒了过来，盯着原青青，暴怒异常：“你骗我？！！”

　　“我骗你？我怎么骗你了？我什么时侯骗你了？！！”

　　“你！！！！”

　　“哼，刚才我只是说如果你能让我心服，我就告诉你离开这个禁锢空间的办法，这点可没有说谎哦。”

　　“那这个禁锢空间居然能吸纳我的精神意志和能量变大，是怎么回事？！！”那女蜃婴怒问道。

　　原青青一脸无辜的模样：“什么怎么回事？这个空间本来就拥有这种能力啊……只不过，人家不告诉你罢了，只是把这么一件微不足道的小事瞒一瞒你，又不是骗你，嗯，你凭什么说我骗你啊？你这个坏女人。”

　　那女蜃婴心神一震：“坏……坏女人？！！可恶的臭丫头！！！你，你你你……”

　　“怎么，难道我说错了吗？”原青青道。

　　那太古蜃婴暴怒，右手一挥，指尖划过处，熊熊烈火燃于虚空之中，片刻间，转化为巨大的火龙，一条条朝原青青扑了过去。

　　空间之内，处处是通红之色。

　　原青青大叫一声：“胡乱出手打人，还说你不是坏女人？坏女人坏女人坏女人坏女人坏女人……活该嫁不出去的坏女人！！！”

　　喊着，身形一晃，朝虚空中飞去，与此同时，她身上释放出一个强大的精神领域，笼罩了方圆数十万光年的虚空，精神领域笼罩处，虚空中就凭空生长出土地，地上有水，有山，有花草树木种种植物，有游鱼飞鸟。只不过，一切生灵尽都是神级以上的境界，实力强横无比。

　　大片大片的虚空，瞬息间变得生机勃勃。

　　只不过，那女子释放过来的火焰一烧掉，就什么也不剩下了。

　　“看吧看吧，胡乱杀生破坏大自然，你就是个坏女人！！”原青青一边飞遁，还不忘刺激了那名女蜃婴。

　　那女蜃婴色变，怒气憋在胸口，憋得满脸通红，只感到体内气血翻腾。

　　“我杀了你，我杀了你，我要杀了你！！”那女蜃婴抓狂了：“老娘如果不将你亲手灭杀，那老娘我就不姓胡，不叫胡秋眉！！”

　　双掌一合，虚空中无数空间裂缝破碎，一颗颗恒星从中喷涌出来，相互撞击在一起，轰轰轰地炸响着，片刻间就粉碎。

　　但狂烈的能量不断地追在原青青被后，点燃着虚空中的刚刚变幻出来的种种生命。

　　“狐臭媚？啊，天哪，果然是个坏女人！！”

　　原青青大声喊着。

　　“啊！！！我受不了啦！！！”那自称胡秋眉的女子暴怒，右手虚抓，抓捏出数十道希望原力。

　　就在这倾刻间，对面的原青青突然大喊：“不要！！！”喊着，满脸祈求之色。

　　“哼哼，已经晚了！！”胡秋眉冷声说着，眼盯着那对面的原青青，嘴角泛起一丝冷笑。

　　就在这刹那间，一股狂烈的精神波动从她背后涌现，另一个原青青突然出现在那胡秋眉的背后，纤纤玉掌轻轻一按，掌心那颗绿色的光球轰在胡秋眉的后背上，猛然炸开。

　　狂烈的绿色能量带着一股充满生命的精神意志，狠狠地轰入了胡秋眉的体内。

　　然后，瞬息之间，原青青直接传送走了，但那胡秋眉的后背却猛然爆炸开，无数藤蔓吸收着她体内的紫金色血液，生长出来，妖异地拧动着，返回头去轰扫胡秋眉。

　　“卑鄙！！！”胡秋眉又惊又怒，回转过身一挥扫，强大的精神意志从体内涌现，化作熊熊烈焰将那藤蔓给点燃，而右手一抓，便将所有藤蔓抓起，丢到一边。

　　倾刻，她的后背便恢复完美如初，只不过，那衣袍却早破损了，只露出光洁的后背。

　　她直接将黑袍充掉，身上涌起烈火，凝聚能量重新生成一身衣服。

　　就在这瞬息间，她发现自己脚下有异，就见一根根藤蔓生长出来，沿着她那双修长的玉腿上攀。

　　胡秋眉更是大怒，体内狂烈的精神意志力量朝四面八方扩散，一下子就笼罩住整个禁锢空间，狠狠地压制向原青青，要让原青青无法瞬移逃遁，无法破开空间进行传送。

　　但胡秋眉自身，却是轻而易举地划破了虚空，飞向原青青。

　　原青青却是不以为然，体内也涌现起念动道生境界的意志，在身体周围方圆数十丈的空间游走。泛起强大的绿光，那一圈圈光波不断地朝四周扩散。

　　光波过处，那周围的精神压制力量就消退了。原青青只迈出一步，就直接穿梭到亿万光年之外。

　　对方是念动道生颠峰境界的太古蜃婴，精神意志也是念动道生颠峰境界，但是，毕竟是扩散到整个禁锢空间了，太过广泛，力量反而不凝聚。而原青青的精神意志力量却是凝聚在身边，回旋环绕，轻而易举就能破开束缚。

　　如此，背后那个胡秋眉不断地追击着，前方的原青青不断地逃遁。

　　所过处，地上留下星星点点的光点，等那胡秋眉一经过，就转化为神级的藤蔓升起，或变成一只鬼手怪物之类的玩意，纠缠拖延胡秋眉的追击。

　　两人如此此追彼逃，一边追逃还一边攻击对方，或是防御对方的攻击。很快，就将整个禁锢空间转悠了几圈。

　　那胡秋眉眼见追之不上，越追就越急越怒，最后忍不住将笼罩住整个禁锢空间的精神意志都收笼起来，要只朝原青青释放过去，将她困住。

　　只见她身上一个巨大的深红色巨爪伸出，那是实质化的精神意志力量所凝聚，直接就朝原青青抓了过去。

　　只不过，原青青反应奇怪，一感觉到禁锢空间当中的精神意志力量变得薄弱，别处地方对空间的压制能力变弱，她就猜到胡秋眉要凝聚力量了。

　　如此，身形一晃，直接瞬移传送，传送的速度更快。

　　那胡秋眉就不断地跟着背后传送着，那个巨爪一抓一抓的。但是，因为没有预先精神感应，或是精神感应被原青青释放出来的绿色精神光波给扫灭了，根本无法预判原青青的行动，每每都落后了好几步。任那胡秋眉如何传送紧跟，总是没办法碰到原青青。

　　于是，不得已，胡秋眉身上再度释放出笼罩整个禁锢空间的精神意志，令整个虚空中都泛起了朦朦胧胧的红光，强大的精神意志，再度压制住了整个禁锢空间。

　　这时，原青青不论想要传送到哪里，何时想飞何时传送，都能被胡秋眉感应到了。而且，因为别处有着精神意志压制空间，不让空间轻易产生空间裂缝，原青青传送起来就困难了许多。

　　但是，原青青身上的精神意志凝聚，反过来，又与最开始时一样。

　　如此，两人继续着一追一逃的游戏，原青青在前面不断地逃遁，所过处，虚空中步步生莲，山花烂漫。大地凭空生成，处处是美丽的景像。

　　但是，美丽之中却暗伏着危机，不知何处就藏着合道冥冥境界的藤蔓之手，伸出来牵绊住那胡秋眉。

　　而胡秋眉身体周围方圆数千里的空间都燃烧着火焰，远远望去，就如同一个巨大的光球，如同一颗小星球。

　　所过去，那原青青变幻出来的大地，花草树木，一切的一切都被倾刻间焚毁。

　　但是，距她千里之外，那些被原青青变幻出来的花草之中，仍是时不时有着许多妖魔化，拥有合道冥冥境界的藤蔓，如同飞蛾扑火一般，悍不畏死地不断向胡秋眉虚抓。虽然被烧得灰飞湮灭，但是，斜前方和正前方的藤蔓，仍是轰得胡秋眉身形迟滞迟钝，被延缓了追击原青青的速度。

　　而且，最有意思的是，原青青创造出来的大地花草树木，种种山石，一切的一切，都不知何时就会转化为强大的生命力量，朝那胡秋眉轰击，又或变成核爆，炸了过去。

　　又或者，生命力量沾染在那胡秋眉的身上，变成一些苔藓或厥类或藤蔓或野草之类的植物，拥有极其可怕的生命力量，竟然以吸纳胡秋眉身上散发出来的能量和精神意志为养份，吸纳得自身强大之后，就自爆。

　　无数千奇百怪的生物陷阱，搞得胡秋眉不胜其烦。哪怕面对这些乱七八糟的植物时，她拥有着绝对的实力，不用担心自己受到伤害，但是，也忍不住被刺激得发狂了。

　　毕竟，自己释放出来的力量被那些植物吸纳过去再自杀性攻击地朝她扑来自爆，而且种种攻击种种纠缠更是眼花缭乱，换了谁都心烦。

　　而且，原青青还在前面“坏女人坏女人地”不断叫着。

　　如此，那胡秋眉就如果一头被刺激得眼睛发红发狂的公牛，不断地追着那个拿着大红布在前面飘飞的人，并且不断地释放着自身的力量，不时轰飞出一个个巨大的能量球……虽然这都是无用功，对原青青没有丝毫损害。

　　而整个禁锢空间，却因为两人的不断战斗而得到能量的不断补充，就渐渐地涨大了。

　　李松石在一边看得津津有味，心道：“青青看起来虽然打得不怎么好看，没有与那胡秋眉正面交锋的实力，而且还被追得四处乱跑。但是，比起牡丹妹妹，还是青青更适合更擅长战斗。以青青的修为和实力，能用这种‘放风筝’的战术，想法办将那胡秋眉困在此地，显然，正是她这种与敌人实力相差太远时所适合使用的手段。

　　“只要想想，一名念动道生初阶境界的强者，居然能够将一名念动道生颠峰境界……甚至更强大的太古蜃婴，如此地拖住，就觉得青青的手段很了不起了。

　　“硬实力是比不上洛如姐姐和幻云妹妹等人。但是，如果她有洛如姐姐和幻云妹妹的实力，或是直接通过命运之丝将她们的实力借用过来，恐怕打得更轻松。

　　“现在如此战斗，而且一直不断地释放着自己的精神意志，进行着各不相同的古怪攻击，应该就是在发挥自己的想象，借助胡秋眉的力量来压迫自己，让自己的潜力暴发出来，以达到悟出升级晋阶之道，好让她早日提升到念动道生中阶吧。”

　　想着，李松石也就不阻止，不出手帮助，只在一旁看着。

　　只要原青青还主要依靠自身的力量，没有通过命运之丝大量借用其它人的力量，那就说明她还游刃有余，还想要煅炼自己，那李松石就没有插手的理由。

　　如此，两人一追一逃，过了许久，整个禁锢空间的范围都不知扩张多少了，那个女蜃婴才突然醒悟过来。

　　她停顿在虚空中，精神意志扩散出去，感应着整个禁锢空间的变化。

　　突然间，脸色骤变：“怎么会变得这么大？！！”

　　猛然手一指原青青：“你，你你你，你在骗我，诱骗我的力量？”

　　原青青悬浮于亿万里的虚空之外，笑问：“我怎么诱骗你的力量了？”

　　那女蜃婴道：“你不要否认，这真空间是不是在吸纳着我的力量壮大？你故意跟我纠斗，就是要让我释放出大量的精神力量与种种能量，给这个空间进补，是不是？”

　　“哈哈，你说得没错。不过，我可没有否认哦。我之前不是跟你说了吗？这个空间就是在吸纳着我们战斗时散发出来的能量扩大嘛。是你笨，是你傻，明明听到了这回事，居然还上当跑来跟我缠斗……唉，傻女人傻女人傻女人啊……”

　　“你！！！”胡秋眉暴怒。

　　“怎么，我说错了吗？你就是傻女人，傻女人，哈哈，不然，怎么会这么轻易地就被我骗住了呢？”

　　那胡秋眉长吸了一口气：“你不要激我了，我不会跟你缠斗的，哼。”

　　“啊，没想到你居然不中激将法，不上当了，真是大出我意外啊……”

　　“哼，你区区小计，如何能骗得了老娘我……”

　　胡秋眉话刚说到一半，原青青就突然加了一句：“嗯，看来你还没笨到不可救药，智商不是无限等于零的，起码还有五六十的智商，怪不得能看穿我的激将法……”

　　“你！！！！”胡秋眉大怒。但是，还是压下了火气，冷声道：“你不要试图激怒我。”

　　“哼，我就是激怒你，怎么样？傻女人，臭女人，坏女人！！”

　　那胡秋眉银牙都快咬碎了，胸口一鼓一鼓地，如同火山快要爆发。

　　“哎呀，生气呀，生气呀，你快生气呀怎么，连生气都不气，真是没劲啊……原来你喜欢当受气包，真是大出我意料之外。”

　　“你！！！”胡秋眉火气勃发：“不行，老娘我忍不了了啊！！！”

　　身形一晃，就朝原青青扑去，但是，原青青早有所料，已经穿越空间离开了，临走前，还丢下一个绿色的光球，轰然炸响中，虚空里开了一个绿色的光洞，无穷无尽的生命在里面创造出来，扑向胡秋眉。

　　胡秋眉爆怒，右手一挥，就将这些生命连同那个光洞一同毁灭了，再度追击在原青青背后。

　　原青青一边逃一边给那胡秋眉丢下一两个“定时炸弹”，气得她是鸡飞狗跳。而原青青则得意洋洋地想道：“哼哼，果然还是陈绮玫姐姐的力量威武啊，轻而举易地，又降低这个什么狐媚的智商了，哈哈……她肯定没注意到，我释放出来的精神力量中蕴含着玫瑰花的花之灵气吧？

　　“有害处的力量她会排斥在外，但无形之中，还是有少许渗入她体内了，影响到她元神了。”

　　只是，原青青得意没多久，那个胡秋眉追击了一会，又气喘吁吁地停住了。

　　为何会气喘吁吁？不是气的，而是怒的。

　　“臭丫头，快告诉我，这个禁锢空间扩大，有什么古怪？！！”

　　“哼，我凭什么要告诉你？你来抓我啊，打赢我，我就告诉你。”

　　“你！！！！！小丫头，你别得意，让老娘抓住了你，就让你好看。”

　　“来啊来啊，我等着！！”原青青说着。她根本就不怕，先别说旁边还有个李松石，也别说她随时可以通过命运之丝逃遁，更别说那胡秋眉一直都没办法追上她。哪怕她正面与胡秋眉硬扛着打，那没有个几天几夜，也没办法分出胜负。

　　毕竟，念动道生初阶的强者可是很强大的。哪怕她个体实力（不包含其它人）远远不如胡秋眉，但在原青青的实力没耗尽之前，胡秋眉也无法击败她。

　　而如果想将她击杀，就算一直打到真实本源世界毁灭都不能办到。

　　这点，胡秋眉也是清楚的。也正因为她清楚自己不可能在短时间内对付得了原青青，所以才忍住了气：“你别激老娘！！！”

　　“哼，你是谁的老娘啊。你姑奶奶我就气你，怎么着？！”

　　胡秋眉一听，感到自己刚刚压制下去的火气又忍不住有些涌上来了。好不容易再强行压制下去，恶狠狠地瞪着原青青：“你给我等着……哼，今日在这个禁锢空间里，我不跟你斗……等到来日……”

　　“有本事你就别说以后，怎么着，难道你想逃之夭夭不成？！！”

　　胡秋眉顿时僵住了，本来想直接掏出希望原力，不顾一切离去，但没想到，原青青竟然预先喝破。

　　此时，她正愣神，原青青却不待她反应过来，道：“既然你不敢对我动手攻击，那我就不客气了……嘿嘿，到我攻击你——狐狸精，忏悔吧！！”

　　右手一挥，虚空中飞出一团团的绿色光团。一变二，二变四，四变八，八变十六，十六变三十二，三十二变六十四……

　　最后，虚空中遍布了密密麻麻的绿色光团，每个光团当中都飞涌出一个个如同星球一般巨大的肉球。

　　那是某个位面的生物战舰，或称生物星球，实力强大无匹，能轻易将恒星灭杀。而其中那些相当于恒星一般大小的超级生物战舰，更是号称神级生物战舰，能轻易灭杀整个星系，不比神灵弱到哪里去。

　　更可怕的是，这种战舰是生命体，能吸收吞噬一切力量，包括精神意志在内，都能转化为自身的能量，然后成长，再生出小战舰来，小战舰进食，又变成大战舰。

　　此时，虚空中无穷无尽的战舰不断跨越虚空，朝胡秋眉飞了过去。

　　倾刻间，一阵齐射，数以百亿计的光柱，狠狠轰击向胡秋眉，将她四面八方的空间都封锁住。

　　“哼，雕虫小技！！”胡秋眉右手一挥，浩浩荡荡的念动道生境界意志笼罩过来，轻易间就将那些生物战舰给灭杀了数百万亿。

　　但是，周围的绿色光洞是源源不断产生这些生物战舰，而这些战舰吞噬着虚空中爆炸后游离的能量，又生出新的小战舰。

　　刚才“同胞们”的毁灭，胡秋眉释放出来的力量，统统被它们给吞噬掉，再迅速地生出一大批来。

　　此时，一眼望去，就如同一名盖世武者站在一个蚁岛上。整个岛全部都是蚂蚁，一掌下去轰飞无穷无尽的蚁群，但是，更多的蚂蚁涌了过来，如果不是有着护体真气，恐怕都被吞掉了。

　　此时，胡秋眉就是这种感觉。

　　一时间，她不禁皱眉：“果然有些门派。”

　　刹那，她那浩浩荡荡的念动道生境界的精神意志分散到了整个禁锢空间，更将所有的生化战舰和绿色光洞笼罩起来，要将之一举灭杀。

　　但是，让她意外的是，她还没攻击，那释放出来的精神意志力量，那强大无匹的精神光波，居然被那些生化战舰给吞噬了，部份更是产生了进化，基因变异，变成了无视胡秋眉那念动道生颠峰境界的光波。

　　原青青心中暗暗得意，大声道：“怎么样？我刚刚创造出来的生命很厉害吧？”

　　心中却在想：“那可是我融合了清蕖姐姐的净化之光的能力，还有香虞姐姐的融合能力，才让这些生命拥有着吞噬转化念动道生境界的意志力量的能力呢。”

　　刚想着，就听到胡秋眉冷冷一哼：“绝对的实力面前……一切都是渣！！！”

　　心念一动，笼罩整个禁锢空间的精神意志猛然爆发，虚空中处处产生了狂烈的大爆炸。

　　刹那间，所有生化战舰被毁灭破坏了，所有的绿色光洞都被破坏了，唯有原青青身上笼罩着念动道生境界的防护罩而没事，隐在暗处的李松石处于“无形”状态，也没事。

　　不过，原青青却不担心，只微微一笑：“你这话倒是正确，但是……这世间，有过绝对的实力吗？一山还有一山高，从来不会有任何力量是绝对的强大！！！所谓的绝对的实力，只不过是个笑话罢了。”

　　话声一落，虚空中飘散的灰尘突然涨大了起来。

　　那胡秋眉惊骇间发现，那些灰尘居然是一颗颗生化战舰的基因细胞，此时，都散发着念动道生境界的意志力量，在不断地涨大着，不断地吸纳着虚空中的能量，渐渐地恢复了原来的形体。

　　而且，自身更强大了，拥有着念动道生境界的精神防护罩，再不怕念动道生境界强者的大面积攻击了。

　　更可怕的是，它们仍在吞噬着虚空中的能量，不断地分裂繁殖。

　　眼看着，不用多久，这些行星般大小和恒星般大小的生化战舰，数量又将恢复原状。而且，个个实力都提升，总体力量，不但没弱，反而强大了不知多少倍！！


第七百九十二章 镇封胡秋眉，不起内讧？

　　“嘶～～～～”

　　一时间，那胡秋眉再也忍不住了，为之色变。

　　事实上，任谁亲眼看着数以百万亿亿兆的生化战舰在眼前进化到能够释放出足以抵挡念动道生境界的力量攻击的防护罩，都会忍不住色变。

　　哪怕那防护罩再弱，但只要能挡得住那大面积的攻击，挡得住那“全屏攻击”，这些生化战舰就是不死不灭的存在。而且越战越强大，越战越进化，越战越可怕。

　　因为，这些战舰数量极多，分裂繁殖速度又快。全范围攻击消灭不了它们，甚至不能让它们重创，而单体或小范围的强烈攻击，虽能将它们彻底毁灭，却没办法阻止其它生化战舰吞噬能量分裂繁殖，最后，毁灭的速度都未必比得上它们繁殖的速度……毕竟，那些战舰的“人口基数”摆在那里啊。

　　想着，胡秋眉不禁色变：“可怕，实在是太可怕了，这种生物，如果出现在真实本源世界，恐怕没有任何念动道生境界以下的原住民能够继续生存。”

　　“呵呵，是吗？”原青青笑道：“既然这样，为了阻止这些可怕的生物出去灭世，所以，狐臭媚啊，就麻烦你将这些生化战舰给毁灭掉了……因为，虽然是我将它们创造出来，但却是你让它们进化的，现在我已经没办法再将它们毁灭了哦。”

　　“你！！哼，你休想让你的奸计得逞，我不会再上当在这里浪费力量战斗了。”

　　“哦？是吗？！！”

　　“不错！！”胡秋眉冷声道：“而且，这些战舰再强大也威胁不到我，进化终有极限。只要不伤害到我，我管它天翻地覆乃至真实本源世界毁灭？！！”

　　“啊，你可真够无情的啊。”

　　“哼，你不更无情？是你创造出这种生命来的。”

　　“呵呵，我刚才可是说了，是你让它们进化的，这不关我的事。对了，你真的不想消灭掉它们？你就不怕它们真进化到足以伤害到你的程度？”

　　“哼哼，不可能！！！”胡秋眉极度自信地冷笑道。

　　说着，手一晃，取出一大把希望原力，在掌心凝聚希望原力液，便要脱离这个禁锢空间，她道：“你就慢慢呆在这里吧，不管你有什么阴谋诡计，老娘我超脱出这个禁锢空间再说，以后再找你算帐……我就不奉陪了！！”

　　话声一落，一股精神力量涌入右手那团希望原力液当中。

　　刹那之间，希望原力液释放出一圈圈七彩之色的光芒，照遍整个禁锢空间。

　　然后，所有希望原力液挥发成为一种七色奇光，笼罩着胡秋眉，在她身体周围环绕着，不断盘旋着。

　　只是，才过得几个呼吸间，所有七彩奇光就化作一道道细芒朝四面八方飞散，没入茫茫虚空之中，被那无垠的星空所吞噬，最后消失不见了。

　　胡秋眉一怔，立即释放神识探测，却只感应到，周围星辰密密，虚空浩瀚，仿佛深不见底。

　　处处星光流转，衬着黑漆漆的星空，给人一种置身其中就会显得很渺小的感觉。

　　胡秋眉的神识，有千万分之一秒刹那的“浑不着力”的感觉，而后才发现，整个禁锢空间居然比之前又扩大了，大出许多倍。而她刚刚释放出来的希望原力液，竟似乎已被整个禁锢空间吞噬完毕，不剩一点半滴。

　　“怎么……怎么会这样？！！”

　　胡秋眉惊骇之间，原青青飞于亿万公里之外，全身散发出奇光，映照到虚空之中，以一个大星系为光幕，投影出一个巨大的影像。

　　原青青哈哈大笑：“狐臭眉，这个空间已经大到一定程度，禁锢能力也强大到一定程度，单凭你那点希望原力液，根本没办法逃出去。”

　　“那要如何才能离开？”胡秋眉吃惊地道。

　　“很简单，将我击败就行了。”

　　胡秋眉听得一愣：“这么简单？”

　　 “哼，你敢瞧不起我？！！”原青青晃了晃那粉嫩嫩的小拳头。

　　“我只是不大敢相信你的话罢了。”

　　“哼，你信也罢，不信也罢。你之前不是一直想磨着我，让我告诉你离开这个禁锢空间的办法吗？现在我说了你又不相信……好吧，我再重申一次，也不怕这秘密被你知道……我们周围这个禁锢空间，同步着我们的力量，在外面的人，如果不是拥有一招将我们两人同时击败的力量，是不可能闯进来的。而且，还必须是拥有一招将我们两人同时击败后还将这整个空间都轰得破碎的力量，才有可能将这个空间打破，但那结果会是我们两个都受伤。而内部的我们想要出去，唯一的办法就是战胜对方，胜利者，就可以得到禁锢空间的允许，脱离此地了。”

　　胡秋眉听着，眉头大皱：“好恶毒的禁锢空间，如果我真要与你激战，越打释放出来的力量越庞大，那岂不是正中这禁锢空间的下怀，让这个空间更稳固？”

　　“没错，就是这样……没想到你也有不笨的时侯啊。”

　　“哼，别想再激怒我。”胡秋眉道：“我是不会再跟你打的。”

　　“哦？那好啊，你不打我，让我打你就好了！！”

　　手一挥，虚空中的那些生化战舰就缓缓朝胡秋眉逼近。

　　“你，你不是说你控制不住它们了吗？”

　　“我是说不能消灭它们，而且，我也不是在控制，是指挥。”

　　原青青说着，那些生化战舰已在周围布成密密麻麻的阵势，朝胡秋眉缓缓挤压过去，缩减她周围的虚无空间。

　　胡秋眉冷冷一哼：“我还是不会和你动手……”说着，手一伸，掌心又涌起一股希望原力液：“我才不会再上你的大当……”

　　话说到一半，虚空中一股空间波动传来。

　　胡秋眉脸色一动，身形晃开。

　　结果，就见自己身后突兀地出现一头才不过垃圾桶大小的生化战舰。

　　“不好，上当……”

　　心念刚刚一动，胡秋眉的身后另一边，就涌出一道七彩奇光，七彩奇光是希望原力变化而成的，内部蕴含着混沌不灭金光等物，蕴含着一股充满绝望之念的意志。

　　这道光，在希望原力的掩护之下，波动非常之微弱，又正好是胡秋眉刚刚侧避过来的刹那，它就出现了。

　　所以，真是迅雷不及掩耳之速。那光狠狠地轰中胡秋眉掌心中的希望原力液，那股强大的绝望意念，就将她掌心的希望原力液给激发了。

　　只见倾刻之间，七彩强光照遍整个禁锢空间，一股股浑厚无比的力量从她的掌心飞涌而出。瞬息之间，就转化为一堆堆的米山面山，一堆堆的苹果饼干，鱼肉水果布丁糖果之类的食物。

　　什么巧克力、面包、蛋糕之类的东西，一下子遍布了方圆数百亿光年，将胡秋眉全部压在这些海量的食物下。

　　“这……这是怎么回事？！！”胡秋眉心念一动。

　　还没反应过来，就听到极远处传来原青青的笑声：“狐臭眉，想不到你还是大善人啊。”

　　“什么意思？！！”胡秋眉暴怒，心念一动，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志化为强大的火焰，将周围的食物给火化蒸发了数百万光年。

　　远处的原青青一阵心痛：“唉，真是不当家不知柴米贵……胡秋眉，刚才我将某些位面饿肚子的可怜人心中的绝望之情，包括发大水灾引发的某些灾民流民心中的绝望之念，注入你那团希望原力液当中。结果获得这无穷无尽的米山面山，还夸赞你是大善人来着，没想到，一转身你就把这么珍贵的东西给毁掉了，唉……实在是，有些人不能行善啊。”

　　胡秋眉满头黑线：“那是我的希望原力液！！！”

　　“民以食为天啊，你应该为那些希望原力液转化为食物而感到欣慰……那可以救活多少人啊。你不吃，可以给别人吃啊……就算不给别人吃，给我那些乖乖小宝贝们吃也不错……”

　　“乖乖小宝贝？！！”胡秋眉一怔。

　　就听到原青青道：“不错，就是这些生化战舰，你没发现它们正饿肚子吗？小家伙们，上！！！”

　　声音一落，虚空中，密密麻麻浩浩荡荡的生化战舰就朝胡秋眉蜂涌而去。

　　倾刻间，方圆亿万光年的虚空，就爆发出强烈到极点的白光，那是数之不尽的蕴含着念动道生境界的意志的镭光炮，一道道激光术狠狠地着胡秋眉所在处的方圆数万公里轰击过去。

　　强大的能量狠狠轰中胡秋眉身体周围释放出来的能量罩，震得她都全身晃动。

　　“可恶！！！”胡秋眉心念一动，划破周围空间的传送束缚，一下子传送到那些生化战舰当中。手一招，浩瀚的火海，仿佛要将整个宇宙都点燃起来一般。绵延千百万个星系，从一个星系的这头点燃到星系的另一头，充斥在星球与星球之间，充斥着星际的虚空，散发着狂烈的能量。

　　轰的一声巨响，方圆亿万光年无数生化战舰，绝大部份化为灰灰。

　　但是，居然仍有一小半存活。而且，正在以不可思议的速度吸纳着虚空中散发出来的能量，不断地膨胀着，然后分裂，由一条变成两条，不断地繁殖。

　　而且，爆炸周边的其它生化战舰，也在抢夺着能量，前后才不过几个呼吸间，刚才被毁灭掉的生化战舰的数量又补充回来了。

　　因为，哪怕这个禁锢空间吞噬掉不少的能量，仍是有许多被生化战舰所吞噬。

　　生化战舰毁灭的物质与能量加上胡秋眉攻击出来的能量，足够这些生化战舰完全恢复原状，并让这个禁锢空间有所吸收，有所长进变大了。

　　望着周围仿佛无穷无尽的生化战舰，胡秋眉一阵心寒。

　　连方圆万亿光年的生化战舰，都无法一举毁灭？那更不用更大面积的范围攻击了。而如果进行更小面积更窄范围的攻击，那恐怕，就没办法有效毁灭生化战舰了。

　　正沉吟之际，那边的原青青却是笑嘻嘻地挥手发出一团团绿色的光球。那些光球也在吸纳着虚空中的能量，转化为一股股生命神力，充斥在周围的虚空中。

　　李松石细细打量，竟惊讶地发现，那居然是一枚枚生命主神神格。

　　原青青弹指之间就创造出数以千亿计的生命主神神格，而且还持续不断地释放。

　　那些神格穿越虚空，分布在不同的位置，不断地吸纳着周围的一切能量，转化为生命神力，再释放出来。

　　这些生命神力，对于胡秋眉来说，几乎可以忽略不计。但是，在这些庞大的生命神力笼罩之下，所有生化战舰不小心弄出来的伤口，能更快地恢复。所有生化战舰体内的生命力量，能更快地流转，更旺盛。而活动时释放出来的生命力，又会成为生命神格吸纳的能量，或是成为周围突然生出的许多微生物的营养成份。

　　没错，因为周围的生命神力太充沛的缘故，这虚空当中居然新出现了许多微生物，许多小型生物，都在四处寻找着食物，壮大自身。且能直接吸纳能量变大。在后，又成为生化战舰的食物。

　　在周围生命神力的笼罩下，所有生化战舰和微生物们的生长速度和分裂繁殖速度更快了。

　　无穷无尽的生命主神神格，如同一颗颗天上的星星，散发着生命之光，照亮了整个禁锢空间。

　　胡秋眉见着，心中更是骇然。

　　这些生命神格和那些生化战舰，虽然很强大，但还不看在她眼里。但问题是，这些东西的背后还站着原青青，只要她出手毁灭这些玩意，原青青肯定阻止，最后，原青青就必定能以逸待劳，在旁边看好戏似地看胡秋眉不断地战斗。战斗释放出来的能量又被生化战舰吸收，转化为胡秋眉的“敌人”。

　　如此，生命不息，战斗不止。永远陷在这个怪圈当中，为这个禁锢空间和周围的生化战舰源源不断地提供能量……

　　这种情况，是胡秋眉不愿意看到的。

　　当即，心中狠戾之色浮现，手一挥，左右手各取一大团希望原力液。

　　“没用的……别想用这些对付我的生化战舰，也别想用这些来压制我……”原青青话声一落，千百个原青青的身影浮现在胡秋眉身体附近。

　　而后，一股股七彩霞光在周围笼罩着。

　　“这是……这是希望之光？！！”

　　“不错，是希望原力转化出来的希望之光，唯一的作用就是让周围处处充满希望之念。如果你想要释放出绝望之念注入希望原力液当中，那绝望之念就会在中途被这些希望之光给削弱，哪怕是你直接通过手臂传送绝望之念也一样。”

　　“哦？是吗？”胡秋眉冷笑。

　　就在这时，耳后风声响起。

　　胡秋眉赶紧避开，却发现一个全身泛着七彩光芒的原青青正好站在另一旁，一掌狠狠轰向她的身体，狂烈的念动道生境界的意志通过好的背心轰向她体内，一下子震得气血翻涌双臂酸麻，那些希望原力液顿时抛飞了起来，到虚空中，一下子化散开，迅速转化为希望原力加持在那些生化战舰上，将它们团团守护着。

　　胡秋眉惊得瞪大了眼睛，眼神中满是不可思议的神色：“这，这怎么可能？！！为什么我避不开你的偷袭？”

　　刚说着，就见那个泛着七彩之光的原青青缓缓变成纯净的能量消失了，而极远处的另一个原青青却笑道：“傻瓜。那个七彩化身，不是我，只不过是我用一堆希望原力塑造的化身而已……你明明知道希望原力很强大，难道就不懂得先下手为强吗？啧啧，难道，你觉得自己手拿着两团希望原力液，就很厉害，让我害怕讨饶了吗？白痴，傻女人，大傻瓜。”

　　胡秋眉顿时为之气结。

　　这时，原青青又笑道：“好了，你继续拿出希望原力液来吧，这次我保证坚决不阻止你了……”

　　胡秋眉眼中神光闪烁。

　　原青青又道：“知道为什么我这次不阻止你了吗？因为这个禁锢空间已经足够大，足够坚固，哪怕你倾尽自身的希望原力，也未必能脱离这个地方。就算勉强能脱离，出去以后，你没有希望原力防身，别的太古蜃婴会怎么对付你呢？

　　“你虽然不是好人，但起码没坏透顶，外面那些太古蜃婴，可是一个个都是大坏蛋的呢。如果他们想要把你抓去献祭，那该怎么办？”

　　胡秋眉顿时色变：“你！！！”

　　“怎么，我说得不对吗？”原青青问：“你该知道，我说的全是对的吧？所以，你现在只有一条路走了，就是想尽一切办法把我击败……啊，不对，其实还有第二个办法，只要你投降，愿意成为我的信徒，那我也不介意将你收下的。”

　　“你……休想！！！”

　　“怎么，这两条路都不愿意选啊……那你还真挑剔，好吧，还有三条路可以走，一条是强行用掉你所有的希望原力，尝试着脱离这里，看看能不能够成功，如果成功，出去后再作打算，如果不成功，那你连战胜我的希望都没有了……毕竟我手上有希望原力，你没有。那样就是万劫不复。而第二条，就是你干脆投降，乖乖地呆在这个地方，好好休息个几千几百万亿年，就能够等到禁锢空间自行消散离去了。而第三条嘛……就是乖乖地让我揍，我揍得爽了，就会自动离开，这里就是你最厉害了。你可以考虑看看，研究研究这个禁锢空间，说不定能找到什么脱困之法也说不定哦。怎么样？五条路耶，这么多，你选一条吧……”

　　那胡秋眉的脸色越变越难看：“其实，还有第六条路……”

　　“哦？”

　　“那就是耗掉所有希望原力将你一举击败！！！”

　　话声一落，胡秋眉身体周围顿时浮现千百团强烈的七彩之光。

　　只不过，这光芒刚刚闪现，原青青就大声惊呼：“啊呀，不好，太危险了！！！”

　　心念一动，拉着虚空中的李松石就要退回精神世界。

　　不过，李松石却没动，只将原青青送回精神世界，他自己就定定一个人呆着。

　　而后，就听到这边虚空中传来一个声音：“将对面那小丫头彻底镇压打服击败！！！”

　　话声一落，那七彩之光顿时涌现，笼罩了整个禁锢空间。

　　但是，意外的是，那七彩之光失去了目标，然后就化散了。

　　变成纯净的能量流散到虚空中。

　　原青青通过命运之丝看到这一切，哈哈大笑：“那个胡秋眉，又上当了。对了，石哥哥，你怎么呆在那边？你没事吧？”

　　李松石笑道：“我一直藏在一旁看着你战斗，感觉你进步神速，很有战斗的天赋。而这个胡秋眉，现在变成了没牙的老虎，虽然仍能对你造成一点威胁，但已经不可怕了。你可以考虑过来对付她，和她斗一斗，再作磨炼。也可以到别的花仙子姐妹那里去，设法帮助别的姐妹对付那些太古蜃婴。

　　“不过，你去到别处，就不能轻易出手了，因为一旦出手就会引发禁锢空间失衡，容易让对方逃脱。所以你最多最多也就只有一次出手的机会而已。你到底是想要在这里与胡秋眉作战，继续磨炼自己，以尽早晋阶，还是自己跑到别处去观光，然后再自行参悟呢？”

　　原青青听着，沉吟了起来，问：“那如果我不去帮其它姐妹，她们应该不要紧吧？”

　　李松石摇摇头：“都只是化身而已，而且还有命运之丝，怎么可能会有事？”

　　“那好，我要回去与那胡秋眉继续作战。”

　　“好，既然这样，你通过命运之丝定位传送过来吧。来到这里之后，我就要离开了。”

　　原青青听着，点点头，而后，身形一闪，直接出现在了胡秋眉所在的那个禁锢空间当中。

　　胡秋眉见到她，顿时骇了一跳：“你居然没事？！！”

　　刚才那么庞大的希望原力液，居然对原青青没起任何作用？！！

　　一时间，胡秋眉花容失色，简直不敢相信自己所看到的一切。

　　就算面前的原青青只是化身，那么庞大的希望原力液，也足以一路追杀到她的真身去，将她的真身拉过来，重伤镇压了。

　　但现在，这原青青居然活蹦乱跳的……

　　“难不成，她的实力竟比我想象的要强大，之前只是在扮猪吃虎？！！”胡秋眉有些拿不准了。

　　只见对面的原青青笑眯眯地道：“狐臭美，不对，是狐臭媚，来，过来，陪我玩玩，咱们再打过……现在，你可只有两条路可以选喽……要么打败我，要么被我打败……当然，自认自败让我痛殴一顿也可以。”

　　胡秋眉心中谨慎，暗中想试探原青青的底细，脸上却是一副暴怒之色：“哼，臭丫头不知斤两，看我怎么教训你！！！”

　　“好啊，来啊……”原青青说着，手一挥，大声道：“孩儿们，给我上，痛扁狐狸精！！”

　　刚刚要离去的李松石一个趔趄，扭转过头一看，就见仿佛无穷无尽的生化战舰，源源不绝地朝那胡秋眉涌去。

　　李松石暴汗：“那小丫头最近是不是看西游记太多了？回头问问她……哼哼，不听话就脱裤裤打屁屁……”

　　想着，心中一荡，忍住了那邪恶的念头，身形一晃，已离开了禁锢空间，再度出现到真实本源世界当中。

　　李松石一看，再度暴汗……只见无数太古蜃婴们，用一根巨大的悬浮在虚空中的吊绳，加持了强大的精神意志和种种符文阵势，将那些老牌念动道生颠峰境界强者们来自三千大千世界的强者们绑着，吊在虚空中。

　　然后，就当作沙包狠揍。

　　“啊跶！！！！”

　　砰砰砰砰砰～～～

　　一连串的怪叫乱吼，一大群太古蜃婴们狠狠地拳打脚踏，嘴里还不干不净：“叫你丫的装晕，叫你丫的不醒过来，叫你丫的不乖乖当祭品，叫你丫的敢在心里强烈反抗……”

　　一拳拳都狠狠地到肉，一拳一脚都蕴含着浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志，狠狠地轰入那些强者体内，震荡着他们的元神，影响着他们的精神意志。

　　不少老牌念动道生颠峰境界强者们因为意志不够坚定而被外界入侵的精神意志给震醒，难以恢复到那种神奇的修炼境界当中。

　　反倒是来自三千大千世界的无数强者，因为一个个天赋都不是很强，所以修炼经历非常之辛苦。此时精神意志力量不如老牌念动道生颠峰境界强者强大。意志力也不如老牌念动道生颠峰境界强者坚定，但不知怎么的，这忍耐力，居然比诸多老牌念动道生颠峰境界强者要厉害。

　　李松石现在就发现，居然连一个清醒过来的都没有。或者说，哪怕是清醒过来，也会在瞬息之间，再度进入那种玄之又玄的半梦半醒的状态。哪怕自身元神当中的外来异种精神意志很强大，已经影响到了元神的平衡。但他们死抱着“念动道生境界强者绝对不死不灭，如何也不会殒落”的意志，坚守着念头，半点杂念不起，居然心如虚空，点尘不染。

　　而且，在元神承受着外界异种精神意志的强烈冲击之时，竟然还因为这种默默的忍耐，而导致他们的意志在渐渐变得凝实稳固。

　　如同让元神经历了一场强烈的洗礼，让他们的念动道生境界迅速稳固了起来，甚至很快就达到了念动道生初阶的颠峰，并且开始吸纳起入侵他们元神之中的外界异种精神意志，慢慢迈向随时都会晋阶的境地。

　　李松石看得大为惊叹：“来自三千大千世界的强者，果然心性坚忍。哪怕是太一或玉皇大帝这等人物，都是心性坚定到了极点。只要一点灵光不灭，就绝对能保持着强烈的抵抗之念，心神意志丝毫不动摇。

　　“反观那些老牌念动道生颠峰境界的强者，虽然修为强大许多，精神意志都比三千大千世界的强者强大许多，但是，他们却更容易动摇。

　　“打个比方，老牌念动道生颠峰境界强者们，就像是一根根绕指柔百炼精钢丝，坚韧，但却容易被外界改变形状。唯一不变的只是自身的形态。

　　“而来自三千大千世界们的强者，意志就如石头，坚硬韧性远不百炼精钢丝，但是，却稳固不动，坚忍。

　　“如果念动道生境界的强者的元神能毁灭，这些三千大千世界的强者的元神，不知毁灭多少次了，老牌念动道生颠峰境界强者们都一点事也没有。

　　“但偏偏念动道生境界强者的元神无法毁灭。所以现在的情形，反倒是看起来好像三千大千世界的强者们更为坚韧似的，依然在硬挺。”

　　李松石一阵摇头叹息。以此看来，三千大千世界的诸多强者们，崛起之势已不可阻挡矣。

　　不过，这也无所谓，李松石连太古蜃婴都不怕，根本没必要害怕这些家伙。

　　心想着，就听到一个太古蜃婴道：“哈哈哈哈，很久没扁得这么爽快了，实在是爽啊……自从我晋阶到念动道生境界以后，就很少这样跟人打架了，现在真是怀念啊。”

　　李松石暴汗。

　　只听另一个太古蜃婴道：“好了，好像有不少小家伙醒转过来了，现在可以了吧？”

　　“嗯，可以拿去献祭了。”

　　“等等！！！！”突然有人大声喊道。

　　“怎么了？”

　　“那本源紫气还没完全聚拢回来，这希望原力池还不能召唤。而且……诸位，你们是不是忘了什么？关于那希望原力池的……使用权！！！”

　　话声一落，在场诸人的脸色都严峻了起来，面面相觑。

　　希望原力池召唤出来，最多不过二十个愿望，少的也就十个愿望这样。虽然这次的规模似乎比以往每次都要浩大，但那希望原力池的愿望数量也不会多到哪里去……说不定，到时侯是提升每个愿望的“品质”……也就是许愿范围得到提升。而可以许愿的“次数”却反而减少呢。

　　“那你们……觉得该如何分配？！！”有人冷冷笑着。

　　“哼，该不会还有人想打着跟以前云澜出的主意，先把部份人排走，然后自己得利吧？！！”

　　诸多太古蜃婴们沉寂了下来，李松石见着，心中大为开心：“哈哈，终于出现这一幕了。你们要内讧了。内讧好啊，快内讧吧，你们尽管内讧，内讧了，我才好混水摸鱼啊，不然的话，我要将所有太古蜃婴都镇封起来，要花多长时间呢？！！”

　　此时，李松石就差没端凳子坐好，再拿瓜子零食之类的摆出来看戏了。

　　只听太古蜃婴当中有人道：“阴殇等人还被困在那些光球当中没出来吧？”

　　“哼，少一个人瓜分希望原力池的分配权，不是更好么？”

　　“你懂什么？那些光球内部，说不定会有一个相当强大的敌人，连阴殇和雷磊等人都能被困住，那万一那敌人出现，我们正在内讧，可就……”

　　“呸，你说我不懂？你才不懂呢。区区一个敌人，能敌得过我们全部？谁知道那阴殇等人是不是战斗胜利了，将那敌人打败了，却藏在光球内部不肯出来，想等着看我们内讧，然后再在关键时刻里钻出来？”

　　“哼哼，你也知道有可能有人想要渔翁得利了，那还说什么少一个人瓜分希望原力池的分配权？不把阴殇等人的事情弄好，你们能安得下心来慢慢分配希望原力池的许愿权吗？”

　　“这有什么？你就不知道我们可以先将这些光球统统困封起来，用加持我们近千号人的精神意志，布设无穷阵势，再加持希望原力进行困封吗？那样，就算现在没出现的阴殇等人的实力再翻一倍，而且全部都联手起来，都没法在十年内突破我们的封困。那样，我们不就可以安心分配了吗？”

　　那两名太古蜃婴争吵着，旁边突然传来一声喝彩：“说得妙！！刚才那个办法，实在是不错，我们就先将这些光球给困封起来，联手镇压，再商谈别的事，如何？”

　　诸多太古蜃婴们相互看了看，然后就点点头，同意了这个办法。

　　而后，李松石就看着这些家伙们把一个个禁锢光球带到了真实本源世界的极尽深处，远离召唤希望原力池的地方，然后联手将那些光球给一一镇封了起来。

　　如此，过了小半天时间，那些太古蜃婴们才又来到召唤希望原力池的地方。

　　不过，气氛凝重，所有人的脸色都严峻到了极点。

　　李松石感应到这点，就离得远远的，哪怕以希望原力护着身体，而且还只是个投影化身，但也仍然担心会被发现，就小心翼翼地，隔着远远地观望。

　　只听某个女性太古蜃婴问：“现在，我们该如何决定分配权？”

　　“我觉得，现在关键不是决定如何分配那希望原力池的使用权，而是考虑该如何能让我们接下来能有部份人安然无恙地使用希望原力池吧？相信诸位也不愿意看到如同上次那般，大家通过擂台决赛，决出了胜负，最后只是一场闹剧。”

　　一名男性太古蜃婴说着，其它人就都沉吟点头。

　　“既然如此，那大家一起发挥智慧，提供一个可行性的办法来。”有太古蜃婴说着。

　　随后，李松石就在一旁看着这些家伙们在那里吱吱歪歪叽叽咕咕地说个不停，罗嗦个不停，跟在菜市场里的角落垃圾堆当中，近千只嗡嗡嗡讨价还价的苍蝇一般，无聊又恶心。

　　如此，直过了许久之后，终于有人叹了一口气，道：“好，既然大家都觉得那些办法不好，那我出一个主意吧。

　　“我的主意是这样的，大家通过某种办法，一个个地淘汰不入选者。如何淘汰呢？这个办法等下再商量。现在要说的是，如何让那淘汰者无法再作乱。

　　“按我的意思，就是每淘汰一个人，剩下的人就要联手将那淘汰者给镇封困封起来！！！”

　　周围众多太古蜃婴们一起惊呼：“什么？这也太污辱人了。”

　　“哼，你们看看被困封在那边的光球当中的阴殇，再说辱人吧，之前我们也不是没被某些用心不良之辈镇封过。”

　　“混蛋，你说谁呢？”

　　“谁先跳出来，我就说谁。”

　　“哦……刚才我在向一个姓‘混’名‘蛋’的家伙打招呼，问问看他在指责谁。没想到，你居然承认了，这么说，你名字叫混蛋？！！”

　　“你！！！”

　　“好了好了，别吵了，再吵，我们联手把你们两个淘汰了。”

　　“………………”

　　其它太古蜃婴没有人愿意反对的，毕竟少一两个竞争者更好。于是，那两名正在争吵的太古蜃婴只能停了下来。

　　“好了，再说说你刚才的办法。你刚才说，要将淘汰者镇封起来？”

　　“不错，不错镇封很久，十年八年就够了。相信，有着我们近千名太古蜃婴联手，足以将任何一名太古蜃婴镇压十年以上，让他连使用希望原力都无法逃脱了吧？”

　　“不错，的确是能办到。但问题是，随着淘汰的人数越来越多，那最后剩下来的人越来越少。最后只剩下十几二十人的时侯，淘汰一个，就只有十几二十人出手镇封，那结果还是镇封不稳啊。”

　　“谁说镇封不稳？！！使用希望原力，不就可以了吗？”

　　此话一出，周围一阵惊呼：“那最后可以获得许愿机会的十几个人，岂不是每个人都要联手镇封近千号人，还浪费大量的希望原力？！！”

　　“哼，这就是代价，谁得到进入希望原力池许愿的机会，谁就要浪费更多的希望原力镇封其它人，这有问题吗？”

　　“没问题。可是，那最后淘汰剩下来的第二十几名的人，岂不是又浪费希望原力，又没办法进行许愿？！！”

　　 “这个，总没办法绝对公平的吧？”那个出主意的太古蜃婴：“这就如同赌博，看看谁的运气好了。”

　　诸多太古蜃婴们皱皱眉。

　　就听那个出主意的太古蜃婴道：“依我所说，如果真的绝对公平，相信诸位更加不愿意呢。如果真的绝对公平，那最后胜出来的，不是最强的十名就是最弱的十名，诸位愿意吗？所以，我倒是觉得，不论是淘汰的办法，还是淘汰后进行镇封的办法，都不用绝对公平，以运气为重，谁的运气好，得到进入希望原力池许愿的机会，这谁都没话说。只能怪自己运气不如人。”

　　诸多太古蜃婴们相互看了看，然后就点点头：“不错，一切就凭运气，不凭实力……而且，实力强的人未必运气好，也未必运气坏，实力弱的人也是如此。那样才叫真正的公平。”

　　于是，淘汰后如何保证太古蜃婴们能真正召唤出希望原力池并使用的办法，就出来了。

　　但是，如何淘汰呢？这办法还有得想。

　　而且，万一那成功得到许愿机会的人胡乱许下愿望，欺负那些被淘汰的人，让自己的仇家万劫不复，这岂不是很危险？谁都有运气不好的时侯，可不愿意因为这次运气不佳，就把一切都赔了进去。


第七百九十三章 雷人的淘汰方式，对付风元素

　　一群太古蜃婴们凑在那里嘀嘀咕咕了老半天，最后才得出了结论。

　　所有人想要参与希望原力池的许愿分配，首先就需要先发誓言，某些愿望不允许许……比如说，对在座诸位大不利的誓言，就被禁止。

　　然后，淘汰出来的最后二十名，不再进行“淘汰赛”，而是搞排名制。从第一名排到第二十名，等召唤出希望原力池，就按照顺序依序进入。

　　后面那十名，就看运气了，运气好，就能轮得到，运气不好，就轮不到。

　　“至于如何进行淘汰，什么样的人可以进入希望原力池许愿，什么样的人不可以进去许愿……这点，诸位有什么好建议吗？”一名长得瘦不拉叽，跟骷髅一样，外号叫“荆凌”的男性太古蜃婴问着。

　　周围众人都是在沉吟，没有人敢胡乱提意见。

　　突然，有一个长得肥得跟大佛似的太古蜃婴说道：“我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们既然说好了，以运气来作选择，那就该比试运气，看看谁运气好，那就让谁进去，谁运气不好，那就淘汰。”

　　“比试运气？白河，这运气怎么个比法？要知道，以我们太古蜃婴的实力，想要作弊可实在是太简单容易不过了。一般的测试运气的办法，对我们可没什么用啊。”

　　“这倒简单。”那白河笑道：“诸位，不知道有谁看过一部来自三千大千世界，名叫《非诚勿扰》的电影片子？”

　　“电影？那种落后的玩意，俺们早几百万亿年前就连碰都不碰了。嗯，是俺们的信徒都不碰了，更别说俺们了。”

　　周围诸多太古蜃婴都是点点头。

　　白河笑道：“没看过也无所谓，我发现里面开头那个创意不错，虽然很雷人，很白痴，但用在这种时侯，实在是太妙不过了。”

　　“到底是什么办法？快说，别卖关子了。”

　　“呵呵，是这样子滴……”白河说道：“我们拿一个长长的圆柱型圆筒，中间可以打开，然后两个人把手从圆筒两头伸进去，玩剪刀石头布，出好剪刀石头布之后，再由第三人猛地打开圆筒，看看谁赢谁输……

　　“只要我们使用本源紫气凝聚而成的结晶来制作圆筒，再加持阵势，就不担心有谁能作弊了。这样，谁胜谁负，不就全凭运气了吗？”

　　他说着，旁边就有人打了个哈欠，那荆凌说道：“这个办法，实在是……很脑残啊。难道你不知道我们当中有人是预言系的太古蜃婴吗？预先算计出对方出什么，那不就是很容易克制对方？”

　　白河笑道：“诸位有所不知，预言系的能力也是有很大陷制的。起码不能随意预言实力比他强大的人的所作所为。要不然，预言系的人，直接预言到时侯谁能够进入希望原力池，谁不能够进入，再发誓保证自己绝没有说谎，那不就行了吗？

　　“事实上，我相信诸位没有人愿意接受这样的预言吧？所以，可见这预言也是有很大的限制性的。我们可以将希望原力加持在那个圆筒上，限制附近的察探，那不就可以了吗？”

　　周围诸多太古蜃婴们略一沉吟，过得片刻之后，都自点点头。某人更是出声道：“嗯，倒是个好办法……不过，剪刀石头布该怎么玩？”

　　一瞬间，所有人都有吐血的冲动。

　　“剪刀石头布你都不会玩？！！”周围的太古蜃婴们出声道。

　　“不会玩又怎么样？这又不是什么很出名的东西，某一个藏身在另一处的太古蜃婴应道。”

　　众皆无语了，藏在旁边围观的李松石也无语了。果然是林子大了什么鸟都有，这样的极品居然也会出现？真是大出他意料之外。

　　“其实，剪刀石头布还是很简单的。就是两个人分别出手，两根手指就是代表剪刀，拳头代表石头，整个手掌伸开，就是代表布。其中剪刀克布，布克拳头，拳头克剪刀……明白了吗？”有人说着。

　　“还是不明白，如果真是这样，俺们好像很吃亏啊。”一个翁声翁气的声音传来。

　　众人转过头一看，顿时暴汗——好大的一个机器猫啊。它的手，看起来只能出拳头了，没办法出剪刀和布。

　　而另一个……居然只有两根指头，如果他伸出两根手指，那到底算是“剪刀”还是布呢？

　　众人一阵汗颜。

　　“我说，你们就不能稍微变幻一下形状吗？”

　　“俺们这是本色，唯英雄能真本色，俺们是英雄，可不能乱变。不过，为了希望原力池，变了一变也一要紧……不过，请问这样出，可以吗？”

　　那名“机器猫”太古蜃婴伸出右手。

　　众人一看——好大的一个巴掌，但为什么巴掌内部还有个拳头一样的肉球，而巴掌居然还像一个巨大的圆盘，前端只伸出两根手指头呢。

　　“你这是剪刀还是石头还是布啊？”

　　“俺们对那三种都感兴趣，都想出，不舍得区分得太清楚，所以，这样算是同时出拳出剪又出布，可以吗？”

　　众太古蜃婴无语。

　　“无耻也该有个程度啊。”荆凌说道：“如果你这样出手，也不是不可以……”

　　“真的？”

　　“当然，只不过……你这是自己克自己啊，代表着弃权的意思。所以，你真决定这样出？”

　　“呃，那俺们还是免了吧。”

　　“那就好。诸位，记着，千万要暂时变成人的时状，右手必须是人类的手型，否则，谁出错，就当作输，怎么样？”

　　荆凌一说，周围的太古蜃婴们还没反应过来，就有一个长得全身金黄黄，肥得跟大便一样的家伙说道：“你这是赤裸裸地藐视我们这些非人类啊……”

　　荆凌还没出声，白河就道：“我们有谁是人类的？而且，你们平常也是显示这人类的形状吧？好了，不多说了，支持刚才所说的剪刀石头布的办法的，举手，反对的，请举脚……”

　　一眼扫了过去，微微点头，白河道：“嗯，很好，支持的百分之八十五，弃权的百分之十五，反对的百分之零。各位，那就通过决议了。

　　“接下来，有谁还有意见的，请提。如果提的意见不获得通过，那就属于捣乱，咱们一起将那人直接淘汰出去，不让他参与这次的淘汰赛，不知道诸位意下如何？”

　　我操！！！

　　李松石在暗中嘀咕道：“霸权主义啊。”

　　结果，太古蜃婴们都没有反对。然后，就决定使用这个滑稽的“剪刀、石头、布”外加圆筒筒的办法进行淘汰，挑选出真正能进入希望原力池许愿的家伙。

　　李松石一直在旁看着，结果发现，看别人玩剪刀石头布，实在是一件很无聊的事情。

　　尤其是看别人把手塞在密不透风的圆筒里玩剪刀石头布。

　　而更无聊的是，这些人的比试，都是七局四胜。每个人都要跟别的所有人都挑战过一次，论积分分胜负。

　　最废柴的那个被淘汰，倒数第二名可以逃过“大劫”，然后再重新进行剪刀石头布。

　　据说，唯有如此才能真真正正的“公平”，让人心悦诚服。

　　但在李松石眼中，这简直就是狗屁，瞎折腾人的玩意。

　　他简直不敢想象，如果让自己去比试这人，会感觉多无聊……估计，要不是有着希望原力池的刺激，这些太古蜃婴们，这些老家伙们，也绝对不会有人想要去玩这个无聊的游戏。

　　李松石嘀嘀咕咕着，算计了一下时间，心道：“靠，就算他们进行时间加速，在单独的空间里面进行，在只使用一个‘圆筒’，以便于众人监视保证‘公平’的情况下，也要花上好长时间才能搞定啊。”

　　罢了，还是先转到禁锢空间里面去，看看别的姐妹们跟太古蜃婴PK得怎么样了，回头再过来看看吧。

　　“要先去看谁呢？”最让李松石怜惜的，自然是风飘零，当然，还有梅雨心。只不过，梅雨心的实力强对强大许多，而且性子坚强，李某人倒是不担心。而其它花仙子，却又不如这两女的地位了。

　　最重的，自然是白牡丹，接下来，梅雨心风飘零，再到原青青，再到其它发生了关系的花仙子们，再到别的缔结了命运之丝的花仙子……

　　当然，这只是心中的小九九，不能说给花仙子们听的，否则就会醋海生波，李某人非得活生生地腌成酸萝卜不可……嗯，一根花心大萝卜塞进醋坛子里酿上十天半个月，不是酸萝卜是什么。

　　而且，李某人这心中的排位，可是久不久又变一次的……男人的通病啊。

　　而这点，就更不能说了（你们明白的）。

　　之后，李松石打定了主意，身形一晃，就直接传送到了某个禁锢空间里面，出现在风飘零的身边。

　　进去一看，李松石顿时暴汗啊。

　　整个禁锢空间内部，处处都是狂乱的暴风。

　　风飘零的身影在前面疯狂地跑着，不断地在一处处暴风眼之间传送，虚空中，一朵朵蒲公英小伞不断地飘散，化身为一个个小小的风飘零的身影，不断地朝四面八方释放着加持了念动道生境界意志的花之灵气，转化为狂风。

　　但令李松石哭笑不得的是，风飘零妹妹的对手居然也是一名擅长御风的强者。

　　那名太古蜃婴，也不断地释放着一股股狂风……而且，最离谱的是，除了能施展狂风之外，那名太古蜃婴别的手段很废柴很垃圾……因为这名太古蜃婴，外貌看似女性，但实际上居然是一个没有性别的巨大的风元素？

　　在很久很久很久以前，这名太古蜃婴一开始就是合道冥冥颠峰境界，且点燃了希望之火的风元素，希望之火在他体内都是旋风状态。

　　等到他晋阶为念动道生境界强者，乃至成为太古蜃婴，就一直都是风元素。虽然也能施展念动道生境界的意志转化为别的力量对付其它生灵。但是，那是在对付念动道生境界以下的生灵才有着一击必杀的实力，对付念动道生境界的风飘零，简直就是在挠痒痒。

　　而风飘零呢？实力也很强大，足以将念动道生境界的意志分化加持到花之灵气上，转化为蒲公英，每一朵小伞就是一个小小的傀儡化身。虽然没有她自身的元神控制，但却能拥有风飘零的部份力量。

　　而且，通过命运之丝，还可以借来李松石等人的力量。但是，为了不通过命运之丝影响别人。更重要的是，为了磨炼自己，以悟透那一层晋阶的隔膜，风飘零根本就没打算动用别的能力，就是使用自己的本源力量。

　　这样，在战斗中才能发现自己的弱点，进行改进。

　　而风飘零的本源力量，就是花之灵气，花仙意识。而这花之灵气，转化过来，却是一股股暴风。

　　现在，风飘零释放出来的暴风力量，对那太古蜃婴就是在挠痒痒，而那太古蜃婴，使用的暴风力量，也对风飘零没咐作用，除了能将风飘零及她的小小傀儡化身们吹送到亿万光年之外，根本没有太多的作用，对风飘零都不造成任何伤害。甚至是连那些小小傀儡都不曾受伤。

　　于是，那风元素欲哭无泪：“小丫头啊，俺们别打下去了成不成？”

　　“可以啊，我也不喜欢打斗的。”风飘零停了下来。

　　“那你告诉俺，如何离开这个禁锢空间？”

　　“那可不行……”风飘零摇摇头。

　　那风元素道：“哼，你不跟我说，我也猜得到，只要使用希望原力，就可以离开这个地方，对吗？”

　　风飘零道：“这个我可不能告诉你。不过我可以提醒你一句，这个空间里面加持着部份希望原力，你传送出去之后，会传送到哪里，我可说不准哦……”

　　说着，手一挥，一股浩浩荡荡的念动道生境界的意志力量在虚空中涌现，转化为一股股浩浩荡荡的飓风，朝那太古蜃婴刮去。

　　那太古蜃婴连挡都不挡，任由这风吹着，头上长发飘舞凌乱，但身体却是一动不动，半点伤也不受：“没用的……小丫头，刚才你不是说不打了吗？”

　　“是不打了啊，反正我也打不到你，顺便用这一招帮你吹吹风。对了，你说我应该怎么样才能伤得到你呢？”

　　“哈哈，不可能的。你想套我的话吗？我可不会告诉你。”

　　“哦？这么说，还真有办法通过风力伤害得到你？”

　　“嗯，不可能的。我是风的化身，任何风都伤不到我。”

　　“吹牛！！如果没有任何风能伤得到你，刚才你就不会说什么不告诉我了。你既然说不告诉我，就肯定有办法。”

　　“哦？那你说说看，你说得出，我算你厉害害……我也想知道，这天地之间，有什么风能伤害得到我啊。哈哈哈。”那风元素说着，就盘膝坐在虚空当中。

　　风飘零哼了一声：“我怎么知道？如果我知道，我就已经晋阶到念动道生中阶境界了。所以，现在为了想要找出答案，才问你啊。”

　　李松石看着这一幕，无语，心中嘀咕：“还真是和谐啊，她们是在战斗吗？”

　　刚想着，就听那风元素说道：“那你慢慢想吧，我可没空陪你了。”

　　说着，她就打量着周围的禁锢空间，嘀咕道：“可恶啊，刚刚失策了。为什么我不事先想想就要先跟那小丫头斗上一场呢？打了一场架，这个空间居然吸收了我们的力量变大了。如果现在想脱离出去，要浪费的希望原力很多，我很心疼呢。

　　“要不要观察看看，有没有别的办法可以脱离呢？毕竟，不可能有什么牢笼是十全十美，让人绝对无法突破的。”

　　想着，眼睛滴溜溜地转着，打量着周围的一切。

　　这时，风飘零手一挥，一团蕴着火系能量的风吹拂了过来，然后由慢到快高速旋转着。

　　只不过，吹过风元素的身体，一点伤害都没有。

　　风飘零不死心，手又一挥，一团蕴着水系能量的风吹拂了过来……

　　同样，对那风元素没造成任何伤害。

　　风飘零无语了，又不死心，不断地释放着一种种风。大风小风，快风慢风……不住地释放过来。

　　那风元素全然不理会，只打量着周围的禁锢空间，越看越迷糊，百思不得其解。

　　最后，看到风飘零实在是太过“努力”了，哪怕没办法伤害到她，仍是不断地出手，这让那个风元素忍不住提醒道：“小丫头，你不用再出手了，没用的。”

　　“不行，我就不信，对付不了你。”

　　风飘零说着，又不断地释放出一股股飓风。

　　那风元素打了个哈哈，道：“这股飓风明明刚刚释放过了，你再释放也没……不对！！！”

　　那风元素猛然坐了起来，大声道：“小丫头，别出手了！！”

　　“为什么？”风飘零道。

　　“你出手的次数越多，释放的能量越庞大，这个禁锢空间越变大，越坚固，我们越难逃离出去。”

　　风飘零笑道：“这样不更好吗？我打不赢你，也让你逃不出去了。”

　　那风元素道：“可是，我出不去，你这小丫头也出不去了……你该不会告诉我说，你真的有离开这里的办法？”

　　“嗯，你觉得呢？”风飘零神秘地笑了笑。

　　这飘零妹妹自从灵识灵体恢复完全后，整个人的性格活泼了许多，也不知是不是受着原青青和纪念昔的影响，竟然也有些古灵精怪了。

　　那风元素疑惑地盯着风飘零，随即笑了：“呵呵，我不相信。”

　　心中却想：“管她有没有脱离这个空间的办法，我就盯着这小姑娘，只要她一脱离，刹那间，我绝对能紧附其后，也离开这个地方。而且，她区区一名念动道生初阶境界的丫头，使用什么脱离的办法是我看不透的？只要让我看透了，这个空间还有什么奥秘能瞒得过我的吗？”

　　想着，就安心下来，暗暗关注风飘零，心道：“我就不信你永远也不离开。”

　　而风飘零则笑道：“你不相信？那不相信就算了。你想用激将法激我先离开这里？我才不上当呢。既然你不离开，那我就要再出手了。”

　　手一挥，一股飓风继续朝那风元素轰了过去。

　　那风元素毫不在意，挥挥手，周围的风就散了，四周一片虚无，没有任何风能够靠近。

　　一时间，风飘零有些傻眼了。

　　“飘零妹妹……”李松石的声音在风飘零的脑海中响起。

　　“啊，石哥哥……”她又惊又喜，不过，却只在心中惊喜着，没表露出来。

　　“其实，你还是有办法可以攻击伤害到那个风元素进化成的太古蜃婴的。”

　　“什么办法？是不是可以不通过命运之丝借助其它姐妹的能力？”

　　“是需要借助一部份其它人的能力，毕竟你与那太古蜃婴的个体实力相差颇大，就算有正确的对付她的办法，单凭你个人的力量，也没办法对她造成太大的伤害。那何不如学会正确的办法，再借助其它姐妹的能力，再针对那名太古蜃婴呢？这样一来，对你晋阶提升实力，也一样大有好处啊。”

　　风飘零听着，暗暗点头：“我听你的，石哥哥你说什么，我就听什么。”

　　李松石笑道：“那好，你注意听好了。其实，这世间任何风，都不过是高速流动的气体罢了。这是风的本质。而气体，是一种物质。或者说，是物质的一种表现形式。没有物质的存在，就没有风。而只要有物质的存在，就能够转化为风。

　　“气体，就是风的载体。风，是气体流动的一种表现形式……嗯，这些都是很基础的内容，你多想想，看看有什么收获。”

　　风飘零沉吟着，良久，道：“这么说，风元素的本质，就是一团高速流转，而且还加持了念动道生境界意志的气体……对吗？”

　　李松石点点头。

　　风飘零又道：“那到底是她的精神意志在维护着气体高速旋转而不扩散，还是那气体高速旋转才带给她精神意志呢？”

　　李松石没出声。

　　风飘零就道：“如果我猜测得没错，这点并不重要，重要的是……她就是一团气体。所以……”

　　想着，手一挥，虚空中一团团风吹拂，最后就凝聚起来，变成一股股冷森森的寒气，凝结成水珠，水珠凝聚成球。最后，就是一个直径三百多万里的巨大水球高速旋转，朝那个太古蜃婴飞了过来。

　　那风元素太古蜃婴抬起头来，朝这边一望，顿时“哈”的一笑。

　　就见巨大水球笼罩住了风元素的身体。只是，水球仍是水球，风元素仍在那水球当中活动……哪怕那水球蕴含着念动道生境界的意志，也无法伤害到她分毫。

　　“小姑娘，我很佩服你的想象力。的确，对于普通的风元素而言，巨大的水球，的确是能够削减它们的力量。巨大的墙壁，乃至巨大的树木，都能阻挡那些风元素的力量，但是，我不同，我可是太古蜃婴啊，区区一团水球就想对付我，你也太天真了点吧？”

　　风飘零轻轻哼了一声，既不气馁也不恼怒，道：“你的力量，应该是通过自身高速旋转而产生的吧？”

　　那风元素道：“我不告诉你。”

　　风飘零就道：“因为，你就算变成太古蜃婴，那也仍是风元素。一般的风元素，遇上巨大的实质化物体，自身的旋转力量就会受阻，越转越慢，甚至产生混乱，最后变成一团平静的气体，那就死亡了。

　　“强大点的风元素，可以轻易切割任何物体。哪怕是巨大的花岗岩，在强大的风元素面前，也会被轻易地切割分裂成无数块，不会削弱到风元素的多少力量。如果我猜得没错，念动法随境界的风元素，都可以切开混沌晶壁了……那念动道生颠峰境界的太古蜃婴，估计整个真实本源世界当中，已经找不到什么东西是你切割不开，是已经找不到什么东西阻拦住你自身的高速流转了吧？所以，别的物质都伤害不到你。”

　　那太古蜃婴听着，有些意外地看着风飘零，微微点头：“不错，倒还有点见识。所以，你也该知道了，这个真实本源世界当中，乃至这个禁锢空间之内，已经没有任何风属性的力量能够伤害得到我了吧？”

　　“未必，起码我就知道最少有三种以上的力量能伤害到你。风属性的，也不止两种。”

　　“哦？你说来听听？”那太古蜃婴兴致盎然地道。

　　风飘零道：“正如我刚才所说，使用巨大而坚固的挡风之物，塞入风元素的体内，阻止它自身的高速旋转，就能让风力变弱，对它造成伤害，你也不例外。

　　“而且，还因为风元素的本质是气体旋转所变成。所以不论是什么物质，都能塞入你体内。

　　“这样一来，只要有一件足以强大到你切削不断的东西紧紧困住你，那你就动弹不得了。”

　　那太古蜃婴听着，脸色沉凝了起来。

　　“因此，我就想到三种物质。第一种，就是太古蜃婴的身体……如果我别的太古蜃婴紧紧抱住你，想必你的力量会很快削弱吧？”

　　那风元素一愣，随即笑道：“不错，倒是一个办法。不过，这不是风属性的力量吧？而且，你到哪找一个太古蜃婴来抱我？”

　　风飘零笑道：“我不需要用这种办法对付你啊，我只需要你承认就可以了。你承认这种办法，就说明我的思路没错，那我接下来就有办法对付你。”

　　“哦？那你说，我听着。”那风元素淡淡地道。

　　风飘零又道：“而第二种物质，就是本源紫气……凝聚成实的本源紫气，未必能够阻挡住你的切削，但却能够减弱你自身高速旋转带来的力量吧？”

　　风元素哼了一声，没说什么。她是一股旋风，遇到了太过凝实的东西，旋转受阻，那也是正常之事。

　　“至于第三种物质……就是混沌不灭金光，这种东西可以阻挡住念动道生境界强者的一次绝杀攻击。不论是何等强大的力量，它都能挡住……只不过，挡住的时间长短不同罢了。”

　　风元素又哼了一声。

　　风飘零道：“如果我使用这凝实后的本源紫气，或是混沌不灭金光，反向旋转成风，向你靠拢，那会不会对你造成伤害呢？！！”

　　风元素冷声道：“小姑娘你尽管试试！！”

　　风飘零淡淡一笑：“那我可就恭敬不如从命了。”

　　手一挥，虚空中浮现起两团巨大的旋风，其中一团呈紫金色，另一团是金色之中带着淡紫，看起来相差不多。

　　而后，两股旋风突破了空间的束缚，穿越了百万光年的虚空，直接出现在那风元素的身旁。

　　两股旋风的旋转方向与风元素是相反的，与之相遇，轰的一声，就炸散开来。

　　两股旋风顿时爆炸了，点滴无存，而那风元素却是一点事也没有，只冷笑着望向风飘零：“小姑娘，这就是你的绝招？哼哼，似乎失败了喽。”

　　“不对，我成功了！！”

　　“你成功了？！！”

　　“是呀。”

　　“哈，哈哈哈，你刚才的攻击伤害到我了吗？”

　　“没有。但是，我知道一点……那两股旋风突然破碎消失，必定是遇到了足以比它们两者加起来还要强大的力量，才会湮灭。必定是有一个比它们还要强大的力量加持在它们的身上，才会导致它们消失……力，是相对的。它们撞到你身上，自身爆碎了，就证明你必定承受了相应的力量，只不过你太过强大，才显示不出受到伤害罢了。事实上，你已经受到了一定程度的损伤。”

　　“不错呀，很了不起……看来，我是轻视你了。小姑娘，你既然看清了我的弱点，那就留不得你了。”风元素冷声说着。

　　“哼，来得正好！！”风飘零全然不惧，右手一挥，一团团本源紫气和混沌不灭金光涌现了出来，朝那风元素挥扫了过去，阻挡了她的前进。

　　片刻之间，整个禁锢空间之内，就又变成了处处都是风暴的景像。

　　李松石在这边看着瞠目结舌。

　　也不知道那风飘零是不是刻意想要表现给他看，出手竟渐渐带着一点李松石对付敌人时的狠劲。只不过，在李松石看来，还是不够狠……但以花仙子的性子，也难能可贵了。

　　随后，两人激战片晌，整个禁锢空间又扩大了不少，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神光波笼罩整个禁锢空间，一圈圈的精神光波不断扩散，不断相撞，不断产生强烈的风暴……

　　简直就是一塌糊涂。

　　看了一会，李松石忍不住提醒道：“飘零妹妹，你哪来这么多的本源紫气和混沌不灭金光？！！”

　　风飘零啊的一声惊呼。那混沌不灭金光可是李松石好不容易积存下来的。虽然以风飘零现在的实力，足以将虚空中即将破灭的混沌不灭金光重铸回来，但还是有一些永久消失了，浪费了不少。

　　那本源紫气……对于真实本源世界的生灵而言，不是啥宝贵的东西，以前为了备用，李松石也将这些东东存了不少进入储物空间。诸位花仙子各存有一些。因为，方便研究嘛。

　　但是，这里不是外界的真实本源世界，而是禁锢空间，内部根本没有天然的本源紫气，一旦耗尽，就是耗尽了。

　　虽然虚空中流散的本源紫气能回收，但是，被那风元素彻底转化为别的物质的也有不少。

　　一时间，风飘零有些傻眼了，俏脸通红。

　　李松石道：“没事，你继续出手，说不定真能参悟出点什么东西来。”

　　风飘零摇摇头，身形一晃，退开了亿万光年之外。避开风元素的攻击。

　　“咦？小丫头，怎么不出手了？呵呵，怕了吗？”那风元素也停止了攻击，戏谑地望着风飘零：“就算你怕，我也要将你彻底镇压困封起来，不会手下留情的。”

　　“哼。”风飘零哼了哼，没再吭声。

　　但那风元素心中一动：“哦，我明白了，是因为那混沌不灭金光难得，而这个空间内部又没有足够的本源紫气吧？哈哈，小丫头，我看你现在拿什么来对付我？！！”

　　“也不是没有办法！！”风飘零说着，手一挥，又是一道旋风旋转了过来。

　　那旋风揉合了本源紫气和混沌不灭金光，直径广达数百万里，高速旋转于周围，流转着强大的念动道生境界的意志。

　　“咦？这旋风旋转的方向，居然与我的能量流转方向一致啊。小姑娘，你不会是弄错了吧？”

　　那旋风可是漏斗形的，一头大一头小，不大可能翻转过来啊。

　　“哼，你一下下就知道错了。”风飘零说着，手一挥，那股力量狠狠地轰向那风元素。

　　那风元素太古蜃婴不闪不避，只轻轻笑道：“你这不是给我增加力量么？”

　　只是，刚笑到一半，突然就惊疑万分地盯着自己的身体。

　　她的身体已扩大到了数十丈高，被那股飓风包裹着。但是，奇怪的是，她感到自己的力量，居然在大量地流失，竟仿佛被那股飓风给吸纳了过去。

　　不禁骇然失色，身形一避，便要闪开。

　　但那飓风一直追着她走，她飞到哪里，那股力量就尾随着她。哪怕她破开虚空穿梭到别处，那股飓风也依然紧随着。

　　这就好像那股风飘零释放出来的飓风是画在那风元素身上的圈圈一样，又像是她的影子，她怎么跑都跑不开一样。

　　“怎么会这样？！！”

　　风飘零听着，笑道：“怕了吧？”

　　“你这是什么招数？怎么可能会吸纳我体内的精神意志力量？！！”

　　风飘零听了，笑道：“我也不瞒你，也不怕你知道我的招数，实话告诉你，这一招，是释放出一团质量相当大的飓风。那风是由很重很重的高质量气体运转而成，旋转的方向，跟你的身体内部的力量运转方向一致。

　　“唯一不同的是，这股力量的运转速度比你自身力量的运转速度稍慢一点点而已。这样，我的旋风涌入你的体内，它需要承受的切削性力量，就不过是你的力量的运转速度减去这团旋风的运转速度。如果这速度差产生的力量不足以切割开我这团旋转本身的物质。那么，这团旋风就会保持着这个速度不变。

　　“而且，你的力量的运转速度大于这团旋风，就会不由自主地推动着我释放出来的旋风进行旋转，那你的力量就相当于不断地被吸纳过来……

　　“打个简单的比喻，就好像太极拳一样，被我借力打力了！！”

　　那风元素听着，一阵惊骇：“原来如此……你能想到这点，果然厉害，不过，你就不怕我破你的招吗？”

　　“破了才好，那我才能发现自己的弱点！！”风飘零说着。

　　那风元素太古蜃婴恍然：“原来你是想借助我来磨炼你的实力，让你能够对风更进一步感悟，以获得提升了……哈哈。不过，你打错主意了，胡乱将自己的绝招的奥妙告诉别人，是最愚蠢的行为！！”

　　“是吗？”风飘零笑了笑，不以为意。因为这根本不是她什么绝招。而且，她也随时可以脱离此地，又不会遇上危险。更重要的是，李松石在一旁护驾着，纵容着她在此进行磨炼，她怕什么？

　　只听那风元素冷声道：“既然如此，那我降下自身的速度，或是与那股外界的旋风同步不就行了吗？”

　　话声一落，只见那风元素的身体变化，一刹那间，轰的一声炸响，那股高速旋转的旋风，将那太古蜃婴的身体炸飞，让她的身体看起来伤痕处处。

　　那股旋风，却不见了。

　　“怎么会这样？！！”风元素满脸不敢置信的神色。

　　“傻瓜。那股旋风是被我控制的啊……世间有什么旋风的转速能够比你快的，所以我让这旋风比你的身体转得慢，是不得已。你主动降速下来，不是让我把这旋风加快，好把我加持在这旋风上的精神意志轰入你体内，对你的元神核心造成重创吗？而且，你居然想与这股旋风同步，那岂不是让这旋风与你融合为一，那股精神意志力量融入你体内，影响你的元神吗？”

　　风飘零笑了笑，道：“所以，这一招的奥妙，只在于我对它的掌控力，我控制得它的转速越灵活，里面蕴含的精神意志力量就越容易伤害到你。可以说，看起来是很简单的招数，但内部却千变万化。我看你怎么破？！！”

　　话声一落，手一挥，无数旋风飞旋到虚空中，一个旋风，就转化为一团团蒲公英花，吹花出无数小飞伞。一个小飞伞就化形出一个小小的风飘零的影像。

　　然后，一个个都挥动着狂烈的旋风，朝那太古蜃婴轰了过去……


第七百九十四章 终极力量的觉醒

　　刹那间，亿万旋风盘旋于虚空，居然给人一种每一股旋风都沉重如山的感觉。

　　那是因为，每股旋风，竟然都是沉凝到极点的混沌之气凝聚而成。

　　风飘零没有储备太多的本源紫气了，就将物质毁灭，重归混沌，以此混沌紫气狂烈旋转成风，朝那那轰飞过去。

　　那风元素脸色微变：“哼，小小丫头，区区念动道生初阶生灵，居然也想伤害到我……”

　　话声一落，一股股浩浩荡荡的强风涌了过去，与风飘零的风交织在一起。

　　刹那间，整个真实本源世界无数狂风飞旋，整个空间在以肉眼可见的速度扩张着。

　　不知多少风刃刮过风飘零的身体，切割得她身上的衣物飘散。

　　不过，对面的风元素是女性，或者干脆曰无性，而暗处只有李松石，那风飘零倒也没有避讳。只穿着亵衣在虚空中穿梭着。

　　突然，她心念一动，脑海中闪过一道灵光：“我明白了！！！”

　　一瞬间，她全身上下释放出一股强烈至极点的光芒。

　　而后，一股股风在她身体周围高速旋转着，她的整个身体，竟然也开始旋转了起来……不，是她体内的能量旋转了起来。

　　构造成她这个化身的纯净能量，开始膨胀，让她的身体扩大到数百丈的高下，实质化的花之灵气重新转化为纯净的气态。然后，狂烈地旋转着。

　　但奇怪的是，这些气体并不是全部都朝向一个方向旋转，她并不是整个化身都转化为风元素，而是体内一丝丝一缕缕不同的经脉，分别进行不同的高速旋转。

　　而每一根血管，旋转的速度也不同，内部运行的能量，旋转速度又自不同。

　　如此，整个化身身上无数花之灵气，转速不同的灵气之间，相互不干涉，便让她保持了形体的稳定，看上去，就如同没有多少变化一般。

　　但感知一下，就会发现她的体内所有能量都高速旋转起来，任何气体都变成了狂烈的风。

　　风的力量，从她体内涌现出来。

　　而后，她的身上就绽放出一圈圈白色的精神光波，光波过处，虚空中能量自行凝聚，如气态一般，然后狂烈地旋转，狂风凭空生起。

　　而没有过多能量的虚空，居然直接虚空破碎，无数空间裂缝自行旋转成旋风状。

　　一时间，整个禁甸空间内部的风暴，强烈了千百倍都不止。

　　那风元素太古蜃婴，皱皱眉头，打量着风飘零，凝视了一下，随后冷冷一笑：“装腔作势，装模作样，哼！！”

　　话声一落，心念电转，身体周围有着狂烈的能量朝四周扩散，将那些有可能伤害到她的旋风逼迫在体外。

　　但是，就在这刹那之间，风飘零身上狂然绽放出一股强烈的炽光。一圈圈光波不断地扩张扩散，越来越快。

　　最后，整个禁锢空间内部都是光，那是无穷无尽的精神光波前后连绵不绝交织在一起，让人无法分辨清每一圈光波，才导致如此的奇景。

　　而且，虚空中处处充满了一股清清淡淡的花香，香气之中，带着一股强烈的压抑之感。

　　如果人的心情，如同大自然一般清新开阔，那就不会感到虚空中有所压抑。但如果人的心情不舒畅，或是意守着自己的意境，守着自己的精神意志和思想，那就会感到外面的压抑感越来越强烈，越来越强烈……

　　最后，那股恍若实质的压力猛然挤压入体内，轰入元神当中，让人不禁在眼前产生幻境，恍恍惚惚之间，可以看见一望无际的平原，那里花草繁茂，天地之间，阳光明媚，白云朵朵，微风和煦，处处充满花香。香气沁鼻。

　　而且，这花香之外，还有着一朵朵的蒲公英，被风吹飞，散出无数朵小伞，迎着阳光，伴着轻风，在天空中飞翔着，朝向远处，寻找着梦想的家园，寻找着落脚之处。

　　这般的场景，直印入人心底，直改变着人心头的意想，改变着人的心情，让人的心境变得如同天空一般开阔，让人的心情变得如同大自然一般的清新。心情，渐渐地宁静下来，变得悠闲自在，再也不起一丝一毫的争斗之心。

　　李松石感应着那股精神意志当中传来的种种信息，感应着那精神意志内部蕴含的意境，不禁感叹：“飘零妹妹成长了，那意境之中，不再单只是蒲公英，而是百花俱全，只以蒲公英为尊为贵，最为显眼，却又不刻意张扬，只在平静祥和之中，只在合情合理的意境之中，从最适合展现蒲公英的场景里，展现出蒲公英之美……这才是成熟的意境。蕴着如此意境的精神意志，将比普通的精神意志更容易得人心接受，更易于沁入人心，更易于在潜移默化之中改变旁人的心境……”

　　而那风元素太古蜃婴，却是脸色变了又变：“念动道生中阶？！！你居然在这瞬间晋升到了念动道生中阶？！！”

　　风飘零却是不语，只不断地运转着体内的能量，全心全意地感受着体内能量的变化，在她心中，那每一点能量内部的种种变化，就是一个个意境，蕴含着一句句风之语，值得她细细品味。如此，心境就一直保持在那种蒲公英之美的意境之中。

　　而她的精神意志寄托在这股意境上，精神得到了暂时性的新的寄托，竟让她所有的精意意志凝聚起来，精神力量不断地提升，意志不断地变得更为坚韧。

　　浩浩荡荡的念动道生中阶境界的精神光波，扩散到十面八方，震荡着整个禁锢空间。虚空中，蓝天白云大地，于处处生成，凭空浮现。

　　地上，大量的蒲公英，迎风送着小伞，让那伞飘到天际，飘落虚空，化生出一个个灵体。然后，一股股花之灵气不断释放出来，转化为强烈的风，涌向那风元素太古蜃婴。

　　同时，无数小伞也旋转着，与诸多小伞聚集起来，也成了一股风，朝向那风元素太古蜃婴吹飞了过去。

　　风飘零完全一动不动，心中甚至没想着如何去攻击那太古蜃婴，释放出来的精神意志转化的种种力量，就自然而然地有着意识，自然而然地相互配合，以最适宜的办法对那风元素太古蜃婴进行打击，以保护风飘零。

　　见此情形，李松石大为欣慰，为风飘零开心不已。

　　而那风元素太古蜃婴却是脸色阴沉难看，身形晃动，一股股旋风朝四面八方涌现，阻挡着风飘零那边的狂风涌过来。

　　如此，过得良久之后，风飘零张开眼睛，长吁了一口气，微微一笑，对那太古蜃婴道：“这位前辈，谢谢你了，如果不是你，恐怕我还没那么容易就晋阶。”

　　“你……你……你！！！”那风元素太古蜃婴郁闷得快要吐血了。长吸了一口气：“好，你要感激我，就告诉我，这个地方是什么地方吧？”

　　“这里是禁锢空间，至于这禁锢空间的意思……你等一下就知道了。”

　　风飘零笑着，走到虚空中，伸手拉着李松石，道：“石哥哥，谢谢你，如果不是刚才你提点，就算与那风元素战斗，我也没这么快领悟呢。”

　　李松石笑道：“是你自己领悟能力强……不过，还真是恭喜你了。”

　　“嗯。”风飘零点点头。

　　那边的风元素却是满脸骇然之色：“你，你你你……你是那个夺走云澜的元神的小辈？！！你怎么会在这？！！”

　　李松石回头神秘地笑了笑：“你说呢？”

　　那风元素心中震憾不已。

　　李松石藏在一旁偷偷观看了这么久，她居然一直没发现，这还不值得震惊吗？如果刚才李松石出手偷袭……

　　想着，那风元素脸色更是难看了。

　　“好了，这位前辈，我们就不打扰你静修了。”李松石说着，笑眯眯地伸手一揽风飘零的腰肢。

　　“静修？什么意思？”那风元素刚想问着，突然就见李松石与风飘零两人突然间就消失了。

　　“你们……喂，你们到哪里去了？小辈！！！”那风元素喊着，不见回应。

　　随后，恶狠狠地道：“哼，你们给我等着，小辈们！！没有空间波动，绝对是仍在这个禁锢空间当中。你们是隐身起来了吧？我就不信逼不出你们！！”

　　一边喊着，她一边释放出狂烈的念动道生颠峰境界的精神意志，充斥着整个禁锢空间，能量处处，狂涌不断。

　　而此时，李松石与风飘零已经回到了虚拟神国当中了。

　　切断了与那个禁锢空间的联系，完全不再理会那边的情况。

　　风飘零道：“石哥哥，就这么不理会那边的情况，不要紧了吧？”

　　李松石点点头：“嗯，那个空间足够强大足够稳固了，足以困住那个风元素太古蜃婴了。如果我猜得不错，那个家伙肯定会因为我们的突然离开而发疯一阵子。正好，她释放出来的力量，让那个禁锢空间更稳固，那我们就更安心了。”

　　风飘零点点头。

　　李松石道：“好了，你刚刚晋阶，要不要去稳固一下境界，或者，咱们是先去提前庆祝一番？”

　　风飘零脸红红道：“怎么庆祝？”

　　李松石笑道：“你懂的……真正的庆祝，要等齐其它姐妹，但我们可以提前一下……嗯，难道，你就不想要吗？”

　　“想，当然想。”风飘零脸有些发烫。

　　“想要什么？！！”李松石调笑道。

　　风飘零把头埋到他怀中：“你又取笑我了……”

　　李松石呵呵一笑：“我们到一个单独的空间里面去，时间加速快一点，那样就可以了……”

　　“嗯。”风飘零点点头。

　　然后，两人就进入某个单独的空间，进行时间加速。外界才不过一弹指间，里面就经历了许久的时间。

　　如此，鱼水之欢过后，云雨止歇，李松石与那脸上带着红晕的风飘零一声出来，李松石轻轻吻着她的脸，温柔地道：“好了，你先去稳固境界，我去看看外面的情况。”

　　“嗯。”风飘零点点头，自行闭关去了。

　　而李松石则再度投影回真实本源世界，一看……我靠！！！那些太古蜃婴们居然还在某个加速空间里面“剪刀石头布”，人数居然还没减少到一半。

　　“这些家伙就不无聊吗？”李松石暗暗嘀咕。

　　真实本源世界经过大半个小时了，那个时间加速的空间里，还不知道要过了多久呢。

　　“罢了，你们玩你们的，等到你们剩下的人数差不多了，我再出来收拾残局。到时侯，将你们一举镇封，由我独霸希望原力池……不对，在此之前，是不是该积聚一些微型原力池，让那最古老的九个大BOSS们先睡着，暂时不要醒转过来捣乱呢？那样，我就可以安安心心地进入真实本源世界的超巨型希望原力池当中，安安心心地许一堆愿望了……”

　　李松石想着，看看那些太古蜃婴，然后身形一晃，就进入了另一个禁锢空间。

　　才一进到此处，李松石就听到虚空中传来一阵哈哈哈哈的狂笑声。

　　“发达了，发达了，我有望独霸真实本源世界了。到时侯，我就是最最最最最强大的太古蜃婴，什么盘古，什么鸿钧，什么神云，统统给我死到一边去。哈哈哈哈哈哈！！！”

　　一个无比狂妄的宏亮笑声，自虚空尽头深处传了出来。

　　李松石听着，不禁靠了一声：“这是哪个混蛋啊。”

　　一看，就见禁锢空间的虚空尽头处，有着一个全身燃烧着熊熊紫焰的巨人在哈哈狂笑，在捧着一块黑乎乎的石头，大声地笑个不停。

　　李松石朝不远处看了看，发现梅雨心正在那里，朝他点了点头。

　　她正要说什么，突然就听到那个宏亮的声音继续狂笑不断：“传说中的‘永固希望石’啊，无数个希望原力池凝固收缩凝炼成的石头，全部都是石质化的希望原力啊，哈哈哈哈，这可以转化为一百个希望原力池了，如果只用来许一两个愿望，那我就是无敌强者了！！！”

　　“他怎么了？”李松石问梅雨心。

　　梅雨心苦笑：“我现在还不大清楚状况，正考虑着……”

　　说着，皱眉苦思，眼中一时有恍然状，一时又有迷惑状。看起来，似乎正在参悟什么东西，处于似乎非悟的状态。

　　李松石心中骇然：“雨心妹妹快要晋阶了？！！也对，我都快要晋阶了，时时可以直接迈入念动道生高阶了，那雨心妹妹能做到也不出奇。”

　　“不出奇”吗？！！

　　如果这话传出去，不知道多少太古蜃婴要泪流满面，痛哭流涕不已了。

　　这才从念动道生初阶晋升念动道生中阶多久啊？现在就要晋升高阶了，还说不出奇？

　　那这样的话，什么才叫出奇？

　　以李松石的想法，应该是那种通过希望原力池进行许愿，一下子就晋升念动道生颠峰境界的强者，才叫“出奇”吧。

　　但天可怜见，那些通过希望原力池的许愿获得晋阶的家伙，并不是立即就晋阶的，而是在极短时间内，实力不断地狂飚。

　　大概一年提升十倍的实力，如此过得几年时间，就晋阶了。

　　大凡修炼的人都知道，越是修炼到高深境界，想要提升一分半分实力，都难如登天，正所谓“百尺竿头，更进一步”，其难度非常人所能想象。

　　那提升一成两成实力，已经是足以欢欣鼓舞的事。提升一倍实力，就足以让人兴奋得发狂了……只要试想想，太古蜃婴当中，前二十名跟前两百名的实力并不相差太远，就知道这一倍实力会有多可怖。

　　那一年提升十倍实力呢？在以前，除了希望原力池能展现出这样的奇迹，没有别的办法能办到。

　　但是，李松石等现在不用希望原力池，晋阶速度居然比别人使用希望原力池还要快速，这怎能让人不感到心理不平衡呢？

　　悲哀啊……

　　可是，偏偏李松石还不当这一回事。

　　在他心目中，通过命运之丝相连，一下子就提升几百倍实力，那才叫提升。区区一年提升十倍，那也叫什么提升啊？

　　想当初，他从一个普通凡人提升到神仙的境界，实力翻了几千倍，再花一年时间提升到大罗金仙，乃至念动法随境界，哪次不是几千倍几万倍地提升。

　　到如今，一年时间才提升个几百倍，已经让李松石觉得慢了……

　　这就是所谓的人比人，气死人了。

　　李松石心安理得地把自己等人晋级提升当成家常便饭。而此时，那边的太古蜃婴突然痛哭流涕了：“噢～～～～不！！！！”

　　声音悲惨得如同一个精壮的汉子被数十个丑陋到极点的半兽人族的恐龙级老年妇女给圈圈叉叉了，让人闻者伤心，听者落泪。

　　李松石一看，顿时就靠了。

　　那个太古蜃婴，居然还真对着一块普通的黑石头流泪了，还喃喃地道：“为什么，为什么，为什么会这样？！！！

　　“天哪，这块传说中的‘永固希望石’，里面的希望原力怎么会流失得这么快？不，不要，把我的希望原力还给我！！

　　“对了，我要吸收，我要把这希望原力吸纳过来，转化为我的储备原力！！”

　　说着，就见那太古蜃婴右手一划拉，一股浩浩荡荡的能量从那黑石头里涌现出来，散发出炽目的强光。那股强大的力量，足以移山填海。可怕到了极点。

　　看起来，非常之炫，非常之强大，非常之牛B。

　　但李松石一看，又“靠”了。

　　“这是什么希望原力啊，分明就是核子能嘛。那家伙是白痴吗？居然控制着黑石头内部的原子相互融合在一起，相互冲击，或裂变或聚变，以普通的物质爆发出强大的核能，又将这核能吸纳出来……他不会真把这玩意当成希望原力了吧？”

　　对于凡人来说，原子能是很强大滴。

　　但对于念动道生境界的强者而言，一念创造若干个三千大千世界，一念令三千大千世界之多的物质尽数裂变聚变，产生的能量强大到了极不可思议的地步。

　　对于这等强者来说，只有精神意志才是强大的。足够强大的精神意志，可以完全改变对方的精神意志，可以直接接手使用对方体内的一切能量，将对方的力量化为己用。

　　对于精神意志比自己弱的敌人，一声令下，对方体内的能量自爆，那敌人拥有的能量越强大，修为越强大，那死得就越快。

　　所以，这等境界，比拼精神意志以外的能量之类的玩意，已经没有意义了。收集能量之类的东西，也没有意义。因为一般的能量，心念一动，就能够凭空创造出来。

　　而希望原力之所以强大，也不过是让人的精神意志充满了无穷无尽的希望之念，让人精神意志得到增幅变大而已。希望原力本身并不是一股纯净的能量……所以，才值得珍惜重视。

　　如果希望原力只是能量，哪怕这能量再高级，那连念动法随境界的强者都不会多看一眼，更不用说念动道生境界的强者了。

　　而现在，一名念动道生颠峰境界的太古蜃婴，居然对一块黑石头里面的原子能这么“情有独衷”，还把这玩意当成“希望原力”进行吸收，这让人如何不惊诧莫明呢？

　　李松石好奇地飞近前去。

　　因为他气息与这个禁锢空间完全相融，气息还与那名太古蜃婴的气息完全一致，所以隐形起来，只要不出手，就连那太古蜃婴也没办法发觉他的存在。

　　来到那太古蜃婴面前，就见这家伙变幻出来的体形很大，跟一座山似的，身体周围紫焰熊熊燃烧，眼睛里掉出来的泪水，变成一颗颗蕴含着念动道生颠峰境界的意志力量的结晶。

　　如果是念动道生颠峰境界以下的强者得到，肯定会视为珍宝，可以凭之在合道冥冥境界当中，或合道冥冥境界以下，纵横无敌了吧？这可是比混沌珠或混沌不灭金光之类的东西更珍贵千百倍的东西啊。

　　就连念动道生颠峰境界的强者，也很难得到自己的眼泪。

　　现在，这玩意就这么掉下来了，悬浮在虚空中。

　　“嗯，很漂亮的紫宝石，倒可以考虑拿回去，处理了一下上面残留的气息，用来做首饰也不错。”

　　李松石想着，然后，就感到一股无穷无尽的绝望意志从那名太古蜃婴的身上涌现出来，转化为黑漆漆的，蕴含了绝望之念的黑云。

　　恍惚间，那太古蜃婴仿佛就是绝望的化身。仿佛他已生无可恋，已经彻底绝望。

　　“怎么可能？！！”李松石心中暗骇：“堂堂念动道生颠峰境界的太古蜃婴，心境居然会变化得如此之快？而且，还是被外界的力量所影响的。他的心境，也太过不坚定了吧？”

　　李松石刚想着，就发现那太古蜃婴身上的气息渐渐弱了，全身的肌肤开始腐烂，李松石甚至能听到里面传出无穷无尽的生灵的哀号。

　　凝聚神念，察看着虚空中流散出来的精神印记。李松石分明察觉到，那名太古蜃婴的身上每一寸肌肤，就蕴含亿万位面，生灵无穷无尽。

　　但是，那太古蜃婴的绝望之念影响到了位面中的生灵，让那些生灵纷纷死亡，如染了瘟疫一般。就连位面都经历了“天人五衰”一般的场景，自行崩溃，处处死气沉沉一片。

　　“怎么会这样？！！念动道生境界的强者，身体以希望之火转化。那就是身上时时刻刻都有着足够强大的希望之力，精神意志一直就像是欣欣向荣的野草，像是时时得到充足阳光和水分及空气的植物，充满了积极向上的力量，充满了向往美好未来的信念。

　　“念动道生境界的强者的心念意志，坚不可摧，心念永恒稳守，不会崩离，那就会精神永不殒落，就是真正的永恒……元神永不大损，更不会毁灭。

　　“这，才是念动道生境界强者的真正强大所在。可以说，希望之意志，希望之意念，以及强烈的希望之火，这一切，就是念动道生境界强者的根基根本。

　　“但现在，这名太古蜃婴的根基根本，居然开始损坏了，腐朽了，难道，太古蜃婴也会死亡吗？这怎么可能呢？不是说，念动道生境界的强者，就算想自杀，也不可能成功的吗？”

　　李松石心惊之际，打量着那名太古蜃婴的身体。

　　就在这刹那，极远处的梅雨心突然轻轻一挥手，一束充满了希望之念的白光，温暖，柔和，蕴含着无穷无尽向往美好之念，从那太古蜃婴的头顶上照射下来。

　　只片刻间，那太古蜃婴就恢复了正常状态。他的身体在瞬息间恢复了原状，他身上的强烈绝望之念消失了，那绝望之念转化而成的黑云也不见了，代之而起的是一股充满了希望之念的气息。整个人显得朝气蓬勃，如同历大劫而重生一般。

　　他有些愣愣地望着手中的黑石头，发呆了一小会，就抬起头来，喃喃道：“我是谁？我是辰宾啊……没错，我没有心智失常，但刚才……刚才我怎么会把这块普通的黑石头看成是‘永固希望石’呢？

　　“对了，是那个小丫头，那个小丫头朝我释放出一股力量……那力量好强大，虽然只是念动道生中阶，但其中蕴含着的希望之力，却庞大得不可思议，浩瀚得几乎可以与当初所见的希望原力池相媲美了……虽然两者只是气息可以相媲美，能力不可能相媲美，但已是难能可贵，令人惊骇。

　　“我等太古蜃婴身为念动道生颠峰境界的强者，自然是对这些希望之力感兴趣。一切充满了希望意志的力量，都是我们要收集的力量。一切充满了希望的精神意志，都是我们的大补之物。

　　“自然，看到这么强大的力量，我就想要吸收了……没想到，一吸收进体内，这股强大的力量居然就没有任何阻碍地，融入了我的元神之中，让我的元神充满了温暖，充满了幸福之感。恍惚间，自己就如同泡在希望原力凝聚成液的巨大希望原力池当中。

　　“我的心中，充满了强烈无比的希望。我的精神意志，充满了强大到极点的希望之意。我，就是希望之火的化身，那希望原力，就是希望之火的燃料。而当时，我感到自己更进一步，自己就是希望原力液的化身，而且是无穷无尽的希望原力液，可以点燃无穷无尽足以燃烧到永恒的希望之火。

　　“那一瞬间，我强大了，感到自己无比的强大。所看向的任何东西，都是美好的，都充满了无比强烈的希望意志。

　　“然后，一恍惚之间，我就发现了一块石头，里面蕴含的希望原力好庞大啊，庞大得好像有着上百个希望原力池的希望原力液凝聚起来似的……

　　“恍惚间，我心中充满了野心，有着超越一切的野望。我觉得自己有够超越一切，也应该超越一切，所以我就兴奋了……

　　“只是，突然间，我发现那块石头中的希望原力流逝了，然后……我心中渐渐涌现了惊恐，惊恐变成无助，无助变成绝望。

　　“绝望之念迅速涨大，让我生无可恋。

　　“但是，绝望之后，就有一股强烈的希望之念涌上心头……却是那边的小丫头释放过来的希望之念。两相抵消，我心底深处的希望之念与绝望之念，不再过激。我就清醒了过来，回想起了这一切……

　　“原来如此……原来如此啊！！！”

　　那个名叫辰宾的太古蜃婴满脸愤恨恼怒之色，羞愤交加，盯着那边的梅雨心：“小丫头，你到底是什么人？怎么可能以区区念动道生中阶的实力，就能够影响我的心志？”

　　梅雨心正沉吟着，手一挥，虚空中一道道希望之光加持在辰宾的身上。

　　但转瞬之间，又是一道道希望之力伴随着绝望之念涌向那辰宾。

　　那辰宾紧张地盯着，释放出自身的精神意志与外界相互抗衡，拒绝那希望之力与绝望之力入侵，紧张地望着。

　　那梅雨心喃喃道：“原来是这样啊……希望之力的反面，就是绝望之力，绝望之力的反面，就是希望之力。而且，希望升到极点，就会转化为绝望，绝望达到极点，就会蕴生出希望。

　　“两者互为表里，相互纠缠，互生互克，此不分彼，彼不分此。念动道生境界强者是希望之火的化身，那心底深处必定积聚着绝望之意，久而久之，是否会因此而不得不陷入沉睡进行化解呢？

　　“而这个真实本源世界，处处充满了希望原力，以希望原力铸就本源紫气，以本源紫气创造万物，这就是一个充满无尽希望的世界。那以之相对，是不是还存在着一个充满无尽绝望的世界呢？

　　“既有希望原力，那是否也存在着绝望原力呢？希望原力进化能变成希望之光，希望之光进化能成为希望之火，希望之火融入意志，再作进化，就变成拥有生命的希望之火，就是念动道生境界的强者……所以，念动道生境界强者，就是希望之火的化身，是一切希望凝聚出来的化身。

　　“有着希望，所以能够永恒不灭……但是，这永恒，应该只是存在于真实本源世界当中。如果去到另一个世界，是不是立即就灭飞湮灭了呢？

　　“正如同三千大千世界当中的中子物质，拥有着几近于永恒的寿命。但只是在正物质世界，如果去到反物质世界，是不是就会瞬间灰飞湮灭，与反物质一起沦为虚无。

　　“所以，是不是念动道生境界，并不是真正的永恒，并不是真正的不死不灭？只要拥有足够多的绝望原力……凝聚成‘绝望原力池’，是不是就可以让念动道生境界的强者也彻底殒灭，永恒消失呢？

　　“就算不是永恒消失，也会陷入永眠当中吧。生与死，存在与毁灭，本来就是相对的，有生就有死，既然能诞生，就该能毁灭才对。为什么念动道生境界强者可以从真实本源世界中诞生出来，却又不会毁灭？

　　“那岂不是意味着，整个真实本源世界的本源精华，源源不断地凝聚出念动道生境界的强者，被掠夺，最后导致整个真实本源世界的虚弱，而导致整个世界的崩溃？！

　　“可是，这个真实本源世界能创造出不死不灭的念动道生境界强者，它本身就该是不死不灭才对啊。有什么样的力量，可以让这个真实本源世界毁灭呢？！！

　　“不死不灭，是不是代表着那股力量就取之不尽，用之不竭呢？念动道生境界强者，是希望之火的化身，那如果不断剥离念动道生境界强者的元神，不断分化，是不是也能无限分化，变成无数个念动道生境界强者？如果元神不能分化，那从元神中释放出来的精神意志又从何而来？那精神意志的本质，不也是元神的一部份吗？

　　“若是能够分化，那念动道生境界强者的数量也能无穷无尽……但是，真有东西能无穷无尽吗？如果不断创造出物质，最后把整个真实本源世界给支撑住，是不是整个真实本源世界就不会收缩，或是整个世界都被物质给撑爆？那物质又如何凭虚而来？

　　“虚无可以创造出一份正物质一份反物质。创造出来的正物质存在于真实本源世界，那反物质跑到哪里去了呢？！！！”

　　梅雨心喃喃着，发出一连串的疑问，但是，她的问题都直指真实本源世界的核心，直指念动道生境界强者的核心，直指“不死不灭”的本质。

　　越来越接近真相。

　　而后，她眼神在迷茫与清明之间流转，喃喃道：“也许，我已经触摸到了希望原力的终极本质和真实本源世界的终极本质了，还触摸到了念动道生境界强者的终极本质……只差一层膜，只差一层膜……”

　　那太古蜃婴辰宾看着梅雨心，越看越是惊骇，突然，他心中涌起一股强烈的恶念：“哼，这个小丫头看起来似乎在参悟什么，我何不打断了她……”

　　刚想着，那边的梅雨心就抬起头，望向辰宾之边，指着他说：“你不是被我打败的，而是被你自己打败的。你主动将我释放出来的攻击性希望之力融入元神，所以这是你的失败之处。

　　“但是，念动道生境界强者本能就趋向于希望之力，趋向于希望原力，这也怪不得你。

　　“可是，怪不怪你都不要紧了，刚才的一切已经证明，我掌握了一种专门针对念动道生境界强者的办法，对付太古蜃婴也一样有用。

　　“只要我通过某些办法，将种种意境融合入我所控制的希望之力当中，或是融合希望原力当中，那就可以轻而易举地将这些希望之力当中蕴含着的精神意志打入你们的元神当中，控制着你们的心境，改变着你们的心念，达到对你们造成强烈打击，乃至重伤不镇被困的程度……”

　　那太古蜃婴脸色大变：“哼，胡说八道！！！”

　　话声一落，身上涌起强烈的紫焰，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的意志朝四面八方扩散，形成强大至极的光波。

　　但就这瞬息之间，这边的梅雨心手一挥，一道道希望之力在虚空中成形，转化为希望之光，穿透了对方的精神意志，一瞬间就照射到对方的身体。并且，希望之光的力量渗透了对方的身体，照入那太古蜃婴的元神当中……

　　“这……这怎么可能？！！”

　　“没什么不可能的……我的希望之光能与我的花之灵气融合，再与另一位花仙子的花之灵气融合，就能够轻易穿过你的所有力量……因为，身为太古蜃婴，身为念动道生境界强者，你不会排斥任何拥有希望之力的力量……或许，希望之力还不能完全融入你的元神，但希望之光呢？”

　　那太古蜃婴一听，顿时脸色大变。

　　梅雨心淡淡道：“可惜我如今实力不济，否则，不仅能凭空创造希望之力，将希望之力转化为希望之光，说不定还能够将这希望之光凝聚为希望原力，从此，希望原力源源不断……这才应该是一名念动道生境界的希望女神应该拥有的实力啊……”

　　话说着，手一指，虚空中浮现出亿万缕希望之力，转化为亿万缕希望之光。数量繁多的希望之光凝聚成浩浩荡荡的希望光幕，一下子照射向那太古蜃婴。

　　只瞬息间，对方就闭上了眼睛，恢复成了婴儿形态的太古蜃婴，脸色安祥宁静，如同婴儿一般沉睡。

　　做完这一切，梅雨心脸上浮现出一丝淡淡的微笑。

　　能将一名念动道生颠峰境界的太古蜃婴给镇封住，他足以自傲了！！！

　　随后，回转过头来，望着虚空中的李松石，道：“石哥哥……”


第七百九十五章 史曼华顿悟，蜃婴追悔

　　只是，她话才说到一半，就消失了。

　　李松石心中一动，瞬息间传送到真实本源世界的某位，化身一现即逝。

　　手一挥，梅雨心的真身已经被他收入一个单独的空间当中，然后连他也一同消失了。

　　极远处的太古蜃婴们被“剪刀石头布比赛”的空间困着，偶尔朝周围观察一下，还真把李松石给忽略了过去。

　　此时，李松石回到精神世界当中，连梅雨心的真身也弄了进去。

　　只见她静静沉睡着，在外表看不出任何异状，就好像熟睡了一般。

　　李松石慢慢将手指碰触到她的脸，刹那间，就感到她体内无数希望原力涌现，如同怒海狂潮，不断地狂乱涌动着。无数种精神意志，在其中不断地变幻。

　　李松石将手指头收回，沉默了一会，才舒了一口气。

　　通过命运之丝，感应不到她的精神状况，而她的真身似乎没事，那就应该是没事了。

　　“也许正是在参悟，在顿悟过程当中，如果这次参悟结束，那实力定然得到一次突飞猛涨的机会。说不定，会一举超过所有太古蜃婴呢。”

　　李松石想起梅雨心之前所说，她能凭空创造希望之力，又能将希望之力进化为希望之光，变进化为希望原力……

　　如果真能办到这点，那可就太强悍了。相当于拥有着源源不断的希望原力池，所有心愿都能够实力。

　　不过，这一切，现在都仍只是奢望罢了。

　　这时，诸多花仙子都通过命运之丝，将化身投影过来，见到梅雨心沉睡，都纷纷打听发生了什么事。

　　李松石也不隐瞒，把之前的事情说了一遍，将诸位花仙子们惊得一愣一愣的。

　　“看来，雨心姐姐走到我们面前了……”风飘零说着。

　　李松石道：“这是早该料到的。自从雨心妹妹成为希望女神之后，参悟出希望原力的本质，我们就该想到这一天。不过，我们通过命运之丝彼此相连到一起，她的力量就是我们的力量，所以我们应该为她感到欣喜才对。”

　　众女微微点着头。

　　命运之丝，并非牢不可破。但是，只要众人不合力将命运之丝除去，那命运之丝就相当于众人全部的力量所凝结起来一般强韧坚固，会一直联系着众人的心灵。所以众人都没有对此表示担忧。

　　而后，就让梅雨心一人静静地在这个空间里呆着，诸多花仙子们分别散去。仍在禁锢空间与那些太古蜃婴的，继续跑回去跟那些太古蜃婴战斗，需要静坐参悟的，继续回去参悟，需要稳固修为境界的，继续回去修炼。

　　而李松石则以投影化身回到真实本源世界当中，继续关注那些太古蜃婴们的情况。

　　让李松石欣喜的是，那些太蜃婴们内讧快结束了。

　　不知多少太古蜃婴因为玩“剪刀石头布”输了，而被困封镇压起来。而剩下来的太古蜃婴们也一个个因为耗费了大量的希望原力，而实力大降。

　　数数人数，最后一百来号人了，很快就能分出胜负。

　　李松石心中算计了一下：“到最后将决出二十人，也就是说，我们这边至少有二十位姐妹能腾出手来将他们困封住，那样，我才可以从容去牵制那九名最古老的太古蜃婴，或是直接在这边召唤希望原力池……”

　　没吟着，李松石当即通过命运之丝，对诸位花仙子道：“诸位姐妹，这边准备要出现新的敌人，需要借助你们的力量进行困封镇压，不知道诸位现在的战斗情况如何了？”

　　池淑瑶道：“我这边还差一点，对方虽然被我弄得晕头转向，但释放的能量不多。”

　　陈绮玫道：“我这边的太古蜃婴有点讨厌，喜欢防守更盛于攻击，比较慢……”

　　其它诸位花仙子都纷纷传来各自的情况，都不是一时半刻就能够解决对手的。

　　李松石略一沉吟，就道：“用希望原力，将我们储备的希望原力大量用上，除了小量备用的之外，别的尽可能地运用到攻击之上，务必带得那些太古蜃婴不得不全力出手反抗，好让禁锢空间足够坚固。”

　　“嗯，明白了。”诸位花仙子应着。

　　李松石略一沉吟，又道：“牡丹妹妹，飘零妹妹，幻云妹妹，青青，灵月，洛如姐姐……你们还是先继续修炼，现在加入进去反倒影响稳定，我先去看看。”

　　沈幻云笑道：“石哥哥，其实我们可以把所有的人实力倾注于一人身上的。之前大家动作这么慢，不过是想要磨炼自己的战斗能力，从中参悟，现在如果要加速对付敌人了，倒也不难。如果实在不行，还可以把战斗情况即时通回给智囊团，分析出可行之策，或是石哥哥你在旁指点，那轻而举易就能将敌人一一击败。”

　　李松石点点头：“的确，消耗大量的希望原力之后，我们的胜算大增。”

　　说着，身形一晃，直接就进入了某一个禁锢空间。

　　才来到此处，就感应到虚空中居然只有一名太古蜃婴，找不到花仙子的踪迹。

　　李松石心中一动：“香虞姐姐？！！”

　　刚想着，就见虚空中突然浮现起一个身影，一名年轻美丽的女子突然出现在那太古蜃婴的背后，右掌狠狠地按了下去。

　　轰的一声，那太古蜃婴被震飞出数百万公里之外。

　　临危之际，他身上释放出亿万道光芒，在虚空中形成了大量的人影，一个个都是合道冥冥颠峰境界的强者。

　　楚香虞冷哼一声，右手一挥，一大团希望原力涌现在掌心。

　　“不好！！”那太古蜃婴惊呼，手一挥，一股强大的念动道生境界的意志力量，转化为一道光柱，轰破虚空，直接出现在楚香虞身后，朝她狠狠地轰了过来。

　　只不过，楚香虞只身形一闪，就消失在虚空中，那道光柱落空了。

　　“小辈，你又藏到哪里去了？藏头露尾的，算得了什么？！！”

　　那太古蜃婴又惊又怒。

　　虚空中，亿万合道冥冥颠峰境界的虚幻强者浮现在周围，团团守护着他。

　　“哼！！”楚香虞的声音从虚空中传来：“吾今许愿，以至大之力，束缚眼前之太古蜃婴，禁其精神，使其术法神通不得以运用，使其四肢不得动弹！！”

　　话声一落，虚空中一道炽烈的七彩强光绽放了出来，强大的力量一瞬间就破碎了虚空，无穷无尽道七彩光丝自天际降落，将那名太古蜃婴团团束缚住。

　　“希望原力液？居然是希望原力液？！！你居然这么奢侈这么浪费？！！”那太古蜃婴惊骇地怒吼着，但是，却丝毫动弹不得，体内那浩瀚强大的念动道生颠峰境界的精神意志，没有一丝一缕能释放出来，只能守护着自己的身体。

　　这时，楚香虞的身影浮现在虚空中，平静地盯着那太古蜃婴。

　　“你伤不了我的，哈哈哈哈，我是念动道生颠峰境界的强者，我是太古蜃婴，就算我束手就缚，给你轰击个千百年，我也丝毫无损，绝不会殒落，我害怕什么？！！”

　　楚香虞冷冷一笑：“愚蠢！！”

　　当即身形化作千千万万个楚香虞，手一挥：“杀！！！”

　　数以千亿计加持了念动道生境界的红莲业火在虚空中环绕产生，朝那些合道冥冥颠峰境界强者飞涌了过去。

　　只刹那之间，所有合道冥冥境界的幻影3化身强者，惊骇无比地看到自己的胸口竟被一道道红红的火线给洞穿。

　　“炸！！！”

　　一声令下，所有红莲业火细丝爆炸开来，将那些幻影的合道冥冥颠峰境界强者给炸成粉碎。而楚香虞的身影，此时已经出现在那名太古蜃婴的背后，右手高高抬起。

　　掌心中，一道以希望原力液加持了混沌不灭金光凝聚成的七彩匕首，绽放着朦朦胧胧的七彩之光。其中蕴含着一丝丝血色的意志。

　　那是来自冥河老祖的记忆，来自冥河血海的无尽修罗的杀伐意境，加持了念动道生境界的意志之后，以楚香虞花仙子的花之灵气与那匕首相融合。

　　说时迟，那时快，只见楚香虞右手狠狠扎下，噗的一声，匕首从那太古蜃婴的头顶囟门扎入，强大的念动道生境界的意志和可怕到极点的杀伐之念，一瞬间就涌入那名太古蜃婴的元神深处，影响着他的心智。

　　“啊！！！！！！吼！！！！！！！”

　　那太古蜃婴双目瞬间尽赤，暴怒，全身猛然一挣，周围束缚着他的七彩光丝全部挣断。

　　他狂怒，暴躁，手一挥，一个个合道冥冥颠峰境界的强者不断浮现，一个个星球一个个星系一个个强大的位面不断浮现。

　　然后，他双手抱头，在虚空中翻滚着。

　　而远处的楚香虞，却又趁机取出几缕希望原力，手一挥，射入那太古蜃婴的头部。

　　倾刻之间，太古蜃婴元神当中的杀伐之意猛然大张。

　　“杀，杀，杀！！！！”

　　那太古蜃婴仿佛变成了猛汉张飞，冲向那些自己转化出来的合道冥冥颠峰境界强者当中，拳打脚踢，轰轰轰的声响当中，一个个强者被他轰成了飞灰。

　　一个个星球，一个个位面，不断地被他自己毁灭掉。

　　散发出来的能量，则被整个禁锢空间吸纳着，令这个禁锢空间内部的时间加速倍速越来越快，整个空间范围越来越大。

　　李松石见着，微微一叹：“大局已定了……”心想：“这楚香虞姐姐，还真适合当一名女刺客啊……”

　　不过，一回转过头，却见刚才满脸冷厉之色的楚香虞，脸色恢复了平静，恬淡，仿佛一名正在庭园中观花品茗的大家闺秀，一点也看不出刚才的杀伐之意。

　　李松石无语，顿了顿，道：“香虞姐姐，这边你先看着，我去别的姐妹那里看一看。”

　　“嗯，好，你去吧。”

　　楚香虞说着，就见李松石身形一晃，直接传送到了另一个禁锢空间。

　　一来到此处，就见虚空中处处都是涛天的红莲业火，焚得整个禁锢空间都将要破灭似的。

　　一名太古蜃婴，全身红得跟煮熟的螃蟹似的，在虚空中蹦来跳去，狂声怒吼：“小辈，臭女人，贱丫头，你给我滚出来，躲躲藏藏的，像什么样？！！”

　　李松石微微皱眉，通过命运之丝对史曼华道：“曼华姐姐，给我狠狠地教训他，不要节省希望原力了。”

　　史曼华感知到李松石来到此处，便通过命运丝向他嫣然一笑，而后没有多说，整个禁锢空间当中的火焰更加的剧烈的。

　　李松石暗暗留意，发现如果不是自己与她有命运之丝相连，恐怕就连自己也发现不了她的位置所在。

　　认真感应，才发现她的身影隐隐约约的，手上端着一团希望原力液，散发着七彩霞光，隐着她的身形。

　　“怪不得那太古蜃婴不仅找不到她的位置，还被她的红莲业火伤害到。原来，包括她从香虞姐姐那里转借过来的隐身能力，还有她的红莲业火，都通过希望原力加持了啊。”

　　刚想着，就见那名太古蜃婴怒吼一声，释放出千重万重密密麻麻的念动道生颠峰境界的精神光波，朝四面八方扩散，光波所及之处，大量的红莲业火被逼退。

　　但是，诡异的事情发生了。

　　前后才不过一两秒钟时间，那名太古蜃婴释放出来的精神光波，居然被红莲业火给点燃了起来，他的精神意志力量，居然变成了“干柴”，成为了燃料。他释放的精神意志越强大，周围的红莲业火就越强烈，仿佛他将自己的精神意志加持到红莲业火上，再反过来烘烤自己一样。

　　只片刻之间，虚空中就传来一股难以形容的，让人食指大动的肉香味。

　　“原来烤太古蜃婴肉的香味是这个样子的啊。”史曼华的声音从四面八方传来。

　　那太古蜃婴顿时暴怒：“小娘皮子，你有种就给老子我出来，跟老子我当明正大地打上一场！！！”

　　史曼华呵呵笑了笑，道：“我不理你了，这红莲业火就在这里燃烧着，我先离开这个禁锢空间，你慢慢玩吧。”

　　“禁锢空间？臭……这位小姑娘，小姑奶奶，你知道怎么离开这个地方？”

　　“呵呵，再见。”史曼华说着，声音一下子就消失了。

　　但李松石分明感应到，史曼华还好端端地呆在虚空当中，藏在红莲业火当中，现在，她就是红莲业火，红莲业火就是她的化身。

　　“喂，小姑奶奶……小娘皮子，臭丫头！！”

　　那太古蜃婴喊着。但是，就在这一瞬间，周围的红莲业火已经越来越猛烈，烧得他左躲右藏，身上的衣服都燃烧尽了，就连某些不雅部位的毛毛都被点燃，全身上来，笼罩着火焰，看起来就跟个火人似的。

　　李松石不禁大叹：“何必没事玩自焚呢？”

　　而那太古蜃婴，已没心思理会史曼华了，只释放出自己的精神意志，趁这些红莲业火稍稍退开时，就挥飞出成千上万的信徒化身。

　　一个个合道举颠峰境界的信徒的投影化身飞了出来，片刻之间，就达到了数以万亿计之数。

　　“这老家伙底蕴果然深厚啊。”

　　李松石刚赞叹一句，就听蓬蓬蓬的声响，那些信徒化身，就一个个都燃烧了起来，一个个痛得哇哇大叫，胡蹦乱跳。

　　片刻之间，就一个个都变成了一团团静静燃烧的红莲业火，那化身当中的投影神识，要么被直接燃烧殆，要么被强大的火力逼出，迫不得已回归到那太古蜃婴的神国当中。

　　“怎么可能会这样？！！”

　　那太古蜃婴惊呼着。

　　突然，他眉头微皱，望向禁锢空间的深处，那红莲业火熊熊燃烧的尽头，传来一股强烈的生命波动。

　　“咦？是那小娘皮在捣鬼？！！不，不对，这股生命波动，早就已经存在了，只不过之前太过微弱，我直接忽略过去了……毕竟，太弱小了嘛，但现在，怎么突然变强大了起来？而且，好像还不止一股……嗯，有千千万万股，数之不尽的生命波动啊……”

　　说着，那太古蜃婴抬头四顾，张望着四周，又喃喃道：“好像整个禁锢空间就变成了一个全新的宇宙似的，这里已经变成了……不错，是变成了火元素位面！！！”

　　刹那间，太古蜃婴的脸色骇得发白。

　　“一般的火元素位面，只不过是普通的火系魔法元素，据说只存在于某些太古蜃婴梦境世界当中非常非常低劣的位面当中的一种能量。但是同，那些普通火系魔法元素组成的位面，居然能产生出一种相当于神兽的生命，就是以火系魔法元素组成。而有一些‘火元素生灵’，更可以与神灵媲美。

　　“虽然说，那些所谓的神灵，在我等眼中亦不过蝼蚁一般的存在。但是，稍稍计算一下就能发现，那些神灵，居然比那些魔法元素强大了不知多少万倍。

　　“而现在，周围的红莲业火，是蕴含着念动道生境界的意志，那会不会诞生出比这红莲业火更强大不知多少万倍的‘业火生灵’呢？

　　“嗯，有可能，极有可能！！！只是，想要达到那种程度，需要发展无数个年头才行。但现在，估计不会有那么多的时间发展！！”

　　那太古蜃婴心念电转，他因为慌乱，没有隐藏自己的心思，让自己的心灵波动都释放出来，被李松石和史曼华都感应到了。

　　就在这时，无尽业火世界的深处，一股股强大的生命力量波动突然朝四面八方绽放。

　　而后，就听到一个巨大的鸣叫声响。

　　便有一股方圆亿万里大小的红莲业火，凝聚成比一般的红莲业火还要密集千百倍，且身上散发着念动道生初阶精神意志波动的业火生灵。

　　那团业火生灵周围的火焰都被它吸收，所以一下子就展现出了它的身形。

　　“火凤凰？！！竟是火凤凰？！！”

　　李松石有些傻眼。

　　这瞬息间，那巨大无比的火凤凰已经飞近到那太古蜃婴的面前，低下高贵的头，俯视着那看起来很渺小的太古蜃婴，那火凤凰就道：“咦？这里居然有个异类？嗯，异类，渺小的你，怎么会出现在我们这业火世界呢？！！”

　　那太古蜃婴顿时气乐了：“渺小的我？！！哈哈哈哈，还真是不知道天高地厚啊，孽畜，你给我去死吧！！！”

　　右手一拳轰出，噗的一声，轻而易举就将那火凤凰给轰杀成渣，地上留下一摊灰渣。

　　只不过，火凤凰身上炽热的火焰还是燃烧到了他的身上，让那太古蜃婴又是一阵手忙脚乱。

　　而后，才满脸心疼地取出一团希望原力液，手一挥，形成一个蓝色的防护罩挡在自己的身体周围，阻隔了红莲业火的入侵。

　　“人类！！！你好大的狗胆！！！”

　　一个浩浩荡荡的声音从四面八方涌了过来。

　　而后，无尽业火深处，就有一团方圆数百亿公里的巨大火焰朝这边飞了过来，远远望去，可见竟是一个巨大的火焰巨龙。

　　那是一条东方的长条形火龙，它怒吼道：“那蝼蚁，你就是传说中所谓的人类吧？居然敢伤害我们业火世界的族民？哼哼，虽然我与凤凰一族不合，但那是内斗，你这外寇，居然敢动我们这里的人，不想活了，是吗？！！”

　　话声一落，张口喷出一股巨大的龙息，涌到那太古蜃婴的身上。

　　狂烈的红莲业火围绕着那个光罩不断地燃烧，但却一直烧不进去。

　　那太古蜃婴又郁闷了：“我靠了，怎么这个业火世界当中的脑残这么多？没看到老子比它们都强大吗？”

　　右手屈指一弹，一道蕴含着念动道生颠峰境界的水线飞射出来，洞入那火龙体内，一下子就炸开。

　　水线迅速涨大，变成狂烈的水流，扩大到亿万公里之大小，变成了汪洋大海，一下子就将那火龙给完全浇灭了。

　　“吼！！！”

　　“吼！！！！”

　　“吼！！！！！”

　　一边串的怒吼声自业火世界深处涌来，而后，就见一头，两头，三头……十头，百头，千头，万头……十万，百万，千万……十亿，百亿，千亿，万亿……

　　数之不尽的业火生灵从业火世界当中成形，变成了一个个奇奇怪怪的生灵朝这边飞涌了过来。

　　李松石略一打量，就不禁感叹：“靠，简直是什么东东都有啊。

　　“鼠，牛，虎，兔，龙，蛇，马，羊，猴，鸡，狗，猪，鸭，猫，鹰，凤凰……这里都快变成动物园了。”

　　刚说着，就见虚空中数以亿万计的生灵，密密麻麻地，将那太古蜃婴团团包围住了。

　　“异类，你是来自何方的入侵者？我等业火世界数百万亿年来，一直平静着，没想到……”

　　“我靠！！！”那太古蜃婴气极发笑：“干你老爷子，老子一直呆在这里，这个地方怎么可能经历了……”

　　话说到一半，顿时醒觉：“不对！！！”

　　一看那红莲业火，就发现自己之外的业火组成的世界，居然独自加速，内部的时间流逝速度与外界居然不一样。

　　换句话说，那太古蜃婴在这里才呆了一小会，那红莲业火内部就过了许多年了。

　　当然，绝无可能有数百万亿那么夸张，估计是那些业火生灵脑袋不灵光。又或者，就像某某虚拟网络游戏，才开发了几年时间，里面的智能NPC天使就说自己几万年前如何如何的牛叉……那是因为被硬生生注入了大量的知识的缘故。

　　那这些生灵，会不会也是因为突然间得到了大量的知识，而觉醒过来的呢？

　　那太古蜃婴越想越觉得自己猜想得没错：“果然是有创意啊……使用这个办法，的确能创造出无数生灵出来。当初我们怎么没想到用这个办法把整个真实本源世界的都用创造出来的生灵填满呢？那我们就用不着再跑到梦境当中，耗费自身的精神意志驱使生灵活动了。醒着也不无聊不空虚，该多好啊。”

　　李松石却是望向史曼华。史曼华通过命运之丝笑道：“是灵月姐姐和青青妹妹的主意。”

　　李松石点点头：“不错，或许我们可以考虑使用生命原力液用这办法来创造生灵，直接改变他们的记忆，全部忠诚信仰于我们，再塞到真实本源世界中诞生，让他们成为真实本源世界的原住民，以后我们就算不麻烦雨心妹妹，也能够有取之不尽用之不竭的希望原力池了……”

　　“不过这还需要等到打败那些太古蜃婴，我们夺得这一次希望原力池的使用权之后才可以。”史曼华说着。

　　李松石微微点头：“嗯，你说的是。”

　　话声一落，就听到那边轰隆隆的一阵巨响，那太古蜃婴不断释放出信徒的化身，涌入那业火世界当中，与无数业火生灵争斗了起来。

　　刹那间，亿万生灵互相厮杀，惨烈程度，壮观程度，比之以往真实本源世界的血战，那是有过之而无不及啊。

　　如此，时间流逝，那太古蜃婴不断地释放信徒，并将自己的精神意志加持到自己的信徒上，助他们取胜……估计，也是有着煅炼自己的信徒，达到某些特殊目的的想法在内吧。

　　而后，整个业火世界的生灵被灭了大半，那太古蜃婴就冷笑着，取出一团希望原力，转化出大量的水液。

　　一刹那间，水浪涛天，变得茫茫无际，朝红莲业火涌了过来。

　　史曼华微微一笑，藏在暗中，手一指，无数红莲业火被加持了希望原力，居然直接将那太古蜃婴释放出来的滔滔大水给蒸发，分解，点燃！！！

　　而后，趁着那太古蜃婴不注意，史曼华悄悄溜到他的身后，右手一伸，掌心翻出一把匕首，轻轻一捅，插入那太古蜃婴的脑际。

　　狂烈的念动道生境界的意志，大量的杂乱意念意志，统统通过那匕首涌入了太古蜃婴的体内。

　　“你，你你你，你不是离开了吗？”

　　“对不起……我骗你的！！”

　　史曼华一说，那太古蜃婴顿时爆怒，右手一挥，狠狠一拳揍向史曼华。

　　但是，却挥了个空。

　　史曼华预先以希望原力加持在别的花仙子的花之灵气上，蒙蔽住那太古蜃婴的感知，偷袭了他，就预先想好退路了。

　　此时纵身离开，却在远处，淡淡地道：“对不起，我向你道歉，那还不行吗？”

　　“道……道歉？！！”

　　那太古蜃婴气极，猛地吐出了一大口紫金色的鲜血。然后，整个人的眼神迷离，一半想陷入沉睡，一半想要变得疯狂嗜杀。

　　见此情形，李松石微微一叹：“大局已定了。这家伙元神被异种精神意志污染入侵，没办法再翻起风浪了。”

　　史曼华点点头：“嗯……不过，也因为这名太古蜃婴刚刚与我用希望原力对决，青青妹妹和灵月姐姐出了主意，以业火创造出纯粹的业火生命，让我对此有了不少感悟。”

　　“哦？”李松石一怔。

　　“业火，何谓业火？业力之火便为业火。业力又为何会燃起业火呢？因为金刚怒目，起无名忿愤，就是将业力点燃为业火。金刚为何怒目？因心中有慈悲而又见不平，所以才有怒，怒意滔天，不为灭世，而为净化世界一切罪恶。所以，业火也是净化之火，不为灭世而生，只为救世而燃。其可与净化之光配合，心中慈悲之念越强烈，那业火就越强烈。这是我以前的理解。但现在，却多了一点……业火焚尽世间一切，只是灭世，何来救世之说法？世间为五浊恶世，灭尽罪恶，则世界也不存了。但现在，我却想通了。以业火焚尽世界一切物，只留世界一切良善的精神，以业火为那精神重铸躯体。如此，就让一切生命从业火中诞生，新生，于业火之中得到净化，得到升华，得到永恒。业火，不是灭世之火，是救世之火，是创世之火。一火焚尽旧世界，便该于火中诞生新世界。一火灭尽旧日种种罪恶生灵，便该于火中诞生种种新生生灵……不止是诞生，更是复活……如此，才合红莲业火之本义！！”

　　史曼华说着，身上涌起一股金色的佛光，整个人如同菩萨一般，慈眉善目，脸上带着平和安详的笑意。

　　但转瞬之间，怒目而瞪，眼神之中无名怒意爆发。

　　那狂烈的怒意瞬间升华到念动道生中阶境界，所过处，个个燃起熊熊红莲火火。

　　目光所及之处，无物不被燃烧，连虚空都被焚灭。

　　而且，她的精神境界仍在不断地提升……

　　李松石见着，心中一动，就没打扰史曼华。

　　直过得一会，才听她道：“石弟弟，我接下来不适合再在战斗中参悟了，如果能去到大慈大悲功德无量普渡光王佛前听法，说不定会有更深感悟，能直达念动道生高阶境界，乃至再有突破都说不定。”

　　李松石喜道：“这是大好事！！本来还不知道该让你继续在战斗中参悟还是在静坐中参悟的好，也不好打扰问你，你现在自行有所决断，那是再好不过了。”

　　史曼华点点头：“如此，我就再给这太古蜃婴来一招，就算我离开此地，他也会依然战斗不止，那样，禁锢空间得到足够能量，变强大变大，那太古蜃婴就不容易逃脱开了。”

　　李松石点点头，没再说什么。

　　而后，史曼华果然按照她刚才所说，以希望原力液加持着充满种种邪恶意境的精神意志，轰入那太古蜃婴的体内，她则直接传送回虚拟神国当中，呆在李松石那个大慈大悲功德无量普渡光王佛旁边。

　　那里，不止有着大慈大悲功德无量普渡光王佛，还有阿弥陀佛，如来佛祖，弥勒佛，普渡慈航佛，地藏王佛……等等等等。

　　那里就是佛的地盘。

　　呆在那个地方，对史曼华如今的修炼参悟极有好处。

　　当然，这只是为了让史曼华提升修为罢了，李松石绝不可能让史曼华也“出家”的。若她真有这个念头，李松石不介意动用某种“暴力”，哪怕把她强行抢回来送入洞房也在所不惜。

　　当然，这可能性极低罢了。

　　而后，李松石看了看那名正在发狂的太古蜃婴，摇摇头，叹息了一句：“可怜的家伙，起码要发狂个几天几夜吧……不过太古蜃婴体质惊人，别说几天几夜，就是几万亿年都不会出现什么大问题。只是，发狂释放出来的能量，足够让这个禁锢空间强大到将他完全禁锢住，离不开了。”

　　说着，便也通过命运之丝传送离开了。

　　下一站是随机，直接传送到了另一个禁锢空间当中。

　　一看，同样是虚空中只有一名太古蜃婴。

　　这太古蜃婴是一名肤色洁白如玉，美得极不可思议的女子，身上穿着一袭紫袍，褐色的长发自双肩垂下来。

　　胸口部位，开着一个“V”字，吸引着人的眼球。

　　此时，她正皱着眉头，打量着四周，似乎在纳闷。

　　“这样，我再帮你卜算一下吧，七千五百万亿兆兆年以前，你未曾晋升念动道生境界，曾于真实本源世界当中游荡，某日沉睡，精神不经意间投影到了盘古大神梦境的三千大千世界当中，邂逅了一名相当英俊的男子，并且以凡人的身份，与那男子相爱，并帮助他成就了神位，变成了神灵。

　　“只是，成为神灵之后，各地的圣女源源不断送来，死后成为祈并者，成为那神灵可以随时取用享用之物，那名男神就渐渐变了心。

　　“于是，你将他杀死，取了他的神魂，跑到东方世界的天庭地府，找来孟婆汤和离恨天之水，洗掉他成神之后的记忆，让他重新成为那名纯朴的凡。只给了他永恒的生命。

　　“如此，相亲相爱过了几百年，你心生厌倦，想独自一个流浪一下。却因为心生此念而醒转了过来。

　　“等到你想要再将精神投影进盘古大神的梦境世界当中，却已是物事人非了。那梦境中无数个三千大千世界，都经历过了重生与毁灭，当初你心爱之人，早已不在。你虽晋阶到念动道生境界，可是，却永远地失去了他。

　　“你在你的虚拟神国当中，创造出无数个他，可是，虽然每一个都拥有着那一段同样的记忆，一样的灵魂，但都不过是复制品，不是你曾真心喜爱过的那个人。

　　“于是，随着时间的流逝，你对那人的思念越来越强烈，就打开了希望原力池，要许愿让那人复活归来。

　　“可是，那样就必须逆转盘古大神的梦境，或是彻底破坏盘古大神的梦境，分离出无数年以前的那些微精神力量，返本还原，才会成为那个曾经与你共度一生的人，否则，也依然是复制品。如此的愿望，需要消耗的希望原力太过庞大，你试过许多次，都一直无法成功。

　　“越是不能成功，你心中的思念就越强烈。越是没办法得回那份真爱，就越是想要追寻。

　　“终于，你忍不住将自己虚拟神国中创造出来的所有复制品都毁灭，然后自行陷入沉睡当中，在梦境中以凡人的身份，再与自己幻想创造出的那人相会。或以种种不同的身份，在具现化的梦境世界当中，与无数年轻英俊且品性高尚的男子相爱，想要由此忘记那人。

　　“可是，越是如此，那思念就越厉害，如同一条毒蛇一般啃噬你的心灵，让你悔恨自己的不贞不忠……”

　　那声音说到一半，对面的太古蜃婴已是脸色骤变：“够了！！！”

　　虚空中的声音淡淡继续道：“你想要挽回一切，对吧？你想要让你自己变回纯洁，想要让那人复活，又正好这次希望原力池比起以往任何一次都强大，而且还有可能通过特殊的许愿方式，令希望原力池聚合所有的希望原力液帮助你完成愿望。所以你就想要在随机选择过后，第一个进行希望原力池，改变一切！！！是吗？！！”

　　“你，你，你怎么可能知道得这么多？！！！”那女性太古蜃婴再也保持不了平静，望着虚空，嘶声喊道。

　　“因为，我能看透你的心……而且，我也能够帮助你，帮助你实现你的愿望！！”

　　“什么？你能够帮助我？！！！你能帮助我实现连以前的希望原力池都实现不了的愿望？！！！”那女性太古蜃婴惊呼失声，满脸不可思议之色。

　　顿了顿，脸色又寒了起来：“你可不要骗我！！！如果让我发现你想骗我，想以此来戏弄于我，那，我绝对不会放过你的，哪怕是耗尽我的全部力量，翻动我的所有底牌，我都不会让你好过！！！”


第七百九十六章 谢紫萱表白，李松石情动

　　虚空中那个声音微微一笑：“我骗你有何益？”

　　“哼，谁知道？！！”那女性太古蜃婴说着。

　　如此，过得片刻，虚空中的那个声音都没再出声，于是，反倒是那太古蜃婴急了：“喂，你还在吗？”

　　“在。”

　　虚空中那声音淡淡地道。

　　“你需要什么条件？！！”

　　“呵呵，你付不出来的。”

　　“你不说，怎么知道我付不出来？”太古蜃婴问。

　　虚空中的那个声音沉寂了一下，才道：“好吧，我姑且说说，你姑且听听。我需要的条件也很简单，你发个誓，永远效忠于我，永不背弃，就可以了。”

　　“什么？！！！”那女太古蜃婴一下子跳了起来，怒声道：“你休想！！！”

　　虚空中那声音微微一叹：“我早说过，你付不代价的。但是，你也该知道，要给你完成一个连希望原力池都完成不了的愿望，我需要付出何等巨大的代价……那，我与你非亲非故，我凭什么帮助你？我凭什么要为你付出如许大的代价？

　　“若只是举手之劳，便是随手相助也无妨。但要让我这边损失如此大的代价，只为了助你……那就没办法了。”

　　那女性太古蜃婴沉默着，过了片晌，微微一叹：“你说得对，那……难道就没有别的条件了吗？我愿意付出别的代价。”

　　虚空中的声音道：“你认为，什么样的代价，可以与你这个愿望对等？与我为你完成这个愿望所需要付出的代价对等？”

　　那女性太古蜃婴略一沉默，就听虚空中的声音又道：“或许，你得到的不多，或许，你会因为你那心爱之人重生而得到满足，或许，就算那人复生，你也仍觉得不满。但不管如何，为了要达成你的这个愿望，我所需要支付的力量，可不小。所以，你也该支付对等的代价才行。

　　“而且，我现在也不缺什么？只是看着你可怜，才想助你一臂之力。但是，我可以帮助你，却不代表着一定要帮助你。而我出的条件，你也可以选择不答应，我不会勉强。当然，你也可以考虑考虑，或许能说服得了我，在之前的代价上给你变通的办法。”

　　那女性太古蜃婴喃喃道：“变通？”

　　“不错，琉莹，你的名字是叫琉莹吧？”

　　那女性太古蜃婴点点头：“是我以前的名字。刚才您说的变通……”

　　虚空中的那个声音道：“那就看你如何想了，想想看哪些你不能接受的，可以从我那概括性的条件当中提出来，我现在就在这里，等着你来说服我。”

　　话声一落，虚空中一股股无形的能量不断地流散，虚空中花之灵气弥漫。

　　倾刻间，就将整个禁锢空间给笼罩住了，让那琉莹的神识只被封在花之灵气的包裹当中，不能扩散释放出去。

　　当然，如果她要强行扩散灵识，也是能感应到外界的变化的，只不过，她却担心这样会触怒那虚空中的声间地，而且，周围的花之灵气没有任何让她感到有威胁危险之处，再加上对自身实力的自信，也没强行着感应外界的情况。

　　这就好比两人谈着话，有人突然拿一堆伞来挡住了周围，让人看不到稍远之处。这样，是不容易让人起疑的。

　　那琉莹也没起疑，所以根本没发现，周围的禁锢空间，正在迅速地变大，变得更坚固，只是在那里思索着。

　　“紫萱妹妹，这办法能行吗？你是在忽悠她，还是真想要帮助她啊。”李松石突然通过命运之丝问着。

　　谢紫萱嫣然一笑，通过命运之丝回道：“大哥，我是真心想帮她，现在用力量扩大周围的禁锢空间，只不过是预防万一她不答应，便将她困在这里罢了。”

　　李松石一怔：“哦？你帮她？怎么帮？”

　　谢紫萱笑了笑，道：“大哥，你忘了雨心妹妹新提升的能力了吗？”

　　李松石顿时恍然：“这可不是一时半载的事情啊。”

　　谢紫萱笑道：“我也没答应她说要在一时半会之间解决啊。而且，只要我们能够成功得到希望原力池许愿的机会，难道还不能让雨心妹妹提前醒转过来吗？”

　　李松石微微点头：“嗯，不错，你说得很有道理。那好，我在这里看着，看看紫萱妹妹你怎么应付她。”

　　谢紫萱突然眼光闪烁，自虚空中缓缓飘飞了过来……当然，只有李松石看得见她，那边的琉莹，是看不见的。

　　谢紫萱咬了咬下唇，望着李松石，道：“大哥，如果我成功将她召唤成我们的下属，让我们多出一名太古蜃婴，那应该有极大的好处吧？”

　　李松石点点头：“的确……不说别的，希望原力就有很多，而且我们前进的道路，也有个指引的方向了。”

　　“那，我可是立了大功？”

　　李松石又点点头，笑道：“的确如此，怎么，紫萱妹妹想要什么奖励？”

　　谢紫萱道：“的确是想要奖励，不知道大哥你肯不肯给罢了。”

　　李松石笑道：“有什么不肯给的？我们之间，还用得着分彼此吗？”

　　“的确，有着命运之丝相连，我们的关系，比凡世界的夫妻，乃至神皇神后之间的关系，都要密切千百倍。可是，有些事情，凡间夫妻间有得做，我们之间，却仍如同隔着一个雷池，彼此还没办法靠近，跨越那一步呢。”

　　谢紫萱幽幽说着，李松石不禁大吃了一惊，有些不可思议地望着谢紫萱：“紫萱妹妹，你这话的意思……”

　　“大哥，你该懂的……我不想要别的奖励，只希望……我也能成为你的女人。”说着，走上前来，轻轻抱着李松石，偎依在他怀中，静静地呆着。

　　李松石愣了愣：“我很意外……”

　　“很意外吗？我倒不觉得……大哥，我们认识至今，有多久了？”

　　“十二十三年吧……”

　　“不，我说的是，包括我们呆在虚拟神国和各种时间加速里的空间……”

　　李松石听了，怔了怔，微微一叹：“那可就久了。”

　　谢紫萱道：“是啊，最少也超过一千年了。”

　　“一千年……”李松石有种恍惚之感。

　　“你可知道，自从我们晋阶到念动道生境界以后……不，不是念动道生境界，只从我们晋阶到元神寄托虚空境界以后，我们就不再是纯粹的花仙子了。对于花仙子来说，没有需求的东西，我们也有需求……比如，情感。”

　　李松石心中一震，就听谢紫萱又道：“你该知道的，牡丹姐姐和雨心妹妹她们，从一开始的淡然，只需要精神上的寄托，到最后却与你越来越亲密了。你就该知道，我们花仙子，不管从性格还是哪个方面，都渐渐完善成熟。如同整个真实本源世界包括任何太古蜃婴的梦境中的情形一样，任何女性，都需要的关怀与呵护……这些，你并没有给我们。

　　“你给了我们亲情，友情，让我们生命不再空虚寂寞。并给了我们莫大的安全感，与天堂一般的世外桃源，能让我们安享舒适的生活。可是，动极则静，静极则动，平静舒适的生活过得久了，我们难免心有所动，想有所变。

　　“而偏偏，你又经常在我们面前与牡丹姐姐等人亲亲我我，却与我们之间隔着一段距离，这让我们心中是何滋味？大哥，你知道吗？”

　　李松石呆住了。

　　谢紫萱道：“我们的生命当中，没有过任何别的男人，也不可能再有别的男人。可是，与我们以命运之丝相连，唯一能成为我们的男人，却不在这方面接纳我们……”

　　李松石摇摇头：“不是不接纳你们，只是……”

　　“只是担心牡丹姐姐她们的想法吗？”谢紫萱道。

　　李松石点点头。

　　谢紫萱又道：“其实，一般神灵，都不止三千后宫，大哥你这也算少了。而世间成神之女性，包括我们座下的神级信徒，除了极少数的几位，又有谁没有宠信的男信徒？

　　“你不觉得我们很奇怪吗？大哥你只有几个女人，而我们却这么守身如玉地等着你，却又彼此互不相干……”

　　李松石顿时苦笑。在凡间看起来本该如此的道理，到了神灵身上，到了念动道生境界强者身上，反倒变得处处不合理了。

　　是啊，像他现在，不碰别的花仙子，那才叫古怪，才叫不正常呢。

　　“而且，我多问一句……大哥，你认为，我们姐妹当中，最早先相遇在一起的二三十位姐妹，到现在，还有谁离得开大家，又有谁能忍心让其中一人离开吗？”

　　李松石沉默。

　　“所以，我们间的关系密切到如此程度，你居然还守着那一条底线，不是太奇怪了吗？我爱你……大哥……”

　　说着，谢紫萱掂起脚尖，香唇送了上来。

　　李松石心神一颤，凝视着眼前越来越近的俏脸。

　　只见那张充满了理性的脸，那双充满了智慧与冷静的眼神，此时，只是痴痴地望着李松石，透着浓浓的情意。

　　几乎是下意识地，李松石猛地搂紧了她，俯下头，深深地吻了下去。

　　谢紫萱呼吸一滞，随后就双手环到李松石的脖子上，紧紧地抱着。

　　两人深情拥吻，谢紫萱贪婪得仿佛要将这一千多年心中所期待所受的亏欠都要补偿回来似的。

　　如此，直过了不知多久，就听到远处传来那琉莹的声音：“请问……”

　　一瞬间，两人就惊醒了过来。

　　只是，李松石仍搂着谢紫萱，她也贴得近近地，小脸红红地道：“大哥，回去以后，我要将我的第一次给你。”

　　李松石点点头，拥着谢紫萱，吻了吻她，才指指下方的流莹。

　　这时，就听那琉莹的声音继续传来：“我可以答应效忠于你……但是，只会尽到如同凡俗界封建制臣子对君王的忠诚，就如同那三千大千世界华夏古代春秋战国以前的封建臣子，我拥有着一定的独立权力，不能有所谓的君让臣死，臣不得不死……”

　　其实，华夏历史上，所谓的封建年代，是从秦朝开始，到清朝结束。

　　但偏偏，真正的封建制度，到秦朝时，就已经结束了。秦朝立国以后，就没再有采用分封制，实在是无比的讽刺，无比的搞笑。

　　谢紫萱的声音就传来：“可以……”

　　而后，那琉莹又将自己的诸多条件摆了出来，并不怎么苛刻，只是维护自己不被谢紫萱出卖罢了。

　　她在那边说着，谢紫萱却一直让李松石在这边揽着她的纤腰……难得走到这步，她短时间是不大愿意与李松石分离了。

　　最后，就听那琉莹道：“除此之外，你还必须展现出你拥有可以帮助我的能力。”

　　谢紫萱道：“这点办不到，但我却可以通过立心誓的方式证明。”

　　念动道生境界强者，对己心立誓，可是非常严重的誓言。

　　只听谢紫萱又道：“而你也是以对自己立心誓的方式来证明对我的忠诚吧？如此，就两平了。”

　　琉莹点点头，又问：“那你可以在誓言中保证，多长时间内帮助我实现那个愿望吗？”

　　“我不能保证。因为时间快的话，一年半载就可以，慢的话，要多长我也不清楚。但有一点可以肯定的。只要你全力助我们，不需要太久，就有一次机会，这点，可我可以保证。”

　　琉莹沉默了下来，就与谢紫萱商讨着。不过，更多的是那琉莹在说话，谢紫萱却在暗处与李松石眉目传情。

　　最后，达成了协议，谢紫萱就与琉莹相互立誓。

　　不过，暂时还不能让琉莹离开这里，要她先在这里呆上一小段时间。谢紫萱则通过某种办法，让琉莹见到外界的情形。

　　看到太古蜃婴们闹内讧了，而且已经快结速了，琉莹反倒是不急着离开了。

　　于是，李松石与谢紫萱先提前离开，来到另一处独立的空间当中，时间加速开到最大，然后什么也不说，两人就抱着，滚落到水中……

　　如此，不知多长时间过去了。

　　整个空间本来长满了花草树木的世界，倾刻间化为虚无，这里只变成虚无的一遍，那谢紫萱与李松石都穿戴整齐，两人偎依在一起，谢紫萱道：“大哥，你放心，我们的事，我会和其它姐妹们说清楚的。”

　　李松石笑道：“怎能让你去说？而且，就算不说，估计她们也知道了，她们应该在等着我去向她们说清楚吧，现在直接去，反为不妙。”

　　谢紫萱想了想，问：“那大哥你打算现在就去跟她们解说吗？”

　　李松石微微一叹：“当然，别的事暂缓都无妨。只不过，希望原力池事关重大，又缓不得，所以我只好多分几个分身，暂时与她们作说明，同时全力准备召唤希望原力池的事宜。等事情过后，再真身前去与她们说清楚，务必不让大家相互间留下任何芥蒂。”

　　“应该的……”谢紫萱想了想，就道。

　　李松石笑了笑，又吻了吻谢紫萱。

　　外界过了一小会之后，李松石与谢紫萱离开出来，李松石道：“紫萱妹妹，如今你能直接感应到太古蜃婴心中的想法的能力，该让其它姐妹们知道了，那样大家对付太古蜃婴，更有把握。”

　　谢紫萱道：“我知道的。”

　　而后，李松石与谢紫萱暂别，他就传送到了另一个禁锢空间。

　　才一来到此处，李松石就听到一阵极度凄厉的惨叫声，虚空中，处处都是一道道恍若实质的光芒朝四面八方绽放。

　　李松石顿时大吃了一惊，略一感应，才听出那是一种巨兽的惨嚎声，而不是花仙子的大喊。

　　朝极远处望去，就见虚空中一只体型高达亿万丈的巨熊在怒吼着，翻滚着，碾压过一个个星球，一个个星系，把所有星辰都碾成的粉末。

　　它翻转的速度好快，只倾刻之间，就跨越虚空横穿了数十万光年，但诡异的是，所过之处，虚空中的星辰居然也跟着粉碎，而没有任何幸存的星辰。

　　与此同时，一道道炽烈的白光照射在它的身上，狂烈的精神意志力量不住地从它身上流散。李松石甚至可以看到，许许多多的旱莲在那巨熊身上不断生长出来，释放着花之灵气。

　　这是……清蕖妹妹的杰作？！！

　　李松石抬头一望，就见洛清蕖盘膝在虚空当中，喃喃念诵着什么，身上绽放出一道道净化之光，照射到那巨熊的身上，就将那巨熊自身的精神意志，直接转化为花之灵气，变成了洛清蕖的精神意志力量，又反过来轰击巨熊。

　　“好厉害的手段，净化之光果真不同凡响……当初连大道意志与混沌意志都能净化，转化为己用，那现在，清蕖妹妹有如此实力，也不见出奇。”

　　李松石刚想着，就见洛清蕖手一招，虚空中一道道光凝聚起来，形成一道更大亿万倍的光柱，狠狠轰了过去，将那熊撞飞出百亿光年之外。

　　“服不服？！！”洛清蕖的声音自四空中扩散开来。

　　“不服！！臭丫头，小辈，你给老子等着。”

　　那巨熊怒吼着，右手一翻转，掌心处涌起一大团泛着七彩光芒的希望原力液。

　　“哼，希望原力？！！”洛清蕖话声一落，虚空中一道光柱狠狠轰扫了下去，刹那间，就将希望原力液给笼罩住，隐隐约约间，竟有不少希望原力液给同化了过来。

　　李松石吓得骇然一跳：“清蕖妹妹怎么变得这么厉害了？”

　　一看，才发现洛清蕖身上有着七彩的流光。显然是将希望原力直接加持在她的身上了。

　　那希望原力如果加持在她的净化之光上，铁定被净化掉。但将希望原力加持在她身上，让她自身境界暂时提升，再以净化之光对付那巨熊，实力就足够了。

　　不过，那巨熊……它也是太古蜃婴吗？

　　刚想着，就听到那巨熊又是怒吼连连，原来它释放出来的精神意志，本想用来发动那希望原力液的，结果它刚刚释放出来的一股精神意志，就被净化掉了。

　　结果，蕴含着洛清蕖的意志的白光，照射到那团希望原力液上，居然是由着洛清蕖将那希望原力液给发动。

　　这就等于那巨熊捣出这玩意给洛清蕖使用了，让它如何不痛苦？！！

　　“爆！！！”洛清蕖一声娇叱，就见那团七彩原力液，瞬间爆发出强烈的光芒，轰轰轰地巨响，将那巨熊一直炸到万亿光年开外，撞到禁锢空间的壁障上，还一直炸个不停，最后直令巨熊连连吐血了三百升，那爆炸才止息。

　　只是，此时洛清蕖已突然出现在那巨熊的身旁，一掌重重按在它的头颅上，一股蕴含着强烈的净化之意，轰入了它的元神当中。

　　刹那间，那巨熊眼神迷茫。

　　愣了好半晌，左右张望着，喃喃道：“我是谁？！！”

　　“罗蒙神！！罗蒙神！！罗蒙神！！！”一个个信徒的声音从那巨熊的体内涌现了出来，不断地大声喊着。

　　“罗蒙？我叫罗蒙？”

　　“您是伟大的自然之主，您是伟大的惩戒之主！！”一个个唱诵声从那巨熊的虚拟神国中传来，在他的身边环绕。

　　洛清蕖眉头一挑，右掌再度重重按了下去，强大的念动道生境界的意志加持在净化之光当中，再次狂烈涌入，一瞬间，就将那正迷茫发傻的巨熊全身上下洗礼了一遍。

　　体内无数细胞位面，尽数被净化了一通。所有生灵，都脸色迷茫，然后，眼神恬静，浮现出纯洁的光芒。

　　一个个身心洁静无瑕，欢欣赞叹。只是，它们的记忆全部被清洗掉，一个个都不知为何而开心。

　　那单纯得完全不知道世间险恶，只为了快乐而快乐的纯净欢笑，让人感动。

　　那巨熊呆呆地感应着自己体内的变化，突然微微笑了起来，乐呵呵地傻笑着。

　　也许，没有了记忆，也失去了烦恼，它才这么开心吧。如果它恢复了记忆，有了烦恼，这种珍贵的笑容就不再出现了。

　　如果它体内的所有位面的生灵的记忆恢复，有了烦恼有了信仰，就不会这么天真快乐了，不会这么活泼了。

　　所以，为了让他们保持这种天真快乐的珍贵笑容，还是让他们失去记忆吧……

　　“罗蒙，罗蒙，呵呵，我叫罗萌萌……”那巨熊呵呵笑着。

　　洛清蕖在旁看着，想了想，手一指，道：“罗萌萌，你记得你的使命吗？”

　　“我的使命？”

　　“不错，你的使命就是不断地创造出一个个的星系宇宙，又不断地将它们毁灭掉，只要创造九亿九千九百九十九万九千九百九十九兆个宇宙，再全部毁灭掉，你的使命就完成了……”

　　“创造宇宙，又不断地毁灭？”

　　“不错……”

　　“我懂了……创造宇宙……”巨熊说着，手一挥，一个个星系宇宙在虚空中生成。

　　“毁灭宇宙……”

　　话声一落，巨熊的熊掌扩大到亿万倍，一掌一掌地将一个个星系给拍灭：“呵呵，有趣，有趣。”

　　那巨熊傻乎乎的，如同白痴，只以本能不断地在虚空中创造出一个个小宇宙，又摧灭掉。

　　狂烈的能量释放出来，被整个禁锢空间不断地吸纳吸收，最后，让整个禁锢空间不断地变大，变大，再变大。

　　见此情形，李松石微微一叹：“虽说念动道生境界强者有着永恒的生命，有着不死不灭的本质，还有着永恒的希望，可是……也不是完全不受伤害，也不是完全没有害怕的东西的。如果让别的太古蜃婴见到了这样的情形，不知又会是什么感受呢？”

　　李松石朝洛清蕖微微点头，示意她做得不错，然后就直接穿梭到了下一个禁锢空间。

　　才来到这个空间，李松石就感到自己竟然不是在虚空当中，而是站在大地上，周围有着充满了芳香的空气。空气中，那是熟悉的味道，沁人心脾，让人感到一种说不出的舒服。

　　忍不住，李松石长长地吸了一口气，然后，就突然脸色一变：“不对，这气息，这气息……”

　　刚想着，就感到自己的身体变得火热了起来。

　　但是，正当他想办法解决这个问题时，一个长得跟洛清蕖极其相似的女子就从不远处飞扑了过来，扑入李松石的怀中，一下子献上了香吻。

　　良久良久，那女子才略略松开，眼神迷离地望着李松石：“石哥哥，我要……”

　　李松石暴汗：“清玉妹妹，这里，不大合适吧？”

　　“有什么不合适的？”

　　“那太古蜃婴……”李松石刚说着，洛清玉已经把小手从他的衣襟里伸了进去，抚摸着他的胸口：“你自己看吧。”

　　李松石扭转过头，一看，顿时不禁苦笑。

　　原来，极远处的地方，是一片虚空，一名太古蜃婴全身倦缩着，自创一个空间，里面，大量的女神与那太古蜃婴纠缠在一起，比那商纣王的酒池肉林PARTY还要夸张，不堪入目之事，不时地发生着。

　　那太古蜃婴化身亿万，在那里不断地释放着力量，不断地怒吼。

　　狂烈的精神意志，充满了欲念，扩散出来，转化为狂烈的能量，不断朝四周绽放，最后被整个禁锢空间吸收，让整个禁锢空间的范围更大，更稳固，内部时间加速更快。

　　李松石哑然。

　　洛清玉就道：“我也没有想到，直接将欲火与一大团希望原力液融合起来之后，会变得这么夸张。”

　　说着，就用嘴堵住了李松石想要说的话，手一挥，虚空中一个巨大的红色光罩，将她与李松石两人团团困封在里面。

　　此时，虚空中，一团团红色的火焰，充满着欲望之光，不断地燃烧着，焚尽虚空，燃烧得越来越旺。

　　最后，处处都是浓到了极点的欲望之火。

　　本来应该成为战斗场地的禁锢空间内部，一片平静，只有两个独立空间内部，进行着另一种战争。

　　许久之后，整个虚空中的无数欲火退去。

　　但是，整个禁锢空间，已经扩大了不知多少倍了，神识一探难知极尽。

　　李松石与洛清玉所呆着的空间，喀嚓一声，然后就都破碎掉了。

　　只见李某人穿戴整齐，躺在地上，洛清玉也穿戴整齐，但却是趴在他的身上。

　　李松石苦笑着：“看来我这次来得正是时侯啊。”

　　洛清玉轻轻笑着，轻轻咬着李松石的耳垂，而后道：“是啊，多亏石哥哥你进来了，不然人家就得赶紧通过命运之丝出去了。你来得正好啊，如果不是你帮忙，我都没办法支撑下去。

　　“如果我离开得太早，虚空中的欲火大阵不能正常运行，那太古蜃婴说不定能用希望原力清扫欲火，苏醒过来呢。”

　　李松石哭笑不得。

　　“好了，这里变得这么大这么坚固，那太古蜃婴也没办法离开了，我们通过命运之丝回去吧。不过……人家还想要。”洛清玉娇羞说着。

　　李松石差点为之脚软：“还要？”

　　“当然。”洛清玉幽怨地道：“谁让你不先说一声，就和紫萱妹妹那样了？”

　　“你知道了？”

　　“能不知道吗？”

　　“对不起。”

　　“对不起什么呀，你又没做错。反正从命运之丝相连的那一刻，就注定这是早晚的事了，只不过或迟或早罢了，我们几个只想让我们把你占起来的时间长一点罢了……只是，你怎么也该先跟我们说一声嘛，怎么这么突然？”

　　洛清玉说着，李松石苦笑：“我也有些意外。”

　　“哼，不管，反正我要补偿。嗯……你陪我三百年吧。”

　　“三……三百年？”

　　“嗯，在加速空间里，我们在里面开辟一方天地，除了我们就都没有别的智慧生命，那样，在里面生生小孩什么的，学着普通人的夫妻过上几百年的生活，肯定很幸福。”

　　李松石听得愣了愣，好一会才道：“我敢肯定，普通的凡俗界夫妻，不会如我们这般幸福。”

　　“那是当然，凡人种种烦恼，我们都没有嘛。好了，快来快来，石哥哥，你得答应我才行哦……”

　　李松石无语。

　　如此，传送回到精神世界，独立开辟了一方小世界，与洛清玉在里面呆了一段时间，然后才出来，通过命运之丝传送到另一个禁锢空间去。

　　不过，现在外界的太古蜃婴们只剩下二十五六位这样了，估计时间很快了。

　　李松石沉吟了一下，心想：“这样不行，恐怕那些太古蜃婴剩下最后二十人，我们这边还没办法抽出足够的人手困住他们。

　　“要不如干脆这样，趁现在出来捣乱算了，拖延一点时间，然后，再让诸位姐妹出来，一个一个禁锢空间，将这些太古蜃婴们统统困起来，我就趁机召唤希望原力池……只可惜，这办法对那九大BOSS，恐怕不大管用。”

　　不管是盘古大神，还是其它BOSS级别的太古蜃婴，储备的希望原力，恐怕都可以与整个希望原力池相媲美了，那等变态，李松石现在可不想去碰触。更不敢认为，单凭禁锢空间就能对付得了那些家伙。

　　他唯一的胜算，就是现在先想办法提升自己等人的修为。而且还是趁着那些老家伙没醒转过来之前。否则，一旦有哪个老家伙醒转过来，而且还知道李松石把“云澜仙子”的元神给收走，那会发生什么事，李松石都不敢想象。

　　想着，李松石就以真身出现在真实本源世界当中，来到那些仍在进行着“剪刀石头布”比赛的太古蜃婴们的空间之外，右脚狠狠地踹了过去。

　　轰的一声炸响，整个空间爆炸破碎了，一个个太古蜃婴从里面钻了出来。

　　一看到李松石，就有人惊呼：“你是谁？！！”

　　“是那个叫李松石的小家伙！！”有太古蜃婴出声道。

　　“呵呵，诸位，好久不见了啊。在下很想念你们呢，想跟你们切磋切磋，商量一下希望原力池的归属，你们怎么看待此事啊。”

　　那二十几名太古蜃婴听着，相互看了看，然后就突然哈哈狂笑起来：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，小家伙，你死期到了！！！”

　　“不错，将云澜的元神交出来，否则就等着我们将你永远镇封，让你沉睡到永恒，永远也清醒不过来！！”

　　“没错，就处你陷入永恒的沉睡也不将你放过，我们通过希望原力池，剥夺掉你加持在自己信徒身上的全部希望之光，灭杀掉你虚拟神国中所有的生灵，再让你永永远远也无法具现出梦境，只能在极尽虚无中发疯发狂。”

　　“对，而且还让你在觉睡当中，连梦境都经常崩坏，化归虚无。”

　　周围一个个太古蜃婴威胁着，李松石长吸了一口气，冷声道：“看来，我对你们还是太过仁慈了点了，哼，这下，看看到底是谁对付谁，谁镇封谁！！！刚才你们所说的一切，我都要让你们承受，最起码亿亿万万个年代纪，才而望解脱。非得耗尽十万希望原力池的力量，以作困压。”

　　诸多太古蜃婴脸色骤变：“小辈，好胆！！”

　　“看来我们不动手，你们还当我们怕了你了，诸位，一起出手吧！！”

　　话声一落，仅剩的二十三名太古蜃婴同时出手，一股股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志从四面八方涌了过来，虚空中，无数光波呈现，凝聚到他们掌心中，狠狠朝李松石劈了过来。

　　但就在这瞬息间，李松石身形一晃，通过命运之丝传送到某位花仙子的真身之旁。

　　同时，将自己的气息与真实本源世界周围的气息融合为一体，再高速朝远处飞去。

　　“哪去了？那小子怎么不见了？”那些太古蜃婴们左右张望，脸现讶然之色。

　　“说来也而些古怪啊……”一名骷髅一般的太古蜃婴说着。

　　“嗯，荆凌，什么地方古怪？难道你也注意到了不成？”一个胖胖的太古蜃婴问。

　　“不错，白河你也发现了吧，那个叫李松石的小家伙，之前被我们近千太古蜃婴围攻时，就与阴殇等人同时不见了，我们还以为是被困封在那些光球当中。但现在，发现似乎不是这么回事。那就意味着，这小子要么在光球里跑了出来，要么就是一直藏在周围，没被我们发现。”

　　荆凌说着，周围的太古蜃婴们脸色都沉了下来。

　　“的确是古怪。”周围众人点点头。

　　“而且，最有意思的是，这个家伙现在居然突然来打扰我们……难道他不知道等到我们召唤出希望原力池之后，再突然出现，效果会更好吗？”荆凌继续说道。

　　“也许，他的隐身技能很特殊，未必能彻底瞒过我们，担心没办法在我们眼皮子底下溜进希望原力池中，所以才在这个时侯跑来打扰吧。”

　　白河推断着。

　　“但是，还是有很多疑惑没能解释得清楚啊……不过，这些我都不担心，只担心两点。第一，那阴殇等人，是不是也能跑出来？阴殇他们都逃不出，这小子如何能逃得出来，还在我们众目睽睽之下藏了起来？

　　“之前只以为他是普通念动道生中阶，但现在想想，那些念动道生颠峰境界的小家伙们，遇到了危险，都跑去向这个小子求救，明显这小子的实力定然有着古怪之处。”

　　周围众人点点头：“不错。”

　　“好了，先不说这些了。”荆凌道：“我们先合力将这小子找出来吧，无论如何，都要将他封印，否则……我们就算想召唤希望原力池都困难！！”

　　诸多强者应道：“正是此理。”

　　于是，二十名太古蜃婴分别出现在真实本源世界的二十个不同的方位，然后同时释放出强大的念动道生颠峰境界的意志。

　　只见虚空中，一圈圈强烈的精神光波朝四面八方绽放着，一层层光波相互叠加笼罩。

　　念动道生颠峰境界的精神意志相撞，而身为太古蜃婴的骄傲，又互不相让。

　　一刹那间，精神光波重叠之处，虚空破碎，无数位面宇宙，幻生幻灭。强大到极点的精神意志相互交纠着，轰击着，混沌涌现又再度破碎。

　　浩浩荡荡的奇异能量在整个真实本源世界各处流窜着，让整个真实本源世界都震动起来，处处流转着毁天灭地的能量，光怪陆离的能量相互冲撞，让到处变得一片混乱。

　　突然，虚空中一抹淡淡的影子流转而过……

　　“找到了！！！！”

　　“那小子就在那！！！”

　　诸多太古蜃婴一声怒吼，随手就取出希望原力，加持在念动道生颠峰境界的意志上，刹那间将那影子出现的地方周围亿万里虚空给笼罩住，禁锢了那里的任何空间波动，阻止了空间传送。

　　同时，二十三名太古蜃婴出现在周围，浩浩荡荡的念动道生颠峰境界意志压制了下来，意图逼出李松石，并压制得他无法逃离！！


第七百九十七章 戏弄诸强，太殇带来的危机

　　李松石冷冷一哼，右手一挥，倾刻间，浩浩荡荡的红莲业火夹杂着冰霜寒气，遍布亿万里时空。

　　念动道生境界的意志力量，在周围形成重重叠叠的虚影影像，然后所有影像刹那间变成真实，挡在周围，形成阵势。

　　“哼，雕虫小技……给我破！！！”

　　那名叫白河的太古蜃婴冲了过来，右手一掌狠狠按下，狂烈的念动道生颠峰境界的意志力量在刹那间把所有阵势都轰飞得烟云散。

　　虚空中，狂烈的蓝白色精神光波不断地扩散着，清扫着周围的力量。

　　“咦？那小子到哪里去了？！！”白河一怔，周围其它太古蜃婴们已将此地团团围拢，此时也是满脸惊疑讶异之色。

　　“怎么可能？刚才明明还在的……”

　　“对了，那边！！！”有太古蜃婴发现了数百亿公里之外有李松石的身影。

　　“哼，大家一起出手，不要相互干扰了！！！”声音通过心灵感应在诸位太古蜃婴们之间的心灵通过，立即取得所有人的认同。

　　“好，出手！！！”

　　刹那间，二十三重念动道生颠峰境界的精神意志力量，形成大片的七彩光波，将方圆数百万亿公里的空间给团团笼罩住。

　　那不是希望之光的力量，也不是希望原力液的力量，而是每一名念动道生颠峰境界强者的精神意志力量颜色不同，重合起来，互不吸收对抗，就是七彩之光。

　　李松石顿时感到身上一阵沉重，仿佛自己变成了凡人，落到了极深的水底之下，又仿佛泰山压顶，几乎喘不过气来。

　　他护体的精神意志，一下子被压制回体内，只在皮肤底下流转着。

　　李松石的身形，更是固定在虚空中，如同一粒沙子陷入了密封的水银灌当中，难以动弹。

　　“哼，区区二十三重太古蜃婴的念动道生颠峰境界意志力量，就想把我压垮？也未免太小看了我吧！！！”

　　李松石身上猛然爆发出密集到了极点的光芒。全身上下，每一个毛孔就是一道光柱朝四面八方绽放。

　　那是净化之光！！！加持了念动道生境界意志，加持了希望原力的净化之光！！！

　　光照处，太古蜃婴们的念动道生境界精神意志，迅速消融，被硬生生转化为李松石这边的精神意志。

　　然后，轰然炸响声中，方圆亿万里的虚空，无数混沌本源涌现，大道本源涌现，两相撞击，形成太极图，狂烈地旋转着，浩浩荡荡的念动道生境界意志朝四面八方涌去，哪滔如浪，如同狂风飓风，不断地吹拂了出去。

　　所过过，天地间的一切，俱被吹散压垮。

　　而李松石则趁机隐住了身形，以希望原力液加持到楚香虞的花之灵气上，念动道生境界的精神意志包裹住身体，让自己与周围整个环境的精神波动全部融合为一。

　　而且，梅雨心的花之灵气和精神意志，也加持在他的身上……虽然梅雨心已经陷入了沉睡，但是，只是不能转借用她的希望女神的身份的力量罢了。作为花仙子的力量，还是可以转借部份过来的。

　　转借那花之灵气过来之后，以念动道生境界的意志加持，强化……

　　只见一股七彩灵光闪过，李松石的身体渐渐变淡，从头到脚消失。

　　之前还留着的最后一点残影，都无影无踪了。

　　虚空中，好像从来没存在过李松石这个人似的。

　　虚空中，平静如昔。

　　太古蜃婴们念动道生颠峰境界的精神意志如同雷达波一般不断扩散扫描过来，也没发现任何影踪。

　　因为，牛叉强悍的李松石，居然能够通过花之灵气，让自己的气息与这些太古蜃婴们的精神意志融合，让他们以为这是身旁其它太古蜃婴们散发出来的精神意志，而断然想不到这是李松石拟态出来的气息。

　　更有意思的是，李松石还隐藏了自己的身形，把自己“易容”成为一片虚空。

　　他就在旁边，定定地看着这些太蜃婴们。

　　想到得意处，还给自己和太古蜃婴们照了一张相：弄了一个他在这里扮鬼脸，那些太古蜃婴们恍如不见地四周寻找的傻样的集合照。

　　这照片是用记忆水晶弄出来的，回头给那些太古蜃婴们看看，肯定有得他们乐的。

　　李松石想着，身形一晃，离开了原地，传送到了真实本源世界另一个角落的某个座标点。

　　然后，保持着隐身状态，朝另一处地方飞去。

　　“怎么不见了？！！这怎么可能？！！”白河又惊又怒。

　　“不错，我们二十三名太古蜃婴联手布下的强大精神意志禁锢牢笼，他居然能逃开？这，这简直不可思议。”

　　太古蜃婴们议论纷纷。

　　那荆凌猛然转过头来，问：“白河，你刚才有没有做到什么？”

　　白河猛转过头，盯着他：“你这话是什么意思？”

　　“哼，什么意思你明白……在我们二十三名太古蜃婴的念动道生颠峰境界的意志笼罩下，区区一名念动道生中阶境界的生灵如何有机会逃跑开？而且你还全力一击过来……”

　　“不错。”周围的太古蜃婴们也起疑了。

　　“哼，你们怀疑我将他抓了起来，私困了起来？”

　　“除此之外还有别的解释吗？”荆凌冷冷说着。

　　“我，我，我靠，老子抓他有什么用？”

　　“谁知道你？说不定你想独吞那云澜元神中藏着的秘密。”

　　“荆凌，你说话经过点大脑好不好？我为什么要独吞那秘密？好吧，就算退一万步，我真有那个心思……但是，你们认为我有可能在你们眼皮子底下，在那么一瞬间就能将一名念动道生中阶的强者给掳走吗？好吧，当时他的确是被我们二十三个念动道生境界强者的精神意志给压制住，但正因为他被我们同时压制住了……那我如果动手脚，你们当时感应不出来吗？有谁感应到我动了手脚？没有吧？”

　　众人面面相觑。

　　“那他怎么会又不见了呢？”

　　“哼，你们问我，我问谁？”白河怒气冲冲地道。

　　“这样……他会不会又用什么古怪的办法传送到别处了呢？”荆凌问着，就道：“那干脆，我们再探测一次。”

　　众多太古蜃婴们相互看了看，然后就都点了点头：“嗯，好，就这样。”

　　于是，诸多太古蜃婴就又依着刚才的办法，集中精神意志，朝四面八方扩散。

　　只片刻之间，就见道一圈圈的光波不断地涌现。

　　每一圈的光波，都粗大达几百里，如同一条条巨龙或猛蛟在弯着身体，一圈圈地涌现出去，虚空都仿佛被洗礼过一遍似的，能量尽数被吸纳，空间都几乎为之破碎，绽溢的空间能量也都被搜刮。

　　二十三名太古蜃婴联手的实力是相当之强大的，二十三股不闹内讧的念动道生颠峰境界的精神意志，联合起来，能力是相当之可怕的。

　　李松石的手段虽然厉害，但片刻功夫，就又被那些太古蜃婴们抓住了身影。

　　“嘶～～～那家伙，果然又逃走了。”

　　“怎么可能？！！”几名太古蜃婴脸色为之一变。

　　“好了，不管怎么说，我们先将那家伙给困住，然后再慢慢谈论别的事，否则……就连希望原力池我们都安不下心来召唤。”

　　“对，不错，就是这个道理。”

　　诸多太古蜃婴们说着，身形一晃，同时穿合越了虚空，浩浩荡荡的念动道生境界的意志，不断地朝那李松石出现的方圆亿万里空间挤压过去，好似二十三条宽达万里的大河，水水滔滔不绝，化作瀑布，直朝一个地方喷涌似地，精神意志好似水流，疯狂咆哮不断。

　　只瞬息间，李松石就再度被禁锢在虚空当中。

　　不过，他也不着急，就呆在那里等着。因为他知道这些强者拿他没办法，而且，现在太早传送离开，说不定会被看出端倪，也会白白浪费拖住这些太古蜃婴们的时间。

　　此时，二十三名太古蜃婴团团围绕在四周，将李松石给包围住，一个个冷冷地盯着这边，面色不善地看着李松石。

　　“小辈，你刚才是如何逃离的？”白河冷声道。

　　李松石笑了笑：“胖子，我问你个问题……你的绝招是什么？是如何修炼如何施展的？”

　　白河脸色一变：“你觉得我会告诉你吗？”

　　李松石冷冷一笑：“你知道就好，既然是这样，你还问？难道你是觉得不爽，想找人来骂你两句，好表现得你有多白痴，那样你才会开心吗？”

　　“你！！！！”那白河暴怒。

　　但很快，就恢复了平静：“牙尖嘴利……”

　　“不敢当，总比你长了这么大的嘴巴，胖乎乎的样子要好得多了。”

　　白河脸色再变，长吸了一口气：“哼，等下看你还笑不笑得出来？！！”

　　李松石笑道：“前一次你们困住我，也觉得我应该笑不出来了吧？但现在，我仍然在笑着。”

　　说着，张开嘴巴：“嘻嘻嘻……”

　　“你！！！”

　　“对了，我有个礼物要送给你们，你们看了，必定会感兴趣的。”

　　“礼物？”白河等人皱眉。

　　“怎么，害怕我会因此而算计你们，担心这是个炸弹什么的，所以不敢接？”

　　“笑话，我们会怕你？就算明知是激将法，我也接了，拿来吧！！”白河冷声道。

　　“明知是激将法还要接受，你果然够脑残的。”

　　“W你！！！”

　　“我本来以为，你会想出个什么办法，慢慢推理出我不会在这个时侯玩这种弱智游戏，才以示大度地接过我送出来的礼物，这样才是智才所为。没想到，你居然因为你们那边有二十三个太古蜃婴，完全不用把我放在眼里，因此才明知是激将法也要接手……哈哈，我该说你自大习惯了，才导致智商猛烈下降，达到无限趋近于零的地步吗？”

　　李松石说着，那白河一听，整张脸顿进沉了下来，要多难看就多难看。当即就忍不住了，右掌凝聚了浩浩荡荡的念动道生境界的意志，掌心爆发出比超新星爆炸要强烈亿万倍的强光。

　　一般合道冥冥境界强者望去，都觉得如同在深夜当中猛然醒来，就被三千瓦的激光灯给照到眼睛一样，几乎要瞎掉。

　　李松石哪怕是念动道生境界的强者，被这强光一刺激，也都觉得刺目。

　　眼看着白河便要一掌劈下来，掌边突然伸出一只瘦骨如柴的手，拉住了白河：“哎～～白河，别急嘛。”

　　“荆凌，你想干什么？”

　　白河猛然退开。对太古蜃婴而言，彼此隔着几百万公里都觉得太近了，时时有危险。现在相互间身体碰触，已是非常之严重的问题。

　　如果两名太古蜃婴关系好，那还无所谓。但之前荆凌可是和白河有争执，而且还没化解的。现在荆凌靠得这么近，白河怎么会不提妨？

　　荆凌道：“白河别急，我们先听听他怎么说。”

　　“哼，你们是想听我的笑话吗？”

　　荆凌摇摇头：“你怎能这么想呢？我们不过是觉得这个念动道生中阶境界的小家伙很奇怪罢了。你们难道不觉得有些不可思议吗？这个小家伙之前可是轻而易举地就从我们手中溜走。这哪怕是有着希望原力液也不能这么悄无声息啊，你们不想了解吗？说不定，能探听出一些原委来……尤其是那件神秘的礼物，我很想知道是什么呢。”

　　“不错……”周围的太古蜃婴们点点头：“我们也对那件神秘礼物感兴趣啊。小家伙，你还藏着什么……拿出来给我们看看吧。”

　　李松石呵呵一笑：“放心，绝对不会让你们失望的。”

　　说着，手一挥，抛出一个记忆水晶团。

　　李松石道：“这是我使用真实本源世界的那种最特殊的记忆水晶，哪怕是念动道生境界强者使用，也会留下痕迹，换句话说，里面是第一次记录，还是修改过内容，都必定会留下修改过的痕迹，没有任何人能够抹杀隐瞒。

　　“所以，这里面的内容是真实的，还是我乱弄出来的，你们一看便知。”

　　荆凌听着，接过后，用手掂了掂，道：“是真的……很纯净的首度记忆水晶团……里面的信息的确是第一次记录，绝无造假的可能……哪怕以希望原力，也没办法进行造假，这就是这种水晶的特殊之处。

　　“只不过，我很好奇，里面到底藏着什么东西呢？”

　　李松石听着，呵呵一笑：“你们看看不就知道了吗？”

　　于是，荆凌将精神意志探入里面……开始，他还带着微笑，心想：“搞什么神秘？这天地之间，还有什么东西是我没见识过的吗？念动道生中阶境界的生灵，论见识，怎么可能跟我等相比？呵呵，该不会是遇到了把狗屎当黄金的脑残念动道生中阶生灵了吧？”

　　只是，他心里刚如此想着，脸上的笑容顿时就僵住了，脸色发白，神色变幻不定。

　　“怎么了？”旁边有人问着。

　　那白河也是侧耳倾听。

　　荆凌也不说话，直接将那记忆水晶给递过去……

　　但是，后来还是加上了一句：“小心点，不要还没让所有人看完，就因为发怒而捏碎了……控制着点。”

　　于是，其它太古蜃婴们更惊奇了，便不待荆凌反对，一起将精神意志集中在那个记忆水晶当中……

　　然后，他们就看到了难忘的一幕，看到之前李松石隐身在他们背后做鬼脸，比中指，以种种不堪手势来笑话他们，但他们却浑然不觉……

　　只听喀嚓一声，那团记忆水晶居然破碎了，那些太古蜃婴们都恶狠狠地盯了过来。

　　李松石哈哈大笑：“不跟你们玩了！！”

　　话声一落，身上顿时就又绽放出亿万道净化之光，所照过处，就连那些太古蜃婴们都感到自己身上的精神意志都被吸收转化。

　　周围压制住李松石的精神意志顿时一松。

　　就在这一刹那，虚空中的精神意志没有继续压制李松石，没办法监视他的动向，而二十三名太古蜃婴们的精神意志又正好没笼罩住整个真实本源世界。

　　于是，李松石就又直接传送走了……

　　“靠！！！又不见了？那小家伙又跑掉了？！！”白河暴跳如雷：“我们立即联手，再将他找出来，这次铁定不能让他好过，一见面就全力出手！！”

　　“等等！！”荆凌叫住了众人。

　　“怎么，你有什么不同的意见吗？”白河满脸不善地回头问道。

　　荆凌道：“我是觉得，那个小家伙很古怪啊……如果我们现在不搞清楚他到底是怎么传送离开的，恐怕我们只会一直跟在他屁股背后转悠，根本没办法真正将他抓住。”

　　“哼，既然你这么说，难道你有什么办法不成？”白河冷声说道。

　　荆凌微微一笑：“要说办法，简单的办法就多的是。我们只需分成两部份人，一部份将精神意志笼罩住整个真实本源世界，然后一部份人去对付那小家伙，这样，我们十来个人，足以将他彻底压制住了。而他若要传送，另外十来个人，也足以将他突然出现的位置锁定，知道他刚刚传送出来的位置吧？到时侯我们跑过去搜查一下那地方，看看有什么古怪，说不定，就能有所收获。”

　　诸多太古蜃婴们顿时点头：“嗯，好主意，言之有理！！”

　　这办法其实并不难，太古蜃婴们只不过被气晕头了，加上之前太过轻视李松石，才忽略了这个办法，现在一经提醒，就明白了此计是可行之策。

　　“好，就用这个办法！！”诸多太古蜃婴们同意了这个办法。

　　然后，正要动手……

　　突然，轰的一声巨响，真实本源世界深处，已被诸多太古蜃婴们困封住的禁锢光球处，居然多出了一个窈窕的身影。

　　太古蜃婴们望过去，愣住了。

　　而李松石看过去，傻眼了。

　　只见太殇的身影浮在那些禁锢光球附近。但因为周围被诸多太古蜃婴们下了禁制，她也没办法脱离出来，只在那里呆愣愣地站着，上下左右飞来飞去。

　　“我靠！！！她怎么出来了？！！”李松石意想不到居然还会发生这样的事情。

　　当初给太殇一个禁锢光球，就是不大忍心让她也被抓去献祭。虽然这家伙与李松石的立场不对头，但李松石也发现了，太殇似乎对他有某种意思，最近已经不大跟他作对了。一般的作对，都是只对李松石造成小伤害的。造成大伤害大影响的，她都反对。

　　如此，李松石投桃报李，就给个禁锢光球她，打算让她暂时在里面呆呆，以后大局已定之后，再把她弄出来，也算是还了这段情了。

　　只是，李松石怎么也没想到，那太殇居然能战胜一名太古蜃婴，光明正大地从禁锢光球中传送出来。

　　“牛！！实在是太牛了！！！居然能单挑战胜一名太古蜃婴……而且，还是在这么短的时间内……”

　　太古蜃婴有多强大，李松石再清楚不过了。可以说，老牌念动道生颠峰境界强者，没有任何人是任何一名太古蜃婴的对手。

　　而且，别说对付太古蜃婴，那老牌念动道生境界颠峰境界的强者，想要对付一般的念动道生高阶境界的强者，都没办法做到全面压制……因为这是念动道生境界强者们的特质，不死不灭的特质。

　　哪怕老牌念动道生颠峰境界强者们能轻易地在单挑高阶念动道生境界强者的过程中占上风，但想将上风完全转化为胜势，还需要花上相当长的时间，那样才能获得真正的胜利。

　　李松石与诸位花仙子的实力足够强大变态了，只用短短时间就将太古蜃婴们打得屁滚尿流，但最后也只能通过命运之丝传送出来，而没办法在正面相抗当中，将那太古蜃婴全面击败……由此可见，想从禁锢光球当中，通过击败对手获得传送离开的机会，是有多么的困难。

　　而太殇现在居然在这么短的时间内，就从禁锢光球里面跑出来，怎能不让李松石惊讶？

　　“不行，坚决不能让她落到太古蜃婴们的手中，必须想尽办法，将那太殇给抓过来，否则……一旦她现在就将那禁锢光球的秘密说出来，被太古蜃婴们了解，那到时侯诸多花仙子姐妹们想要将这些太古蜃婴给困住，可就困难了……

　　“虽然说，现在还不清楚太殇是不是已经了解了那个禁锢空间是可以直接使用希望原力跑出来，也还不清楚她对那禁锢空间有多少了解，但，是，安全第一，所以坚决不能让她有机会把秘密吐露出来。”

　　可是，现在太殇被困在那个地方，有着近千太古蜃婴们联手下的封印，怎么能免将她给抓出来呢？而且，巧合的是，居然没有花仙子姐妹的真身呆在那块封印之地。

　　李松石皱着眉头，那些太古蜃婴们却聊开了：“那里怎么会多出一个小姑娘来？”

　　“嗯，念动道生颠峰境界的修为……不过，我们也用不着理会吧？区区一个念动道生颠峰境界强者，想要突破我们近千太古蜃婴下的封印，根本没有这个可能。”

　　“等等……我突然想到一点很有意思的事情。”荆凌说道。

　　诸多太古蜃婴们望了过去。

　　只听荆凌道：“如果我没记错的话，之前我们上千太古蜃婴围杀那数百念动道生颠峰境界的小家伙们，那些小家伙们就都跑到那个叫什么李松石的念动道生中阶小家伙那里，然后，那个小家伙和现在突然出现的那个女的一起消失了。

　　“接着，就出现一堆光球，就连阴殇、雷磊和碎空这几位都不见影踪，你们不觉得很是有些奇怪吗？”

　　周围的太古蜃婴们点点头，白河道：“据我们估计，他们都是被困封在那些光球内部吧？”

　　“不错……可是，到底是什么光球，能够将我们太古蜃婴都给困封住，逃脱不出来？你们不好奇吗？”

　　诸多太古蜃婴心中一动：“的确……现在想想，那些光球出现得不是偶然……那个叫李松石的小家伙居然能连连从我们的联手压制中逃离，那十之八九有着我们所不了解的诡异之处。说不定，那些光球就是那个叫李松石的小家伙给弄出来的。”

　　一旁有一名太古蜃婴道：“诸位，现在不是关心这些事情的时侯吧？若依我所说，我们现在应该是急着将那个叫李松石的小家伙给抓住，困封起来，然后赶紧召唤希望原力池才是真的。就算想要知道什么秘密，等到弄完希望原力池之后再打探不行吗？”

　　只听白河道：“不对。这次我同意荆凌的意见，我也觉得那个李松石有些诡异。诸位，你们想着要急忙召唤希望原力池，其实，我心中也急。但是，我们现在有谁能有办法将那个叫李松石的小家伙给困住？”

　　周围一阵沉默。

　　“怎么，没有办法吧？”

　　白河问着，就有太古蜃婴嗤笑道：“难道你有办法？”

　　“我也没有办法……所以，这才让我们感到危险啊……现在我们困不住那个小家伙，只知道他可以随意传送。但是，谁能肯定，他不会也能传送到希望原力池旁边来搞破坏？”

　　话说着，就有太古蜃婴反对：“如果他有这样的能力，早先何必闯出来？等着我们将那希望原力池召唤出来，他再趁机打劫就行了。”

　　白河道：“这个我也不清楚，也许他把握不大吧……不过，我倒是有个估计。”

　　“什么估计？！！”

　　白河道：“召唤出希望原力池后，我们所有人都呆在那个地方，他没有任何机会……但如果是提前出来，趁着我们不备，来个突然袭击各个击破……”

　　“你是说他能把我们给怎么样吗？”周围的太古蜃婴们冷冷笑道。

　　白河道：“是的，就如同他用那种古怪的光球一下子就将阴殇等人给困封起来一样。”

　　一时间，周围众人都沉默了起来。

　　有太古蜃婴问：“一开始，他好像能够把二十几三十多名太古蜃婴给困封住吧，那他应该不怕我们才对。不能困封住二十几名，等到我们分出胜负来，只剩下二十名……那……”

　　荆凌道：“对此，我有所猜测。如果我所料不错，他的那种办法也是有时效限制的。所以，他很有可能趁此机会，出来捣乱，拖延时间，然后等到时间一到，就能够将我们全部困封住。”

　　诸多太古蜃婴们脸色一变：“这么说，我们拖的时间越长，就越是不利？”

　　“只是一种可能，但也有另一种可能……”

　　“什么可能？”

　　“他想各个击破……他之前一共是两人都手，才困住了三十来名太古蜃婴，所以我们可以估算，他的能力可能只能困住十五六名或十七八名这样。现在，说不定还有办法把我们当中的某一两个人给困住。然后，困住了少量的人，剩下的人数不太多，正好是在给他一网打尽的机会。”

　　诸多太古蜃婴们脸色沉凝了起来。

　　“不要把他说得这么恐怖好不好？”有太古蜃婴道。

　　“但事实上，他表现出来就这么恐怖……阴殇他们现在还被困着没出来，这点就是明证了。”

　　一时间，诸多太古蜃婴们又再沉默下来。

　　“我有一点不明白。”有一名太古蜃婴问道：“如果白河和荆凌推测的没错，那他就更应该等到我们分出胜负，剩下二十个人之后，再对我们出手，再来捣乱，那不比他现在一下子对付二十三个人更方便？”

　　“这没什么不明白的。”荆凌说道：“我们可以做个假设，假设我们二十人最终选出来了，剩下那三人被困住。如此，我们所拥有的希望原力更少，实力比之前更弱，那李松石的确是更能对付我们。

　　“但如果我们只是用一部份人轮流拖住他，一部份人进入希望原力池进行许愿呢……之前，我们可是发了誓言的，所以不会有谁一下子许两个愿。那样，我们只要有十九个人镇守在希望原力池周围，不给他突袭的机会，那他就没办法再对我们动手。而只要戒严一点，说不定他连捣乱的机会都没有。

　　“但现在，我们有二十三个人，剪刀石头布的最终结果没弄出来，我们势必不可能趁现在就召唤出希望原力池，所以……”

　　说到这里，旁边就有人接道：“所以，他就想出用这办法把我们拖住，然后，寻找机会各个击破……或是等待时间过去？”

　　“不错。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“怎么办都行，但可以肯定，我们现在可不好再继续进行剪刀石头布了。否则，就算有谁被淘汰了，剩下的人也不可能在对付李松石的同时，将淘汰者进行封印，那对接下来的二十二个人，就很不公平。”

　　众人微微点头。

　　“所以，我们也同样没办法现在就召唤出希望原力池。那我的意见，就是现在表决……到底是应该继续追着那李松石的屁股跑，想个办法将他压制住，还是趁现在另想别的办法呢？

　　“如果我们继续追着他跑，就有可能被他拖延了时间。但是，只要聚在一起，就不会给他各个击破的机会……”

　　荆凌说着，白河就问：“那你所说的别的办法，该不会是从那个念动道生颠峰境界的小姑娘那里入手吧？”

　　“不错。”荆凌道：“那个小姑娘现在被困在那个地方，似乎进出不得的样子……而且更有意思的是，她之前十有八九就是进入过李松石的那些禁锢空间。这样，我们就有机会了……将她抓过来，逼问关于那禁锢光球的情况。然后找出解决的办法……”

　　诸多太古蜃婴们沉默，那荆凌就道：“诸位可以回忆，李松石施展出禁锢光球后，似乎消失了一段时间，而那名念动道生颠峰境界的强者，也消失了一段时间。这就证明，他们有可能是也要进入那禁锢光球内部。或者，是跑到别处。那如果我们得知了那禁锢光球的弱点，引他来出手对付我们，我们将计就计被困……或是干脆趁着他出手之后，直接从光球突破出来，反制于他……那都是妙计。

　　“就算这些办法不成功，我们也不用再怕他的禁锢光球有什么古怪了。”

　　诸多太古蜃婴们听着，有太古蜃婴道：“会不会太过谨慎了？他只是念动道生中阶境界……”

　　“但我们直到现在还对付不了他，而阴殇和雷磊及碎空等人现在仍是失踪，这都是事实。如果只有阴殇或雷磊等人其中之一失踪，还可以说是意外。但现在失踪的人数多达几十，数量还与禁锢光球的数量相一致，这就很能说明问题了。”

　　太古蜃婴们听着，微微一叹：“这么说来，我们还得想办法再将刚才那个禁制，打开一个小洞？”

　　“不错。”

　　“那可是近千名太古蜃婴联手布下的禁制啊……上面单只希望原力，就庞大得不得了，想要解封……很困难，很吃亏……而且，说不定到时突然有谁再从禁锢光球中逃出，趁机脱离，我们就更麻烦了。”

　　“可是，我们不得不这么做，大不了那出入口我们先下好禁制，让里面的人没办法一下子就突破出来……当然，也可以不抓那名小姑娘审问。因为现在我们还没办法肯定，是否能百分之百审问成功。所以，我才要求表决……到底是应该现在继续联手跟李松石捉迷藏呢，还是先联手对付那个小姑娘？！！”

　　诸多太古蜃婴们沉默了一下，有一名太古蜃婴道：“那我们去对付那名念动道生颠峰境界的小姑娘，也有可能正好中了李松石拖延时间的计策。”

　　“有这个可能……所以，到底该如何做，就看诸位的了。”

　　于是，太古蜃婴们面面相觑……

　　而隐藏在暗处通过谢紫萱感应人心的能力听到这些对话的李松石，也是满脸的呆滞。

　　不得不说，这些太古蜃婴们实在是太有才了。这样的推理都能被他们推出来？而且，还真与事实有一点相符，让李松石哭笑不得之余，又有点惊为天人之感。

　　虽然不少地方被推理错了，是个天大的误会，但是，关键的地方，都被这些太古蜃婴们猜测出来了。

　　“人才啊……”

　　李松石感叹着。

　　片晌之后，诸多太古蜃婴们就做了一个似乎很脑残的决定……全体朝那个真实本源世界深处的封印跑去，要将那里开个小洞，把太殇给抓出来。

　　李松石再次哭笑不得。

　　“我到底是该阻止还是不阻止呢？如果阻止，成不成功还难说，但不阻止……他们或许能抓到太殇，却又浪费了大量的希望原力。说不定到时侯就算知道了秘密，都没办法从禁锢空间里一下子突破出来。但如果这些太古蜃婴们储存的希望原力还相当之变态，而又非常幸运地从太殇口中得知禁锢空间的秘密……那我这边可就危险了。”

　　李松石皱眉苦思，突然，心头就传来谢紫萱的声音：“大哥，在苦恼什么呢？”

　　李松石将问题一说，谢紫萱不禁失笑：“我还以为是什么困难呢，大哥你怎么突然变糊涂了？这不正是一个很好的拖延时间的办法吗？你不过去，定定呆着，我们这边就可以趁机加快将那些太古蜃婴们给困住。”

　　李松石道：“可是，万一太殇那边……”

　　“太殇可不会那么容易招供。更何况，我们可以把太殇先抓走啊……等到那些人刚刚破开封印，准备对付太殇的一刹那，我们直接把太殇抓走，不更方便吗？”

　　“怎么抓？”

　　“呵呵，大哥你难道忘了，禁锢空间内只是一对一的战斗，如果有第三者进去插手，就会导致禁锢空间不稳，甚至有可能导致禁锢空间崩溃，让里面的人都逃出来吗？”

　　谢紫萱说着，李松石眼睛突然一亮：“原来如此……解决的办法竟如此简单，我怎么就没想到呢？”

　　谢紫萱笑道：“也许是大哥你对太殇大姐‘也’很关心，所以关心则乱，才一时想不到嘛。”


第七百九十八章 嘲讽技能，计谋出炉

　　李松石佯怒：“讨打，居然敢取笑我，看我回头怎么收拾你……嗯，脱了裤子打小屁屁。”

　　谢紫萱大羞，但随后却通过命运之丝，只对李松石说了一句：“你敢打我的，我也敢打你的……”

　　李松石当时差点就喷了。

　　彪悍，实在是太彪悍了。

　　他万万没有想到，谢紫萱居然还有这么一面。

　　正想说点什么，却发现谢紫萱已经羞红着脸溜走了。

　　李松石呵呵一笑，心念一动，通过命运之丝观测了一下，发现诸位花仙子姐妹们仍在那些禁锢空间当中战斗着。

　　李松石心想：“我先观望一下那些白河和荆凌这二十三名太古蜃婴的所作所为，等到这些家伙快要打开通往太殇那边的通道时，我就立即选择一个最容易造成不稳定坏掉的禁锢空间，让诸位战斗结束的姐妹们一起传送过去，至于现在嘛……倒是不急。”

　　想着，就悠哉游哉地飞到那些太古蜃婴们背后几十万公里远的地方，就算光速也要飞上一秒钟以上，足够反应过来了，想要破碎空间出手，也要一点点时间，暂时算是安全距离。

　　李松石就遥遥打招呼：“嘿，诸位，你们在干啥呢？要不要我帮忙啊。”

　　“我呸！！！”白河转过头来：“你小子有种靠近一点？”

　　“哈哈，你们有种就过来跟我单挑。”

　　“好啊，我们一群单挑你一个。”

　　“我呸，你脸皮也太厚了吧？一群单挑一个……你们还是堂堂念动道生颠峰境界的强者吗？居然不敢只以一人来跟我单挑，这实在是让人失望啊。”

　　李松石说着，那边的太古蜃婴们就相互看了看，微微点头，心中大定，暗想：“这小子果然有把握将我们单独击败，哼，切切不可上他的当。”

　　“喂，怎么了？几位，忘了带把吗？怎么不敢过来跟我单挑啊？”

　　白河等人怒气勃发，只听其中一名长得很妖娆的女性太古蜃婴说道：“诸位，别上了他的大当，他想把我们骗过去，阻止我们破开这边的禁制呢。”

　　白河怒哼一声：“你当然不介意，你本来就没带把嘛。”

　　“你什么意思？”那女太古蜃婴问道。

　　“难道你带把了吗？”白河冷声道。

　　那女太古蜃婴一瞄白河下面，冷冷道：“我曾听闻，亿万富翁不惧人骂穷，手握天下大权者不惧路边老汉骂没出息。由此可见，那方面坚挺持久而实力强大的男人，不怕人骂不带把。现在你这么激动，不会心虚了吧？”

　　白河的脸顿时刷地怒红了：“向红缨，难道你想试试老子那方面的实力吗？”

　　“哈，哈哈，恼羞成怒了吧？老娘才没这个兴趣，免得你把我弄得不上不下的，难受死了。”

　　“你！！！”

　　“好了好了，别再说了，再说就上那家伙的当了。大家都是太古蜃婴，何须在这等问题上争执下去？”

　　“哼！！！”白河和向红缨互相别开头，相互不再理会。

　　荆凌微微一叹：“好了，诸位，我们快快动手吧。”

　　于是，众人应诺。

　　一干太古蜃婴们没再理会李松石的挑衅，就联手释放出念动道生颠峰境界的精神意志，加持在一股股希望原力液上，缓缓融开那虚空处的一个无形壁障。

　　只见那里就像有一块巨大的透明水晶，此时被希望原力液沾上去，就如同冰块遇上了热水，融出了一个洞。

　　那洞也不大，诸多太古蜃婴们只想要开一个针眼大小，甚于是比身上寒毛更小的洞就可以了，就可以出入了，那样就可以最大限度地避免破开这里的禁制，又能成功出入。

　　只是，这里的禁制相当之强大，刚刚融开的地方会不断地迅速愈合，那就必须持续不断地加持念动道生境界的精神意志，并且持续不断地融入希望原力，才能开出一直通往前方的洞口。

　　不过，那个禁制厚达数百万公里，以那些太古蜃婴们的实力嘛，也得弄上一段时间。

　　李松石在旁见着，乐呵呵地挥了挥手，虚空中一颗恒星嗖的一声朝那边飞去，狠狠撞到那些太古蜃婴们布下的防护结界上，轰然炸响声中，传来白河的暴怒声：“李松石，你这混小子，老子诅咒你以后生儿子全部没有小JJ。”

　　话声一落，李松石不禁道：“切，老子还怕你诅咒啊，老子还诅咒你没有小JJ呢。”

　　白河顿时暴怒，拿出一大团希望原力液：“老子跟你拼了……现在就许愿，保佑李松石以后生儿子都没有小JJ。”

　　话声一落，手上一大团希望原力液就化成七彩霞光，冲破天际，消失了。

　　李松石呆呆地看着，有些傻眼了：“玩真的？”

　　想了想，连翻眼皮：“切，老子现在不死不灭了，不生儿子不就行了吗？普通人传承香火几十代，家族鼎盛，还比不上老子打个磕睡的时间长。”

　　但随后，仍是觉得有些不甘心，就哼哼了一声：“大不了回头等雨心妹妹的实力提升，希望原力液取之不尽用之不竭了，我再许愿弄回来。”

　　想着，气哼哼地通过信仰之丝，与智慧女神雅典娜道：“雅典娜啊，现在我看见个家伙不顺眼，想大骂他们一通。只不过跟花仙子姐妹们呆得太久，我心地都变善良了许多，不怎么会骂人了，麻烦你帮着我在下面找一群信徒，让他们跑出来，想办法帮我诅咒面前那个胖子和他的同伴们吧。”

　　话声一落，李松石就在虚空中悬挂了一个高音喇叭，周围有几个阵势，能够将声音通过虚空传送，直达到对方那边，不会受到距离和真空的影响。

　　外面一弹指间，虚拟神国里就经历了许久。只见李松石将喇叭摆开没多久，就听到一阵叽叽咕咕的声音。

　　“法克油！！！”

　　听到这个声音，李松石差点一头栽倒在地：“不是吧？如果没记错，咱手下可没有那些金毛老外信徒啊。”

　　通过信仰之丝一看，李松石顿时靠了。

　　原来他的手下信徒雅典娜，有一个神级信徒，名叫自由女神的。本来那是流落在三千大千世界当的中普通神灵，奥丁想要了，雅典娜却突然说，那自由女神长得挺美的，说不定能有机会进献给李松石，于是，就将这自由女神留了下来，怎备找机会送给李松石圈圈叉叉。

　　只可惜，李某人眼界太高，连雅典娜都没看上眼，就连那带回来之后，渐渐对他有意思以致达到了痴迷程度且每天晚上都做春梦的嫦娥，李某人都没有动心，更不用说什么自由女神了。

　　所以此事就搁浅。

　　但怎料，自由女神手下的信徒实在是太复杂了，什么人种都有啊。

　　李松石响着，那喇叭中顿时传来一阵国骂：“公猴子操你白河的屁屁，MLGBD，圈圈叉叉你的叉叉……你的圈圈叉叉跟你的圈圈叉叉洞房花烛夜那晚，你的圈圈叉叉不小心掉粪坑了，带了一堆阿基米巴粪虫去圈圈叉叉你的圈圈叉叉，结果就把你的圈圈叉叉生了下来……你就是个粪坑里出来的za种，全身上下从头到脚，就都是阿基米巴粪虫的基因……”

　　李松石顿时满头暴汗：“哪个混蛋那么恶心？骂人也要讲究点文明嘛，拖下去，重打八十大板。”

　　而那边的白河也气炸了，怒气冲冲要扑过来。

　　只不过被别的太古蜃婴们拉住了。

　　李松石满脸无辜：“对不起，我也不知道他们骂得那么恶毒的，我查查看，到底是哪个混蛋的信徒……”

　　话声一落，无语了。

　　好一会，才抬起头来：“是来自三千大千世界一个叫穷神的家伙手底下一个叫恶毒之神的手下的信徒……我靠，怎么什么玩意都有？最倒霉的是，那穷神，怎么成为……成为奥丁的信徒了？”

　　那边的白河冷冷盯着李松石：“李松石，你给我等着。”

　　李松石无奈道：“真的不关我的事，你应该知道的，如果我想要骂你，最多也就骂你是胆小鬼，不带种，不敢过来跟我单挑，你就是个懦夫，没胆鬼，低等动物史莱姆的胆子，跳骚一般的心脏……呃，最多也就是这样，绝对不会骂到什么阿基米巴粪虫之类的话的，你应该相信我的人品。”

　　“你，你你你，李松石！！！！”

　　那白河一怒，身上的精神意志顿时爆发出来，狂烈的气浪朝四周涌现，一圈圈肉眼可见的精神光波朝四周绽放……

　　“操，白河你快停下来，你影响到这边的进度了！！”

　　荆河等人怒道。

　　那白河顿时长吸了一口气，停顿下来。呼嗤呼嗤地盯着李松石，跟一头鼻孔喷着白气的公牛似的。

　　“喂，干嘛生这么大的气呢？我也只不过说说而已。就像刚才那位向红缨美女所说，亿万富翁不怕被普通人骂说是穷人，手握天下至高权限者不怕路边老汉骂是没出息，如果你不是像我骂的那样，那何必要生气了？”

　　“李松石，你个混蛋！！！”白河怒吼连连。

　　“怎么，难道我说得不对么？”李松石装着很惊讶地问着。

　　“你，你你你，对你个头！！！！”白河差点就跳了起来。

　　李松石哈哈一笑：“白河，你不觉得你现在胖得像个球，不断地蹦啊蹦啊蹦地，很像一个乒乓球吗？”

　　白河出离了愤怒了，不过，毕竟是念动道生颠峰境界的强者，居然还忍住了，没顾着那边的开洞之事，就在这边冷冷地盯着李松石，怒气冲冲的样子，没多说什么。

　　于是，李松石扯掉大喇叭，不再出声，就在虚空中创造出一片土地，弄出一个躺椅，拿着一把扇，身旁是一个茶几和一些茶杯茶壶什么的，还有瓜果点心之类的杂七九八的玩意。

　　李松石一边吃，就在那里不断地调侃着白河，说完了又说到荆凌，最后问：“那位向红缨老奶奶……”

　　“李松石，你最好积点口德！！”

　　“什么？你敢说我说错了吗？你的年纪明明就是比我老上几千万亿倍，如果你不服，可以发心誓，怎么，你敢不敢发誓说你不是老奶奶这个词啊？”

　　“你！！！”

　　“这就对了嘛……虽然你是个不知活了多少年代纪的老妖怪，虽然丑得要死，也幻化出这么一幕勾引人的样子，但实际上，还是一个老太婆，你就乖乖地让人叫老奶奶不好吗？话说……老奶奶啊%—……%*—……%……￥%……￥”

　　李松石开始发挥《大话西游》当中唐僧的毒舌，吱吱歪歪地说个不停，说个不断。

　　直气得那向红缨差点就要扑了过来。

　　最后，李松石又说了句：“唉，说这么久，我都口渴了。我都差点忘了刚才要说什么……对了，我在说白河和荆凌的时侯，你那么开心干什么？是不是他们以前做过什么非常对不起你的事情，或者对你的身体和心灵造成了什么非常难以告人的伤害，这才导致你这么憎恨他们？

　　“什么？你说你不恨？哦，这么说，你是爱他们？

　　“什么，也不是爱？那就是爱极生恨，恨之生爱了。哎，话说，你们三个也长得不般配啊，这两男追一女的……哦，其它几位，你们为什么也看过来？你们该不会也想在那里掺上一腿吧？好吧，我不阻止，绝对不阻止，你们尽管请便，我就是个打酱油的，就在这边看着。”

　　一时间，二十三名太古蜃婴都被李松石气得差点脑溢血。

　　“不行，我受不住了！！！李松石，我非要狠狠揍你一顿不可！！！”

　　向红缨扑了过来。

　　李松石嘿嘿一笑，右手浮起一团光团。

　　就在刹那间，二十二名太古蜃婴相互看了看，就都同时传送过来，同时释放出念动道生颠峰境界的意志，虚空中被强烈的七彩强光笼罩，狠狠朝李松石压制下来。

　　“我靠！！看我闪！！”

　　李松石话声一落，身上爆绽出亿万道净化之光，而后身体遁入虚无当中，眨眼间就传送得不知去向。

　　“气死老娘我了！！！！！”向红缨怒，怒，怒，大怒，暴怒，狂怒，震怒！！！

　　“李松石的确非常可恶，但如果我们不赶紧回去，那刚才所做的一切就都全功尽弃了。”荆凌提醒着，众太古蜃婴顿时反应了过来。

　　“不好Z！！”他们一瞬间就传送回到那个小洞洞旁，看着那愈合了不少的洞口，有种欲哭无泪之感。

　　“李松石！！！我跟你没完！！！”

　　太古蜃婴们嘀咕着，又都释放出精神意志力量和希望原力，不断地充入那个地方，继续之前的工作。

　　可是，这时，李松石的声音又自远处飘飘缈缈地传来：“哦？你们怎么跟我没完啊？”

　　几名太古蜃婴手一哆嗦，差点就出错。

　　一个个咬牙切齿，那向红缨更是扭过头来，玉齿紧咬，冷冷的声音从牙缝里挤了出来：“你给我记住！！”

　　“放心，我会记住你的……记得你的年纪比我大了好多倍了。而且这么老了还这么大的火气，实在是太让我意外了。”

　　“噗…………”向红缨几乎忍不住吐出血来。不过，最后只是吐出胸口一股闷气，狠狠地瞪了李松石一眼，就转过头，不想再理会。

　　“哇，真是天下奇观啊。真是世界大了，什么奇人异士都有，我活了这么些年，还是第一次看到有人从嘴巴里放屁的……你那噗的一声，简直就是惊天动地啊。请问，向红缨老奶奶，您是怎么办到的啊？”

　　“啊！！！！！！气死我了！！！”向红缨怒气冲冲地转过头来。

　　“镇定镇定，千万别生他的气！！”荆凌提醒道。

　　“镇定个屁，老娘实在是忍不住了！！！”

　　“忍不住就继续站在这里放啊，人有三急，一直憋着多不好啊。不论你是用屁股放还是用嘴巴放，我想在座诸位绝对不会见怪的，最多就是取笑一番而已。”

　　李松石说了一句，那向红缨顿时气得直打哆嗦，最后，干脆将两团能量护在自己的双耳，在自己周围做了一个大大的隔音结界。

　　于是，李松石就在那里哈哈大笑着指着向红缨，一副好像看到了什么不可思议的事情。然后左手一晃，抬起一个大大的纸板，右手在上面迅速一画，画出一副漫画素描，抬起来，对着向红缨。

　　那向红缨一看，顿时气晕了，再也顾不得隔音结界：“李松石！！！”

　　“淡定淡定，向红缨奶奶，你没看到其它太古蜃婴都没出声动手吗？他们正等着看你的好戏，回头再以此要胁你，要让你给他们做一些你不情愿的事情呢。”李松石此话一出，其它太古蜃婴们顿时脸都绿了。

　　“李……李李李，李松石！！！！”

　　一个个太古蜃婴都出离了愤怒。

　　“哈，哈哈，干嘛啊，一个个都鼻孔喷气，跟老公牛似的。怎么，生气啊？生气就过来啊，有种就过来单挑，没种就站在那边生气，慢慢忍着，当忍者神龟吧……缩缩头的绿毛龟们！！”

　　李松石的毒舌再度让这些太古蜃婴们暴走了，一个两人忍不住又冲了过来。

　　只是，仍有一两个人呆在那里，控制着一个洞口，不让合拢。

　　突然，就见李松石身形一晃，避开那二十二人，要朝那个太古蜃婴飞扑过去。

　　“不好！！！”虚空中浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志笼罩下来，一下子就让李松石行止艰难。

　　只不过，几十万公里，也就是瞬息之间的事情，李松石全身上下爆发出强烈的净化之光，强光挡住了其它太古蜃婴们的视线，挡住了他们的感应。

　　然后，倾刻之间，由蕙兰花仙子通过命运之丝直接传送了过来，身形一闪，就直接与那名留守的太古蜃婴一起进入了禁锢空间当中，而李松石则直接趁机挥出一股强大的精神意志力量，将那些太古蜃婴们开启的封印入口给炸了个支离破碎。

　　与此同时，右脚狠狠一踢，就将那个巨大的光球给踢飞，穿越虚空，直接出现在用来召唤出希望原力池的地方。

　　只是，这一切速度非常之快，等到太古蜃婴们反应过来，已完全看看不到那名留守的太古蜃婴了，也看不到李松石刚才做的事情，更看不到李松石的身影。

　　此时，李松石早已传送到不知名的去处。

　　那些太古蜃婴们见着，直是又惊又怒。

　　“不好，不见了，另一个人不见了！！！”

　　“在那里，那个光球，呆在那个用来召唤希望原力池的地方！！”

　　诸多太古蜃婴们望过去，就见李松石拍着大腿，大叹可惜：“哎呀呀，你们怎么只剩下二十二个人了呢？这样很不好啊，这么说，你们只需再淘汰两个人，就能够继续召唤希望原力池了？哎呀，早知道我就不把那个可怜的家伙给抓了嘛，直接把你们开设的洞口给炸掉不就行了吗？

　　“嗯，诸位，麻烦你们请继续吧，在下绝对不会再把你们抓起来了的，你们应该相信我的人品。”

　　李松石说着，那些太古蜃婴们是又惊又怒，一个个心中还带着一丝惊恐。

　　这才多长时间？也不过一弹指间的刹那吧？那名太古蜃婴就没了踪影，不知去向了……这证明，李松石绝对拥有着某种杀手锏，能轻而易举地将他们当中的某一个人给禁锢住。

　　这样的手段，他们还完全不了解。

　　“诸位，若依我看，我们现在没办法了，非得将那个念动道生颠峰境界的小姑娘给抓出来问个清楚了。而且，也不能再受那李松石的激将法了。”荆凌冷冷地说道。

　　诸多太古蜃婴们点点头。

　　“不错，看他的样子，没办法将我们一网打尽，而且，他这么强烈阻止我们打开那个通往里面的通道，说明他必定是很害怕我们从那个念动道生颠峰境界的小姑娘口中得知关于他的秘密。所以，越是他不想让我们做的，我们就越是去做，那才能打乱他的步骤。”

　　“不错，说不定这正是我们对付他的契机所在。”

　　诸多太古蜃婴们议论着，那向红缨突然提醒道：“各位，我们是不是忽略了一些什么？”

　　“什么？”诸多太古蜃婴讶问。

　　向红缨冷冷一笑：“我们不是抓了一大群念动道生颠峰境界的小家伙和一些据说来自所谓的三千大千世界的小家伙们吗？我们或许可以在他们身上逼问出一些关于那个李松石的事情呢。”

　　诸多太古蜃婴们眼睛一亮：“好主意！！不过，我们之前可是立过誓，没召唤希望原力池之前，谁都不能将他们独吞，不能霸占，淘汰者失败者必须将这些人给交出。现在……”

　　“现在就先拿出来，反正有着誓言，不怕有谁把这些用来当作祭品的小家伙们先抓走。”

　　“哼，就是要防备一下李松石。”

　　诸多太古蜃婴们说完，就都布设下一个独立的空间，防备着，同时加速着整个空间内部的时间流速。

　　然后，取出那些老牌念动道生颠峰境界强者和那些来自三千大千世界的念动道生境界强者们，开始逼问了起来。

　　部份人被太古蜃婴们逼问出了消息，得其再问其它人也问不出什么情况来之后，太古蜃婴们沉默了。

　　“原来那个小家伙来历那么变态。”

　　“不错，区区十二年时间就从凡人修炼到念动道生中阶境界，而且还能随手禁锢念动道生颠峰境界强者，包括太古蜃婴，这等手段……实在是太可怕了，简直就如同传说中的应劫之人。”

　　荆凌说着，向红缨一惊：“怎么，你也认为他是传说中的应劫之人吗？”

　　“哼，除了那应劫之人，还有谁能如此的强大？”荆凌道：“你们可以想象一下，十二年从凡人修炼到可以战胜太古蜃婴的境界，除了应劫之人，还会是谁？”

　　“可是，那不是谣言不是传说吗？”

　　“我以前也以为是传说，但现在看来……哼，十有八九是真实的了。”荆凌说着。

　　旁边就有太古蜃婴如同梦呓一般地说道：“真实本源世界有朝一日会全面崩溃，迎来最后的大融合，得享永恒，从此以后，真实本源世界不会再收缩，不会再舒张，念动道生境界强者们头上悬着的利剑因此消失，而绝大部份的太古蜃婴也因此而灭亡……这一切，将在未来无数年代纪后，史上最强大的希望原力池出现之前，一个得到无数花仙子拥护的强者，横空出世，由他来推动一切，他，就是应劫之人，以区区不足四十之龄，拥有超越一切的力量，亲自葬送诸多太古蜃婴与念动道生境界强者，亲自将真实本源世界化归真正的永恒。”

　　白河点点头：“这样的预言，我们都耳熟能详。而且，‘唯有世界永恒，生存于此方世界中的生灵才能获得真正的永恒’，这样的说法，也流传亘久。一直以为是谣言传言，是心怀不轨之人乱传，但现在看来……预言实现了。”

　　“那李松石就是真正的应劫之人？这样的话……”

　　“他就是葬送绝大部份念动道生境界强者的人。”

　　“那我们还要跟他为敌，与他敌对吗？”

　　“废话，我们已经是他的敌人了，他会放过我们吗？！！”

　　“不错，而且历代的应劫之人，想要葬送哪些人，救活哪些人，都不由自由，而是受着大运的影响，这个最终极的应劫之人，李松石，他也不会例外。就算我们与他搞好关系，那也未必就能存活下去。更何况，我们还跟他是敌对关系了。所以，想要不受那预言的影响，唯一的办法，就是彻底灭杀或封印那个小家伙。”

　　“想要做到那点，我们需要召唤出希望原力池才能办到吧？”

　　有太古蜃婴一说，诸多太古蜃婴们相互看了看。

　　“没办法……我们做一下牺牲吧，第一个进入希望原力池的人，可以许两个愿望，第一个愿望必须是镇封镇压那个叫李松石的小家伙，让他永世不得翻身……最起码也要让他被镇封亿万年以上，破了那个预言，你们看，怎么样？”

　　诸多太古蜃婴们相互看了看，都点点头：“好吧，反正现在排名也没定，一切都看运气，虽然我们大家得到许愿的机会和机率都下降了，但是，大家都是如此，也没什么可抱怨的，否则，让那李松石安然无恙下去，最后就算我们许完了愿望，也逃不过他的毒手。”

　　“不错，正是如此！！！”

　　诸多太古蜃婴们相互点点头，做下了决断。

　　“应劫之人？！！我靠！！！居然还有这样的预言传说？我以前怎么不知道？”李松石在远处偷听着。

　　那些太古蜃婴们居然完全没办法防住李某人的探听。

　　“呵呵，那些白痴，从那些老牌念动道生颠峰境界强者和来自三千大千世界的强者们口中，没得到关于我的太多秘密和消息，就决定先去找到太殇，逼出消息，对付我的禁锢光球，能暂时镇封住我，再趁机选出二十人排名吗？不对，是选出十九人排名……因为最多二十个愿望，有可能更少。而第一个愿望是要镇压我，所以最多只有十九个愿望可以利用，那第二十个太古蜃婴肯定没机会进希望原力池许愿，所以现在只会选出十九名太古蜃婴进行排位……哈哈，这些家伙还真是太有意思了……嗯，居然没人提到刚才被我镇封禁锢的那个，看来是打算都抛弃他了……”

　　李松石想着，而后就见那群太古蜃婴破开独立空间，都飞了出来，一路朝向之前他们“挖洞”的地方传送过去。

　　只见二十二名太古蜃婴用之前的办法，不断地在那些禁锢上开挖。

　　李松石见状，就笑眯眯地飞了过去，隔着几十万公里，打招呼道：“HI，诸位，好久不见了啊……”

　　没有人出声回答。

　　“怎么不出声啊？难道都变哑了吗？”

　　没人出声，向红缨咬着牙，暗想：“我忍！！”

　　“唉——都是一群忍都神龟嘛，一个个都缩缩头，绿绿的。”

　　那些太古蜃婴们，脸色骤变，但是，还是忍！！！

　　“不过，话说回来，刚才你们怎么一起困到一个单独的空间当中呢？难道是在搞什么特殊聚会，男男女女，女女男男的，在里面做什么见不得人的事情？唉呀呀，那向红缨老奶奶你可就吃亏了呀！！”

　　“闭嘴！！！”向红缨怒吼道。

　　“干嘛要我闭嘴？难道……是我说对了吗？呵呵，这可就真是太有意思了……”

　　“我……我忍！！！！”向红缨咬着下唇，猛地转过头去。

　　“啧啧，被我说中了，不敢出声了嘛，这就是默认了？唉，不是我说你们啊，都多大年纪了，还这么大的火气干嘛？居然还一个个地在这里开洞开到一半，就跑到搞什么SEX聚会，这丢不丢人啊？真是让太古蜃婴这四个字蒙羞，让念动道生境界强者们以你们为耻啊……”

　　那些太古蜃婴们听着，怒气冲冲，呼嗤呼嗤的呼着热气，心中皆道：“我还忍！！！”

　　李松石道：“哎呀呀，怎么了？啧啧啧，我知道了，你们火气又来了吧？不要紧，我不打扰你们，你们请继续，继续进入那个独立空间也好，在这里当场表演也罢，我不介意的。”

　　“噗～～～～”荆凌猛地吐出了一大口血。

　　“看吧看吧，我就说你们气血太旺了，犹其是这位瘦骷髅大叔，身体这么虚了，怎么还可以想七想八的呢？要么就不要想那事，要么就赶紧再进入独立空间里面去吧……”

　　李松石说着，那向红缨手一抖，那里又出错了。

　　诸多太古蜃婴们脸一绿，但很快又恢复过来，迅速地开启着那禁制。

　　只见一道亮线，深深穿入那“水晶块”一般的禁制，直达数十万公里。

　　眼看着过一半了，却又猛缩回来，白费了不少工夫，让这些太古蜃婴们郁闷不已。

　　如此，李松石在这边不断地用言语干扰着，那些太古蜃婴们的进度，就变慢了下来，还时不时地出错，让他们懊恼不已。

　　但可惜的是，李松石语言攻势太强大了……因为，如何让这些语言攻势的威力变强，李松石可是请教过那牛叉无比的“南极仙翁”的。

　　如果不是南极仙翁的实力太弱，李松石都想让这位老人家前来帮忙发动语言攻击了。

　　就这样，时间流逝，很快，眼看着再差一点点时间，那禁制就会通一小条通道了，李松石右手捏了一团希望原力，大声一喝：“给我破坏！！！”

　　一团希望原力转化为七彩之光朝那边轰过去，让那些太古蜃婴们忙以希望原力来阻拦……当然，他们本可以直接用念动道生颠峰境界的意志进行拦阻的，但谁让现在正在“挖洞”，暂时分不开心来呢？就只能多浪费一点希望原力了。

　　而李松石则趁机身形一晃，传送到不知名的去处。

　　“啊，那李松石跑去哪里了？会不会有什么诡计？”

　　“有什么诡计也顾不得了，我们现在赶紧把这通道弄来！！”

　　“不错，先用希望原力在周围防着，既阻挡那李松石前来破坏，又阻止里面那念动道生颠峰境界的小丫头趁机突破出来。”

　　“不错，正是如此。”

　　话声一落，就都不出声了。

　　而另一边，李松石出现在虚拟神国当中，道：“诸位姐妹，事情你们都清楚了吧？”

　　诸位花仙子点点头。

　　“那我再将计策解说一遍。首先，我们在座几个，直接通过命运之丝传送到含羞花花仙子李秀涵妹妹所在的禁锢光球当中，不顾一切，全力出手对付那个与李秀涵妹妹正在动手的太古蜃婴。然后，禁锢空间破碎，那太古蜃婴与秀涵妹妹，以及我们，就都逃离出来。

　　“那样，趁这一刻牡丹妹妹和紫萱妹妹直接出手，将那太殇和另外一名从秀涵妹妹的禁锢空间当中逃离出来的太古蜃婴，分别封印住禁锢空间当中。这样，紫萱妹妹和牡丹妹妹就趁机在那禁锢空间内拖住太殇，拖住太古蜃婴，给大家拖延时间。而其它人与我则通过命运之丝传送离开，大家回到虚拟神国，我则在真实本源世界继续拖住那二十二名太古蜃婴……

　　“哼，如果我猜测得没错，他们发现那太殇突然被禁锢了起来，肯定暴怒，而且说不定还会因为失去对付我的办法而失常躁乱，很难说会发生什么事情，到时侯我也只是远远观望着，诸位姐妹可千万不可出现，免得横生枝节。”

　　李松石一吩咐，其它花仙子们就点头：“嗯，我们明白了。”

　　“等等！！”

　　话声传来，然后就见到冷香凝、林千蕊、邺殿春、陈绮玫、池淑瑶等人纷纷出现在虚拟神国当中。

　　李松石又惊又喜，望着这突然出现的将近二十位花仙子：“你们……”

　　池淑瑶笑道：“石哥哥，你拖延这么长的时间，如果我们在借助其它各位姐妹的力量的情况下，还摆不平自己面对的太古蜃婴，此不是太逊了？

　　“现在，我们的人数比那些太古蜃婴的人数还要多，是不是该趁机将他们一网打尽了？”

　　李松石听着，大点其头：“不错，就该趁胜追击。这种时侯，我们就应该直接将他们全部用禁锢光球禁封起来，然后，由我去召唤开启希望原力池……”

　　“等等，我们手中没有祭品，那该如何召唤希望原力池？！！”白牡丹突然问道。

　　李松石略一沉吟，道：“那既然如此，我们就干脆，不把他们全部禁锢了，假装一时失手只禁锢十二人，让他们剩下十个人，然后他们就会直接跑去召唤希望原力池。

　　“等他们献祭之后，希望原力池出现之前，我们就突然杀出，将他们全部禁锢起来，那希望原力池，不就是我们的了吗？”

　　诸位花仙子听着，顿时点头：“好办法。”

　　“不过，千万不要让他们知道我们是刻意放走十个，那才行。”谢紫萱道。

　　李松石道：“这容易，我们直接弄多十个禁锢光球，给二十名信仰度虔诚度达到极限的信徒们带出去，让这些信徒们相互攻击，相互禁锢起来。

　　“那样，除了太殇和另外十二个太古蜃婴，就多出十个光球，那剩下的二名太古蜃婴，必定认为我想将他们一网打尽，只不过他们十个比较幸运，逃走了，让那十个禁锢光球落空……那，他们就不会起疑了！！”


第七百九十九章 终极BOSS登场，镇压李松石

　　“好办法！！”

　　众位花仙子眼睛一亮。

　　好办法不需要多么复杂繁奥，只要实用，效果佳，就可以了。

　　“好了，没办法商量太多的细节了，我们准备出发。”李松石说着。

　　而另一边，那些太古蜃婴们眼睛一直盯着面前那块巨大的“水晶”，看着中间一条线穿过了里面，突然间，贯通了！！

　　“通了！！！”

　　“通了！！！！”

　　“好，我们就进去！！！”

　　话说着，突然有人叫道：“等等！！”

　　回头一看，却是荆凌，那向红缨等人不禁皱眉问：“干什么？”

　　荆凌冷冷一笑：“你们想过没有？我们是全部人都跑进去，还只是一部份人进去？”

　　众人一下子为之色变。

　　如果一部份人闯进去，那如果被李松石各个击破呢？

　　如果全部人进去，那如果李松石跑来封了洞口，他们岂不是全堵在里面了？

　　“哼，荆凌，你多虑了。”白河冷冷笑道：“那李松石再厉害，难道能比我们先进去不成？只要我们在这里布设下强大的禁制，只要大部份人留守在这里，小部份人进去就可以了。”

　　“不错！！”向红缨眼睛一亮：“只要有禁制在这里挡着，足以让李松石无法短时间内入侵，想破坏或各个击破封印我们都办不到，而我们只要小部份人进入里面，就能将那个叫太殇的念动道生颠峰境界的小丫头给抓住了。”

　　“哼，我持不同意见。我觉得应该大部份人进去，以尽快抓住那太殇，小部份在这里……有着预设的禁制，怎么说也可以挡一阵子吧？遇到危险，大部份人撤回来还不成吗？若是去的人少了，抓太殇的事情夜长梦多，那更麻烦。”

　　众多太古蜃婴们相互看了看。

　　白河道：“表决吧。”

　　众人点点头。

　　“赞成大部份人进入了，举手！！！”

　　荆凌先举起手，众人迟疑了一下，超过半人举手了。

　　“看来，大家都担心夜长梦多，那就不用再表决了，刚刚举手的人，一起进去吧。”白河说道。

　　众人点点头。

　　“好，事不宜迟，免得再生变故，我们闯进去！！”

　　荆凌话声一落，向红缨却道：“等等，留在外面的人再发个誓吧，发誓不趁机将我们堵在里面。”

　　白河皱眉道：“之前不是立过誓要按剪刀石头布的规矩来吗？”

　　向红缨只是冷笑。

　　于是，刚才没举手的九名太古蜃婴纷纷立誓，而另外的十三个太古蜃婴，身形化作一缕缕细雾，朝那缕细丝钻了进去，一下子冲入了里面。

　　从那“水晶”的内部变回人形，一眼就见到不过数百万公里远处的太殇，荆凌顿时哈哈一笑：“小姑娘，乖乖束手就擒吧，你逃不掉了。”

　　“你……你们！！”

　　太殇惊骇失声：“你们想干什么？”

　　“嘿嘿，你觉得我们想要干什么？”

　　“不，不要！！！你们，你们不要过来，你们再过来，我可就要喊了。”

　　“哈哈哈哈，喊吧喊吧，小丫头，你喊破嗓子也没人理你的，你就乖乖地从了我们吧！！”荆凌奸笑着，就与一群大古蜃婴飞扑了过去。

　　“不要！！！”

　　太殇一阵惊呼，右手一挥，一股念动道生颠峰境界的意志，化为一道长达万里宽达百里的巨大河流……如果李松石在此，定然会认出，这竟是一条“因果幻象长河”！！！

　　不过，是模拟出来的，这条长河内部，不是一团团天魂，而是一股股念动道生颠峰境界的意志。

　　此时，河水轰然涌来，但被荆凌右手一挥，就嘶～～～的一声给撕裂开了。

　　同时，另外十二名太古蜃婴立即释放出念动道生颠峰境界的精神意志，迅速朝太殇笼罩去，将她困住，让她动弹不得。

　　“嘿嘿嘿，小姑娘，怎么样？结果还不是得乖乖从了本大爷我？你现在手脚身体被困缚住，就不要想着再挣扎了。”

　　荆凌话声一落，身形扑了过去。

　　但是，就在瞬息间，离这不过数千里之遥的一个禁锢光球突然猛然爆炸开来，狂烈的念动道生境界的精神意志朝四面八方绽射。

　　“好强大！！！！”荆凌等人吃了一惊。

　　根本没来得及有所反应，就见一名太古蜃婴从里面被轰飞了出来，整个禁锢光球四分五裂，狂烈的气浪凝聚着强大到极点的精意神志力量，一下子就将荆凌等人的精神禁锢给冲破，将这十三名太古蜃婴，包括太殇，都被轰飞了出去，身体重重地撞到外面那块形似“水晶”的强大禁制力场上。

　　“这，这到底是怎么回事？！！”荆凌等人又惊又怒。

　　回转过头，顿时讶然：“碎空？！！”

　　话声刚落，就见碎空脸色一变：“小心！！”

　　只是，才提醒过来，李松石和诸位花仙子的身影已经出现在周围，一个个强大的太极图案从天而降，笼罩了下来。

　　一瞬间，在场的十四名太古蜃婴（包括碎空），连同太殇，都被困往了禁锢光球当中。

　　李松石微微一笑，心道：“本来还以为需要用到那些信徒来造假，没想到事情居然会这么顺利！！”

　　头一抬，就见那块“水晶”外面的太古蜃婴，震惊万分地盯着这边的李松石。

　　“他，他他他，他怎么可能跑到里面去了？！！”

　　白河惊怒交加。

　　“封！！！快封！！！快把通道封了起来～！！！”

　　有太古蜃婴提醒着，白河顿然醒悟过来。

　　随后，九名太古蜃婴联手，撤掉那些渗入禁制当中的能量和希望原力液，那禁制就自行修复了起来，迅速合拢。

　　但九名太古蜃婴还不满意，直接出手，释放了大量的希望原力液，直接将这里加持封印。

　　而后，看着李松石在“水晶”的背后胡乱敲击着，根本出不来，那白河等人顿时哈哈大笑。

　　“看你闯进去？现在出不来了吧？”

　　“不错。只是，那李松石怎么会跑到里面去了呢？”

　　“应该是通过我们刚才打开的通道吧……不知道他用了什么办法瞒天过海。不过，他之前就曾给我们看过一个记忆水晶，里面就显示着他在我们身边做鬼脸我们都发现不了的情形，那他刚才趁机钻进去，也不是不可能。”

　　“嗯，你说得有道理。但是，这又有个疑问了，李松石既然能在我们身边隐身而不被发现，那之前为何不趁机潜在我们身边将我们各个击破？偷袭出手总行吧？”

　　“切，你傻了，之前不是说过了吗？他想要保持我们超过二十个人，所以在有实力将我们一网打尽之前，不敢各个击破啊。”

　　“原来如此。但现在呢？现在怎么又出手了？”

　　“应该是不得已而为之吧。你没发现他一出手禁锢其它太古蜃婴就跑过来，想离开这里？应该是害怕被别的太古蜃婴阻止。而且，他已经有把握将我们剩下来的人一网打尽了，根本不用担心。”

　　“原来如此，那为什么……”

　　“喂，你烦不烦啊。”

　　“呵呵，我是太高兴了，我想到我们现在将李松石这家伙给困在里面，现在我们就每个人能分到一个愿望了，这才高兴啊。”

　　“哈哈，我也差不多。事不宜迟，大家一起去召唤希望原力池吧，什么先后之别，等一下随便来个剪刀石头布一场决胜负好了，反正人人有份，先后差别也不大，就不要太浪费时间了。”

　　“说得不错。”

　　众太古蜃婴们议论着，就非常高兴地离开了这个地方，朝那准备用来召唤希望原力池的地方赶去。

　　来到这里，白河等人取出一个个昏睡当中的老牌念动道生颠峰境界强者和来自三千大千世界的强者，正要献祭召唤。

　　突然，白河道：“等等。”

　　“又怎么了？”周围的太古蜃婴们皱眉问道。

　　白河道：“刚才如果我记得没错，李松石是从一个禁锢光球里炸出来的。你们说，如果刚才李松石不是通过我们开出的通道进入，而是通过别的办法进入那块地方，那他是不是也有可能从别的地方再出来，等到我们召唤出希望原力池，再来夺取胜利果实呢？”

　　“你傻啊，如果李松石有这个本事，早进去将那个叫太殇的女子抓走了，何必等到现在呢？说不定，那禁锢光球的爆炸只是巧合。”

　　“真的只是巧合吗？！！”白河疑惑道：“那会不会是，他本来有办法传送进去，只不过时机不对，而等到他能进入时，恰好是我们开通了通道呢？记得之前他不是消失了一下吗？

　　“如果这是个陷阱，是他等着我们在这里用祭品给他召唤希望原力池，他再趁机来夺……”他话声未落，周围的太古蜃婴们就怒道：“我靠，你有完没完？那这样不行，那样不行，你有什么办法？”

　　“要不，我们去唤醒一位最古老的太古蜃婴来看看？不管是神云还是史叶云，或是盘古大神，太清天尊，玉清天尊和上清天尊都可以啊。”

　　“呸，难道你想将希望原力池分给他们吗？那样就别怪我们不客气，先将你封禁起来！！！”

　　八名太古蜃婴虎视眈眈。

　　白河苦笑：“好吧，既然你们这么说……那我们继续召唤就是了。”

　　“这才对嘛……你排名第九！！”周围的太古蜃婴们一说，白河顿时无语。

　　不过，心中还是有些忐忑：“李松石从那禁锢光球中爆出来的时侯，身边分明跟着一大群花仙子，怎么突然间就都不见了呢？这其中有什么古怪吗？”

　　他这边想着，那边的太古蜃婴们已经将一个个老牌念动道生颠峰境界强者投入了希望原力池当中，那些来自三千大千世界的强者们也被投了进去。

　　不过，其中有不少是被弄醒后再丢进去的。

　　片刻之间，之前离散的本源紫气再度聚集了过来，里面的希望原力不断地被分离，凝聚成液滴。

　　不知道是不是因为以大量念动道生境界强者献祭的缘故，效果特别之好，虚空中的希望原力液越来越多，越来越多，最后凝聚起来，形成了汪洋大海的一片，迅速扩散到方圆数亿光年，比任何一个星系都巨大。

　　七彩之光，源源不断地照射了出来，美得炫目。

　　“天哪，希望原力池……还是头一次这么巨大啊。”

　　九名太古蜃婴们惊呆了，愣愣地望着眼前的希望原力池。

　　“是啊……强大无比！！！”

　　李松石的声音突然从周围传来。

　　一瞬间，太古蜃婴们全身寒毛倒竖，望了过来，盯着李松石：“你你你，你怎么……”

　　李松石微微一笑，伸出右手，晃了晃：“诸位，再见！！”

　　话声一落，九名花仙子突然出现在他的身边，手一挥，九个巨大的太极图案就禁锢住了九名太古蜃婴的身体，那些花仙子们冲了过去，控制着太极图案凝聚成禁锢光球，将九名太古蜃婴都禁封了起来。

　　李松石见状，微微一叹：“果然是壮观到极点的希望原力池啊，不知道会允许什么样的愿望呢？”

　　说着，手一挥，将那些禁锢光球统统扫飞，他则站在一旁静静地看着。

　　希望原力池成型了，但那七彩霞光没完全稳定下来之前，是不能进去了。

　　不过，所需等待的时间不长。

　　很快，希望原力池就要凝固了。

　　可是，就在这刹那间，整个真实本源世界，处处回荡着一个巨大的声音：“的确是史上最为强大的希望原力池啊……李松石，你可曾听说过，螳螂捕蝉，黄雀在后？！！”

　　李松石脸色骤然一变，几乎不假思索，身形就朝那希望原力池扑了过去。

　　“呵呵，这可不行啊！！”

　　话声刚落，虚空中就落下一个身影，稳稳当当地挡在李松石面前，一股浑厚到极点的念动道生颠峰境界的精神意志力量，凝聚成了一个罡罩防护圈，将那人团团挡住，将李松石给反弹了回来。

　　李松石一惊，抬头一看，就见一个须发皆白，看起来仙风道骨的老家伙，满脸微笑地看着李松石，呵呵呵地点着头。

　　“你，你你你，你是谁？！！”

　　李松石惊讶地发现，这突然出现的人居然跟他长得有八九成相似，只不过多了白胡子白眉毛的白头发之后，看起来只有四五成相似了。

　　“贫道鸿钧！！”

　　“鸿……鸿钧？！！”李松石囧了。

　　鸿钧就鸿钧吧，反正三千大千世界当中没这号人，神话传说中也有过，那在真实本源世界当中出现这号人，也不出奇。

　　只是，李松石越打量就越觉得这个“鸿钧”长得跟李松石以前在“羊的世界”里面弄的那个假鸿钧一样，简直就是神似了。

　　想着，微微一叹：“不知道鸿钧道长找在下有什么事？”

　　话声刚落，虚空中几道人影闪过，花仙子们凭空出现在周围，直接就朝希望原力池扑了过去。

　　“小家伙们，可不能乱来啊。”鸿钧话说着，身体一晃，便浮现出几十个念动道生颠峰境界的鸿钧的身影，挡在了花仙子们的面前。

　　一瞬间，李松石囧了。

　　俺靠了，化身，而且每一个化身都是念动道生颠峰境界？这个鸿钧也太变态了吧？

　　哪怕他是太古蜃婴，而且还是最古老的太古蜃婴之一，也不需如此吧？

　　刚想着，李松石右手一挥，一个巨大的太极图凭空浮现，禁锢光球朝鸿钧笼罩过去。

　　但没想到，鸿钧只是右手一伸，直接就把那禁锢光球给轰碎轰散了。

　　而另一边，那些花仙子们则通过命运之丝相互传送，都传送到其中一名花仙子的身边，几人聚在一起攻击一个鸿钧的化身。

　　那些鸿钧的化身也是一晃身就聚在一起，几十个化身挡住几名花仙子。

　　“不需要这么离谱吧？”李松石一阵唉叹，右手一挥，掌心涌起一团巨大的希望原力液，化出七彩之光，狠狠轰向鸿钧。

　　与此同时，一个虚空入口出现在那希望原力池附近，狂烈地吸纳着希望原力池当中的希望原力液，进入李松石的储物空间当中。

　　那些本来与太古蜃婴们战斗的花仙子们，此时都现身了，一个个化出不同的分身化身，从各个不同的地方出现。

　　就加李松石座下的信徒，来自三千大千世界的强者们，也都一个个现身出来，出现在希望原力池周边，不做别的，只用种种办法夺取希望原力池的希望原力液。

　　“反正看起来能安安心心许愿很困难，倒不如把这些希望原力液给搬走更合算！！”

　　李松石想着，那些花仙子们也如此做。

　　那鸿钧眉头大皱，他虽然能变幻出亿亿万万个化身，但那些化身的实力可就不是念动道生颠峰境界强者了，而如果使用太过强大的招数直接出手，又有可能损害到希望原力池，这该如何阻挡李松石这些手下们蝗虫般的掠夺呢？

　　就在这时，虚空中，又是一股股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志涌来。

　　一个个最为古老的太古蜃婴出现了。

　　三道人影悬浮在周围的虚空中，一掌掌不断地印下，把李松石的那些手下全部震灭，元神回归虚拟神国。

　　诸位花仙子们也被逼退。

　　李松石神色一变，盯着面前之人，不禁道：“神云？！！史叶云？！！太上老君？！！”

　　没错，前面新出现的三名最古老的太古蜃婴，其中一名居然跟神云长得一模一样，另一名则跟史叶云长得一模一样……虽然李松石没见过史叶云，但曾在地府中见过某个黑袍蒙面男，还通过别的办法了解了一下那不应该存在的史叶云。

　　此时，只见对面的那个长得跟神云一模一样的人冷漠地望着李松石：“你认得我？”

　　李松石心神一震：“你真的叫神云？”

　　神云点点头：“不错。你叫李松石吧……你从哪里听过我的名字？难道是从盘古那里？”

　　诸位花仙子面面相觑。

　　史叶云也道：“各位，盘古也将我的名字告诉了你们？那个老家伙，真不让人省心啊。”

　　李松石无语，还偷偷打量了一下史曼华，发现史曼华眼神复杂，但是，最后仍是看向了李松石，没作什么反应。

　　李松石分明感到，史曼华通过命运之丝释放过来一股充满依恋的感觉，令他不禁一怔。

　　随后就回过神来，望向那“太上老君”，道：“你不会也很好奇我怎么认得你吧？”

　　那“太上老君”摇摇头：“不奇怪，不过，你认错了，本座乃是太清道人，人称太清道君又或太清天尊，那太上是当初本座随手捏造创生出来的，参照自己的容貌，你见过太上，又见过那个来自盘古宇宙的太上老君，自然会觉得本座与他们相像。但事实，是他们像本座。”

　　李松石顿时苦笑：“现在我都搞糊涂了，这到底是怎么回事？”

　　太清道人冷冷地望着李松石：“云澜应该知道事实的真相，不过，嘿嘿，她现在还没有醒来吧？而且，你也知不知道真相，也不重要了。”

　　“什么意思？”李松石皱眉问。

　　只听那神云道：“小家伙，就是这个意思……”

　　话声一落，虚空中顿时浮现出亿亿万万个神云，亿亿万万个太清道人，亿亿万万个史叶云，每一个都有着念动道生初阶境界的实力。

　　分不清其中谁真谁假，但是，就见这些强者，居然同时伸出双手。

　　然后，李松石就感到一股难以匹敌的浩大力量，将诸位花仙子都轰散，元神朝他的精神世界集聚。

　　那在真实本源世界深处各处存放的花仙子的真身，也一个个尽数殒灭，点滴无存。

　　而他的真身，则被一股股强大到极点的念动道生颠峰境界的精神意志给困压了起来，完全动弹不得。

　　但是，也就在这瞬间，他的虚拟神国当中，所有的希望原力，包括之前从希望原力池夺过来的希望原力液，统统凝聚了起来，包裹住李松石的身体。

　　七彩之光，围绕着李松石环绕。

　　隐隐约约间，李松石仿佛看到了梅雨心醒转过来，正吃力地控制着一股股希望原力液。

　　看不出她是如何控制，但看她满头香汗，俏脸发白的样子，就知道不轻松，极有可能是刚刚醒转过来了。

　　“咦？居然还有反抗之余力。”那神云的声音从外面传了进来。

　　“这边不是有个希望原力池吗？我们凝聚整个希望原力池的力量，令之镇封住这个叫李松石的小家伙，令他永世不得翻身，永远沉睡着，永远沉迷在梦境当中，永远也不要清醒过来……那不就行了吗？”

　　史叶云的声音传了过来。

　　随后就听到鸿钧的笑声：“就像当年的盘古一样吗？”

　　“与盘古不同，盘古当初实力就比我们所有人加起来都强大，哪怕我们将他镇住，至今也奈何不了他，他还可以醒过来……之前的九把斧头，他不是挥出了一把吗？但这个叫李松石的小家伙，不过念动道生中阶境界，有着再多的花仙子也没用，估计，没机会醒过来了……”太上道人的声音传来。

　　“那倒未必。”神云的声音道。

　　“哦？神云你发现了什么？”

　　“没，只是感觉有些奇怪，那个叫李松石的小家伙，给我有种很熟悉的感觉，让我觉得不安。而且……那个云澜，给我的感觉很古怪。”神云说着。

　　“呵呵，你多虑了……好了，现在我们就控制着希望原力池，以所有希望原力液的力量来镇压住李松石，让他永世不得翻身吧……”

　　声音到这里，李松石就感到一股强大的力量从外面涌了进来，一下子令他神智混沌，差点晕睡了过去。

　　恍惚间，李松石看到了那云澜仙子的身影，听到她大声道：“以此方全部希望原力液，护持李松石的梦境具有具现之力！！这是唯一的希望！！！”

　　话声一落，李松石就整个人迷迷糊糊地，感到身体越来越重，越来越重，最后就沉睡了过去。

　　也不知过了多久，李松石才醒转过来。

　　一看，发现自己居然呆在一片虚空当中，然后一下子往下不断掉落。

　　轰的一声巨响。

　　李松石猛然张开眼睛，发现自己好端端地呆在床上。

　　床边，坐着一群花仙子，那窗外的阳光，静静地照射下来，让此方世界，显得非常之静诣，安详。

　　“你醒了？”白牡丹的声音传来。

　　李松石愣了愣，打量了一下，惊愕地发现，这里居然就是当初他在落花村，那一间房子的内部摆设。

　　只不过，周围却多出了许许多多的花仙子，这是以前所没有的。

　　“这是怎么回事？”

　　李松石有些痛苦地抱着脑袋。

　　“我们被封印了。”白牡丹的声音传来。

　　“被封印了？”李松石脑海里顿时涌出大量的记忆：“对了，记得神云那个混蛋……不对，这个神云不像是我们认识的那个神云，还有史叶云，鸿钧，太清道人，他们联手发动希望原力池，把我镇封了起来。好像……好像有雨心妹妹和青囊姐姐出手了……那后来呢？发生了什么事？”

　　周围的花仙子们静静听着，没有人出声，只有白牡丹温柔地道：“雨心妹妹强行从闭关中醒转过来，耗尽力量，要让我们不彻底进入沉睡，让我们可以在沉睡中拥有做梦的能力，并且还能够拥有将梦境具现出来的力量。

　　“现在，我们就在梦境当中……而且，现在这个梦境，还处于真实与虚幻之间，没有变成真正的现实世界，也不是完全的梦境，属于一种近乎混沌的状态，近乎梦境与现实之间的状态。”

　　李松石愣了愣。

　　白牡丹又道：“另外，这个梦境，可能有些出乎你的意料之外。”

　　“出乎我的意料之外？”

　　“嗯，大哥你跟我们出来看看就知道了。”

　　白牡丹说着，就与诸位花仙子引着李松石从门口走了出去。

　　一看，李松石顿时倒吸了口凉气：“这里，这里是……”

　　“这里是落花村。”白牡丹说道。

　　李松石朝四周看去，发现果然没错，这里的确就是落花村。

　　“只是，这里怎么变得这么小，变成这个样子？为什么这个地方，只有我们这方圆不过十余亩的地方是看得清清楚楚的，别处都是一片七彩混沌？”

　　李松石指着外面的景像。

　　白牡丹道：“外面那些七彩混沌，是鸿钧他们发动的希望原力池的力量，将我们镇压下来的。我们手中仅有的希望原力液，只能够保护我们拥有着这块地方。”

　　李松石傻住了，抬起头，一看，就发现自己这里，只有当初初到落花村里的那片果树林，有着附近的小半个山头，有着花园菜园，有着几间房子，附近一些小路，还有一些村民的房子。

　　不过，这里没有别的村民，没有别的人类在活动。

　　而且，天空也不是很高的样子，大概就几百米高，上面有着一个炽烈的火球释放着阳光。

　　幸好，那阳光与普通的阳光没有多少区别。

　　而大地上，那花园菜园倒仍是种植着种种鲜花，蔬菜，周围还是密密的果树林，上面还是长满着水果……不分季节，什么节令的果子都长了出来。

　　李松石呆了呆，问：“那我们的信徒呢？那虚拟神国中数之不尽的信徒，还有阿弥陀佛这些来自三千大千世界的生灵……”

　　“全都被禁封住了，被困在那七彩混沌当中……不过，他们都是不死不灭的存在，不会有事。就算是我们的信徒，也没事。只是沉睡了，总有醒转过来的时侯。只不过，全部都被封印了起来。”

　　李松石听着，沉默了一会，终于问起一个从刚才开始一直在回避的问题：“那雨心妹妹……”

　　“又陷入沉睡中了。”白牡丹说着，领着李松石走到梅雨心的房中，就见她静静地躺在床上，身体周围环绕着淡淡的七彩之光。

　　李松石靠近，刚要触摸，就又收回手来：“她要多久才能清醒？”

　　“我们也不知道。”白牡丹说。

　　“那其它姐妹呢？”李松石问。

　　白牡丹苦笑：“除了最初与你连接命运之丝，最为亲近的诸位花仙子姐妹，那些后来连接命运之丝的，没晋阶到念动道生境界的，全部都被困封起来……因为，与她们之间连接的命运之丝都被斩断了。”

　　李松石脸色一变：“那希望原力池的力量这么强大？”

　　白牡丹点点头：“现在，我们这边就只有三十八位姐妹是没被封印的。而且，这三十八位当中，包括雨心妹妹在内，还有洛如姐姐，和慕念慈妹妹、陶玉娆妹妹、蒲玉蝉妹妹、颜绫绡妹妹、元灵儿妹妹、林千蕊妹妹、邺殿春妹妹、施锦华妹妹、谭翩舞妹妹和锺司晨妹妹，是处于沉睡当中的。

　　“其中，雨心妹妹是因为重新进入闭关，洛如姐姐是因为也消耗了太大的力量融入希望原力液当中，帮助我们维护这个梦境，另外十位妹妹，都是因为与我们进行命运之丝连接得较迟，这次命运之丝受到了强烈的冲击，为了护着命运之丝不被冲断，而不得不进入沉睡当中。”

　　李松石听着，就问：“在哪里沉睡？”

　　白牡丹苦笑：“变成了花仙子的本源之体……本体花身，沉睡在后花园当中。不过，这里应该没有狂风暴雨之类的东西，我们也可以随时布设阵势守护，她们应该不要紧。”

　　李松石道：“走，我们去看看。”

　　于是，一行人走到后面的花园，就见那里百花盛放，不过，却有一个单独的角落长着一堆花仙子的本体花身，花仙子们的花仙灵识沉睡在里面，安安稳稳地，周围花之灵气浓郁，似乎很健康的样子。

　　“这不过是她们在这个梦境世界中的形态。她们的本体还是不死不灭的念动道生境界的花仙灵识，不会有事的。”白牡丹说道。

　　李松石点点头，指着另一边：“那，那些本体花身……”

　　“那是我和其它诸位姐妹们的本体花身，在这个世界当中，我们未必会累，但也是可以进入本体花身里面沉睡的，里面看起来就跟一个房间一样，是一种须弥芥子空间。”

　　李松石点点头，突然道：“咦？不对啊。”

　　“什么不对？”白牡丹问。

　　李松石道：“你说，我们现在有三十八位姐妹没被封印，沉睡的有十二位，那这里应该有二十六位才对，但我数了数，你看……楚香虞姐姐、史曼华姐姐、沈幻云妹妹、由蕙兰妹妹、洛清蕖妹妹、冷香凝妹妹、谢紫萱妹妹、陈绮玫妹妹、池淑瑶妹妹、廉水仙妹妹、孟娇容妹妹、暮朝颜妹妹、孟玉簪妹妹、风飘零妹妹、颜琼絮妹妹、车瑞华妹妹、藤双儿妹妹、尹木兰妹妹、青青、白小香妹妹、李秀涵妹妹，还有龙妹妹……

　　“才一共二十二个人，加上你也二十三个，那还有三位姐妹呢？我怎么没看见？”

　　白牡丹说道：“灵月姐姐和清玉妹妹，陪着另外一位姐姐在这花园里散心，刚刚不知道走到哪里去了……”

　　说到这，白牡丹顿了顿，道：“大哥，你现在刚刚从这梦境中醒转过来，大概还要两三天的时间熟悉，才能恢复念动道生境界的实力。而且，受到外面那七彩混沌的影响，能展现出多少实力来，还很难说……一旦使用太过强大的力量，说不定会引发外面的变化，所以……”

　　李松石点点头：“我明白，这是我们最后的生存之地，是我们重新崛起的希望之地，我不会在这里胡乱施展太过强大的实力的……”

　　说到这里，有些好笑：“想之前，在真实本源世界当中纵横，弹指间亿万万光年就过去了，现在就被困封在这十几亩地当中，如囚牢何异？不过，有诸位姐姐妹妹陪着我，就算是囚牢，也如同天堂一般美好了。”

　　白牡丹俏脸微微一热：“这时侯你还有心思说笑。”

　　“那还能哭不成？不过，这地方虽然小，但是，也的确是很温馨啊，不信，你问问看，飘零妹妹，幻云妹妹，淑瑶妹妹，你们说，是不是？”

　　风飘零和沈幻云等人自然是微笑着点头应是。

　　李松石微微一叹：“就是现在有些不习惯，那强大的神识一时释放不出来，很多事情都要亲口问着，没办法一念动就感知，有些麻烦。”

　　顿了顿，又道：“看来，这段时间我的神识还得练习一下，免得神识太过强大，把这里都破坏掉了。”

　　白牡丹点点头：“嗯，保持着一般修真者的神识强度就足够了……不过，这个半梦境半现实的世界够坚实，就算是大罗金仙的修为，大罗金仙的神识，都不会轻易破坏掉这里的，不达到念动法随境界就不要紧。”

　　“念动法随境界……大罗金仙境界……现在想起来，感觉好弱小啊……呵呵。好吧，我就先适应一下，过得两三天，就以大罗金仙的实力来活动。对了，牡丹妹妹，刚才你说，还有一位姐姐陪着，不知道是哪位姐姐？”

　　李松石一时还真想不起，与自己命运相连的女子当中，还有哪一位是比白牡丹还大的。

　　白牡丹微微一笑：“那也是一位花仙子啊，只不过没有与大哥你进行命运之丝相连罢了……现在生活在这个小小的温馨世界当中的，除了她，我们所有人都是命运之丝相连了。

　　“而且，我刚才和大哥你所说的东西，有许多，都是从她那里听来，我才知道的。她还说，有些事情要单独和大哥你谈谈……是关于我们如何从这里突破出去，一举击败那九位最古老最强大的太古蜃婴，并拯救整个真实本源世界，让那世界与我们一起永恒的。”

　　李松石听着，不禁讶异：“哦？到底是哪位姐妹？”

　　“大哥，你难道还想不到吗？”

　　李松石心中一动：“难道……”

　　白牡丹微微一笑：“你看，刚好，她们走过来了呢。”

　　李松石转过头一看，就见洛清玉和羲灵月，正陪着一位美得不可思议的紫衣女子走了过来。


第八百章 超级大种马计划！！！（爆笑）

　　“云澜仙子？！！”

　　李松石一怔，但随后就反应了过来：“难道……是青囊姐姐？”

　　白牡丹微笑地点了点头。

　　李松石一震，就见那女子走近前，朝他微微点头一笑。

　　李松石道：“我该叫你青囊姐姐好，还是叫云澜仙子好呢？”

　　那女子微微笑了笑：“叫我云澜吧……言青囊已成过去，早已经不在了。”

　　李松石微微点头，就听那女子道：“我可以单独和你谈谈吗？”

　　李松石自然没反对。

　　于是，两人从李宅走了出来，穿过果树林，来到外边的小路上。

　　就见尽头处，是一片七彩混沌，一眼望去，里面七彩霞光流转，却又有着无数种千奇百怪的幻象。

　　云澜说道：“这里些七彩混沌迟早会被摧毁掉的，因为我们有许多人被封印在里面，他们也会偶尔有梦境，梦中有希望，有绝望，种种心念凝聚在一起，都会对七彩混沌之中的力量产生种种影响……而我们所看到的幻象，就都是里面的生灵的梦境场景片段。”

　　说到这，她突然笑了笑：“我倒忘了，里面那些生灵是你和诸位姐妹的信徒，你们应该对此有所了解才对。”

　　李松石道：“听说，你有办法让我人脱离此地，并一举击败那九个最古老的太古蜃婴？”

　　云澜点点头：“除此之外，将所有被封印之人，包括你的父母和梅雨山他们全部救出来，都完全不是问题。”

　　“什么办法？”李松石问。

　　云澜仙子笑道：“这里不方便说话……”

　　说着，右手平伸，抓在那团比混沌晶壁还强硬无数倍，比任何太古蜃婴的身体都强大亿万倍的七彩混沌上，手一拉，一团七彩霞光便被吸了过来，化作一个奇异的七彩护罩，将她和李松石两人团团护住。

　　李松石一看，发现自己出现在一个奇异的空间当中，周围方圆竟有数十亩大小。

　　“这是……这里还能再开辟空间？”

　　“嗯，可以，不过，开辟得不大。而且，这里也是由你的梦境所化，等到你过得两三天完全恢复过来了，就会发现这里的奥秘了……说到底，这里的一切都由你心念所化，你想要多大的空间就该有多大的空间才对……只不过，被外界的希望原力液的力量给封印住罢了。”

　　李松石听着，微微点头，又问：“那你刚才说的办法。”

　　“呵呵，别急呀。”云澜道：“松石……我可以这样叫你吗？”

　　“嗯，可以。”

　　“那，你应该知道，智慧和知识是有价值的，想到得到有价值的东西，可不是简单容易的事。”

　　云澜说着，顿了顿，又道：“哪怕你与诸位花仙子姐妹的关系再亲近，哪怕她们曾与我是姐妹，也不例外。”

　　李松石点点头：“我明白，想要得到什么，就该付出相应的代价。那，你需要我付出什么样的代价？”

　　云澜道：“这代价可以很大的哦。”

　　“只要不伤害到其它姐妹……”

　　云澜摇摇头：“对她们有一点伤害，但是，她们绝对不会反对。”

　　李松石皱皱眉。

　　云澜又道：“而且，我也觉得你应该不会反对才是……可是，提出这样的条件，我还是头一次，不大敢肯定……呵呵，此时，我都感到自己向来擅长的能力，不够用了。”

　　李松石不禁问：“到底是什么代价呢？”

　　“别急，你看看我，我好看吗？”云澜在那里转了一个身，展现出美好的身体。

　　李松石微微点头：“嗯，很美。”

　　云澜轻轻一拉腰带，身上的紫衣便滑落了，香肩玉臂都露了出来，只穿着一件贴身的紫缎亵衣。衣服光滑可鉴，上面绣着一些花草图案，很是诱人。

　　李松石愣愣地看着眼前的云澜，就听她又问：“那现在呢？”

　　李松石道：“更美了。”

　　云澜有些脸红，呼吸微微有些剧促：“那……你想不想看我更美的一面呢？”

　　李松石略一沉默：“想……”

　　那云澜赤着脚丫子和一双修长的美腿，轻盈地走上前来，轻轻搂住李松石：“那你帮我脱吧。”

　　李松石问：“你……做决定了？”

　　“嗯……只要你让我成为你的女人，娶我，与我缔结命运之丝，那我就什么都帮你，你让我怎么样都可以。”

　　李松石心神一颤，情不自禁地轻轻搂住了云澜，低下头，轻轻嗅着她的发香，右手拈在她亵衣背后的绳带上，轻轻一拉，便解开了……

　　如此，良久良久良久良久之后……

　　云澜偎依在李松石怀中，两人静静坐在那个七彩的空间当中。

　　云澜道：“松石，你想知道那些个办法，其实说难也不难，说简单也不简单，关键是看你有没有那个魄力去做罢了。”

　　“魄力我当然是有的。”

　　云澜却是失笑地摇了摇头：“不，我可不相信，紫萱妹妹说，你是个优柔寡断的男人，认识她这么久了，最后还是过了这么多年，让她亲自表白，你才与她发生了关系。”

　　李松石苦笑：“那我只是在感情方面上，有点那个而已。”

　　“是吗？”云澜似笑非笑。

　　所谓江山易改，本性难移，李松石虽然实力强大了，权势强大了，但他的本心本性，改变的却是不多。表面人与以前不同了，但内心最深处的实质，仍是一模一样的。

　　“好了，我不多说这个，先跟你说说那些办法吧。想要破除周围的七彩禁锢，办法也简单，就是愚公移山罢了。”

　　“愚公移山？”李松石一阵哑然。

　　“不错，大家拿锄头和镐头出来，一锄一锄地挖，一镐一镐地挖……”

　　李松石顿时傻愣住了。

　　“当然，这些东西虽然很硬，但以我们的修为，还是能轻易抓出的，你们像我刚才那样，用手来拉，也不是不行。”

　　李松石顿时郁闷了：“这要弄到哪个年头才算完事啊？”

　　云澜道：“这个可就难说了……而且，外面的七彩混沌是希望原力液的力量，使用种种精神意志和神通法术，效果并不佳，虚无的力量比不上用手用脚来得快哦。

　　“另外，挖下来的七彩混沌石，也不要堆积起来，否则我们只是从一个地方移到另一个地方罢了，你的梦境中心转移，周围的七彩混沌也跟着转移，那到头来，挖再久也挖不到尽头。

　　“所以，我们应该将挖来的七彩混沌石碾碎，种到花地里面去。那强大的希望原力液被大家的本体花身吸收，或是被混合着花蜜让松石你吃下去喝下去，那大家的修为都会跟着提升……毕竟是使用希望原力的力量来辅助提升啊……

　　“而且，普通的花卉吸收了希望原力液后，也会变成不世出的神品，释放出来的花之灵气，更为强大，并拥有扩展空间的作用……我们这里方圆十亩，就算再开挖出一亩，也不过十一亩，但却可以通过那花之灵气，在这里开创新的世界，那就不止是十一亩了，一百亩都不成问题……因为，构筑新世界的花之灵气，蕴含着希望原力，受到外界的力量的压制较弱，再加上……一个花仙灵识就是一个领域。所谓一花一世界，其它，花仙子的精神，也可以自成一世界，内蕴空间的。同时，也可以把我们这个梦境世界内部的时间流逝速度加快，很有好处。”

　　林锋点点头：“你说的我都明白，可是，有没有更快的办法？”

　　“有。”云澜道。

　　“什么办法？”李松石问。

　　云澜道：“只需要我们在这七彩混沌上直接种植花草，再催发花草的根系，然后一拔，那七彩混沌就哗啦啦地掉下来，直接运过去铺到地里种花种草就行了。”

　　李松石顿时无语。

　　“又或者，我们先轰出一个小洞，塞入种子，再用青青妹妹的天赋仙术，让它快速生根发芽。以青青妹妹念动道生中阶的境界，足以让那种子强大到破开七彩混沌了。”

　　李松石再次无语。

　　这办法，小学时学过啊，可是……可是……现在听起来怎么这么别扭呢？

　　“另外，还有一个更好的办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们自己凝聚精神意志力量，塞到里面去，当作炸药炸开来，那速度就很快。”

　　李松石彻底无语了。

　　云澜抬起头，笑嘻嘻地看着他：“别这么看着我嘛，我是实话实说，所谓智慧，不就是天冷添衣，下雨打伞，找出种种解决事情的办法吗？只要那办法实用，就可以了。”

　　“我知道，只是总觉得有些诡异啊。”

　　云澜笑了笑，又道：“如果可以，我们还可以跟青青妹妹一起，看看能不能弄出一种新的植物，足以将七彩混沌全部粉碎，那我们就不用那么麻烦了，碎落下来的七彩混沌直接丢到地里，让那些植物的根系破碎分解，就可以了。”

　　“还有没有更好的办法？”李松石问。

　　“有啊。”云澜道：“只要让灵月醒转过来，让她与我们一起创造出几种强大的生命，让那些生命帮着我们一起去开挖。

　　“不过，我不大建议这种办法。因为任何生命的体内都自成一个循环，都需要吃喝拉撒睡，只不过所吃的东西，不同生命不同罢了。凡间生物吃凡间食物，神灵吃着信仰之力，排出杂念，念动法随境界以上的强者吃着天地日月星辰的精神意志，更强大的强者吞食天地的原力……

　　“新创造出来的生命会有很多麻烦，而且如果学会了吞吃七彩混沌，越来越强大了，未必就是好事。”

　　李松石苦恼道：“说来说去，还就是一个挖字啊。”

　　“不错，正是如此。”

　　“那，就算挖开了七彩混沌，我们离开了这个地方，又该怎么对付那些强大到极点的九大太古蜃婴呢？他们的实力，实在太过变态了。”

　　云澜听了，便笑道：“其实，你应该想到办法了的，只不过旁观者清，当局者迷罢了。”

　　“什么办法？”李松石道：“我刚刚清醒过来，这个空间内部是我梦境维持，而且又受着希望原力液的压制，我的智商好像也受到压制的。”

　　云澜点点头：“的确如此……在你未完全清醒过来之时，你的梦境世界仍存在之时，你就像普通人睡着时的状态差不多，智商总是比不上清醒之时的。而且，现在你的梦境世界这么小，就像是普通人处于极深层次的睡眠当中一样……直到你的梦境世界越来越大，你才会越来越清醒。随着梦境世界渐渐变大，你就渐渐清醒过来。但是，梦境世界处于虚幻或半虚幻状态还好，若是处于真实状态，那同样会消耗你的大量精神意志，分离你的心神，让你分心，集中力下降，智商也大幅度降低。”

　　李松石听着，一阵惊骇：“那盘古大神和鸿钧他们，之前在算计针对我们的时侯，岂不都是处于半梦半醒之间，而且还要分心分神维持梦境，处于智商大幅度降低的状态？”

　　云澜点点头：“那你以为……他们可都是最为古老的太古蜃婴啊。盘古大神的梦境世界有多庞大也知道了。三千大千世界一切生灵所具有的一切智慧，不过是盘古大神的无比卑微微小的精神意志所具有的智慧罢了。聚集起来，那盘古大神的知识与智慧，就相当于无数个三千大千世界无数个年代纪所有生灵的全部知识与智慧的综合体。跟别的太古蜃婴比起来，他们实在是强大得太多了。”

　　李松石一阵发傻。

　　“这样的变态对手，该如何对付啊……对了，刚才被你岔开话题了，那九大太古蜃婴，你说对付他们的办法很简单很容易，那到底是什么办法？”

　　云澜道：“人多力量大。”

　　“人多力量大？用人海战术？”

　　“不错，如果你手中拥有数以千万计，数以亿计的念动道生颠峰境界强者，就足以活活将那九大太古蜃婴给堆死，永世镇封……这就是所谓的一力降十会。任他智慧通天，在拥有比他强大十倍百倍的力量的情形下，在他无法再借到别的更强大的力量的情形下，那胜负都会变得毫无悬念……打个比方，电流是力量，电流变化是种种智慧与招数。那么，拥有大智慧大毅力的强者与普通人比起来，就是一块高精尖的精密电子仪器与一个普通手电筒之间的区别，价值相差极大。但是，手电筒如果突然拥有几百节电池，电量增强个几百倍呢？轻而易举就将那精密电子仪器破坏掉了。九大太古蜃婴的招数强大，这没错。但如果让他们一个就对付数以千万计的念动道生颠峰境界强者……不，不需要千万，一个对付百万计的念动道生颠峰境界强者，都只有饮恨的下场。”

　　李松石听着，点了点头：“嗯，的确，鸿钧都只能化出几十具念动道生颠峰境界的强者。其它人化出的千千万万念动道生境界强者，都不过是念动道生初阶的，实力相差得太远了。只是，我们怎么能够拥有数以千万计，数以亿计的念动道生颠峰境界强者呢？”

　　云澜神秘一笑：“你猜？！！”

　　李松石沉吟了一下，道：“难道，是挖开七彩混沌，把我们的那些信徒找出来，将他们培养起来？”

　　云澜摇摇头：“他们的资质太差，能不能晋阶念动道生境界还是个问题。就算能晋升，想要帮助他们升到念动道生颠峰，我们消耗的希望原力也太多了，得不偿失。更何况……以他们的资质，提升到那境界，实力也强大不到哪里去。你该知道的，普通的念动道生颠峰境界强者跟拥有特殊天赋的念动道生颠峰境界强者，实力可是相差了不少的。或许攻击手段的能力相差不太远，但防护力却相差得极大。”

　　李松石点点头：“嗯，一名太古蜃婴，实力不过比老牌念动道生境界强者强大得几倍，却可以单人与近百老牌念动道生境界强者相抗衡……打起来，一名太古蜃婴收拾得两个个老牌念动道生境界强者就不错了。但是，上百名老牌念动道生境界强者都未必收拾得了一名太古蜃婴。”

　　“嗯，就是这个道理。”云澜点头道。

　　“那，除此之外，还有什么办法？那些来自三千大千世界的强者，资质应该可以，但是数量太少，以后晋升到念动道生颠峰境界，也远远不够。同时，忠诚度还不好保证。”

　　“嗯，你说得不错。关键不在于这些家伙，他们只能打打下手，不能全力培养。”

　　“那就奇怪了，还有什么办法？难道又让我们创造出新的生命来吗？”

　　“不错，就是要创造出新的生命来。”云澜笑道。

　　李松石皱了皱眉：“以前倒以是混沌不灭天魂创造出一些生命，但却发现，她们资质是强大，但来到真实本源世界之后，就算不了什么的，资质也就跟真实本源世界当中最为天才的原住民一样。百分之百能提升到合道冥冥颠峰境界。但想要晋升到念动道生境界，她们并不占有什么优势。”

　　云澜笑道：“的确，不是这个办法，你再猜。”

　　“再猜？你刚才说是要创造出新的生命来，却又不是这种办法，这怎么……”

　　“有些矛盾，对吗？”

　　李松石听着，点点头。

　　云澜便拉着他的手，轻轻放在她的小腹上，羞恼地道：“傻瓜，这样，你明白了吗？”

　　李松石愣了愣，随即张大了嘴巴，张大了眼睛，而且是越张越大，脸上充满了不可思议的神色：“难道，难道……难道你的意思是……”

　　“没错，若论资质，还有什么生灵的资质比得上我们的后代的资质更好呢？我和诸位花仙子姐妹的资质就不用说的，你的也一样……在外界区区十二年时间，加上别的时间加速，也不过千把年时间，就晋升到念动道生中阶境界。再稍稍假以时日，就是念动道生颠峰境界了。如果我们都是念动道生颠峰境界，那生下来的孩子……最起码最起码，最基本最基本，也是必定迈入念动道生境界的资质。而且，必定有着神奇的特殊的天赋仙术，不是从我们的天赋能力中融合出来，就是继承我们的能力。那只要再稍加培养，我们就能够获得一大批一大批念动道生颠峰境界的强者了。到时侯，想要打败那九个最古老最强大的太古蜃婴，还不容易吗？”

　　李松石听得愣了愣：“可是，可是……”

　　“有什么可是的呢？我们的亲生骨肉，只要教育得好，自然会听我们的话。资质又不差。这里是我们独有的梦境世界，环境对后天的影响也属于完全可控状态，对我们的孩子以后的发展，起着至关重要的作用，能让她们在我们的控制下，必定迈入念动道生颠峰境界……而心性方面，不说别的性格什么的，起码总能让她们很孝顺吧？只要有着几千万，几亿这样的孩子……”

　　“等等等等，云澜，你说到关键处了。几千万，几亿？！！！这，这，这也太夸张了点吧？我们，我们能生下这么多的孩子？”

　　李松石一阵眼晕。想到自己居然拥有那么多的子女后代，这简直就是……

　　云澜嘻嘻一笑：“你以前不是在人间时，听过一个笑话吗？有男人说，给我一个女人，那我就能创造出一个种族。而且还有科学家推断，后世数十亿人口的祖先，都是同一人……”

　　李松石苦笑：“话是这么说，可是，可是……”

　　“当然，我们不会让子女之间发生什么不耻之事，但是，可以给她们使用子母河水嘛。或者，我们干脆就辛苦一些，多生一点就是了……”

　　“多……多生一点？！！”

　　李松石一阵眼晕：这是“一点”的问题吗？

　　换了谁，知道自己将要拥有几亿个孩子，都会头大吧？

　　“这有什么？除了我们，念动道生境界的强者，在自己的独立空间当中，十之八九，都有着成千上万的神子。除了我们。元神寄托虚空境界以上的强者，在自己的虚拟神国当中，子女后代，亿亿万万……只不过都是实力资质差的，不适合生存于真实本源世界罢了。”

　　李松石苦笑。

　　云澜道：“更何况……你是男的，我是女的，我生孩子都不怕，你又怕什么呢？”

　　李松石哑然。

　　云澜道：“现在，你知道我之前说，需要有魄力……是怎么回事了吧？”

　　“嗯，明白了……的确是需要很大的魄力才行……”李松石满脸黑线。

　　什么？有人说，不需要很大的魄力？嗯，很好，很强大，不用你试着生十亿八亿了，生十个八个下来看看吧。或者，生一两百个孩子，你就会了解到，某人打算要生下几千万乃至几亿个子女，是需要何等惊天动地震古烁金的强大魄力了。

　　“只是，这要多长时间啊？”李松石郁闷地道。

　　“不急啊……”云澜道：“我们这里时间加速着，而且，外面的七彩混沌好像把我们封印禁锢了起来，但换上另一个角度看，却也是对我们的一种保护。就算真实本源世界出问题，外面的人没全部完蛋之间，我们这里是不会出现问题的……嗯，起码几千几百亿年内不会出现问题，这么长的时间，足够生下几亿小BB，再让她们成长到念动道生颠峰境界了。”

　　李松石一阵无语。

　　只听云澜又道：“不过，如果只是让我跟你一起生，估计别的姐妹们会有意见。我们速度慢不说，还让她们吃醋，所以，最好的办法，是所有跟松石你有命运之丝相连的，所有醒转过来的姐妹，都跟你一起生小BB吧。”

　　李松石差点有种用头撞墙的冲头。

　　太～～～悍彪了，这样的言论，这样的办法。简直就是，就是……惊天地泣鬼神，古往今来，前无古人，后无来者，天字第一号的超级牛叉办法。

　　不过，说起来……嘿嘿，李松石还真有那么一点心动。

　　试想想，从此以后，他的人生跟花仙子姐妹的人生，就在“造人”计划当中渡过了。

　　如今剩下的三十八位姐妹，扣去正在沉睡的十二人，那就有二十六位……说不定，到时侯那二十六位都还醒转过来呢。

　　每一位，都是国色天香，每一位，都拥有着盖世的容颜。

　　随着修为的强大，那些花仙子姐妹们，包括羲灵月等人，一个个的容貌，气质，比起当初初遇的牡丹妹妹，都不见丝毫逊色。

　　更重要的是，所谓日久生情，李松石与她们相处了上千年之久，这些花仙子姐妹又不曾对其它男性动心过，自然而然，若有春情，那一缕芳心，一丝情意，就寄托在李松石身上。

　　而命运之丝的奇妙，又让这“爱”的力量，拥有相对应的“反作用力”！！！

　　所以，事情就有点牛了……李松石的内心深处，对这些花仙子姐妹们，虽然不曾动过邪念，但是，却也是有着很深的感情的。这些命运之丝相连的，都是他所真心喜爱的。

　　只不过，以前属于是“纯精神”爱恋的方式，而且颇有点“平淡如水”的感觉。

　　现在，云澜的提议，将这一隐藏在李松石深处的感情，挑了出来，就让他忍不住蠢蠢欲动了。

　　更何况，他现在的情况……也让他定力下降啊。

　　“难道，我真要跟那二十六位……二十六位国色天香，倾国倾城，美得不可思议，酥体生香，非常之诱人，任何一个都足以让人爱不释手忘记一切别的烦恼的花仙子姐妹……跟她们一起生小BB？”

　　“我一人……独享这二十六人的温柔？！！甚至，以后有可能会是三十八位？！！”

　　李松石心动了。

　　二十六位花仙子……跟别的强大神灵比起来，这点“红颜知己”的数量不算多。但是，质量比数量更重要千百倍啊。

　　与花仙子们相比，别的所谓的美女，也不过是恐龙罢了。亿亿万万的恐龙级美女，也抵不上一个超高质量的啊。

　　就在李松石心思电转之际，云澜似笑非笑地道：“怎么样？心动了？”

　　“啊……呃，考虑，呵呵，正在考虑。”李松石干笑道。

　　“嗯，好吧，你慢慢考虑……不过，除了这个办法，我实在是想不到别的办法能对付那九名太古蜃婴了……另外，我还需要提醒你一件事。”

　　“什么事？”

　　云澜道：“我们生下来的小BB，继承着我们的优良血统，拥有着李氏血统的初代能力，自然实力强大，资质强大，以后铁定是念动道生颠峰境界，只不过是时间问题罢了……我们也还可以通过种种办法帮助她们提前晋阶。但是，如果让我们的后代再通过子母河水或是别的办法来再生下小BB，那就是次代血统。打个比方，一个是百分之百纯度的血统，没有一丝杂质，那接下来，别说是百分之五十或百分之八十，哪怕是百分之九十八的血统，跟百分之百的血统比起来，都差上许多。这就好比完全没有一点瑕疵和裂痕的钻石和美玉，跟有一丁点瑕疵和裂痕的钻石和美玉，价值相差不知多少倍。

　　“那就意味着，次代的小BB，很可能资质和实力下降到一个让我们不是很满意的程度，用来对付那九大BOSS，就只有打酱油围观或打气当拉拉队的作用，没什么太大的用途。

　　“因此，无论如何，我们准备用来对付那九大BOSS的后代，必须都是你的亲生骨肉！！”

　　李松石一听，顿时傻眼了，嘴巴张大成一个“O”型。

　　“所以……你明白了？你是想让我帮你生几千万几亿个小BB，还是想让另外的姐妹帮着一起生？不过，不管是有多少人帮着，我们一胎多的也就三四人，少的只有一人，再多的，那种六胞胎七胞胎的，资质就不好了……如果可以，我建议最多就出现少量双胞胎，另外绝大部份，要选用单胎……”

　　李松石听着满头黑线：怎么现在就开始谈论起如何生孩子的问题？俺还没决定呢。

　　云澜从他怀中抬起头来，道：“你是不是觉得现在还没有决定，现在就谈论，有些太早了？”

　　李松石点点头。

　　云澜道：“因为我知道，你迟早得做这个决定，除了这个办法，我实在想不出能对付那九大BOSS的办法。因为，就算我们将以前曾与你以命运之丝的花仙子们找回来，所有人都提升到念动道生颠峰境界，甚至沉睡个无数亿万年，然后再将所有人的实力集于一体，你也就相当于一个盘古大神的实力，与所有人比起来，还差得远。”

　　李松石惊骇道：“怎么会差得这么离谱？”

　　云澜道：“你只要想想，你和诸位花仙子姐妹都是来自于盘古大神的梦境世界，那就该知道他的底蕴有多深厚了，再推测另外八位最古老的太古蜃婴呢？”

　　李松石脸色一变。

　　云澜道：“你可以计算一下，把你的寿命……包括在加速空间的寿命都算起来，平方，再平方，就相当于真实本源世界一名念动法随境界强者的寿命，那念动法随境界强者的寿命再平方，就是元神寄托虚空境界强者的寿命，再平方，就是合道冥冥境界强者的寿命，再平方，再乘以几倍就是大部份念动道生颠峰境界强者的寿命……嗯，某些特殊的就例外。

　　“然后，再将这个寿命数平方，就等于相当一部份年代古老的太古蜃婴的寿命。再将太古蜃婴们的寿命数量一平方，就差不多等于最古老的那九名太古蜃婴的寿命了。

　　“所以，你该知道他们有多强大了吧？如果单凭修炼，你要修炼这么多年才赶上他们现在的修为，就算加上花仙子姐妹，要修炼到这个程度……”

　　李松石听着，嘴巴就“O”了起来。

　　云澜就道：“不用等到那个时侯，只须亿万分之一的时间，真实本源世界就不存在了。”

　　“真实本源世界不存在？那是怎么回事？”李松石问。

　　云澜道：“这些问题迟些再说，还是先说说关于生孩子的问题。”

　　李松石暴汗。

　　“因此，除非你不想出去报仇，不想击败那九大BOSS，不想拯救真实本源世界，不想让自己从未来的大劫中脱离超脱，那就不需要用我这个办法。否则……不论你以前有没有足够的魄力，现在都必须要有足够的魄力，跟我们一起……创造出几千万乃至几亿的念动道生颠峰境界的生灵。”

　　李松石听着，不禁嘀咕道：“你们……生得这么多吗？”

　　“不要紧，你可以先让我们怀孕，怀孕了以后，将胎儿转移到分身的体内去孕育，那样……一年时间，每个人基本上可以怀上十二胎了。”

　　十二胎……那二十六个人就是三百一十二胎，那样……三千万个小BB，起码要花上十万年时间。

　　李松石就需要充当十万年的种马。

　　其间，还要操心教育问题。

　　一时间，李松石不禁想起了越王勾践，“十年生聚，十年教训”，那他李某人，就来个“十万年生聚，十万年教育”？

　　“这个问题，先迟些再研究吧。”李松石汗颜道：“我倒是有些感到奇怪，你之前说的真实本源世界要毁灭了的问题，到底是怎么回事。还有你以前进入过希望原力池，为何居然会许愿说让太古蜃婴开天。

　　“还有，你与三千大千世界当中出现过的青囊姐姐，又是什么样的关系。那个神云又是怎么回事，跟这边真实本源世界那个好像跟我完全不认识的神云又是什么关系。那个史叶云又是怎么回事，还有……总之，问题实在是太多了。”

　　云澜听着，道：“问题的确是很多，不过，这些事情我要组织一下思路，回头再跟花仙子姐妹们，大家一起当面说一说，免得重复。”

　　李松石略一沉吟，点点头。

　　云澜道：“那些事情毕竟不急，现在……你还是先考虑考虑我刚才的提议吧……当然，也不着急，现在我们所呆的这个梦境空间世界，与外面的时间流逝对比是一比一万倍，外面真实本源世界过一天，这里就是二十七年。随着以后吸纳七彩混沌而化生出来的花之灵气的增多，这时间流逝速度还会增加，你可以慢慢考虑。

　　“等考虑好这些事情之后，我再把我所知道的那个秘密跟你们说吧……因为，如果那件事考虑得好了，这秘密是迟早都知道的。如果想不出别的解决那九名最古老的太古蜃婴，那最后我们也有可能随着真实本源世界一起消逝……自身寿命永恒而世界不永恒，并不是真正的永恒……就如同雨心妹妹所说，绝望原力，还是有可能毁得掉我们的……现在，你只需知道，我就是言青囊，那就可以了。”

　　李松石点点头。

　　随后，云澜央着与李松石温存了片晌，又云雨了一番，然后才破开周围的七彩护罩，走了出去。

　　两人肩并肩地往回走，还没穿过果树林，就见原青青站在果树林当中转修着，见到两人，就笑嘻嘻地道：“恭喜恭喜。”

　　云澜嫣然一笑，落落大方，不似之前那般害羞，反倒是李松石有点尴尬。

　　虽然明知原青青恭喜的应该是命运之丝多了一根，但李松石心中却是情不自禁地想歪到了另一边，想到了原青青恭喜的是另一方面。

　　更让李松石感到头大的是，他现在见到原青青，竟情不自禁地想起云澜之前提到的“建议”。

　　“如果我跟青青妹妹生下小BB，不知道会像谁？会长成什么样子呢？”

　　这样的念头是一发不可收拾。

　　随着李松石回到那李宅，见到了其它的花仙子，这样的想法，更是不由自主地冒了出来。

　　白牡丹见着，就走过来，问：“大哥，你怎么了？好像有些魂不守舍的样子。”

　　李某人把命运之丝这头暂时封闭了，让众人不知他心中所想之事，所以没有暴露，此时便只尴尬地道：“嗯，在想些事情。”

　　“什么事情？是不是青囊姐姐……哦，云澜姐姐跟你说了什么事情？”

　　李松石点点头。

　　“跟离开这个地方有关的？”

　　李松石又点点头，轻咳了一下，道：“关于这件事嘛……我正在考虑，详细的，迟些再和你们说。现在，我们还是先把这里的空间开辟大一点再说吧。据云澜所说的办法，我们只需要在锄头镐头上加持精神意志力量，就能把七彩混沌开挖出来……当然，大家不适应体力活，也可以当成法宝来控制农具，进行开挖。”

　　“哦，这样啊……正好觉得这里不够大，想每位姐妹建一间房子都不大方便。正好，我去和她们说一说，我们先把这里变大一点，弄成一片森林，再弄一个森林之村，那就挺好。”

　　“你们随意吧。”李松石笑着，转过头，扛了一把镐头就离开了。


第八百零一章 顿悟，心灵的洗礼

　　李松石来到后山脚下，抬头看了看，只见前路已经被七彩混沌挡住了。

　　当即，提起镐头，狠狠一镐砸下去。

　　只听咣当一声，整个镐头都被反弹了出来，掉落到地上。

　　见状，李松石愣了愣，随即苦笑：“我都差点忘了，我刚刚在这世界醒转过来，精神意志还没凝聚，能砍得动这七彩混沌才怪呢。看来，还得过一两天时间才行。”

　　于是，也没再继续，只把镐头放在地上，一屁股坐了下去。

　　随后，觉得不舒服，就干脆躺着，双手交叉在镐头柄上掂着头，就这么仰望着天空。

　　天空上，七彩混沌如同七色祥云，缓缓流转着，时聚时散。

　　不过，一般人只能看到那个大火球，不会看清大火球背后的七彩混沌的。

　　如此静静地看着，不知过了多久，李松石就感到心情渐渐地宁静了下来。

　　“有多久没有这样平静的感觉了？”

　　李松石喃喃说着，恍恍惚惚之间，就仿如回到当初自己还呆在落花村时的情形。

　　那时，生活真的很平静。

　　只是，不知不觉当中，平静简单的生活就变得复杂了起来。最近，更是与诸多念动道生境界的强者相互算计，勾心斗角不断。不知不觉间，自己的本心，都仿佛失去了。

　　“很久很久以前，我最向往的不就是这种平静悠闲的生活吗？很久很久以前，我最想要的，不就是一方远离嚣喧尘世之外的净土，平静地生活地吗？

　　“无聊时，上上网，看看小说，玩玩游戏。心情好时，出门整理点菜地，种种菜，养养花，偶尔拿一点名贵花卉去拍卖，赚了钱又回来，继续当自己的宅男。

　　“而现在……正是我梦寐以求的生活啊……一方世外净土，几位红颜知己陪伴，不用操心劳碌，不用烦心那红尘中种种柴米油盐酱醋茶的事情，不用烦心上班后遇到那讨人厌的上司，不用烦心那工资单上的数据一直没有提升，不用烦心每天出门还要挤沙丁鱼一样挤着公车……

　　“在以前的我看来，这简直就是梦想中天堂一般的生活啊，我现在能拥有，还有什么不乐意的呢？

　　“难道，我已经失去了自己的本心，失去了自己最初的追求，所以哪怕呆在这样的环境，也没有当初的心情？”

　　李松石心念流转，心绪起伏，很是不平静。

　　这样悠闲的生活，之前在真实本源世界当中时，他也曾在虚拟神国中这样呆过，与诸位花仙子们一起经历过如此悠闲美好的时光。

　　只是，那时的心情不同。

　　那时，他是念动道生境界的强者，心中总是想着外界的事情，就算是在休息，也是为了即将的拼搏而积蓄能量，准备时时出去与那些念动道生境界强者们相互算计……开始时，是与三千大千世界的元神寄托虚空境界强者算计争斗，后来，是与念动道生境界强者们算计争斗……

　　这颗心，一直没平静下来。

　　心不平静，不悠闲，那周围的环境哪怕再清幽静雅，也不觉得悠闲，享受不到那份安详与宁静，享受不到那种异乎寻常的舒适感。

　　而此时，心平静下来了……不知是因为经历过太多的争斗之侯突然放下一切，还是因为自己暂时不再拥有念动道生境界的实力，而把心灵上的负担卸下，才感到平静呢？

　　李松石反思着自己的过失，良久，长长吁了一口气：“也许……这样也不错。心灵平静下来，才能真真正正地回归自然，与自然融为一体，那才是真正的享受人生。

　　“为什么念动道生境界强者们会觉得空虚无聊寂寞？他们心灵深处，他们的身边，没有别的生灵陪伴吗？

　　“不是的，而是因为，他们的心灵更希望更追求那充满激情，充满着激烈冲突的生命境遇，心灵一直没平静下来过，所以，一旦遇到没事做，就会空虚，就会寂寞。

　　“而如果能让心灵平静下来，甘当一名隐士，享受着世外平静舒适的生活，于平凡中见真趣，那他们的心灵境界，精神境界，他们的修为，会更高一层……”

　　想着，李松石闭上了眼睛，缓缓呼吸着清新的空气，恍恍惚惚间，他感到自己触摸到了一种曾经接触过，却又放弃掉的精神境界。

　　恍恍惚惚之间，他感觉到自己似乎触摸到了“道”的边缘……

　　“道吗？我不是早就证道，早就得道了吗？念动道生境界，已经超脱大道，比大道更高了……那，我现在又悟的是什么道呢？”李松石心中疑惑。

　　恍恍惚惚间，他仿佛有种明悟：道，归于自然，有自然有生命之处，就有道。道，高于一切，贯穿一切，无穷无尽，无所不在……所以，道境也是无穷无尽的。

　　“也许，以前，我每每以为自己悟道了，得道了，参悟出道的本源道的真谛了，但或许，每当我悟道了的同时，其实已经在背弃了真正的‘道’了。当我心中放弃了自然之时，就已经放弃了‘道’……也许，当我以为自己达到念动道生境界之时，我创造出来的‘道’，根本就是狗屁不通，什么也不是，距离那真正的道，还差得远呢。

　　“正如我以前所说，道，可以无限接近，却永远不可能让人达到与道同行与道同步的。

　　“因为，道就在身边，就在自然之中。当你与周围的自然融合为一体，那在你的身边，还有更广阔的自然。在你以为悟到了最根源最根本最精深的大道之时，其实，还有更深更高更本源的道藏在最深处……道，它是无穷无尽没有休止的，它就是一种无穷无尽没有休止的追求。

　　“当人以为自己已经达到时，那就失去了追求的目标，没有了追求，就没有‘道’了。

　　“道是什么？道就是路，是给人走的路。所以，道就是追求，是一种无上的追求，是永恒的追求。

　　“世间一切，除了‘追求’二字是永恒的，别无永恒。所谓的希望之火，之所以能让念动道生境界强者达到所谓的‘永恒’，其实就是因为那希望之中蕴含着‘追求’。有追求就有希望，有希望就有追求。而没有了追求，就没有了希望……

　　“所以，当我自以为达到了念动道生境界，当有人自以为已经得到‘永恒’之时，那颗‘追求’之心，停止了‘追求’，没有了‘追求’，就没有了‘道’，没有了真正的永恒了。

　　“所以，真正的永恒，其实是永恒的追求，永恒的追求，永恒的不满足，永恒的欲望，永恒的希望……欲望与希望，不也是一种‘追求’吗？

　　“人生，其实就是不断地从一种‘追求’迈向另一种‘追求’，在一种‘不满足’获得‘满足’的同时，去追求去完善自己的另一种‘不满足’。如此，追求无限，生命不止，大道不止。

　　“只是，如果太注重于追求，却又像我之前这样，心灵不再得到悠闲……天地万物，都是在‘动’中释放力量，在‘静’中吸收力量。心灵不平静下来，就不能感受到‘大道’之所在，不能够吸收到让心灵境界升华提升的能量。

　　“而如果一味地让心灵平静，感悟自然，吸纳天地万物的精神意志，那一味的平静悠闲，又会让人失去了‘追求’，也失去了道……

　　“是了，原来，一味的静也不行，一味的动也不行，人的欲望，人的追求，也该一动一静，动静之间，阴阳相随，是成太极，如此，道在是矣……

　　“呵呵，没想到太上老君当初所说的东西，此时拿出来，仍是回味无穷。或许，就连他自己，也未能完全参悟透他自己所思所想，因为……哈哈，他没有一群花仙子姐妹啊。”

　　李松石想着想着，不禁失笑了起来。

　　正好，白牡丹经过，见着就问：“大哥，你在笑什么？”

　　“我在笑太上老君。”

　　“哦？笑他做什么？”

　　“我笑他创造出了盖世经典，结果却因为没有老婆，所以不能参悟到真正的大道啊。”

　　说着，李松石就扑嗤扑嗤地笑了起来。

　　白牡丹讶然，不解。

　　李松石道：“动极求静，静极求动，若动为阳，则静为阴，此为阳者求阴以和，阴者求阳以煦。若阳者为男，阴者为女，则男人追求女人，女人追求男人。”

　　白牡丹哑然失笑：“这什么乱七八糟的东西？”

　　李松石摇摇头：“这就是道，是心灵大道。人心动极思静，静极思动。动久则需静以养之，静久则需动以活之。一味地追求静，则心死如枯槁，何道之有？一味地追求动，则功名利禄烦乱我心，又何道之有？

　　“于动中取静，以静心驭诸繁乱心意，以静心观诸世情，冷眼旁观，可驭天地万法万道。于静中取动，则可窥本源。如那茫茫黑夜中突起的火光，如那漫漫无际的冰冷世界当中的一点暖意。那是希望，也是本源，真指本源之所在。令人欲动，令希望生，于此间，慢慢化衍出万千世界，万千大道。

　　“所以，运用心神之时，动如雷霆，气势若浩浩荡荡之惊涛骇浪，如滚滚长河之水，倾流无可阻挡，一泻千里，一发不可收拾。而蕴养心神之时，则如沉寂宁静夜空，悠闲宁静，其中却有星光点点，预示着希望与未来。静中生微动，则生机起。动中生静，则得怡养。

　　“若参透其间奥妙，才是真真正正的念动道生之境啊。”

　　白牡丹听着，若有所思，但想了片刻，对李松石道：“嗯，我还是想不大明白。”

　　李松石笑了笑：“想不明白就好了，想不明白就慢慢想，这叫有追求，若是想明白了，其中就没有任何玄奥了。

　　“天地间，没有永恒的真理，没有绝对的真理。没有什么东西是蕴含着天地至理的……除了一种东西。”

　　白牡丹讶然：“什么东西？”

　　“未知的东西。”

　　“未知的东西？”

　　“嗯，人们想不明白的东西，愚蠢的人会害怕惊惧，聪明的人就会去思考……当然，人是善变的，每个人都不会一直愚蠢，也不会一直聪明。但是，当人懂得去思考那些未知的东西的原理时，他就是聪明的。”

　　“还是不懂。”白牡丹道。

　　李松石哈哈大笑：“不懂就对了，不懂才有‘玄’啊，才显得玄妙啊。人们因为某些道理模棱两可，就觉得其中有玄妙，就会去思考。人一思考，就有智慧从脑海里生出，就有灵光。

　　“而如果人停止了思考，那智慧就会沉寂下来，灵光就会消失。所以，真正完全了解了一样东西，那人再看，再看，再看，就会越看越烦。因为，他的思维无法在其中得到衍化，无法从其中得到思考的根由，就无法得到智慧。

　　“而如果有一些玄妙的，弄不懂的东西，人们去思考了，心中产生智慧了，那就会心生欢喜。

　　“你不懂我刚才所说的话，就会思考，思考就有了智慧，那就在无形之中触摸到了世间的真理、至理。而停止了思考，那在你面前，再有道理的话，也就是死物，一件死物而已。”

　　白牡丹听着，心中隐隐一动，仿佛捉摸到了什么，又仿佛什么都没领悟到。

　　“感觉到了吗？”李松石问。

　　白牡丹点点头，又摇摇头。脸上一时舒展眉头，一时又皱眉苦思，仿佛百思不得其解。

　　李松石道：“人类的语言，是死的，人在心中思考的智慧之精华，转化为语言说出来之后，就会有变化，与他心底所想的不完全一致了。其中差之毫厘，那与真相真理就相差亿万里之遥。

　　“而另外一人听到那人所说的话，再将那话转化为自己心中所思所想，那他心中所思所想的东西，又与那话中表达的意思相差了一些了。

　　“这相差的一点，不思考时无所谓，一旦思考起来，推衍起来，就如同离开手电筒的光线，稍稍改变角度，最终就相差亿万里……

　　“所以，有些道理，还是不要说得太明白才好，你该慢慢思考，想想想想，有时觉得想通了，那就明白了，心中有收获了。而后，再过了许久，再回头想想想想，又觉得有些不对，然后就又有收获了。

　　“如果当有朝一日，某些道理你再怎么想，那个道理还没有变化，这就说明，这个道理，在你心中的定义，已经固化，渐渐地消退，最后……这个道理就死了，不活了。被你慢慢地抛弃掉了，忘在脑后了。明明知道那个道理，却不会再使用。

　　“直到你经过若干年以后，经历了许许多多的事情，再回头想想当初，想想那时的感悟，想想那条道理，又会觉得眼前豁然开朗，找到了一直遗忘的道路……”

　　说到这，李松石顿了顿，而后才道：“而现在，我就觉得我是如此……很久很久以前，我追求的这份平静，早已忘却抛弃……虽然生命旅途当中，无数次有过平静的心情，但都不如此刻的平静，都不如当初那时的心灵的平静。因为，心中的包袱未完全抛下。

　　“直到我突然抛下一切心灵上的包袱与尘埃，才豁然发现，回转过头，就是一条宽畅无比的光明大道……

　　“这些年来，一直一直地争斗，纷扰不断……现在，是该平静了，心灵是该宁静下来了……而你，就是我心灵的港湾……”

　　白牡丹一怔，李松石道：“还记得吗？很久很久以前，我曾跟你说过，不知道为什么，一看到你，不管我的心情之前如何，都会在看到你的一瞬间，自然而然地平静下来，只要能静静地看着你，那就感到满足了，心灵平静了，什么烦恼都没有了。”

　　白牡丹点点头。

　　李松石道：“那时因为，当时在我眼中，你太完美了，完美得让我不敢想象，不敢相信能有朝一日能一亲芳泽。所以能得你在身边，能静静地看着你陪伴你，就已是莫大的荣幸，已是莫大的满足，心中就有幸福。

　　“而现在，看着你，陪着你，就一如回到很久很久以前的那时……时光不能倒转，曾经流逝过去的时光，随着时间的流转，回忆起来，会变得越来越珍贵。

　　“而你身上，就沉淀着我们两人之间往昔共同的记忆。这些记忆，可追忆不可追回，我不敢奢望能重回到当时回到过去，更不敢奢望能拥有当时的心境与当时的身份再与当时的你处于当时的境地做当时的事情，所以，只要静静地与你在一起，想起当初的事情，那珍贵无比的回忆在心中浮现，那就是一种莫大的满足，心中就有幸福……

　　“幸福，就是不敢奢望得到的美好，自己竟然有福份获得一部份，乃至更多。当初我眼中高不可攀且完美至极点的你，此时我眼中你身上沉淀着我俩的那段永无可追回却又美好的回忆，这两者，都是不敢奢望得到的美好，两者，都是降临在我身上，所以，我就感到幸福……”

　　李松石说着，就拉着白牡丹坐了下来，他轻轻抱着他，头埋在她的怀中，深深呼吸着，心情一片平静。

　　恍恍惚惚间，感到自己仿佛又回到了当初在落花村那时的情形，往昔的种种记忆与回忆，在脑海里浮现，然后慢慢地沉淀。

　　心境一片空灵，清灵无杂，宁静平静，没有任何空虚寂寞之感，而是有着淡淡的幸福与喜悦在流动。

　　但是，这一切，李松石都不在乎，他只想静心地感受着此时此刻的心情，用本心去感应，不用任何思绪想法……

　　直过了良久良久……

　　心灵，渐渐得到了升华。

　　不知过了多久，李松石从白牡丹的怀中抬起头来，就见她静静地，低着头，温柔地看着他。

　　从下面的角度望上去，她那绝美的脸庞，衬着晴朗的夜空，竟有种说不出的美……不是形美，而是神美，一种特殊的，朦朦胧胧的却又空灵的气质。那种感觉，直沁到李松石的心中，令他心弦一动。

　　此情此景，此时此刻，这一幕，他感到自己将会永永远远记在心底，永永远远都忘不掉。

　　那一个夜晚，那一片星空之下，那一个绝美的女子，那一种气质。

　　“醒了？”白牡丹温柔恬淡地问着。

　　李松石点点头：“刚才我睡着了吗？”

　　“不知道。”白牡丹摇摇头：“好像睡熟了，又好像是清醒着，你的精神状态很奇怪。”李松石微微一笑：“我就感到我现在的精神状态很好，好得不得了，前所未有的好。”

　　白牡丹略略讶异。

　　李松石道：“你知道吗？刚才我感到自己的境界提升了……不是修为境界，而是心灵的境界。人的眼界，会受限于自己的知识范围，更会受限于心灵的境界。而心灵开阔之人，哪怕是在自己智慧知识所不能达到的地方，他的心灵，都能达到。知识，已经不能限制住他的眼界。

　　“而我现在，就感觉到有如此一种奇妙的感觉。仿佛，我的心灵无比的通达畅通，世间万事万物，再无可阻挠。从此，哪怕是一切未知之事之物现于我面前，我心也能包容，由此洞察其本源玄妙。

　　“而从此以后，我的境界提升，就再无止境。”

　　白牡丹略一沉吟，道：“念动道生境界强者的实力，本来就是无止境的吧？”

　　李松石道：“是，但是，那只是同一个境界内实力永无止境地提升。比如太古蜃婴，乃至盘古大神，他们的实力比普通的老牌念动道生颠峰境界强者，如何？

　　“强不知多少亿万倍。但是，盘古大神他们，的的确确也仍然是念动道生颠峰境界。

　　“而我却不同，我可以在念动道生颠峰境界以上，再更高一层，两层，三层，四五六七八层，境界永无止尽。”

　　白牡丹讶然：“那太古蜃婴之上，是什么境界？”

　　李松石笑道：“我不知道，或许，那已经无所谓境界了。只是，我可以肯定，我的心灵境界，比念动道生颠峰境界强者更高。他们再强大，心灵也会束缚在念动道生颠峰的境界，而我的心灵境界，在悟透心境动静之变后，就已再无止境，永无止境的提升……

　　“当然，心灵境界能比他们高，不代表修为比他们强大，但是，我的实力提升，却要比他们快上许多倍。心境每提升一层，心灵每升华一次，那修为的提升速度，就会快上千百倍。

　　“如果心灵境界不断地提升，那我就可以用极短的时间，走完他们曾经走过的路。正如一名在某方面知识达到至高境界，已经技近于道程度的达者，去学习别的东西，比那些初学者要强大许多倍，快上许多倍。因为，道已相通。”

　　白牡丹点点头。

　　李松石又道：“不过，如果想要击败那最古老的九大太古蜃婴，光凭这样，还不足够，还是需要使用云澜所说的那种办法，否则，真实本源世界毁灭掉，我都未必能达到那境界……毕竟，心灵的提升，就算有突飞猛进的办法，也依然需要时间的沉淀。

　　“但是，这样正好，我许久许久没有这么放松过，许久许久没有过如此时这般轻松惬意的心情了，现在，正好放松下来，尽情享受此刻的宁静……”

　　李松石闭上眼睛，缓缓长吸了一口气，深深地吸了一口气，顿觉心境更为开阔，心情更为开朗。

　　白牡丹平静地看着他，脸上是恬淡静诣的笑容，渐渐地返朴归真，回归到她当初那等恬淡从容的气质。

　　“大哥，你刚才说，云澜姐姐提到的办法，是什么办法？”

　　李松石笑道：“你听了肯定会觉得有意思。”

　　“哦？”

　　“她说，让我和你，和你们，生下一大群孩子。”

　　白牡丹愕然。

　　李松石道：“是一千万，几千万，乃至几亿个，每一个的资质，足以让她们提升到念动道生颠峰境界，而且，都有着强大的天赋仙术。以后，我们就可以领着这一大群念动道生颠峰境界的孩子，去击败那九名最古老的太古蜃婴了。”

　　白牡丹愣了愣，好一会，才恢复了平静，淡淡地笑了笑：“那大哥你意下如何？”

　　李松石道：“能生就生吧……不介意或多或少，一切随意。”

　　白牡丹顿时哑然。

　　李松石摸摸鼻子：“本来我不该说这么早的，可是我刚才突然想到了一件事情，所以不得不说了。”

　　“哦？什么事？”白牡丹问。

　　李松石道：“也不瞒你，你该知道……我和云澜发生关系了吧？”

　　白牡丹略一沉默，点点头。

　　李松石又道：“我现在才突然想到……估计，她已经怀孕了。”

　　“什么？！！”白牡丹一下子瞪大了眼睛，再也保持不了平静。

　　李松石道：“或许现在还表现不出来，但过得一两个月，相信大家都知道了。”

　　说着，望着白牡丹。

　　李松石轻轻搂着她：“如果你想要，我们也生一个。”

　　白牡丹俏脸通红：“谁跟你生一个呀？”

　　“别吃醋了啊，大不了，我跟你生两个，比她的多一个，怎么样？她生三个，你就生四个……”

　　白牡丹顿时忍不住锤了锤他的肩膀：“有你这么安慰人的吗？”

　　李松石笑道：“除了这样，我想不到该如何安慰了。命运相连，心灵相通，你心知我心，我心也知你心……但是，就算再知心，现实也是这般无奈。我依然是一个男人，你们依然是一群女的，到头来，反反覆覆，你也仍免不了与她们一起共享共分我……

　　“哪怕彼此心灵相通，这仍是一种永恒的遗憾。”

　　白牡丹微微点头，叹了一口气：“是啊……虽是淡淡的遗憾，但却是永恒的……”

　　“所以，我才想要通过别的办法，将你们的心灵补满。当你们的心于别处充满幸福之时，这一边的遗憾，就不会再记挂于心上。”

　　白牡丹道：“你指的是生小孩？”

　　李松石摇摇头，指指自己的心口：“是心灵与心灵的沟通……时时刻刻，心与心相通。这是我弥补的唯一办法。别的，都是外物。外物再怎么弥被，又怎及得上心灵呢？”

　　白牡丹悠悠道：“说得再动听，还不是那样？”

　　李松石道：“是啊。”

　　白牡丹看着他，一阵无语。

　　好一会才道：“你早料到如果云澜姐姐有了你的小孩之后，我们都会坐不住吧？”

　　李松石点点头：“嗯，如果等到那时，你们主动上门来说要给我生小孩……呃，这不是自恋……”

　　“哼，我知道。”白牡丹道。

　　李松石又道：“那样，就像是你们求我了。而现在，我说出来，是好像无耻了一些，像是在逼你们给我生小孩一样，但是，现在是厚我的脸皮，丢我的脸，你们过后可以埋怨我怪我，总好过到时侯你们觉得吃亏，却无可埋怨，无可憎怪的好吧？”

　　白牡丹道：“你倒会狡辩，你该知道，我们不会埋怨你不会怪你的。”

　　李松石笑道：“那就学会埋怨我怪我吧。这无关乎我做对做错，而是你们的心情也有阴晴之变，不舒服时有个埋怨的对象和责怪的对象，那就好得很多了……而且，我也不担心你们因为埋怨和我责怪我而渐渐由怨生怼。正如那凡人夫妻，磨磨擦擦的，相互埋怨过后，感情却更深。”

　　白牡丹愣了愣，好一会才道：“好像，你真的豁达了许多……嗯，脸皮也厚了许多。”

　　李松石哈哈一笑：“是啊，脸皮厚一点的好，你好我好大家都好。走吧。”

　　“走？去哪？”

　　“先回去吃一顿烛光晚餐……嗯，星光晚餐也不错，不过，星光晚餐更浪漫，却不如烛光晚餐这么温馨。”

　　“晚餐？！！”

　　“对啊，周围这些七彩混沌，不是有很多吗？都是希望原力液所变，自然可以变幻作千百种食物，让我们有千百种口感口味可尝，却又不失它的本质，对我们大有裨益，何乐而不为？”

　　“哦……”白牡丹点了点头。

　　李松石又道：“等吃过晚餐之后，我们就去生小孩吧……为了创造生命这项伟大的使命与任务。”

　　“你……你脸皮真的厚了好多。”

　　“是吗？”

　　“当然……如果当初你是这样，我可不会理你的。”

　　“呵呵，那现在我变成这个样子，你是不是觉得有种耳目一新之感？”

　　“才怪……”白牡丹说着，扑嗤一笑：“我还是喜欢你原来的样子。”

　　“嗯，我原来是什么样子？”

　　“你原来嘛……”白牡丹说着，突然一愣。

　　沉吟了好一会，就摇摇头：“我都不知道，哪个才是真正的你了，大哥。”

　　原来，她想到了李松石面对着敌人时和面对着她们时的种种不同表现和种种不同脾性。

　　李松石道：“真真假假，人的‘本我’是无形无相的，而外在心性又是受着境遇而千变万化，如何能分辨得清呢？你只需知道我是我，你是你，我们心灵能相通，知道彼此是彼此，仍相互关心，那就足够了。”

　　“嗯。”白牡丹点点头，两人便往回走。

　　走到半路，就见陈绮玫走过来，诧异道：“石哥哥，牡丹姐姐，你们两人单独呆了好久啊。”

　　李松石道：“还要再呆一段时间。”

　　陈绮玫一怔。

　　李松石道：“我刚才突然想到了一些事，需要与牡丹妹妹单独呆一会。”

　　“哦……”陈绮玫离开了。

　　白牡丹嗔道：“你怎么在骗她？”

　　李松石道：“不是在骗她，而是要圆我一个心愿。”

　　“圆你一个心愿？”

　　“嗯，刚才你没过去之前，我在七彩混沌附近呆了一会，感到心情很平静，想起了以前的许多东西，也想起了我最初的愿望。当时，只是想着能平平静静地生活，当初……我也曾想过要与牡丹妹妹你在一起，如果有可能，甚至可以娶你为妻。”

　　白牡丹一愣：“那你现在是……”

　　“我想起当初最初最初的这个心愿，心此时的平静之心，体会当时的心情，我才突然发现，虽然经历过了许许多多的事，发生了许许多多的事情，但在我心目中，最喜欢最爱的，仍是你。

　　“飘零妹妹令我怜惜，青青妹妹令我觉得疼爱，雨心妹妹我也很喜欢……嗯，你可以觉得我很花心。但是，刚才我心灵平静下来，我才发现，在我心中最深处最深处，还是你。

　　“正如我以前使用电脑的时侯，感到几十G上百G的资料，这个不舍得删，那个不舍得删，都觉得很珍贵，需要保存起来。但当硬盘出现坏道，要坏掉时，要重新格式化重装的时侯，我才突然发现，原来，真真正正完全无法舍弃，真真正正需要必须保存下来的东西，其实只有那么一点。与那一点东西比起来，别的东西哪怕再珍贵再宝贵，也是比不上的。

　　“而你，就是我心灵硬盘中的那一点东西。不管飘零妹妹她们对我用情再深，多深，她们在我心中都比不上你……或许，这样让我感觉有些对不起她们，但事实就是事实。如果说出我最爱的是你，如果表现出我最爱的人是你，那我会忍不住对她们感到内疚。那我宁愿一连对她们内疚，一边说出我最爱的是你。

　　“哪怕表面上我会公平，但在我心中，这点永不改变。只因为……你就是入驻我心中的第一人，是我最初的追求，这点，就足够了。”

　　白牡丹一阵沉默。

　　也不知她在想什么。

　　直过了许久，才道：“我们到哪里去吃？”

　　李松石道：“这边是果树林，我们算是绕了大半圈了，嗯，慢慢走到那边，你帮着采一团七彩混沌，化作一个临时的独立空间吧。”

　　“好。”白牡丹应着。

　　“另外，顺便准备食物，怎么样？”

　　白牡丹顿时瞪大了眼睛。

　　这个，貌似应该是李松石“请客”，怎么现在却反过来了呢。

　　但想了想，还是点点头：“好吧。”

　　如此……时光流逝。

　　美妙的时光在静静地流淌，但不管这时光是不是美妙，它都会过去的。

　　第二天，李松石找到了云澜，才一见面，李松石还没说话，云澜就大讶：“你的精神状态跟之前好像完全不同了……仿佛，你大彻大悟，整个人的心境完全改变了一样。”

　　“是吗？”李松石有些讶异：“我还以为只有紫萱妹妹有可能一眼就看出来呢。”

　　云澜笑道：“你该知道，这一代的花仙当中，我以智慧出名，那洞察人心方面，我不该比紫萱妹妹差到哪里去。”

　　李松石点点头：“嗯，说起来，还差点忘了问了，你的天赋仙术是什么？”

　　云澜笑道：“你猜？”

　　李松石摇摇头：“我才不想猜，反正你迟早肯定会说……大不了啊，我通过命运之丝直接感应好了。”

　　云澜翻了翻白眼：“这样可就没意思了……其实，我的天赋仙术也简单，不过是洞察一切因果变化罢了。”

　　李松石听着，不禁失声道：“这也叫简单？洞察一切因果变化？”

　　“嗯，而且……必要时，还可以洞察一切因果之根源……现在，你明白了吧？”

　　李松石苦笑着点点头：“嗯，总算是明白你为何这么强大，居然如此的算无遗策了。”

　　顿了顿，李松石又摇摇头：“不对，我差点又被外物表相迷惑了。”

　　“怎么了？”云澜道。

　　李松石道：“为什么别的花仙子没有洞察因果变化的天赋仙术，而只有你有呢？如果我没猜错，你应该是智慧通达，所以才获得洞察因果的天赋能力，而不是拥有洞察因果的天赋能力，才智慧通达的。

　　“正如别的花仙子，种种天赋仙术，应该也与她们自身的特质有关。曼华姐姐心生救世净世之念，才有红莲业火，而不是有了红莲业火的天赋仙术，才有那种心境感悟。

　　“只不过，这些特质，在你们生前未成花仙子之前就已凝聚，所以出生后，才有这样的天赋仙术罢了。

　　“这样，才是因果。正如同某个灵魂拥有承受天火之力，才会有转世投胎成为火麒麟的子女的资格，而不是先成为火麒麟，那灵魂才拥有了承受天火之力……

　　“可是，凡人不知，就算是许多强者都不会认真去思考，其实，世间很多事情的因果，往往是被人们在无意间给搞混了。将因当作果，当果当作因，那就会一叶障目，越看越不清。但如果能洞察因果本源，能分清何者为因，何者为果，那天地万物内蕴之道理的本源，世间万事万物的道理，其本源，就一一浮现。那智慧的根源，就由此而生……”

　　云澜听着，不禁满脸讶然地望着李松石：“这些，真是你感悟出来的吗？”


第八百零二章 一切的幕后推手，一切的真相

　　李松石微微一笑：“是刚刚听到你提起因果，心有所动，才突然想到的。”

　　云澜愣了愣，只听李松石淡淡地道：“心境之高下，如人所站位置之高低，站得高的，需要看什么风景，自然一眼就尽览，站得矮的，任凭如何掂起脚尖，有些东西看不见就是看不见。

　　“心境修为不足之人，精神境界不够高的人，永远也无法看到的某些东西，永远也无法理解的某些知识和知识，而心境修为足够，精神境界高的人，很多以前不曾接触不曾了解过的知识，却是只需想一想，就能通透明白。

　　“就好比站在颠峰，哪怕是从没见过的风景景观，也能看得一清二楚。所以，我以前虽没想过那东西，现在想来，一下子就能近乎洞彻本源。”

　　云澜点点头：“我明白你的意思了。”

　　虽然一阵感慨感叹，李松石如今的境界达到了什么程度呢，她都不好说不好形容啊，她那种洞彻一切因果变化的能力，此时就无法完全看清楚李松石了。仿佛他的心灵，变得深远宽阔，哪怕他将他心中的任何东西都不作隐瞒，直接展现出来，也因为他的心灵境界太高，心灵太过宽阔，而让人一眼无法看到尽头，看到边缘边际，更无法一览无遗。

　　境界强大如他现在，心灵上的任何东西都不需隐瞒隐藏掩饰，就足以让常人花上一辈都无法看清，无法穷究其极限变化了。

　　云澜借来谢紫萱那种感应人心的能力，加上自己洞察一切因果的能力，再加上命运之丝的力量，都无法完全把握住李松石的心。

　　此时，恍恍惚惚间，竟在他面前感到自己突然变得渺小的感觉。

　　“怎么了？”李松石微微一笑问着。

　　云澜摇摇头：“不，没，没什么。对了，你刚才来找我，是因为有所决定了吧？”

　　“嗯。”李松石点头道：“我已决定采用你的办法了，生几千万个小BB就生几千万个吧，生几亿也无所谓，只要其它姐妹都心甘情愿，不是抱着为了其它目的的想法，不是抱着为了我或为了未来对付九大太古蜃婴而牺牲自己之类的想法，而是真心实意地愿意生育，那就可以……

　　“或许，这样子花上的时间会更长一些，但在这个时间可以加速的小天地当中，并不需要太过介怀时间的问题。”

　　云澜点点头：“你能这么想就好了，那你是想要问我关于那天我没告诉你的几个问题吧？”

　　“不错。”

　　李松石刚说着，两人突然发现，整个小世界当中，突然四处泛起了强烈的七彩霞光。

　　抬头一看，就见天顶的七彩混沌深处，突然有一团散发着七彩强光的影子猛地窜了出来。

　　倾刻间，强大的念动道生境界的精神意志朝四面八方扩散，一圈圈的精神光波扩散到四面八方。

　　只是，在瞬息之间，整个世界外围的七彩混沌，就产生出一股股强大的压力，无形的波动压制下来，令周围的景像都仿佛在一瞬间扭曲了。那团泛着七彩强光的影子身上的精神光波狠狠地压制了回去，将它硬生生地压制回了大罗金仙境界的修为。

　　“吼！！！”

　　那光团一声怒吼，花仙子们都从屋子里跑出来，直接挥手释放出一个个七彩光罩，将房子和花园给护住。

　　云澜脸色微变，手一抓，便将周围的七彩混沌抓下一大团来，随手一挥，就形成一个七彩结界，将她和李松石及那团闯进来的七彩光团封印起来。

　　刹那间，李松石感到天旋地转，发现自己与云澜竟来到了一个方圆十余亩的小空间当中，脚下就是一片大地。

　　而前不远处，就站着一个笑眯眯的，跟鸿钧长得一模一样的老头。

　　“鸿钧？！！”李松石讶然。

　　云澜道：“不是鸿钧，是梦魇。”

　　“梦魇？！！”

　　“嗯，鸿钧他们困封住我们，自然就有一些带有恶意的精神意志融入了希望原力液当中，等希望原力液变成封困我们的七彩混沌之后，这些恶念会吸纳希望原力液成长，变成你的梦境中的梦魇，时不时就会有一两只闻进来，对我们胡乱攻击，以吞吃这个世界强化自身力量为目的。”

　　李松石听着，微微点头。

　　就见云澜手一挥，一个七彩光罩就将李松石笼罩住：“松石，你放心吧，我会保护好你，不会让它伤害到你的。”

　　李松石一阵无语。

　　这种话，应该是他对美女们说才好吧？怎么现在倒反过来变成美女对他说了？倒是让他稍稍有些郁闷。

　　不过，只一下子，心情就平静了。他现在精神意志力量未完全恢复……更何况，就算恢复了，他也不会随意动手了。因为，动用精神，则心动，心境就不能再如这两天一般平静了，这等心灵境界高速提升高速发展的情况，就会消失。

　　更何况，他怀疑自己动用太过强大的精神意志，会导致这个由他的精神意志具现出来的半梦境半现实的小世界会崩坏掉。

　　所以，能不动手，他是尽量不动手。

　　再说了，男人有机会保护美女，能在美女面前展现实力，那是一件乐事。但反过来，能得这么一位与自己亲近的绝色大美人来保护他，不也是人生一大乐事吗？只要她没有危险就好。

　　想着，李松石就静静地在光圈当中坐了下来。

　　只见那云澜手一挥，掌心中突然多出一把长达三丈的长彩长剑，以精神意志与希望原力液凝聚而成，遥遥指着那只梦魇转化成的鸿钧。

　　“出手吧……稍有迟疑，你身殒神灭，可就不要怪我不给你出手的机会！！”

　　那梦魇大怒：“哼，小小女娃，口气如此之大……”

　　话到一半，尚未说完，云澜手中剑一指，直点向那梦餍的咽喉。

　　刹那间，梦魇身形一晃，就要朝右侧冲过来，准备对付李松石。

　　但它没想到的是，它身形才一动，云澜手中的剑已经拦在它的面前，如果它继续前扑，就只会自行一头撞入那剑尖上。

　　骇然之际，梦魇身形一晃，朝另一边扑去。

　　但没料，它又是身形刚刚一动，云澜手中的剑已经转移了角度方向，随时可以拦在它的前面，到时侯就是它自行扑到剑头上。

　　见到这一幕，那梦魇惊骇，左冲右突，但每每总是云澜的剑尖拦在前方。那梦魇身形一晃，便成浓浓的雾气巨大化。

　　但它又突然发现，云澜手中的剑已经变成一把巨大的扇子，狠狠一挥，精神意志实质化而成的狂风一下子将它吹飞，狠狠撞到七彩光罩的边缘。

　　倾刻间，七彩光罩边缘处自行生长出七色锯齿，高速流转切割。

　　李松石分明看出，那七色锯齿中居然有着液态的希望原力液，还有一丝丝净化之光在流转，轻而易举就吸纳了那梦魇的部份身体。

　　吼！！！

　　它身形一晃，猛地变成了真形，如同一匹怪马，在虚空中踏雾朝这边飞扑过来。

　　只是，云澜的剑尖又挡在它云路的前方，不论那怪马想朝哪连飞，云澜的剑总是先一步刺过去。

　　那怪马身形才微微一退，想到远处避开剑锋再来个远程攻击。

　　没想到云澜手中剑一晃就变成了巨大的网，每一根网上都流转着一丝丝强大的精神意志，流转着一丝丝法则力量，一丝丝希望原力，一丝丝净化之光，就兜头朝那怪马罩去。

　　对方措不及防，一下子就被网住了。

　　云澜狠狠一扯，整张网就将那怪马给分割成了八九十块，虚空中传来一阵怒吼声。

　　那怪马身形聚合，但身体却变得半透明了，明显没有之前那么精神，不如之前那么强大，精神意志减少了，它心中萌生了退意。

　　但是，云澜手中的连柄巨网一变，又变成了剑支，直指那怪马的胸口。

　　对方一纵，怪马身形在虚空中一晃，就变成七八十个。

　　只是，云澜看也不看别的，只指着其中一匹就刺了过去。

　　噗的一声，将对方身体洞穿。

　　“吼～～～不可能！！不可能！！这怎么可能？！！”

　　那怪马怒吼：“你怎能看清我的真身，还知道哪个真身凝聚的力量最强大？！！”

　　云澜淡笑不语。李松石却在一旁微微笑着，心想道：“原来，这就是云澜所说的洞察一切因果变化的能力吧？果然是厉害啊。在匹梦魇，从头到尾都没发动过任何攻击，就被她硬生生给压制住了，完全没有进行过任何有威胁的攻势，就受了伤，实力折损了大半，那就是因为在它动手之前，云澜早就通过因果变化，感应到它下一步，甚至下几步的行动变化，早就算计清楚了一切。

　　“然后，所需要做的，就是根据算计好的一切进行行动，就能轻而易举地将对方压制住了。看云澜的样子，好像非常之轻松……她运用的力量，只运用到比那梦魇还要微弱微小的力量吧？居然能产生出如此强大的效果，果然惊人，果然厉害，果然强大，果然可怕……”

　　李松石心念电转之际，就见那梦魇再度被云澜逼得步步后退。

　　终于，忍不住冲上前，硬生生地用胸口挡住一剑，嘴巴张开，猛然喷出一大口灰雾。

　　但可怜的家伙却没发现，云澜刺中它胸口的那一剑，猛然炸开，绽放出千百根蕴含着净化之光的尖锐利刺，一下子将它的身体变成了刺猥……刺从体内往外长的刺猥。

　　然后猛地一收，那剑尖长一大坨刺的怪兵器拉了回来，剑尖那一大坨刺就轰中了空中的那团灰雾。

　　云澜素手微旋，那一剑迅速搅动，就将那梦魇喷过来的灰雾给彻底净化掉了。

　　此时，梦餍身上的精神意志力量，与它来时相比，竟然已经是十不存一。

　　“吼！！！我跟你拼了！！”那梦魇怒吼着，身上突然暴绽出七彩霞光。

　　但就在这一刻，云澜手中的剑又炸开，化作一团雾，猛地将那梦魇笼罩住，一拉，就将它体内一团七彩霞光拉了出来。

　　剑头由雾转回正常的剑支，轻轻一抖，就将那团七彩霞光给弹飞：“你想自爆？那可不行哦，乖乖地殒灭吧。”

　　云澜淡淡地说着，手中剑猛然暴绽出强烈的剑光，刷刷刷的声响，不断，刹那间挥扫出了无数剑，将那梦魇劈得支离破碎。

　　剑尖的净化之光朝四周照射了一圈，那梦魇的实力再度消耗掉大半，最后只剩下一个半透明的虚影，便朝四周不断突转围。

　　可惜的是，刚刚云澜弹飞出去的那团七彩霞光在空气中高速旋转着，又回旋着飞了回来，撞到那梦魇身上，将它一下子炸得粉碎，点滴无存。

　　如此，那七彩光团一直飞过来，落到了云澜的手中。

　　从头到尾，看似实力强大的梦魇，在云澜使用了不到那梦魇的一半力量的情形下，就将它彻底灭杀，令它形神俱灭，点滴无存。

　　从头到尾，那拥有希望原力液护体，有着念动道生颠峰境界精神意志的梦魇，居然没发出过一次像样的攻击，就被轻而易举地灭杀掉了。

　　可以说，要死得有多憋屈就有多憋屈。

　　一旁的李松石静静地看着这一边，最后不禁微微一叹：“原来，洞察因果变化的能力，竟然强大到这种程度。”

　　云澜微微一笑：“见笑了。”说着，手拿着那团七彩霞光走过来，解除掉了李松石身上的防护罩，道：“你看，这就是那个梦魇的力量核心。”

　　“哦？”李松石抓过，观察了一下，略一沉吟，道：“嗯，那梦魇是太古蜃婴的恶念所化，吸纳了希望原力液而强大。现在这团七彩霞光内部蕴含着纯净纯粹到极点的精神意志，完全没有别的杂质，显然那恶念被净消掉了。所以，应该是它吸纳凝聚过来凝炼过的特殊希望原力液所结成的结晶吧？”

　　云澜点点头：“嗯，比七彩混沌更纯净的东西，用来制作食物，对我们有极大的好处、对于普通念动道生初阶境界的人，可以有快速提升修为和提升修为境界的能力……如果有足够的这种东西和足够的时间，就可以一直提升到念动道生颠峰境界为止。”

　　“哦……这么说，还真是个好东西啊……那，云澜你就收起来吧。”

　　云澜却是摇摇头：“以我如今的境界，这东西对我没什么帮助了，最多也就能做点精美食物饱饱口福罢了。”

　　李松石笑道：“我昨天顿悟了，精神境界的提升，只在自我反思沉淀，不断地思考与不断的感悟中提升，不需要借助这种外物……多了外物，反而让心多烦扰，提升的境界还不够纯粹呢。”

　　顿了顿，又道：“如果你不介意，给其它姐妹，如何？”

　　云澜笑道：“随意……反正，以后这东西的数量绝不会少。”

　　李松石微微点头：“也是……那鸿钧他们，将我们镇封，散发出来的恶念不少，周围的梦魇也不少。随着我们这个梦境空间的扩大，力量的变强，定然会越来越容易吸引到那些梦魇，到时侯，还真不缺少这种东西。”

　　云澜道：“就是有些烦扰，如果多了，还不胜其烦。而且，有了小孩子还得小心点，小孩的实力不强，说不准会被伤到。”

　　李松石点点头：“嗯，以后注意点就是……而且，有你的洞察因果能力在，多做预备，也不担心。”

　　接着，云澜开启了周围的七彩防护结界，就见到外面有一群花仙子们在侯着，见到两人安然无事，才放心，并顺便问起了刚才的事情。

　　李松石和云澜解释了一下，众人才恍然。

　　“这么说，我们以后得多注意了……可不能让那些梦魇跑来破坏啊，弄坏什么花花草草可都不好。”原青青说道。

　　李松石就道：“我们采来七彩混沌，就在房子周围布设一个接引诸天万道精神意志的阵势和周天星辰大阵吧，防护主要的关键地方就行了。”

　　众人欣然点头。

　　因为李松石还有事要与云澜交谈，其它人便先行相继离去，并把那李宅收拾处理一下，再挖一挖周围的七彩混沌，准备扩大这里的空间，建多一点房子给花仙子们，以便人人都有住所，都有单独的空间。

　　当然，花仙子们出手悠雅，自然不会拿锄头镐头去猛挖的。

　　而这边，李松石与云澜再度进入一个单独的七彩防护罩空间内。

　　李松石道：“云澜，那几个问题的答案，你该告诉我了吧？神云和史叶云是怎么回事？你在人间的言青囊身份又是怎么一回事。还有，你当初在希望原力池那里许愿要开天，又是怎么一回事？”

　　云澜道：“这事挺复杂的，但如果从根源处剖释，说起来就简单了。松石，雨心妹妹在战斗时作出顿悟，你在一旁观看了吧？”

　　李松石点点头。

　　“那她的感悟，你也清楚了吧？”

　　“嗯，她沉睡之前将心中所思所想所有的感悟都传给我一份。”

　　云澜就道：“念动道生境界强者为何强大？就是因为身上有着强大的希望之火。为何念动道生境界强者能够不死不灭？也是因为身上那希望之火。希望不灭，希望之火就不灭，希望之火不灭，就永不会殒落毁灭。

　　“但是，所谓的永恒，只是相对的，只在这个真实本源世界当中。如果是到了别的地方，一样可以有办法让念动道生境界强者不能永恒……比方说，雨心妹妹感悟到的绝望原力！！”

　　李松石脸色沉吟：“足够强大足够多的绝望原力，是不是也能让念动道生境界强者殒落？”

　　云澜道：“如果把念动道生境界强者比喻为一团永不灭的火焰，温度极高，可以以真实本源世界的任何东西作为燃料。那只要真实本源世界不毁灭，那团火焰就不会烧尽。反之，只要真实本源世界不存在，那团火焰就会没有燃料，烧尽。

　　“确切地说，整个真实本源世界，本来就是由希望原力所组成。而反之，在真实本源世界的背面，还有一个特殊的世界，是由绝望原力所组成。

　　“那绝望原力可以比喻为寒冰雪水，可以轻易将那念动道生境界强者的希望之火扑灭……当然，就像一堆柴火被水浇了上去，火灭了，等到干了以后，还可以重新点燃，那念动道生境界强者虽失去了希望之火，只是进入了近乎永恒的沉寂而已，还是能够再度复苏复活的。

　　“可是，由此可知，绝望原力液，就是念动道生境界强者的克星。而那个绝望原力的世界，就是这个世界念动道生境界强者的墓地。任何念动道生境界强者一过去，就会殒落，在那个世界中再也没有点燃起来的机会……如同一个火把塞到水中一样。

　　“哪怕那火把的材质再神奇，没有从水中取出来，重新弄干燥，都没办法再度点燃。”

　　李松石点了点头。

　　“而反过来，那个世界的强者，如果来到了这个真实本源世界，也会轻易陷入永恒的沉寂。这两个世界，就如同阴阳两面。真实本源世界为阳，那个世界就为阴，两者如同水火一般，相互不融。

　　“如果这个真实本源世界变强大，那个世界就会收缩，而如果那个世界涨大，那这个真实本源世界就收缩。无数年以来，两个世界不断地相互冲克，久而久之，不管是那个世界还是这个真实本源世界，都已经损耗了太多的力量。两个世界看起来还是跟原来一般强大，但实际上，稳定性已经差了很多了。

　　“把以前两个世界比喻为精钢打造，现在最多只是木头打造，两个世界随时会同归于尽，彻底毁灭。”

　　云澜说着，顿了顿，又道：“不过，正如雨心妹妹所感悟到的，绝望中蕴含着希望，希望中又蕴含着绝望。两种力量，在相克的同时，也是相生的。正如太极图的阴阳鱼，阴鱼中蕴生出阳力，阳鱼中也蕴生出阴力。

　　“只不过，阴鱼中蕴生出来的阳力能够被阳鱼吸收，那阳鱼就会壮大。而阳鱼蕴生出来的阴力能够被阴鱼吸收，那阴鱼也会壮大。

　　“如果阴阳鱼彼此将自己体内的惜种力量渡入对方体内，那就会导致阴阳鱼同时不断地壮大。但在壮大的同时，阴鱼与阳鱼又相克，不对地对消对方的力量。如此，壮大的力量与对消掉的力量正好相等，从此不生不灭，太极永恒旋转，无有止息。

　　“两个世界能够做到这一点，那两个世界都会永恒，只会不断稳固稳定下来，再也不担心会有末日。

　　“可是，现在的情况却不对。那阴鱼蕴生出来的阳力不渡入阳鱼的体内，而是在自己的体内摧毁，这样，就要消耗掉阴鱼大量的力量。而阳鱼蕴生出来的阴力也不渡入阴鱼体内，而是在自己体内摧毁，这样，在摧毁阴力的同时，阳鱼自身也要消耗强大的力量。

　　“在这样的同时，阴阳鱼还相互克伐，那最终，就只会诱发出两者同归于尽，两个世界的终极强者，最后会遇到什么事情，那谁也不清楚，谁也不知道。”

　　李松石愣了愣，片刻，心中一动：“云澜，你如此清楚这些事情，不应该只是因为你有洞察因果本源的能力吧？”

　　云澜点点头：“其实，我本来是另一个世界的生命。不过，却是在那个充满绝望原力世界当中蕴含出来的一团希望之火。无意中闯到这个世界，在这里晋阶为念动道生境界。

　　“就因为我曾跨越两个世界，我的见识与眼界比起这两个世界的任何生灵都要广阔，心灵更开阔，思考起来没有疑滞，如此，智慧渐长，久而久之，就拥有了洞察两个世界的一切因果本源变化的天赋能力。

　　“之后，我就感悟出了想要拯救两个世界的办法。”

　　李松石听了，问：“是要让太古蜃婴开天？”

　　“不错。其实，在这两个世界诞生之初，两个世界内部的种种功能就是俱足的。按照正常的发展历程，两个世界中都会蕴生出太古蜃婴那等级数的终极强者……而且，不是蕴生许多个，而只蕴生出一个。”

　　“一个？！！”李松石问。

　　“嗯，太古蜃婴这级数的强者，太过强大，本来就不该存在于这两个世界当中的，所以，太古蜃婴的命运，生来就是为开天而殒。”

　　说到这，云澜解释道：“就如同传说中的盘古开天辟地。而这个真实本源世界诞生出来的第一个太古蜃婴，就是盘古大神，它的使命就是开天劈地，将这个真实本源世界进行改造，达到与另外一个世界互成阴阳旋转不休的效果。让两个世界都永恒。而盘古大神的元神，就会褪化，分成三份，如神话传说当中那样，变成所谓的三清。”

　　李松石点点头：“听说过。”

　　云澜笑了笑：“其实，这样的神话传说，还是我编造出来的，投影到盘古大神的三千大千世界当中，想要唤醒盘古的一丝善心，甘愿开天而殒……最后虽然元神三分，但也是活了下来，且有永生的生命，与这个真实本源世界共存，所以，三千大千世界当中，才会流传着关于三清的神话。”

　　“原来如此……可是，盘古大神不愿意这么做吧？”李松石问。

　　“没错。”云澜道：“所以，我又将许许多多的充满希望和美好的意念创造出来，融合于希望原力当中，投入他的梦境世界当中，想要以这种种美好来唤醒他，让他对这个世界动侧隐之心。

　　“但结果，他的梦境世界，三千大千世界，竟是处处弱肉强食，这种法则也说不上对错，但就抵消了我的影响力。然后，那些精神意志就在无形中，非常意外地，创造出了花仙子这种生命。而这种生命，潜力不够的，生存得一万多年后就会自行灰飞湮灭。而潜力足够的，又被盘古用一缕本源紫气创造出所谓的‘花主’，与那些花仙子接触，以所谓的‘超脱’，将那些有可能影响到他的‘花仙子’从他的梦境中排斥出来……

　　“再然后，我就将主意打到花仙子头上，想到了一个办法，我也投影进去，成为一名花仙子，成为了言青囊。并且，通过因果洞察变化，我预料到了后世之变，知道盘古会容不下我，所以我就在它对我产生敌意之前，直接自燃灵识，闯入因果幻象长河，借助盘古自身的力量，将神云的精神投影召唤进去，并且，让那神云的投影与主体彻底切割分离开来，以他的智慧，为你的崛起而铺路……”

　　听到这里，李松石哑然了：“原来如此……那史叶云……”

　　“他是意外卷入的，因差阳错之下，成为了神云的敌手。当然，哪怕是精神投影之间的战斗，史叶云也不是神云的对手，被算计得死死的，最后连化生的机会都没有，就变成一个虚假的传说，消失在历史长河当中。唯有一点残余的力量，因为拥有着念动道生颠峰境界强者的本质，就收缩凝聚了一个大千世界潜伏起来……嗯，就是你所见过的那个残破的大千世界。”

　　李松石听着，点点头。

　　“那个残破的大千世界，结果也落到了神云的投影的手中，又被他所算计了。另外，史叶云投影进去所散发出来的些微杂质力量，变成了一些类似神迹性的力量，有着史叶云的痕迹，被太上老君借用。但最后，也仍被神云算计，包括那个只是长得像史叶云，有着部份错漏百出的记忆碎片的黑袍法师，也从此完全消失。史叶云只是完败的下场。”

　　李松石无语了：“神云区区一个投影化身的智慧就这么强大变态，那他的真身所拥的智慧和实力岂不是……”

　　云澜道：“自然是更为强大，更为可怕……估计，也只有你能对付得了他……因为，你得到的那团所谓的史叶云的记忆团，就包含了许多史叶云的智慧精华，和神云的智慧精华。你发展到如今，那团东西功不可没。而且，有着这东西打底，你日后绝不会逊色于他的真身的。”

　　李松石点点头，又问：“那，你说应该只有盘古大神一个太古蜃婴，那鸿钧和神云史叶云这些太古蜃婴，还有后来的阴殇等人，又是怎么一回事？”

　　云澜道：“盘古同样是智慧通天，早早料到了自己的使命，结果不愿意履行，直接陷入沉睡假眠，一直不肯醒转过来。那这个真实本源世界没办法，就凝聚了本源紫气，蕴生出希望原力池，将一个希望原力池转化为一名太古蜃婴……就是鸿钧。

　　“之后，鸿钧也陷入了沉睡，于是，这个世界又不得不再创造新一个太古蜃婴。一连创造了九名之后，这个真实本源世界的力量只剩下不足一半，就不能再诞生那等境界的强者了，就开始蕴生念动道生境界的强者，想以念动道生境界强者自行凝聚希望原力，晋阶到太古蜃婴，再进行开天。

　　“结果，因为当初盘古留下来的诸多信息，那些念动道生颠峰境界强者实力强大到一定程度，有所感悟也跑去了沉睡，变成了太古蜃婴。有一些，只知道不沉睡就会遇到可怕的劫数，有一些，只懵懵懂懂地知道部份情况，除了那九个最终极的强者，其它的都不清楚。

　　“而就在这个时侯，我才意外地从另一个世界过来，发现了这边的情况，就决定唤醒盘古，就发生了之前的一连串事情。然后，我唤醒盘古失败了……但，也等到了花仙子们一个个从那盘古的世界中超脱出来，最后，通过投影的办法出手一次，算计一次，最终也等到了你们从里面出来……”

　　李松石恍然。

　　想了想，道：“难道，真实本源世界中所谓的那个‘应劫之人’的传说……”

　　“也是我弄出来的。在我当初投影进去之前，就通过因果律看清了这一切，事先散发了消息。但没有想到，盘古的梦境世界的时间与外界相差太远。一时，是他梦境里才经过一小会，外界已经经过无数年代纪。一时，是外界才经过了两年，他的梦境里就经历了几千亿年……这些，跟他的精神状态不断起伏有着，跟他的梦境中蕴含的精神意志的强弱程度有关……所以，我在这边当太古蜃婴沉睡了无数年头，才等到你们从那个三千大千世界里出来。”

　　那云澜说着，又补充了一句：“如果不是必须通过希望原力池，还要付出很大的代价才能投影到盘古的梦境中，而且次数越多限制越大，我都有几次差点忍不住再次投影了……”

　　“原来如此……这样，许多悬念就解释得清楚了。”

　　李松石说着，又问：“那，你之前进入希望原力池许愿让那些太古蜃婴的力量融为一体，然后开天，这样做有用吗？这个世界如果能转化为阴阳鱼中的阳鱼，另一个世界没转化也没有用吧？”

　　“有用。”云澜道：“事实上，我之前所在的那个世界，早就转化为阴鱼了，否则我也没办法来到这个世界。

　　“而且，也正因为那个世界变成了阴鱼，整个世界有了自主的意识，所以一直忍让，不想彼此同归于尽。同时，它也是一直在等着我让这边的太古蜃婴开天，才一直忍着。这样，才出现了真实本源世界久不久才收缩一次的情形。”

　　李松石听着，点点头：“嗯，这个世界收缩，是阴鱼世界受不了压制而涨大，但涨大后，这个世界在希望原力池的作用下扩张，阴鱼就受到压制了，却没有立即反制过来，便是因为在容忍，容让？”

　　“嗯，就是如此。”

　　李松石想了想，又道：“那，这个世界的希望原力池出现了多少次？”

　　云澜道：“计算不清了。一开始这个世界的希望原力池，一个化为一名太古蜃婴，最后就成了九位最古老的太古蜃婴。而之后，一直没蕴育出希望原力池来。直到某条念动道生境界的太易之龙创造出了别的生命，让真实本源世界变得繁荣起来，那些生灵释放出的种种精神意志凝聚成了本源紫气……这样，这个世界恢复了部份力量，才能再度凝聚希望原力池……

　　“一次次地，本能地凝聚，然后再沉寂，等待……而在这希望原力池一次次诞生，一次次白白被浪费的过程中，真实本源世界的生灵不断壮大着，直到这次诞生出比以往每次都强大的希望原力池……这，就是真实本源世界的全部历史。”

　　“怪不得……怪不得……”

　　李松石心生感慨。

　　本来他早就料到绝大多数事情是言青囊所算计的了，当初纪洛如说到种种事情时，他就对言青囊的算计能力叹为观止，但没想到，事实上，言青囊的实力比想象中的还要强大了不知多少倍。

　　李松石所经历的种种风风雨雨，他能成长到如今的程度，居然是言青囊一手造成的。差一点，她就成功了。

　　“如此说来，你之前闯入希望原力池进行许愿……”

　　“不是真的为了让那九大BOSS直接开天，而是引出他们潜藏起来的力量。我如果不与你接触，那你不会知道一切的因果。而且，还会有可能发生种种意外。而如果我与你接触，他们就会在第一时间将你轰杀，镇封起来。所以我不得不先将他们藏起来的必杀一击引出，消耗掉他们梦境中储存的力量。然后趁这机会，释放出言青囊的气息，让其它花仙子姐妹将我收进来……那盘古等人却没办法阻止。接着，你成功的有机会接触希望原力池了，我又在你的真实本源世界当中，他们必须将你镇封，又因为之前的强行出手，而导致自身实力暂时消弱，想要镇封住你，很容易让你使用希望原力逃开。那样，他们想要将你彻底镇封，让你逃不掉，他们就不得不借助整个希望原力池的力量将你镇压……但是，希望原力池转化出来的这种七彩混沌，却又正好成为你和花仙子姐妹们晋阶成功的希望所在，成为我们击败他们的希望所在……”

　　云澜说着，脸上露出一种开心的笑容。

　　但李松石心中却是震惊了……这样的女子，如果成为敌人，多可怕啊。

　　就连那鸿钧和神云等人，都被算计了。

　　幸好，她是他这边的人……而且，现在她也已是他的人了，并有着命运之丝相连束缚，她的立场不会再改变，这才让李松石感到欣慰。

　　想着，回忆以前的事情，绝大部份不明白的地方，李松石统统豁然开朗了，所有的迷团，在他略为思考之后，都清清楚楚地解释得一清二楚，心中再没有多少疑惑。

　　不过，还有一两件事情是搞不清楚的。

　　“为什么本源城那里会出现出诸如女娲乙和松石乙之类的人呢？他们跟我们长得那么相象，到底是什么缘故？！！”


第八百零三章 岁月如梭，女儿成群

　　“是盘古弄出来迷惑我的……他们不知道我何时醒过来，更不知道我有洞察一切事物根源因果变化的能力，所以就弄出这些生灵，等着我醒转过来，看看我有什么样的计划和企图。

　　“当然，我能不醒转自然就最好，他们也不打扰。但如果我转转过来，有什么计划，他们就会在第一时间清楚。”

　　云澜解释道。

　　李松石却问：“那盘古大神当初为何不直接在他的世界中先将我灭杀掉？那样不是能更好地消灭后患吗？”

　　云澜又道：“因为一开始天机被那一个神云搞乱了，那就是盘古大神的理性与感性力量出现紊乱，一时感应不到你。等到他感应得到你了，你的元神中又经拥有那团什么‘史叶云的记忆团’，并且融合为一……你现在也该知道，那不仅包含了这个真实本源世界太古蜃婴史叶云的智慧，还有着我召唤过云的神云的智慧……按理说，哪怕是一缕投影，那神云也不会如此轻易泯灭，为何他偏偏就泯灭了呢？因为，他的本源就藏在那团记忆团当中。

　　“那是念动道生境界强者的本源，内蕴希望之火。在你彻底融合那团东西后，那东西里的任何烙印都消失了，彻彻底底完完全全变成了你的东西，再也没有别的烙印。而你的元神深处也就藏着希望之火了。哪怕你当是没到念动道生境界，盘古也拿你没办法。

　　“之后，你与花仙子们产生更多的接触，花仙子们自身又是希望与美好的化身……那希望之火就转化为了命运之丝，连在你与花仙子们彼此之间。

　　“本来花仙子们当中潜力强大的，盘古就没办法彻底抹消……比如青青妹妹和洛如姐姐，就有这样的潜力，更何况还有命运之丝。想要将花仙子们灭杀，那不可能了，将你灭杀，也不可能了。将花仙子们排斥出来，让她们‘超脱’，你也会跟着命运之丝跑出来。

　　“更何况，你那边还有个残破的神秘大千世界作为最后的后盾。所以，盘古没办法对付你，就只能让你出来，并暗暗关注着，由此将我牵引出来，弄清楚我的计划，再将你彻底镇封镇压……只是，他没想到，最后这一切，还是落入了我的算计之中罢了。”

　　李松石沉吟了一下，才叹息道：“原来如此……那个盘古大神早就对我不轨了，只不过我身上有几个护身符的缘故……对了，那支指天剑……”

　　“是神云留下来的，他拿到了灵月身为女娲时创造的指天剑，在里面动了手脚，这点，恐怕就连灵月都未发觉。”云澜解释道。

　　李松石点点头：“这么说我倒是明白了，只是还有两点疑惑之处。”

　　“什么疑惑之处？”云澜问。

　　李松石道：“首先……那个神云和史叶云作为最为古老的太古蜃婴的精神投影，怎么会那么轻易就彻底殒灭在三千大千世界当中呢？史叶云可以说是被神云彻底算计死的。但神云自身……实力那么强大，智慧通天，不知道你是怎么把他改造过来，让他俯首听命的？单凭当初的因果幻象长河，应该还办不到吧？”

　　云澜道：“的确，单凭当初的因果幻象长河也还办不到这点。不过，非常幸运的是，神云与史叶云的投影进入盘古的梦境世界之时就相互起了冲突，彼此大战，之后受了重伤，‘投影神云’流落在因果幻象长河当中沉睡，我就趁着他沉睡之时，慢慢潜移默化地改变他，花了极长时间才成功的。”

　　李松石又道：“那，还有，我记得离开三千大千世界之时，可以看到种种过往的景像，我就曾亲眼见到，神云在当初离开落花村之时，曾站在村口附近喃喃说着什么布局，还有他是答应了某个人来照顾花仙子……”

　　云澜道：“对此我也有些迷惑。按理说，让他去照看花仙子，帮一帮你，那是我给他的要求。但看他的表情，却似乎与那名让他去帮助花仙子的人很亲密，有很深的感情。但事实上，我跟他只有过一些接触，跟他之间可没什么感情。而且，我也看不出他还曾与哪位女子有过接触。就连他的消失，都有些神秘。”

　　李松石道：“其中会不会有什么古怪？”

　　“不会，如果有古怪的话，那个最古老的太古蜃婴神云早就清楚一切了。但现在他还不清楚，就说明了许多事情了。”

　　李松石点点头。

　　想了想，道：“嗯，差不多了，我想问的问题，种种疑惑，总算是解开了。”

　　云澜含笑点点头。

　　随后，李松石道：“这些事，可以和其它花仙子姐妹们说吧？”

　　云澜点点头：“之前本来就打算在她们面前一起说出来的，现在我先和你说，你再跟她们解释也一样。”

　　于是，两人离开了这个单独的空间，一出去，发现天色已经变了。

　　这个空间里，也是有白天黑夜之分的，天上那个大火球，会在明暗之间慢慢转变，就是没有东升西沉之类的景像。

　　诸位花仙子有些好奇地打量这边，心中想知道这里的事情，又不好意思问。

　　李松石笑了笑，走过去，道：“诸位姐姐妹妹，你们想知道我刚才和云澜说了些什么吗？”

　　原青青点点头：“说了什么？”

　　李松石道：“嗯，是有几件事……其中一件我要单独和你们每一个人说才行，而另外几件事，现在就可以说了。”

　　于是，李松石就把云澜说到了的关于真实本源世界的事情，另外一个绝望世界的事情，关于希望原力和绝望原力的事情，太古蜃婴们开天使命的事情，等等等等，都说了出来，唯独暂时隐瞒了必须要这里生一大堆小孩的事情。

　　原青青等人听着，都是一脸的感慨与恍然：“原来我们经历了这么多事情，背后的真相竟然是这样。

　　“对了，云澜姐姐，你既然有洞察一切因果之根源的能力，那能不能帮我们看看，我们未来会怎么样，有什么办法能够从这里出去，还不被那九个最古老的太古蜃婴欺负我们呢？”

　　云澜听着，还没出声，一旁的李松石就道：“云澜已经想出办法来了，不过不方便与你们说，这事过后，我单独和你们每个人说。”

　　众女面面相觑，心中都泛起一丝古怪的感觉。

　　透过命运之丝，她们都产生了某些异样的预感。

　　如此，时间流逝，一晃，就好长一段时间过去了。

　　李松石恢复了念动道生境界的实力后，一直没有认真出手过，众人也不清楚不知道他的修为达到了什么样的程度，只是见到他时不时就跑到后山那里去，专心地一镐一镐地挖着七彩混沌，遇上品质极好的，拿回来改造成食物，品质差点的，直接埋到地里。

　　活脱脱就是一幅乡下农民的样子，作息习惯也渐渐变成了日出而作，日落而息……当然，每天晚上总是有花仙子陪他睡觉的，这点，就连天上的神灵都羡慕，更别说是乡下农民了。

　　而其它花仙子，也时不时地帮手，挖开七彩混沌，然后以神通法力搬运过来，铺在四周。

　　一些用来布设阵势守护住着的地方，一些则是用来养花种草。或者，埋到树根下，培植果树。

　　日子就这么平平淡淡地过去了。

　　不知不觉间，这个梦境般的小世界就扩大了不少，变得有方圆千亩的大小。

　　但是，只在中心处种着一些名贵花卉，都是超极品，圣品中的圣品，以品质求胜，别处都是种着密密麻麻的树木。

　　周围，就变成了小树林。

　　林间，隐隐约约地布设着一间间各异其趣的房子，就是花仙子们各自的单独空间。

　　那些房子外面，看起来很简朴，但内部，却另有乾坤。外面方圆不过几米，内部却是比小球场还大，空间中存着丰富的水源，种种七彩混沌石，希望原力液，还有一些花草之类的东西。

　　此外，就是李松石原来的李宅背后的后花园。当初史曼华在那里开了一个泉眼，面一这个梦境空间里也有一个泉眼，那泉眼依然是不断地流出纯净的水源。

　　那水，不是一般的水，而是纯净的希望原力液，而且这希望原力液在没激发出来之前，也是透明清澈的，被激发了才会散发出七彩霞光，令李松石和诸位花仙子们都大开眼界。

　　“我从来没想过，居然会有一天有机会拿希望原力液当茶喝，还可以泡澡。”

　　李松石泡在希望原力液凝聚而成的游泳池当中，背后的风飘零帮他轻轻揉捏着，叹道：“是啊，说起来我们是被禁锢困封在这里，但事实上，不管怎么看，都像是在旅游渡假一样……当然，是凡人的旅游渡假，如果是神灵，就觉得此地太窄了。”

　　李松石笑道：“那是心境不同。把自己当作凡人，享受一下凡人的乐趣，就会觉得，其实这个‘牢笼’也不错，起码就算是太古蜃婴，也没有拿希望原力液来泡澡游泳这么奢侈。”

　　诸位花仙子都笑了起来。

　　“只可惜，这个梦境世界不够稳定，不能在这里随便使用希望原力液，也不能有太多的地方储存起来，只能尽量吸收了。”李松石说道。

　　一旁的原青青道：“这样子才好呢。吃到肚子里，或是拿来提纯做实验什么的，甚至是拿来泡澡，都不叫浪费，如果好好收藏起来，只藏着完全不用，就是个摆设，又不能吃不能提升实力，那才叫浪费呢。”

　　“嗯，青青妹妹此话，很是合理。”李松石点点头。

　　“对了，石哥哥，小松石他们什么时侯出生啊？”原青青突然伸手指着游泳池中的另外几位花仙子。

　　李松石一眼望去，就见云澜，白牡丹，谢紫萱，池淑瑶，风飘零，沈幻云，洛清玉等人，都在池中，而且还一个个大着肚子。

　　李松石一回头，她们就红着脸，白牡丹道：“看什么看？有什么好看的？”

　　李松石呵呵一笑：“当然好看，诸位妹妹虽然是大着肚子，那也是绝色美人啊，怎么看都不厌。”

　　众女俏脸一红，心中又喜滋滋的。

　　作为凡人，肚子这么大了，自然不好下游泳池，但诸位都不是凡人，而且这里的不是普通的水，而是希望原力液，不每天泡一泡，就亏了。

　　多泡泡，养身提升修为啊。

　　只是，之前一直有些担心自己走样难看，会觉得不好意思罢了，但当李松石强拉着云澜和谢紫萱下水之后，其它花仙子见了，也就没再避开李松石了，就这么挺着大肚子下了水。

　　“其实，如果诸位妹妹觉得这样子不好，那也是可以分出一个化身，让化身代孕，挺着肚子，那样效果也是一样的，又不影响到真身的身材相貌。”

　　“才不要，第一胎，我要自己生。”池淑瑶说着。

　　其它花仙子们都是点点头。

　　“对了，石哥哥，你想好以后给小松石们起了名字没有？”白小香在一旁问道。

　　李松石道：“还没呢。不过……这些都不是小松石啊，全部都是小花仙。”

　　众女一怔，随后就明白过来……男的就是小松子，女的就是小花仙。

　　原青青夸张地道：“什么？！！！不会吧？！！全部都是女的？”

　　李松石点点头：“是啊，我也是觉得有些奇怪。”

　　风飘零道：“会不会跟我们的体质有关？”

　　“应该不会……”李松石说道。

　　“对了，云澜姐姐看一下？”原青青问道。

　　云澜笑道：“有什么好看的？”

　　“要什么紧，反正这里希望原力液多的是，又不懂消耗浪费力量。”

　　“也好……”云澜说着，突然就见她双眸泛起紫光，眼中神情平静之中透着一股睿智，盯着李松石，打量了好一会，她突然张大了嘴巴，吃惊地道：“这，这怎么可能？！！”

　　“怎么了？”李松石问。

　　云澜沉吟了一下，苦笑道：“这事我也不知道该如何说才是好。”

　　“有什么不好说的？说吧。”李松石道。

　　云澜想了想，摇摇头：“我还是先跟松石你单独说说吧。”

　　李松石道：“无所谓，就算我只能有女儿没有儿子，也不要紧啊，反正这里都是最亲的一家人，什么秘密是需要保持隐瞒的。”

　　云澜怔了怔，才苦笑道：“也不知道你到底是猜的还是蒙的，怎么说得这么准呢？”

　　这回，轮到李松石怔住了。

　　一旁的原青青等人都有些奇怪，感到仿佛有些什么地方不对劲。

　　沈幻云道：“云澜姐姐，你的意思是说，石哥哥他……”

　　云澜点点头：“嗯，从此以后，松石就只会有女儿，绝不会有儿子诞生。”

　　“什……什么？！！”所有人都瞪大了眼睛。

　　李松石愣了愣：“怎么会这样呢？”

　　云澜有点无奈地道：“你还记得白河吗？”

　　李松石点点头：“记得，那个大胖子太古蜃婴嘛，之前玩剪刀石头布玩到最后的那一个……”

　　说到这里，李松石愣住了：“不会他的诅咒真的应验了吧？”

　　云澜点点头：“之前诸位花仙子姐妹在一个个禁锢空间里与那些太古蜃婴战斗，外面的太古蜃婴们的剪刀石头布快要结束了，你就跑去捣乱，狠狠地戏弄了他们一番。

　　“等到之后，那太殇从禁锢空间里跑出来，被那些太古蜃婴们看到，他们就打算去开挖那块像巨大水晶块一样的禁制。

　　“结果，松石你又跑去破坏了……”

　　李松石点点头：“嗯，当时白河那混蛋诅咒我以后生儿子没小JJ……”

　　诸位花仙子都不禁抿嘴笑了起来，白小香李秀涵等人俏脸更是红润。

　　“只是，这样的诅咒也能成功？”

　　“他不是拿出一团希望原力液了吗？”云澜道：“而且，他本身又是很擅长诅咒力量的，所以，那股蕴含着他强大怨念的精神意志加持在希望原力液上，成功地依附到了你身上……当然，那时侯，那股怨念并没有发作，只是借助希望原力液的能量潜伏着。

　　“就这样……直到你被困封，那股怨念释放出来，被希望原力池给强化了，并蕴入了外面的七彩混沌当中。

　　“从此以后，只要你还没脱困出去，没离开这里，不管是跟谁结合，就只会生女儿，不会生儿子……”

　　李松石顿时傻愣住了。

　　“而且，如果你在这里呆的时间太长，以后就算离开这里，也依然会只生女儿，不生儿子。”

　　“什么？不是吧？那我在这里呆多长时间，就会导致这种变化？”李松石问。

　　云澜略一沉吟：“六十年……最多六十年……而且，是空间内的时间，不是外界的时间哦。”

　　李松石无语了：“看来我只有生女儿的命，没有儿子了……那，通过希望原力进行许愿，生个儿子，可以吗？”

　　“可以是可以……但前提是你拿出来的希望原力，比周围的七彩混沌蕴含的希望原力更充沛，否则，许下的愿望也不会成功。”

　　云澜说着，顿了顿，又道：“除非你动用神力，硬生生改造出一个儿子来，那倒是货真价实。”

　　李松石摇摇头：“罢了，都不死不灭了，我要儿子来干什么？拥有永恒的生命之后，传承香火的事情就变得无关紧要了。

　　“就像真实本源世界的原住民，如果不是我拿出那种药来，他们的生育能力，都足以让龙族自毫。”

　　真实本源世界的原住民，原来想要受孕，可是非常非常非常非常非常非常之困难的。

　　“真的不需要？其实，我可以帮你帮一种药，应该有用的。”车瑞华突然说着。

　　李松石笑道：“以后再说吧，女儿就女儿嘛……”

　　如此，时间流逝，又过了几个月，这个精神世界里闯进来几次梦魇，都被李松石等人击杀了。不久之后，诸位花仙子就生下了小花仙……嗯，果然一个个都是女儿。

　　又过得一段时间，沉睡中的灵月等人渐渐醒转过来了。

　　纪洛如也清醒了，而白牡丹等人，已怀上了第二胎。

　　这世外桃源一般的世界之中，不计年数，一晃眼之间，就过去了一年时间。

　　某一天，李松石悠闲地在自家房门前走着，望着家门前那两棵高大的树，突然看到一个小屁孩走过去，叉着腰，指着那棵大树，道：“长大以后，我必定要用这棵树的树冠来当车盖。”

　　李松石差点一个趔趄栽倒，当即怒道：“如兰，你给我过来。”

　　“啊……拔拔……”一个才一岁大的小姑娘，粉嫩粉嫩的，非常之可爱。只不过，这个小姑娘居然不作女装打扮，而是穿着男孩子的衣服，打扮成一幅学士的模样。

　　此时，摇摇晃晃地走了过来，手一指，虚空中一团花之灵气凝聚，托在她的身上，形成云朵，她就趴在上面，慢悠悠地飞过来：“拔拔拔拔，抱抱。”

　　李松石道：“你又学刘备了。干吗又穿男装？”

　　“嗯，人家长大以后，要学习娘亲，跟娘亲一样上战场，杀敌人，建功立业……对了，拔拔你当个皇帝，就封我当个女将军吧。”那小丫头说着，李松石满脸暴汗。

　　这李如兰是尹木兰的女儿，从小就喜欢打打杀杀，其它几个姐妹都被她追着揍过，实在是让人不省心。

　　突然，不远处的一棵大树后面，钻出了另一个很粉嫩很粉嫩，小小年纪就长得非常之美的小丫头，可以想象长大以后是何等的倾国倾城，天香绝色。

　　这是白牡丹的女儿，名叫李落花。不过，她的性子却不像母亲，反倒像原青青，此时在那边用一双黑白分明乌溜溜的眼睛盯着这边：“呜，爸爸偏心，又抱小兰兰了……可恶啊，刚才小兰兰偷袭了我们，正在把她狠狠地揍回来，她却跑去装刘备骗爸爸抱抱了，姐妹们，我们该怎么办？”

　　“不要紧。”另一个长得有点像沈幻云，而且长得也很可爱的小丫头在树后小声道：“我们等她晚上睡着了，把希望原力液倒到她的床上，天亮后告诉木兰妈妈，就说小兰兰尿床床了，让她被打小屁屁。”

　　“啊，可是，被发现了怎么办？”另一个长得跟池淑瑶很相像的小丫头问道。

　　“不要紧，我们偷偷地来。就算被发现了，我们就说小兰兰不懂得团结姐妹，与群众不合，我们代表人民惩罚她，我们是正义的。”

　　“嗯，不错不错，就这么办。”那叫李落花的小丫头点头道。说着，转过头来，望着后面一棵巨大石头旁拿着一根草杆在地上写写画画的另一个小丫头，就道：“喂，青囊姐姐，你说，我们这样做可以吗？”

　　那个写写画画的小丫头是云澜的女儿，就叫李青囊。

　　此时，她抬起头来，看了这边一眼，道：“切，一群乳臭未干的小屁孩，你们有事自己玩，别来打扰我。”

　　“啊，啊，你居然说我们乳臭未干？反倒是你自己，每天晚上还缠着云澜妈妈吃奶吧？这么大了还吃奶，也不害羞。”

　　“那是大人的爱好，这叫品味，你们懂不懂？爸爸也很喜欢吃奶的，只是他不能常常来，所以我才帮他吸一吸，不让妈妈断奶……算了，反正跟你们说你们也不懂，一群小屁孩而已，哼，想玩什么到一边玩去吧，别打扰大人的思考。”

　　李松石在那边抱着李如兰，顿时哭笑不得。

　　这样的小孩子……头疼不头疼？

　　但是，没办法啊，都是他的女儿。

　　而且，也很惹人爱啊……才一岁大，就懂得四处乱跑，会胡乱释放法术了，资质惊人，一个个达到了大罗金仙的境界，如果不是这年龄太小的问题，迟早会做突破。

　　不过，她们就算想突破，李松石也不敢给她们突破的，因为太小进入念动法随境界，控制不住自己的想法，就麻烦了。

　　念动法随的境界，没有足够坚定的心性，迈入这个境界是祸不是福……因为，小孩子还是很任性的，不懂事，有了太强大的力量可不好使。

　　就连现在这些小丫头们的大罗金仙境界修为，都被李松石施法封印在体内，让她们有着元神期的修为，能自行调运体内的气血，让身体正常发育就可以了，别的能力，再多反为不妙。

　　这时，突然听到一个声音传来：“石哥哥。”

　　李松石一回头，就见到了原青青。

　　“石哥哥，我有点事想跟你说。”

　　“哦……”李松石放下李如兰，道：“小兰兰，乖乖地哦，爸爸还有事，你不要再跟其它姐姐妹妹闹起来了。”

　　“嗯，我知道了，人家回头就摆下周天星辰大阵，挂免战牌躲在里面笑话她们就是了，不会跟她们一般见识的。”

　　李松石暴汗：“好吧，随便你。”

　　说着，就与原青青单独离去。

　　两人沿着果树林的小径，一路走到深处，李松石才问：“好了，青青妹妹，有什么话，可以说了吗？”

　　原青青一看，发现四周不知何时已布下了结界。

　　当即，脸有些红红的，迟疑了一会，道：“石哥哥，其实也没什么事，只是，我也想要个女儿……”

　　李松石愣了愣：“什么？”

　　“我，我是说，我也要给你生个女儿，人家看到牡丹姐姐她们的女儿好漂亮好可爱好有趣哦，我也想要生几个……你不觉得，那些小孩子好好玩吗？”

　　李松石道：“你决定了？”

　　“嗯，我，我也要做你的女人。”

　　李松石听着，心弦一动，凝视着原青青。

　　原青青仍是一如当年那清纯可爱的小丫头的模样，实在难以想象这样的小丫头会有一天当母亲。而且……李松石直到现在，还是下意识地把她当成妹妹一样去疼爱，从没想象过，有朝一日她也会成为自己的妻子。

　　可是，这一切，都在命运之丝建立的那一刻起，确定了，无法改变了。

　　李松石就道：“好吧……什么时侯？”

　　原青青俏脸通红，低下头来。

　　李松石一怔，随即自嘲一笑，问出这样的蠢问题，还真是……

　　当即，走上去，轻轻将她搂在怀中，感到她的娇躯有些微僵硬，很是紧张。便嗅着她的发香，凑到她的耳际，轻声道：“放松……我会很温柔的。”

　　原青青大羞，点点头，但仍是手足无措的样子。

　　李松石呵呵一笑，手一挥，自己与原青青所站之处的空间，就瞬间收缩，凝聚变成一个小点，飞入一旁的树枝上……如果不被人刻意用念动道生境界的精神意志扫描的话，必然发现不了。

　　而那一个小点内部的空间，却变了，变成一间新房的样子。

　　原青青静静地躺在身上，李松石抱着她，轻轻吻了吻，手一拉，便将她的腰带拉开。

　　虽然只需稍稍施展法力，便能将一切束缚解除，但是，这个缓缓解除束缚的过程，却是一种情趣……

　　如此，原青青没过多长时间，也怀孕了。

　　这小丫头开心得很，自从跟李松石发生关系后，就每天缠着他，贪婪地索取，直到怀孕了，就把李某人抛到一边，理也不理了。每天都用生命力量不断地温养着腹中的胎儿，不时跑去用希望原力液服下，或浸泡。

　　甚至，她突发奇想，想要将希望原力液吸纳到体内，融合入羊水之中，想以此蕴养胎儿。不过，没敢乱试，就跑去找了羲灵月和车瑞华等人，好好研究了许久，想尽种种办法。

　　而李松石，却也因为诸位花仙子，大都关心着那些小家伙们，所以他倒是悠闲了起来。

　　以前原青青专注于发明改造种种植物，现在倒成了李松石的工作了。

　　经过一段时间，他倒也弄出了不少成果，弄出了许多藤蔓类的植物，可以种到七彩混沌上，让那些藤蔓类植物的根系探入七彩混沌之中，只轻轻一拉，就能将大量的七彩混沌给拉下来。

　　那李如兰等小家伙见着有趣，就一个个整天抓着大把藤蔓跑去七彩混沌的边缘处种植催发，然后一拉就扯下大片大片的七彩混沌，很是感兴趣。

　　于是，挖七彩混沌的事情就都让这些小家伙们包了。

　　“这算不算是虐待童工？”

　　李松石想着，突然有一天，纪洛如找上门来，道：“石弟弟，我有些想念昔和忆昔她们了。”

　　李松石道：“你是想要开挖一条通道进去先把她们解救出来？”

　　纪洛如摇摇头：“我问过云澜妹妹了，她测算过那距离了，如果我们开挖一条通道过去，时间太长了。所以我想……我想，我也帮你生个小孩吧。”

　　李松石一怔，顿时大吃了一惊，有些不可思议地望着纪洛如。

　　“怎么，怎么这么看着我？”纪洛如俏脸红了红。

　　她虽然生过两个小孩，但那是喝子母河水的，而且，也不是直接生下来，而是通过神通法术进行转移。

　　所以，说起来，她到现在也仍是个未经人事的处子。

　　李松石道：“是有些意外，我没想到洛如姐姐你……”

　　“你是觉得，我不会为了帮你实现那个带领几千万几亿小孩子杀出去的计划而牺牲自己？”

　　李松石点点头：“这个计划所需只是时间罢了……我只以为，有牡丹姐姐她们，分化出无数化身，那样再加上时间加速……”

　　纪洛如摇摇头，微微一叹：“花仙子早期不懂情，因为性情稚嫩，人格不完善。花仙子中后期懂情，是因为渡情劫所需，也仍不算真正的人格完善。我修为晋升到念动法随境界以后，就已渐渐完善自我。

　　“晋自念动道生境界后，就更不用说。凡人所需之欲望，我或许不需。但凡人所拥有之情，我又何尝没有？除了你……你认为，我有可能会喜欢上爱上别人吗？

　　“一缕情丝无可寄托，唯有你身可依……”

　　李松石点点头，温柔地道：“我明白你的意思了，谢谢你……其实……洛如姐姐你该知道，你自己是如何之美。”

　　纪洛如微微笑了笑，脸也不禁红了红。

　　她能随着别人的心意在别人面前展现出别人心目中最为美好的形象，所以，在任何人面前，她都是最完美的形象。

　　“与牡丹妹妹相比，洛如姐姐你的美，还更胜一筹。我见到你，又岂会不动心。自从第一眼看到你，我就忍不住有些心动了。但是……说句丢脸的话，一直以来，我在你面前都不禁有自惭形秽之感，哪怕晋阶到念动道生境界，在你面前也不敢兴趣亵渎之心，没想到……”

　　“没想到我会主动对你动心？”

　　“嗯，所以，我现在很开心……”李松石说着，拉住纪洛如的小手，令她不禁一颤。

　　说来也奇怪，认识李松石以来，两人似乎连手拉手都没有过，这很是意外。

　　此时，李松石想到平常可远观不可近玩，连摸一下亲一下都觉得会不小心亵渎她的洛如姐姐，此时，竟低着头，红着脸，一副任君采颉，随意由着他施为，任他在她身上为所欲为予取予夺……这种感觉，让李松石不禁砰然心动。

　　许久许久不曾再有过的屏息之感，此时，感受到了。

　　下意识地，就将她轻轻搂在怀中，感受那软玉温香，呼吸着她身上的芬芳。

　　很意外地，李松石感受到，纪洛如的身子比他想象中的还要软，抱起来比他想象中的更舒服。

　　当即，缓缓亲着她的耳垂，移到她唇畔，吻了下去，就拦腰着她抱住，身形一晃，直接进入某个独立空间的房中……

　　纪洛如之美，在李松石与她发生关系之后才发现，她比他想象中的更美，身上的任何部位都值得他流恋，让他流连忘返。

　　多次不停地加速着这个独立空间里的时间，久久舍不得离去。

　　李松石彻底沉醉了。他发现，什么倾国倾城国色天香之盖世美女，在纪洛如面前，都是连比都没法子比……连他这念动道生颠峰境界强者都不禁如此迷恋，实在是出乎他初衷的意外。

　　如此，过了一段时间，纪洛如也怀孕了。

　　而后，便是史曼华……

　　一位位花仙子，都没有迟疑地，选择了自己也生一个小孩子的打算。

　　就这样，时光匆匆，很快，就是几百年时间过去了。

　　李松石等人所呆的这个梦境世界，已经渐渐具化为真实存在。范围也变得广阔了许多，相当于一个小城市的范围。但内部每一间房子，都能另蕴空间。

　　这里，就被装扮打扮成为一个森林中的城市的样子。

　　这几百年来，不少梦魇闯入此地，都被击杀，收获了不少纯净的七彩混沌结晶。

　　此外，最大的收获，就是李某人拥有了数千位女儿……

　　只是，让他稍稍有些意外的，这些女儿自从长到一岁半之后，就经常经年累月地闭关修炼，修炼过程中，无思无想。

　　所以几百年过去了，居然连年纪最大的李青囊也还是四五岁大的模样。不过，已拥有着念动道生初阶境界的实力。

　　这等修为进境，绝对能够让真实本源世界当中的那些生灵们感到震惊，不得不感叹：李松石和诸位花仙子们不仅自身资质变态，就连生下来的后代，资质也同样的变态。

　　就在这一天，这个世界当中天气一片晴朗，一切看起一很平静很安宁很和谐，没有什么让人太过烦扰的事情。

　　李松石也渐渐习惯了这样的悠闲生活。心灵境界已提升到一个连念动道生颠峰境界的其它花仙子都难以测度的程度。

　　就连云澜都不禁感叹李松石如今的高深莫测。

　　而这一天，平静突然被打破了。

　　一股强大到极点的念动道生颠峰境界的精神意志，突然从七彩混沌的深处猛然贯注进来，凝凝聚在虚空中，一下子就形成了一个全身散发着七彩强光的人影。

　　只刹那间，李松石等人所呆的这个世界，就处处充满了七彩强光。然后，炽烈的光芒令整个世界变得一片白茫茫的，什么也看不见。

　　一股强大至极，凌厉至极的气势，从那个人影身上缓缓释放出来。没有刻意地爆发，没有刻意地扩散，也没有刻意地收敛。

　　那股气势，就能给整个空间里所有人都产生一股强烈的压抑感。显得那人的体内积蕴的精神意志力量，强大到了一个骇人听闻，令人难以想象的境界。


第八百零四章 新的天赋能力，梅雨心醒来

　　“玉清天尊？！！！真身投影？！！！”

　　云澜的声音一阵惊呼，右手一挥，一股浩浩荡荡的念动道生境界的精神意志光波朝四面八方扩散，一边发动了这边的守护阵势，将小孩子统统赶入防护阵中，一边凝聚成一个禁锢空间的力量，朝那鸿钧压制过去。

　　虽然在这里释放太强大的力量会导致这里不平衡，但她也顾不上了。

　　只是，没想到那身影只是微微一哼，身上光芒一绽，就将云澜释放过来的精神光波给冲散。

　　“禁锢不了他！！！”云澜的声音通过命运之丝直接传到诸位花仙子和李松石的脑海当中。

　　诸位花仙子此时正好出门，看到这惊人的一幕，都不禁倒吸了一口凉气。

　　玉清天尊这号人物，也是最古老的九大太古蜃婴之一，而且之前也有过不少梦魇是由他的恶所转变的，所以大家对他并不陌生。

　　之前有花仙子曾疑惑，玉清天尊又没参与对李松石的封印，怎么会有梦魇出现？云澜解释说，那希望原力池开始封印李松石时，九大最古老的太古蜃婴的恶念精神都在刹那间投注进来，以对李松石作镇压，所以不止会出现玉清天尊的恶念转化的梦魇，就连其它几位最古老的太古蜃婴的身影也会出现。

　　之后发生的事情证实了云澜的猜测。

　　如此，梦魇进出空间的次数不少，众人与之打交道也不少，往往都是轻松将之灭杀。

　　但怎么也没想到，现在不止出现梦魇，竟然还有玉清天尊的真身的投影出现。

　　而且，可怕的是，这只有一个投影之身，其散发出来的精神意志就超过了念动道生颠峰境界，连云澜的精神意志禁锢都能在瞬间破去。这让众人如何不吃惊？

　　就在这时，众位花仙子们身上也都涌现起一股股强烈的精神波动，瞬息间朝那巨大的光影人压制下去。

　　倾刻间，那光影人身上的强光就消失不见了，露出一张面如冠玉的中年男子的面容。

　　别的太古蜃婴都喜欢变成年轻人的样子，唯有这几名最古老的太古蜃婴，品味与众不同。

　　“哦……原来这里还有不少花仙子清醒着，果然不出我们所料……哼，若不是我一直坚持要投影进来，恐怕都让你们瞒过了……这里，似乎发展得很不错啊，不知过了多少年，说不定这个地方就会被你们给挖空，让你们给逃出去了。所以，为一劳永逸，你们都给我沉睡去吧！！！”

　　话声一落，那玉清天尊化身爆绽出强烈至极的光芒，刹那间冲破了花仙子们的束缚，笼罩住整个空间。

　　“禁锢空间！！！”

　　花仙子们同时出手，虚空中一个个太极图涌现，朝那玉清天尊笼罩过去。

　　但他只是轻轻一挥手，就将所有太极图都破去：“没用的。你们这些挖洞的小老鼠，这点实力就想把我禁锢？！！”

　　话声刚落，就见虚空中一大片一大片的七彩霞光涌现，整个游泳池当中的水和不远处一个小湖的水都飞了起来，展现出希望原力液的光彩，临头朝那玉清天尊的化身笼罩过去。

　　“该死，竟是希望原力液，这里竟然有这么多的希望原力液？！！”

　　他身形一晃，避到了这个梦境空间的另一角。

　　但是，云澜早料到他的去向，手一指，一道团希望原力液转化为七色太极图，一边呈红橙黄，一边呈绿蓝紫，中间交错处白光暴绽，狠狠地朝那玉清天尊压制下去。

　　只是，那玉清天尊右拳朝天一举，一股狂烈至极的精神意志凝聚成光柱，将那太极图给挡住了。

　　“姐妹们，助我一臂之力！！”云澜话声刚起，其它花仙子们的精神意志就朝天上的七色太极图凝聚过去，整个空间中的希望原力液都朝那边凝聚，很快，就将那太极图迅速压制下去，眼见着就要将玉清天尊给困封住。

　　“哼，你们想借此禁锢我？小老鼠们，我早就认出你们那种禁锢空间的奥妙了。凭的就是两相平衡之力。你们这么多人一起出手禁锢我，到时侯还不是一起进来跟我战斗？里面超过三人出手，禁锢空间就不平衡了。若只有一个进来与我战斗，却又如何胜得过我？！！”

　　众位花仙子们心神一颤，精神意志稍稍一弱，那太极图案又被玉清天尊给逼退了回来。

　　只听他冷冷一笑，又道：“更何况，你们就算真能将我禁锢住了，凭那点禁锢之力，就能够挡住我从里面强行突破出来？！！”

　　话声刚落，虚空中就出现一个声音：“大言不惭！！！”

　　一股浑浑浩浩的强大精神意志直接注入那太极图中，一下子将那太极图给凝聚起来，变成一股强大至极的力量，凝聚成一道光柱，狠狠轰入玉清天尊的这个投影之身的体内。

　　一瞬间，玉清天尊两眼爆凸，满脸不可置信的神情：“这是……”

　　话声一落，整个身体就僵直在那里了。

　　众位花仙子一愣，回转过头，就见李松石带着淡淡的笑容，站在那里。

　　“石哥哥，刚才是你出手？怎么一下子，一下子就把他禁锢住了？”原青青问。

　　李松石淡淡笑道：“我不过转化一下禁锢空间的用法，将他自己的精神意志与他身上的希望原力液给弄成彼此敌对的，投入禁锢空间中罢了。如果他的精神意志能够战胜自己身上的希望原力液，那最后就是他自己的一缕精神逃了出来，却没有丝毫力量。那如果是他身上的希望原力液胜利……那最后，就只会是他的精神意志被镇封困压，不成祸患了。”

　　诸位花仙子们面面相觑：“这样也可以吗？是怎么办到的？”

　　“如果真有这样的手段，岂不是无敌了，对谁都能一击困封啊！！”

　　众人惊叹之际，话声未落，虚空中就又传来一股强横至极的精神意志，刹那间，再度形成一个强大至极点的光影人，出现在空中，浩浩荡荡的强大精神意志朝四面八方扩散。

　　众位花仙子们正要出手，李松石已是淡淡笑着：“来得正好啊。”

　　身上涌起一股同样强大至极的精神意志，不过，这精神当中却充满着一股非常奇特的气势，既如天空一般广阔浩瀚，包容一切，却又蕴含着一股天圆地方，将天地一切困封在内，又如同轻风和阳一般，很温和，没有丝毫的霸道之感。

　　只一释放出来，竟给人一种忍不住心甘情愿受这股精神包裹，忍不住心甘情愿受这股精神困封封镇压之感。

　　而后，一层紫雾状的气态化精神意志笼罩在那个新出现的光影人身上，一下子将他身上的强光统统压制了回去，露出了一个三十多岁，身穿红色袍腿的男子。

　　“上清天尊是吗？”李松石淡淡地道。

　　“你就是李松石？你用的是什么力量？怎么这精神意志的属性这么古怪？”上清天尊问道。

　　李松石微微一笑：“想知道？那我给你一个参悟之地好了，让你在里面慢慢在参悟感悟。”

　　话声一落，左手虚抓，那被玉清天尊的身影就被抓了过来。

　　轰的一声炸响，玉清天尊清醒过来了，似乎在李松石的虚抓之下，强行破除那禁锢空间，把他拯救了出来。

　　但随后的一瞬间，那玉清天尊就在李松石左手的强大牵引力之下，身不由主，猛地挤入那上清天尊所在的地方。

　　然后，天地间的紫气雾气猛一收笼，就凝聚成一个紫色的光团，将玉清天尊和上清天困封起来，禁锢在一个禁锢空间当中。

　　片刻，那个光球形状的禁锢光间在虚空中凝形，缓缓收缩，变成一颗拇指头大小的半透明紫水晶，还隐隐约约可以看见里面有两个小光点在迅速流窜着，似乎那玉清天尊和上清两尊两人的真身投影过来的精神意志，正在里面战斗。

　　“好了，没事了。”李松石淡淡说着。

　　众位花仙子却是满脸的呆滞。

　　“这……这就完了？”原青青有些不敢置信地看着他手中的紫色水晶。

　　李松石笑道：“要不然，还要怎么样？”

　　“这，这这……可是……他们那么强大。”

　　“不算强大了，还不到真身的百分之一的实力。”李松石道。

　　众花仙子无语。

　　在场之人，都是晋阶到了念动道生颠峰境界，联手起来还不是那九大太古蜃婴的一个投影之人的对手。但李松石一出手，轻而易举就同时收拾了两人，这也太夸张了点吧？

　　“松石，你刚才是怎么办到的？我现在都看不透你的力量根源了，好像你刚才施展的精神意志力量……是你本身特有的能力？”

　　“不错，现在我也算是拥有一项天赋能力了，刚刚创造出来的天赋能力，可以遗传下去，而且只要我本身精神只剩下一小缕，这天赋能力就绝不会消失。”

　　李松石说着，众女又是一阵呆滞。

　　“天赋能力也是可以创造出来的吗？”原青青喃喃问道。

　　“当然可以。云澜那种洞察一切因果这根源变化的能力，不也是她的智慧与见识通达到一定程度，再加上她横穿两个世界，这才诞生出来的天赋能力？花仙子们在还不是花仙子之前，又有何天赋能力可说？同样，如果我修炼到一定程度，同样可以改变自身的生命特性，获得独有的天赋仙术。”

　　李松石解释着，原青青不禁好奇问：“那石哥哥你的天赋仙术是什么？有什么作用？”

　　李松石道：“现在我也还不能完全摸清楚这种能力的特性。只知道它有包容一切，却又困封一切的特性，如天圆地方，能包容整个天地，却让整个天地的万物在里面没有任何被束缚住自由的感觉，心甘情愿地呆在里面……就是这种包容特性……而不是楚香虞姐姐那种能让天地万物相互融合的包容特性。”

　　众女点点头。白牡丹问：“那，大哥你这天赋能力，怎么会出现啊……我是说，怎么会出现这样的天赋能力？”

　　李松石笑道：“也没什么奇怪的。首先，我与你们以命运之丝相连很久了吧？每一个花仙子都有自身的天赋仙术，有着自身的特性能力，这些力量都能够通过命运之丝转借给我们在座的诸位。那我自身就起到一个中转的作用，拥有包容众花仙子所有能力的作用。

　　“接着，我又发现了那种两极性精神意志和能量融合起来，加持了净化之光和欲火之类的种种能量的禁锢光球，运用已久，那能力熟练于胸，渐进于本能。

　　“再加上我刚刚被镇封，从这个半梦境半现实的世界中醒来，一阵顿悟，领悟了那心灵的动静之妙，由此，心灵境界不断提升。心境眼界开阔，能将天地万象万道尽皆包罗于眼底，一眼洞穿诸物本质。

　　“就这样，再加上一点机缘巧合，我就融汇感悟出了我的本源力量……就是那种足以包罗一切的力量。不过，现在还不完善，还要琢磨琢磨。”

　　众女听着，沉思了一会，似有所悟，却又仿佛仍有些迷糊，心中有种说不出的古怪感觉。

　　原青青却是小心翼翼地问：“那，石哥哥你现在的修为，达到什么境界了？最近我们通过命运之丝，也没办法感应到你的实力极限了呢。”

　　李松石道：“我也不清楚现在我的实力达到什么程度，也不知道我的心灵境界和精神境界达到什么程度，只知道已经超越了念动道生颠峰境界了。”

　　诸位花仙子一阵惊呼。

　　“不过，我现在的能力，必须以我现在的心境和精神境界才能控制自如，所以，你们没悟到我如今这种说不清道不清且又难道传授的心灵境界，是没办法通过命运之丝借用我的能力的。就如当初我们晋升到念动道生境界，而部份没晋升到念动道生境界的姐妹，没办法借用我们的能力一样。”

　　众花仙子恍然，微微点头。

　　原青青又问：“这么说，石哥哥你现在岂不是很强大很强大？那我们现在是不是就可以跑出去，收拾掉那九个讨厌鬼了？”

　　李松石笑道：“还不行，盘古大神等人实力高深莫测，我如今境界虽然跟得上，但实力跟他们比起来，还是差得远了……他们每一个都是希望原力池转化而来的身体，又修炼了不知多长时间，如今的实力之强大，根本不是我们能测度的。

　　“所以，在我们没办法直接将周围这七彩混沌一举收服之前，根本别抱着击败他们当中一个的希望，更别说对付九人连手了。”

　　原青青一呆：“啊……原来他们这么强大啊。”

　　李松石点点头：“嗯，他们那天出手镇封我们之前，可是自身实力都没恢复啊，根本没动用全力，不然你就能感受到他们的真正强大之处了。”

　　顿了顿，抬头看看这片七彩之色的混沌天空，道：“更何况，这个地方，很适合磨砾我们的心境啊。即能让心情平和，又不失奋进之斗志，对怡养心性大有裨益之处。对我们的修为长进，对我们的精神修为的提升，很有帮助。”

　　“不错。”风飘零也点点头：“我就觉得这样的平和生活不错，总好过打打杀杀的。就算是以后让那些最古老的太古蜃婴们开天，真实本源世界不会出现问题了，我也宁愿重新再过现在这种平静恬淡的生活。”

　　众花仙子都是微微点头，大家的心性都是这样，彼此相差无多，都是喜欢平和的。

　　正说着间，突然，李松石感到不远处传来一股精神波动，脸上顿时露出一丝喜色：“雨心妹妹醒来了。”

　　“啊……”

　　诸位花仙子们脸上露出惊喜的神色。

　　“那我们……”原青青正要跑去看看，白牡丹却拉着她的手，微微摇了摇头。

　　原青青恍然。

　　接着，就见李松石身形一晃，消失了，只感应到他已出现在梅雨心的房门口外。

　　正要推门进去，李松石却有些迟疑了，心中犹豫不定：“该如何跟雨心妹妹说呢？”

　　如果让梅雨心醒转过来，一下子看到李某人多了一大群的女儿，而其它清醒着的花仙子们，也一个个都有了女儿，而且都是怀了李松石的骨肉，这还不知道梅雨心会是什么样的感受。

　　“是石哥哥吗？”梅雨心平静的声音从里面传来。

　　李松石定了定神，道：“是我。”

　　说着，伸手推开房门，走了进去。

　　只见梅雨心一脸平静地坐在床沿边上，身上的精神很平静，但在见到李松石的一瞬间，她脸上就不禁露出了喜意，惊喜地站起来：“石哥哥……”

　　李松石脸上露出了微笑，就见梅雨心扑了过来，投入他的怀中。

　　两人紧紧相拥着，享受着此刻的温存。

　　但过了一会，李松石却是突然忍不住倒吸了口凉气：“别咬别咬，要咬坏了……”

　　梅雨心哼哼叽叽地，咬着他的肩膀，令李松石痛得直咧嘴。

　　“哼，我就咬，就咬，咬死你个坏蛋！！”

　　梅雨心松了口，抬起头，一脸委屈地道：“人家才沉睡多久，你就有这么多女儿了？！！”


第八百零五章 再度来袭

　　“能不知道么？外面那么多小家伙满地走，还在商量说，其它妈妈都醒过来了，就是雨心妈妈醒过来最迟，怎么爸爸不去学学童话里的王子，把雨心妈妈给吻醒过来呢？”

　　梅雨心不无幽怨地说着，李松石顿时哭笑不得。

　　当即，低下头，道：“大不了，我让你也给我生几个女儿好了。”

　　“你……”梅雨心俏脸通红，但随即咬咬下唇，抬起头来：“你就想这么蒙混过去？”

　　李松石低下头，亲了亲她的芳唇，道：“你提个建议，想让我怎么补偿你？”

　　梅雨心心中郁闷，想了想，微微一叹：“罢了，是我命苦，谁让我遇上一个花心大萝卜呢？”

　　李松石尴尬。

　　梅雨心轻轻抚摸他肩头处的伤痕：“痛么？”

　　李松石点点头。

　　“我也痛。”

　　“我知道……”

　　“你知道？！！”

　　“嗯，伤在我身，痛在你心……而且，我事先没跟你说好，突然就有这么一大群女儿，我知道你心里不好受。”

　　“你知道就好，那你可要多哄哄我，陪陪我，爱爱我。”

　　“会的……我会补偿回来的。”

　　“嗯，那就好……虽然我知道你也是无奈，命运之丝的牵绊下，你也别无选择，但是，我心里还是不舒服的。”

　　“我知道……”

　　两人在房中说着话。

　　李松石意想中的暴风雨没有出现，但现在，他倒宁愿一场暴风雨出现了，那样，他的雨心妹妹发泄一下心中的闷气，那也会心情舒畅一些，比现在憋着要好得多了。

　　随后一段时日，李松石果然应诺，多陪陪梅雨心，只在偶尔间，挤出点时间去陪陪其它花仙子，以作安慰。

　　虽然他能有分身，而且所谓的分身也不过是一心二用一心三用乃至一心四用罢了，也还是同一个人。但是，那办法平常用还适合，现在这种情形，他还是不想用，因为，既然是要作补偿，那陪在梅雨心旁边，自然就该是全心全意才对。如果在她身边还分心旁骛，那还了得。

　　如此，时间流逝，过得一小段时间。

　　有一日，梅雨心问李松石：“石哥哥，我沉睡之前，曾经说过感悟到了虚空创造希望原力的能量，能凭空将希望原力转化为希望原力液，你还记得吗？”

　　李松石点点头：“现在能办到了？”

　　“嗯，我现在可以直接用精神意志将别的能量提纯净化变为希望原力了，希望原力液生生不息，几乎达到取之不尽用之不竭的程度，只是，现在似乎意义已经不大了。我如今创造希望原力液的速度，此时还比不上它扩大的速度那么快呢。”梅雨心说着，伸手指着不远处那一个小湖。

　　那个湖，竟是纯净的希望原力液给凝聚而成的。

　　李松石笑了笑，搂着梅雨心的纤腰，朝那边飞了过去，站在湖边，欣赏周围的湖光山色，听着那小河入湖的微微水声。

　　他道：“世事无常，之前我们又怎么会料到有这种奇异的事情发生呢？现在希望原力液我们手中说多不多，说少不少。要说少，这里一湖，那边游泳池也时，还时时刻刻不断地有新的希望原力液流注产生。

　　“这些希望原力液，足以让我们所有人都晋阶到念动道生颠峰境界了。如果不是担心拔苗助长，那些小家伙们都一个个提升到了如此的境界。

　　“但如果说多，这些希望原力液还不足以让我们破开这个地方去找那九名最强大最古老的太古蜃婴的麻烦。甚至，都不足以将其它困封在七彩混沌深处的花仙子姐妹全部召唤回来。所以，为了不厚此薄彼，直到现在，一个都没有进行召回。”

　　当然，这希望原力液，如果只是想将李松石的父母还有梅雨山之类最亲近的人救出，还是可以办到的。或是救一两个得力下属，像雅典娜什么的，也不是不可以。

　　但李松石还发现，这些人被困封在七彩混沌当中，身体时时刻刻都在受着希望原力的熏陶，精神境界和修为也在不断地提升。说不定，有朝一日，也都能点燃希望之火，或晋升到念动道生境界。就算不能晋升，也比拥有希望之光笼罩的合道冥冥颠峰境界强者要强大了不知多少倍。

　　梅雨心听着，略一迟疑，道：“那，如果有朝一日，那些花仙子姐妹新得回来，石哥哥你怎么办？也让她们给你生小孩吗？”

　　李松石一怔，随即摇摇头：“不了……我可以给予她们永恒的生命，给予别的一切，但是，我不打算再增加命运之丝的连接位子。有了现在的三十八位姐妹，我知足了。而且，也没办法再分心了。”

　　“真的？”

　　“当然。”李松石道：“你们都不知道，你们是多么的优秀，任何一位姐妹，都值得我倾尽全力去爱。与我命运之丝相连的诸位姐妹，每一个人，优秀得都能让我沉浸全部身心，全心全意心无旁骛地与她共渡永恒，一个的情意就足以填满我的心旁，爱任何一个，都可以说是足够了。同时爱三十八个……”

　　李松石心下叹息，这已经让他有些为难了。

　　如果诸位花仙子都是花瓶一般的人物，那别说三十八个，就是三千八百个，乃至三千八百万个，他都不觉得多的，反正就是花瓶，对他的吸引力都差不多。

　　但偏偏这些花仙子每一个从灵魂深处，从元神深处，到精神境界，到气质，到身心，每一处都难以挑出瑕疵，都是近乎完美，都能让李松石迷恋不已。

　　好多次，他都曾想过单独迷恋其中一人，沉浸在两人世界中算了。但是，结果却仍是忍着，没有专宠一人，免得伤害到别的花仙子，那样他也会心疼。

　　打个比方，正如同某些痴迷于网络游戏的宅男宅女，全心全意地喜欢一个网游，倾注全部心思去玩一个网游，每天茶饭不思，就连睡觉都觉得浪费时间。这种情形下，你让他同时玩两个网游，他都不愿意，宁愿只玩一个，更别说同时玩三十八个了。

　　这个比方打得不恰当，但也可以从中窥出一点道理。

　　人，为什么会喜欢于某种东西，喜欢到痴迷的程度？就因为那东西能值得他寄托全部的心神心思，寄托自身的情感于其中。若让他不断地将寄托情感之物变来变去，反倒难以适从，那倒是一种痛苦，而不是一件好事了。

　　花仙子们每一个都是极好的，但正是因每一个都太好了，才让人难以对她们三心两意。每一位都能让他欲罢不能，难以分得开心思。那获得的花仙子的青睐越多，反倒不是一件幸事，而是一种痛苦了。

　　梅雨心在旁静静地听着，此时道：“那，现在被封困在那七彩混沌当中的姐妹，以前可是有不少与我们缔结了命运之丝的啊。这样……会不会对她们不会平？”

　　李松石摇摇头：“那也是没办法的事。如果与她们之间再缔结命运之丝，对你们才是最大的不公平啊。在你们清醒的这三十八位之间，与那正在沉睡的那群花仙子姐妹之间，最更重要，最与我更亲密，谁与我的情感更深，这还是知道的。

　　“人之所以有厚此薄彼之分，便是因为亲疏有别。若是明明亲疏有别，却反而一视同仁，那才是最大的不公平。

　　“更何况，以后她们晋阶到念动道生境界，也一样是不死不灭，有我们在，同样能让她们得成永恒。我们也依然可以通过心灵相通之术，与她们进行交流，仍可以聚在一起，仍是好姐妹……这命运之丝……就当作是我们这最亲密的一家人，夫妻之间才能共有的东西吧。”

　　梅雨心听着，想到那些正在沉睡中的姐妹，心中微微一叹，有些歉意，但是，心中更同时有些欣喜。

　　她知道，从此，李松石身边，应该就只有这三十八位了。

　　说到清醒的这三十八位，梅雨心就突然忍不住有些娇嗔地望着李松石。

　　“怎么了？”李松石有些莫明其妙。

　　梅雨心道：“没什么，我不过想起了小香妹妹和秀涵妹妹罢了。”

　　李松石顿时一阵尴尬。

　　茉莉花花仙子白小香和含羞花花仙子李秀涵，两女前段时间都仍是一副萝莉的样子，李松石让她们怀有小孩……这实在是很有罪恶感的事情。

　　但是，没办法，那两个小丫头真实年纪，并不比李松石小。而且也可以随时变成大人的样子，但她们却说，诸位姐妹当中，她们年纪最小，就非要以这样的样子跟李某人圈圈叉叉，如果她不肯接受，那必定是嫌弃她们长得不好看。

　　于是，李某人就狠狠地罪恶感了一把。

　　幸好，最后那两个小丫头变母亲了，总算是变成了十七八岁的样子，虽然还很青春少女，但让李松石感觉好了不少。

　　“希望等到她们俩的女儿长大一些，她们会再让自己的相貌成熟一些吧，不说多大，二十几岁总该有吧……”

　　李松石心思电转着。

　　梅雨心突然凑过头来，低声道：“石哥哥，问你个问题。”

　　“什么问题？”

　　“嗯，小香妹妹她们变年轻时，和你一起睡觉，你是不是觉得有种特别的刺激感。”

　　李松石差点喷了：“你怎么会这么问？”

　　“我是想……要不，我也变回十五六岁时的样子陪陪你，好不好？反正古人十五岁少女已可嫁为人妻。”

　　李松石一噎，无语。

　　不过，侧头一看，却是梅雨心俏目生红晕，媚眼如丝地看着他，当即，忍不住心神一荡：“或许……试试也不错？”

　　一时间，梅雨心忍不住吃吃笑了起来。

　　正要让自己变年轻，与李松石温存一番，激情一番。突然，整个空间，四面八方，出现了一股股强大无匹的念动道生颠峰境界的精神意志，而且都是从外界入侵的，蕴含着强横霸道的怒意。

　　李松石顿时脸色一变，转过头盯着那片虚空，盯着那虚空中突然出现的炽白光团，脸色不善。

　　任谁刚刚想要跟心爱之人亲热一番时，突然被这样的外来气势打断，心里都会不开心的。

　　李松石长吸了一口气，道：“雨心妹妹，我们去会会他们。”

　　“好。”梅雨心点点头。

　　两人身形一晃，就出现在虚空中。

　　此时，八团光团绽放出强烈的光，一股股念动道生颠峰境界的精神意志正在凝聚着，一圈圈强烈的精神光波缓缓朝四周扩散。

　　突然，哗的一声巨响，一道直径百米的巨大光柱从天降落。

　　那是彻底实质化的念动道生颠峰境界的精神意志，其中蕴含着庞大的希望原力液，真正爆发起来，那整个空间都会因此而崩溃破碎。

　　李松石冷冷一哼，右手一指，虚空中一股无形的精神波动，突然猛一凝聚收缩，就将那八团光团和那道光柱给凝滞住了。

　　这一刻，仿佛时间停止了似的。那八团光团和那道光柱，如同一张照片上的画面，看起来气势强大，但里面的场景总是固定不变的，对外界起不到任何伤害作用。

　　诸位花仙子从各个不同的方位看到这一幕，都不禁有些目瞪口呆。

　　那九名最古老的太古蜃婴的强大，勿庸置疑，哪怕只是其中八名太古蜃婴的投影，那也仍是强大得不可思议。

　　她们之前连手对付其中一个都有些吃力，但现在李松石只轻轻一指，那八名最古老的太古蜃婴的投影就已完全动弹不得。

　　这等实力，这等强大……到底是什么样的境界啊？

　　一时间，众位花仙子心中不禁升起一股自豪感。不为别的，只因为如此强者是她们的丈夫，还是一位很爱很爱她们的丈夫。

　　“看来，之前只是禁封了玉清天尊和上清天尊的精神投影，就让他们发怒了，居然劝动其它另外六人投影进来。

　　“哼，好，不错，看来还没有打疼他们。这次，我就将这些精神投影全部灭杀了，看他们还敢不敢再投影进来做破坏。”

　　李松石说着，回转过头，道：“雨心妹妹，你与诸位姐妹先行退避，以希望原力液和种种阵势护持这里，预防再有别的什么乱七八糟的东西跑来破坏。同时也防止那些小家伙们不安份到处乱窜闹出乱子来……”

　　“那你……”

　　“我去将那八团投影统统灭杀了，回头把它们的精神意志凝成结晶拿回来当首饰！！！”

　　话声一落，身形一晃，李松石已扑向那八团被凝滞住，如同陷入“时间停顿”状态的光团。

　　只见李松石身在半空，就是右手一挥，刹那，一股强大的精神意志波动将他与那八团光团一同困封起来。

　　随后，李松石就与那八团光团都一起，变成一团更大的光团，从外围看，竟是一个禁锢空间。

　　诸位花仙子面面相觑。

　　“石哥哥居然能一下子就将八名最古老的太古蜃婴的投影一起困入禁锢空间的吗？那禁锢空间不是只能呆两个人，只有两个人战斗，再多人就容易崩坏掉了吗？”

　　白小香惊问着。

　　原青青道：“不清楚啊，前段时间，石哥哥不也是直接把一个禁锢空间捏爆了吗？在外界直接破坏掉禁锢空间，这也是没有过的事情啊。”

　　而此时，李松石已经与那八团光团身处于一个禁锢空间内部。

　　只见那八团光团身上的光散去，变成了八个人。

　　李松石一眼望去，淡淡地道：“鸿钧、太清、玉清、上清、神云、史叶云、太蜃、太昊……呵呵，人来得倒是很齐全啊，那盘古大神没来吗？”

　　鸿钧淡然道：“若是盘古驾临，我等也不需这般麻烦了，他出手已经足够。”

　　李松石笑了笑，道：“好吧，想必你们进来的目标就是破坏，想把我弄得沉睡不醒，花仙子们也不醒，彻底沉睡，不给你们留下后患，是吧？”

　　“不错。”那长得跟玉皇大帝和太一都有些相似的太昊出声道。

　　“没想到如此强大的禁封当中，你居然还能够在这里开辟一个精神世界小空间，而且还有突破的希望，实在是让我们讶异。”

　　“身有希望之火，希望便是不绝，有何讶异？能有朝一日出去，也是合理之事。”

　　“哼，希望之火再强大，也是有限。罢了，不多说了，李松石，你出手吧，我们之间，唯有不死不休。”

　　“是吗？”李松石笑道：“你们似乎从没有与我想要和解的打算啊。”

　　太昊冷冷道：“哼，人会与蝼蚁谈条件吗？”

　　李松石点点头：“我明白了，或许在你们的眼中，与此与我麻烦地做什么协议协订，让我不逼你们开天辟地，倒不如直接将我们彻底镇压，以绝后患。”

　　“就是如此。”太昊说着，那神云已淡淡地道：“太昊，说这么多做什么？赶紧动手吧……这个地方有些古怪，我们都感应不出李松石的实力，还是小心点为好。”

　　“哼，区区蝼蚁罢了……”太昊一副不屑地说着。

　　但话刚说到一半，他就身形一晃，右手凝聚出一团巨大的炽白光团，狠狠朝李松石印了下来。


第八百零六章 镇压入侵者，女儿献殷勤

　　只听噗的一声轻响。

　　那一掌狠狠地印在李松石身体周围突然出现的光圈上，那念动道生颠峰境界的意神意志涌狂地爆发出来，想要涌入光圈内，以重创李松石。

　　但奇怪的是，那股精神意志竟然只围绕着李松石那光圈一阵旋转，完全没办法渗透进去。

　　最后，就这么莫明其妙地消息了。

　　“这……这是…………”

　　太昊瞳孔一阵收缩，眸中绽放。

　　就在这时，李松石轻轻挥了挥手，一股浩大的力量直接将太昊撞飞，让他的身体狠狠倒撞在这个禁锢空间的壁障上，震得整个空间都摇摇欲坠。

　　而他的身体，由软趴趴地从那壁障上滑落，掉到地面，半天爬不起来。明眼之人一眼就认出，李松石肯定将某股引当强大的精神意志轰入了太昊体内，才让他动弹不得。

　　其它七人面面相觑，心中都不禁直吸凉气。

　　刚才……那是幻觉吗？

　　他们有些不敢相信地看了看彼此，又转过头来，看着那脸上带着淡淡笑容，一副人畜无害的样子的李松石。

　　“怎么，诸位，不打算再对我动手了吗？”

　　李松石淡淡说着。

　　那边七人顿时脸色一变：“哼，狂妄！！！虽然不知道你刚才用什么手段击垮了太昊的这个化身，但你以为凭此就有面对面与我们谈话的资格，那也太过异想天开了吧？！！”

　　“不错，不让你尝尝我们的厉害，你不知道天有多高，地有多厚！！！”

　　那七个超级老家伙的化身们怒吼着，一下子就扑了过来，都是用最原始的攻击方式，直接将精神意志凝聚入拳头当中，朝李松石狠狠轰了过来。

　　李松石只是静静地站在那里，一动不动。

　　七个拳头，蕴含着的精神意志力量足以改天换地，足以让三千大千世界崩溃。但这么浩大的力量，就都凝聚到拳头上，凝聚作一团，狠狠朝李松石轰了过来。

　　一刹那间，就又是“噗”的一声轻响。

　　李松石平平静静地站在那里，他周围生成的光幕也是平平静静地固定在那里，仿佛没有丝毫变化。

　　但是，那七个超级老家伙的化身们的脸色，却变了。

　　一个个张大嘴巴，愣愣地盯着李松石。

　　他们竟感到，自己的拳头有股“泥牛入海”的感觉……开玩笑啊，他们又不是凡人，不是普通武者，运用的也不是什么低级的真气这类玩意。他们可是真实本源世界最为古老的九大太古蜃婴婴之一……的化身。

　　虽然只是化身，但也有念动道生颠峰境界强者的实力，一弹指间，足以让三千大千世界，亿万兆光年的空间瞬息灰飞湮灭。

　　但是，这样的强者，他们凝聚全身的精神意志，没有任何发散，全部凝在拳头上，轰向李松石，居然还感到自己的精神意志全部被李松石的光罩给挡住，吸纳了过去。

　　这是什么概念？！！！

　　“嘶～～～～李，李松石，你到底使用了什么阴谋诡计？！！”七个超级老家伙退了过去，那史叶云冷冰冰地问着。

　　当然，这些老家伙不会这么浅薄。他们问出这么“弱智”的问题，其实是旁敲侧击。

　　他们知道，如果李松石想把事实说出来，那他们这样问，李松石也照样会说。如果李松石不想说出刚才的变故的缘故，那换个再委婉的说法，李松石也不会吭一声。

　　果然，就见李松石微微一笑，道：“怎么，难道你们还没看得出来吗？”

　　“明知故问啊……”李松石淡淡一笑，道：“诸位，你们该想得到的。”

　　神云冷声道：“但是，你进入这个空间才有多久？别说是在这里，以被封印的状态进行修炼，哪怕是向希望原力池许愿提升你自身的实力，也不可能让你在这么短的时间内提升到这样的程度。”

　　事实上……前面曾说过，就算是向希望原力池许愿提升实力，也不是一瞬间就能够修为暴涨的，而是在过后一段时间内，迅速地提升，最终达到一个相当惊人的程度。

　　但是，李松石自行修炼的速度，比其它人向希望原力池许愿提升实力所获得的提升速度，还要快。而且，不是快一点点，而是快十倍百倍千倍万倍，乃至几万几亿倍。

　　试想想，普通的念动道生境界强者，向希望原力池许愿提升实力，能够在短短几百年时间内，提升到足以正面接下七名念动道生颠峰境界强者连手合力一击的力量，而没有受到任何伤，甚至只如同被微风轻轻吹过一样，没有任何大碍吗？

　　别说是几百年时间，就算是几百亿，几百兆年，都不可能达到这样的程度……哪怕他们已事先向希望原力池许愿。

　　否则，这么多年以来，奥古斯都那些老牌念动道生颠峰境界强者，就不可轻易地被白河和荆凌这些太古蜃婴给收拾掉了。

　　但是，现在，奇迹却出现了。

　　李松石身上，就出现了他们难以置信的奇迹。

　　“你，你怎么可能办到的？”太蜃问着。

　　只是，他都不抱希望李松石会认真回答。

　　可是，他没想到，李松石微微一笑之后，还是回答了：“也没什么，只不过是一个悟字罢了。”

　　“悟？！！”

　　“嗯。盘古大神的三千大千世界当中，某个大千世界当中的某个小千世界里面某个位面的某个星系的某个小行星上面的某块大陆上的某个国家，在以前，就有一个叫孔丘的人曾经说过：吾一日三省吾身。一日反思三次……而我，最近就是如此。一日反思三次……但是，很幸运的是，我反思一次，反省一次，就能够悟到一点东西，而下一次反省，又感到自己前面所悟到的东西全然是错的，全盘推翻后，悟出另外一些东西，如此循环往复，一日三悟，久而久之，我也不知道自己达到什么样的境界了……”

　　李松石此话一出，那七个超级老家伙脸上的神色，要多精彩就有多精彩。

　　就连那个趴在地上，好不容易刚刚爬起来的太昊，脸上的神色都是无比的古怪。

　　“哼，李松石，你不想说便罢了，何苦这般调侃我们？！！”上清天尊冷声道。

　　李松石微微一叹：“唉……为什么我说实话，反倒是没有人相信呢？”

　　“实话？哈哈，真是天大的笑话，如果你那是实话，那你的精神境界，岂不是比我们还高了？”

　　李松石听着，反倒是一本正经地点了点头：“嗯，没错，我的确是觉得自己的精神境界比你们要高超，心灵境界要比你们高得多。”

　　此话一出，那八名超级老家伙都是哈哈笑了起来。只不过，脸上的神色都没有一点笑意，然后就冷冷地盯着李松石。

　　“唉……看样子，你们是不相信了，那我也没办法……”李松石喃喃说着，右手一伸。

　　刹那间，一股强大的精神意志凭空出现，在虚空中化为一条条细细的丝线，一瞬间就将八名超级太古蜃婴的化身给捆缚了起来。

　　右手牵引着，只轻轻一拉，那些实质化的精神意志就从那八个超级太古蜃婴身上的肌肤渗了进去，浩浩荡荡的精神意志洗刷着他们的这具化身。

　　然后，竟逼出藏在这化身里面的精神意志投影，分离出了精神意志投影和一大团希望原力液转化的力量……也就是他们的身体。

　　这个情形，就好像李松石刚才那细丝中蕴含着一种强烈的精神毒素，一瞬间就入侵了他们的身体，把他们的“魂魄”给逼出来似的……嗯，就是这样类似的情形。

　　最后，李松石手挥了挥，虚空中凭空散发出一圈圈的精神光波，从四面八方朝那八团太古蜃婴的精神意志投影笼罩过去，将他们镇封了起来，变成了一个个拇指头大小的小小水晶球。

　　接着，刚才那八个最古老的太古蜃婴们的化身身体，突然就转化为最纯净的希望原力液，飞了过来，在虚空中变成一个个神奇的符文，注入到李松石手中的水晶球，让这些水晶球一个个变成了紫金之色，带着暗褐，显得很是古朴。

　　前后不过一瞬间的工夫，这八名看起来牛叉哄哄的家伙，就都被李松石封印了起来，变成这么一串只有八颗珠子的念珠串。

　　“唉，我早说过我的精神境界比你们高深无数倍，但你们就是不信……虽然，我比不上你实们的真身实力强大，但那不过是力量的积累比不上罢了。就如同一个聪明绝顶却手无缚鸡之力还没有工具在身的人类，与一名力大无穷的原始霸王龙，论智慧知识和文化水平，霸王龙拍马都比不上人类，但论暴力力量，人类是拍马都比不上霸王龙……但是，迟早，我会比你们都强大的。”

　　李松石淡淡说着，手一挥，就离开了这个禁锢空间。

　　回到外界，就见诸位花仙子们都关切地望着这边，而且，眼神中都蕴含着好奇之色。

　　李松石见状，扬了扬手中的念珠串，笑道：“他们通通都被我封印在这里了。”

　　众花仙听得，一阵惊叹，让李松石很是嗨皮，很是爽快。能在自己的女人面前炫耀一番，其爽快程度丝毫不吝于让敌人为自己惊呆。

　　随即，李松石又问道：“你们是不是很想知道我如何对付他们，如何将他们收伏的？”

　　诸位花仙子又是一阵点头。

　　“也没什么，我不过硬生生将他们打趴下，然后，用绝对的实力镇压起来，就可以了。”

　　众位花仙子听得无语。

　　原青青道：“石哥哥，你如今的实力，到底是什么境界了？还有，刚才你怎么能够同时将那么多人镇压困封在同一个禁锢空间内部呢？”

　　李松石微微一笑，道：“如今我到了什么境界，我也不知道。至于将八个人同时困封在一个禁锢空间内，也不难，你们也可以办得到……”

　　众花仙眼睛一亮：“当真？”

　　原青青问：“怎么做到？”

　　“很简单啊，就照普通的禁锢空间的使用办法，同时将八名敌人和自己一起困封在禁锢空间内就可以了……只不过，你不能跟他们在那禁锢空间内动手就行了，否则就会把禁锢空间弄碎了。”

　　原青青一阵郁闷：“石哥哥，你在糊弄我们。”

　　李松石道：“我可没有糊弄你们哦，我只是实话实说。”

　　原青青道：“可是，真像你说的这样，我们将敌人困封到禁锢空间里，结果什么也没办法做，那有什么用？那你刚才呢？难道不在里面动手？那动手了，怎么能让禁锢空间不破的呢？这分明就有什么特殊的办法，你还没说出来嘛。”

　　李松石道：“的确没有特殊的办法。只不过……只要你跟别人在禁锢空间内战斗，让他们出手的力量没有任何外泄发散，全部都被你禁锢起来……那样，那些力量没有影响到禁锢空间，就不会导致禁锢空间破碎了。”

　　诸位花仙子一阵震惊：“这，这怎么可能？难道你刚才跟他们动手的时侯……”

　　“嗯，他们出手的力量很凝聚，一点都没有外泄。我也就随便将他们镇压住，不让他们的力量有丝毫外泄，那就可以了。”

　　李松石说着，诸位花仙子一阵无语。

　　通过命运之丝，她们感应得出，李松石可没有说丝毫的谎话。

　　但是，正因为这样，才显得可怕吧？

　　想要用那样的手段镇压对手，那就必须要有着比对手强大几十倍上百倍的实力，对对方有着绝对的压倒性能力，那样才可以办得到。

　　可是，那八名最古老的太古蜃婴的化身，都是一个个都有着念动道生颠峰境界的实力啊。

　　而且，还不是普通的念动道生颠峰境界强者的实力……其中的任意一名的，都比曾为太古蜃婴的云澜还要强大，比起在座诸位花仙子联手起来还要强大。

　　但是，李松石居然能够那样轻松地镇封掉他们，这顿时让诸位花仙子们产生高山仰止之感。

　　“原来……石哥哥居然这么强大了啊。”

　　“呵呵，好了，站在这里说话做什么？我们先回房子里去吧。”

　　李松石说着，突然就听到一个声音：“爸爸，爸爸！！”

　　回转过头，就见不远处的周天星辰大阵和诸天万象大阵内部，那李宅旧宅里，李青囊（云澜的女儿）在那里招着小手：“爸爸，你过来啊，我给你做了一桌美食。”

　　李松石愣了愣，笑道：“小青囊，做了什么美食给爸爸？”

　　“嗯，你看看就知道了，我自己发明的哦，可不是什么菜谱上能看到的。”

　　李松石点点头，开启了之前用来保护那些小家伙们（同时也是防止她们跑出来捣乱）的阵势……与其它花仙子一起走进旧宅。

　　其它人都呆在李松石的房间里。里面内蕴空间，广阔得很。

　　李松石见状，诧异道：“小青囊，她们呆在里面做什么？”

　　以往，那些小家伙如果不是在闭关修炼，见到李松石靠近，总要跑过来要抱抱的……呃，说起来，感觉还真是怪异啊。

　　这些所谓的“小家伙”们，一个个都有几百岁的年纪了……只不过，闭关修炼的时间太多，清醒的时间加起来也不过一两年的时间，所以只算清醒的时间，只能是小孩子罢了。但是，这也够诡异了。

　　言归正题，此时，李松石发现这些小家伙们都没迎出来，就奇怪地问了。

　　李青囊便笑道：“我也不知道啊，或许里面有什么好玩的东西吧……来，爸爸，我们不理她们，你先过来看看我弄得怎么样？”

　　说着，心中却是得意。暗道：“那些姐姐妹妹们，刚才被我挤兑着跟我打赌，看看我能不能从爸爸手上骗到东西，现在都呆在房间里，乖乖地看着我，没能出来呢。不过，这话可不能说的。”

　　她刚想着，却发现云澜和谢紫萱似笑非笑地看着她，顿时，小青囊吓坏了，才突然想起，这边有两个妈妈可以轻易听到她的心声，顿时有些发虚。

　　而另一边，李松石已进去，见到了一大桌菜肴，不禁怔了怔：“不错，很有心。”

　　那也不是什么山珍海味，就是一桌花卉，用七彩混沌的精神制作出来的菜肴，都是一朵朵花卉的样子，花的花瓣上，各有每一位花仙们的笑脸，栩栩如生。

　　李松石见着，就微微一叹：“可是，这样的美食，你让我如何吃啊？”

　　“那打什么紧？反正……”

　　“反正什么？”

　　“嘻嘻，没什么。”李青囊吐了吐舌头，心道：“所谓秀色可餐，爸爸你还不是每天晚上都‘吃’。”

　　不过，这话可是不能说出来的。她只笑道：“这桌美食，可不是给爸爸你吃的，只是给你观赏的。”

　　“呃，只是用来观赏而不是吃的美食？呵呵，倒是有趣。好了，小青囊，无事献殷勤。这可不是你的风格啊。说吧，是不是有什么事情想要爸爸帮你办了？”


第八百零七章 教育大计

　　“爸爸，你怎么能这么说呢？女儿孝敬您，那不是应该的么？”

　　李青囊说着，李松石道：“是吗？那好吧，既然是女儿的孝敬，我就收下了。嗯，好了，反正想来你也没什么事，就先退下吧，我跟你的妈妈们商量一点事情。”

　　“啊等等。”

　　“怎么了？”李松石似笑非笑地问。周围诸位花仙子们也都是似笑非笑地看着，显然都看穿了李青囊的小心思。

　　虽然这女儿继承了云澜的部份天赋能力，但是，面对着实力比她强大的李松石等人，那天赋能力可不怎么好用啊。

　　更加不妙的是，她小小年纪就有如此天赋仙术，平常跟自己的姐姐妹妹们玩耍时，猜测别人心思什么的，统统都是利用天赋仙术，这对她自身的发展并不好。

　　若是有朝一日，天赋能力不能使用了，遇上不能猜测心思不能看穿因果的敌人，那该怎么办？

　　所以，李松石现在有意为难一下她。

　　李青囊小脸红了红，好一会才嗫嗫道：“嗯，人家说父慈女孝，爸爸，女儿孝敬了你一点东西，你也该给女儿一点礼物吧？”

　　“哦？有这回事吗？”李松石一脸正色道：“嗯，小青囊，这可不行啊。你刚才不是说了吗？女儿孝敬父亲，这是应该的嘛。既然是应该的……那就是不用回报吧？所以，你怎么可以用这件事，来跟爸爸讨要报酬呢？

　　“女儿啊，这样，爸爸可就要教育教育你了。身为爸爸的女儿，你就不应该跟爸爸讨价还价，那样是不对的，知道吗？”

　　李青囊听着，整张小脸都苦了：“是，爸爸，小青囊错了。可是，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，女儿向爸爸要东西，应该是合情合理吧？”

　　“当然，那要看是什么东西。你想要什么？”李松石笑问。

　　李青囊的目光移向李松石拿着的那串珠子。

　　李松石道：“怎么，想要这个东西？”

　　李青囊点点头：“是啊。”

　　“这可不能给你。”

　　“为什么？”

　　“太危险了，里面可是藏着几个你妈妈们都对付不了的大坏蛋。”

　　“就是因为这样，才有意思啊。”

　　“哈，那可不行，你不用打这个东西的主意了。”

　　“呜～～～爸爸，爸爸。”

　　“不行不行，这可不能给你。”

　　李青囊使尽了浑身手段，李松石说不给就不给，她只能嘟嘟哝哝地离开了。

　　李松石看向云澜，道：“看来，小青囊平常太过依赖那洞察一切因果变化的天赋能力了，习惯了事事心中有底。现在发现天赋能力没用，什么智商都发挥不出来了。”

　　云澜苦笑：“是啊，而且，这么小就跟老爸耍心眼……”

　　“耍心眼也就罢了，只要不是坏事，问题是，耍得这般不高明，一点也不像你女儿。”

　　云澜俏脸红了红：“那是你那方面的基因不行。”

　　李松石呵呵一笑，就道：“好了，不说这个了。关于那些从外面闯进来的那几个投影，你们有没有什么看法？”

　　云澜道：“如果我估料得没错，外面应该是发生了什么变故。”

　　众女一惊。

　　李松石部在：“为什么？”

　　“我也不清楚，在这里我并不能直接看穿外界的因果变化。只是在直觉上，有种预感……外面肯定是发生了什么我们不清楚的强烈变化，那几个最为古老的太古蜃婴，也才因此而投影进来的。”

　　云澜说着，一旁的原青青就问：“那个玉清天尊刚才始不是说他是因为小心谨慎才进来看看的吗？后来他被困了，才导致其它几个人的投影跟着跑进来吧？”

　　云澜摇摇头：“不对，如果真的是因为谨慎，那玉清天尊早就闯进来了……我们以前不是对付过蕴含着玉清天尊的恶念的梦魇吗？这就说明，玉清天尊早就有恶念加持到那希望原力池上直接对我们镇压了。那样，如果他担心我们这里还有什么变故，那就该早先进来看看了，怎么可能一直等到最近才进来呢？”

　　众花仙都是微微点头。

　　“而且，更奇怪的是，他的一个投影才被松石镇压困封没多久，另外几个投影就跟着进来了，这也稍微太快了点吧？就算是他的真身感应到这边有所有不妙，通知别的最古老的太古蜃婴们，说松石有实力镇压住他的一个投影，那让其它人有所提防或戒备，都只会暂时派多几个投影进来，不会一下子……除了盘古大神，其它人的投影都闯进来了。”

　　云澜仙子这么一说，其它人都是微微点头。

　　“果然是有些奇怪啊，但是，这样也不能说明外面真出了什么变故吧？或许……有别的缘故呢？”原青青问道。

　　云澜道：“所以啊，我才说是直沉而已，到底是怎么回事，我们也不清楚……”

　　史曼华眉间闪过一丝忧色：“这么说，外面说不定发生了什么事情，让那九位最古老的太古蜃婴们都感到棘手？”

　　众人面面相觑。

　　“不排除有这个可能……但也有可能只是其中八位最古老的太古蜃婴感到棘手而已……盘古的情况，我们还不得而知。更何况，就算我们现在了解外面的情况有变化，又能怎么样呢？我们现在可出不去，就算想让一缕精神投影穿过外面厚厚重重的七彩混沌出去，都困难吧？”

　　云澜说着，李松石点头道：“不错，就连那八名最古老的太古蜃婴，也只能投注不到百分之一的实力进来，否则……之前玉清天尊想要找回面子，自己投注一个拥有百分之十的实力的投影进来就足够了，何必还找其它人？显然，就连他们也只能将不足百分之一的实力进行投影。而且，从外界投影精神进来，比从里面投影出去要轻松得多……毕竟这七彩混沌是困封我们这里的，又不是困封外界。”

　　众人点点头，李松石继续道：“这样说来，不管外界是天翻地覆也罢，真实本源世界快要崩坏了也罢，我们都没办法阻止或推波助澜，就连想知道消息都没有办法，也只好由着它去了。”“不过……我们未必不能有所作为吧？”云澜道。

　　“此话怎么讲？”沈幻云问道。

　　云澜道：“现在外面发生了什么变故，我们并不清楚。但是，有一点却是清楚的……那就是，不管外面发生什么变故，能否威胁到我们，能否威胁到那些最古老的太古蜃婴，那无论如何，我们都必须想尽一切办法保护好我们自己，守护好我们……犹其是那些小家伙们，难道我们能眼睁睁地看着她们在有可能出现的危险变故面前无能为力吗？”

　　李松石等人沉重地点了点头。

　　的确，自己的孩子，自己就该守护，自身安全什么的，你可以不顾，就当作是自己拥有足够的自信不会遇上危险。但是，总要顾及自己的子女吧？

　　李松石道：“如此说来，我们为了未雨绸缪，就该趁现在这个机会，尽快提升我们现有的实力了？”

　　“不错。”云澜道：“不知道松石你有什么办法尽快提升我们现有的人的实力吗？”

　　李松石摇摇头：“我如今的境界与感悟，哪怕是通过命运之丝都不能完整传达的，还容易让你们误入徒，不能使用提升我们每个人实力的办法来提升我们总体实力。”

　　说到这里，略为停顿了一下。

　　云澜领会李松石的意思，就道：“所以，现在要提升我们的实力，唯一的办法，就是通过增加别的力量，来提升我们的整体实力。”

　　“别的力量？”白牡丹问着，若有所思。

　　云澜道：“没错……比如，我们可以想办法将那些正被困封在七彩混沌的姐妹们，还有以前的手下们都找出来，让她们也提升到念动道生颠峰境界的实力，那我们的整体实力就会提升。”

　　史曼华道：“但是，这不容易办到吧？而且提升的也不会很明显。我们以前那些姐妹不说，其它的手下之类的，提升到念动道生颠峰境界，也不是我们在场任何一人的对手，在面对那九名最古老的太古蜃婴时，用来当炮灰都不大够。更何况，就算是我们以前的那些姐妹，她们现在没有与石弟弟命运之丝相连，那是否还有着原来那强大的潜质和资质，还是另一回事。”

　　白牡丹也微微点头：“不错。而且，她们现在就泡在七彩混沌当中，就算出来后让我们用希望原力液催化她们的实力，强行拔升，效果也不见得比现在好多少，还容易留下后患。”

　　云澜道：“所以，我只是打个比方，说明这是其中一种办法，而另外一种办法……我觉得我们可以考虑，想办法让我们那些女儿成长得更快速一点，从心智上成熟，然后就能直接使用希望原力液催化到念动道生颠峰境界的实力……只要心智成熟，那就不算是拔苗助长。”

　　众人点点头：“可以考虑，但是，该如何提升她们的心智呢？”

　　云澜笑道：“办法很简单啊。以前华夏大地上，穷苦人家的孩子，十几岁就心智很成熟了。”

　　原青青摇摇头：“这样不好，而且那些人的心智，也都不足以驾驭神级的力量，更别说念动道生颠峰境界的实力。”

　　云澜笑道：“我也知道，所以，只不过是说明可以从这个办法入手罢了。”

　　李松石点点头：“嗯，我们那些孩子，现在心智成熟的确是有点缓慢了……虽然说是因为她们拥有的实力和潜质太强大，所有的精神和心思，绝大部份都用在洞察种种力量的玄妙上，对于外界的事情不大在行。所以，我们可以考虑再制作一个虚拟世界。”

　　“虚拟世界？”诸位花仙子们面面相觑。

　　李松石点点头：“嗯，这次我打算弄一个不太复杂的虚拟世界，一半跟以前我们所处的真实世界一样，另一个就是充满了杀伐的世界，让她们进去，在里面体验一番，也许不用多久，那些孩子们的心智就会慢慢成熟起来了。”

　　“问题是，我们现在有条件弄出虚拟世界来吗？”诸位花仙子们问。

　　李松石笑道：“当然有办法。别看我们这里只是个半梦境半现实的世界，但是，这里的资源，可比别的地方都要丰富。因为，我们拥有大量的希望原力液，可以将我们所想要所需要的一切东西都变出来。”

　　众花仙子恍然，点了点头：“这么说，我们很久以前，其实就可以弄出一个虚拟世界来了？”

　　李松石道：“确实如此……只不过，如果凭着这里的希望原力液弄出虚拟世界来，那个虚拟系统没有足够强大的精神意志作镇压，我们随时都会看破那个虚拟世界，显得不够真实。我们也就罢了，那些小家伙们进入里面，可就得不到煅炼和学习了。那虚拟世界对她们也就起不到什么作用。

　　“但现在，可不同了……你们看，我刚刚收伏了八名最古老的太古蜃罂精神投影，如果我们把这些精神投影加持到虚拟系统的主机上，那任何念动道生颠峰境界强者，都会如同普通人一样玩着虚拟网游。在那个虚拟世界当中，将不会有任何力量破坏规则。

　　“如果我们设定某个角色是一级的实力，比普通人强大不到哪里去，那在里面，就将是只有一级的实力，哪怕是念动道生颠峰境界强者，也没办法在那虚拟世界当中释放出比普通人更为强大的能力。”

　　沈幻云点点头，道：“就像一个力举千斤的普通人，登录一个力量点数只有一点的普通法师帐号，进入游戏当中，那力量也就只有一点吧？”

　　李松石道：“就是这个意思。那这样一来，我们就可以进行很多不错的设置了，我们要以把以前那些打怪升级的网游设置弄来，让小家伙们在里面以普通人的身份，不断地战斗，不断地提升实力，磨练着，最后一路晋升到念动道生真峰境界。那样，她们的底子就打得足够坚实了，如同自己真的拼搏过一次，从底层打拼到最高层的过程一样。那样，就算现实中把她们拉升到念动道生颠峰境界，甚至更为强大，也都无所谓了。”

　　众女恍然。原青青道：“那如果我们在里面的角色等级那里多设置一点关于境界感悟什么的作为晋阶关卡……”

　　“那就更好了。”李松石笑道：“顺便，在另一边设定一个相对和平的世界，让她们平时有空去那边学习，这样一来，孩子们成长就快了，不用我们有过多的操心……完全可以任由她们顺着自己的喜好和本性，依着自身最擅长的方面不断成长起来。”

　　风飘零点点头：“是啊……我们以前一直忽略了呢。或许我们的孩子拥有惊天动地的实力……但是，她们也应该是需要战斗力和天赋仙术以外的东西的，不能让她们一味感悟……只是，那个虚拟系统，如果采用那八个强者的精神投影，安全吗？”

　　李松石道：“不要紧，我完全有办法可以镇封住他们，让他们只提供精神意志力量维护系统平衡，不让人破坏，却也让他们不能自行破坏那个系统……虽然多费点手脚，还要花上一段时间和消耗大量的希望原力液，但是值得。”

　　众女点点头。

　　就听云澜道：“使用这个办法，的确可以让我们的整体实力大为提升。若是孩子们都拥有了近乎我们的实力，可以自保了，那我们也能安心许多。甚至，还可以让她们帮到我们。

　　“只是，单凭这样还不够，我们的整体实力还不如那些最为古老。所以，我们还需要找别的办法来尽快提升我们的实力才行……刚才我们可是猜测，外面发生了让那八名最古老的太古蜃婴都感到棘手的事情。那就意味着，我们哪怕有着七彩混沌的守护，也不能提以轻心，还需要更多的谋划筹备，以应对万一出现的变故才行。”

　　史曼华听着，就听：“那，我们该如何筹备，如何绸缪才能迅速尽快地提升我们的整体实力？”

　　云澜笑道：“这办法，远在天边，近在眼前……事实上，我们最近一直在使用这个办法提升我们的整体实力，只不过……还不够彻底罢了。”

　　众女先是一怔，随后就都相继恍然了起来。

　　风飘零道：“你的意思是……让我们给石哥哥多生孩子？”

　　众女面面相觑，脸色有些古怪。

　　当着众人的面讨论这样的问题……而且，众女又都是共用一个丈夫，这实在是……

　　但那云澜却只是抿嘴笑了笑，点点头：“不错，就是这个办法。如果依我的说法，最起码最起码，我们每一位姐妹每一个月都要怀孕一胎，再转到化身那边受孕，让化身在独立空间里静静休养。

　　“如果可以……甚至完全可以采用类似子母河水制作的催孕药加上石哥哥的努力，让我们所有姐妹每天都怀孕一次……”

　　众人都是一阵眼晕。

　　“这……这也太夸张了点吧？”原青青张大了小嘴。

　　云澜道：“我只不过提议而已，大家是否接受，那可要看大家的意见才行。毕竟，怀孕多了也是件很辛苦的事……虽然以我们的实力，完全可以让化身代为分娩，不用持续承受太多次的痛苦……而石哥哥……也肯定很辛苦就是了。”

　　李松石暴汗。

　　这不是废话吗？要让一个男人一天跟三十八位美女圈圈叉叉，还都要让她们都受孕，这已经不是辛苦不辛苦的问题了，简直就是活受罪。李松石的实力再强，也不能这么折腾……毕竟，他实力强，花仙子们的实力也很强啊。

　　“这个……还是暂缓考虑吧。目前我们最重要，还是先弄出那个虚拟系统，别的……迟一些时侯再说，应该也不急。”


第八百零八章 祭炼

　　“嗯，也对，这两天我们赶紧把虚拟系统弄完，那后天就可以加快生孩子的头等大事了……嗯，诸位姐妹可不要以为这是件开玩笑的事。要知道，现在外面极有可能发生了让那八名最古老的太古蜃婴们都感到相当棘手的事情，一旦波及我们，我们能否应付得来都不清楚。

　　“所以，能否多生孩子，可是关系到我们未来的生死存亡大事，不得不慎……诸位姐妹，还有石哥哥，若依我的意见……为了以后的幸福，我们还是暂时辛苦一些吧……”

　　云澜说着，李松石沉吟了一下，心中微叹：“看来，我这盖世无双举世无敌超级大种马的名头，是摆脱不了了……”

　　而其它诸位花仙子姐妹们都是面面相觑。

　　这种事情都说得这么大义凛然，而且理直气壮无懈可击，也可谓是前无古人后无来者了。

　　但是，这样的事情发生在她们的身上，听起来就不大妙了。

　　更加不妙的事，这样的事情她们还真没办法反对。相反，如果其它人跟李松石生下的孩子多，她们自己生的少，反而有压力了。

　　于是，此事如此之荒谬诡异，却又无可辨驳，让当场的氛围极其之诡异。

　　“好了，我们先去看看外面的希望原力液，考虑怎么弄出个虚拟网络系统出来吧。”

　　李松石说着，原青青就道：“石哥哥，我也要跟你去。”

　　白牡丹道：“我也去吧。”

　　其它人亦不甘人后。

　　沈幻云就道：“依我看，干脆大家每个人自己设置一个虚拟网络出来，从硬件到软件，背景设定什么的，大家都搞一个，然后再组合起来，我们来个大融合后，再挑毛病，把不现实不合理不附合需要的东西统统挑捡出来，抛掉，剩下来的，就弄成虚拟系统。什么内测公测之类，全部不要了，将小家伙们弄进去。”

　　李松石沉吟道：“这样还不妥。干脆……灵月，我们用拈土造人之术制造一批人类出来，或是只制造一批灵魂，让他们拥有部份记忆……就从我们以前提取复制到的信徒记忆打混，融入他们的灵魂当中，让他们形成独立的人格。然后，检验一下这些灵魂有没有缺陷，没有问题之后，再把他们丢进虚拟系统当中进行内测公测……只要有希望原力液加持，那虚拟系统中的时间加速应该不是问题，而且也可以保证那些灵魂不会出现因为时间加速而崩溃的现像。

　　“然后，如果他们检测不出BUG漏洞了，我们就让他们部份人成为NPC，而我们再在他们的检测结果上检查一遍，再让小家伙进去，这正安全一些。”

　　沈幻云听着，点点头：“松石这是持重之见，我同意。”

　　诸位花仙子们自然也没有异议……怎么说，李松石现在就是一家之主啊。而且，这一家之主的权威可比凡间家庭一家之主的权威要重得多了，说什么，其它人就听什么。他想怎么样，那就是怎么样，不会有人反对。

　　于是，之后，李松石与诸位花仙子们分别去取了希望原力液，每个人回来分别依据自己的需要，让希望原力液创造出种种硬件和软件设备。都是高科技位面融合了魔法位面的产品，揉合了李松石以前弄《羊的世界》和虚拟神国的种种经验。

　　这一切，有着希望原力液的帮助，很轻松就能够实现了，每个人都不用费太烦杂的工夫，就能得到一个高端智能系统，一个个在那里随口说着自己的设想，那个智能系统就能完成。

　　比如，原青青就很兴奋，说道：“没想到，我还有机会再次设置这种游戏系统啊……以前弄的现在想想没什么意思了，自己的虚拟神国又不能乱弄，这一次，我一定要创新，创新，搞个前无古人后无来者的超级设定出来……嗯，童话故事里的剧情就很不错，四大名著也不赖。那个贾雨就设定成一名元神寄托虚空境界的强者吧，贾宝玉是一名通过采阴补阳吸收别人精神意志力量提升修为的仙人，但是，他的父亲想要他学习正统的修练之术，要去参加天庭科举大考，在天庭当大官，领取仙石仙丹，修炼更快，但贾宝玉不愿意，每天就喜欢和一大群美丽的天仙呆在一起……嗯，决定了，那个林黛玉，也就是一名念动法随颠峰境界的强者吧，拥有一悲天地齐恸的强大精神意境。

　　“然后，孟姜女就设定成合道冥冥颠峰境界的强者，能够将强大的精神意志力量融入哭声当中，哭倒整个宇宙……呃，把长城扩大到宇宙的范围，应该不是问题……”

　　她嘀嘀咕咕地，不时露出古怪的笑意，随后，突然心念一动：“不对啊，幻云姐姐说，到时侯剔除掉不合理的……嗯，干脆我就把这些弄得合理一点。到时侯就说，这是发生在真实本源世界的真实故事，只不过里面的人的姓名跟四大名著和各种民俗传说里的人物重名了而已……嘻嘻，这样应该就没问题了。”

　　于是，原青青调集出以前三千大千世界的许多资料，把里面的东西胡乱篡改，弄得面目全非。

　　“嗯，唐伯虎是一名非常风流好色的合道冥冥境界的强者，拥有八十名元神寄托虚空境界的老婆，但是，某一天却被一个叫‘华太师’的念动道生颠峰境界强者座下的小丫环‘秋香’给吸引住了。于是，为了把那位合道冥冥境界的秋香给娶回来，他就悄悄地潜入了华太师在真实本源世界设立的一个别院星系，在里面假扮家丁……嗯，这就是唐伯虎点秋香的故事。

　　“至于梁山伯与祝英台吗。一个就是天使族的强者，一个是蝴蝶族的强者，他们相爱啊，结果不被世人所融，直到最后，两人逃婚，被人直接封印，让他们变成蝴蝶……呃，怎么好像有点罗密欧和朱丽叶的味道了？嗯，不管了，这样也不错。对了，再设定成一个白天变成蝙蝠晚上变成人，另一个白天变活人晚上变石像。哈哈，这样就差不多可以了。

　　“接下来，白蛇传，我看看，白素贞是蛇类多不好啊，当个混沌龙族吧。那许仙，许仙应该是什么种族的呢？”

　　原青青奇思妙想不断，自觉“灵感”有如泉涌，源源不断，喷发不绝。

　　只是，她所谓的“灵感”，却是让人不敢恭维啊。

　　而另一边，李秀涵有愁眉苦脸的样子：“该怎么设定才好呢？唉，如果小念昔和小忆昔她们在这里，问问她们的意见也好啊……要不，我干脆把那群女儿们，让她们帮着出出意见？”

　　另一边，暮朝颜坐在小湖边沉思：“嗯，虚拟世界，让小家伙们成长起来，但是，说到底也还是修炼升级嘛，跟以前在华夏大地玩的那些网游没有多少区别……干脆，把以前的网游背影全部弄来，当个大融合算了。”

　　至于另外一边，玫瑰花花仙子陈绮玫却想道：“虚拟世界什么的，打打杀杀多没意思啊……干脆，设定一个安全区域，谁进来都不许开打吧……哪怕是念动道生颠峰境界强者，进来后也只有一级入门小战士的水平……嗯，只有城市管理员能够打人……就是我啦，哈哈哈……

　　“不过，如果全都是没有打打杀杀，也没意思，干脆，就在里面弄个大花原大草原什么的吧。一般的花草就是念动法随颠峰境界，蚱蜢是元神寄托虚空初阶境界，还有地上的小虫子，蜻蜓蝴蝶什么的，就是元神寄托虚空颠峰境界。对了，天上的飞鸟，就是合道冥冥境界，来到这片区域的人，全部禁止进行空间传送空间跳跃，飞行和奔行速度不能太快……至于那个区域的范围……嗯，普通的小草叶片长度就是十万公里，以这个为比例，那一朵玫瑰花也就八万到十几万公里这样……”

　　陈绮玫异想天开，最后竟打算干脆弄个巨人国。

　　而其它花仙子，也是奇奇怪怪的想法都有。

　　但是，李松石现在是没空理会这些的。

　　他把创造NPC人类的事情交给羲灵月，也不作太多要求，只要是像个正常人就可以了。所以，甚至建议羲灵月只接通过希望原力液创造出来，更为简单一些。

　　至于李松石，则是将自己的心神沉浸到那八颗紫色的水晶球当中。

　　“诸位，我跟你们商量一点事情，行吗？”李松石笑眯眯地将八个最古老的太古蜃婴们的精神投影都投取了出来，封印到一个更大的水晶球当中。

　　“李松石，你到底想要对我们干什么？”玉清天尊冷声怒道。

　　李松石道：“也没什么。只不过是想借助你们这缕精神投影的全部力量，让你们为我服务罢了。”

　　“你休想！！！！”玉清天尊冷声道。

　　其它最古老的太古蜃婴的投影们也是怒哼着，不语。

　　只是，他们全部都被束缚在精大的锁链上，高高悬挂起来，丝毫动弹不得。

　　那锁链，是李松石的精神意志所转化，蕴含着净化之光与欲望之火的双重力量，还融合进了玫瑰花花仙子陈绮玫的花之灵气。

　　她的那种花之灵气能影响人的思维，暂时降低人的智商……那就意味着，对方的精神意志的力量也会因此而受到影响。

　　这种精神意志凝聚而成的锁链，只凭那八个比普通太古蜃婴强大几倍的精神投影，是没办法挣脱出来的。

　　李松石见状，就微微笑了笑，道：“几位，我想你们误会我的意思了，我并不是想要让你们主动来帮助我，我也没打算非要让你们答应才行。现在，我来不是征求你们的意见的，而是想来通知你们一声而已，随后，我就会按照我的想法行事。”

　　鸿钧的投影怒声道：“你想做什么？”

　　李松石道：“我想制作一个虚拟系统……虚拟系统嘛，这个东西你们应该了解的。只不过，想让实力强大的人能够被虚拟系统制造的幻境所影响，并且，能免让那实力强大的人的精神状态与身体脱离，进入幻境世界当中，那必须有一个比那些‘用户’更强大数倍乃至数十倍的精神体进行压制……就如我当初创造的《羊的世界》的原理一样。”

　　鸿钧冷声道：“所以，你就想让我们给你充当那个镇压虚拟系统，让用户不能破坏那个虚拟系统的规则的精神体？”

　　“聪明。”李松石笑道。

　　玉清天尊道：“那，你创造这个虚拟系统，可是给你的家人使用？该不会是想用来培养你的小孩吧？”

　　“没错。”李松石直言不讳。

　　史叶云冷冷笑道：“李松石，你也太自大了。难道就不担心，将这个秘密吐露出来给我们知道之后，我们拼死拼尽一切也要将你那个虚拟系统给破坏掉吗？或者……我们明面上答应你，或是假装被你收服，帮你控制那个虚拟系统的平衡。然后，却在你的家人进去时，突然释放强大的精神意志，让她们精神紊乱，从此在数万亿年间，精神失常，除了不死不灭，其它实力都完全发挥不出来？！！”

　　李松石笑道：“你也该估算到，我是有办法让你们完完全全彻彻底底为我服务的。”

　　“哼，大言不惭！！”

　　“狂妄！！！”

　　“无知！！！”

　　“白痴！！！”

　　一个个精神投影在那边冷笑着，很是不屑地看着李松石。

　　但是，他们内心深处却是暗暗戒备，浑不如表面上这般不屑一顾，浑不如表面上这般完全不担心不害怕李松石。

　　李松石道：“你们的话说完了吗？如果说完了，那我可就要开始了……”

　　八个精神投影同时眉头微微一跳，就见李松石右手一伸，直接将太昊吸纳了过来，淡淡地道：“先拿你做个试验吧。”

　　话声一落，强大的精神意志力量硬生生地将那太昊压制成小小的一团，凝缩在掌中。

　　“李松石，你想要干什么？！！”太昊惊惶怒吼。

　　“咦？原来你还有话没说完啊，我之前还以为你把自己的遗言全部交待清楚了。”李松石一脸诧异的样子，随即又道：“哦，我忘了，你们只是个投影化身抽出来的精神体罢了，不过是真身的一缕精神，就算化身挂掉了，真身也会没事。嗯，既然这样，你们就不应该担心才对啊，反正你们挂掉了也会复活，呵呵。”

　　李松石说着，左手释放出一股蕴含着强大精神意志力量的森森寒气，带着淡淡的梅花香，朝那太昊笼罩下去。而右手，却释放起一团红莲业火，将太昊祭炼着。

　　“啊！！！李松石！！！”太昊怒吼不止。

　　李松石道：“别喊，很快，你就要被我祭炼成一件法宝，或是一件法器了。”

　　“法宝？法器？你是要将我们祭炼成法宝？！！！”鸿钧等人的投影都失声惊呼。

　　“没错，将你们祭炼成法宝……嗯，还是抹消掉所有灵识的法宝。除此之外，我实在是想不出别的更好的办法能让你们为我服务了……”

　　“李松石！！！！”几个精神投影体都怒吼着。

　　李松石淡淡地道：“来点新鲜的吧。”

　　话声一落，虚空中凝聚起一团强光，光芒之中，蕴含着强大的信仰力量。

　　不过，这信仰力量当中，蕴含着更多的，是信徒们对神灵的虔诚之心，还有许多奴仆对于自身主人的敬畏和顺从服从之心。都是从李松石的信徒那里，或是他以前的手下的信徒那里，获得到的记忆资料。

　　李松石以前没有使用，现在直接拿了过来，加持强大的精神意志力量之后，就狠狠地注入那太昊的精神投影当中。

　　刹那间，太昊感到自己仿佛经历了无数轮回。每一个轮回，自己都是低等下人，而且，还是那种天生就顺服服从，从来没有过反抗之心反抗之念的奴仆奴隶。只不过，有时侯是人类的下人，有时侯是神灵的下人罢了。

　　总之，无数记忆，都是充满着他服从于别人的命令，听从别人指挥的记忆。

　　“不，不是，这不是我的记忆，不要，那不是我，不是我的经历！！！”太昊怒吼着。

　　但是，李松石手中那团记忆光团，还是硬生生地挤入了太昊的精神当中。在楚香虞花仙子那种能融合万物的花之灵气的催发下，那记忆光团与太昊的精神彻底融合了。

　　里面蕴含着的强大精神意志，让那些记忆成为了太昊的主记忆。

　　而后，太昊这具投影化身原先的人格，与现在这些新形成的人格相互冲突搏杀，不断地消耗着彼此的力量。

　　最后，精神体当中蕴含着的两个人格都消失了。太昊的精神烙印彻底消失，就只剩下一团拥有着念动道生颠峰境界实力的精神光团。纯粹，没有任何一点杂质，没有任何记忆，没有任何人格性格，完全可以任由李松石改造。

　　“很好，使用这东西制作出来的法宝，足以充当我新建的虚拟系统的主芯片了。”

　　说着，淡淡一笑，望向其它七名最古老的太古蜃婴们的精神投影体。

　　一刹那间，那七名最古老的太古蜃婴们的精神投影体都有种“毛骨悚然”之感，忍不住暗暗倒吸凉气。

　　可怖，可怕，实在是太可怕了。

　　连他们这等强者，李松石都能随意抹消掉精神印记，这，这简直就是逆天之举啊。

　　哪怕他们只是一缕精神投影体……李松石这样的手段，也太夸张了啊。

　　他何时强大到这种程度了？！！

　　更重要的是，在场的七名精神投影体，一想到自己等下的下场也就如同李松石现在手中的那团精神投影体那样……一时间，那七名精神投影体就再也定不住了。


第八百零九章 幻境，外界消息

　　“李松石，虽然你手段通天，但想凭此能力就将我们七人尽数祭炼为法宝，恐怕还不能办到吧？！！”

　　太清天尊等人的精神投影化身怒喝着。

　　李松石淡淡一笑：“哦？是吗？”

　　说着，就将手中那团纯粹的精神体揉捏成团，搓扁，拉长，在手指头不断缠绕着，然后，又把这一大团丝状的东西全部揉成一个小团，在掌心里不断地揉搓着。

　　并且，当着那七个精神投影的面，将手中那团纯粹的精神体，捏成了小鸡小猪小鸭小鹅之类的东西，最后，甚至捏出一坨屎，捏出一个穿着女人肚兜和花衣服的男人……没错，就是当初那个名叫胡汉三的非男非女的人妖的形态。

　　“我就将你们搓圆捏扁了，等一下，还要将你们一个个的记忆都全部炼体掉，让你们全部都只剩下精神体，再这样搓圆捏扁……甚至，如果我心情好，还可以送给我的小孩子们当玩具，充分发挥她们的想象力，让她们把你拉揉来搓去……怎么样？你们能奈我何？或者说……你们，现在还有什么凭恃，还凭什么认为你们能与我对抗，能对我的行为进行反抗？”

　　李松石冷然说着，那七人脸色顿时一变。

　　“李松石，你可不要太过份了！！！”鸿钧冷冷说道。

　　李松石笑了笑，道：“到底是谁过份，这不用你来说，也不用我来说，大伙都心知肚明……”

　　随即，冷笑一声：“哼，我被你们封印了起来也就罢了，你们居然还想闯进来，将我这最后的一块乐土，最后一寸立足之地都想破坏掉，连我在这里的家庭，我的妻子女儿们，都想给镇压困封掉，我现在报复回来，有何不妥？！！这还是轻的了，如果我把你们送给我的那些小丫头，跟她们说说你们的劣质，你们猜，那些小孩子们会怎么对付你们？”

　　此话一出，鸿钧等人顿时都是脸色数变。

　　“李松石，这么说，你定然是非要与我们为难不可了？”

　　“哼，不是我要与你们为难，而是你们咄咄逼人，非要与我为难啊……我现在，不过是正当防卫，或者说，叫正当报复罢了，怎么，就只能允许你们镇封我，破坏我的平静生活，就不许我报复回来？”

　　李松石说着，那太清天尊就冷声道：“我等乃是为大利，为大义而为，你不能那样对付我们。”

　　“大利，大义？！！”李松石摇摇头：“我不想听这个，因为你们代表不了什么大利大义。而且，不用你们说明，我用脚趾头都能猜想得出你们用何等花言巧语来解释所谓的大利大义，大抵不过是为了真实本源世界的安宁什么之类的狗屁话，这些我都不想听……”

　　话声一落，右手一伸，一股强大的吸扯力量，就要将太清天尊吸扯过来。

　　强大的精神意志力量让那太清天尊的身体一下子被拉得长长的，如同一股浓烟要被抽油烟机吸走似的，扭曲变幻不定。

　　就在这时，太清天尊等七人同时爆发出强大的精神意志力量，一下子朝四面八方扩散，笼罩住周围的空间，又猛地凝聚回来。

　　突然，砰的一声巨响，七股强大的精神意志力量将太清天尊身上的锁链给崩断。接着，在那太清天尊的帮助下，其它六人身上的精神锁链也一根根地跟着崩断。

　　刹那间，七个人所有的精神意志力量都连成了一个整体，七人组成了一个类似于北斗七星的阵势，精神意志力量完全凝聚了起来。

　　两人合力，相当将两人的实力凝聚成一团。三人合力，则相当于将四人的实力凝聚成一团。四人合力，则相当于将八人的实力凝聚成一团。五人合力，则相当于将十六人的实力凝聚成一团……以此类推，现在七人合力，就相当于六十四人的精神意志力量凝聚作一团。

　　李松石见状，微微讶异：“哦？原来还有这样的办法？”

　　说着，心中却是笑了，心想道：“既然你们还有拼死一搏的机会，那就好办了，省得我还得想办法让你们得到击败我的机会……现在，省了不少力气，接下来的事情就简单多了。”

　　刚想着，就见七人合力凝聚而成的精神意志力量一下子轰了过来，形成一道粗大的光柱。那光柱仿佛相当于六十四名精神投影体的精神意志凝聚作一团，无限接近乎一名最为古老的太古蜃婴的一半的实力。

　　李松石见状，心情平静，心中没有一点惊讶，没有一点忐忑不安，完全没有对自己有任何担心。但是，表面上却装出一副很惊骇的样子，还惊呼失声道：“不好，居然能变得这么强大？我失算了！！”

　　话声一落，李松石右手一伸，右掌凝聚出来的炽烈光团，一下子轰出，与对方轰来的那团光柱撞在一起。

　　轰！！！！

　　一阵剧烈的巨响声中，李松石的身体被“重重地撞飞了”。

　　但临危之际，李松石还是“遁”入了虚空中，“恶狠狠”地道：“可恶！！可恶啊！！！没想到，你们居然还拥有这么强大的实力？”

　　“哼，李松石，你失算了吧？”那七人保持着阵势运转，相互间精神意志力量不断在彼此间流动，互相为周围的人增补精神意志力量。

　　李松石身隐在半空中，嘴角泛起一丝古怪的笑意，喃喃道：“原来如此……只不过是以时间换取力量的能力罢了……将六十四个弹指间的时间内释放出来的力量全部凝作一团，在一弹指间内爆发出来……换句话说，如果七人单手轰出光柱，只需要万分之一秒。那他们现在就需要万分之六十四秒的时间进行聚能，然后使用七个人的能力，将那股精神意志力量强行进行压缩，在万分之一秒钟的时间内，将那万分之六十四秒时间凝聚的力量一下子爆发出来……

　　“如果是单独一人，自然办不到。但有七人联手，就能够让其中一人进行六十四倍能力聚能了……这就是他们这个阵势的奥妙。如此说来，只要我跟他们拼速度，以快打快，那他们刚才的办法就根本没什么用……现在，只不过是能吓唬吓唬人，想以此骗过我的眼睛，趁机打到我的破绽罢了……”

　　李松石心中冷笑，手下不停，不断地在这个空间当中，暗暗布设了一股浓郁的玫瑰花的花之灵气，用以降低敌人的智商。

　　而后，在等待这些灵气的力量慢慢产生作用的同时，李松石就冷冷地对那七名强者道：“没想到你们居然有这么一个杀手锏。不过，你们的杀手锏再强大又如何？我隐身于虚空当中，不时暗暗偷袭你们，我看你们怎么办？！！”

　　李松石说着。

　　那七名最古老的太古蜃婴的精神投影就不断地将精神意志力量释放到虚空中，不断地扫描着，打探着虚空中的情形。

　　只见一圈圈蓝白交错的古怪精神光波，在四面八方游转绽放着，在整个空间中不断反弹交错着。

　　突然，有人心中一动。

　　那太清天尊顿时道：“抓住他的尾巴了……”

　　话声一落，他们就又失去了对李松石的感应，令那太清天尊不禁一阵暗暗皱眉。

　　他们不断地释放着精神意志，不断地扫描探测着，但结果只是在虚空中抓到一个若隐若现的影子，似乎那李松石还真是藏了起来，不愿意与他们正面对抗。

　　“李松石，躲躲藏藏地算什么本事？有种站出来，与我们光明正大地战上一场！！！”

　　那太清天尊冷声说着。

　　李松石顿时失笑：“哼，白痴……你们怎么不有种跟我单挑，单打独斗？！！”

　　话声一落，那七名最古老的太古蜃婴们的心中顿时一喜：“抓到李松石所在的方位了！！！”

　　只不过，刚刚抓到李松石所在的方位，他们就又立即失去李松石所身处的确切位置。

　　那七名最古老的太古蜃婴们的精神投影却是心中一喜：看来诈他说话，是一个很好的办法。

　　想着，却仍然在释放着精神意志力量，不断地扫描周围的空间，似乎是不想让李松石“起疑”。

　　只是，这些家伙，完全没有意想到，李松石此时却是脸带微笑，在那周围虚空中缓缓布设着融合后的花之灵气……那是蕴含着能让人产生幻境的洛如花的花之灵气和曼陀罗花的花之灵气，同时，还蕴含着能感应人心的紫萱花的花之灵气。

　　这些融合灵气弥漫于虚空中，偏偏那七个最为古老的太古蜃婴们的精神投影完全不知道这事，完全没发现这事，一个个都是懵懂无知。

　　李松石见状，顿时得意地笑了。

　　而另一边，那些七个家伙心有灵犀，同时凝聚精神意志力量，一边不断地扫扫着周围的虚空，一边冷冷说道：“李松石，你要跟我们单打独斗也可以，只要你肯现身。”

　　“呸，你们以为我会上当吗？就算我现身，你们也肯定不会给我单打独斗的机会。”

　　李松石说着，那话声未落，就见七名最为古老的太古蜃婴们的精神投影同时出手了。

　　一股凝聚了相当于他们单独某一个人的六十四倍精神意志的力量，一下子朝李松石这里轰来。

　　随后，就见虚空中猛地暴露出李松石的身影，被轰到虚空中。

　　“哈哈哈哈，李松石，你终于露出破绽了！！！”

　　太蜃冷冷说道。

　　一边说着，一边控制着虚空中的精神意志力量，凝聚成一缕缕细丝，将李松石给团团束缚起来。

　　“哼，看你还想将我们祭炼成法宝？！！”

　　几个精神体化身说着。

　　随后，就见七名精神体同时释放出强大的精神意志力量，转化为一片片符箓，将李松石给彻底困封住。

　　“哈哈哈哈哈哈。李松石啊李松石，凭你实力强大，也上了我们的大当了。”鸿钧冷声说着。

　　“诸位，我们先破开这个禁锢空间吧，然后，把李松石身边的花仙子们和他的女儿们一起一网打尽，全部镇压灭杀。”

　　“好，大善……虽然那些花仙子和他的女儿们都长得很漂亮，这么杀了挺可惜的。但是为了安全起见，为了斩草除根，诸位，绝不能有一丝手软！！！”上清天尊说着。

　　其它六人都赞曰：“大善。”

　　于是，七人连手，轻易就将这禁锢空间给破开了，闯入到李松石的那个梦境世界当中。

　　“多美好的小世界啊，可惜就要彻底毁于一旦了。”上清天尊冷笑着说道。

　　手一挥，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志笼罩住整个梦境世界。

　　接着，其它六名也都同时出手，总共相当于六十四名精神投影体的力量凝聚了起来，形成光团，朝地上一抛。

　　轰～～～的一声炸响，整个梦境世界尽数被毁灭了。

　　而后，七人大喜，看着虚空中曾经的梦境世界，渐渐变成了七彩混沌，所有的花仙子和李松石的女儿们，尽数陷入了沉眠，被镇压镇封。

　　“哈哈哈哈，李松石的再度崛起之机，终于被我们给毁灭掉了，诸位，这是大喜之事啊。”

　　“不错不错，可喜可贺，可喜可贺。”

　　“嗯，而且，更重要的是，李松石最后的一丝清醒元神已经被我们抓在手中。只要再将他彻底镇压困封住，我们再将他的真身，连同整个梦境，放入一他阵势中进行祭炼，然后，就能够得到那种‘希望源力结晶了’，那这一次来自另一个世界的侵袭的巨大危机，就能够完美解决……”

　　那七个精神意志体们议论纷纷，相互间都是笑逐颜开。

　　“好了，准备将李松石镇压后，我们就赶紧回到真实本源世界的主体意识中去吧。”七个精神体说着。

　　突然，那个鸿钧的精神投影突然讶异道：“诸位，你们有没有觉得有什么不对劲？”

　　“有什么不对劲？”太清天尊问道。

　　“刚才，我们居然这么轻易这么容易就将李松石给摆平，是不是太容易了？”

　　“呵呵，你多疑了，那李松石露出了破绽被我们抓到，活该倒霉啊。”太蜃说着。

　　其它精神体们面面相觑。

　　就在这时，虚空中传来一个冷哼声：“笨蛋，你们的确是太容易将要李松石击败了，难道你们就没发现，自己同在正身处于幻境当中吗？”

　　那话声刚落，在场的七名精神体们都是猛然清醒过来，一下子张开了眼睛，就发现自己等人现在居然还呆在那个禁锢中间当中，发现刚才所见到，什么击败镇压诸位花仙子和李松石的女儿们的事情，也都只是幻境。

　　刚才的一切，有如同黄梁一梦，虽然美好，但却是虚假的。

　　“怎么……怎么回事假的？！！！”上清天尊惊怒交加，其它精神投影体们也是满脸不可思议之色。

　　“哼，那个李松石，不过是想知道真实本源世界中的情况，希望原力液的力量又不足以将这么重大的消息短时间内接引到李松石这个被七彩混沌困封的空间当中。而且他自身也没办法直接剥离你们的记忆……要抹消轰碎你们的记忆，那很容易，但想要读取那完整的记忆，就难了。所以，他一开始，就制造了这个幻境啊……先用某种灵气暗暗降低你们的智商智力，随后……果然让你们陷入幻境，上当受骗了！！！”

　　虚空中那个声音想着，随后就见李松石的身影浮现在半空中，仿佛印证着虚空中那个声音所说的话的正确性……李松石的确没被击败。而这个禁锢空间更没破，更不用说毁掉李松石的梦境世界了。

　　“刚才……刚才的都是幻境？！！这，这不可能！！！这是假的！！！李松石怎么可能挡得住相当于我们当中某一个的六十四倍的实力？！！”上清天尊不敢置信地怒吼着。

　　但李松石没理会他，虚空中那个声间地没理会他。

　　只见李松石对着空气中道：“是谁？喊破了我的计划，破坏了我的计划？！！”

　　李松石说着，却突然手一伸，直接将那仍在排成阵势的七名精神体轰得四分五裂，四散奔逃，什么阵势都不起作用了。

　　随后，直接将那太蜃婴吸过来，要重施旧计。

　　这时，虚空中猛然浮现出一道人影，一巴掌将李松石的吸力给挥散开。

　　然后，那人影就形成了太清天尊的模样。

　　“咦？！！这，这是……”

　　太清天尊的另一缕精神投影所化。是他感应到了之前的其它精神投影体有危险，所以才多投影了一缕过来，以拖延时间，等待后面的其它精神投影体过来，再联手围攻李松石，好将李松石镇压。

　　“好，很好，不错。可是，你能阻挡得了我吗？！！”李松石冷冷一笑，右手屈指一弹，咚的一声，那太清天尊二号精神体就被轰飞。

　　而李松石右手接着一伸，就将那太蜃的精神体强行吸了过来，双手一揉，浩浩荡荡荡的庞大精神意志融入了手中，特殊的记忆碎片闯入那团精神体内部，以之前对付太昊的手法再迅速地展现了一遍。

　　没一小会，李松石手中就又多了一团纯净到极点的精神光团。

　　他淡淡笑着，抛着手中的精神光团，似笑非笑地看着另外七名精神投影体，淡淡地道：“诸位，现在你们有两个选择，一是继续反抗，看看我能不能将你们变成纯粹的精神意志体……二是乖乖束手就缚……不过，如果选了第一项，我可就提醒了……因为现在能够再让你们进入幻境并让我得知想要得知的消息，这种机率太低了。所以，我可不会为了想得知消息，而再度留手……”


第八百一十章 杯具的精神投影体

　　“哼哼，大言不惭！！！”

　　虚空中除了太清天尊的新投影，另外七名最古老的太古蜃婴们的精神投影也出现了，一个个冷笑地望着李松石：“你之前有留手？哈哈，不过是你意外创造出一个幻境将我们的精神投影给暂时惑住了，结果还不是被我们破掉掉了？”

　　李松石淡淡笑着，凝望着虚空中的新投影，微微点了点头：“嗯，将近百分之二的精神投影，而且是连续投影两个再合体融体为一个，这才降临下来的……而且事出突然，能通过化身与主体的连系而闯入这个禁锢空间来，所以才不受我的幻境所影响。

　　“不过，你们真以为就凭你们这群阿三阿四，就想在我这里讨得了好处？”

　　阿三阿四？太清天尊们的新投影暴怒。

　　“没错，就是说你们啊。”李松石微微笑着，手一晃，虚空中红莲业火滚滚而来，一下子朝那些投影们融合过去。

　　“哼，区区雕虫小技而已，也来卖弄？！！”

　　话声一落，虚空中新出现的那些精神投影朝旧的精神投影扑了过来，一刹那间就融合为一体。

　　与此同时，虚空上还多降落了一个太昊的更新的精神投影，也与前一个精神投影融合。

　　于是，现场当中，顿时出现了八名拥有主体百分之三左右实力的精神投影，一个个冷笑着看着李松石。

　　李松石心中也在冷笑，不过脸上，却是一片沉凝，皱着眉头，紧紧盯着那几个精神投影。

　　“李松石，受死吧！！！”八名最古老的太古蜃婴们瞬间组成了一个超级大阵。

　　相当于百分之三乘以一百二十八倍等于某个最古老的太古蜃婴自身的三点八倍的超强实力，一下子朝李松石轰杀了过来。

　　“什么？不可能！！！！！你们的精神投影现在这般强大，居然还能组成阵势，实力还强大到如此程度？！！！”

　　李松石一声惊呼，刹那间，虚空中的影像就被那八名最古老的太古蜃婴们的精神投影轰击得粉碎。

　　看着周围的一片虚空，玉清天尊冷声道：“那个李松石……完蛋了吧？现在，我们不可能仍处于幻境当中吧？”

　　鸿钧闭上眼睛，片晌，张开眼睛，喃喃道：“不大可能是幻境，因为我的精神意志可以清楚地感受到周围的一切，没有虚幻之处。更何况，李松石再强大，也不可能挡住我们本体的一击，更别说挡住相当于我们本体的三点八倍实力的一击了……这个阵势，可是我们好不容易创造出来的啊。”

　　这样的阵势，估计也就只有最古老的那八名太古蜃婴能发挥出全部实力了吧？那样一来，就相当于一百二十八名最古老的太古蜃婴的实力凝作一股全力轰击。

　　这样的实力，实在是太强大太可怕了。

　　如果他们在真实本源世界当中组成这样的阵势，有谁能挡得了？

　　只是，凭他们的实力，又怎么可能会需要到他们布设这样的阵势？七个人，实力翻到六十四倍，八个人，实力翻到一百二十八倍。那样的强大实力，到底是用来对付谁？如果说，不需要用来对付某人，这样的阵势，就不会被创造出来了吧？就算创造出来，也不可能在八人间彼此共享，八人都清楚这阵势的奥秘，并能近乎合作无间地组成阵势吧？

　　只是，这些问题，那八名最古老的太古蜃婴的精神投影们并没有细说下去。

　　随后，就见鸿钧释放出一圈圈精神光波，将这整个禁锢空间都扫描了一圈。

　　接着，心中一动，右手一点，这个禁锢空间就开始出现了大量的裂痕，然后迅速破碎。

　　“原来这个禁锢空间的弱点在此，之前我们中了幻境，在幻境中所看到的自然就与现在的不同了。”

　　那玉清天尊点头说着。

　　然后，一干最古老的太古蜃婴们的精神投影离开了此方空间，就见到外面的景致。

　　“哈，李松石创造出来的梦境世界还真不得了，果然是世外桃源，让他呆在这里，倒是像享福多过于像被镇压了。”

　　上清天尊等人说着，右手一挥，天上地下，无数七彩混沌的能量朝他们掌心凝聚过来，就见空间当中那些希望原力液形成的小湖和游泳池，诸多池水都朝他们这边涌来，形成一个巨大的光团。

　　刹那之间，整个光团朝四面八方扩散，将此地轰得粉碎，令整个空间为之破碎。

　　接着，诸多太古蜃婴们联手将此地进行镇压，布设了数之不尽的阵势。

　　再然后，他们才脱离出了这个半梦境半现实的空间，回到了真实本源世界当中，入到了本体之内。

　　只见虚空中，李松石的身体沉寂着，周围方圆亿万光年的虚空，一片七彩光雾将他的真身置备才笼罩着，无数七彩锁链将他团团束缚住。此外，还有着无数根密密麻麻的七彩晶丝，从他全身穴道中扎了进去，更有一根最大的，散发着七彩强光的锥子，从他的头顶刺入里面，镇住了泥丸宫。

　　这，就是李松石在真实本源世界当中的真身的形象……而之前，只不过是他的梦境世界当中的化身罢了。

　　“好了，李松石梦境世界破灭，在相当长的一段时间内，他不会有自主意识，我们就可以将他的身体拿来祭炼了。”

　　鸿钧说着，旁边几位最古老的太古蜃婴们纷纷点头。

　　神云道：“那个绝望原力凝聚而成的世界，又挤压过来了，这次的情况很严得，真实本源世界的外壁竟然出现了裂缝，无数绝望原力涌进来，令这个真实本源世界无数空间消失了。若是念动道生颠峰境界强者碰到，都会因此而熄灭了希望之火，陷入近乎永恒的沉寂。

　　“更可怕的是，那个绝望原力凝聚而成的世界里，产生出来的部份希望原力，塑造出一群适合我们这边的强者，驱赶过来后，实力直逼我们，相当于我们全盛时期的一成实力，比一般的太古蜃婴强大得多了。但是，他们数量却多得离谱，还抱着将这个真实本源世界彻底炼化，成为他们当中某人的身体当中的一部份的打算，野心太大，太可怕了。

　　“幸亏我们这里还有个李松石。只要将他祭炼成法宝，轰入绝望原力凝结而成的世界，引爆之后，足以让那个世界彻底崩溃，被我们这个真实本源世界所吞噬吸收，让真实本源世界变得强大，而绝望原力世界彻底毁灭……那，我们就又有无数个年代纪的时间可以安享舒适生活，不用担心不得不去开天辟地，让自己身殒了。”

　　鸿钧听着，微微点头：“是啊……开天之事，实在是危险，一个不慎，开天未成就尽数殒落了……不过，把绝望原力凝结而成的世界彻底摧毁，这样的事情我们做过几次了？有九次了吧？”

　　史叶云点点头：“是九次……以前每一次都是出现所谓的应劫之人，每一次都被我们成功地炼制法宝，将绝望原力凝聚而成的世界彻底毁灭……只不过，毁灭的是那个世界内部，那个世界的外围轮廓仍是存在的。

　　“所以，每每经历过无数年代纪之后，这边真实本源世界的生灵产生的绝望之力，凝结成绝望原力后，就会自然而然地被那个世界吸纳接收过去。时间一变长变久，那个世界凝聚的绝望原力就越来越充沛，渐渐地，让新世界重新诞生。而后，若干年代纪过去，就会再派一个应劫之人过来，想要让我们这九个老家伙不得不开天辟地。

　　“哼，但最终，胜利的仍是我们……只是，意想不到的是，这次的应劫之人，居然不是那个世界直接派过来，而是派一个使者，再在这边接引唤醒出一位应劫之人，倒是出乎我们意料之外。”

　　神云点头：“没错，之前还以为那个云澜就是应劫之人，没想到，她居然投影到盘古的梦境世界当中，布局，最终造就出了那个叫李松石的小家伙……这个小家伙，如今的实力不如历代的应劫之人，但资质，却比他们要好上千百倍都不止。

　　“所以，我们只要将他祭炼成能自爆的法宝之后，不断地注入希望原力液，绝对能让他比历代应劫之人被祭炼而成的法宝要强大千百倍不止。这一次，绝对能够让真实本源世界的死对头彻底毁灭。让那个绝望原力凝聚而成的世界，彻底消失。”

　　鸿钧点点头：“只是，我们还不知道那个绝望原力凝聚而成的世界彻底毁灭之后，是否还有机会生成。而且，孤阴不生，独阳不长，那个世界彻底毁灭之后，我们这边的真实本源世界会不会受到什么影响，还不清楚呢。”

　　“呵呵，这不用担心。”太清天尊笑道：“只要我们把那个绝望原力凝聚而成的世界彻底毁灭之后，以后我们这个真实本源世界产生的绝望原力，就不让吸纳出这个真实本源世界之外，我们就将那些绝望原力用特殊手段控制起来，让我们这个真实本源世界内部凝结出一个新的绝望原力世界，到时侯，与这个真实本源世界互为阴阳，必要时，还可以随时通过希望原力液把那个世界的减弱，让那绝望原力世界永远在我们的掌控之下，没办法兴风作浪，那我们这个真实本源世界就是能够真正得到稳固，真正永恒了。”

　　史叶云等人都是点点头：“不错，我们这个真实本源世界外面不需要有绝望原力世界存在，要将那个绝望原力世界创造在我们这个真实本源世界当中，成为世界内的小世界，让一切尽在掌控中。这个真实本源世界一切生灵的希望原力与绝望原力，都彻底被掌控，那时，我们还害怕有人逼我们开天吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈。”其它几名最古老的太古蜃婴们同时齐声大笑。

　　“好了，不说这个了，我们赶紧把那个李松石的真身炼制成法宝吧。”太昊说着。

　　太蜃就问：“那，那些来自绝望原力世界的人……”

　　“哼，跳梁小丑而已。我们随时可以将他们覆灭……他们最大的能力不过是时时刻刻能够跨越一切时空的界限，从另一个绝望原力世界凝聚出来的希望原力池中抽取希望原力液，补充自身。只要我们将那个绝望原力世界毁灭掉，那个世界就不能‘阴中生阳’，不能蕴生出希望原力，那这边的新诞生的念动道生颠峰境界强者，不过弹指间就灰飞湮灭，不是大患。”太昊说着。

　　“不错。”太清道：“关键处还是那个绝望原力世界的存亡。好了，诸位，我们动手吧……”

　　太清天尊话声一落，突然就感到一股强大的吸扯力量将他拉扯去到一个莫明的世界当中，被一个巨大的手掌给紧紧握住。

　　努力地睁开眼睛，释放出精神意志力量一看……顿时不禁倒吸了一口凉气：“李，李松石？！！”

　　李松石冷冷一笑：“不错，是我……没想到，外面真实本源世界的形势这么恶劣了，而你们，居然是打着这样的主意，抱着这样的算计，才跑进来想要将我彻底镇封，连我的梦境世界都要破坏，果然是好胆！！！”

　　太清天尊脸色骤变，看看四周。道：“这么说，我们刚才也是陷入幻境了？我们八名最古老的太古蜃婴的精神投影组成了阵势，实力相当于我们当中某个真身的三点八倍，那攻击，居然没将你杀死？！！”

　　太清天尊话声一落，其它的几位最古老的太古蜃婴们的投影之身也都清醒了过来，看着周围的空间，发现自己仍处于禁锢空间当中，就知道之前不仅没有灭杀掉李松石，反而陷入了他的幻境当中……之前以为自己回归了真实本源世界的真身，也都是幻境。而且，还在不小心当中，他们把自己的秘密和算计都说了出来，让李松石得知了……此时，不禁一个个面面相觑，说不出话来。

　　“李松石，你怎么可能挡得住我们组成阵势后的联手一击？那可是相当于我们当中任何一人的真身的三点八倍的实力啊。”太昊问着。

　　李松石微微一笑：“傻瓜，怎么，还没发现么？你难道直到现在都还没发现，你们在组成阵势之前，就陷入了我的幻境当中，之后的出手攻击，鸿钧使用精神意志扫描探测周围的一切……这种种的种种，全部都是幻境而已？”

　　诸多精神投影体脸色如土，心中却满是震憾：“好可怕的幻境，好可怕的实力……李松石说得再轻松，也掩饰不了一个事实……那个李松石拥有一瞬间就用幻境将我们八个相当于自身百分之三实力的人弄入幻境当中……如此说来，李松石的实力也未免进步得太快，太惊人太震憾了。”

　　他们心中想着，那太昊忍不住又问：“可是，你之前不是说，被我们发现了你使用幻境，想到没办法从我们这里得到消息，就直接将我们打杀，不再使用幻境困封我们了吗？”

　　李松石笑道：“我骗骗你们而已的……”

　　太昊又冷声问：“你骗我们，是不是意味着你想要由此让我们心中的警惕放低，然后再施展幻境控制我们呢？说明你的实力并不是很夸张，所以对自己不够自信，担心不能直接用幻境惑住我们，那样，才用那骗我们的手段，以加强幻境迷惑我们的成功机率？”

　　李松石还没出声，一旁的太清道：“换句话说，如果我们能派来更强的化身，布好阵势对付他，那他就是一点机会都没有了？什么幻境都没用了？”

　　李松石淡淡笑道：“你们现在有本事派来更强的化身吗？现在这百分之三的实力的精神投影化身出现在此地，已经让你们的真身非常非常非常心痛了吧？否则，一开始就该对我行雷霆一击，而不需如此磨磨蹭蹭了。

　　“至于说我担心自己不能用幻境对付你们，才骗骗你们降低你们的警惕……哼，太昊，你也太高看你们自身了，太自傲了。我骗骗你们，只不过觉得你们身为我的敌人，我不骗白不骗而已，只为了耍你们，根本不是为了提升我用幻境对付你们的成功率。好了，诸位，不多说了……精神投影化身们，安息吧！！！”

　　李松石右手虚抓，刹那间，虚空中出现一个巨大的精神意志凝聚而成的大手，朝那八个最古老的太古蜃婴们的精神投影抓了过去。

　　那个个精神投影冷冷笑着，凝聚起自己的精神意志力量，太昊更是心想：“李松石说的话不可信，回头我们再想尽办法派出同样强度的化身，布设好阵势再来对付他，看他还能不能让我们陷入幻境？或者，一开始就先悄悄地对付他身边的花仙子，从那些花仙子或是他的女儿身上下手，那岂不是效果更好更佳？！！哼，李松石，你等着吧！！！”

　　几个精神投影心中抱着强烈的怨念，一下子冲了过来，释放出全部的精神意志力量，意欲自爆，在杀伤李松石的同时，让李松石也什么都得不到……


第八百一十一章 大事琐事

　　李松石冷冷一笑：“想自爆让我什么也得不到，并让我受点伤，好等你们回头再派来化身趁着我受伤时对付我或我身边的人，以增加你们的胜算？哼，如意算盘也打得太响了吧！！！”

　　李松石说着，右手一指，刹那间，一股无形的精神意志力量笼罩住整个禁锢空间，让那八名最古老的太古蜃婴们完全动弹不得，如同一个个落入了蜘蛛网当中的蚊子苍蝇。

　　而这时，李松石那个巨大的手掌，已经将这八名最为古老的太古蜃婴们狠狠抓住了。

　　然后，浩浩荡荡的杂乱精神意志涌入了他们的精神体当中，冲击着他们本来的记忆。

　　李松石右手虚抓，虚空中出现了大量的净化之光，一按，就注入那些精神体内部，直接净化掉他们本来的记忆。

　　然后，再虚抓来大量的花之灵气，再一按，就让那新进去的凌乱记忆与那些精神体进行彻底的融合。

　　倾刻间，精神体内部残留的本源记忆残片就与新进入的记忆残片相互起着冲突。

　　李松石一眼看去，就见那些精神体泛着蓝汪汪的光，表层不断浮现种种幻影幻象，显然内部斗争剧烈。

　　李松石见状，张嘴吹了一口气，直接化作液态希望原力液，将那几团精神体全部笼罩起来。

　　过得片刻，里面的所有记忆，全部消散了，只剩下八团最为纯净的精神体。

　　李松石也不客气，取出之前获得的那团来自太昊第一个投影之身的精神体，与这八团玩意融合在一起，像揉面团似地揉捏个不停，才得到一团蓝水晶一般晶莹剔透，散发着微微蓝光，却如同钻石首饰的钻石形状一般的发光体。

　　李松石拿着那团小孩拳头大小，美得眩目的玩意，一阵惊叹：“果然是很漂亮啊……这可就麻烦了。”

　　如果只是普通的玩意，拿出去后，那花仙子们肯定看不上眼的。但这玩意既好看漂亮，又极其之稀罕，用来做成首饰，肯定会有人喜欢。就算不做成首饰，拿在手上把玩，也很有意思。

　　所以，拿着这个东西出去，肯定会有人向他讨要。

　　哪怕这个东西本来是要弄去镇压虚拟世界的，但她们肯定不介意拿在手头上把玩一下。

　　而若是趁着虚拟世界没彻底完成，她们要“借”去玩一玩……那，到底该把这个东西交给谁呢？

　　这是个很严重的问题。

　　想到这里，李松石果断地将它给收了起来：“虚拟网络完成之前，坚决不能让它出现在诸位老婆大人们的面前。否则……那可就不妙了。”

　　然后，离开这个禁锢空间，出现到现实当中。

　　见到了诸位花仙子，打听一下，发现现在正在进行虚拟世界的融合。

　　有着希望原力液的帮助，诸位花仙子们打造一个全新的虚拟世界，简直就是容易到了极点，只不过是里面的内部设定比较复杂罢了。

　　李松石看到那里一块空地上，堆着一大堆的机器，所有机器都通过一根根光纤连到一个直径三米有余的巨大光球上，花仙子们就通过外面那些有屏幕有键盘的仪器，直接察看那个巨大光球内部的信息。

　　李松石靠近了，打量了一下，道：“这是一枚人造神格吧？”

　　“是半成品，相当于合道冥冥颠峰境界的实力……如果没有高级点的元神在内部进行镇压，那就只能融纳合道冥冥境界以下的人在里面进行游戏。”沈幻云在旁解释道。

　　李松石点点头：“放心，我早已准备好了法宝，回头跟这个东西一融合，那这个人造神格就最少也是太古蜃婴级别，足以让除我之外的其它人都不能在里面破坏规则。”

　　诸位花仙子诧异地看了过来。

　　李松石道：“我也没办法，毕竟这是我弄来法宝，实力比我低的，所以与虚拟设备融合后，定然压制不住我。”

　　沈幻云道：“那其它姐妹会不会能借助你的力量来破坏里面那个虚拟世界的规则？”

　　“不会。”李松石道：“那是硬实力，在现在这种情况下，很难借用了。而且，你们都可以给自己设几个特殊帐号嘛，有特权，就不需破坏规则了。更何况，这些本来就是用来培养我们那些女儿们所用的虚拟世界，是否对我们有作用，并不是很重要。”

　　诸位花仙子点了点头。

　　李松石走上前，在那些机器面前摆弄了一下，看了看，突然满头大汗，道：“这个，里面的设定也太夸张了点吧？有些光怪陆离啊。”

　　原青青立即道：“石哥哥，只是人物的名字有点问题罢了，这点不是很重要吧？”

　　“好吧，不是很重要，那个诸葛亮娶了杨玉环做老婆我也不介意了，反正都是假的。但是，那个欲海世界又是怎么回事？清玉妹妹，那应该是你搞出来的吧？”

　　李松石回头一问，那洛清玉顿时干笑道：“这个，的确是有点不大健康。但是，在面对那些最古老的太古蜃婴们时，我们不得不担心，那些最古老的太古蜃婴们会不会弄出一些不堪入目的幻境幻象来。如果我们那些女儿们没有见识过这些东西，恐怕心灵很受打击，很容易受到幻境影响，会因此而遇到危险啊。”

　　李松石等人一听，顿时傻眼了。

　　还真是说得理直气壮啊。

　　而且，还很有道理。

　　但是，如果真让那样的虚拟世界呈现出来，给那些小家伙们进去逛，那也太过荒谬了。

　　李松石摇摇头：“先将这部份设定封印起来，在里面制作一个禁锢世界。那些不合理不合适的东西，统统封印到里面，除了我以外，不允许任何人将那里开启。以后……我们再看看情况，再作打算，有选择性的开启其中一部份。当然，那是以后以后的是，是否开启，也还需要大家商量讨论过后才行。”

　　于是，李松石一边不断检索下去，查看花仙子们关于那些虚拟世界的设定，一边不断地删改。这可没什么客气不客气的，统统改了一通。

　　直到发现没有什么错漏之处了，李松石才道：“那大家再来检查一遍，发现没什么问题了，就再让NPC进去进行测试吧。对了，灵月，那些人类，创造出来了吧？”

　　羲灵月点点头，送过来一个光球：“虽然这个梦境世界当中，空间压缩不能太过夸张，但是，只是储存那些生灵的灵魂，还是能藏着不少的。”

　　李松石点点头，伸手接了过来，用神识感应了一下，就道：“好，等下就把他们弄入那虚拟主机当中，让他们在游戏当中成为NPC，帮助我们测试游戏。”

　　顿了顿，又道：“对了，诸位姐妹，你们帮着检测一下。”

　　于是，众位花仙子们又上前摆弄了机器了。那机器除了键盘与显示屏，也是可以将神识透过屏幕，对里面的东西进行删改着。

　　看到诸位花仙子们正忙着，李松石抬头看看天空，见到不高的地方笼罩着密密的云层，将此地遮住，没让阳光直照，是以，四周凉风习习，不断吹来。

　　以李松石等人的修为境界而言，一点凉风当然不可能对她们造成什么影响，但被这风吹着，心理上就有种惬意之感。

　　打量了一下四周，李松石回转过头：“诸位姐妹，你们先处理一下这个虚拟主机系统吧。如果检测得没什么问题，也可以先进行‘内测’了，直接让那些NPC在里面进行游戏，同步加入希望原力液让内部进行时间加速，又不致影响了他们的灵魂。”

　　诸位花仙子点点头，原青青道：“那石哥哥你到哪里去？不看着我们处理吗？而且，这个虚拟系统，还不能承受合道冥冥境界以上的强者的精神进入吧？”

　　李松石道：“我有点事要与云澜商量一下，具体情况回头再跟你们说。至于这个虚拟系统，等你们测试得基础部份没问题了，我再拿法宝来跟这个虚拟系统融合。”

　　“什么法宝？”原青青好奇地问。

　　李松石呵呵一笑：“暂且保密，到时侯给你们一个惊喜。”

　　心中却在想：“现在怎么可以拿出来？万一诸位姐妹都要借去把玩，我先给谁都不好办啊。”

　　至于现在先单独找云澜谈论，那谁让云澜在诸位花仙子当中，是智力最为强悍的呢？这也没办法啊。倒是可以以此为借口。

　　于是，李松石就单独与云澜到一个独立的空间当中。

　　云澜就问：“松石，是不是知道什么关于外界的消息了？”

　　李松石讶然：“这你都猜得出来？”

　　云澜嫣然一笑：“在你取出那些封印着八个最古老的太古蜃婴之前，可没感觉到你有心事，现在却突然有一点事情要与我谈论。再加上你选择在这个时侯不理会那虚拟系统里的事情，没有与诸位姐妹们呆在一起，而是急着过来找我谈事，那必是大事。想来想去，也就想到你应该是从那些最古老的太古蜃婴们那里获得关于外界的消息了……而且，如果我猜得没错，那紫萱妹妹应该也知道了喽，毕竟她能直接感应到你的心情，比其它人更为敏感。”

　　李松石沉吟了一下，道：“那回答先把消息跟她说吧。”

　　“那可就随你的便了。”云澜说着，就问：“那你到底得知了外界的什么消息？”

　　李松石道：“另一个绝望原力凝聚而成的世界，阴中生阳，化生出大量的希望原力，蕴出了一批念动道生颠峰境界强者，朝真实本源世界这边释放了过来，并且，这个真实本源世界也在那绝望原力世界的挤压下破裂了，大量的绝望原力涌过来，对真实本源世界造成了很大的威胁……”

　　李松石将自己所得知的消息说了一遍。

　　云澜沉吟了一下，道：“那你跟我说这个消息，是想问问我对此有什么意见？”

　　李松石点点头。

　　云澜道：“如果是我的意见，那我觉得你现在还是先呆在这里，不理外界的情况比较好。正如之前所说，真出了什么危险，那些最古老的太古蜃婴们绝不可能不去理会。现在，我们要做的就是稳守这里，将那些可能不死心仍不断投影进来的最古老的太古蜃婴们的精神投影统统摧毁掉。顺便……多生点孩子，通过那个虚拟世界让她们早点成长起来，以能成为我们的得力助手。”

　　李松石沉吟了一下，道：“其实，我们也不是没有办法了解更多的外界消息。那就算困守这个地方，也还是要多了解一点外界的消息，心中才有底。”

　　云澜道：“你是指，借助那些梦魇，或是那些再次进入这里的精神投影？”

　　李松石点点头：“周围的七彩混沌，让外界的精神意志力量容易进入这里，让里面的东西难以出去。而且，哪怕是外界的精神意志力量，也无法对这里直接造成攻击，只能进行投影赶路进来。进来之后，就难以出去了。起码在七彩混沌当中游离的梦魇们，绝大部份都是因为越来越靠近我们的这个梦境世界，没办法远离逃遁出去，所以就宁愿感应到这边有危险，也不得不进入我们这个世界，来搞破坏，来厮杀。

　　“但是，凡事没有绝对，在我制造的幻境当中，那几名最古老的太古蜃婴们的精神体，就曾经离开过这片七彩混沌，回到外界。当时我制造这样的幻境，他们并没有起疑，没有疑惑，这就说明，事实上，他们还是有办法脱离这里，让投影重新回到真身的。

　　“所以，如果能借助他们的力量，说不定我现在就能够将精神意志透到外界，形成投影化身。又或者，那些蕴含着他们的恶念的梦魇，也有办法能脱离这里，慢慢向外界进发……”

　　云澜摇摇头：“可是，你一旦离开这里，或在外面凝成精神投影，就是近乎百分之百被发现。一旦精神投影被剥夺，会影响你的修为，而如果你的主体意识出到外界，被抓住另行镇压，那后果更惨。这边的大好局势，就白费了。更重要的是，如果你找出了可以脱离此地的办法，我担心你会下不了决心再继续与其它姐妹们不断生孩子。那以后，我们的实力不够庞大，介时再后悔，就已经迟了。”

　　李松石微微一叹：“是啊，所以才来找你商议。”

　　云澜道：“如果想要知道外界的消息，我觉得还是可以的。但是，不应该利用那些最古老的太古蜃婴们投影进来的精神体，因为那样很容易让他们产生感应，到时侯我们的消息也有可能泄露出去，又不方便隐蔽。

　　“所以，最好的办法，是借助那些梦魇。那些梦魇当中，不是有部份蕴含着鸿钧等人的恶念吗？这部份梦魇应该能挣扎着渐渐远离此地，来到接近于外界的壁障处，在那里应该能了解外界的情况。如果能伏着一大批这样的梦魇帮我们传递消息，那我们就不用对外界的情况完全不了解了。”

　　李松石道：“那你是觉得，应该如何利用那些梦魇呢？”

　　“就用你以前用过的《羊的世界》的办法吧。我们可以释放出强大的精神意志光波，远程迷惑那些梦魇们进入幻境。让他们加入我们的虚拟系统当中，再通过系统任务之类的玩意影响它们现实中的身体向外界前进，并帮助我们探知消息。”

　　李松石听着，微微点头。

　　就听云澜又道：“刚才，你应该是收伏了那八个最古老的太古蜃婴的精神投影体吧？”

　　李松石点点头。

　　云澜就道：“如果是那些精神投影体炼制而成的法宝，与我们的虚拟主机融合之后，释放出来的精神意志光波，应该是能够透过七彩混沌向外界扩散的……正如那些最古老的太古蜃婴的精神投影体有把握离开此地一样。

　　“而且，这些精神意志光波，也应该能影响控制住那些蕴含有最古老的太古蜃婴们的精神恶念的梦魇。这样，计划就可行了。”

　　李松石听着，点点头：“我本来也是这样做计划的。只是，想要统合分析外面的信息……”

　　“你不大想让其它姐妹们直接知道外界的消息，凭添担心？”云澜问。

　　李松石点点头。

　　云澜就又道：“那你怎么不担心我会知道外界的消息先行担心？”

　　李松石笑道：“能者多劳嘛，大不了我回头多补偿补偿你。而且，哪怕我刻意控制着消息，你也肯定有办法推算得出来。既然你怎么都会能了解得到，那还不如就将这事交给你负责……而且，你负责，我也很放心啊。”

　　云澜微微一叹：“好吧，既然你都这么说了……”

　　“到时侯顺便用那些梦魇做预警，提前提醒我们关于那些最古老的太古蜃婴们的精神投影入侵的事情，或者还能进行阻截。”

　　李松石才一提醒，云澜就道：“知道了，还用你说？”

　　李松石笑道：“顺便……给它们的记忆作个备份吧。到时侯系统派下拦截任务让它们去执行，万一它们的真身被那些精神投影体灭杀掉，我们还可以在里面制作一个他们的复制品忽悠别的梦魇，让那些梦魇以为执行任务失败也能‘复活’，让它们不致于害怕任务的困难，以便于再次发布系统任务时，它们不会退缩不前。”

　　云澜道：“这我也想到了。”

　　李松石笑道：“所以，我才说你往负责我很放心啊。”

　　说着，走上前，拥着云澜，轻轻地吻了她。

　　那云澜也就静静地偎在他怀中，全身都放松着，静静享受此刻。


第八百一十二章 虚拟世界，女儿们

　　如此，过了几天时间，那些花仙子们就把那些设定给检测过一通了，没有什么遗漏之处。

　　接着，就将那群NPC灵魂给弄了进去，再进行虚拟世界内部时间加速。

　　又为了防止这些信徒们的灵魂挂掉，李松石等人还取来了希望原力液对信徒们进行保护。

　　时间流逝，很快，虚拟世界的“内测”和“公测”通过了，李松石便取出那团散发着蓝光的“宝石”，准备跟那个虚拟系统相互融合。

　　见到那颗“宝石”，诸位花仙子们果真是眼睛发亮：“好漂亮啊……石哥哥，你怎么之前没拿出来给我们看看啊，要不，干脆给我把玩几天时间，然后再跟虚拟主机融合？”

　　原青青说着，一旁的沈幻云顿时笑道：“石哥哥就是担心你想要借去把玩，才故意不提前拿出来，等到现在才让拿出来的。”

　　原青青一怔，问：“真的吗？为什么？”

　　李松石却没解释，只淡淡笑了笑：“好了，现在我们快点开始融合吧，早点弄出适应那些小丫头们的虚拟世界，也好早一日让她们进去进行煅炼。”

　　然后，李松石右手一抛，手中那团宝石一般的东西，就朝那制作成人造神格的虚拟主机抛飞了过去。

　　刹那间，一阵强烈的蓝光朝四面八方绽放，映照得方圆数百米的空间都是一片湛蓝之色，光芒流转，如同一个蓝色的太阳降临到了地面。

　　不过，很显然绝大部份力量都凝聚到人造神格内部了，否则这光会更强，更炽烈。

　　如此，周围的蓝光流转了片刻，就缓缓收敛，让那人造神格呈现在众人面前。

　　一眼望去，只见一团直径只剩下三十来公分，通体呈七百二十九面体的近球形蓝宝石，半透明状，悬浮于半空中，散发着湛湛神光，让人沐浴在其中，就有种心灵都被清洗通透之感。

　　“好漂亮啊。”陈绮玫赞道。

　　“嗯，沐浴在这蓝光中，还很舒服。”车瑞华说道。

　　“这光是那些最古老的太古蜃婴们的精神投影体凝炼成的法宝所散发出来的吧？其中蕴含的精神意志层次比我们的精神意志要强大，而且，经过石哥哥的祭炼之后，那散发出来的光中蕴含的精神意志已经变得无比的纯净，难怪能让人感到身体都被梳理洗涤过一般，真的很舒服。”史曼华和沈幻云等人议论着。

　　李松石见状，略一沉吟，道：“看来，我们得在这里多布设几个阵势，不给人随便靠近碰解才行。”

　　风飘零就问：“为什么呢？”

　　李松石道：“诸位老婆姐姐和老婆妹妹们，你们都觉得这个虚拟主机很美很漂亮很好看吧？”

　　“当然。”原青青等人都点头。

　　“那，你们就该都觉得那蓝宝石一般的虚拟主机释放出来的光，很美，让人很舒服很惬意吧？”

　　“当然。”众人又点了点头。

　　李松石顿时笑了：“那几位有没有过要摸一摸或是干脆抱起来收藏，或是把玩一段时间呢？”

　　众位花仙子们都不禁面面相觑。

　　不得不承认，这颗巨大的宝石，魅力实在是很强大。不仅因为好看，更因为它蕴含着力量，还是花仙子们无法企及的力量，是能让她们身心都受益都能得到静化的力量。如果说不动心，那才叫奇怪呢。

　　李松石道：“既然如此……连诸位姐妹都忍不住受这蓝宝石一般的虚拟主机的诱惑，那如果是我们那群女儿……那些小丫头们见到这虚拟主机，你们猜猜，她们会有什么样的表现，会有什么样的想法呢？”

　　众花仙子皆是一怔。

　　“应该会……不，是肯定会的吧？”白牡丹说道。

　　李松石点点头：“所以啊，为了防止那些小丫头们把这东西给搬走，我们怎么不能做好预防措施呢？”

　　众位花仙子都是点点头。

　　但这时，玫瑰花花仙子陈绮玫却道：“可是，就让这么大一颗宝石放在这里，看着不能拿走，实在是有些眼馋和可惜啊。”

　　一旁的池淑瑶等人也是猛地点头。

　　李松石苦笑：“那大不了，我弄个神通手段把它变成普通石头的模样，灰不溜丢的……”

　　“别！！！”诸位花仙子忙阻止道。

　　陈绮玫更是瞪了一眼过来：“石哥哥，你怎能这般狠心？”

　　李松石苦笑：“那怎能叫狠心呢？这叫眼不见心不乱。”

　　陈绮玫道：“是暴殄天物才对。”

　　“可是，你们看着会眼馋啊。”李松石说道。

　　陈绮玫道：“那也不能把它变成灰不溜丢的样子啊……要不然这样吧，石哥哥你给我做一枚蓝宝石，最好做成戒子或项链，那宝石也跟这块差不多，要这么好看这么漂亮，上面释放出来的光还是这么好的作用，那就可以了……虽然手中的或身上戴着的项链或戒指上面的宝石小一点，但若是石哥哥你亲自送给我，亲自给我戴上，我也只会好好爱护它，不会再羡慕面前这个虚拟主机的。”

　　旁边的诸位花仙子们见着，眼睛一阵发亮：“我也要我也要。”

　　羲灵月也幽幽道：“是啊，我也该有件定情信物……或结婚戒指了呢。”

　　李松石暴汗，心道：“还真是怕什么来什么啊。”

　　当即道：“可是，现在原材料不足……”

　　“那是借口而已。只要有心，怎么会原材料不足呢？诸位姐妹，你们说，是不是？”云澜在一旁笑眯眯地兴风作浪道。

　　而其它花仙子则是同时赞同地点头：“不错不错，石哥哥，你是最棒的，所以肯定有办法的，对不对？！！”

　　众多花仙子不断给李松石灌着迷魂汤。

　　洛清玉道：“是啊，诸位姐妹说得对，石哥哥，我也不要多，就要个结婚戒指就可以了……到时侯，我可以，我可以任你施为哦，你想做什么都可以。”

　　李松石暴晕，只得点头道：“好好好，好吧，回头我想想办法。”

　　云澜笑道：“那几个最古老的太古蜃婴们肯定不会善罢甘休，到时侯，可就要看松石你的本事了。”

　　池淑瑶嘻嘻一笑：“不错不错，身为男人，可是不能说不行的哦。”

　　李松石哭笑不得：“放心好了，我答应了的事，自然会全力去做。”

　　“嗯，石哥哥，谢谢你，我爱死你了。”陈绮玫扑了过来，一下子抱住李松石，狠狠地亲了一记。

　　原青青顿时大为吃醋：“我也要我也要……”

　　“石哥哥，还有我。”池淑瑶说着，也挤了过来。

　　一群人在这里乱糟糟的，李松石的那些女儿们藏身在小城，透过防护阵势的透明防护罩看到这一幕，都惊叹不已。

　　“青囊姐姐，爸爸和妈妈们在做什么呀？”李如兰问道。

　　“那还用说，肯定是妈妈们在争爸爸了……唉，最近我闲着无聊看了一些小说，听说有几十个妻子的男人，后院很容易起火，妻子们争宠嫉妒，甚至会大打出手啊，不知道妈妈们会不会这样。”

　　“啊？不会这么严重吧？”

　　“我也不知道啊……不过，看现在这样子，好多妈妈在争着亲爸爸呢……说来也奇怪，为什么爸爸没用分身术呢？”

　　“那，你们说，是不是因为爸爸很喜欢这种被人争来争去的感觉呢？”

　　“胡说，你敢把这话当着爸爸和妈妈们的面说吗？”

　　“呃……那还是算了。不过，我还是保留我的意见和看法。”

　　一群小丫头们在那里议论纷纷着。

　　忽然，李松石那边与诸位花仙子停止了动作，似乎各分出心神进入那个“蓝宝石”当中，令那“蓝宝石”一般的虚拟主机蓝光不断。

　　而后，李松石微微点头，就与诸位花仙子们一起笑眯眯地走了过来。

　　“小青囊，小如兰，你们怎么聚在这里没去闭关啊？”李松石进到防护罩内就问。

　　“不久前爸爸又跟坏人打起来了，我们静不下心。”

　　“哦，是这样，那你们还真是关心爸爸啊。”

　　“那是当然。”

　　“哈哈，好了，既然这样，那爸爸送给你们一件礼物。”

　　“什么礼物？是那个巨大的蓝宝石吗？”李青囊一语中的地问道。

　　李松石道：“差不多……那是一个虚拟主机，里面有着一个虚拟世界。从今天开始，你们的身体就要暂时泡在希望原力液浸成的小池子当中，处于盘膝打坐的状态，精神意志给我投入那个虚拟世界当中，如果谁能够在里面修炼晋级到念动道生颠峰境界了，那就可以出来了，否则，以后就乖乖地呆在里面吧，别想着出来跟爸爸一起去打坏人了。”

　　“啊，这么残忍啊……而且，爸爸你以前好像也没带我们一起去打过坏人哦。”李如兰说道。

　　李松石哼了一声，右手敲了李松石一记爆栗：“什么叫残忍？都不会说话。好了，不管怎么说，你们都给我进入那个虚拟世界当中。

　　“另外，提醒一点……你们不是很喜欢打坏人吗？进入到那个虚拟世界里面，可就有着大把大把的坏人等着你们去打喽。”

　　众位女儿听着，眼睛顿时一亮：“真的？”

　　李松石暴汗，心道：这些小家伙们怎么一个个有着这么强大的暴力倾向啊？可不是件好事啊。

　　不过，想了想，李松石就没介意：“有暴力倾向无所谓啊，只要内部团结，那对付别人，暴力一点又于我们无损，不要紧。”

　　当即就道：“你们进去了就知道了。”

　　随后，李松石引来大量的希望原力液，注到小城当中的各个房间的浴缸里，让小丫头们自己去泡。

　　他则在原地布设了一个阵势……可以与那个虚拟主机相连通的。

　　而后，众多小丫头纷纷跑进自己的房间里，泡入希望原力液当中，再将精神意志朝这边投注。

　　如此，过得片刻之后，一个个小丫头出现在李松石和诸位花仙子们新创造的虚拟世界当中。

　　出现的地方，是在一个小小的城市当中。

　　“咦？这里是什么地方啊。”

　　“啊，好古怪，我感觉到我好像变弱了。”

　　“对啊对啊，我怎么不会飞了，而且走起路来，比之前累多了，很不舒服啊。”

　　“嗯，怪怪的，感觉全身上下都有些不对劲……呀，体内的气血变化居然很难感应得到了，精神意志无法转化为神通，天赋仙术之类的能力统统不能使用了。”

　　诸多女儿们一个个惊讶万分，吱吱喳喳地说着。

　　李松石与花仙子们的身影悬浮在半空中，都呈透明状，看着下方那密密麻麻的小女孩。

　　见此情形，白牡丹微微一叹，情不自禁地靠近李松石，狠狠地掐了他的腰间软肉一记。

　　李松石忙倒吸了一口凉气，苦笑道：“牡丹妹妹，你这是干什么？”

　　“没什么……只是一看到下面那么多女儿，我就突然有种很想掐你的冲动。抱歉啊，我不是有意的。”

　　白牡丹说着，旁边的花仙子们都是扑嗤一笑，史曼华转过头来，道：“牡丹妹妹说得对，我都想狠狠地咬一口石弟弟了，幸亏我忍住了。”

　　李松石暴汗。

　　其实，看到下方出现那么多个女儿，他也有些暴汗啊。

　　细细一数……呃，这个数量还是不要公布了，否则，李松石就要忍不住拿头去撞墙撞豆腐了。

　　此时，李某人忍着心中的尴尬，道：“诸位姐妹，我下去给那些小家伙们解释一下情况，嗯，就麻烦你们先呆在这里吧。”

　　说着，嗖的一声就往下方沉去。

　　花仙子们嘀咕道：“溜得还真快。”

　　而后，一个个身形下沉，也飞到了下方，不过都是隐身在侧，料想那些小丫头们也发现不了。

　　只见李松石的身影突然浮现在小城城中心广场最中间的位置上，轻轻咳了一声：“各位女儿啊。”

　　听到这句话，白牡丹道：“不知道为什么，听到这句话，我就突然很想揍他一顿。”

　　“是啊……”尹木兰微微点头：“虽然我觉得我还是很爱石哥哥的，但也有种想咬一咬他的冲动。”

　　羲灵月道：“我倒是比较想踹他一脚。”

　　风飘零道：“我只是觉得酸溜溜的，有种想跟石哥哥再生十个八个，不，是再生一百几十个女儿的冲动……”

　　众花仙子暴汗。

　　而李松石听到这些花仙子们有意无意传过来的话，则是一阵郁闷。

　　心道：“这也不是我想的啊……之前大家不是都同意，咱们一起生几千万个女儿来的吗？现在还差得那么远，你们就这样了，那以后……”

　　李松石完全可以想象自己以后“暗无天日”的生活。

　　只是，他却没表露出来，只面露着微笑，对各位女儿道：“相信，你们现在一定很惊讶吧？”

　　李青囊点点头：“是啊……这就是虚拟世界吧？不过，一般的虚拟世界，可是对我们没什么效果的，一下子就能看穿整个世界的虚实。”

　　李松石笑道：“不错，不过，你说的那些只是普通的虚拟世界。而现在这个虚拟世界，是我和你们的妈妈们，特意为你们而创造制作出来的虚拟世界。

　　“这个世界，与真实世界差不多，所不同的是，这个世界要危险许多，你们必须要与外面的凶兽进行搏斗，为了生存而努力。

　　“这里，是一座初始的新手小城，城中有图书馆，记载着种种资料，还有着许多各种各样的店铺，详细情形，你们可以自行去了解。

　　“另外，为了方便，现在你们还拥有一个特权能力。”

　　李青囊顿时问：“什么特权能力？”

　　李松石道：“你们可以通过在心中集中精神默念‘属性菜单’的方式唤出一个系统菜单，里面记载着你们现在的一些身体情况资料，包括能力等级，现在拥有的各种属性，拥有的种种能力，以及一部份新手帮助资料，你们可以看看。”

　　话声未落，就听到有小萝莉的声音传来：“唉呀，是真的耶。不过，我现在怎么才零级，力量体质什么的全部都是一，生命值为十，体力值十，魔法斗气什么的全部都是零……嗯，还有自由属性十点，这又是什么东东？”

　　李松石听着，就笑道：“各位，先听我说。”

　　见到众女儿都抬头望过这边，李松石才道：“这是依照以前我曾见识过的某些科技位面的虚拟网络游戏里面的部份设定弄出来的系统菜单。一开始，你们都是零级，属性什么的，自己加……注意，加错了，想要洗点重新改变属性，那可是要付出很大的代价的，自己想清楚了再加。

　　“而且，这个属性菜单只能帮助你们提升到九十九级。达到一百级之后，就算是从‘后天武者’进入‘先天武者’的层次，可以踏入修真了。那时侯，所有属性菜单全部消失，你们自身就相当于处在一个真实的世界中一样，不会有什么额外的帮助。

　　“能不能从普通的修真者修炼到成仙成神，然后达到大罗金仙或神上神的境界，念动法随境界，元神寄托虚空境界，合道冥冥境界，乃至念动道生的境界，那就要看你们自己的能力了。

　　“这个虚拟世界，可是能够承受比一般念动道生颠峰境界强者强大百倍乃至数百倍的实力的。你们就别想着看破这个世界的规则取巧了，唯一的办法，就是老老实实地按照这个世界的规则修炼自己，磨砾自己，唯有等你们修炼到念动道生颠峰境界，才有离开这个世界的机会。”


第八百一十三章 异世趣事

　　众位小丫头们都大吃了一惊，李青囊更是举起右手，直接问道：“爸爸，那是不是说，从此以后，我们没修炼到念动道生颠峰境界，就绝不可以离开这个地方？”

　　“没错。”李松石肯定地道。

　　“那，如果我们想爸爸想妈妈了，怎么办？”李青囊问。

　　“对啊，逢年过节，如果没爸爸妈妈们陪在身边，会很不开心很不快乐的。”李如兰搭茬道。

　　李松石呵呵一笑：“很简单，以后逢年过节，我会和你们的妈妈们一起进来，跟你们联欢。至于平时嘛……平时你就专心修炼吧，要学会独立。”

　　“什么？爸爸，你不可以这样，你不喜欢我们，不爱我们了吗？”一个长得跟原青青非常相似的小丫头喊着。

　　李松石暴汗，道：“正因为喜欢你们爱你们，所以我们才不得不让你们独立。这个道理，你们应该也明白。

　　“好了，此事不得再议。另外，我再说一点事情，你们可要听清楚了，谁敢乱了规矩犯了规则，可是要惩罚的哦。”

　　一时间，诸位花仙子的女儿们都静静地听着。

　　李松石轻轻咳了一声，道：“刚才我也说过了，这个虚拟世界，是用来给你们磨砾自己，煅炼自己的地方。

　　“所以，在这个地方，你们要相亲相爱，互相帮助。如果有谁让我发现因为一些虚拟物品而在这里乱斗，胡乱闹内讧，到时侯就要她好看。”

　　众多小丫头面面相觑，李青囊问：“爸爸，你是说，我们有可能会因为这个虚拟世界里的某些东西打起来？”

　　“很难说。”李松石道：“在一百级以前，你们不会有太多的饥饿和疲劳感，一百级以后，就会有饥饿和疲劳的感觉。但是，却需要吃一些天材地宝才能保有实力，否则体内有了杂质，越修炼越慢。在这个虚拟世界当中，你们也许会因为某些能让你们这个虚拟角色的实力提升的东西而起内讧，这点我不得不预防。不过呢，我也不担心，因为系统里面已经设定了，如果你们相互间起内讧，不好好处理好彼此的关系的话，系统就会降下天雷，给你们来个五雷轰顶。”

　　“啊？！！”诸位花仙子的女儿们都是花容失色。

　　“好了，就先这样，接下来的事情，你们自己研究。如果有什么不懂，就自己翻看系统帮助，我先走了。”

　　“哎～～爸爸，等等！！！”

　　有人喊着，但李松石已经一溜烟地消失不见了。

　　诸多女儿们面面相觑，那李青囊还不禁嘀咕了一句：“唉，爸爸抛弃我们，不要我们了。”

　　直让隐在虚空中的李松石和诸位花仙子们哭笑不得。

　　“这样子……该不会有问题吧？”梅雨心有些担忧地问。

　　“不会有事的。”李松石道：“这里毕竟是虚拟世界，会有什么问题。”

　　“可是，我还是有些担忧。”

　　“有什么好担忧的？我们就呆在这里看看，看那些小丫头们会怎么做，等她们基本站定脚跟之后，我们再离开，那不就可以了吗？”李松石说着，其它花仙子一阵赞同……毕竟，她们都放心不下自己的女儿。

　　如此，李松石等人就在虚空中隐身呆着，静静地看着那些小丫头们。

　　结果，就发现这些小丫头们开始在这个新手小城当中逛了起来，到处询问，甚至还开始欺负一些城中到四溜动的小鸡小猫小狗。

　　最后，有人开始觉得肚子饿了，从储物空间里取出系统赚送的一些肉干吃起来。

　　“嗯，真难吃。”

　　“是啊，硬梆梆的……我好想吃城里的那些肉包子啊。”

　　“可是那要花钱，我们手中没钱。”

　　“那要怎么样才有钱呢？”

　　“系统帮助里面说，出去到城外面，可以打猎来烧烤，把城外的小鸡小狗杀死，直接烤了可以吃，如果是直接拿回来，卖，就能够换钱。”

　　“哦，这样啊，那我们出去看看吧。”

　　“看什么看？我们现在手中又没什么武器……你们，爸爸才给我们留下一把木剑，实在是太吝啬了，而且还什么技能都不给我们，现在多跑一小会都会累得气喘嘘嘘的，那小木剑砍了几十下就手臂酸软了，而且，还连地上的石头都砍不破砍不碎，怎么打小鸡小狗啊……我看这城里的小鸡小狗们也没什么不同，为什么不可以直接杀死它们去卖呢？”

　　“用木剑，应该能砍死小鸡小狗了吧？”

　　“很难说，你看，这城里的，怎么砍它们都没事。”

　　“那好像是因为有什么系统保护。”

　　“这样啊……”

　　“对啊，要不我们出去看看，如果一直呆在这里，闲着也无聊，还没办法赚钱，还不如出去看看呢。”

　　“也对。”

　　于是，一群小丫头们成群结队地朝城外进发了。

　　出到新手城外，就见外面鸟语花香，彩蝶翩然起舞，地上一只只小兔子和白色的小狗狗在那里活蹦乱跳地奔跑着。

　　众多小丫头们一见，顿时惊呼：“哇，好可爱啊！！！”

　　不得不说，外面那些小白兔和小狗，都设计得非常之漂亮，非常之可爱。花仙子们设定时，是按照她们也忍不住想要抱一抱的那种形象去设计的。

　　这些女儿们一见，又怎么忍得住呢？

　　于是，一个个就都跑了过去，兴奋异常地抱起了一只只小白兔和一只只小狗。

　　“看啊，真可爱，真漂亮，我要把它带回去养起来。”

　　“嗯，是啊，我也要把它们带回去，对了，还要给它们起名字……啊！！！”

　　有一个小丫头刚说着，突然就发出一声惊叫。

　　原来，那只小狗突然张开大嘴，猛地咬住了她的手指头。

　　没等她反应过来，那只小狗就一扑，将她撞倒在地上。

　　刹那间……那小丫头耳边听到叮的一声：“系统提示您，您受到了小狗狗的攻击，损失了1点生命值……如果选择关闭系统提示，请在系统菜单设置栏自行设定。”

　　“啊，受，受到了攻击？！！”那小丫头还没反应过来。

　　旁边的李青囊顿时就一剑挥扫过去：“小嫣嫣，快起来，再躲下去你就会被这小狗狗杀掉了。”

　　话声一落，就见那小狗的头上冒出一个红红的2字。

　　周围的小丫头们一阵发傻。

　　然后，就接连不断地被怀中抱着的小兔小狗们攻击。

　　那些小丫头们果然不愧是李松石的后代，一下子就清醒过来，根本不理会这些小动物们长得有多么可爱，就一个个挥扫着木剑冲了上去。

　　刺眼睛，戳鼻子。

　　拳打，脚踢。

　　三两下工夫，就将一只只小兔子和小狗狗给干掉了。

　　空中的李松石咦了一声：“很有战斗天份嘛。居然一个都没挂掉。”

　　此话一出，顿时惹来诸位花仙子们的绣拳粉腿，掐着他腰间的软肉：“你很希望女儿们出事吗？”

　　李松石苦笑：“虚拟世界罢了。”

　　“哼，那也不行。”

　　李松石顿时无语，心中有些哭笑不得：原来花仙子们有了小孩后，也不是一味温柔善良了啊……也对，女人虽弱，为母则强……

　　刚想着，就见下面那些小丫头们开始清醒战场，把一只只小兔小狗的尸体收集起来。

　　“唉，真是好可怜哦。”李青囊一脸可怜地拎着一只小白兔。

　　李如兰道：“青囊姐姐还好意思说，刚才你杀得最狠的。”

　　“但是，它们刚才攻击我们，是我们的敌人啊……现在不是了，它们现在只是无辜的小兔兔小狗狗。”

　　“呃，这样啊……那该怎么办？”

　　“有什么怎么办？”李青囊道：“当然是大家把这些小兔兔小狗狗都带回去呗……如果我们把它们的皮剥了，那未免也太残忍了，还是送到酒店那里去，让那里的厨师帮我们给小兔子剥皮吧，顺便换点钱，然后，再吃上一顿好的。”

　　“啊……这样，青囊姐姐，你刚才不是还很可怜这些小兔兔们的吗？”

　　“是啊，可是，我们的肚子更可怜啊。难道，你们愿意饿着肚子也不吃东西？而且，眼不见为净嘛……”

　　“说得也对哦。只是，看起来好像有些残忍……”

　　小丫头们嘀嘀咕咕着，但是，还是一个个都把那些小兔小狗们的尸体们给搬走了，一个都剩，直看得天空中的李松石等人瞠目结舌：“这，这还真是……很有适应能力啊。”

　　白牡丹无语。

　　原青青道：“吃那个小兔兔我不介意，但吃那个小狗狗，就太残忍了一些了。”

　　李松石无语。

　　这边刚说着话，突然听到下面有小丫头惊叫道：“啊，我身上的衣服破了。”

　　“哪里哪里？！！呃，真的耶，这衣服居然还会破？天哪……那怎么办？我们现在又没有神通手段把它恢复过来。”

　　“呜呜呜，我手中的剑也破了，你们看，快要断掉了。”

　　“我的剑没断，上面沾的血居然擦不掉，真恶心，我都想丢掉了。”

　　“可恶，可恶的爸爸，居然剥夺掉了我们施展神通法术的能力，不然的话……我心念一动，这些东西都变回来了。”

　　“是啊是啊，爸爸最坏最讨厌了。”

　　下面大群女儿们纷纷声讨李松石，顿时让李松石在虚空中暴汗不已。

　　“看来教育不得法啊……连衣服破了需要去缝都不知道。”

　　李松石感慨着，众位花仙子们也是面面相觑，啼笑皆非。

　　“看来，让她们进入这个虚拟世界算是进对了。”云澜说着，其它花仙子们纷纷点头。

　　这时，就听下面有小萝莉出声说话了：“青囊姐姐，你说，我们现在该怎么办？”

　　那李青囊道：“我也不知道啊……在这里我也不能使用天赋仙术，看不透这衣服破损的因果变化，也搞不清楚让它该怎么恢复原状……唉，我以前为什么偏偏就没注意到这方面的事情呢？如果以前运用过神通法术感应过这衣服破损后的因果变化，就知道该如何使用普通的手段把它变好了。”

　　此话一出，虚空中的李松石和诸位花仙子们差点就要一头栽倒在地上了，云澜更是羞红了脸。

　　耻辱啊，号称智计无双，连那些最古老的太古蜃婴都被算计得晕头转向的云澜仙子的女儿，居然是这等水平，实在是……实在是让人叹为观止。

　　这时，下面的小萝莉们听到李青囊一说，顿时大为叹气。

　　“好了，要不，我们先回城里边去，问问看那些卖衣服的人看看怎么办吧。”

　　“嗯。”

　　那小丫头们说着，就一起朝城中走去。

　　李松石等人自然就藏在暗处观察。

　　如此，几天时间过后，似乎这些小丫头们对这个世界已经渐渐熟悉了，虽然还不大习惯使用普通人的身份生活，但起码不闹出天大的笑话来了。

　　“再观察一段时间吧……反正这里现在也正好是进行时间加速。”

　　李松石想着，就与花仙子们一路暗中追看。

　　那些小丫头们自从了解了这个虚拟世界的情况后，稳定了下来，便渐渐知道实力的重要性了。

　　现在，每一天都跑出去杀鸡杀猪杀鸭，一个个搞得血腥无比，如同女修罗似的。

　　不过，根据李松石观察，这些小丫头们以前虽然不谙世事，但毕竟修炼多年，精神强大，意志坚定无比，区区一点小小的杀戮，完全没办法影响到她们的心理，一点也没影响到她们的心情和心境。

　　“不错，实力虽然不存，但精神状态的心境还是保持着的。看来她们的成长，不会很慢。”

　　云澜的判断没错。就在她说出这话的几天之后，小丫头们就一个个都修炼到了三十几级，联手找到了新的城池，并开始尝试着独立在周边的险恶地带进行战斗，往往带着一堆干粮进入山林之中，就呆个几天时间才回来。

　　前后不过一个来月时间，每个小丫头看起来就变了许多。不是她们的心境被影响改变，而是她们都开始习惯了思考，习惯了去了解去学习这个世界，一个个都沉稳了许多。

　　“开始长大了……”李松石叹着。

　　随后，就与花仙子们渐渐放开手脚，让那些小丫头在这个世界进行闯荡，没有多作干涉。

　　而李松石则是建立了一个特殊的帐号之后，将自己的精神意志凝聚到虚拟主机当中，将虚拟主机自带的精神波动逼着释放出去，朝他所呆的梦境世界外围的七彩混沌探去。

　　“是该将那些梦魇们招进来了，让它们的精神意志投影在这里，让它们在这里当BOSS什么的，最好是可以随意移动，在这个虚拟世界当中四处肆虐的BOSS，那样，让这个世界充满危机，对那些小丫头们的成长更有好处。”

　　李松石说着，一缕精神就通过虚拟主机，透入七彩混沌当中。

　　说来也奇怪，他的精神波动一旦与那些最古老的太古蜃婴们的精神意志波动重合在一起，两者一旦变得完全一样，李松石就发现自己的精神，居然能够轻易地探入七彩混沌当中，并逆向延伸，朝外蔓延而去。

　　在他的感知当中，那七彩混沌就如同一个巨大的七彩水湖，自己就像是变成了一条鱼，在其中游动着。

　　周围，一道道黑色的身影划过。

　　李松石认出，这些黑影都是梦魇。不过，并不是那八名最古老的太古蜃婴的恶念精神意志余波所形成的梦魇，而是李松石以前那海量的信徒们，沉睡在七彩混沌当中，于睡梦中无意间释放出来的心神，结果被七彩混沌强行改变，变成了对李松石里面那个梦境世界抱有恶念的梦魇。

　　“这些家伙是没办法逆向脱离七彩混沌跑出去的，只能一步步不断朝我们所在的梦境世界进发，所以，就算弄进虚拟系统当中也没什么用。最好，就是先将它们击杀……嗯，我尝试看看，能不能在这种状态下将它们击杀。或者，将它们接引到虚拟世界当中，有个经验，以后也好对付那些特殊梦魇。”

　　李松石想着，心念一动，精神凝聚，就隐隐约约形成一个幻影，在七彩混沌中绽现。

　　但随即，强大的希望原力液从四周而来，一下子就将他刚刚形成的精神投影给震碎了，让李松石心神一阵剧震。

　　“好厉害，居然无法形成投影。那……是不是可以考虑将这些梦魇接引到虚拟世界，然后再通过种种手段，控制着这些梦魇的身体去对付别的梦魇呢？”

　　李松石想着，就将心念朝其中一道黑影凝聚过去。

　　刹那间，他就感到自己仿佛变成了一根针，又像是变成了一个锥子，只心念一动，就狠狠钻入了一个梦魇的身影之内。

　　就听轰的一声巨响，李松石感到自己心神又是一阵剧震，自己的精神意志流失了不少，而那道梦魇的身影就被他的精神意志给震散震碎了，化散为数十道更为细小的身影，形成一个个更小的梦魇。

　　“靠！！！看来，直接震散这些梦魇没效啊。太过凝聚强大的精神意志又只会造成直接攻击，没办法将它们催眠过来……啧啧，有得尝试了。”

　　李松石暗暗摇头，却不灰心，只将自己的精神意志微微放松，继续朝下一道梦魇的身影接近过去……


第八百一十四章 收伏梦魇

　　只见一圈圈精神光波在那七彩混沌当中流转着，突然，猛然注入一个梦魇体内。

　　那如同一道黑影一般的梦魇，顿时全身剧颤，抽搐，如同被电流电过似地，全身抖颤个不停。

　　最后，一下子就定住了，变幻出一个人形，却眼神茫然，一动不动地悬浮于七彩混沌当中。

　　李松石的声音从其中传来：“可恶，居然连记忆都消散了，这个梦魇也太脆弱了吧？再来。”

　　李松石一次次试验着，一次次尝试着，但因为一直没碰上太过强大的梦魇，都是一些精神意志相当弱的家伙，所以花了好长好长时间，才把那梦魇给搞定，终于能将其中一只梦魇的精神意志接引到了虚拟世界当中。

　　有了一个成功，接下来的就方便容易得多了。

　　李松石再接再厉，很快就又将更多的梦魇，一只只不断地接引进入虚拟世界当中。最后算一算，数量竟有三千了，他才停下来。

　　“如果依靠我一个人这么过去接引，未免也太慢了，不如尝试着用虚拟系统与这些梦魇沟通，发布任务，让它们用自己呆在七彩混沌当中的身体去与别的梦魇沟通，将别的梦魇都一起接引进入虚拟世界当中吧。”

　　李松石想着，就缓缓将精神意志回收到虚拟系统当中。

　　正要继续控制着系统产生变化，突然听到白牡丹的声音：“大哥，之前你怎么去那么久呢？现在都过了年节了，你才回来。”

　　“过了年节了？”李松石愣了愣。

　　白牡丹道：“对了，虚拟世界当中的时间流逝加快了许多倍，外面过一天，里面就过两年的时间了。为了让我们的女儿在里面不会太长时间见不到父母，所以里面就是按照里面的时间计算逢年过节的时间，而不是按照外界的时间……”

　　李松石无语：“这么说，岂不是外面过得十二个小时，我们就得进入虚拟世界当中过一次春节？”

　　“差不多是这样。不过，里面也设计有中秋节，也是团圆的节日。”

　　李松石听着，哭笑不得：“那干脆我们也呆在虚拟世界当中算了。”

　　白牡丹点点头：“其它姐妹本来就是这么打算的。以前呆在虚拟神国当中，可以游玩的地方太过广阔了，现在这么呆着在相对较小的梦境世界当中，反倒不大习惯了。如果不是现在还需要在梦境世界当中开挖开彩混沌，我们都要呆在虚拟世界里面。”

　　李松石听着，略一沉吟，问：“那云澜没有说什么吗？”

　　白牡丹娇嗔道：“我知道你的意思。放心吧，你什么时侯有空，我们都们陪着你的。”

　　李松石暴汗，心中嘀咕：“如果我自身实力足够强大，也不用生这么多女儿，搞这个馊主意馊计划了。”

　　只是，那些最古老的太古蜃婴实在是太变态了，每一个的全部力量就比现在外界困封住李松石的七彩混沌要强大。那八九个加起来，还得了。

　　之前的确是有一些相当于他们百分之一百分之二实力的精神投影化身进来，但是，这百分之一的精神投影化身，可不是相当于它们自身的百分之一的实力啊。

　　打个比方，电脑游戏当中，某个游戏角色，力量体质敏捷精神之类的属性点，通通是一百，那这个角色，可以击败多少个力量体质敏捷和精神之类的属性点都只有一点或两点或三点的小角色呢？

　　别说一百个，就是一百万个属性值只有一点的家伙，破不了防，也没办法将那个属性值一百的家伙给打败。

　　所以，根据之前那百分之几投影化身的实力与那些最古老的太古蜃婴们的实力作比较，是根本作不了准的。

　　至于那些投影化身组成一个相当于真身三点几倍实力的化身，那个化身是没有真身的天赋能力的，真身的种种法宝，种种神通法术，真身储备的希望原力液，那化身统统没办法使用，根本就作不了准。

　　因此，李松石虽然将那些化身击败，却没自大到认为自己就能将那些最古老的太古蜃婴们的主体给战胜的程度。更不用说，那些老变态还是八个联手，还有着非常可怕的阵势了。

　　也许，真需要几千万念动道生颠峰境界的强者，并且是拥有天赋仙术的强者联手，才能对付那些已经渐渐恢复颠峰状态的最古老的太古蜃婴们。

　　李松石正沉吟思索着，白牡丹忽道：“要不，大哥，我陪陪你吧。”

　　李松石苦笑摇摇头：“还不行……”

　　“嗯？”白牡丹有些失望。

　　李松石道：“你不觉得有些奇怪吗？之前那些最古老的太古蜃婴的精神投影接二连三地闯进来，现在隔了半天时间还不见人影……当然，也是因为我们这里已经进行了时间加速的缘故。但是，对于那等强者而言，这等时间加速算不了什么啊，他们也应该能进行时间加速才对。

　　“为什么这么久没进来呢？如果不是出了什么意外，就是他们在酝酿着力量……当然，最好就是因为他们之前消耗的力量太多了，那样，我们就能安全一段时间。但是，没弄清楚之前，我放心不下，我得通过那些梦魇到外面去，对他们进行监控，那样，这边才能安得下心来。”

　　白牡丹微微点头：“这样啊……”

　　“嗯，放心，不会花很长时间的。”李松石打包票道。

　　随后，就匆匆通过那虚拟系统，控制那些普通的梦魇，让它们也成为这个虚拟世界的“玩家”，只不过，这类“玩家”是与李松石的那些女儿们是属于敌对阵营的，而且，可以随时兼职BOSS进行四处游荡兼破坏。

　　而李松石则再度将精神意志集中到虚拟系统当中，然后将精神意志不断朝外界发散。

　　很快，他的一缕神念就穿过了重重七彩混沌，来到了七彩混沌的深处。

　　只见周围有着一团团灵魂或一具具尸体在浮动，那其中有不少是李松石以前的手下和信徒。包括阿弥陀佛、如来佛祖、弥陀佛、观世音、奥古斯都、盖娅、南极仙翁……等等等等，都在其中。

　　还有一些曾与李松石身边的其它花仙子有命运之丝相连，但是却与李松石没有过多少交流的花仙子，一个个都悬浮在虚空当中。

　　以前，李松石未晋念动道生颠峰境界之时，只要见到花仙子，心底深处的执念就被引动，不得不将她们拉到身边，变成自己人。但现在，却没有这样的冲动了。

　　在他眼中，这些不太熟的花仙子，也就与陌路人相差无几，与他真正熟的，真正关心的，还是现在的那三十八位。

　　而且，三十八位当中，真真正正让他时时刻刻记在心中的，也不过区区几位。那些，才是他真正关心的人。

　　“唉……”李松石心下微微一叹。

　　突然，就见一道梦魇的身影在一名花仙子身体周围不断地盘旋，想要从那花仙子的头颅钻进去，进行夺舍，但每每被那花仙子身上散发出来的七彩奇光给阻住。

　　见此情形，李松石顿时怒了，暴怒。

　　心念一动，一股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志在七彩混沌中，朝那道梦魇的身影凝聚过去。

　　只听轰的一声巨响，李松石感到自己的身体轻飘飘的，很快就来到了一片虚无空间当中。

　　抬头一看，就见前面有一个长得很像鸿钧的人，但却眼睛泛着红色光芒，身体气势浩浩荡荡，不断释放出来，弄得整片虚无空间都要崩溃一般。

　　李松石眉头微皱，朝四周略一扫视，心下顿时若有所悟：“这里，应该就是那个最古老的太古蜃婴的恶念形成的梦魇的精神世界吧？我的精神意志强行入侵那梦魇，但是，却没办法一下子将它的记忆轰碎，也没办法催眠控制得了它，自然而然就进入了这个精神世界当中。”

　　想着，李松石顿时笑了，抬头望向那个长得很像鸿钧的家伙，就道：“喂，你是打算向我出手吗？”

　　话声一落，就见整片虚空突然布满了混沌之气。

　　一刹那间，混沌双分，清者上升为天，浊者下沉为地，日月星辰悬挂于诸天。

　　那鸿钧一样的梦魇站在虚空中，手一指，就见大地裂开，无数烈火涌现，天空裂开，乌云滚滚，无数雷光狂烈的劈落下来。

　　天雷地火交加，两相齐聚在李松石身上，倾刻间，狂烈的电芒就将他全身上下都笼罩住了。

　　但是，李松石只是微微一笑，右手平平伸出，刹那间，就将所有天雷地火都吸纳在掌中。

　　身形一晃，直接出现在那个长得像鸿钧的梦魇旁，右手一按，那幻化成天雷地火的精神意志，就狂狂注入那梦魇体内。

　　倾刻间，无数天雷与地火从那梦魇内部喷涌出来，将他炸得支离破碎，一片片记忆碎片在虚空中形成一个个七彩气泡。

　　每个气泡当中，都蕴含着一幕幕奇异的影像，变幻不已，似乎在陈述着什么。

　　“哼，居然还有记忆碎片？！！”

　　李松石目光流转，刹那间就将这些影像统统收于眼底，心念一动，喃喃道：“竟然是成为梦魇之后身处于七彩混沌当中的记忆，完全没有鸿钧在真实本源世界当中的记忆……不过，这也是情理之中的事。”

　　说着，手一挥，那大量的记忆碎片瞬间消失了大半，只剩下极少一部份。

　　李松石随手抓取过来，略一感应，稍稍沉吟：“原来如此……这七彩混沌内部的情形居然如此复杂……呵呵，幸亏抓到了这个梦魇，并夺到了他的记忆碎片，否则我对这七彩混沌内部的事情还没能了解这么多呢。”

　　略一停顿，又道：“不过，倒是有些奇怪，以前攻入我们那个梦境世界当中的别的梦魇，记忆碎片当中怎么没包含着关于七彩混沌当中的情况呢？还真是奇怪了。”

　　李松石想着，摇了摇头，就在这个精神世界当中转悠了起来。

　　过了片晌，走到一处山头，右脚重重一跺。轰隆一声巨响，大地裂开，地底深处，出现有一团七彩奇光。

　　“这就是那个梦魇的精神印记了吧？”

　　李松石手一指，一股强烈的精神意志朝那精神印记凝聚过去。

　　片晌之后，那七彩奇光释放出一团云烟，云烟变幻成了鸿钧的模样，来到李松石面前，非常恭敬地点着头：“主人。”

　　李松石笑了。

　　看来，这个梦魇已经完全被收伏了。

　　这个精神世界，包括那个梦魇的身体，一切的一切，都完完全全彻彻底底被他收伏。

　　李松石朝那个长得极像鸿钧的梦魇道：“称呼我为主神。你，是我的信徒，我，是你信奉的神。”

　　“是。”那梦魇应着。

　　“好了，将你的精神意志朝我所来的方向释放过去，接通到一个虚拟系统当中，进入那虚拟世界，在里面暂时当一名普通玩家，接受着系统发布的所有任务，并且，随时侯命。”

　　“是。”

　　那鸿钧模样的梦魇又应着。李松石就伸手一指，一团精神意志凝聚在指尖，射入那梦魇的额头处。

　　然后，李松石身形一晃，就脱离了这个精神世界，又来到了七彩混沌当中。

　　此时，李松石的身体和精神又变得虚无，成为一圈圈的精神光波。

　　略略感应四周的情况，李松石心想：“看来，周围的花仙子们和以前的手下们，受到那些强大的梦魇的侵袭的次数可不少……虽然这些梦魇的实力没一个能达到真正的念动道生颠峰境界，根本没办法对我那些手下夺舍，就算能夺舍，也只是能夺那些实力相当弱小而又信仰不坚定的，不能起到什么大作用……但是，毕竟是个隐患。

　　“看来，得清除这个隐患才行，那时才能放心。”

　　可是，到底如何清除这个隐患呢？

　　李松石心念一动：“必须要将这里实力强大的梦魇统统都收伏，全部都化为我这边的信徒，让他们听命行事，然后，让他们平常在这里游荡，保护着我的那些手下。”

　　想着，李松石眸中闪过一丝寒光，望着极远处游荡着的一道道黑影，望着那些梦魇，李松石嘴角泛起一丝冷笑。

　　对于敌人，他向来不喜欢使用温和的手段的。

　　当即，精神意志直接朝那边扩散过去，见到一只长得跟太清天尊极其相似的梦魇，根本没有任何犹豫，精神意志直接朝其中凝聚过去。

　　又是轰的一声巨响，李松石如同突破了一层膜，如同突破了一个壁障，闯入了一片虚无的空间当中。

　　就见那太清天尊模样的梦魇悬浮在远处，两眼盯着李松石，眸中猛然爆发出一阵阵强烈的紫色闪电朝这边轰了过来。

　　李松石淡淡一笑，身体涌起一个巨大的光罩，将那紫色闪电挡在身外。在那紫色闪电劈在光罩上，电光滋滋作响不断爆绽出能量乱流时，李松石那个光罩却不断地扩大，不断地朝那个梦魇推挤了过去。

　　这就好像在一个小箱子当中，突然有一个汽球被吹大吹涨了，就将箱子里的其它泡沫粉末什么的，挤到一边。

　　眼见着自己就被那防护罩挤压到，那个长得很像太清天尊的梦魇一阵惊慌，两只眼睛中，一只变黑，一只变白，其中一只眼睛里面有着一条白色的阴阳鱼在游动，另一只眼睛里面却是一条黑色的阴阳鱼在流动。

　　两眼一瞪，一黑一白两道光就朝李松石射来，在半途中，黑白阴阳鱼凝聚成太极图。太极图不断旋转着，越来越大，直接就朝李松石的光罩镇压过来。

　　浩大的力量，如同亿万钧的大山要压在一块陆地上，一下子镇压得李松石的光罩缓缓回收。

　　但是，李松石只是轻轻一笑，左手一挥，一股强大的力量就将那个太极图反震回去，硬生生将那个太清天尊模样的梦魇给撞得倒飞了出去。

　　而后，李松石身边的防护罩陡然消失，李松石的身子猛然前扑，穿越了虚空，跨越了空间的界限，直接出现在那梦魇的身前。

　　一掌轻轻一插，就插入那梦魇的胸口当中。浩大的精神意志如同狂烈的浪涛猛然涌出，一下子将那梦魇的身影炸得粉碎，液态化的精神意志水雾纷飞。

　　一片片记忆碎片，如同破碎的纸片，又如同一个个黑白色的蝴蝶，在虚空中翩翩飞舞。每一块记忆碎片上，同时还有着许许多多的影像在流转。

　　李松石眼光一扫，盯准其中几个记忆碎片，伸手吸纳过来，别的直接扫灭掉。

　　倾刻间，整个精神世界内部变清静了。

　　这里，仍是那个长得像太清天尊的梦魇的精神世界，刚才破碎的不过是那梦魇的记忆信息所凝的化身罢了。化身破碎，不过是它的记忆破碎，并不是这个精神世界破碎。

　　李松石沉吟了一下，精神意志扩散开来，笼罩住了整个精神世界。

　　一圈圈的精神光波在这里流淌着。

　　直过了一会，李松石收拢了精神光波，虚空中就浮现出了太清天尊模样的梦魇身影，恭恭敬敬地朝他点着头。

　　李松石微微点头，心下满意：又收服了一个了。


第八百一十五章 群战

　　然后，破开精神世界，又飞回到了七彩混沌当中。

　　抬头四顾，再根据之前吸收到的记忆碎片，李松石精神光波朝前方蜂涌，见到一条梦魇的身影，就直接将精神意志朝那梦魇凝聚过去。

　　片刻后，李松石的精神光波再从那梦魇的精神世界当中释放出来，那梦魇已经被他收服了。

　　如此，一个两个，三个四个……一个个接连不断地被李松石收伏，一个个强大的梦魇将自身的精神意志透过七彩混沌，投注到那梦境世界当中的虚拟主机当中，并登录进入了虚拟世界里面。

　　随着时间的流转，李松石收服的梦魇越来越多，这些被收服的梦魇也渐渐地聚集在一起，分列成小队，认认真真地守护着七彩混沌中的其它的非梦魇生灵。

　　突然，李松石心神一阵悸动，顿时将精神凝聚集中在一个已经被收伏了的梦魇的体内，瞬息间夺舍完毕，就抬头远望。

　　一看，便见虚空中密密麻麻的梦魇不断朝这边集聚过来，数量竟不下千万。

　　看着那上千年长得跟鸿钧和太清天尊及玉清天尊等人极其相似的梦魇，李松石都不禁有种头皮发麻之感。

　　“终于联起手来了吗？”

　　李松石喃喃说着，却只盯着那不断涌来的梦魇，一动也不过。

　　过得片刻，近千万的梦魇就将周围围拢得密不透风，随即，近千万梦魇同时释放出强大的精神意志力量，一下子朝李松石笼罩下来。

　　“不好！！！它们竟然将彼此间的精神世界全部连接在一起？！！”

　　李松石心念才动，就感到自己的精神意志一下子就被拉出这个梦魇的体外，从这个被他夺舍的梦魇的精神世界内部被拉扯了出去。然后，进入一个如同漩涡一般的空洞，再来到一个广阔无比的空间。

　　这里，天地间，浓郁到极点的混沌之气刚开始开辟，清气上升为天，浊气下沉为地。

　　天地之间，处处有着地水火风的元素乱流不断流动着。

　　大地上，处处岩浆喷涌，天空中，狂雷不断轰落，显然是个极度不稳定的世界。

　　李松石只略一感应，就发现这个精神世界内部，居然蕴含着近千万股不同的精神意志，凝结成某种阵势，虽然暂且能平衡下来，但还不是很稳定。所以，这个精神世界才如此诡异。

　　身形，在一处火山口的边缘处降落下来，就见天地之间，竟然就出现了一条条密密麻麻的身影。

　　“哈哈哈哈哈哈，李松石，被困入我等的阵势当中，你就受死吧！！！！”

　　一股股精神意志在虚空中凝聚，变成了无穷无尽的狂雷闪电不断地轰落。

　　李松石淡淡一笑，身体浮现一个自身精神意志实质化而成的透明护罩，身体微微一偏，在虚空中不断地飞行，变化所在位置，只承受着对面那狂雷闪电的余波。

　　更多的狂雷闪电轰落到地面……按理来说，那么庞大的能量，那么强大的精神意志，足以将大地炸出一个深不见底的大坑……

　　但奇怪的是，这么强大的力量轰的地面上，却完全被吸收了，没有让地面留下任何痕迹。

　　李松石脸色微微一动：“这里是精神世界，一切物体皆由精神意志所化。所以这天，这地，这空间，一切的一切，都是精神所化。对方的精神凝聚出来的狂雷闪电，被同时对方的精神意志凝聚出来的大地完全吸收，再正常不过了。”

　　想着，右手一指，指尖凝聚了强烈的精神意志，刹那间爆绽出亿万道光芒，一道光芒轰向一个梦魇，轻而易举，就将近千万梦魇的身体轰了个对穿。

　　但是，离奇的是，那些梦魇居然一点事也没有。

　　“没用的，你的精神意志分散开来后，弱化了亿万倍，怎么可能伤害到我们当中的一个？况且，现的我们千万梦魇凝聚精神意志连的一起，只要不是同时殒灭，就绝不会灭亡，哈哈哈哈，李松石，你这个精神投影化身，就等着殒落吧！！！”

　　虚空中传来无数个声音说着。

　　李松石却是冷冷一笑，问：“你们很有自信啊……我想问一句，你们怎么知道我叫李松石？”

　　“哼，此方七彩混沌的核心，唯一的一方净土，那不就是李松石你的精神意志所转化出来的梦境所形成的吗？就连这七彩混沌，也不过是希望原力液的你李松石的梦境中具现出来的物质。甚至，我们所有梦魇，都是活的你的半具现的梦境当中，我们认识你，有何奇怪？”

　　李松石听着，微微点头：“原来如此……看来，我的梦境，并不仅止于我现的所生活的那一块空地，包括整片七彩混沌，包括里面的生灵，都是的我的梦境当中，都属于我的梦境所具现。只不过，不同的是，那一块空地，我与诸位花仙子们生活的地方，那里的一切都由着我的主体意识所控制，而这七彩混沌当中的一切，虽的我梦境中，却不由我的意识控制罢了。”

　　李松石想明白这点，也没再追问了，只说了一句：“看来，你们一个个都忘了，只是生活的我梦境中的梦魇，就想打败我这个主人？哼，你们也太不知天高地厚了！！！”

　　那些梦魇就道：“如果你是全部的精神意志的此，我们当中任何一人未必是对手，但现的你不过是一股精神投影，我们千万梦魇联合起来，你除了接受失败的命运，别无选择！！”

　　“是吗？！！”李松石冷声笑着，身形一晃，就冲入了大量的梦魇群中。

　　“拦住他！！！”

　　周围传来一声声怒吼，李松石却是冷然一笑，右手一挥，刹那间，袖子挥扫出了千百道狂烈旋转的龙卷风，全部是精神意志力量实质化而成的龙卷风，将一个个梦魇全部吸入旋风当中，朝四面八方吹去，与别的梦魇撞的一起。

　　接着，右手食中两指一并，指尖喷涌出长达千里的剑气，轻轻挥扫，嗤嗤嗤的声响中，一个个梦魇被硬生生切削成了两半，的虚空中惊叫尖号着，然后拼命地抓回自己断开的另一半，两相融合的一起。

　　所有被斩成两半的梦魇，重新变成一个梦魇之后，发现自身的力量都削弱了大半，不禁又惊又怒。

　　李松石却是微微一叹：“擅长精神意志的生命就是这么麻烦。如果没有凝成元神，随随便便就灭杀了。”

　　话说着，身形拧动，右手剑气不断地挥扫，的虚空中幻化出亿万点寒光。

　　只见剑气纵横，方圆千万里的时空尽数被笼罩。

　　那天，被捅穿，那地，被划破。

　　天空浮现出一道道空间裂缝，大地上，裂开一道道深深的创痕。

　　狂烈的精神意志变幻而成的空间乱流从空间裂缝当中不断喷涌出来，大地深处的岩浆也的不断喷涌。

　　两者皆是精神意志所凝聚，但此时狂乱，没有规则，相互交错，顿时令天地之间，混沌乱流密布，空间能量与熔岩能量交互冲突，不分敌我，轰扫到那些梦魇，顿时令它们身上的精神意志力量大为削弱。

　　李松石手中剑光剑气横扫，刷刷刷的声响中，又是一个个梦魇被斩杀成七八十段。

　　片刻间，虚空中，处处是梦魇的残肢断臂。没待它们重新收拢残躯，没待它们重新复原，天地间的种种杂乱能量就轰扫过来，不分敌我地轰击的它们的身上。

　　“哼，不堪一击！！！”

　　李松石说着，身影的梦魇之间飞窜，指间光芒绽射，不断地轰击着一个个梦魇。一掌印去，便是千千万万的梦魇被强大的力量立时震碎，一脚踢去，长达万里的巨大空间裂缝凭空出现。

　　片刻间，如同虎入羊群，不，是宇宙战舰闯入了羊群。前后不过几个呼吸间，梦魇们就大片大片地灰飞湮灭。

　　最后，李松石右手虚张，掌心深处涌起浩大无比的吸扯性力量，将所有梦魇以及它们的残躯统统吸纳过来，凝聚入掌中。

　　左手燃起红莲业火，狠狠抓向那团梦魇变作的灰色物质。右手净化之光爆绽，两手合拢，红莲业火与净化之光交错，倾刻间就将掌心处那数以千万计的梦魇的记忆碎片给炼化。

　　手一抛，那被炼得如同一个巨大火球的梦魇群被抛到了高空中，然后轰然爆炸，炸散出数以亿万计的记忆碎片。

　　李松石一眼望去，倾刻间就将所有记忆碎片的内蕴看的眼里。

　　右手食指轻轻一勾，那些有用的记忆碎片自行飞入它手中，而别的记忆碎片，突然凭空被点燃，一片片记忆碎片被火莲业火灼烧着。

　　如此，时间流逝……这个精神世界当中，所有梦魇都被消灭掉了。但奇怪的是，这个精神世界依然存在，而且，这个世界当中的天与地，竟然没有什么变化。

　　李松石抬头四顾，喃喃道：“近千万的梦魇的记忆碎片被毁灭了，想要重铸近千万的梦魇，可不容易啊……”

　　主要是因为，这些梦魇都是那几名最古老的太古蜃婴的恶念所形成，所以才麻烦。

　　沉吟了一下，李松石道：“罢了，让虚拟世界当中的那些NPC过来取代这些梦魇的躯体吧。不过，它们也不是简简单单就能夺舍成功的，这事就交给云澜她们去办好了。”

　　话说着，突然整个精神世界一阵震动，天地裂形，整个精神世界几欲崩坏。

　　李松石淡然一笑：“梦魇们失去了记忆主宰，彼此间的联系渐渐中断，这个精神融合在一起而形成的精神世界也要保持不住了吗？”

　　当即，身形一晃，就离开了这个精神世界。

　　七彩混沌当中，李松石仍是大片的精神光波，不具真实形态。

　　就见虚空中一个个梦魇满脸迷芒之色，悬浮着。

　　李松石以神念略略察探过后，发觉真的都暂时没什么威胁了，才返身回到了虚拟世界当中。

　　只见虚拟世界里面，云澜已经站在一旁了，见状就问：“那些梦魇，怎么样了？”

　　李松石道：“我灭杀了不少梦魇，夺取了不少的记忆碎片，从中了解到七彩混沌中有着多少由最古老的太古蜃婴的恶念转化为的梦魇，那些能自由出入七彩混沌，能从外界进来又能够跑到七彩混沌外壳云的梦魇，已经会部被收伏或镇压了。”

　　“太好了。”云澜道。

　　李松石点点头：“这样，别的花仙子和以前投靠我们的那些手下，包括以前的信徒，就都安全了。而且，如果不是我现在不方便将精神意志透出七彩混沌外进行观察，刚刚都可以直接夺舍一具梦魇的躯体，飞到外围了……”

　　云澜道：“还是不要这样做的好，这样很容易被那些最古老的太古蜃婴们察觉。而且，他们肯定还有着种种未表露出来的通天手段，如果有什么办法能通过你释放的精神意志伤害到你，或伤害到这个梦境就不好了。”

　　李松石摇摇头：“就算我不主动擦出精神意志，那些最古老的太古蜃婴们也发觉我们这里有不妥了。不过，现在没摸清外面的状况，也的确不宜过早露头。好了，我们处理一下，过两天，就让虚拟系统下达命令，让那些梦魇飞离到七彩混沌的外界边缘去，观察外面的情况。”

　　云澜点点头：“嗯，那现在，先让我们控制住的梦魇在外面巡逻吧，万一有那些最古老的太古蜃婴们的精神投影进来，也好早作防范，或是阻止它们做出某些事情来。”

　　李松石道：“看来你也想到了……那些最古老的太古蜃婴们，万一狗急跳墙，说不定会直接夺舍，抢夺正处于七彩混沌当中的花仙子的身体，或是夺取别的生灵的身体，到时侯潜进我们这个梦境空间了，我们想要对付他们就更麻烦了。所以这点的确不得不防。”

　　顿了顿，又道：“说来也奇怪，怎么直到现在，那些家伙还没继续有精神投影进来？”

　　云澜摇摇头：“我也不清楚啊。”

　　“看来，给诸位姐妹抓一些精神投影体制作那种神奇宝石首饰的计划，得推延一下了。”李松石笑着。

　　“会有机会的。”云澜说道。

　　“嗯。”李松石点点头。而后，将收伏了那些梦魇之后的一干琐事全部将给云澜代为处理，李松石自己则是进入到虚拟世界当中，看看那些女儿们的情况怎么样了。

　　由于有着希望原力液帮忙进行时间加速，这虚拟世界当中，已经过了几年时间。

　　才进入这里，李松石就看到李青囊等人，在虚空中御气飞行，一个个急冲冲地从一边飞向另一边。

　　“看来她们修炼的速度不慢啊。”李松石说着。

　　风飘零在一旁靠过来，温柔地笑了笑：“石哥哥，你回来了？”

　　李松石微笑着点点头，风飘零就道：“她们很早就修炼到一百级了，都放弃了系统属性菜单，从后天晋入了先天，现在有不少人都成为了修真者。

　　“不过，所谓修真，她们都选择以武入道，并不是以术入道，这倒是有些奇怪了。”

　　李松石道：“估计是在这里打打杀杀习惯了吧。我去看看……”

　　李松石话声刚落，就见那边突然传来一声大喝：“法海，你给姑奶奶我站住，快把许仙还回来！！！”

　　李松石一眼望去，顿时暴汗。

　　只见前面一个光头和尚托着一个钵在高空中飞着，背后却追着一个六七岁的小丫头模样的小女孩。

　　那口口声声自称“姑奶奶”的，正是那个小丫头。

　　最离谱的是，那个小丫头踩在虚空中飞行，左手还拉着一个二十来岁，美得冒泡的女子，同时，右手长剑不断挥动，一道道剑光朝前方飞射过去。

　　李松石见着，不禁问：“这是怎么回事？”

　　风飘零道：“应该是小铃铃过副本时出了问题吧……这里有青青妹妹和绮玫姐姐弄的几十个许仙和白娘子的游戏副本，最强大的许仙，是合道冥冥境界的强者，最弱的才是凡人，现在应该是在完成那最弱的一个副本当中。”

　　“法海，快快把许仙放下。可恶，你这坏蛋，想打白娘子的主意，被我破坏了，抓不住白娘子，就抓许仙？你这么喜欢破坏别人的家庭吗？你懂不懂什么叫做自由恋爱啊？你这混蛋。我诅咒你以后娶不了老婆，生的儿子都当和尚，生的女儿都当尼姑！！！”

　　虚空中，那小丫头身形一晃，出现在法海背后，一剑狠狠扫去，长达百丈的剑光轰在法海回身挡来的紫金钵上。

　　一阵剧烈的炸响，那法海被轰飞出十余里开外，但那小丫头得势不饶人，身形一晃，就横跨十余里虚空，一手拉着白娘子，一手抓剑杀了过去。

　　李松石见状，不禁嘀咕：“看来，忽略了德育问题啊……”

　　顿了顿，又道：“而且，骂人的水准实在太过差劲，都诅咒法海娶不了老婆了，怎么……”

　　话说到一半，李松石顿时浑身暴汗。

　　那小丫头诅咒法海娶不了老婆，又诅咒法海生儿子当和尚，生女儿当尼姑，这不是暗示说那法海是个不结婚也跟人圈圈叉叉的那种……那种人吗？

　　“这些东西，到底是谁教她们的？”李松石不禁瞪大了眼睛。


第八百一十六章 好狠心的爹爹呀……

　　风飘零苦笑道：“应该是从这个虚拟世界当中学来的吧？”

　　李松石无语。

　　风飘零道：“一开始的设定，这个世界就是拥有智能的，自行发展的，类似于真实的世界，这对小孩子们的成长才有好处。可是，也正因为类似于真实的世界，所以……才会出现一些不好的东西。”

　　李松石无语。

　　顿了顿，才道：“也罢，就让她们接触一下也好，如果完全不接触这些坏的东西，对成长也不好。”

　　这下子轮到风飘零无语了，李松石这是什么理论嘛。

　　“不过，还是得监管着，时时加以引导。在她们心性定下来，形成近乎完善的人格之前，不要接触得太多坏的东西，只了解一点就可以了……嗯，回头给系统安个惩罚性的东西，让她们一说粗口话，就来个五雷轰顶。”

　　风飘零听得一阵暴汗……这也太狠了吧？

　　李松石解释道：“这就叫做棍棒之下出孝子……五雷轰顶之下出孝女啊。”

　　风飘零无语。

　　就在这时，虚空中那个叫小铃铃的小女孩跟法海斗作一团，但天地之间，突然涌起一股强大至极的精神意志力量。

　　刹那间，强烈的杀气弥漫天际。

　　无数黑红黑红色的怪云在天空中集聚，一道道闪电哗啦啦地劈落下来。大地在颤抖，慢慢裂开着，浓浓的烟雾从地底下涌出，接着就是大片大片的岩浆浮现。

　　一时间，那法海与那个小女孩都停了下来。

　　“好强烈的杀气。怎么感觉那么熟悉？”李松石微微皱眉。

　　这时，就听到极远处传来一个巨大的尖叫声：“救命啊！！！！爸爸妈妈，快来救我！！！”

　　“小青囊？！！”

　　李松石心神一震，就见天边处，李青囊正驾御着剑光朝这边飞来，同时不断朝后方轰扫出一道道剑气。

　　而在她的后面，则是大片大片的红云，红云在虚空中凝聚出一张让李松石看起来有些眼熟的相貌。

　　“哈哈哈哈哈哈，小姑娘，别跑了，乖乖给老祖我停下来吧。你这灵魂，正好适合用来祭炼强化老祖我的血海啊！！！”

　　虚空中，那红云凝聚成一个巨大的身影，一股浩浩荡荡的念动法随颠峰境界的精神意志就朝这边涌来，在虚空中吸纳着天地间的能量，变成一具具拥有大罗金仙颠峰境界的血神子，然后就都朝李青囊扑了过来。

　　“晕，怎么是冥河老祖那家伙？！！”李松石无语了。

　　想当初，冥河老祖可是他的劲敌啊，是他晋阶念动法随境界后第一个，也是最强大的敌人。

　　但结果嘛……就是灰灰了。

　　现在回想起当初的冥河老祖，简直就是蝼蚁一般的存在。

　　李松石见状，右手一指，这个虚拟世界顿时就停顿了下来，那个看起来嚣张无比，气焰冲天的冥河老祖，也凝滞在了半空中。

　　李松石问：“小青囊，你怎么招惹到这么强大的敌人？”

　　李青囊此时也被困在半空中，哭丧着小脸道：“呜，爸爸，我也不想啊。只是我接到一个任务，说到地府下面去面见地藏王菩萨。然后又在那里偶然碰上了一个隐藏任务，一堆隐藏任务完成下来，就遇到冥河老祖，被他追杀了……这个可恶的BOSS，区区念动法随境界，就把我追得到处跑，如果等我恢复了念动道生境界的实力，非让他好看不可。”

　　李松石点点头：“哦，这样啊，那等到你恢复了实力再说吧。好了，女儿，你准备好了没有？爸爸帮你这一次，你拿好回城卷轴出来，最多一小会，就让那个冥河老祖继续追杀你喽。”

　　“啊？什么？不是吧？！！！”李青囊骇得花容失色：“爸爸，你不是这么残忍吧？”

　　李松石道：“小孩子家家，有这么说自己父亲的吗？这不叫残忍，这叫教育……谁让你捅这个马蜂窝？这次的教训，就是让你知道，哪怕有些事情能做到，也不是可以随随便便去做的。如果是在现实当中，你可以跟那些最古老的太古蜃婴们战斗，难道也想要跑出去跟他们打起来吗？那像什么话？”

　　李青囊顿时无语。

　　“下回注意些……这可是个相当于真实世界的地方，NPC也同样会有骗人的时侯，可不是什么任务都能够随便接的。如果在现实当中，有人发布个任务，给你一大笔钱，让你去自杀，自杀成功就可以去领赏，你也做？”

　　李青囊再度无语。

　　李松石又道：“幸亏这里只是虚拟世界，不是真正的死亡，而且，还可以不断地复活。等级不归零之前，不用重新建立帐号……”

　　“你，你还想让我们等级清零啊？”李青囊顿时瞪大了眼睛。

　　李松石道：“不是我想，关键是你们有没有办法在等级清零之前将冥河老祖逼退。”

　　李青囊又无语了。

　　李松石道：“反正你们又不是什么职业玩家之类的，不用靠这里的等级技术和装备赚钱，主要目的是进来煅炼自己……现在，就是个最好的煅炼方式。”

　　李青囊一阵眼晕。

　　李松石又道：“所以，小青囊啊，你捅出来的漏子，就自己解决吧。或是想办法发动别的姐妹和你一起解决这个漏子。要学会承担责任。只有经历过这次事情，你们才会学到，做事之前要思前想后，知道什么事可做什么事不可以做。知道了责任的重要性，以后才不会莽撞。而如果我现在直接帮你们解决了麻烦，那难免以后仍有着事事依靠父母人侥幸心理。所以，爸爸这次绝不会帮你们的，也不会让你们的母亲出手相助的。”

　　“啊？不是吧？”李青囊说着，其它被定住身子的女儿们也是一个个花容失色。

　　李松石道：“好了，爸爸也不说你们了，你们自己好自为之了……现在开始，倒计时，三，二，一！！！”

　　话声一落，虚空中的李青囊，还有远处的小铃铃，李如兰，李玫馨，李馥……等等等等，一个个都扯碎了手中的回城卷轴。

　　只见一团白光将她们包裹住，进行传送倒计时。

　　而后，便听冥河老祖一声哈哈狂笑，手一挥，虚空中无数狂雷闪电劈落，狠狠轰在那些使用回城卷轴的小丫头身上，将她们的回城传送过程打断，并让她们尽数“免费回城”。

　　“呜～～～老爸，我讨厌你！！！！”

　　“老妈，我也讨厌你们，干嘛把回城卷轴设定成要三秒钟以上的时间才能离开啊？！！”

　　李松石暴汗。

　　就在这时，天空中突然凭空出现大片雷光，朝远处某个小城的复活点轰落，一下子将几个小丫头炸得全身发黑。

　　系统提示：对父母出言不逊，该劈。

　　李松石暴汗。

　　原青青突然出现，吐了吐舌头：“才刚刚改完设定，就有人挨劈了……想来她们平常一定没少说我们坏话，劈得好……只要现实中的身体没事就好了。”

　　风飘零无语，心道：“又是一个狠心的母亲啊。”

　　“好了，诸位姐妹，我们一起去看世界大战吧。”李松石笑着朝空中隐身着的花仙子们发出邀请。

　　这些花仙子们早就来了，不过隐身在侧罢了。

　　梅雨心道：“石哥哥，这样……似乎有些不妥吧？”

　　“有什么不妥的？”李松石问。

　　梅雨心道：“好像你挺兴灾乐祸似的，看着NPC欺负我们的女儿，还是长得像冥河老祖的家伙，很不舒服啊。”

　　李松石道：“不要紧，那些小丫头们在这个世界大意惯了，该受点教训。大不了，等这次事件完了，我们去将那冥河老祖绑起来，狠狠揍一顿出气……至于那些小丫头们嘛，就给她们开一个副本，让冥河老祖能够无限复活。那等到她们实力强大以后，想到今天的事情，就可以不断地跑去虐那冥河老祖了。有着这样一个目标，相信那些小丫头们修炼起来更为努力吧。”

　　众皆暴汗。

　　冷香凝道：“我倒觉得他这话说得不错。只要我们那些女儿们能因此而有所成长，又不会留下不可磨灭的心灵创伤，那就该放开手脚，让那冥河老祖出手对付她们，最多我们在旁看着，暗中护着就是了。而且，等到事件结束后，如果大家想要教训冥河老祖，最好能够在那些女儿们面前出手教训，一来让她们看了解气，二来让她们知道我们并不是刻意欺负她们，知道我们也不是不关心她们的，只不过是为了让她们受点磨炼才没出手帮助，但事实上一直在暗中护着她们。三来嘛……让她们看着，就会产生一种想要自己也上前痛扁冥河老祖一顿的想法，那修炼起来才会积极。”

　　既然冷香凝都支持了，其它花仙子们想了想，便也觉得没什么异议。

　　于是，就与李松石一起隐着身形朝前飞。

　　只见冥河老祖极度嚣张地驾御着红云，朝那边的城池飞去。

　　半路上，右手一挥，虚空中强大至极的念动法随境界的精神意志，就吸纳了天地间的种种能量，令那些能量凝聚，在虚空中渐渐转化成一片方圆万里的巨大血海了。

　　血水翻滚，无数修罗出现在其中。

　　冥河老祖嘎嘎一笑，右手一指，就见数之不尽的修罗和罗刹自虚空中朝前方那小城飞去。

　　“哇，怪物攻城了！！！”

　　李如兰等人的声音传来。

　　然后，就见那小城上一个个小丫头们的身影浮现，与那些修罗和罗刹杀作一团。

　　轰轰轰的声响当中，刀气剑气横飞，一件件法宝在虚空中盘旋着，不断将那冥河老祖释放出来的修罗与罗刹给屠灭。

　　但令人感到讨厌的是，那些修罗与罗刹落入地面，变成了血水，然后那血水被天空中的大片血海吸纳回去，又转化为一个个新的修罗与罗刹降落下来。

　　厮杀不断。

　　每一个小丫头都杀敌过千，乃至过万。一个个在别处城池中呆着的小丫头们，也都通过传送阵过来了。

　　这里的传送阵，可入不可出，但她们都没有迟疑，直接跑来加入战端。

　　“哈哈，我刚刚好像又有所突破了，那就算这次挂掉，实力下降，也补回来了。”有人惊呼着。

　　李松石暴汗：“怎么没有属性菜单和等级显示了，也依然能杀怪提升实力的吗？”

　　云澜在一旁道：“也可以的，毕竟她们杀怪多了，使用的法术多了，掌控能量的手段变纯熟了，让她们因此而提升实力也不是不可以。毕竟这个虚拟世界只是用来煅炼她们，现实中的她们，本就拥有着念动道生境界的实力，来这里只是为了能更纯熟地掌握力量罢了。”

　　李松石点点头：“那干脆，挂掉了也不用损失力量吧……就弄成死掉后只剩一个元神，需要非常麻烦的办法才能恢复肉身，恢复后就能恢复原先的实力。”

　　云澜道？：“这也太狠了吧？”

　　李松石耸耸肩：“她们也可以选择掉落一个境界获得真身的恢复……如果她们对自身的力量掌控程度足够纯熟的话，想再次晋阶提升，应该不难。”

　　众花仙无语。

　　如此，就看着那边激战。

　　只见小丫头们组成阵势，进退有度，不时切换人进行调息恢复实力，然后不断地上前进攻。

　　而城中的NPC则不断出来，在城池的里面组建一道道防线，布设一个个阵势，凝聚出一个个能量防护罩，阻止修罗与罗刹的入侵。

　　尤其是禁空结界，更是让所有人飞行时都难以发挥全部实力。

　　李松石见状，微微点头：“不错不错，打到现在，居然一个都没挂掉。这种没时间休息与松懈地战斗，对她们的帮助不可谓不大。干脆，我们在城中弄几个神秘商人，身上带着一些瞬间全部恢复力量的仙丹吧，那样……她们战斗的时间可以延长许多。”

　　众花仙子再次无语了。

　　身为母亲，她们看着下面拼死战斗的小丫头，都很是心疼。但李松石这么说了，她们又不好反驳，只是迟疑着。

　　最后，白牡丹道：“既然你这么说了，就这么办吧。”

　　于是，城中就出现了几个神秘商人，身上带着某些可以瞬间恢复实力的药物。

　　那些小丫头们开始时很高兴。但是，买了不少神秘药品，又将修罗族与罗刹族灭杀十余万人之后，她们就觉得有些不对劲了。

　　李青囊道：“奇怪，我怎么感到那些神秘商人的出现……有股阴谋的味道？”

　　“对啊，我也觉得……好像爸爸妈妈他们藏在什么地方盯着我们看。”

　　“呃，对啊……”

　　一群小丫头议论着，虚空中的李松石等人不禁暴汗。

　　“她们也太敏感了吧？”李松石呵呵干笑。

　　周围的花仙子们一阵白眼。

　　一群“无良的父母”啊……

　　就在这时，虚空中传来一股浩大的精神意志力量，和一个浩大的声音：“哼，小丫头们，没想到你们居然能支撑到现在？”

　　话声一落，虚空中，无数强大的闪电凭空出现，相互交错凝聚在一起，再狠狠地轰落。

　　刹那间，整座小城就灰飞烟灭了，化为一个巨大深坑。

　　而后，所有女儿玩家们零零散散地出现在一个个不同的复活点上。

　　那冥河老祖一声冷哼，身形一晃，就出现在另一座小城的上空，手一挥，虚空中再度出现一个个修罗和罗刹族的身影。

　　接着，李松石那些女儿玩家们，就一个个从别的城市进行传送，来到了这座城池。

　　冥河老祖冷声笑着，右手一挥，虚空中一道血色狂雷狠狠劈下。

　　刹那间，整座小城也消失了，李松石的那些女儿们，一个个再度出现在别的传送点那里。

　　那冥河老祖身形一晃，就朝下一个城市飞去。

　　然后，继续攻击，那些女儿们再度集聚，冥河老祖再度释放能量，一举轰杀。

　　原青青见状暴怒：“石哥哥，太过份了。那个冥河老祖，分明是想不断地逼着我们的女儿聚集在一起，不断地削弱她们的实力，最后把她们的等级清零嘛！！！！”

　　李松石摇摇头：“你注意感应一下，女儿们的心神意志，没有任何一个出现动摇的。这说明，刚才挂掉这几次，那如同真实一般的死亡经历过程，没对她们的心灵造成任何伤害，甚至连一点心理阴影都没有留下，没有削弱到她们的精神意志，反而激发她们的斗志了，这是件好事。”

　　“这，这还是好事？！！”原青青震惊地问道。

　　李松石点点头：“她们的实力削弱，不过是虚拟世界里的实力，想要让她们提升，那太容易了，随便修改一下数据就可以。现在的关键问题是，她们有没有受到影响。只要她们心中产生了害怕的情绪，有可能影响到她们的心理，我早就控制着系统停止下来了。但现在既然对她们的心志完全没有影响，那就说明现在的情况没有坏处。”

　　原青青愣了愣，哑口无言。

　　随后，就见冥河老祖一路追杀着那些小丫头。

　　突然，追杀到一座大城当中，李青囊突然笑道：“冥河老祖，你果然够狠，居然一直追到了这里，没出我们所料。不过，你的追杀也到此为止了！！！”

　　“哦？”虚空中的冥河老祖挑挑眉头，不以为然。

　　而后，就感到那座大城的城池当中，散发出一股相当强大的精神意志力量，竟仿佛能与冥河老祖相抗衡……


第八百一十七章 雷声大雨点小

　　“操，烦不烦？！！”

　　话声一落，一股强大到极点的力量从城中凝聚，变成一只巨大的手掌，手背狠狠朝天空中一扇。

　　砰！！！

　　一声重响，那冥河老祖被硬生生轰飞出万里开外，天空中的大片血海，刹那间被那一掌中释放出来的强大力量给蒸发了。

　　然后，来自城市地底深处的精神意志突然消失，天空中那只巨大的手掌也自行消散。

　　众位小丫头们呆愣愣地看着这一幕，都不禁张大了嘴巴。

　　“太帅了！！！青囊姐姐，刚才那个，就是你说的什么守护者吧？”

　　李如兰问着。

　　李青囊笑道：“当然。我早就发现了，这块大地下方有无数条龙脉，每条龙脉的七处不同地方，都建立了七座巨大的城市，就是所谓的七星锁龙。

　　“如果能想办法潜入这些城市底下，与那些有意识的龙脉进行沟通，就可以借助它们的力量来对付冥河老祖了。”

　　话声一落，那城市下方就传来一个声音：“哼，小姑娘，记住你说的话……”

　　“老爷爷，我知道了。只要你帮我们将那冥河老祖赶跑，我就会引爆七座城池底下埋设的魔晶，将城池大阵给破坏掉，将你放出来。”

　　“嗯。”那个声音道：“放不放出我来无所谓。反正我在地底下呆着也习惯了。只不过是久不久想出来活动下身子都不舒服，以后就算有什么阿猫阿狗来捣乱，都不放便出手，你能帮我帮七星锁龙阵给去掉，再好不过了。”

　　这时，李如兰等人通过系统功能，悄悄与李青囊联系：“青囊姐姐，你真的打算将那七座城池的地底阵势都破坏掉啊？”

　　“当然。毕竟我答应了那条龙脉嘛。”

　　“可是，它也是念动法随境界的强者哦，如果它突然钻出来之后，照样跟冥河老祖一样胡作非为，怎么办？”

　　“不要紧的，我只答应放它出来，可没答应说什么时侯放它出来啊……等我们都修炼到念动法随境界，乃至元神寄托虚空境界，再把它放出来，不就行了吗？”

　　“呵呵，青囊姐姐，你好奸诈啊。”

　　“兵不厌诈嘛。”

　　“不过，你压在那龙脉那里的宝物怎么办？”

　　“嗯，那件从冥河老祖的血海当中偷过来的宝物，我们现在还控制不了，拿了也没用，等到我们的实力足以掌控了，把那龙脉放出来，再要回那宝物好了。”

　　“如果到时侯那龙脉不把宝物还回来呢？”

　　“它敢！！如果它敢不还，我们一群姐妹就合伙揍它！！！”

　　“不错，合伙揍它！！！”

　　一群小丫头们嘀嘀咕咕着，不过，都是通过特殊手段传讯，而且她们的精神意志坚定，那龙脉也没办法探知她们心中的想法。

　　就在这时，虚空中传来了冥河老祖的怒吼声。

　　只见一道血光自九霄云外直降落下来，照射在大地上。

　　刹那间，大地裂开，地底深处，居然涌现起无穷无尽的血浆。

　　鲜血刹那间朝天这中喷涌，如同喷发的火山一般，直冲九霄。

　　但在那道血光的强烈压制下，那些鲜血在半空中就凝聚了，很快就凝炼出精血，变成一个个冥河老祖的身影。

　　强大的神灵威压，从那一个个冥河老祖的身影朝四面八方扩散，压制着周围方圆数万里空间内的所有生灵，都有种几乎喘不过气来的感觉。

　　“好可怕的力量！！！”小丫头们心中骇然。

　　“该死的老家伙，刚才是你对我出手的吗？！！”

　　冥河老祖眼神冷冷一瞄，强大的杀意朝下方涌去。

　　片刻之间，整座城池里面的所有生灵，都感到热血沸腾，胸中杀意大涨。

　　李松石那些女儿们，身为玩家，又在之前与地下龙脉有联系，此时身体周围都有一个光罩保护着，很快就不再受任何影响。

　　但是，那个巨大城池当中，许许多多系统自带的NPC生灵……不是羲灵月创造出来的那部份，而是普通的NPC生灵……一个个都全身不断渗出鲜血。

　　然后，轰轰轰的一连串巨响，一个个生灵自爆，全身鲜血喷涌，喷到空中，又落到地上，积聚起来。

　　片刻之间，整座城池血雾弥漫，地上的鲜血漫过了脚背。

　　那积血，也迅速蒸发，在空气当中变成了血雾。

　　血雾之中，蕴着冥河老祖的杀意，就渐渐凝聚起来，变成了巨大的龙旋风，狂烈地旋转着。

　　片刻之间，整座城池被强大的血雾给搅碎，方圆十几公里的地面，变成了一个大坑，露出了城市的地基，露出了一个巨大的阵势。

　　见到这惊人的场景，李青囊等人都惊呆了，一个个愣愣地看着那漫天血雾不断朝天空中缓缓移去，并凝聚成一个个血神子的模样。

　　“这……这就是念动法随境界强者所拥有的杀伤力吗？”李如兰喃喃道：“那我们以前的念动道生境界的实力，岂不是……”

　　李青囊点点头：“嗯，幸亏我们以前没乱来啊……不过，我们在爸爸的梦境世界里，也没见到太多的生灵，就算想全力出手，也不会造成太大的破坏……但这里，可就不同了。以后如果去到了外面的现实世界，那恐怕，更得小心谨慎。不可轻易让自己的情绪强烈得无法控制。否则，单凭外溢的精神意志，就足以毁天灭地。一不小心，就有可能造成难以挽回的过失……”

　　刚说着，就听到地下龙脉处传来一个苍老的声音：“果然……冥河老祖的手段虽强大，也只能破坏掉城池的表面，破坏不掉阵基啊……看来还是得依靠那些小家伙们……”

　　这个声音传来，李青囊等人统统听了一清二楚，都不禁心中凛然：“那龙脉也跟冥河老祖一下，完全不把别的生灵当生灵看待啊……居然眼睁睁看着冥河老祖把那么多生灵灭杀，只是想看看那冥河老祖能否破坏城市的阵势……这，简直是太狠了！！！

　　“但是，更狠的是冥河老祖……真是杀人不眨眼。怪不得地府当中的血海，会有那么多的修罗族人。怪不得那血河和深渊气息贯穿无数位面，都不见有穷竭……那冥河老祖，到底曾杀过多少人？！！”

　　刚想着，就听到天空中的冥河老祖冷冷盯着下大的大地，盯着那个城市底下显现出来的完整阵势，淡淡地道：“原来是被困封在地底下的老家伙，刚才那城池，就是建设在那个封印你的阵势上方的吗？那个阵势，只有封印作用，没有守护城市的作用吧……不过，你也真够无情的，居然连护都不护一下。”

　　“哼。”大地深处传来一个冷哼声，随手就见一股白烟涌起，在虚空中凝聚成一条巨大的神龙，神龙再化形成龙头人身的形状：“冥河老祖，若论无情，你岂不是更为无情？废话少说，你打哪来的，就赶紧回哪去吧。”

　　冥河老祖冷冷一笑：“想让我离开？可以。你把那几个小丫头交出来，让老祖我击杀多几次，让她们藏在储物空间里的东西爆出来，老祖我拿了立即就走人。”

　　“放肆！！！！”那龙头人身怪物冷冷道：“冥河老祖，你没看到老夫我正守护着那些小丫头吗？居然让我交人？你是在挑衅老夫，削老夫的面子吗？”

　　冥河老祖冷冷一笑：“你有什么面子？都被镇封在地下这么多年了……赶紧把人交出来吧。否则……别以为那七星锁龙阵能护得了你，隔着那个封印阵势，我一样能让你元气大伤。”

　　“那你就试试！！！！”龙头人身怪物一声大吼，全身上下释放出强烈至极的精神意志力量，化为一道道神光，上透苍穹，下透九幽。

　　每一道光照处，天地间的种种灵气和能量，就源源不绝地被吸纳过来，在虚空中凝聚成一个个巨大的人影。

　　冥河老祖右手一挥，虚空中的血神子和冥河老祖模样的人影，便朝那龙头人身怪物扑去。

　　“喃呒阿弥陀佛！！！！！”

　　一声佛号从九幽深处传来，地藏王菩萨的身影悬浮于虚空当中：“冥河施主，人间之地，不是你可久留之处，还请快快回归血海，否则，莫怪本座出手了。”

　　冥河老祖眉头微皱：“地藏王菩萨？怎么，想以多欺少吗？”

　　地藏王菩萨念了句佛号，又道：“只消能请冥河施主回归血海，不在人间多造杀孽，那本座即便以多欺少，却又如何？冥河施主，且请快快回归本处……”

　　“如果老祖我说不回呢？秃驴你想跟那个老家伙一起联手？你不要脸皮，那个老家伙还要脸皮吧？”

　　“南无阿弥陀佛！！！”地藏王菩萨念了一句佛号，顿时就见天上地下，无数地方，浮现了一道道空间裂缝，那些裂缝，都通往不同的神国佛国。

　　只见诸天万界，无数佛陀菩萨，都将目光投向此处。

　　冥河老祖脸色微微一变：“哼，好，好好好，好一个秃驴啊……”

　　“大胆！！！！”诸天万界一声声怒斥传来，浩浩荡荡的佛力充斥整个天地间，令处处都是金光。所照处，冥河老祖释放出来的血神子与化身，力量迅速流失，一具具血色人影脸色大变，在虚空中不断释放着力量形成防护罩抵挡着，却再无法移动动弹。

　　“冥河施主，莫非你非要等面子被削个够，才肯回归本处吗？”

　　地藏王菩萨再劝，那冥河老祖脸色就再变。现在这情形，他退就是认怂了，如果不退，那面子丢得更大。当即恶狠狠地道：“好，今日之事，本老祖记下了！！！！不过，下面那几个凡人，竟然盗走老祖血海所传至宝，老祖若不能取回此至宝，又岂可如此离去？如果你们想要与老祖我一战，那我也不惜一战……哪怕整个人间界被彻底毁灭，所有生灵皆殒灭。”

　　“阿弥陀佛……”地藏王菩萨一阵叹息：“冥河施主，何必呢？冥河血海至宝失落，我等深为叹息。然而，此等琐事，冥河施主即管派谴座下之人前来寻回便是，只要冥河施主你不亲自动手，我等又岂会出手阻拦？”

　　冥河老祖一阵沉默。

　　顿了顿，道：“但你们也得保证，那些念动法随境界的老家伙们，都不得动手。”

　　“只要冥河施主守规矩，我等自然守规矩。”地藏王菩萨说着。

　　按照这世界的潜规则，一般念动法随境界强者是不可以随便出手的。座下门人是可以相互征伐，但念动法随境界强者亲自出手，那敌方对等阶的强者，也可以相互出手了。

　　虽然李青囊等人跟那地藏王菩萨这一方势力没有太多的牵涉，但地藏王菩萨等人却担心冥河老祖趁机扩大影响力，将人间变成血海炼狱，那就大大的不妥了。

　　所以，就请冥河老祖先回本处，想搞事情，就派手下出来吧……

　　那冥河老祖心念电转，脸色微微一变，由原来的大红色变得有些暗黑：“好，好好好，今日的梁子，我记下了，日后还需做过一场！！！”

　　话声一落，拂袖离去……只见他右脚一步迈出，就突然挤入了虚空当中，直接传送到了冥河血海处，他的分身化身，也都尽数消失了。

　　但是，虚空当中，一个个大罗金仙境界的血神子，仍是冷森森地扫视着四周。

　　“南无阿弥陀佛……希望诸位血神子施主不要太过！！”

　　地藏王菩萨说着，身上佛光猛然暴涨，照彻天地，令此方天地万事万物都变得宝相庄严。

　　然后，佛光渐渐收缩，收敛，消失不见了，那地藏王菩萨也不见了身影。

　　那个龙头人身的念动法随境界高手，低头看看那些正被防护罩护着的小丫头们，淡淡道：“根据之前的协议，我帮你们逼退了冥河老祖……”

　　“不是你亲自出手逼退的吧？”李如兰嘀咕道。

　　那龙头人身的强者冷冷一哼，道：“若非我出手，你们能等到地藏王出现？至于是否我亲自逼退，那冥河老祖也总是因为我出现后不久就退开的，这点你们不能否认。”

　　李青囊等人面面相觑。

　　“原来这个家伙这么奸险，刚才还叫他老爷爷呢，白叫了……”

　　想着，李青囊点点头：“好吧，按照之前的协议，我们会尽快想办法把你解放出来……不过，按照刚才冥河老祖的说法，就算我们把你放出来，你也不能随意出动吧？否则，必定会引来别的念动法随境界强者的干涉。”

　　“那是本座的事。”那龙头人身的强者说道。

　　然后，瞄了那些血神子一眼，就道：“既然你们刚才说了，那也应该知道，按照规矩，现在冥河老祖既退，只要他的那些血神子不主动攻击我，我就不能随便对他的血神子动手了，否则就让他有借口出来与我大打一场，趁机灭了你们，大为不妙。所以，接下来，你们就好自为之吧。”

　　话声一落，那个龙头人身的家伙就化作一道白烟，嗖的一下子钻入地里，消失不见了。

　　接着，那些血神子冷冷一笑，右手一挥，一股股强大的血色能量从天而降，狠狠轰落在那些小丫头们的身上。

　　失去了防护罩的保护，这些不到仙级的小家伙们怎么可能是那大罗金仙境界的血神子们的对手？一下子，一个个都挂掉，重新在别的城池处复活。

　　那些血神子们见状，立即朝各个城池奔去。

　　“阿弥陀佛……”一声声佛号从诸天万界各个佛国传来。

　　一个佛界的善信者说道：“若让血神子一路追杀，岂不是让人间生灵涂炭，无数生灵因此而殒灭？诸罗汉听令，下凡灭杀血神子，守护凡灵！！！”

　　话声一落，就见诸天万界，无数罗汉降落人间。

　　这些罗汉，一个个也不过天仙境界，少数达到大罗金仙境界。

　　但是，他们人数多，而且罗汉金身的防御力可是超强的，组成阵势后，根本不怕血神子。

　　于是，大批的罗汉不断朝一个个不同的城池赶去，组成了阵势，护着一个个的城池，与那些血神子大战了起来。

　　一时间，整个人间，处处血雨纷飞，处处佛光绽现。一声声佛号，一声声梵喝，响彻天地之间。

　　此时，李青囊等人，已渐渐沦为配角了，反倒是那些罗汉与血神子们，成为了这场战争的主角。

　　诸天万界，满天神佛，都关注此地，关注着诸天神佛的手下与冥河老祖的手下对战的战况。

　　唯有李青囊等人，挂掉几次之后，就非常低调地隐藏了身份，隐瞒了真实相貌，装作是普通的NPC修真者，远远避开了各地龙脉所在，钻到各个怪物横行的地方去，专心苦练。

　　见此情形，隐身于虚空当中的李松石微微嘘了一口气：“看来，我们可以放心了……那些小家伙们，真的成熟了，懂得努力了。”

　　“那么，我们不用去揍那冥河老祖了？”原青青问。

　　李松石笑道：“揍不揍无所谓了。如果你还是想找他出口气，就去揍一顿，如果不想……那就等女儿们实力提升，让她们自己去找冥河老祖出气吧……依现在这状况看，这虚拟世界当中的神魔佛战争，没那么容易就结束，正是那些女儿们混水摸鱼的好机会。

　　“也许，我们离开这里，过段时间再回来，就能够看到令人欣喜的成果，看到她们的实力突飞猛进，心性稳固，渐渐能独挡一面了……”


第八百一十八章 大计

　　而后，李松石等人就让那系统关照着一群女儿们，另外留着云澜等人在里面借助系统控制着梦魇。他则和大多数花仙子们退出那个虚拟世界了。

　　在梦境世界当中呆了几天，梅雨心顺利地为李某人又产下一个孩子……呃，为什么说又呢？

　　总之，梦境世界的几天时间过去，李松石和诸位花仙子都是呆在加速的空间当中，进行“造人大计”，就连李松石都感到自己的行为越来越荒唐了。

　　心中暗想：自己之前答应云澜这个生出千万后人，培育千万后人，凝聚一起力量对付那九名最古老的太古蜃罂计划，是不是有些脑残了呢？

　　但再想想，又觉得实在没有别的办法能对付得了那九个变态……除了目前的办法，就实在难以在一定时间内，达到破开七彩混沌，将那九个家伙全部彻底镇压，让他们开天的程度。

　　只是……真的只有将那九个最为古老的太古蜃婴们彻底镇压，让他们不得不开天的办法吗？

　　李松石心中不断地回转着这个念头。

　　这一天，李松石陪着纪洛如，两人云雨过后，李松石就问起这个问题。

　　纪洛如问：“为什么突然问起这个问题？”

　　李松石道：“那一天，我对付那几个最古老的太古蜃婴们的精神投影体，从那些精神投影体的记忆碎片当中，了解到了一些信息。”

　　“什么信息？”纪洛如问。

　　李松石道：“那几个老家伙想要摧毁掉我这个梦境世界之后，让我彻底陷入无梦的深层沉睡当中，那就会毫无反抗地被他们祭炼成为法宝，轰入另一个绝望原力凝聚而成的世界。”

　　纪洛如骇然：“那这样，你岂不是……”

　　“我极有可能彻底殒落……因为，所谓念动道生境界强者不死不灭，永恒永存，只是在这个真实本源世界当中不死不灭永恒永存而已，去到了绝望原力凝聚而成的世界，是否仍永恒永存，谁也说不清楚……因为，绝望原力有可能会彻底浇灭我的希望之火，那时，就不是念动道生境界强者了。不过，以我如今的地境界，他们想要将我祭炼成法宝，根本是不可能的。”

　　纪洛如问：“他们为何要这么做？费了这么大的工夫，不会只是让你彻底殒落吧？如果他们真能将你祭炼成法宝，那已经完全有可握让你不会再对他们造成威胁了，还何须将你轰入绝望原力凝聚而成的世界？”

　　李松石道：“因为它们想要毁灭掉那个世界。想借助我的力量，让我在那个世界自爆，将绝望原力凝聚而成的世界彻底毁灭掉，然后，这边的真实本源世界最大的威胁就会被剔除掉了。”

　　纪洛如再度骇然：“他们疯了？先不说能不能办到。就算真有可能办到，他们难道就想不到，这会对真实本源世界造成什么样的影响吗？”

　　李松石点点头：“应该想到的……如果绝望原力凝聚而成的世界被彻底毁灭掉了，那真实本源世界所受到的影响，无非有四个。第一，就是这个世界被那边的爆炸波及，不稳定，乃至崩溃。第二，就是那个世界突然消失，这边的世界突然涨大，承受不住突然间的扩大，而彻底溃散。

　　“第三，没有了绝望原力凝聚而成的世界，那这边的世界就有可能变成孤阴不生独阳不长，没有另外的克制，这个世界会不断的扩大，或是没有凝聚力，最后一步步走向灭亡。第四，没有了绝望原力凝聚而成的世界吸纳这个世界产生的绝望原力，就有可能让这个世界当中绝望原力与希望原力相互抵消，最终导致这个世界彻底崩坏。”

　　纪洛如皱眉问：“那他们想到这些可能性，还打算这么做，是有什么解决的办法吗？”

　　李松石点点头：“有……前面两种麻烦，他们只需要想办法弄出多几个希望原力池进行许愿……在那个绝望原力世界毁灭之前许愿，那就能够维护着这边真实本源世界不受到那边世界毁灭的影响。

　　“而后两种麻烦，他们是打算将真实本源世界中的绝望原力凝聚起来，创造出一个禁地，也就是在真实本源世界当中另创一个绝望原力世界，让他们完全控制着那个绝望原力世界。

　　“这样，此方真实本源世界，就能变成近乎永恒的存在，他们也没有开天之险。”

　　纪洛如沉吟了一下，道：“那你现在，是在犹豫着，不知该逼那九个最古老的太古蜃婴开天，让真实本源世界与绝望原力世界互成阴阳，互成太极，还是干脆仿照那九个最古老的太古蜃婴的办法，直接在真实本源世界当中另创一个绝望原力世界？”

　　李松石点点头。

　　“那，你觉得哪个比较好呢？”纪洛如问。

　　李松石道：“我试分析了一下两者的优劣。如果逼那九个最古老的太古蜃婴直接开天，那应该能彻底解决那九个老家伙留下来的隐患。他们就会开天后仍留有元神继续存在，那也不过是普通念动道生颠峰境界的强者了，绝无可能达到太古蜃婴的境界……而且，这个真实本源世界当中，也不可能再允许太古蜃婴的出现。所有强者的实力……可能都会被削弱到念动道生颠峰境界以下。当然，精神境界例外，所以我的情况，可能会有些特殊。

　　“除此之外，还有个好处。就是在真实本源世界和绝望原力世界之外，是否还存在着更广阔的空间或更大的危险，我们完全不知道。但是，只要真实本源世界与那绝望原力世界互成阴阳，共成太极，那不论是遇到任何危机，都不害怕，都能通过阴阳互济的方式，超越一切危机……

　　“比两个世界更广阔的空间挤压下来，就如同有人拿一根针去刺一个原子，根本没办法做到。而同等大小的世界，也不可能伤害到这个太极互济的真实本源世界和绝望原力世界……”

　　纪洛如微微点头：“那就是连两个世界都成为永恒了吧？那样，我们就几乎没有后顾之忧了。”

　　李松石摇摇头：“那也未必。这样也有个不好的地方。比如，那个绝望原力世界将不在我们的掌控之下，如果那个世界真出了什么情况，我们这边没办法应付，那最后会不会导致两者互成太极的形势发生改变，让我们之前的努力功亏一溃？这种可能性极低，而且，随着两个世界互成太极，相济的时间越来越长，这种可能性的机率就会越来越趋近于零。

　　“此外，两个世界互成太极之后，真实本源世界就沉淀了下来，世界的力量大涨，那内部的生灵的力量就必定变得稍弱。越是稳固和平衡的世界，超自然的力量和种种神通手段就越是稀少，越是受到压制……我们的实力也有可能会因此而大降……除非合道，找到与整个世界合为一体的办法。但这种可能性极低。

　　“如果我们这个世界的生灵平均实力不高，而突然出现一个强大的外来者，那外来者的实力在未被压制到与我们同等水平之前，绝对可以在我们这个世界造成强大的破坏……未必会毁掉整个世界，但灭掉无数生灵，还是可以的。如果来多几次，那就大麻烦了。”

　　纪洛如微微点头，问：“那如果在真实本源世界内另创一个绝望原力世界呢？”

　　李松石道：“这样是有好处，起码那个绝望原力世界完全在我们的掌控之下，不用担心会突然冒出什么变故，还可以让那个绝望原力世界蕴育出希望原力，补充给真实本源世界。而真实本源世界的绝望原力，就融入那个世界当中。达到两相补益的作用。

　　“此外，我们也不担心实力降低了。拥有我们这等实力，只要外界来的强者没达到一掌灭杀掉整个真实本源世界的程度，都不可能对我们造成伤害……但是，想要一掌灭杀掉以后的真实本源世界，那是不可能的。”

　　纪洛如略一沉吟，问：“但是，也有不少的缺陷吧？”

　　李松石点头道：“不错，首先就是那九个最古老的太古蜃婴……我们必须先将他们镇压，炼制成法宝，让他们去把那绝望原力世界炸毁……可是，我们很难计算出需要多少最古老的太古蜃婴才能将那个绝望原力世界毁掉。而且，剩下的最古老的太古蜃罂的法宝，会通灵，留着也是个隐患。当然，用得好，也是一种助力。

　　“此外，在真实本源世界当中，内蕴绝望原力世界，这种事情还没发生过，不知道会发生什么样的变化。更令人担心的是，这种阴阳互济的方式，能否让这真实本源世界足够强大，还不好说。说不定，这个真实本源世界不断地自我膨胀变大，而不是因此渐渐稳固下来，那最后，终究不是好事。”

　　纪洛如听着，微微点头，问：“那你更属意哪种办法？”

　　李松石摇摇头，微微一叹：“就是因为现在还不好作选择，所以才苦恼啊。”

　　说着，大手在纪洛如身上轻轻抚摸着。

　　纪洛如道：“车到山前必有路吧。”

　　李松石点点头，紧紧拥住纪洛如，贪婪地呼吸着她身上的芬芳：“希望如此吧……”

　　然后，两人再度激情了几番。

　　云雨过后，两人静下来，纪洛如道：“我有些想念昔和忆昔她们了。”

　　李松石略略沉默，道：“说起来，她们现在也还不过是小孩子吧……”

　　“不小了，也有十七八岁了……”

　　李松石顿时无语。

　　沉吟了一下，道：“也许，让她们也进入我们现在的虚拟世界，也是一件好事。”

　　纪洛如一愣：“可以吗？她们的元神现在毕竟仍浸泡在七彩混沌石当中啊。”

　　“应该可行……”李松石想了想，说道。

　　而后，过得一段时间，两人离开了独立空间。

　　几天过后，李松石这个介于梦境与真实之间的世界，又比之前扩大了许多了，大量的七彩混沌，被那些自行飞散种子，自行落地生根发芽的植物不断侵袭着，然后，不断地被那些特殊植物的根系夹断，夹碎，就有大块大块的七彩混沌流落出来。就算因此消耗了少许，也不大浪费。

　　这一天，云澜从虚拟世界当中出来了，说是把那些梦魇全部都控制好了，让那些梦魇都离不开虚拟世界了。

　　梦魇自身也是懂得寂寞的，在以前，没见识过外面的世界，或是习惯于七彩混沌当中的枯寂与寂寞，倒也没觉得什么。但当他们的精神投影到虚拟系统上，进入了虚拟世界当中，见识了里面的繁华和种种光怪陆离之事，并渐渐由此习惯之后，就再也离不开那繁华了，再也忍受不住七彩混沌当中的枯燥。

　　一只只梦魇也就都喜欢将精神沉浸在那虚拟世界当中，自己的真身也就在七彩混沌当中乱窜。

　　只不过，偶尔需要接受一些“系统任务”，进行巡逻和保护罢了。

　　云澜的招数也够损，让那些梦魇在接受任务时，看似在虚拟世界当中，到了某个莫明的地方进行巡逻或保护任务。但事实上，一旦接受某些任务，他们的精神变化，就是在控制着自己的真身。

　　比如，在虚拟世界当中“打BOSS”，看似简单的打怪物，但事实上，它们的真身却在七彩混沌当中，按照它们在虚拟世界当中的一切行动进行同步动作，对某些“入侵者”进行拦截阻截。

　　而游戏中的“BOSS”，却成了与七彩混沌现实当中的某些“入侵者”的影像产生了同步。如此达到控制梦魇的目的。

　　而如果现实当中的梦魇挂掉了，那虚拟系统中也可以容纳那梦魇的部份记忆与精神，创造出一个NPC，维持其不死，让别的梦魇无后顾之忧。或者……干脆让那梦魇挂掉，另弄一个NPC来作取代，不让别的梦魇发觉。

　　总之，手段多多，将那些梦魇完全控制住了。

　　云澜传来了消息，李松石就感到很是高兴，第一件事就是想通过系统控制着某些梦魇朝外飞行，控测那七彩混沌的边缘，然后，就可以通过系统同步影像……也就是那梦魇的真身传回来的实景信息，由此得知外界的一切情况。

　　不过，在他打算这么做之前，云澜却道：“现在我已经让那部份拥有朝七彩混沌外围飞去的能力的梦魇开始行动了，但要过一段时间才可以知道详情。不过，除此之外，我倒是有几件事想和你商量商量。”

　　“什么事？”李松石问。

　　云澜道：“我通过那些梦魇，发现我们以前许多姐妹，还有许多信徒手下，呆在七彩混沌当中，就让他们这么沉睡着，有些浪费了。”

　　“那你的意思是……”

　　“把他们的精神从那边接引过来吧。他们的元神沉浸在七彩混沌当中，不用修炼也能自行强大。倒不如让他们的精神发散少许，进入虚拟世界，在这里修炼煅炼……一来，可以给我们的女儿们多一些伙伴，或是让她们多一些手下，训练一下掌控人力的统率能力。二来，可以让那些人在虚拟世界当中进行修炼，多得一些经验。其中某些出类拔粹的，可以看情况提拔，说不定日后有用。三来，还可以通过这虚拟世界继续进行信仰传播，让那些手下和信徒当中，虔诚度没达到极限的，进一步加深信仰。若是信仰强大，资质又不错，我们也可以通过希望原力液直接帮助他们提升实力，虽然不如泡在七彩混沌石中提升的稳固，但却提升得快出许多。而境界的稳固，也可以在虚拟世界当中进行煅炼……”

　　李松石微微点头，云澜又道：“至于第四……想必我们当中，有不少姐妹也挺怀念那些被困封在七彩混沌当中的人了吧。比如洛如姐姐的女儿，还有，松石你和灵月的女儿，以及你的父母和梅雨山等人。”

　　李松石道：“的确……之前是有些疏忽了。现在拥有这虚拟世界，的确是能让在不影响他（她）们真身浸泡在七彩混沌当中提升实力提升境界的情形下，又让他（她）们能与我们见面，并呆在一起，的确是件不错的事情……不过，就是需要不断激活唤醒她们的精神才行。”

　　“那就让梦魇们去做吧，反正我们现在收伏的梦魇数量很多，还有更多的梦魇不断被我们所控制住的梦魇收伏进来。”

　　李松石点了点头。

　　云澜就道：“还有第二件事，就是我们这个梦境世界以后出现的人越来越多，现在的梦境世界的空间是不是小了点？如果女儿的数量增多极快，那这空间就不好分配了。同时，虚拟世界与外界的时间也不同步。这梦境世界里的时间流逝速度也不够快。这种种情况，我想通过一个办法来解决。”

　　“什么办法？”

　　“直接将我们这梦境世界的部份地盘具现化实质化吧……”

　　李松石听着，略一沉吟，问：“这样需要消耗的力量可不小啊。我现在真身处于沉睡状态，只有少许精神精醒，所以这梦境世界还处于半真实半虚无的状态当中。如果想要将部份梦境世界具现为真实状态，那最好的办法自然是让我能控制住自己的真身拥有的精神意志……但这几乎不可能办到，除非能将七彩混沌尽数破除。

　　“此外，就只能利用希望原力液了……”

　　云澜点点头：“不错，是打算利用我们所拥有的希望原力液。只要能成功将部份具现为真实状态。那我们就可以在那里创造无数空间，一颗原子内都蕴含三千大千世界，根本不愁空间不够用。时间流逝速度加快上亿倍都不是问题。”

　　李松石道：“可是，这样一来，我们现在所拥有的希望原力液可能有些不足，更不用说不久后还需要更多的希望原力液帮助女儿们，以及那些手下及信徒们大幅度提升实力了。”

　　“其实，拥有足够的希望原力液，也不是不能办到……”


第八百一十九章 神识脱困

　　“哦？什么办法？”李松石问。

　　云澜笑道：“你忘了？雨心妹妹的能力。”

　　李松石点点头：“你是想让她凭空创造出希望原力来。或者，干脆我们所有与她命运之丝相连的人，都统统通过命运之丝，借用她的能力，进行希望原力的创造？”

　　云澜点点头。

　　李松石道：“现在，经过这段时间的熟悉，雨心妹妹的确能够将她的这种全新能力也让我们完全借用，让我们所有命运之丝相连的人都能凭空创造出希望原力出来，再凝结出希望原力液。

　　“可是，没有什么力量是可以凭空生成的。希望原力液也是一样，必须借助某些有形或无形的物质进行转化，才能产生出希望原力液。现在这里是梦境世界，除了希望原力液是外来之物，再加上你们的意识是你们所有，其它都是我的梦境所化，是我的精神意志所化，想由此凭空创造出希望原力液，恐怕不大现实。”

　　略一沉吟，李松石道：“除非……我们先全力让这个梦境界世界具现化，然后再在这个梦境世界当中凭空创造正负物质，再由那物质转化出希望原力液。”

　　云澜点点头：“不错，我就是这个打算。”

　　李松石道：“可是，凭我们现在所有的希望原力液，想要让我的梦境世界具现化，恐怕还办不到……因为，这并不是简单的梦境具现，而是要与外界对我进行压制的七彩混沌进行反抗，必须与那些压制我的力量全部敌对。所以，已经不是简单的梦境具现的问题，而是我们所拥有的希望原力液是否能够与外面的全部七彩混沌暂时相抗衡的问题。对此，我并不抱乐观状态。”

　　云澜道：“但是，我们还是可以有转折的办法的。”

　　“什么转折办法？”

　　“首先，我们可以让雨心妹妹先创造一部份希望原力液出来，当然，这是利用你的精神意志进行转化。但是，如果能够得到大量的希望原力液，足够将这个梦境世界具现化，还是可以尝试的。”

　　李松石点点头，又道：“可是，我们并不能肯定，雨心妹妹创造出少许希望原力液，是否对起到太多的作用。”

　　“是的，所以只能换个办法。”

　　“什么办法？”

　　“用希望原力液在这里创造一部份实质物质出来，再将这些实质物质转化为希望原力液……以一份的希望原力液，我们完全可以在这里创造出千百万份的普通物质。就如同之前凭空创造出虚拟主机来一样。然后，凭借雨心妹妹的力量，就可以将那些千百万份的普通物质，转化为几万份乃至几十万分的希望原力液……通过消耗时间和自身的力量，来让我们所拥有的希望原力液翻倍。然后再利用部份希望原力液恢复自身实力。如此循环，最终就是消耗一定的时间，创造出大量的希望原力液来……效果比我们从七彩混沌那里开挖要快上许多倍。”

　　李松石听着，点点头：“嗯，这个办法可行。”

　　顿了顿，又道：“但是，凭借这点，还不足以让我这梦境世界具现化吧？”

　　云澜道：“那就再用下一个办法。”

　　李松石静静听着，云澜就道：“我们可以直接使用大部份希望原力液许愿，愿望就是让接下来的部份希望原力液的能量能够不断叠加，这样，就可以让希望原力液的力量变强。在‘量’上不如七彩混沌，但‘质’上应该可以超越，到时侯，就可以利用那些经过多重力量叠加的希望原力液暂时抗衡住七彩混沌的压制，让你的梦境完全具现化。

　　“具现化结束后，我们迅速采用大量的希望原力液创造物质布设周天星辰大阵之类的阵势，拥有吸纳外界的七彩混沌的力量转过过来强化阵势的作用。这样，外界压力越强大，阵势就越强大，那我们这个具现化的梦境世界就不用担心崩溃了。

　　“至于我们创造出来的阵势是否能够在短时间内吸纳太大的外界压力，这点也不用担心，只要我们使用七彩混沌物质来进行布阵，再用叠加后的希望原力液进行加持就可以了。”

　　李松石点点头：“听起来似乎可行，很值得一试。”

　　云澜笑道：“现在的关键就是让希望原力液的力量进行叠加。这点不尝试过，猜想再好也是没用的。”

　　李松石道：“嗯，那我们就要尝试一下，如果可行……说不定那叠加后的希望原力液，还可以让诸位姐妹的实力再进一步提升，达到远超一般太古蜃婴的程度呢。那时侯，我们的实力就更为强大了，日后对付那九个最古老的太古蜃婴的把握也大上许多了。”

　　“是啊，不说别的……起码孩子就可以少生几万个。”云澜说着，直令李松石一阵无语。

　　随后，两人就通过使用希望原力液许愿，让接下来的一小团希望原力液的力量可以不断叠加。

　　接着，再进行种种尝试，就发现这种办法可行是可行，但消耗的希望原力液也太大了。一团希望原力液的力量要叠加一次，能力要提升一次，那就必须消耗三倍以上的等量普通希望原力液才行。

　　不过，经过仔细计算，发现还是可以使用的。

　　于是，李松石就与云澜把计划与诸位花仙子一说。众人都没异议，都是赞同的。

　　接下来就没什么好说的了，李松石与诸位花仙子们一边过着“幸”福快乐的生活，一边不断地创造着希望原力液。

　　就这样，时光慢慢流逝。

　　某一天，李松石把手上的事情暂时放一放，对云澜道：“云澜，这边的事情麻烦你了。包括从七彩混沌当中将诸位姐妹们的精神意志都接引过来，也麻烦你安排……因为，在处理这些事情上，我最信任你。”

　　云澜淡淡笑了笑，不语。

　　“我现在，就要通过那些梦魇的眼睛，看看外界到底发生了什么事情。不论是否有事，都该让那些梦魇一直监控着才行了。”

　　李松石说着，那云澜就诧异问：“那些梦魇在七彩混沌当中的逆向飞行速度实在不怎么样，虽然前几天让它们朝外面飞去了，但现在还没到那七彩混沌的边缘吧？更何况。我们这里是加速的时间，那七彩混沌外部，应该没有时间加速，那就更慢了。”

　　说着，心念一动，问：“那难道，你想使用那叠加过力量之后的七彩希望原力液送它们直接传送抵达七彩混沌的边缘？”

　　李松石道：“是啊……虽然这样有些浪费的嫌疑，但是不这样，我心中总是不大安定。而且，我们现在有着源源不断的希望原力液，大家每天也都能创造不少的希望原力液出来。这点消耗，我们还是用得起的。”

　　云澜点点头，道：“好吧，既然你都这么说了。”

　　于是，李松石直接找来叠加过力量后的希望原力液，直接对那些梦魇进行定位传送……

　　而那些梦魇，此时，犹不知自己的真身是在七彩混沌当中穿行着。它们一个个的精神都处于虚拟世界当中。

　　此时，它们都以为自己不过是在虚拟世界当中游玩。

　　周围，是高山大河。

　　茂密的森木。阳光蓝天白云之下，大地上……怪物云集。

　　没错，就是大片大片的怪物在周围零零乱乱地不断涌来。

　　一小队执行“系统任务”的梦魇，就抄着武器不断砍动，一记记绝招必杀技不断地轰出，将那些“怪物”一个个灭杀轰杀掉。

　　“该死，这里怎么会突然出现这么一大群怪物？不是说我们从这里往前穿，十万八千里的路途，都是赶路，基本上不会遇上怪物的吗？”

　　梦魇甲说着。

　　梦魇乙冷声道：“哼，系统上不是说‘基本上’不会遇到怪物的吗？那就是还有可能会遇到怪物的。”

　　梦魇甲苦笑：“这么说，前面说不定还有大批的怪物在等着？”

　　“有可能，不过，我们还是先对付这群怪物吧……这些家伙长得真恶心，居然与我们呆在七彩混沌我如见到的别的梦魇差不多。”

　　“是啊……对了，说到七彩混沌，跟我们现在所呆的这个叫什么虚拟世界的地方相比，要差得远了。虽然七彩混沌当中，我们能展现出远超于现在的实力，拥有相当于这个世界称呼为合道冥冥境界的实力，而在这个世界当中，我们现在也才拥有大乘期的实力，但不知道为什么，我还是比较喜欢呆在这个世界。”

　　梦魇甲说着，那梦魇乙就道：“还用你说？虽然在这个世界的看似实力比较弱，但依我看，并不是我们的实力减弱了，而是这个世界的规则强，如果有朝一日我们的实力强大到一定程度，相信就可以无视这个世界的规则了……更何况，像现在这样打打怪物，提升一下经验，就能在这个世界不断提升实力，这样的好事，哪里去找啊？终有一天，我们的实力会强大到不再受这个世界压制的。”

　　“嗯，受不受这个世界压制，在这里的实力是不是比外面七彩混沌当中的实力要弱，这些我都不觉得重要。重要的是，我们在这个世界就是不死不灭的存在，可以无限复活，可以不断地死后重生，而且有很多有趣的事情可以接触，一点无聊感都没有，这才是最让我觉得重要的事情……”

　　梦魇乙也点头：“你说得不错。我也觉得，这里不无聊才是最关键的。在那七彩混沌当中，飞行困难，就算相碰到个同类也不容易。见面就是撕杀，过后就是没完没了的七彩混沌世界，有点意思的东西都找不到。时间久了，不寂寞死才怪。但在这里，就不愁会无聊寂寞了。”

　　话说着，两人不断地挥动武器，不断地砍杀着周围的那些“怪物”。

　　跟在两人身边的几名队友，也不断出手着，却没心思说话。

　　因为，显然那些怪物的实力比较强，不少队友只能一挑二或一挑三，想一灭一大群怪物，是不可能办到的。

　　只是，这些家伙并不清楚，那些怪物，不过是七彩混沌当中某些没被收服的流浪梦魇的影像而已。

　　他们在这里战斗，他们在七彩混沌当中的真身，就受着他们的影响，也在战斗着，与那些浪流梦魇在战斗。而那些流浪梦魇的形象，却又通过他们真身的感知，被虚拟系统捕捉进来，在这里进行具现。

　　所以，他们如何杀怪，七彩混沌中的真身就如何杀敌。而七彩混沌当中那些“敌人”如何反抗，这虚拟系统当中的“怪物”就如何反抗，两相同步，彻底地将这些梦魇给瞒过了。

　　突然，一股浩浩荡荡的精神意志自天空上凝聚，刹那间，就凝聚出厚厚的乌云。一股强烈的神威，从云端涌现，挤压了下来。

　　“那是什么？”有梦魇惊呼。

　　不过，别的梦魇也回答不出来。

　　这时，就见九霄这上，那乌云当中，一道道闪电不断地劈落，将那些敌对的“怪物”一个个轰成渣。

　　“啊……系统居然也跟我们‘抢怪’？真不要脸啊。”有梦魇说着，真让虚空中隐藏身形偷听的李松石都差点笑喷了。

　　不过，他现在可没心思去理会，只集中精神，对付那七彩混沌当中拦住了突往七彩混沌边缘的梦魇们去路的那些“敌对梦魇”。

　　凭李松石的实力，将那些家伙收住服，也就瞬息间的事情，就通通镇压，或灭杀。

　　而这个虚拟世界当中的怪物，就一个个都消失得无影无踪。

　　然后，虚拟世界的天空中，狂雷闪电凝聚，哗啦啦的声响当中，一道道狂雷不断地劈落，轰在地面上，形成一个传送阵。

　　刹那间，这小队的梦魇的耳边都听到了系统提示的声音：“请注意，请注意，你们触发了隐藏剧情，发现了可以直达目的地附近的超级传送阵，将尽快踏入传送阵当中，可加速完成任务……传送阵关闭倒计时：五……四……三……”

　　一群梦魇们面面相觑：“怎么办？！！”

　　“靠，白痴啊，这个时侯还迟疑？系统会骗人吗？”

　　一只龙头人身的梦魇怒吼着，话声未落，身形已前扑。

　　别的梦魇见状，心中也恍然了：“对啊，系统可是不会骗人的。这样的好事，打灯笼都找不到啊……简直就相当于获赚直接完成任务，这个时侯，怎能犹豫呢？若再迟疑，恐怕那传送阵就要关闭了……”

　　心念电转之际，一只只梦魇直接扑向那个发着强烈金光的传送阵当中，被传送到了虚拟系统当中的“目的地”。

　　而七彩混沌当中，他们的真身也在他们从虚拟世界当中无意发出的意念控制之下，给纷朝前飞扑。

　　只见一阵强烈的金光闪过，一个个梦魇的身影出现在了七彩混沌的边缘之处。

　　只见七彩混沌外围，是仿若无边无际的黑暗，一眼望不到尽头。

　　但是，李松石却认得出，那些无边无际的黑暗，是虚假的。因为，最多只是半步，就能突破黑暗，探测到外面的真实情形。

　　当即，李松石不假思索，直接通过虚拟系统控制那些梦魇，让它们一个个以为“完成了控索任务”，直接进入“沉睡”当中，以方便系统帮助他们提升实力。

　　只不过，它们万万没有想到，它们在领取系统所谓的“沉睡中迅速提升实力”的同时，它们的真身，已适时被李松石给夺去了。

　　那李松石控制着一具梦魇的身体，在七彩混沌的边缘处望着那黑暗壁障，喃喃道：“看来，这七彩混沌是那整个希望原力池所化，现在七彩混沌所呆的地方，就是我的真身的泥丸宫。外面那层黑暗壁障，就是我的泥丸宫的内壁了吧？”

　　想着，李松石缓缓调动神识，将那神识波动调转回来，然后探了出去。

　　一阵恍惚，李松石就将周围的情形全部“尽收眼底。”

　　他发现，自己果真是呆在自己真身的泥丸宫中。整个希望原力池，绝大部份都通过空间技术凝压进他的泥丸宫当中，变成近乎无穷的七彩混沌。

　　而他的元神就完全变化为纯净的意识，被压制在七彩混沌的核心之处，沉睡着。梦境就在其中。

　　李松石摇摇头：“这情形，还真是诡异啊，很是矛盾的感觉。”

　　随后，将神识继续探出，就发现自己的真身还完好无损，只不过，真身的周围方圆亿万光年的虚空，都是浓浓的七彩光雾，同时，还有无数七彩锁链将他给团团束缚住罢了。

　　而且，更为可怕的是，还有着无数根密密麻麻的七彩晶丝，从他全身穴道中扎了进去，更有一根最大的，散发着七彩强光的锥子，从他的头顶刺入里面，镇住了泥丸宫。

　　就是这些力量，凝聚向真身的泥丸宫，将李松石的意识彻底困封起来。

　　而困封李松石意识的这一切，都是希望原力池所化。

　　“好狠啊……亲自通过神识感应自己的真身情况，感觉与从那些最古老的太古蜃婴们的精神投影体中得到的记忆碎片中的信息时的感觉，两种感觉完全不同啊……”

　　李松石喃喃说着，心中对那些最古老的太古蜃罂的不满又加了一分，暗道：此仇，非报不可！！

　　不过，现在还是应该先趁此机会探测外界为妙。

　　于是，神识就透过自己的真身，悄悄隐藏了起来，穿过了七彩光雾，观察着外面的一切……


第八百二十章 困阻

　　一股无形的精神波动从李松石的真身中释放出来。

　　瞬息间，呆在无数光年之外的几位最古老的太古蜃婴们都惊咦了一声，猛然回转过头，释放出大量的神识在李松石的真身上扫描着，没发现任何异样变化。

　　“奇怪，刚才是错觉吗？”太蜃的声音传来。

　　随即，就见一道道半透明的身影悬浮在李松石的身边。

　　“不可能是错觉……以我等的修为，怎么可能还会有错觉呢？更何况，还是同时八个人产生错觉，这根本就不可能。”太清天尊摇头说着。

　　“那你们说，李松石的真身，怎么会有神识波动释放出来呢？难不成，他的神识脱困了？”太蜃问着。

　　“不清楚，之前几个精神投影进去，都突然中断了任何消息的回传，没能得到里面的确切状况，看来里面很不简单。”太昊说着。

　　“那我们要不要再派化身进去观察一下？”太蜃问道。

　　几名最为古老的太古蜃婴们都是同时点头：“不错，是该再进去观察一下，但是，我们之前派进去的几个化身全都不见消息回馈，还不知道里面会发生什么事情，万一我们再胡乱派化身进去，也不过是浪费力量罢了。”

　　“要不，我们每个化身实力不要很强，就弄出几千几万亿念动法随境界的化身，每进一步就直接传送一部份观测到的消息过来，这样，我们逐步推进，总能摸清里面的情况。”太蜃说着。

　　其它太古蜃婴们几乎没有太多的考虑，就都点头：“嗯，这个办法不错。”

　　于是，一个个太古蜃婴身上精神意志凝聚，刹那之间，这里一个个半透明的身影，形态就变得越来越凝实，然后分化出一缕缕的强光，每一缕强光都蕴着极微量的精神意志，在虚空中转化为一个个念动法随境界的强者的化身。

　　然后，这一个个化身就朝李松石的真身里扑了进去，钻入李松石的脑海当中，朝他的泥丸宫挤了进去。

　　神识藏在泥丸宫内壁的李松石眉头微皱：“几千几万亿化身？如是让这些实力不是很强的化身都钻进来，可就麻烦了。说不定会被发现点什么。”

　　当即，李松石将自己的精神意志波动改变，变成了现在所寄身的这个梦魇的精神波动，看起来就跟鸿钧一模一样。

　　身形一晃，就朝那些飞扑进来的化身冲去。

　　只见七彩混沌当中，一个个念动法随境界强者的身影浮现。

　　李松石见状，冷哼一声，右手一招，这梦魇的掌心处便产生出强烈的旋风，将那些念动法随境界的身影，一个个尽收吸纳了过来，然后迅速净化抹消掉他们全部的印记，转化为纯净的精神意志力量，容纳入这个梦魇的体内，让这个梦魇的实力迅速壮大着。

　　那些化身虽然有着最古老的太古蜃婴们的精神印记，但毕竟实力弱，真实实力也就是念动法随境界而已。对于别的强者，或者能用那精神印记吓唬一下……就像真龙血脉的幼龙吓唬强大实力的低阶亚龙一样。但是，对于李松石或是这些梦魇，根本没什么用。

　　随后，李松石还透过命运之丝，与诸位花仙子联系。

　　刹那间，一个个梦魇不断地被从里面派出来，飞过来进行阻截这些念动法随境界的强者，在七彩混沌层中与那些念动法随境界强者发生大战。

　　倾刻间，一股股强烈的巨大能量爆炸开来，一圈圈强烈到极点的精神波动不断地朝四面八方扩散。不过，受着七彩混沌的压制，并没有扩散得太广太远。

　　而且，李松石也在一边压制着。

　　同时，李松石寄居的那个梦魇身上，释放出一股股七彩光圈，强大的能量不断流散，强大的精神意志力量笼罩了周围，形成一个个密闭空间，将那些梦魇与外界入侵的念动法随境界强者统统困封住，并将那些受伤的梦魇一个个不断地治愈。

　　胜利的天秤，不断地朝李松石这一方倾斜，那外界入侵的念动法随境界强者虽然数量源源不绝，但是越战越退，难以更进一步。

　　念动法随的强者虽然强大，但与这些合道冥冥境界的梦魇们比起来，就相差得太远了。

　　而且，此时可算是“狭路相逢勇者胜”，彼此间根本没有太多的花招可以耍。虚空中的能量也就是七彩混沌而已，没办法用精神意志借助得太多……而且，这七彩混沌的古怪之处，就连一般的梦魇都借助不了。所以，双方都只能以精神意志相互硬拼，如同拿着原子弹当石头朝对方狠砸。

　　三两下工夫，那些“块头小”“拳头小”的念动法随境界强者们，自然就轻易被击败打退了。

　　此时，呆在李松石真身外面的几名最古老的太古蜃婴们不断地皱着眉头。

　　“古怪，的确是太古怪了。”

　　“不错，我们当初融入那七彩混沌当中，用来针对李松石的恶念，怎么现在不去对付李松石，反而是跑过来跟我们作对了呢？”

　　“你们说，会不会是那些梦魇都被李松石所收伏了呢？”

　　“应该不可能。刚才诸位也是通过那些化身实时感应里面的情况的，根本没发现有李松石的任何精神意志波动。那些梦魇似乎也都是清醒状态的，感觉不到受控制的情况……如果有李松石在背后指挥，那就会有两种情况，要么是那些梦魇身上有他的气息，要么是里面有他的精神意志波动出现，但我们都没发现……”

　　“那为什么那些梦魇会突然袭击我们的化身？”

　　“会不会是那些梦魇感应到了那些念动法随境界化身的身上，有着与他们近乎同根同源的力量，所以想要剥离过去，强化自身？”

　　“嗯，是有这个可能……毕竟这些梦魇已经是完全脱离我们而独立存在的精神体了，没必要受着我们的心念继续控制。”

　　“但是，之前我们也派过几个化身进去，他们为什么没有袭击？”

　　“或许是他们觉得我们之前几个精神投影体的化身，实力太过强大，不敢轻易妄动吧。也有可能是因为当时他们并没有太过急需力量……你们认为呢？”

　　“嗯，我觉得有道理。之前那些梦魇也有相互击杀对方夺取对方力量的举动，现在看到我们只派念动法随境界的化身，他们会联合起来绞杀这些化身并夺取力量，也正常。”

　　几个最古老的太古蜃婴们议论着。

　　突然，那鸿钧道：“但是我还是不太放心。依我看，我们还是再派几个强大一点的化身进去。说不定是这些念动法随境界的化身感应不出李松石的精神意志波动，发现不了那些梦魇体内有可能存在的气息。

　　“当然，就算那些梦魇完全不是受到李松石控制，而只是本能地夺取外界合适的力量，那我们也要派入更为强大的化身进去才行，否则，根本不可能探到李松石的情况。”

　　一旁的太清天尊听着，摇摇头：“我倒是有不同的意见。”

　　“哦？”鸿钧问：“说来听听？”

　　太清天尊道：“我们之前要观察里面的情况，目的就是搞清楚刚才那股神识波动的源头。如果没弄错的话，刚才那股神识波动，就是那个长得跟鸿钧天尊一模一样的梦魇所释放出来的精神波动吧？”

　　“不错，的确是一模一样。但是，李松石拥有改变变幻自身神识波动的能力，你们也是清楚的。之前他通过梦村锢空间与别人战斗，就有不少花仙子是以此隐藏了身形，让自己的精神波动与周围的精神波动完全融合为一，彻底隐住了自身的行踪。那会不会现在那个长得像我的梦魇身上所释放的精神波动，只是李松石变幻出来的呢？”

　　“嗯，的确有这个可能。”太清天尊道：“所以，以我的意见就是……我们应该派谴更为强大的化身进入到那片七彩混沌中的战场中去确认。但是，却不宜让化身再深入调查。

　　“因为，更为强大的精神投影体进入到里面，说不定就像之前那样，被李松石再次擒杀。所以我的意见是，派谴更强大的化身在近距离调查可以，但是，在我们想出更好的对策之前，不应该让那化身进去搞清楚李松石的情况。”

　　鸿钧点头道：“我明白你的意思了，你是同意派化身，但却不同意让化身去打探消息，所以才反对我刚才说的，让化身弄清楚李松石的情况，是吗？”

　　太清天尊道：“正是如此……我们的精神投影化身，暂时不宜更深入了。否则，我们损失力量事小，万一让李松石因此而实力得到大幅度提升，可就麻烦了。”

　　随后，几位最古老的太古蜃婴都认同了太清天尊的意见。

　　于是，伴随着海量的念动法随境界强者的入侵，几个念动道生境界的精神投影体也进入了里面。

　　一见到那些梦魇，就一个个都释放出强大的精神气势，右手狠狠挥动，狂烈的精神意志力量袭卷周围，将那些念动法随境界的强者，包括那些梦魇，都一起轰杀。

　　一刹那间，所有梦魇感应到了危险，都在虚拟系统的提醒下，一个个全力奔逃。

　　只眨眼之间，刚才密密麻麻的梦魇就退入了七彩混沌的深处。

　　而那些最古老的太古蜃婴们的念动法随境界的化身，绝大多数停驻在原地，只有少量不断朝里面飞了过去。

　　那里，鸿钧的精神化身转过头问：“怎么样？”

　　“嗯，果然有古怪……虽然没发现到李松石的精神波动，也没感应到李松石的气息。但是，这些梦魇很明显都发生了变异……似乎，他们身上都被希望原力的力量笼罩着，让我们不能彻底探测他们的情况了……这到底是李松石的手段，不是梦魇们在这七彩混沌当中呆的时间太久出现的情形呢？实在是让人摸不清情况。但是，却无碍于我们用最恶劣的情况去推测。”

　　“最恶劣的情形，就是这些梦魇全部被李松石收伏，又用希望原力液在那些梦魇身上加持了力量，不让我们探测出来吧……那最好的情形，就是这些梦魇不过是自身受着七彩混沌的熏陶，才变成这样……那你们认为，会是哪种情形？”

　　鸿钧等人的精神投影体化身都摇摇头：“不清楚。但已经能肯定了一点……刚才李松石的真身释放出来的精神意志波动，应该就是那个梦魇释放出来的精神意志波动。那精神意志波动通过希望原力的加持，变换了少许的形态，探出外界后，才引起了我们的警觉。但是，那精神意志波动再变，也仍保有那梦魇的气息……这点，应该不会错了。”

　　几个精神投影体在这里嘀咕着，心中同时还有些疑惑。因为，这也说不定是李松石的骗局……毕竟，李松石身边有云澜在，这些最古老的太古蜃婴们一点也不敢对此有所轻视。

　　而李松石此时，却是藏身在七彩混沌的深处，暗暗吁了一口气：“还好，我如今的境界足够高深，这才能瞒天过海，当着这些最古老的太古蜃婴们的精神投影体的面改变神识，完全不被发现……不过，刚才折损了不少梦魇啊，有些亏了。”

　　刚想着，突然心念一动：“嗯？他们居然还派有部份念动法随境界的化身继续深入？哼，真是不知死活！！”

　　李松石神念一动，逆转控制那虚拟系统，刹那间，大量的梦魇就朝那些继续深入的念动法随境界的太古蜃婴化身扑去，一个个干掉，一个都不放过。

　　感应到周围没再有那些最古老的太古蜃婴们的化身，李松石喃喃道：“看来，他们暂时是不是会派进过于强大的化身了……可惜……如果他们那些强大的精神投影体化身再深入一点，进到里面的核心层，我就能击杀，夺取他们的精神意志力量，凝聚成宝石，给花仙子们制作首饰了。以那宝石散发出来的光，对她们的修炼极有帮助。

　　“但现在，如果在这里直接出手狙击，那我的情况就暴露了，恐怕会引起这些老家伙狗急跳墙，那就不妙了。”

　　李松石看着那些投影化身有些眼馋，但却不能出手，不禁有些郁闷，但也只能见机行事了。

　　此时，那几个最古老的太古蜃婴的化身们，呆在那七彩混沌的边缘处。

　　鸿钧的化身道：“那几个念动法随境界的化身完了。”

　　“是啊，看来，这七彩混沌当中的形势，有些不大妙，我们想要对付李松石，不是朝夕之事。”

　　“但是，外面的情况已经相当之危急了，我们不能再拖延得太久。”

　　“看看情况吧。先想想看有什么办法进来对付得了李松石，然后再行动，才能万无一失……这片七彩混沌，拥有着阻止外界太过强大的化身进入的能力，凭我们现在的情况，想要弄出更强的化身进去里面对付李松石，还是力有未逮，该再详细讨论对策才行。”

　　“好了，走吧，诸位，这里已经没什么事了。”

　　太蜃说着，神云的化身突然道：“等等，还不能离开。”

　　“怎么……”

　　“之前我们不是感应到有一股精神意志波动从李松石的真身释放出来吗？不论是李松石自身的精神意志波动也罢，还是那些梦魇的精神意志波动也罢。这都证明了一点……那李松石的泥丸宫内部的七彩混沌当中，有可能会有什么生灵突破出去。万一他们脱离了李松石的真身，来到真实本源世界，会发生什么样的事情，这还很难说。所以，为了安全起见……也是为了在这个多事之秋，这种关键时刻不出意外，我看我们还是派一些化身在这里留守比较妙。”

　　“嗯，你是说，我们的这些化身都呆在这里？可是，这等强大的化身，呆在李松石的泥丸宫内部的七彩混沌当中，相当之消耗力量。而且消耗的力量，还会沿着七彩混沌朝四面流转，最后被净化，融入希望原力液当中，流到李松石那些微型希望原力液当中，凭白给他增加力量，殊为不妥。”

　　“你说得对。这片七彩混沌的确是个大麻烦。让我们也不能派太强大的化身呆在这里。但如果只是普通的化身，消耗的力量虽不大，却容易被里面的梦魇发现，跑出来把念动法随境界的化身给灭掉。所以，依我来，我们不是轮流安排一两个念动道生境界的化身呆在这里，监视着，一旦有李松石或是花仙子或是梦魇从这里出入，我们就能发现情况。”

　　一干最古老的太古蜃婴们议论着，最后便决定，先安排两个最强大的化身呆在七彩混沌两边的边缘处，这样，不论里面的生灵想从哪个方向出来，都会瞬间被发现。

　　而如果安排得再多，就不好了。

　　“两个是不是少了点？三个或许比较好。”

　　太昊提议。

　　“如果是三个以上同时呆在这里，短时间无所谓，时间一长，流散的力量一多，对我们也不妙。毕竟，要对抗这整片七彩混沌的压制，我们自身是要不断损耗希望原力液的。那希望原力液对我们来说，也是相当重要的东西。犹其还是现在正处于真实本源世界与绝望原力世界的大变革时期，岂能不节省？”

　　于是，一干最古老的太古蜃婴的化身们离开了，只留着鸿钧与太清天尊的精神投影化身，呆在这七彩混沌的边缘两端，监视着里面的一切，不让李松石和梦魇们有机会离开。就连他们想通过神识探测外面的一切，都能以办到。


第八百二十一章 又获两化身

　　如此，时间流逝……

　　突然，七彩混沌深处，处于鸿钧天尊与太清天尊的监管范围交接处，一道黑影一掠而过。

　　那鸿钧天尊与太清天尊的精神投影体突然猛然释放出一股神识朝那黑影凝聚过去。

　　但是，只眨眼之间，那黑影就瞬间消失在七彩混沌深处。

　　鸿钧天尊与太清天尊张开眼睛，望向那黑影消失的大概方位，心道：“离开了吗？刚在是在试探？”

　　又等了一会，没见有反应，这鸿钧与太清天尊就又闭上眼睛。

　　但是，没过得片刻，那七彩混沌深处又有一道黑影闪过。

　　鸿钧与太清天尊的神念扫描过去，那一道黑影又一闪即逝。

　　于是，鸿钧与太清天尊就平静了下来。

　　可是，没过多久，又是一道黑影闪过。

　　如此，过得许多次，那黑影不厌其烦地不断闪现又消失。每次都是出现在鸿钧与太清天尊的监管范围边缘交际处，而且每次都是神念即将笼罩过去，那黑影就消失了。

　　这一次，那黑影又再出现，鸿钧与太清天尊的神念再度朝那边的黑影笼罩过去。

　　本来以为，这次那黑影会一下子就逃开，但没想到，那黑影居然稍稍迟疑了一会，不小心被太清天尊的神念扫描到，然后才消失。

　　沉寂了片刻，那黑影出现在距离太清天尊较近的这一边七彩混沌的方向，而鸿钧天尊却处于七彩混沌的另一边，无法直接感应这边的情况。

　　这一次，太清天尊的神念，终于将那黑影给笼罩住了。

　　“哼，孽畜，居然敢轻视本天尊，以为本天尊较弱，所以就没出现在鸿钧天尊那边，而跑到本天尊这边吗？这就让你知道轻视本天尊的代价！！！”

　　太清天尊心念一动，一股强大的精神意志直接朝那黑影压制过去。

　　只见虚空中，那是一个长得跟太清天尊完全一模一样的梦魇，被太清天尊的精神意志压制，居然没有任何反抗。

　　但是，它的身上，却有一层层一圈圈的七彩流光不断释放出来。并且，让太清天尊的精神意志如同泥牛入海，完全没办法对那黑影造成太大影响。

　　“好家伙，是条大鱼？！！”

　　太清天尊身形一晃，直接就朝那黑影飞扑过去。

　　“你想夺取我来强化你实力？哼，那就有受死的觉悟！！！”

　　太清天尊冷声说着，身形直接出现在那梦魇身畔，右手凝聚浩大至极的精神意志力量，便要狠狠轰去。

　　就在这时，那个长得跟太清天尊极其相似的梦魇身影，突然露出了一股诡异的笑容。

　　随即，它身形爆开了，强烈的七彩光芒不断绽放。

　　“不好，是希望原力液？！！！它刚才，向希望原力液许了什么愿望？！！！”

　　太清天尊心念一转，就见周围瞬间出现一道道梦魇的身影，数量竟有成千上万之数，几乎不假迟疑，所有梦魇同时释放出精神意志力量，将太清天尊周围团团困住，以拙胜巧，直接以聚集起来的精神意志力量朝太清天尊压制下来。

　　太清天尊脸色剧变，右手凝聚的精神意志力量，暴发出强烈的炽白光芒，在周围周围不住地流转着，守护着自己。

　　一时间，成千上万的梦魇与那太清天尊的精神投影体战在一起，那七彩混沌当中，一片混乱。大批的梦魇组成阵势并有希望原力液加持之后，竟与太清天尊斗个不分上下。

　　这一切，说起来迟，那时却极快。

　　前后不过一弹指间的刹那，另一边的鸿钧天尊的精神投影体顿时发现了异相，正要朝这边扑过来。

　　但这时，就见七彩混沌当中，七色光芒流转，一道道梦魇的身影，直接出现在他的身畔。

　　普通的梦魇，就算是借助希望原力液的力量，也难以传送到他的身畔。因为，没办法克制住整片七彩混沌的压制。

　　但是，那八名最古老的太古蜃婴自身的恶念与七彩混沌的力量融合后形成的梦魇，本身就可以逆向朝外飞去，虽然耗的力量大点，但毕间能逆向离开七彩混沌的中心。所以，通过希望原力液进行传送，也简单了许多。

　　同时，被李松石“修改”过精神波动的梦魇，也拥有暂时避开七彩混沌的强力压制的能力。那通过希望原力液，一样能够传送出来。

　　只说，那鸿钧天尊脸色不变，身体周围一股股浩浩荡荡的念动道生颠峰境界的精神意志波动，朝四面八方不断扩涌开去，变成了一圈圈肉眼可见的神光波，所过处，所有梦魇都被轰飞开去。

　　但是，也正因为他释放出精神意志将梦魇们轰飞，这一刹那，没办法通过心灵感应等能力，与七彩混沌外面的鸿钧真身进行联系。

　　这一刹那的信息中断间，一道白光突然飞扑到鸿钧天尊的精神投影体周围，右手一晃，一个诡异的太极图案将鸿钧天尊团团拢罩住，原地变成了一个巨大的光球。

　　那光球，正是李松石得意的禁锢光球，内部蕴含着禁锢空间。

　　而与此同时，刚刚被轰飞的梦魇们又朝这边飞扑了过来，一个个将那禁锢光球给团团困住，给团团围拢住，让外面的人完全无法发现这边的情形。

　　另一边，那禁锢空间内部……

　　鸿钧天尊的精神投影体脸色不善地盯着对面虚空中浮现的一道身影，冷声道：“李松石？”

　　李松石淡淡一笑：“不错，正是本人。”

　　话声一落，一股无形的精神意志从李松石身上朝四周扩散。只眨间之间，精神意志所过处，天地出现了，日月星辰出现了，山川草木河流都出现了。

　　这个禁锢空间当中，由原先一望无际的虚空，变成了有天地万物的世界，变成了一个看起来很美好的世界。

　　鸿钧微微皱眉，他感到这个空间当中，处处都充满了李松石的精神意志力量，给他一种自己被完全排斥出这片天地之外的古怪感觉。

　　更可怕的是，他发现自己体内释放出来的精神意志力量，才不过离体数寸，就被硬生生压制住了，完全无法释放到体外。

　　出现这种情况的唯一可能，就是对面的敌人比他强大，而且还不是强大一点点，而是强大好多好多倍。

　　“这……这怎么可能？！！李松石，你到底耍了什么花招？！！！”

　　李松石听着，淡淡一笑，右手虚张，倾刻间，天空在下沉，大地在上升。

　　黑压压的云层，离地面越来越近了。

　　脚下的大地，也越来越颤抖。

　　最后，鸿钧甚至发现，那日月星辰，就在头顶上不远的地方，仿佛交错了空间，虽然本体很巨大，但却完全同时浮现在他的头顶上空。

　　如此景观，匪夷所思，令人难以想象。

　　“安息吧。”

　　李松石身形一晃，脱离出此方天地，来到了虚空当中。

　　然后，就见虚空尽头处，一片天空与一片大地迅速合拢，将那鸿钧天尊的身体给困在了那方天地之内，让他彻彻底底完完全全动弹不得。

　　李松石右手一招，就将那鸿钧天尊的身体吸纳了过来，在合拢的两掌掌心之中。

　　强横无比的精神意志力量，就从李松石双掌狠狠朝里面灌注，一眨眼的工夫，里面那个鸿钧天尊的精神投影体，就直接被李松石抹消掉了所有记忆，抹消掉了所有的精神印记。

　　最后，变成了一块美丽无比的璨灿宝石，散发着幽幽蓝光。

　　“嗯，不错。多抓几个祭炼一下，就能够打造几套首饰了……”

　　李松石沉吟着：“可是，那些家伙不会这么容易就被我抓住的吧？抓住几个不成问题，要抓几十个精神投影体，可就麻烦了……看来，这些宝石还得分，弄小一点……唉，穷啊。等以后把这些最古老的太古蜃婴们统统打杀了，那种特殊宝石就好弄了。到时侯，玩一颗丢一颗，再弄一堆来铺地板……”

　　嘀嘀咕咕着，手一挥，这个禁锢空间顿时破碎。

　　李松石身形一晃，带着一大批梦魇，浩浩荡荡地杀向那太清天尊的精神投影体。

　　而这一切，距离太清天尊被袭击，前后才不过一秒钟时间。

　　只不过，这一秒钟被李松石在空间当中无限拉长了，所以说起来慢，但那时，却是快得令人几乎反应不过来。

　　只说，瞬息间，李松石身形就扑入那被无数梦魇围困住的太清天尊的身边，右手一掌狠狠朝他的天灵盖拍下去，强横到极点的精神意志力量一下子蜂涌而入，直接就将那太清天尊的精神投影体直接震碎。

　　所有碎片，又被李松石掌心中释放出来的强大吸扯性力量直接吸纳了过来，凝聚作一团，变成了一块纯净的宝石。里面关于那太清天尊的所有记忆与印记，已尽数被抹消。

　　而此时，在李松石的真身外面，鸿钧天尊与太清天尊的精神意志，一下子跨越了无数时空，来到李松石真身旁凝聚，变成了鸿钧与太清天尊的模样，脸上都是又惊又怒的表情。

　　另外六名最古老的太古蜃婴也分离出精神意志朝这边凝聚，变成一个个化身的模样。

　　“鸿钧天尊，太清天尊，发生了什么事？”史叶云问道。

　　鸿钧冷声道：“我与太清放置在里面的精神投影体，刚才同时受到了袭击，现在……已经完全联系不上了。”

　　“什么？！！那我们……”

　　“杀进去！！！”鸿钧冷声说着，一瞬间身上释放出亿万毫光，却在身旁凝聚出三个鸿钧的精神投影体，一下子冲入了李松石的真身当中。

　　其它最古老的太古蜃婴们也反应了过来，几乎没什么迟疑，都一个个释放出精神投影化身，朝李松石的真身钻了进去。

　　而就在此时，真实本源世界的深处，几十名来自绝望原力世界，在这个世界点燃希望之火，晋阶念动道生颠峰境界的强者们，偷偷观察着这边。

　　“真是奇怪，那几个老家伙到底在干什么？那片地方，一直被七彩云雾锁着，不知道里面到底有什么东西？”

　　“呵呵，你很好奇？”

　　“废话，难道你不好奇？能让那几个老家伙如此关心的东西，想必是珍贵万分……就连我们召唤出希望原力池，他们都不见动心。相反，对那片七彩云雾如此紧张关注，那必定是比我们准备召唤出的希望原力池还要强大还要厉害的东西……”

　　“那你说，会是什么？”

　　“废话，我要知道，还会问吗？”

　　“那你要不要去打探一下？”

　　“哼，要去你不会去，把我推出来，算是怎么回事？不过，如果弄不清楚，还真是心中不安啊。要不然，等那几个老家伙不注意时，我们合伙进去看看？”

　　“好吧，你们合伙进去，我在这里坐等消息……”

　　“我靠，法克油！！！”

　　那些念动道生颠峰境界强者们叽叽咕咕着，而那李松石与一干梦魇们，仍呆在七彩混沌的国缘处。

　　李松石打量着手中两块蓝宝石，将它们一合拢，就变成一块大宝石了。而且，是不断散发着蕴含念动道生颠峰境界精神意志的精神波动的射线的特殊宝石，足以助人提升修为境界，直看得旁边的梦魇们一个个两眼发光，心生羡慕。

　　李松石微微一笑，他知道，现在这些梦魇们的身体，都是受着那虚拟系统的影响的，在它们眼中，此时就是在与李松石一起去“打BOSS”，结果暴下几颗能够大幅度提升功力修为和“经验值”的丹药，当然会眼红。

　　当即，通过虚拟系统，给这些梦魇们来个幻象，李松石就道：“你们放心，回去以后，我会把这‘经验丹’平均分成若干份，让人人都能有提升，什么装备金币，统统都有。”

　　这些话是通过虚拟系统发送的，并不是在这里直接说，所以不怕暴露。

　　但在这时，李松石突然心中一动，抬头望天，道：“靠，不妙，一大群超级大BOSS来了，弟兄们，风紧，扯呼！！！”

　　话声一落，与一干梦魇们直接朝七彩混沌的深处涌去。

　　由于这七彩混沌对内部核心部份的单向困性，让这些梦魇们朝内部进行时，没受到多少阻碍，瞬息亿万里。

　　当那几个最古老的太古蜃婴人的精神投影体出现在七彩混沌当中时，只见到七彩混沌深处有着一点点黑色的小点在逃跑。一瞬间，鸿钧天尊和太清天尊鼻子都气歪了。

　　“追，跟我追！！！”

　　话声一落，鸿钧天尊与太清天尊两马当先朝那些梦魇们追去。

　　其它人见着，相互看了看，微微摇头，便也只得跟上。

　　片刻之间，那些最古老的太古蜃婴们的精神投影体就越来越近了，但是，李松石与一干梦魇们也越来越接近七彩混沌的核心部位。

　　这时，鸿钧与太清天尊突然顿住了身形。

　　太昊等人也顿住了身形，问：“怎么了？”

　　“有李松石的气息了……”

　　“这么说，我们这些精神投影体化身再靠近，就有可能遇上危险了？”

　　“不错。”

　　“难道我们就这么退开了不成？”

　　“没办法，忍一时之气吧。如果一路追去，不小心中了李松石的陷阱，或是发生什么意外，让李松石得到了便宜，实力增强，以后我们想要再对付他，就更难了。”

　　“不错，鸿钧天尊言之有理。”

　　于是，一群最古老的太古蜃婴们的精神投影体又朝外飞去。

　　感应到他们退开，李松石就停止了前进，呆在七彩混沌的深处，遥遥感应，心中冷笑：“离开了？还真是谨慎啊，为什么不进来呢？如果能进来，我将你们一举擒伏，那你们被打疼了，就不敢再次大举入侵，我就有机会出去感应外界的情况了吧？”

　　李松石之前控制着梦魇的肉身，释放出神识察探自己真身外面的情形，察探那真实本源世界的情形时，虽只一瞬间，但却摸清了外界的情况。再给他一次机会，绝对能隐住自己的神识波动，有八成以上的把握不被那些最古老的太古蜃婴们发现，并探知到外界的一切。

　　当然，为了隐弊，只能被动式地接收情况，不能大肆发散神念波动，但即便如此，也能够进一步了解外界的情况，也足够了。

　　“只可惜，那些家伙似乎打定主意呆在七彩混沌的边缘之处，死赖着不肯走，不让梦魇有机会外出了……”

　　李松石略一沉吟，随后喃喃道：“或许，再试探试探？如果不行，就一边进行骚扰战术，一边等以后。”

　　当即，李松石控制着梦魇的身形，迅速朝外面飞去。

　　因为李松石的缘故，这梦魇穿行七彩混沌的速度，比之前要快上许多了。

　　没多久，就来到了接近于七彩混沌的边缘，就感应到外面有三名最古老的太古蜃婴的精神投影体在坐镇。

　　与此同时，那三名最古老的太古蜃婴的精神投影体，一下子睁开了眼睛，朝李松石控制着的这个梦魇望过来。

　　李松石暗暗干笑一声，退开了一段距离，戒备着。

　　心中嘀咕：“这些家伙……似乎还真打定主意姓赖了。哼，既然如此……”

　　当即，心念一动，李松石控制着这梦魇的肉身朝自己的那个梦境世界飞去。

　　同时，通过那虚拟系统下令，让那些梦魇都飞过来，接近于这片七彩混沌的边缘，让一部份梦魇不断轮番去挑逗那几名最古老的太古蜃婴的，不断地进行骚扰，以制造机会。一旦有机会，李松石就可以直接将精神意志降临到那些梦魇的体内，进行偷袭。

　　当然，这种骚扰战术不能太过明显，要没有规律的，要散乱的，让那些梦魇们的骚扰越没有规矩就越妙。让那些最古老的太古蜃婴们看不出这些梦魇背后有组织有预谋有计划。

　　然后，就坐等这些家伙疏忽大意了……

　　“除非他们一直集中精神关注着每一个隔着远远挑衅的梦魇，否则……就绝对会有破绽！！！”


第八百二十二章 大胜而归

　　于是，李松石就通过虚拟系统指派大量梦魇分批次，无计划，乱序前行，跑去“挑逗”玉清天尊等人的精神体化身。

　　如此循环往复，不断地挑衅。

　　本来，李松石是打算先回到虚拟世界或梦境世界当中呆上一段时间再说的。但意外的是，事情的发展，顺利得超乎他的想象。

　　有几个梦魇前去挑衅，那玉清天尊就道：“这些梦魇，不知背后是否有人控制着，如果有人控制，必定是在进行搔扰战术。如此，对方必定以为我们不会轻举妄动，而是迟疑一段时间，弄得烦不胜烦才露出破绽。所以，我们此时突然出击，必定能打对方一个措手不及。

　　“而如果这些梦魇背后没人控制，那就是胡乱前来捣乱试探，我们现在突然出击，必能灭杀部份，杀鸡儆猴。”

　　那上清天尊听了，当即赞道：“善！！！此言本尊赞同。”

　　话声一落，呆在那里的史叶云也是认同。

　　然后，上清天尊，玉清天尊以及史叶云这三个精神投影体，身形一阵晃动，突然就脱离了七彩混沌的边缘，朝那些梦魇扑去，以迅雷不及掩耳之势，释放出强烈至极的念动道生颠峰境界的精神意志波动。

　　刹那间，周围大量的梦魇的身体被灭杀，周围七彩混沌当中弥漫着重得密布的精神意志力量。

　　这刹那间，没人能感知到里面的一切。就连外界的几位最古老的太古蜃婴们也没办法了解到那里的情况。

　　李松石感到这变化，顿时大为欣喜：“露出破绽了！！！”

　　事实上，这是个不算破绽的破绽。

　　那玉清天尊等人早就料到自己出手时，会有一瞬间的精神意志波动扩散，让周围的他们的真身无法感知到他们这些精神投影体身边的一切。

　　但是，他们没料到，李松石居然能够变态到，在这一瞬间的极短时间内，将他们完全困封住，中断掉他们与外界的一切联系。

　　他们算错了李松石的实力，因此就付出了代价……那李松石感应到这边的变化，根本没给那些玉清天尊等人任何机会，身形一晃就扑了过来，以迅雷不及掩耳之势，释放出一个太极球，直接将这三具精神投影化身镇封到禁锢空间当中。

　　与此同时，李松石释放出一股融合了楚香虞体香的花之灵气和梅雨心体香的花之灵气的能量，这股能量加持了李松石如今的精神意志力量，并融入了希望原力液。

　　然后，就转化为与玉清天尊、上清天尊及史叶云完全一模一样的精神意志力量，扩散到四周，一直源源不断，绵绵不绝，看起来就像是那三个最古老的太古蜃婴的精神投影体在释放力量一样。

　　接着，就有大量的梦魇从四面八方扑来，一瞬间就将那片地方给团团困住，把里面的禁锢光球给团团围拢起来。

　　从外界看，就好像是无数梦魇将那三个老家伙给困封一起，完全掩饰住了李松石暗中出手的行为。

　　“李松石？！！”

　　禁锢空间当中的玉清天尊瞪大了眼睛，不可思议地望着前面。

　　“原来如此……怪不得啊。”史叶云喃喃道：“这些梦魇，都是你在背后控制的吧？”

　　李松石淡淡一笑：“诸位不要试图拖延时间。这里的时间是进行加速的，外面一弹指间的功夫，这里就过了几十天的时间了，你们能拖延得了多久？”

　　上清天尊挑挑眉头：“怎么，听你的意思，似乎你很有把握对付得了我们？”

　　李松石呵呵一笑：“请恕我直言……诸位，你们之前那些精神投影化身呢？现在何处去了？可曾有任何消息？”

　　史叶云等人顿时脸色一变。

　　是啊，的确是太奇怪了。

　　按理来说，他们的精神投影体应该不会出问题才对。因为，他们的精神投影体，身上有着他们的精神印记，有着希望之光，有着希望之火在燃烧……一般来说，就算是有希望之光加持的普通合道冥冥颠峰境界的强者，别的念动道生颠峰境界强者都没办法将那合道冥冥境界的人击杀。更何况，他们派出的精神投影体，都是念动道生颠峰境界强者。

　　按理来说，他们的精神投影体应该是不死不灭的。而且不论是在何时，都该与他们能有联系才对。

　　“李松石，你将他们镇压到哪里去了？！！”史叶云冷声问着。

　　李松石淡淡一笑：“史叶云，你是在试探我吗？好吧，我也不怕告诉你们。你们的那些精神投影体化身，的确是遭遇到了很大的麻烦，而且，我手头上正好有一团。”

　　“一团？”玉清天尊等人微微皱眉。

　　这时，就见李松石右手平伸，掌心中托着一枚绽放着湛蓝色光芒的宝石，看起来非常之耀眼。

　　一眼间，玉清天尊等人都傻眼了。

　　他们分明感应到，那宝石的不凡。

　　“这是……这是我们的化身变成的？为什么完全没有我们的印记？为什么完全没有与我们产生感应？！！”

　　那三人满脸惊骇地问着。

　　李松石淡淡一笑：“是我将他们的记忆剥离了。”

　　一瞬间，那三人不禁瞪大了眼睛，满脸不敢置信的表情：“这不可能！！”

　　“没什么不可能的。念动道生颠峰境界强者，的确是能不死不来。当然，那记忆印记什么的，也应该与自身元神完美融合，不会被分割。一般情况下，只能镇压困封，而没办法剥离……但是，谁让我那位雨心妹妹，现在悟透了希望原力的秘密呢？希望达到极致就会导致希望破灭，生出绝望，绝望到极致，就会蕴生出一线生机，蕴生出一丝希望。这是她当初在与某位太古蜃婴战斗时领悟到的。之后进入闭关。到出来时，就拥有了凭空创造希望原力的能力……但是，谁也没有想到，她不仅能凭空创造出希望原力，还拥有了控制部份绝望原力的能力……当然，凭她如今的精神境界，没办法将这截然相反的两种力量操控自如。否则，说不定就可以以身合道，统合真实本源世界与绝望原力世界，让这两个世界都成为她身体的一部份了。但是，她办不到，并不代表我办不到。我如今的精神境界，刚好可以同时操控御使希望原力和绝望原力……通过种种强横手段，震散你们那些精神投影化身的记忆，让记忆混乱。其中再融入少许的绝望原力，就能够让你们那些化身自行放弃自身全部的记忆。”

　　说到这，李松石微微一笑：“念动道生颠峰境界的强者，乃至太古蜃婴级别的强者，是不死不灭的，外力再强大，也没办法将他们的印记全部抹消……除非是丢入绝望原力世界经历过无数个年代纪，才有一丝可能。但是，如果是他们自行放弃记忆，那就很容易办到了……因此，他们就变成了这团宝石。”

　　李松石淡笑解说着。

　　那三人都是一脸骇然，不断摇头：“不可能，不可能！！！如果你能够轻易操控住希望原力与绝望原力，那岂不是代表着你能够以身合道，彻底掌控真实本源世界与绝望原力世界，变成比我们强大无数倍，视我们如同蝼蚁一般的超级存在？”

　　李松石微微一叹：“从道理上来说，应该是这样的。或者，换了你们这些最古老的太古蜃婴的当中的任何一位，拥有我这等能力，那都能一瞬间合道，变得比现在强大亿万倍。

　　“但可惜……我十几年前还只是一个普通的凡人，底蕴实在太弱了。就算现在有着大量的希望原力液，有着如此强大的精神境界，但实力还是不行……就如果我有着完整的原子弹制造技术和人才以及种种经验。但是，却没有足够的资料创造出原子弹了。

　　“而你们有资源，却没有这种技术。所以，你们现在不用担心我能够将自己的精神意志与两个世界完全合为一体的。除非……有朝一日我能将这片七彩混沌全部转化为我自身一个人的力量，再经过无数年头的沉淀，修炼，那才能够办到。”

　　那三个听着，脸色都极是难看。李松石说得轻松，但他们听着可不轻松。按照李松石的说法，他还没办法做到那样的程度，但这不代表着他以后做不到。

　　最起码，李松石已经有一线希望能达到那种境界那种程度了剩下所需的，只不过是时间的问题……当然，前提是李松石不被这些家伙丢进绝望原力世界中去。

　　但是，看李松石现在的修炼进度，他被丢进绝望原力世界中的可能性有多大？

　　更可怕的是，在座三位都敢肯定，他们的真身，绝对没办法做到李松石所说的那种程度，不可能与真实本源世界及绝望原力世界合而为一。

　　别说是他们三个的真身，就是另外几个最古老的太古蜃婴的真身，包括那盘古大神，都没办法做到。否则，就不会一个个辛辛苦苦地跟那绝望原力世界缠斗这么久，现在还不断地算计李松石了。

　　“可怕，可怕，实在是太可怕了。如此可怕的对手，如果不将他扼杀在摇篮之中，那日后，我等必定死无葬身之地！！！”

　　史叶云冷声说着。

　　另外两个精神投影体也是点点头。

　　死？！！

　　这样的词语，在念动道生颠峰境界强者眼中，是非常可笑的字眼。对于他们这等不死不灭的存在来说，哪怕真实本源世界湮灭，他们都未必有事。甚至，被丢入绝望原力世界，是否会完蛋都还不好说。

　　但是，面对这样的李松石，他们心中竟不由得隐隐升起以后自己有可能会面对这样一个词语的想法。

　　实在是太可怕了！！！

　　当即，三个精神投影体，几乎不假思索地直接朝李松石扑了过去，凝聚精神意志力量在掌心，散发出一圈圈笼罩整个禁锢空间的精神光波。

　　浩浩荡荡的精神意志力量，试图将李松石困封。三个光亮比天上太阳还强烈亿万倍的巨大光球朝李松石狠狠轰来。

　　“哦？我还以为你们会强行分散逃跑，闯出这禁锢空间之外，给你们的真身报信，让你们的真身不惜一切代价联手闯进来对付我的。没想到，你们竟然先对我出手……呵呵，聪明！！！必定是想对我出手，让我没办法腾出手来对付你们，你们再好逃跑吧？不过……没用的！！！！”

　　李松石心念电转，一大段话的信息变成精神意志力量直接传送到那三个精神投影体的心底，然后，右手缓缓抬起。

　　一股强大至极的吸力从李松石的掌心涌起，一股宁静平静淡泊的精神意志从李松石的掌心处释放出来。

　　不到亿万分之一秒的刹那，那三团比天上太阳光芒更强烈亿万倍的光团，一下子黯淡了。

　　那三个投影体，感到自己掌心中凝聚的强大精神意志力量，竟然被李松石的精神意志硬生生转化了过去，完全弱化了。

　　就好比一群怒气冲冲，眼睛发红，拿着刀狂冲狂吼，似要将敌人大卸八块的恶徒，突然之间受到了什么刺激，一下子气愤全悄，心中杀气全消，都呆愣愣地丢下武器，定定地看着敌人，没有任何杀意……

　　如此诡异的情形，出现了。

　　但是，没等那三个投影体反应过来，李松石右手发出的强大吸力，就将那三团光团吸入掌心，消化掉，令之完全消失不见。

　　接着，强大的吸力变得更强大，直接就将那三个精神投影体吸纳了过来。

　　李松石冷冷一哼，两手合拢，猛然一揉，那三个精神投影体就被揉作了一团，强行融合在一起，变成一团绽放七彩奇光的光团。

　　“哦？居然还有反抗意识，不肯乖乖地化散去自己的记忆，让我祭炼成法宝？！！”

　　李松石微微冷笑着，强大的精神意志力量不断朝掌心凝聚，要祭炼炼化那团七彩光团。

　　“嗯，应该是我刚才所说的话，所告诉你们的信息，让你们心中升起了一个信念，升起了一个非得将关于我的事情告诉你们的真身不可的信念，所以才能如此顽抗吧。不过……没用的！！！”

　　一团净化之光自李松石两眼射出，照到手上，渗入七彩光团之中。

　　同时，一股红莲业火，一股欲火，同时从口中喷出，也涌入那七彩光团之中。

　　倾刻间，那七彩光团里传出三声充满遗恨的怒吼声，然后，声音就渐渐弱了。那光团里，渐渐传出了一阵阵充满喜悦与新生的情绪波动。

　　那是几个七彩光团被欲火改变了记忆，然后被弱化了意志，沉迷于种种幻境欲念当中。就如同那“乐不思蜀”的阿斗，统统忘记了对李松石的仇恨，忘记了自己的身份。

　　随后，记忆被净化，剩下来的纯净精神力量，变成了法宝，那就是新生了。

　　看着掌心中多出来的一块蓝宝石，李松石嘴角露出了一丝微笑。

　　就在这时，李松石的真身外面，那充满七彩光雾的虚空中，那玉清天尊、上清天尊和史叶云这三个最古老的太古蜃婴，突然脸色一变，猛然凝视着李松石的真身：“不好！！！我们的精神投影体完全失去了联系！！！”

　　在李松石将那三个精神投影体困封住进入禁锢空间当中，这三个最古老的太古蜃婴顿时心生感应了。

　　然后，一瞬间，八名最古老的太古蜃婴，几乎不顾一切的，释放出自身最浩大最强大的精神意志力量，强行透入李松石的真身体内，透入他的泥丸宫内部。

　　承受着那七彩混沌传来越来越强大的反抗力量，承受着那七彩混沌呈几何倍数提升的反抗外界入侵的力量，那八名最古老的太古蜃婴的精神投影体，降临了！！！

　　刚刚降临到那七彩混沌的边缘处时，李松石却已经从那禁锢空间当中钻了出来……里面发生的事虽花费时间不短，少说也要一两分钟时间，但那是通过时间加速的。

　　此时，李松石一现身，就是一名梦魇的相貌，直接就大吼：“弟兄们，风紧，扯呼啊！！！”

　　一刹那，大片围困在周围的梦魇，一下子就退散开了，一个个朝七彩混沌深处飞去。

　　那八名最古老的太古蜃婴的精神投影体们见着，顿时暴怒：“对付了我们的精神投影体，就想这么走掉？！！！休想！！！”

　　八个更强大的精神投影体一下子就朝梦魇们飞扑了过来。

　　就在这一瞬间，整片七彩混沌，突然暴发出一股强大至极的力量，一下子阻拦住那八个精神投影体。浩浩荡荡的七彩强光，拦住了他们的前进。

　　那七彩混沌，不仅阻止里面的人外出，阻止里面的精神意识外出，更阻止外面过于强大的精神意志入侵。

　　如果只是一般的合道冥冥境界强者，进去没有多少阻碍，但达到念动道生颠峰境界之后，外来者就会受到强大的反抗力量。外来者越强大，那七彩混沌的排斥力量就越强大。而且是呈几何倍数地提升。

　　这也是为什么这些最古老的太古蜃婴们只能进行低实力精神投影体的投影的缘故……不是他们不想派出强有力的化身一下子将李松石的梦境世界打散，而是现在暂时不好办。除非舍得使出底牌……但是，一旦用出底牌，那就没有抗衡另外一个更古老的太古蜃婴——盘古大神的手段了。

　　所以，也是李松石现在还没遇到大难的缘故。

　　此时，七彩混沌的力量将这八个想强行入侵的化身挡在外面，让他们如同凡人在水银中走动一样困难。

　　“可恶！！！！”玉清天尊等人怒气冲天。

　　化身为梦魇的李松石却是哈哈大笑：“这些老家伙们肯定气疯了吧？罢了，免得他们狗急跳墙，现在暂时还是不要惹他们为妙……而且，他们短时间也不会气消，不容易再给我机会，我就让梦魇们远远地观望着这边，我就先回虚拟世界中去吧。”

　　心念一动，精神意志脱离了这具梦魇的身体，直接回到了虚拟世界当中……


第八百二十三章 更深的黑手，再战

　　而此时，一群精神投影体们，强忍着那七彩混沌爆发出来的逆反力量，不断地朝七彩混沌深处飞进。

　　远远望去，就见一道如同星河一般的七彩河流，不断朝那八个精神投影体冲刷过去，强烈的力量，浩瀚的希望原力液，将那些精神投影体们释放出来的念动道生颠峰境界的精神意志冲刷得点滴不剩。

　　一个个强大的精神投影体寸步难行。

　　最后，甚至被那强大的七彩乱流给冲得倒飞了出去，再也没办法深处。

　　“可恶！！！！”玉清天尊目光冷森森地盯着七彩混沌的深处。

　　鸿钧微微一叹：“这七彩混沌，乃是真实本源世界史上最强大的希望原力池之一所化，与我们当年的实力不相上下，就算我们如今实力比当年强大，也强不了几倍。

　　“所以，强行闯入这七彩混沌当中，就如同我们八个精神投影体要硬生生闯入一位最古老的太古蜃婴的灵识深处，如何能够成功呢？”

　　太昊听着，不禁怒道：“难道就这么算了不成？！！”

　　“要不然怎么样？我们的精神投影体实力太强大，没办法进入。除非削弱自身实力，或是将我们本体转移过来。但是，削弱精神投影体的实力进去，只是给李松石送菜。而我们的真身本体一旦轻易脱离原位，真实本源世界可就乱了。那些来自绝望原力世界的小家伙们蠢蠢欲动不说，就连那盘古，也会忍不住生出异样心思吧？”

　　太清天尊说着，其它几位就都沉默了下来。

　　“可恶……这希望原力池就这么不好，一旦我们许过愿望之后，它就依照着本来的愿望全力进行，中途不管是谁，包括许愿的人在内，都不能够再掌控它，想要掌控它的力量，都会受到反抗……不然，也不用这么麻烦了。”

　　“说这么多有什么用呢？还是想着该如何对付李松石吧。”上清天尊说着。

　　神云突然出声，道：“这里的梦魇，应该是被李松石收伏了吧？”

　　所有精神投影体都转过头来，望着他。

　　神云道：“如果不是如此，那李松石怎么可能指挥得了梦魇对我们挑衅出手，又怎能在对三位天尊的精神投影体出手时，得到梦魇的掩护呢？”

　　史叶云眉头微皱：“神云，你是不是想到了什么？”

　　神云淡淡道：“没什么，就如同我刚才所说，那李松石必定已经收伏了这些梦魇。因为，刚才必定是李松石出手。否则，凭这些梦魇，绝无可能在那么短的时间内就将我们的精神投影化身给弄得消息全无。

　　“以此来判断，那这些梦魇被他收伏……也就在情理之中了。很简单的推断，不是吗？”

　　太昊听了，问：“那之前李松石为什么不直接出手对付我们的精神投影化身？他有那样的实力，直接全力出手，我们就算是七八个精神投影化身在这里，也没什么用吧？”

　　神云淡淡一笑：“还不简单？他不想让我们知道他的实力强大到了如此程度，也不想让我们知道他收伏了梦魇，更不想让我们知道他已经能够接近于七彩混沌边缘，神识随时可以突破出来了。

　　“他在害怕我们发现他实力强大得太快，发现他的某些秘密，发现他是潜在的威胁，那我们就会不惜一切代价，将他灭之而后快……”

　　话声刚落，史叶云皱眉道：“你的意思是说……之前从他真身透出来的那股神识，根本不是梦魇的神识，而是李松石伪装过后的神识？”

　　神云淡淡道：“十有八九……不，应该是十成十。”

　　史叶云道：“如此说来，那李松石居心叵测啊。”

　　“不错，是居心叵测。”神云古怪地笑了笑，正想说什么，突然，他眼神一阵茫然，一股强大的精神意志力量从他的元神深处涌现，一瞬间硬生生改变了他的思维思绪，道：“但是，这个家伙应该是在害怕我们吧。否则也不用如此隐瞒自身的实力了。他是在害怕我们孤注一掷拼着出尽底牌冲入他的梦境世界当中对付他，所以才如此的遮遮掩掩吧……”

　　史叶云等人一怔：“是这样子吗？”

　　神云闭上眼睛，道：“不错，正是这样……”

　　话说着，神云心中却是暗骇，心潮起伏，暗惊不已：“谁？刚才是谁在控制着我的思维？我明明想说，李松石那家伙根本就是有了重大的阴谋，有了绝对的把握能对付我们，所以才有空闲出来趁机试探，并且小心翼翼不暴露自身实力，想麻弊我们，好给他争取时间。否则，他必定可以通过这种神识外放的办法，分神亿万，散落整个真实本源世界，让我们没办法在缺少希望原力池的情形下，再度将他彻底镇压，而他就能凭着命运之丝的奇妙作用，与我们相互抗衡……但现在，他藏身于那一方小小的梦境世界当中，龟缩一地，就分明是有着重大的阴谋。

　　“可是，为什么，当我想说出真相时，我的元神深处，突然涌起一股强大到让我都控制不住的力量，硬生生改变了我一瞬间的思绪，让我说出对李松石有利的办法？

　　“是谁……是谁在控制我？！！”

　　居然能够直接控制影响一名最古老的太古蜃婴绝大部份力量凝聚而成的超级化身，这等实力，就连盘古大神都未必能有。

　　想到这里，神云一阵色变，就没敢肯定是否要把这骇人的消息说出来。

　　只是，他就这么稍稍一犹豫，就感到心智一阵迷茫混沌，刚才所知道所了解的一切，一大片记忆，莫明其妙地消失了，仿佛从来没存在过似的。

　　而且，刚才那一段记忆，完全没办法传到真身当中去。真身根本不清楚他这里发生的事情。

　　从刚才他进入七彩混沌之中，之后发生的一切事情，一切回传的讯息，早在他说话之前，就被截流，被湮灭掉了。

　　好像有人预料到他会有这样的话说出来，提前用强大到不可思议的力量事先改变这一切。又好像有人能够逆转因果，改变之前曾经发生过的事情。

　　“神云，神云，你怎么了？”史叶云的声音从旁边传来。

　　神云迷茫的眼神一下子恢复了清明：“哦，没什么。对了，刚才，我说到了什么地方？”

　　“你说，李松石现在还害怕我们……”

　　“嗯，不错。那个家伙修炼速度的确是快，但是，估计也就是吸纳了七彩混沌当中的力量罢了。使用大量的希望原力液，并借助七彩混沌的力量，对付我们的化身，不是问题。但想凭此对付我们的真身，还不可能办到，就算他将七彩混沌全部吸纳，也不可能是我们真身的对手。所以，现在就藏在七彩混沌的尽头深处，不敢露面。偶尔探头想打探外面的情况，还怕被我们发现。这就完美解释了之前发生的一切。”

　　一群最古老的太古蜃婴的分神们被神云一忽悠，略略迟疑：“好像还有些不对劲。不过，估计也就是这个可能了。那我们接下来，该怎么办？”

　　神云笑道：“还能怎么办？弱小的化身进去对付不了他。而强大的化身又进不去。想挪移本体来入侵，又担心盘古在背后暗算。更担心用出本体的底牌，耗掉本体存储的太多希望原力，那日后一旦绝望原力世界有变，真实本源世界有变，我们的反抗能力就弱了，所以不到迫不得已，就不能动用真身。

　　“如此进退不能，便只好先放过李松石了。幸好……李松石现在还不敢惹怒我们，我们的弱小化身只要不深入到他的梦境世界当中去，就算在周围晃荡，他也不敢怎么样……”

　　话未说完，一旁的上清天尊道：“难道我们就这样放过他？”

　　“当然不是。”神云道：“我们可以直接将周围这些梦魇全部灭杀掉，将这些恶念重新抽取回去，补益真身。然后，再将我们的部份希望原力液加持到这七彩混沌上，加大对李松石的压制力量，让他没办法逃逸出来……就算他能够强借助花仙子的能力，模拟出我们的精神波动，也只能有亿万分之一的精神意志能透出外界，不能起什么风浪，不能有任何作为。

　　“那样，我们还需视他为隐患？哼，只要这些梦魇被灭杀，我们直接就可以派念动法随的化身在周围转悠就可以了。甚至，可以尝试将那些七彩混沌当中悬浮着的花仙子和其它生灵的肉身夺舍，或毁灭掉嘛……这样，造出大片的真实地带，只要七彩混沌当中有异状，李松石有任何举动，我们都能清清楚楚了……顺便，也能出一口恶气。”

　　神云说着，旁边的几名精神投影体们都微微点头。

　　“不错，将李松石的那些梦魇与手下的灵魂元神都灭杀掉，禁锢掉，也能出一出恶气。”

　　随即，几个精神投影体就在这里分化大量稍弱一点的分身，四周游走，不断击杀着那些梦魇。同时，神云等人还放出神识神念探察四周。

　　虽然在七彩混沌当中，这神识神念受到的压制也很强大，但起码还能在一定范围内了解周围的情况，能知道那个李松石是不是又钻出来捣乱。

　　如此，不断追猎着那些四散奔逃的梦魇。

　　而此时，李松石已经不在虚拟世界当中，而是在自己的梦境世界里，站在一个希望原力液凝聚而成的水池旁。

　　云澜陪在他身边，与他一同望着那水池。

　　就见池中竟映现着神云等人的行为，包括神云之前的对话，全部都展现于此，被李松石和云澜看得一清二楚。

　　“没想到，我的花之灵气加持上你的精神意志之后，居然能拥有如此神奇的效用……竟然能透过因果变化，将这些最古老的太古蜃罂的精神投影分身的行为都看得清清楚楚。而且，只消耗少量的希望原力液……如此一来，我们就算不需要借助那些梦魇，也能完全监控住整片七彩混沌内部的所有变化了。”

　　云澜说着，李松石脸色凝重地望着那水池，也是微微点头。

　　“奇怪了……”李松石喃喃说着，云澜便问：“奇怪什么？”

　　李松石道：“我之前的行为，毕竟是露出了破绽，别人不敢说，起码盘古大神和神云应该能看出端倪。盘古大神不在，那神云应该猜到我藏在这梦境世界当中，是蓄势准备对付他们才对。

　　“如此一来，神云等人就应该想尽办法尽快全力对我出手才是。那按理来说，他们因为顾忌着外界的情况，不敢动作太强大的底牌，那只会借助微型希望原力池，将一个个更强大的精神投影分身送进来。那样，我就有机会将那些精神投影分身一个个祭炼掉，弄成法宝首饰。

　　“因为他们再怎么估，也估料不到我的具体实力，那就该上当了。但怎么现在那神云却仿佛突然智商大降，变笨变蠢了？他居然没猜到我是蓄势待发，反而以为我是在害怕了，所以才遮遮掩掩……这也太古怪了。”

　　云澜听着，略一沉吟：“会不会神云看破了你想故意引诱他们在不出尽底牌的情形下不断派出化身前来，好让你削弱他们的实力，又增强我们这一方的实力，让他们陷入尴尬的境地？”

　　“应该不可能……”李松石道：“我的真实实力藏得这么深，哪怕是神云拥有如同你这般洞彻因果变化的能力，都未必能看透，更别说他没有看破因果根源变化的能力了。而且，如果神云看破了我的潜藏实力，那他们现在就没空先去对付梦魇了，而是全部退出七彩混沌之外，再聚拢目下能够聚拢到的实力，将排除最重要的底牌之外的实力一举投进来，务必将我这个潜伏的危险给彻底清除掉。

　　“但现在，他们居然还在这里对付梦魇，肆意浪费力量，这就有些古怪了。”

　　云澜喃喃道：“嗯，你说得也对，如果这样浪费力量，万一最后只差一线才能将我们的梦境世界打散，那他们底牌不能出，剩下的力量又不足以对我们造成威胁，而出了底牌，剩下的力量就不足以应对未来可能出现的变局，就会陷入一个相当尴尬的境地……因此，正常情况下，的确应该是不顾一切，收拢全部的力量……”

　　说到这，云澜突然一惊，道：“会不会是神云已经看破了你的计划，知道了你的潜藏实力。但是，却是通过击杀梦魇，还有我们那些在七彩混沌当中沉默的姐妹和手下们，由此夺取力量，再一举攻杀进来？！！”

　　李松石摇摇头：“不可能……到了我们这等境界，唯一能伤害到对方的实力，只能是希望原力液这种层次的力量了。收刮那些梦魇，不能给他们提升多少力量……不过，也不得不防。”

　　当即，转过头，道：“云澜，即然神云等人都猜出之前我出现在那七彩混沌边缘，那现在我们也不需要客气了，直接命令梦魇们将他们困住，另一部份梦魇将其它花仙子姐妹的灵识，还有以前各个手下的真身元神之类的，统统抢夺回来。”

　　云澜微微点头。

　　李松石又道：“不过，还需要暂时掩饰住我能够直接将神识透过七彩混沌释放出去的能力。这一边，仍需示弱。让他们以为我只能通过将神识加持在梦魇身上观察七彩混沌的边缘。让他们回去以后，以为我只能通过夺舍梦魇进行出手……”

　　随即，李松石心念一动，就见七彩混沌深处，大量的梦魇迅速出动，不断地来到这梦境世界当中，取了希望原力液，将希望原力液的力量加持在自身上，就不断朝那七彩混沌深处涌去。

　　一个个不要命似的，以命搏命地围拢上去，将那八个最古老的太古蜃婴的精神投影体给困住。与此同时，另一些梦魇则将那些悬浮在七彩混沌当中的生灵，一个个不断地朝这边拉扯过来，从最重要的那些开始拉扯起。

　　“不好，怎么周围这些梦魇不再逃跑了，还反过来围攻我们？它们胆子生毛了？居然这么不怕死……而且，身上还加持了希望原力液！！！”太昊脸色微变说着。一个个太昊的化身与那些梦魇纠缠在一起。

　　就见一个个使用希望原力液强化了身体的梦魇，将精神意志力量也凝聚在自己身上，就不断地朝一个个太昊的化身扑去，以人海战术将太昊给压制住，偶尔才出手一次。

　　状若疯狂的攻击，让一个个太昊化身不由得束手束脚，杀都杀不来那么快。

　　“哼，这就证明了这些梦魇的背后是李松石！！那李松石那家伙，果然控制住了这里所有的梦魇！！”神云冷声说着。

　　“可是，李松石现在为什么还不现身？我们现在的化身的实力，他应该能应付得了吧？有着梦魇的帮助，凭我们这些化身的实力，应该难以战胜他和那些花仙子的联手才对。”

　　太昊说着，那神云就道：“也许，李松石害怕了……但这可能性极低。有可能是因为他必须通过神识寄托在某些梦魇的身上吧。说不定，他就潜伏在周围，随时准备出手哦。”

　　“看来，之前李松石悄悄地出手对付我们，遮遮掩掩，应该不是为了隐藏实力，而是他不得不借助梦魇的身体，才能够将自身的实力施展出来，将我们之前的几个化身给困封住啊。也就是说，李松石现在还根本没办法钻入七彩混沌当中，没办法直接离开这片七彩混沌？”

　　“的确有可能是如此……看来，这才是真相。所以，我们只要将所有梦魇灭杀掉，不让他有机会将神识附形到那些梦魇或别的生灵的身体上，他就没办法在七彩混沌当中行动自如了……而且，就算他万一能将神识透过七彩混沌释放，我们也很空易就能认出来，而不会与别的梦魇和生灵的精神波动搞混了。”

　　几个精神投影体谈论着。看情形，已经完全中了李松石的计，被李松石给迷惑住了。

　　而后，这些老家伙们击杀那些梦魇击杀得更为爽快。而李松石则是不断地通过希望原力液，给那些梦魇们重塑真身，让它们继续去阻拦。而李松石的重要手下等人的灵魂元神渐渐被救了回来，安置在梦境世界的边缘，越聚越多……


第八百二十四章 苏醒与崛起的前夕

　　李松石眉头微皱：“不妥，如果再这样下去，这个梦境世界当中，所有地盘都要被占满了，包括特殊空间内部，都会挤满这些信徒的灵魂！！”

　　李松石当初的虚拟神国，范围比三千大千世界只大不小，里面包容的信徒的灵魂，足以填满整个大千世界，现在想单凭着这一小块梦境世界就将那些灵魂尽数填满，无异于天方夜谭。

　　李松石脸色沉凝着，其它花仙子们都脱离了虚拟世界，朝这边跑来。

　　了解了情况，风飘零直接问：“那我们现在该怎么应对？”

　　李松石道：“不能停止将那些灵魂救援回来，否则迟上一些时间，都会造成无比严重的后果。唯一能彻底解决这个危机的办法，就是让我这个梦境世界具现化。

　　“只要这个梦境世界具现为真实的存在，其中任何一颗原子大小的物质，我们都可以扩容到等到于一个大千世界大小的储物空间，还可以凭空造物，任何物质与能量源源不绝。”

　　梅雨心皱眉道：“可是我们现在的希望原力液的储备量，还不足以让这个梦境世界具现为真实。”

　　李松石道：“不错，那片七彩混沌对我这个梦境世界的压制太强大了。所以，现在大家一起出手，不断剥离七彩混沌，将七彩混沌转化为希望原力液！！！只要有足够多的希望原力液，此方世界变化为真实的存在，那我们便能源源不断地创造希望原力液，一切危机，尽化为虚无了。”

　　话声一落，诸位花仙子们都不再迟疑，纷纷出手，开辟混沌。

　　只见大片大片的七彩混沌不断崩坏破碎下来，大量的七彩混沌转化为希望原力液，凝聚成湖，湖不断涨大，变成了海洋。

　　李松石这个梦境世界，也随时不断扩大。但是，扩大的速度，似乎并不比外界塞进来的灵魂占据空间的速度快多少。

　　突然，云澜轻咦了一声，道：“松石，你们看，这个世界受到外界的压制性力量弱了许多了。”

　　李松石目光流转，扫视了整个梦境世界一圈，便惊喜道：“不错。这个梦境世界自行生出了反抗的力量……嗯，我明白了。是我们破开七彩混沌制造希望原力液，那希望原力液凝聚成一个个大湖，凝聚成一片片内海，每一个希望原力湖和每一片希望原力海，形成了阵基，如此多的希望原力液和希望原力海，共同组成了阵势，瞬息间的力量，是非常强大非常可怖的。

　　“外面那七彩混沌虽然强大。但是，一直以来，没能将我彻底压制得彻底深睡不起梦境，这就说明，我的实力和诸位花仙子姐妹的实力勉强能抗衡住了那七彩混沌的压制。而且，我和诸位花仙子姐妹的全部实力加起来，已几乎可以与那七彩混沌相持衡。所以，现在加以外力干涉，那胜利的天平，就会渐渐向我们转移……”

　　诸位花仙子听得先是一惊，随后心中大喜。

　　所惊所喜，就是因为听到李松石说，他和她们的全部实力加起来，居然能与那七彩混沌相抗衡……那意味着什么？意味着李松石和她们的整体实力，比当初强大了不知多少倍了，足以与无数年代纪以前刚刚诞生的最古老的太古蜃罂的实力相提并论。

　　当然，这部份力量，以李松石居伟。他的实力比其它所有花仙子加起来都强大……如此高速的修为提升速度，如果持续下去，那李松石有朝一日，会不会变得比那盘古大神等人强大无数倍呢？

　　如果不是顾忌时间的问题，恐怕，就算不借助任何女儿的力量，李松石最终都能成长到独力解决九位最古老的太古蜃婴的强度……只不过，时间上来不及罢了。

　　想着，随后就听到白牡丹道：“那我们现在，岂不是可以尝试着将这梦境转化为现实了？”

　　李松石略一沉吟，看看云澜，又看看梅雨心，随后才道：“还不行。”

　　白牡丹一怔，李松石解释道：“现在还暂时是与那七彩混沌持衡……其中有一个重要的原因，就是那七彩混沌也在抵抗着，反对那些精神投影体的入侵，七彩混沌也在释放着不少力量来维持七彩混沌的完整，不让那些强者在战斗时破坏了七彩混沌，不让那些强者再凝聚为一体，拥有过于变态的实力。

　　“所以，我们现在不宜轻举妄动，免得那七彩混沌全力压制过来，让那些最古老的太古蜃婴们的精神投影体渔翁得利，导致我们功亏一溃……而且，说不定还会吃上大亏。”

　　白牡丹微微点头，李松石就道：“不过……不用多久了，再等一会，再积蓄积累一些力量，等下就趁着七彩混沌没有全力压制我们的一瞬间，我们全力出手，将所有力量凝聚到周围的希望原力湖和希望原力海当中，强化阵势，与那七彩混沌相抗衡，我再趁机将这片梦境世界具现为真实……

　　“一旦具现成功，那我们就胜利在望了！！！”

　　话说着，李松石右手不断将一股股希望原力液凝聚到虚空中，重新创造出一个个合道冥冥颠峰，乃至念动道生境界的梦魇，并给它们加持了希望原力，让它们不断朝外面飞去，将一个个灵魂救回来。

　　而李松石，同时也在不断地用希望原力液创造一个个独特的空间，将那些灵魂收拢收藏，并加持上希望原力，让他们不至于因此而殒落毁灭。

　　只见天际间，七彩混沌深处，一个个灵魂散发着奇光，不断朝这边流聚，大片大片的灵魂之光，凝聚成了一条光河。

　　那些，可都是圣徒和狂信徒啊，损失一个，都会让普通神灵心痛不已。

　　突然，一名灵魂在虚空中爆发出强大的精神意志波动，那精神意志朝李松石凝聚而来，就形成了一道希望原力。

　　“这是……合道冥冥境界的信徒！！！”李松石等人大喜。

　　梅雨心道：“好，我这就下令……通过那虚拟系统，让这些信徒全部在瞬间不惜一切代价转化出精纯的信仰力量来……那样，我们就能有更多的希望原力液了。”

　　虽然这些希望原力产生的速度远远不如花仙子开辟七彩混沌来得快，但是，这也是不无小补。

　　云澜等人一边不断开辟着七彩混沌，一边道：“松石，让小青囊她们也斩时从虚拟世界中出来，暂时拥有念动道生境界的实力，帮我们一起开辟七彩混沌吧。”

　　“好！！”李松石应着。

　　心念一动，一个个本来还在虚拟世界当中修炼，大多数都是刚刚成仙成神的小丫头们，突然之间发现自己又恢复成了念动道生境界的实力，都是又惊又喜。

　　“你们只有十分钟时间……现在全力开辟七彩混沌……不顾一切！！！”

　　李松石下令着，那些小丫头们一凛，匆忙间习惯了一下自己现有的力量，也顾不上完全掌控了，直接就释放出一股股凝聚成实质的精神意志力量，在虚空中化散作无数彩带，刺入七彩混沌当中，带起大片的七彩混沌，又硬生生地碾碎，转化为希望原力液。

　　不过，毕竟不大习惯如今的实力，那精神意志力量大量浪费，不断地扩散开。如果不是有李松石的保护，说不定就伤害到那些刚刚救回来的信徒们的灵魂了。

　　而且，她们自身的天赋能力，也不能胡乱施展出来。

　　如此，时间流逝，很快，李松石这边就凝聚了十二万九千六百个希望原力液海洋，组成了一个巨大无比的周天星辰大阵。

　　刹那间，外界七彩混沌压制下来的强大力量，居然都被硬生生地吸纳进入周天星辰大阵当中，然后凝聚成希望原力液，不断壮大着周天星辰大阵。

　　就见整个梦境世界，已经扩大到了方圆亿万里之广阔，天上的七彩混沌，源源不断有一团团巨大的光亮被吸纳过来，恍发漫天繁星自星海银河降临，落入周天星辰大阵大中。

　　而那希望原力海洋组成的周天星辰大阵，则绽放出纯粹清灵到极点的白色光芒，环绕游转，不断将力量聚入脚下的梦境世界的土地上，让这大地更凝实，让这个世界更真实。

　　此时，完全不需要李松石等人出手，不需要李松石控制着这个梦境世界转化为真实，那个强大的周天星辰大阵，就将所有外来压力吸纳，并自行将这个梦境世界渐渐转化为真实了。

　　“太厉害了！！！居然只凭着这一个阵势，就已完全与外面的七彩混沌相抗衡……而且，外界的力量越强大，这阵势就越强大……这……这真是不可思议！！！”

　　李青囊等人惊叹着。

　　李松石喃喃道：“好熟悉的场景。”

　　“不错……”梅雨心和风飘零等人也道：“当初，我们就是用一个巨大的周天星辰大阵，吸纳着我们的私人小世界外围的混沌晶壁和混沌之气的力量，让我们的小世界强大到足以与元神寄托虚空境界的至强者相抗衡。

　　“而现在，这种情形，一如当初我们的那种布局……没想到，这周天星辰大阵，在使用希望原力液海洋作为阵基之后，竟然会有如此惊人的变化，会有如此惊人的潜力爆发出来。”

　　云澜点点头：“恐怕，当初发明这个阵势的盘古大神，都不知道这个阵势有如此潜力吧？”

　　李松石等人顿时一怔：“这个阵势是盘古大神发明的？”

　　云澜笑道：“难道不是么？这个阵势在三千大千世界当中，乃先天地而生，是天生天长的太古阵势……那由自然而生的东西，当然就是盘古大神创造出来的……毕竟，那个三千大千世界，也不过是他梦境所化啊。”

　　众人顿时恍然。

　　怪不得这个周天星辰大阵的潜力，现在居然变得比李松石改造过的诸天万道大阵还要强大，原来竟然还藏着这一层缘故……

　　李松石略一沉吟，道：“既然周天星辰大阵有如此潜力，那就暂用此阵，先不作改进了。免得改进了，增强了别的能力，说不定反而失去某些看起来没啥用处的本源天赋……而这些平常看似不起眼的天赋，在关键时刻，就有逆天的效用。”

　　话说着，那周天星辰大阵的力量越来越强大了，作为阵基的每一个希望原力液海洋也越来越强大，气息与灵性越来越充沛，不再需要李松石等人插手开辟七彩混沌。

　　于是，李松石就盘膝坐下，凝聚精神意志，让自己的这个梦境世界更容易转化为真实的存在。

　　而其它花仙子，则都将自身的精神意志加持在一个个梦魇身上，四面出击，将一个个信徒的灵魂引渡回来。

　　剩下的小丫头们，就纯粹是看客了，一个个被赶回了虚拟世界当中。

　　而那七彩混沌当中正在激战的鸿钧和太清天尊等人，脸色骇然，满脸不可思议地盯着李松石那梦境世界突然出现的周天星辰大阵。

　　“这阵势，怎有如此惊人的威力？！！一个阵势就足以抗衡这片七彩混沌的压力，那李松石等人的力量，不是全部都释放出来了吗？那李松石的复苏与复醒，已经是不可阻挡之势了！！！”

　　“那怎么办？我们出去将他的真身灭杀掉？！！”

　　“不可能，他只要一清醒，真身时时能复原，那没什么用……”

　　“那怎么办？！！！”

　　“杀，继续杀，冲出这些梦魇的包围圈，将那些被梦魇收拢的李松石的信徒灵魂元神们灭数擒拿捉搏或灭杀。同时，脱离这片七彩混沌！！”

　　“什么？那岂不是眼睁睁地看着李松石他……”

　　“哼，当然不会如此轻易放过他！！”神云冷声道：“我们先出去布设大局吧。那些来自绝望原力世界的小家伙们，不是闹得很厉害吗？他们不是也想召唤希望原力池吗？我们将他们全部献祭，弄出一个更强大的希望原力池，许愿镇压李松石……然后，我们再趁机想出那个阵势的破绽。”

　　鸿钧大惊：“你疯了？！！每召唤一次希望原力池，对这真实本源世界都是一种强大的伤害，现在我们的真实本源世界，没办法在短时间内再召唤一次希望原力池……之前不是说，暗中破坏不给那些小家伙们成功的吗？”

　　神云冷声道：“那除此之外，便只有让你们动用底牌，耗尽真身的精血血液，由此将李松石彻底困封了……我相信，这办法必然能行，还不会伤害到真实本源世界。但是，你们愿意吗？！！”

　　一干强者都说不出话来了。

　　“好了，先杀出去再说！！！”

　　“不，依我看，先冲过去，在李松石那个梦境世界当中还个自爆，把那阵势破坏掉，必能拖延不少时间。”

　　“但是，你别忘了他之前将我们的化身瞬间弄得没有任何消息的情况……”

　　“哼，那时我们的化身只单独几个，而且承受关七彩混沌的压制。现在，我们的化身有许多个在这里，完全可以重合凝聚成一个比之前强大无数倍的化身，李松石未必能应付得了……起码，自爆的时间总还有吧？更重要的是，现在他有那个古怪阵势与七彩混沌相对恃。现在七彩混沌对我们的入侵的抵抗压制力变弱了，正是出手的大好时机。”

　　“不错，我也支持太昊的说法。”上清天尊说着。

　　“既然如此……那我们就杀过去吧……”神云淡淡地道。

　　这一切，说起来极慢，但那时却是快到了极致。诸多强者都是心念传音，许多烦琐的事情，不过一念之间就交待完毕。

　　此时，一群精神投影体们，突然爆发出极强大的力量，一个个精神投影相互聚集，不断地合体变成一个更强大的存在，不断地朝李松石那个梦境世界冲去。

　　就在这时，轰的一声巨响，李松石的整个梦境世界，散发出一圈强烈到极点的七彩光波，如同无数个混沌钟的钟声在瞬息间凝聚作一股，传遍十面八方。

　　所过处，不管是虚空中的梦魇，不管是李松石那座下的信徒的元神和灵魂，不管是那些最古老的太古蜃婴的精神投影体，还是那梦境世界当中的花仙子们，瞬息间，身形停顿住了。

　　一个个如同中了“定身咒”，又如同时间在瞬间停止了一样。

　　整片七彩混沌当中，只有那周天星辰大阵的能量在流转，只有那周天星辰大阵散发出来的洪钟一般的声响在流转。

　　能量冲突着，内部撞击的能量发出了钟声。而后，周天星辰大阵自蕴的十二万九千六百个希望原力液凝聚成的海洋，一瞬间融入李松石那梦境世界。

　　只一眨眼工夫，李松石那梦境世界就具现为真实。

　　只见七彩混沌与梦境空间交错之处，七彩强光流转，净化之光流转，业火欲火流转，种种花之灵气，种种花卉的花瓣在流转。同时，还有一座座巨大无比的周天星辰大阵阵势的虚影，和密密麻麻的漫天星辰在流转。

　　强大的吸扯性力量，不断地吸纳着周围的七彩混沌。仿佛，李松石那梦境世界就变成了一个漩涡的中心，变成了一个巨大的黑洞，我断地吞噬吸纳着周围的七彩混沌，让周围的七彩混沌以令人难以置信的速度被吞噬吸纳着，转化为希望原力液，又被彻底净化掉杂质杂念，变回最为纯粹的，没蕴含有任何愿望与执念的希望原力液，沉定在李松石那梦境世界当中，变成一个非常美丽的海洋。

　　那海看起来不是很大，才不过方圆数万里，但是，任外界的希望原力液如何注入，都仍是不满。只从那海面溢出的强大希望原力之光，那强大的希望之力和希望意志，让人感受到……它，更强大了，强大得让那些在真实本源世界观注着这边情况的最古老的太古蜃婴们的真身，都不禁为之动容……


第八百二十五章 觉悟

　　具现为真实了？！！

　　而且整个世界与周天星辰大阵相互融合，自带着足以与整片七彩混沌相互对抗的力量！！

　　鸿钧等人的化身眼睁睁地看着那个刚刚具现为真实的梦境世界，一个个呆若木鸡。

　　“就连这梦境世界都变得如此变态……哪怕李松石不做任何动作，这样持续下去，估计不用多长时间，整片七彩混沌都会被这个梦境世界彻底吸纳掉吧？！！”

　　如果整片七彩混沌都被这梦境世界彻底吸纳掉，那意味着什么？意味着李松石自身的梦境，是由一个方圆亿万光年的巨大希望原力池凝聚而成。李松石的元神，他的泥丸宫，就是由着希望原力池凝炼铸就而成。

　　从此以后，这些最古老的太古蜃婴们，再也没有人能奈何得了李松石。他的成长，将不可限量……最起码最起码，也不会弱于鸿钧及太清天尊等人的真身。

　　“不可留！！”

　　“该杀！！！”

　　一个个精神投影体眸中绽现出极其强烈的杀机，然后，趁着这七彩混沌被李松石的梦境约束住，他们的所有精神投影分身纷纷凝聚成一个，浩大的精神意志力量还从真身那里传递进来，就变成九团光芒炽烈如同太阳一般的人影，悬浮在七彩混沌当中。

　　一圈圈肉眼可以的强烈精神光波朝四面八方扩散，一名名围困在周围的梦魇就直接被震飞了出去，狂烈的光波，甚至将周围不少正在沉睡中，或是被引渡的信徒的灵魂，都直接被轰杀，彻底湮灭。

　　李松石见状暴怒。

　　虽然最为重要的那些强者，包括至亲的灵魂，都早已引渡，但接下来的这些信徒的灵魂，李松石也是极为重视的。

　　换了谁，对于忠诚度百分之百的手下，都不可能不珍惜。哪怕是大奸大恶心性残酷之辈，对于百分之百忠诚的属下，也是宠信有加。更不用说是李松石的座下信徒了。

　　只见整个具现了的梦境世界，无穷无尽的力量直接凝聚到李松石的这个化身上，刹那间，李松石身形一晃，直接闯入了七彩混沌当中，右手一掌朝那些精神投影体们轰去，强大的精神意志力量临头笼罩而来，让他们彻底动弹不得。

　　前后不过一眨眼的工夫，这些最古老的太古蜃婴的精神投影体们，就被李松石一掌抓住，变成了八团在他掌中乱窜不已，反抗不息的强光。

　　李松石冷哼一声，更为强大的精神意志力量狠狠压制下去，天地间，七彩强光自四面八方涌来，聚入掌心，变成一个强大的禁锢光团。

　　如此，过得片刻，李松石一手摊开。掌心中的禁锢空间消失了，只留下一大团蓝色的，散发着湛湛神光的光团。

　　李松石心念一动，双手一揉，手中的蓝色光团就变成了一个直径一米有余的巨大蓝宝石光球。其纯度，其蕴含的能量之庞大，甚至比李松石用来控制虚拟系统的那块蓝宝石还要强大。

　　接着，双手一分，那团蓝宝就自然而然地平均分成了三十八份，变成了三十八条款式各异，有着各种不同花纹绘饰的项链。

　　“总算是把这东西弄好了。”李松石淡淡说着。

　　那些呆在李松石真身之外，透过种种办法观察七彩混沌内部情形的鸿钧等人们，一个个倒吸凉气不已。

　　“好强大！！！李松石居然已经进步到这种程度了吗？！！”

　　“太变态了，据说这小家伙才修炼了十几年时间，就算是加上加速空间里的时段，也不足千年时光，现在就已经可以轻易灭杀八名比任何普通太古蜃婴都要强大数百倍的精神投影体，如果再让他成长下去，我们该如何自处？！！”

　　“哼，不说别的，起码再不能将他祭炼成法宝了吧？”

　　“难道真要动用底牌？！！”

　　一名名最古老的太古蜃婴沉默着。

　　如果他们当中某一人动用了底牌，那不说李松石，不说盘古大神，就连他们当中的其它强者，都不会袖手旁观。

　　鸿钧用了底牌，那耗掉底牌之后，太清天尊，玉清天尊，上清天尊，神云，史叶云，太昊，太蜃……这些人都绝不会定定看着，而是直接动手，将鸿钧抓来，从他身上获取利益。

　　而反过来，其它强者一旦耗掉底牌，也是如此。

　　“或许……我们应该将彼此间的底牌分割一小部份出来，聚合在一起，再对李松石出手，这样一来，或许还不是没有机会。”

　　鸿钧说着，周围的强者们一阵沉默。

　　突然，太清天尊道：“实不相瞒，我的本体可以直接转化为一百万亿光年直径的希望原力池，等值于一百万亿光年直径的希望原力池的力量。”

　　周围诸多强者脸色都是骤变。

　　太清天尊道：“我想，诸位的实力也相差不远吧？”

　　神云微微一哼，道：“太清，你隐藏了些许实力了吧？”

　　太清天尊淡淡一笑，没出声。

　　神云道：“我最多能分割一百亿光年直径的希望原力液的力量出来对付李松石。再多就没办法了……而且，我本体释放出来的希望原力液，可不是像希望原力池那样，直接许愿就能自动对付李松石，还需要我激发它的力量才行。”

　　“既然如此，那我们每个人分割一百亿光年直径的希望原力液光团，聚合成八百亿光年直径的希望原力液光团来镇压李松石吧。”

　　鸿钧淡淡说着，史叶云脸色微微一变：“如果我们释放了这股力量，再有什么意外，就很难再出手了。一旦再出手，就真的动用到自保的力量了。”

　　太昊笑望着史叶云：“史叶云，你许多年前，强行将精神投影体注入盘古的梦境世界当中，耗掉不少力量了吧？现在，心疼了吧？”

　　史叶云微微一哼。

　　神云道：“既如此，那我们就聚合五百亿光年直径的希望原力液光团，以此来镇压李松石的真身吧，相信他没机会出来。然后……”

　　“然后我们就等尽快解决这真实本源世界这边的事情，无论如何，也要逼盘古站在我们这一边，否则，直接跟他开战也在所不息。然后，才有机会腾出手来将李松石祭炼成法宝。”

　　鸿钧说着，太清天尊也微微点头：“不错，之前想着对付李松石，就能够慢慢有时间跟盘古在这边磨菇了。却没有想到，李松石居然如此的难对付……诸位，看来，现在不能在有别的掣肘的情形下对李松石出手了。无论如何，我们也要先对付先镇压掉其它的不妥因素，然后再祭炼了李松石，现在，只能先将他再度镇压。”

　　玉清天尊略一沉吟，道：“问题的关键时，五百亿光年直径的希望原力液，是否能将李松石镇压得住？凭他如今的实力……”

　　“镇压得住！！”神云道：“别看李松石现在梦境世界具现为真实，且能与那片七彩混沌相抗衡。但实际上，那七彩混沌没那么容易被打垮的，只要有一把外力相助，平衡就会再度转移过来。

　　“所以，只要我们释放出足够多的希望原力液，就足以将他镇压。只不过，如果不是我们亲自进去捣毁他的梦境世界，那不管外界加持的希望原力液多强大，也只不是加强镇压的强度，并不能让他的梦境世界破碎，也没办法将他祭炼成法宝罢了。”

　　诸多强者略一沉吟，道：“既然如此，那事不宜迟，出手吧。”

　　神云与诸多强者心念一动，所有化身回归本体。

　　就见真实本源世界深处，突然释放出一股股强大的精神意志波动，震得整个真实本源世界都几欲崩溃。

　　数以万计的念动道生颠峰境界的强者们，本来还在合纵连横着，准备大战，但受到这股强烈的精神意志波动一刺激，顿时停顿了下来。

　　朝四周张望，就见真实本源世界深处，除了盘古之外，一个个最古老的太古蜃婴们都清醒醒转过来了。

　　鸿钧，太清天尊，玉清天尊，上清天尊，神云，史叶云，太昊，太蜃……这八名强者在自己手指头上一划，一大串精血喷涌出来。

　　那些精血在虚空中迅速变大，纷纷变成直径数十亿光年之巨的希望原力液团。

　　然后，所有希望原力液团迅速朝虚空中飞去，聚合成一个直径数百亿光年的希望原力液海洋，散发着强烈到极点的七彩奇光。

　　见到这一幕，真实本源世界当中的所有念动道生颠峰境界的强者们，都惊呆了。一个个张大了嘴巴，合不拢嘴。

　　“天哪！！！！这，这不是幻觉吧？”

　　“我没看错吧？我靠了！！那些老变态，一滴精血就能转化为一个希望原力液海洋了……比我们辛辛苦苦想要召唤出一个希望原力池所蕴含的希望原力液还要庞大……这也相差得太多，相差得太过夸张了吧？”

　　“难道这些老家伙们的实力比这个真实本源世界都要强大了吗？”

　　“不，未必比整个真实本源世界都要强大。但是，如果他们对真实本源世界出手，恐怕只需要万分之一的实力，整个真实本源世界都会承受不住……因为，这个真实本源世界还需要对抗我们的那个绝望原力世界的力量啊……”

　　就是因为真实本源世界还在与绝望原力世界处于对抗当中。两者实力近乎平衡，哪一方多加一股力量，或减少一股力量，都能造成压倒性的胜利。

　　所以，一直以来，真实本源世界只需一个希望原力池，就能够让整个世界扩张……当然，也有那绝望原力世界容让不反抗的缘故。

　　同时，也因为这两个世界相互抗衡的缘故，那些老家伙们才说，如果再继续在真实本源世界召唤希望原力池，就会让这个世界崩坏……而不是说，这个世界剩下的力量，只相当于一个希望原力池啊……

　　话说，此时，诸多念动道生颠峰境界强者们一个个面现骇然之色。就感应到，那个被锁困在重重七彩迷雾当中的李松石的真身，突然释放出强烈到极点的神识，一瞬间就笼罩住了整个真实本源世界，并让那些来自绝望原力世界的外来者们，一个个都感到全身上下冷嗖嗖的，仿佛自己的秘密都统统被看个通透。

　　那神识，就是李松石用来探察这个世界的神识。

　　一阵扫描，便将这里的一切尽收“眼底”。

　　李松石呆在自己的梦境世界当中，看着那希望原力液海洋表面浮现出来的场景。

　　只见那场景当中，呈现着真实本源世界，世界的中心处，数以万计的念动道生颠峰境界强者，在那里呆呆地望着李松石的真身，一个个喃喃道：“这又是谁？这又是哪位强者？以前在绝望原力世界时，不曾听过这真实本源世界当中，还藏着能跟鸿钧及盘古这九位最古老的太古蜃婴相媲美的强者啊……”

　　他们的表情，都被李松石看到，他们的声间地，都被李松石听了个清清楚楚。

　　“原来，这些家伙就是从绝望原力世界过来的念动道生颠峰境界强者吗？绝望中蕴生出希望。绝望原力世界当中，也会蕴生出希望原力池。那池中，就是蕴出了这些家伙吧。居然都穿越到了真实本源世界来了。”

　　李松石喃喃说着，心念电转，一见到那真实本源世界当中浮现的巨大希望原力液海洋，也不禁一阵色变：“好强大！！！那些老家伙果然够变态！！！”

　　话声刚落，就见真实本源世界的深处，那直径数百亿光年的希望原力液海洋，凝聚出强烈到极点的七彩奇光，一下子朝李松石的真身蜂涌而来。

　　片刻之间，数百亿光年直径的希望原力液团，直接钻入李松石真身的泥丸宫中，将他的元神牢牢锁住。

　　刹那，这个梦境世界，迅速就被压缩得变回了直径不到一万公里的小世界。

　　“好厉害的力量！！！”李松石长吁了一口气。

　　抬头仰望虚空，就见着天顶上，七彩混沌，仍不断地转化为希望原力液，被他的梦境世界吸纳过来，汇入希望原力海洋当中。

　　李松石淡淡一笑：“这样正好……外面镇压我的力量越强大，我能吸纳到的力量就越为强大。那希望原力液海洋，以后就是我的识海……那精神意志力量就是无穷无尽！！！”

　　转过头，望着陪在他身边一起观看外界场景的云澜等人，道：“好了，诸位，现在，我们就先静下心来修炼了。那些仍在七彩混沌当中的信徒，就让新创造的梦魇继续接引吧。”

　　云澜道：“如果我没料错，那些老家伙们，最多也就十天半个月，就要集中全部力量攻打进来了。”

　　“足够了。我的梦境世界已变成真实，可以在这里进行更高级的时间加速，以希望原力液催动，绝对能将时间加速无数倍。再在这加速时间的空间当中，运转虚拟系统，虚拟系统内部的时间又加速，那就足够我们培养出大量的强者来了。到时侯，我们那些女儿都成长起来，就不用再怕那些老家伙了。”

　　李松石说着，诸位花仙子微微点头。

　　随后，李松石将自己炼制成的那些宝石项链，一根根地给这些花仙子们戴上。

　　并且，在这个梦境世界当中，多开辟了许多空间，容纳那些信徒的灵魂。

　　剩下的地方，则是创造出了山川河岳，建立了大大小小的城池村镇，容纳李松石已出生和即将出生的女儿们的肉身，以及装载那虚拟系统主机。

　　处理完这些，李松石长长吁了一口气。

　　“我们还有多少时间？”云澜问。

　　李松石道：“还有一点时间……”

　　云澜沉吟了一下，道：“嗯，足够生出足够多的女儿，培养出足够多的接班人才对……”

　　李松石苦笑：“事情没到最后，我都不敢这么乐观……像是之前我出去探测外面的情况，一开始还抱着隐藏实力掩盖这边的情况的想法，但最后，却弄成这个样子。”

　　云澜默然。

　　李松石道：“好了，之前一阵大战，我们这个地方气氛紧张，想必诸位姐妹都没兴致在这种情况下激情一番，我们还是先放松放松吧……我到虚拟世界里面看看，出来以后，我们再……再继续生女儿……如果我估计得没错，最后的决战，就快要到来了……”

　　亲眼看到了那些老变态们掩隐的实力，李松石受到的打击很大，感觉很重伤害。现在，可不敢再抱任何悠闲的想法了。“生下数千万上亿的后代，然后将她们培育成盖世强者，再一起去对付那些最古老的太古蜃婴们……”这个办法虽然荒谬，现在也不得不全力以赴去做。

　　之前虽然心里知道这个办法是目前唯一的可行之策，但内心深处，潜意识深处，还不是很接受，所以李松石与诸位花仙子都没全力去“做”好这件事。

　　现在看来……稍稍休整心情之后，李松石就不得不拼尽全力了。否则，后果堪虞。

　　想通这些，心中有了觉悟，李松石暗暗打定主意，然后就进入了虚拟世界当中。

　　这虚拟世界里，现在里面的“玩家”，可不仅只是李松石的那些女儿们了，同时还有许多他以前的手下，许多信徒。包括李松石的父母，还有梅雨心的哥哥及父母，包括那些来自三千大千世界的南极仙翁北斗仙翁等强者，都在这虚拟世界当中。

　　都是一视同仁，都是从普通的一级开始修炼起。

　　所以，现在这虚拟世界要“繁华”许多了。

　　当然，乌烟瘴气的地方也不少。

　　正当李松石打量着周围的情况时，突然不远处传来一个惊喜的声音：“石叔叔！！！”


第八百二十六章 纪念昔献策

　　李松石回转过头，就见纪念昔和纪忆昔从那边飞了过来。

　　李松石便笑道：“念昔，忆昔，你们在这里啊。”

　　“对啊，妈妈让我们带领那些小妹妹们在这里玩游戏……不过，在这个虚拟世界里，她们的实力都比我们强，好郁闷啊。”

　　纪念昔说着，旁边的纪忆昔就道：“是因为我们进来迟了。”

　　“是啊，就是因为进来迟了……石叔叔好偏心，新弄了个虚拟世界，居然只先让妹妹们先进来，而根本不理会我们……等到她们在这个世界里都封神了，成仙了，才让我们进来，这不是歧视嘛……”

　　纪念昔嘀咕着，一旁的纪忆昔就道：“念昔，石叔叔那也是因为先照顾小妹妹们嘛。当初我们身处于七彩混沌当中，正在修炼，意识不方便进来。”

　　“那现在怎么又方便进来了？哼，说来说去，还是石叔叔偏心，不然不会这么先照顾着小如如和小青囊她们……”

　　纪念昔说到了一半，突然道：“嗯，我明白了。”

　　就这么盯着李松石，上下打量着，点头不已。

　　李松石哑然失笑，问：“你明白什么了？”

　　“当然是明白石叔叔你为什么这么偏心了……那是因为，我们不是石叔叔你亲生的啊。小如如是石叔叔和妈妈的女儿，我们不是石叔叔的亲生女儿，所以他就偏心了……唉，果然不是亲生的就不心疼啊。”

　　李松石听着，顿时哭笑不得。

　　站在不远处的纪洛如听到了，俏脸一阵通红。被自己的女儿这么光明正大地揭穿她给李松石生孩子的事，实在是让她有点尴尬。

　　当即，恼羞成怒道：“念昔，你又胡说些什么？”

　　纪念昔回转过头，吐了吐舌头：“妈妈，我没有说错啊，你就是嫁给了石叔叔，给他生下小如如的嘛。”

　　“你……”

　　“妈妈，你放心，我们理解你的。而且，全力支持你追求自己的爱情。”

　　纪洛如听得一阵暴晕：“小孩子，胡说八道些什么？”

　　“人家已经不小了……算算，就算不是时间加速，我年轻也不小了，该懂的，都懂了哦……嗯，忆昔，你说是不是？”

　　纪忆昔在旁听着，无奈地点了点头，随后，望过来，问了句：“对了，妈妈，现在我们是该继续叫石叔叔做石叔叔，还是该叫爸爸了呢？”

　　纪洛如俏脸一红，转过身去，轻哼了一声：“随你们的便。”

　　然后，就飞走了。

　　纪念昔和纪忆昔这两个小丫头相互看了看，抿嘴一笑。然后回转过身，纪念昔道：“爸爸，我们向您求个事。”

　　爸……爸爸？

　　李松石一阵暴晕：还真叫啊……只是，自己有这么大的女儿吗？

　　刚想着，就听到后面传来了另一个声音：“爸爸，你进来了啊。”

　　李松石回转过头，就见到李思月俏生生地站在后面。

　　此时，她的相貌与之前有了不少的不同。以前是长得比较像原青青，但现在，却变得有些像羲灵月了。

　　据羲灵月说，那是在三千大千世界当中时，担心那设计会被太上老君等人看穿，也担心李松石会起疑，所以在李思月身上下了禁制。因为这是血脉中的禁制，再加上李思月的潜意识已经习惯了以前那副长得像原青青的相貌，所以久而久之，就算修为变强大了，也没有完全恢复原有的相貌。

　　直到如今，那相貌才渐渐转换回去。据估计，等到她完全变恢复本来面目以后，会与羲灵月有着七成相似，与李松石有两成相似，但还会有一些神韵与原青青相似。

　　此时，李松石微微点了点头，笑道：“思月，让你去带那些小妹妹们，会不会不习惯？”

　　“不会啊……不过，倒是有些不方便。”李思月说道。

　　李松石问：“有什么不方便？”

　　李思月道：“现在那些小妹妹们一个个实力比我们强，有时侯我们的意见她们都不大听从。或是明面上毕恭毕敬，转过头去却悄悄按照自己的想法来。如果是做对的也就罢了，但有时做错了，我们想管一下都没办法，眼睁睁地看着她们做错，平白走了弯路。”

　　李松石笑道：“多走了弯路，对眼界开阔也有好处。你们给指点就是了，她们听不听，是她们的事，等到碰壁了，自然就会回过头来，想起你们说过的话。或者，她们就会自行思考，看看自己有什么地方做得不合适的。而在思考当中，人的心智就会成长。

　　“我让你们带着那些小妹妹，是让你们指导她们一些道德上不合规范的地方，至于修炼上的事情，全凭她们自行作主嘛，也就指点，不作管束。”

　　李思月微微点头。

　　李松石又道：“不过，如果她们有时做事太过份了，你们想要管束一下，没有强于她们的实力，也是不好的。我知道你们的意思，你们是想在这个虚拟世界当中拥有自己本来的真正实力是吧？这个倒不是不可以。

　　“因为你们不大需要从头再作修炼了。所以，直接让你们拥有本来的实力也无妨。但是，究根结底地说，你们的根基也不是很稳固，现在从头修炼，也是大有好处的。这样吧，我给你们一个权限，让你们在这里修炼的速度增快十倍，除了境界感悟这些，需要你们用自己的能力去理解，别的力量的积累，都可以一步登天。在你们修炼到念动法随境界之前，你们的修炼都可以加速。至于境界感悟，以你们以前的眼界眼光，应该不难。

　　“至于到了念动法随境界以后，那就要看你们自己能不能再在这个虚拟世界当中修炼回本来的实力了。因为你们以前的提升，大多数是依靠外力，很多关键的地方缺少自己的感悟，所以，你们应该在这方面多作努力。

　　“那样，在念动法随境界以后，你们能不能赶超那些小妹妹，甚至一直领先，那就要看你们的了。”

　　李思月听着，微微点头：“爸爸放心吧。怎么说，我们在高层次的实战经验也比小妹妹们要多。而且，根基虽然不是很稳，但也要比小妹妹们要稳固，眼光和精神境界仍在，修炼起来，不会落在她们身后的。”

　　李松石笑道：“很难说哦。她们一个个都天资不凡，资质超群。而且，这个虚拟世界现在多了许多来自三千大千世界的强者，像阿弥陀佛如来佛祖，还有北斗星君南极仙翁之类的老牌强者，一个个底蕴深厚，根基结实，如果小妹妹们能得到这些强者的指点，甚至是得到一些与修炼及战斗相关的境界感悟，她们的修炼速度未必慢于你们……”

　　李思月略一沉吟，道：“可是，爸爸，如果她们直接找那些强者的记忆碎片融入自己的记忆当中，那她们的修炼习惯，会不会继承那些强者的修炼习惯，无形中对自己的发展造成一种束缚？”

　　李松石道：“这是肯定的。因为她们得到的别人的经验再多，也是别人的。如果因为看到别人强大，而忍不住全盘照搬，或是跟着别人的道路走，那早期的修炼进境极快，但到后来，那瓶项就越强烈，除非废掉修为，重新修炼……不过，你们也不用太担心。我们有足够的希望原力液，能够在她们心甘情愿的前提下，自行清洗掉不需要的潜意识习惯，那就算是走错路了，也可以回头。所以，你们可以在旁边提点，让她们少走错路。但她们真要不懂得这些道理，一味硬闯向岔路，那就由着她们去吧，等到她们真发现自己错了，就会有所觉悟，那对她们以后的发展，也有好处。”

　　李思月微微点头。

　　一旁的纪念昔又道：“那依我来看，这些妹妹们都曾有过元神寄托虚空境界的实力，合道冥冥境界的实力，甚至有可能达到过念动道生境界。有过那些感悟和底气，应该不容易走岔路。”

　　李松石微微点头，纪念昔就道：“那要是这样，石叔叔……不对，是爸爸，那爸爸你可就太过偏心了。”

　　“哦？我怎么又偏心？”李松石笑问。

　　纪念昔道：“难道不是吗？妹妹们一个个天资不凡，资质比我们只强不弱，你却让我们去管教她们，这不是为难我们吗？”

　　李松石摇头失笑：“你是觉得我之前给的好处不够啊……你担心自己在这个虚拟世界当中，通过修炼速度十倍加速的特权，到了念动法随境界以后，修炼速度慢下来，容易被她们赶超？是不是？”

　　纪念昔脸色不红地道：“对啊。所以，爸爸你大方一些，就让我们在这个虚拟世界修炼到念动道生境界之前，都能有十倍加速的修练速度吧。”

　　李松石摇头道：“如果真是这样，那才是偏心呢……不过，不是对你们偏心，而是对她们偏心哦。小念昔，如果我让你们在这个虚拟世界当中，修炼速度加速，那不是对你们好，反而是害了你们。表面上，能让你们修炼加快，但实质上，一路修炼下去，你们的根基绝对不如那些小妹妹们那么稳。

　　“以后到了现实当中，你们就不是她们的对手了。而且，你们得到的煅炼变小也就罢了，说不定被你们的小妹妹们听到这回事，反而还埋怨我给你们进行修炼加速，说我给你们好处，而不给她们好处呢。这样，你们实际上失去了煅炼的机会，反而还惹来小妹妹们的眼热与不满，这是何苦来哉？”

　　纪念昔听着，眉头便皱了起来。

　　李松石微微一叹：“小念昔，修炼上的事，还不得半点取巧的。爸爸我修炼进度虽快，但都是在原有基础已经稳固的程度上，再自行感悟，才能有所进境。所以，不会让你们再取巧了……如果以后真实本源世界一片太平也就罢，但偏偏你们未来将是我们对付那些最古老的太古蜃婴的主力军之一，那我就不能够让你们再取巧下去，一定要让你们能将自己的潜力尽数发挥出来，修炼到自身的极限。”

　　纪念昔和纪忆昔，及李思月等人，都是默然。

　　李松石又道：“不过，你们也不需要担心自己的修为被那些小妹妹们追上。因为，你们的天份，并不比她们相差得太多。”

　　纪念昔等人猛然一抬头，纪念昔道：“怎么会相差不多？石叔叔……不对，是爸爸你，还有妈妈她们，都是念动道生颠峰境界，才生下小如如小青囊她们，她们天生就有踏足念动道生颠峰境界的天份，并且还有着天赋仙术。可是我们……”

　　“你们也有。”李松石道：“念昔和忆昔继承了洛如姐姐的部份天赋，思月应该也继承了灵月的天赋，能使用回魂仙梦。只不过，这些天赋能力，因为你们一直以来，只面对比自己弱得多的敌人，没有认真研究自己的天赋，才没有发挥足够强大的力量。

　　“如果你们能将自己的潜力全部激发，并不会比那些小妹妹们差得太远。而且，再加上你们前段时间被困封在七彩混沌当中，从元身到身体，都被希望原力液洗炼过了，所以，与那些小妹妹们的天份，已经相差无几。再加上，你们体内同样拥有着我们的血脉，相互感应之下，得到了能力的加持。所以，跟那些小妹妹们相比，你们的天份和潜力，不相上下。”

　　三个小丫头若有所思。

　　李松石道：“好了，我言尽于此，你们不想被落下，不想丢掉身为她们的姐姐的面子，那就努力去修炼了……刚才我与你们所说的话，我也会原原本本地，让她们知道的。那样对她们也有好处，也能让她们理解我之所以让你们前期修炼速度加倍，是因为你们境界已稳固的缘故，而不会误会我偏心。”

　　三女点了点头。

　　“那我们就去修炼了……”纪念昔说着，正要转身离开，突然就站住了脚步：“对了，爸爸，差点忘了……刚才我们找你，其实是有一件更加重要的事情要跟你说的，差一点就忘了。”

　　“什么事情？”

　　“跟我们能不能战胜那八名最古老的太古蜃婴相关哦……”

　　“哦？说来听听？！！”李松石问。

　　纪念昔笑道：“是这样的……爸爸，云澜妈妈之前是让你和妈妈们生下几千万个妹妹，再让这些妹妹修炼到念动道生颠峰境界，且天赋仙术的实力都完全发挥出来，再帮助你一举战胜那九名最古老的太古蜃婴……是不是这样？”

　　李松石稍稍有些尴尬，道：“的确是这样，怎么，有什么不妥吗？”

　　纪念昔道：“如果是以前，我认为这个办法可行。但现在嘛……我觉得，仅止几千万个念动道生颠峰境界的妹妹，未必就能帮助爸爸你战胜那些可怕的敌人哦？”

　　李松石点点头：“你有什么看法？都说出来吧，别绕弯子了。”

　　“好，那我就说了。”纪念昔道：“如果我没猜错，爸爸你之前和云澜妈妈推测出来的办法，是建立在那八名最古老的太古蜃婴强者原有的实力上的。但是，现在却发现，那八个强大的敌人，居然拥有一种阵势，能将他们的力量集合起来，强化到一百二十八倍。这样一来，我们就不是对手了。就算有几亿个念动道生颠峰境界的妹妹，也很悬……因为，那是量与质之间的差别。就像铁剑和木剑互击，那铁剑硬度强化了十倍，那木剑的数量增加十倍百倍千倍，都未必能胜之。”

　　李松石点点头：“嗯，的确是有这么回事，那你们有什么办法？”

　　“办法是有的……不过，如果我们说出来了，那我们有什么好处？”

　　李松石摇摇头：“小念昔，给爸爸出主意，你还要好处？”

　　“当然了，主意不能白白出……而且，你不是我们的亲爸爸，这样也不能算是不孝。”

　　李松石哭笑不得：“好吧，那你们要什么好处？”

　　“我要一个愿望……要爸爸你帮我们分别实现一个愿望。”

　　“什么愿望？”

　　“现在还没想好，但爸爸你要先答应我。如果你能办到，那就该帮我实现这个愿望才行。”

　　李松石听着，苦笑道：“你不给出个范围，我可不敢胡乱答应，你太过古灵精怪了。”

　　“放心吧，爸爸，你看，我保证那个愿望不会让你太过为难，而且你是绝对能办到的。”

　　纪念昔说着，取出了一个光球，道：“里面是我出的范围，我的愿望会受到里面的种种条件约束。爸爸你看下，没什么问题吧？”

　　李松石接过那光球……这是虚拟世界当中也存在的记忆光团。感应了一下记忆，李松石略一沉吟，微微点头：“嗯，好吧，只要你们的愿望不太过份，那我就答应了。”

　　“太好了！！！”两女相视一笑，相互击掌。

　　李松石无奈摇摇头。

　　纪念昔一眼看到李思月，道：“要不然，爸爸也答应思月姐姐一个愿望好了。”

　　李松石道：“等你们修炼到极限，把自身的潜力全部挖崛出来，超出一般念动道生颠峰境界强者的实力，并且天赋能力彻底觉醒过来，那我就在你们的生日时，允许你们每个人多许一个愿望，并帮助你们实现……条件的跟你刚才那记忆光团中的约束差不多，怎么样？”

　　三女顿时喜道：“谢谢爸爸。”

　　“好了……现在该说说，你想出的是什么办法，能对付得了那些强大至极的敌人了吧？”


第八百二十七章 必杀技

　　“嘻嘻，其实，这个办法，爸爸你估计也想到了，只是还没说出来罢了。”纪念昔笑道。

　　李松石淡淡一笑：“你说……还是先听听你说。”

　　“这办法也很简单啊，就是将我们全部人的力量，都集中到你一个人的身上，那样，你的单体实力就比那些最古老的太古蜃婴们加起来都强大了，想要灭杀他们，还不是跟碾死一只蚂蚁似的，轻而易举？”

　　李松石听着，微微一笑：“说得容易，但真要做到，可不是那么简单的吧？”

　　“是不容易，但也未必不是不能办到的吧？石……爸爸你跟妈妈们，不是有着命运之丝相连，那样就可以让她们的力量和天赋仙术都集聚到你一人身上，让你变得实力一下子增加许多倍，强大了很多吗？还有，我和忆昔以前为了晋阶念动法随境界，就曾将自己的全部执念都寄托在妈妈的身上，那也可以将我们的执念，精神意志力量，全部都集中在妈妈的身上，也能让妈妈的实力翻了许多倍。既然曾有过这两种办法可以转嫁实力，那如果我们想要将所有人的实力都凝聚在你身上，强化你的实力，那应该也不是不能办到的吧？”

　　李松石听了，又是微微一笑：“那你说，该怎么做？总不能，让我也与你们以命运之丝相连，或是让你们将全部执念都寄托到我身上吧？那是不可能的。”

　　纪念昔道：“具体该怎么做，我现在也不知道。但是，却有一个办法，可以知道如何让我们所有人的实力都凝聚在你身上。”

　　“什么办法？”

　　“希望原力液！！！”纪念昔道：“只要我们拥有足够多的希望原力液，再向那凝聚起来的希望原力液许愿，那想知道有什么办法能将我们的全部实力都凝聚在爸爸你的身上，那还不容易吗？”

　　李松石听着，顿时笑了：“将你们所有人的全部实力都凝聚在我一个人的身上，那么庞大的力量，我能控制得了吗？到时侯，可是数千万念动道生颠峰境界强者的实力啊。哪怕是那九个最古老的太古蜃婴，包括盘古大神在内，都没办法承受这股力量的一半，乃至十分之一吧？”

　　就好像一把铁剑能斩断数十根顶梁柱，但这不代表着那支铁剑，就能代替数十根顶梁柱顶住一幢高楼。

　　那盘古大神等人，或许能轻易对付得了数以千万计的念动道生境界强者，那数以千万计念动道生颠峰境界强者最多只能对他们造成一点点牵制，但是，那并不代表着盘古大神一人就能承受住千万念动道生颠峰境界强者的能量。

　　一个武林绝顶，一个人能灭杀几十几百一流武林好手，但不代表他一人体内就能蕴含几十几百名一流武林好手的内力。

　　李松石表达的就是这个意思，而纪念昔也听明白了。

　　她就道：“这个倒不用担心。爸爸你不是跟妈妈们说过，你如今的精神境界，比那九个最古老的太古蜃婴还要高超了吗？所缺的，只是积累而已。所以，就算是比那些最古老的太古蜃婴强大千百倍的力量，你也应该能操控自如才对。而你的身体……现在，你的真身沉睡在真实本源世界当中，单只一个泥丸宫内部就能承载一个希望原力池，又承载了那些最古老的太古蜃婴们释放出来的直径达数百亿光年大小的希望原力液，那你的身体，就该能承受得住我们所有人的力量的加持才对。”

　　李松石微微一叹：“你说得不错。”

　　纪念昔便得意洋洋地道：“还有哦，如果爸爸你担心希望原力液不够用，这更不是问题啊，你现在那个具现了的梦境世界当中，那一片不管注入多少都不会溢出来的希望原力液海洋，恐怕不管取出多少希望原力液，都不会看见有所减少吧？这么多的希望原力液，足够爸爸你许下愿望，获得如何能让我们将全部力量都凝聚寄托在你身上，让你一瞬间获得数以千万计念动道生颠峰境界强者的实力加身了。到时侯，想要灭杀那些最古老的太古蜃婴们，还不是轻而易举？弹指间，就让他们彻底灰灰掉。”

　　李松石失笑：“你说得太过简单了。想要获知这样的办法，要付出的代价肯定不小。那希望原力液海洋能否承受得起，还是未知之数。更何况，我那具现的梦境世界当中的希望原力液海洋，可是用来镇压整个具现化的梦境世界的，岂能轻易就耗费掉力量？如果消耗的希望原力液太多，极有可能导致我们这整个具现化的梦境世界崩坏，外面那些七彩混沌压制下来，那我们又得重回到起点，没有与那些最古老的太古蜃婴们对抗的本钱了。”

　　纪念昔道：“这不怕，我们可以等到时间加速了若干年之后，拥有了数亿位念动道生颠峰境界的妹妹，那时才再进行许愿寻求答案，这不就行了吗？”

　　李松石没好气地道：“几亿？那要何年何月啊。而且，有一点你考虑过没有？我们必须未雨绸缪。如果把那个办法推迟到以后再作尝试，那万一期间发生了什么意外，措手不及，那后悔都来不及了。而且，说不定我们找出来的办法，还必须要有准备时间呢，岂能等到以后急需时才找办法？”

　　纪念昔嘀咕道：“原来爸爸你早就想到这办法了，不然思绪怎么会这么成熟？”

　　李松石笑了笑，道：“是想过这个办法，不过之前希望原力液必须用来先让梦境世界具现，别的不得不拖延靠后，而现在，就差不多可以使用了……不过，你也不用灰心，我之前答应给你们的愿望，会说话算话的。”

　　说着，顿了顿，李松石又笑道：“话说回来，念昔你听到外面有那么巨大的希望原力液海洋，早就想打那希望原力液的主意了吧？”

　　纪念昔吐了吐舌头，不敢出声。

　　李松石道：“你可要小心了，那片希望原力液海洋，可是你爸爸和妈妈们的‘金库’，所以，绝不能让你们随便打主意的。你们也别想着偷偷跑过去许愿。如果有谁敢乱来……哼，那就扣一万年的压岁钱和零花钱。”

　　纪念昔和纪忆昔等人一怔：“压岁钱和零花钱？”

　　“不错。以后，你们的压岁钱和零花钱呢，就是希望原力液，多的有几杯，少的有几滴，这个可要看你们的表现了。”

　　“几……几滴？！！！”纪念昔一下子瞪大了眼睛：“这么小气？！！”

　　李松石瞪了她一眼：“这还叫小气？别看我们跟敌人战斗时，希望原力液用得如流水一般，但那是敌人太过变态。这希望原力液，真要积聚起来，可不容易，一滴极品希望原力液，要近百道希望原力才能够凝聚。而一道希望原力，足够普通人实现长生不老金银财宝取之不尽的愿望了。如果你嫌少，也可以不要啊，有本事自己积累去。”

　　“呜～～～～”纪念昔顿时无语了。

　　一旁的李思月道：“反正我是要的，一名念动道生境界强者，一百万年时间才能自行生成一道希望之光，一道希望之光，顶多也就是一滴希望原力液吧……甚至还凝聚不到一道希望原力液，而一名合道冥冥颠峰境界的信徒，不知要多少年时间才能产生出一道希望原力……那希望原力液这么珍贵，我们不要白不要啊……不过，爸爸，是不是太少了点？”

　　李松石道：“不少了，你们以后要有几千万几亿个姐姐妹妹啊。就算每个人一滴希望原力液做零花钱，那就都是几千万滴，可不容易拿得出来啊。”

　　纪念昔道：“可是，外面那么多的希望原力液，不差这点吧？”

　　“那是你们爸爸我的本事，有再多的希望原力液，也是我和你们的妈妈的。如果不服气，你们可以自行创造更多的希望原力液来。”

　　李松石一说，几个小家伙顿时出不了声了。

　　顿了顿，李松石道：“不过，我也不会吝啬到只给一滴两滴的程度，那要看我们的收获如何吧。另外，以后分配希望原力液给你们，那是按照你们的修炼表现还有日常表现给的，表现得好了，自然就能多得。

　　“另外，多说一句：平常你们想要到希望原力池中泡澡，那是可以的。但是，随着以后你们的妹妹越来越多，这个机会就会越来越难得了哦。要看表现才行。而且，进去泡无所谓，却不能带走任何一滴。没经过转化为自身力量的希望原力液，一滴都不许带走。”

　　纪念昔顿时瞪大了眼睛：“啊？不是吧？”

　　李松石笑道：“这是我做的新决定，为了未来应付强大的敌人，这方面要缩减，也防止你们未来乱用希望原力，扰乱真实本源世界的秩序，这些都要收减。大多数希望原力液我都是备而不用的。”

　　一旁的李思月略略沉默，就问：“那爸爸你是在为未来击败那些最古老的太古蜃婴后作打算？”

　　李松石点点头。

　　对付那些老家伙，他现在的信心是越来越足了。自然就要为未来绸缪，考虑平定真实本源世界之后，如何稳定住两个世界。

　　而第一件事，就是收减希望原力液的流散。因为希望原力液的力量太过强大了，对于没有太古蜃婴的真实本源世界来说，那希望原力液的杀伤力太过强大，简直跟当初华夏大地上的核武器一样，岂能胡乱给人拿着乱用？

　　未来的真实本源世界，除了极少数人，其它的强者，最多也就是普通念动道生颠峰境界，再加上一点天赋仙术罢了。这样，希望原力液就不该出现了。

　　“也许……以后万一不小心生下一个小丫头，继承了雨心妹妹那种能凭空创造希望原力的天赋能力，那该把她的天赋封闭才行，免得以后希望原力液泛滥。不过，雨心妹妹的天赋能力还是那种易容变化的能力……而凭空创造希望原力的能力是后天修炼出来的，还没达到转化为天赋并可以传承的程度，应该不会传承给后代……”

　　李松石想着，先将纪念昔和纪忆昔等人打发走了，然后就在这虚拟世界当中转悠了一圈。

　　李松石发现，这个虚拟世界当中，由于多出了大量的“玩家”，现在变得有点乱了。不过，他也没打算去干涉。这个世界的秩序，就让它自然而然地从人们的争斗中自行产生吧，不用太过刻意强求地创造改变，那才显得自然，那世界的秩序才会越来越完善，越来越符合这个世界，那对他的女儿们的成长更有好处。

　　唯一让李松石有点难以挂怀的，就是某些花仙子望向他，有些幽怨。那是以前曾与他产生过命运之丝相连，之后却又因为被希望原力池的镇封而断掉的那些花仙子。

　　不过，李松石也只是微微一叹罢了，没打算与她们再续命运之丝。

　　因为，与李松石关系密切的，向来也就是那三十几位花仙子，以及羲灵月洛清玉等人，一路走来，伴随着他的时间最长的也是那些。而另外那些花仙子，除了因为增强实力而不得不连结命运之丝之外，并没有过太多的接触。

　　也许，在当初命运之丝相连之时，彼此曾有意无意有过心灵相通心灵交感之时，但是，跟白牡丹等人相比起来，实在太过不起眼了。那些花仙子之后又是以修炼居多。

　　所以，也导致了她们的命运之丝，不够坚韧，容易被希望原力池的力量弄断掉。

　　而今，李松石的心已经被那三十几位给彻底填满了，实在是分不开心来再容纳别人。

　　“也许，她们是因为一种‘被抛弃’的错觉，所以才有幽怨。只要我仍将她们视为自己人，视为‘小姨子’，皆一视同仁，不薄待，那就问心无愧了。更何况，时间可以改变一切……在这里呆得几百几千年，那就什么都变了。更不用说，向千万几亿年了。”

　　李松石喃喃说着，便离开了虚拟世界。

　　如此，具现的梦境世界当中过了数天时间，李松石才与云澜等人一同来到那片希望原力液海洋的岸边。

　　望着那一望无际的大海，想到这水全部都是希望原力液凝聚而成，李松石和众位花仙子心中，都不禁涌起一种莫明的感慨。

　　如此庞大数量的希望原力液，哪怕是一头猪，都能硬生生推到念动道生颠峰境界了吧？而且，不止是一头猪，而是一群猪，都能晋阶到那等境界了。由此可见，这代表着何等庞大的力量，何等庞大的利益。

　　观望片晌，李松石就道：“如果依照我们日前所商量的结果，那就不能直接向这片希望原力液海洋许愿了，免得那愿望耗费的力量太过庞大，消耗太多的希望原力液，就容易引起不测的后果。”

　　云澜道：“那我们就按照之前所说的，提取出一部份希望原力液吧……让这里的能量保持在安全底线，别的，就独立划分开来。”

　　李松石点点头，随后，白牡丹等人，及李松石，都一起出手。

　　只见这片泛着七彩强光的海洋，突然有大量的海水直接飞到半空中，在半空中高速旋转着，凝聚着，很快就变成了一个巨大的希望原力液球状体，悬浮在半空中，如同一个巨大的天体。

　　那希望原力液球体越来越庞大，渐渐地，增加到了直径上万公里的大小。

　　“好了，差不多可以了。”看着这庞大得也可以创造出一片汪洋大海来的希望原力液球团，李松石赶忙制止。

　　诸位花仙子略一打量，就见地面上那希望原力液海洋的海潮不断起伏。这个具现的梦境世界吸收接纳七彩混沌中的能量的速度变慢了许多，如果再接着取走希望原力液，说不定那个与此方世界融合的周天星辰大阵，就不够力量与外界的七彩混沌相抗衡了，更不能吸纳外界的力量了。

　　知道了接近这片海洋能承受的临界点，再加上李松石已叫停，诸位花仙子顿时停止，不再吸取任何希望原力液。

　　李松石手一指，虚空中自然有能量聚集成了一个洁白无瑕的玉净瓶，在半空中，将那直径上万公里的希望原力液团统统吸纳了进去，才将那玉净瓶收下。

　　“好了。”李松石对诸位花仙子点点头。

　　而后，众人一起离开这海岸边，并在周围设下了禁制，阻止除了李松石及与他有命运之丝相连的人以外的任何生灵靠近。

　　一行人来到了梦境世界的中心处……那处李宅的庭院当中。李松石独立开辟了一方小世界。

　　众人进入那临时开创出来的世界当中，在里面，释放出希望原力液，变成一片大海。

　　李松石与众女相互看看了，然后，便将心意凝聚，注入那希望原力液当中，以梅雨心的能力将那希望原力液全部激发……

　　只见整个小世界当中，处处七彩流光流转，整个世界都被七彩奇光所布满，举目所及，处处是亮光。

　　那光，不断地虚空中盘旋，相互撞击，变成一个个神秘的字符，这些字符又相互融合，最后，凝聚成一段蕴含强大力量的记忆信息碎片，轰的一声，直接朝李松石冲了过来。

　　一眨眼工夫，狠狠撞入李松石的额头中，钻了进去，直令他额头处喷涌起了七彩霞光。

　　直过片刻，那霞光渐渐退转，周围一切恢复了平静。

　　这个小世界当中的所有希望原力液全部消失不见了，而李松石，则缓缓张开刚才闭上了的眼睛，喃喃道：“原来如此……原来，将数千万念动道生颠峰境界强者的所有精神意志凝聚到我身上的办法，竟然是这样……如果真能办到，那还真有可能一个手指就按死任何一名最古老的太古蜃婴了……果然是强大可怕至极的力量啊……”


第八百二十八章 八千万个女儿，回归前夕

　　云澜目光流转，望过来，问：“松石，知道是什么办法了？”

　　李松石点点头：“很简单，但也很困难。”

　　“什么办法？”

　　“希望原力液……”

　　李松石话刚说到一半，诸位花仙子们隐约就有所有所了解了。

　　“消耗很大吧？”云澜问。

　　李松石点点头：“实力越强的人，想将自身的实力全部转嫁到我身上，需要消耗的希望原力液越庞大。而且，人数越多，那消耗希望原力液的数量就越多。”

　　云澜略一沉吟，问：“那如果是近亿名念动道生颠峰境界强者将所有精神意志都集中凝聚到你身上，那需要消耗的希望原力液……”

　　“大概是直径一百亿光年直径的希望原力液团。而且，估计还只能保持一个小时左右。”

　　众位花仙子不禁倒吸了一口凉气。

　　云澜皱眉道：“消耗这么大？那就算我们将现在外面的希望原力液全部吸收转化回来，都不能支撑你运行多长时间啊。”

　　李松石摇摇头：“这是值得的。直径一百亿光年的希望原力液团，是能让许多念动道生境界的强者许下许多个不太离谱的愿望了。但如果将这希望原力液团用来直接强化我的实力，也不过能在短时间内达到相当于一名最古老的太古蜃婴的实力的程度。但如果使用这么多希望原力液团来将数千万念动道生颠峰境界强者的实力全部寄托到我身上，那能够获得的力量，足以超越前者无数倍……为了对付那些最古老的太古蜃婴，这样的代价，是必须的。”

　　诸位花仙子略一沉默，李松石又道：“而且，如果想要让数千万念动道生颠峰境界强者的精神意志都凝聚于我身上，那还需要不少的准备时间……”

　　“需要多长时间？”云澜问。

　　李松石道：“快则十分钟，慢则半个小时。”

　　云澜等人顿时直倒吸凉气。十分钟时间，半个小时？说长不长，说短也不短。如果说十分钟时间短，那念动道生颠峰境界强者之间，十分钟足以灭杀千百万亿个合道冥冥颠峰境界的强者。如果说十分钟时间短，那念动道生颠峰境界强者之间实力相当的战斗，真要打起来，却需要几百万亿年，才有个胜负之分。十分钟，短得连打个哈欠的时间都不够。

　　只听李松石又道：“而且，更紧要的是，这还必须是在真实本源世界当中进行准备才行，并不能在时间加速空间里使用这种办法。”

　　诸位花仙子们眉头更皱了。

　　云澜道：“那这样，这种办法的掣肘制约岂不是很大？”

　　李松石笑道：“没办法，这种必杀手段太过逆天太过强大了，使用起来的制约，也强大。就如同凡人世界，原子弹的威力是很强大。但如果这种强大的攻击性力量是每个人都能信手使用起来，就太过可怕了。

　　“所以，如果我估料没错，我将数千万念动道生颠峰境界的强者的实力寄托于一身，那强大的力量，极有可能直接将真实本源世界连同绝望原力世界一同毁灭数次之多。这样的力量，如果不受点制约，就太恐怖了。”

　　云澜等人脸色再变。

　　竟能将真实本源世界连同绝望原力世界一同毁灭数次之多？这样的力量……应该足以对付那九个老家伙了。怪不得李松石这般自信。

　　“不过，如果那九个最古老的太古蜃婴能够同心协力，布下那种可怕的阵势，那我相信，他们也应该能拥有不比这弱太多的力量，所以，我们的这种手段，只能在关键时刻使用，不能跟他们拼消耗。”

　　云澜听着，眉头微蹙，道：“这么说，就算我们拥有这种手段，也没办法能以破竹之势，将他们一举灭杀了？”

　　李松石点点头：“嗯，因为一旦我们表现得太过强势，并让他们感受到危险，那他们就会全部联手起来。所以，我们唯一的办法，就是分化打压，先将他们部份人压制住，哪怕只先压制得一两个，都是好事。或者，把六七个人压制在禁锢空间当中，只需禁锢得半个小时以上，那我们就胜券在握了……到时侯，我们完全可以趁着他们被禁锢封困的半个小时，集结阵势，凝聚所有实力于一身，然后，在他们破困之前，偷袭，一下子彻底镇压得一两个，胜下的，根本就不足为患。”

　　云澜等人微微点头：“所以，一开始我们还是得先跟他们打上一阵……在不让他们感受到危险的情形下，将他们先镇压一部份人。”

　　李松石点点头：“嗯，让他们觉得自己最多只是被镇压得几个小时就可以再度破困而出，那样，他们就舍不得随意动用我们还清楚的底牌，也不会死命联合起来，凝结成阵势对付我们，那就是我们的机会。”

　　说到这，李松石顿了顿，又道：“对了，还有一点要说的，就是我们的那个凝结所有人的实力于我一身的办法，还必须是在所有人的真身都进入真实本源世界中的情况下，也就是说……我们必须先破除吸收掉外面所有的七彩混沌中的希望原力液，而且，在出手的一瞬间，必定会让他们发现我们拥有数千万的念动道生颠峰境界强者……”

　　“啊？那他们岂不是一开始就直接被吓不胆，忙不迭地凝聚阵势对付我们？！！”原青青问。

　　李松石道：“是啊……所以我们要选好时机，然后……还是利用人海战术，先困住部份人，让我逐步将他们镇压，那才有机会……”

　　“逐步镇压？！！”

　　“不错。我们可以先不凝聚几千万人的实力于我一身嘛。就先凝聚一部份，弄成我很难承受这股力量的样子，然后……嘿嘿。”

　　诸位花仙子都明白了，脸上露出意会的笑意。

　　原青青道：“石哥哥，你好坏啊。”

　　“兵不厌诈嘛。如果到时侯不装得像一点，那怎么击败他们？所以，我决定了，这段时间，就先在虚拟世界当中练兵！！”

　　“练兵？！！”

　　“不错，就是练兵！！！练习那种办法的运用之道！！！”

　　之后，李松石与诸位花仙子前去虚拟系统那里修改了一下，在系统里增设了一些程序。

　　时间流逝，真实本源世界当中的时间，才过了一小会，李松石的梦境世界当中就不知过了多少年，而那虚拟世界中的时间流逝就更快了。里面的一个个花仙子的后人都修炼到了念动道生境界。

　　而李松石就和诸位花仙子们在那里努力地“制造”着后代，一个个女儿不断地出生，一个的天份比一个更高，有一些，甚至才刚生下来两天，恢复了身体，就懂得直接叫爸爸妈妈。

　　更离谱的是，云澜怀了某一胎，那女婴居然在肚子里问她：“妈妈，我什么时侯能出去啊……”

　　说着，还凝聚精神意志，透过云澜的肚皮，在具现为现实的梦境世界当中，凭空创造出了大量的先天仙灵百花蜜露和实质化的灵魂力量，实力直逼合道冥冥颠峰境界。

　　李松石等人都惊呆了，车瑞华更是惊愕道：“那岂不是一生下来，就有可能直接晋入念动道生境界？”

　　李松石苦笑：“恐怕是的。”

　　“奇怪了，最近的小孩，怎么越来越可怕了？”原青青嘀咕道。

　　李松石微微一叹：“最近你们的实力，在那种蓝宝石的光明洗炼下，有了大幅度的提升，一个个实力都不比当初的太古蜃婴要弱多少。如果现在阴殇和太殇等人复生，甚至是之前曾击败过云澜的那些太古蜃婴，都不是你们的对手了。可以说，除了我，以及那九个最古老的太古蜃婴，在真实本源世界当中，你们的实力最为强大。如此，生育下来的后代，天赋越来越夸张，也是正常的事。”

　　“你呢？那你的实力呢？”云澜问。

　　李松石但笑不语。

　　他的进步，说出来恐怕会吓傻这些花仙子们，还是暂且不说了。

　　而后，又过了一段时间，李松石所说的“练兵”，才开始得以进行。

　　在那个近乎真实的虚拟世界当中，李松石成功的模拟出了近似乎真实本源世界的一个空间。然后，诸位花仙子们在里面尝试着不断将自己的天赋能力以及全部精神意志力量，都通过命运之丝转注到李松石身上。

　　那实力，已不比一个最古老的太古蜃婴弱太多了。

　　而其它念动道生颠峰境界的小丫头们，则一个个通过李松石所说的办法，使用“希望原力液”，在那里布设阵势，盘膝打坐，将自身的精神意志通过临时虚拟出来的“虚拟命运之丝”凝聚到李松石的身上。

　　从一个到两个，从两个到四个，四个到八个，十个，百个，千个，万个……

　　越来越多的念动道生颠峰境界的女儿们，能在虚拟世界当中，联手起来，将自己的全部力量凝聚到李松石身上。

　　这些过程，都是通过真实的希望原力液检查模拟出来的，耗费了不少的希望原力液。所以，只要在这虚拟世界当中“演习”成功，到时侯拿到真实本源世界当中，照着这样做，那十有八九便是能够成功的。

　　一切，都在有条不紊地进行着。

　　时间迅速流逝，李松石这个具现的梦境世界当中，已经过了不知多少年的时光，他与诸位花仙子们，还真的生下了八千多万名女儿……虽然还有许多仍在虚拟世界当中试炼，基础还没打得牢固，但也不过是时间的问题罢了。

　　“看来，最多一千年的时间，所有女儿们都能达到念动道生颠峰境界了。再加上我们之前收下的那些手下及信徒，忠诚度极高的，有一百万也晋阶到念动道生颠峰境界，那到时就是八千一百万念动道生颠峰境界的强者，其中八千万名还有着强大的天赋能力……如此，我们就是万事俱备，只欠东风了。”

　　“八千万啊……”花仙子们想想仍觉得有些不可思议。这些年，过得实在是有些荒唐。

　　不过，“成果”也是显著的。同样，更是恐怖的。

　　万幸的是，李松石通过虚拟世界的教育非常之成功。所有的“德育”及孝义之类的思想，充斥于系统任务当中，现在让这些小家伙们一个个都极其孝顺，很听话。除了极少数的几万人比较调皮，其它的都不会闹出什么乱子。在彼此牵制之下，那几万个比较调皮的女儿，也都没弄出什么大风浪。

　　“那就再等一千年吧。”李松石说着：“本来我打算这两天就出去看看外面的情况的，但是，一想到再次出去，就有可能再次被发现，影响到我们这边的情况，所以倒不如等到一千年后，她们都晋阶了念动道生颠峰境界的实力，再演习一下战术，都稳妥了，再去看看。”

　　诸位花仙子也都点头赞同。

　　本来，李松石是可以通过希望原力池直接看外面的情况了的，但最近不知道怎么的，外面传来了极其强烈的干扰性力量，让他这边没办法窥探到那些最古老的太古蜃婴们的情况，哪怕是使用李松石的精神意志力量加持到云澜那种洞察因果的能力当中也没有效。

　　除非，李松石耗费掉大量的希望原力液。可是，这就有些得不偿失了。

　　因为，李松石这梦境世界当中的时间可以加速，虚拟世界当中的时间可以加速，但外面七彩混沌层的时间，却不能加速的。

　　七彩混沌的时间与外界真实本源世界的时间相一致。所以，李松石这边的梦境世界吸纳过来的希望原力液，那速度计算的方式，只能按照真实本源世界的时间，而不能按照梦境世界内部的时间，那吸纳起来的速度，就慢了。

　　如今，梦境世界当中，八千万女儿都诞生了，从外界吸收进来的希望原力液，都还没初得上当初浪费掉的那上万公里直径的希望原力液团。

　　当然，失之东隅，收之桑榆。外界吸纳进来的希望原力液虽少，但李松石与诸位花仙子们这些年来“创造”出来的希望原力可不少，这些希望原力凝聚成的希望原力液也非常之多。

　　可以说，只要有足够的时间，那李松石这边的希望原力液的量，就会多到骇人的程度。

　　但是，面临着最终决战的即将降临，李松石现在不得不吝啬一回……天知道窥探那些老家伙的秘密，需要耗费多少希望原力液？

　　而且，李松石现在的那八千万女儿，大多数都长大了，需要“零花钱”和“压岁钱”了。悲剧的是，李松石现在仍然是“有拖无欠”，实在有损他身为父亲的光辉形象。

　　连“压岁钱”和“零花钱”都先欠着，就可以知道，他现在对那最后一战是如何的重视了。

　　话说，时光匆匆，又过了若干年时间。

　　终于，李松石这边的所有女儿们，一个个全部都是念动道生颠峰境界的实力……不是催长的那种，而是一个个根基稳固，对自身实力的控制能力和把握能力，都是强大无比。而且，天赋仙术的应用也自如了。她们的肉身真身，也一个个都粹炼到了与虚拟世界当中念动道生颠峰境界的实力一模一样，让她们随时可以“归舍”，完美控制。

　　而且，还经过了一次次的决战演练。

　　可以说，不仅止是“万事俱备”，而是“亿事俱备”了。

　　这一年，这一天，李松石就将自己的精神意志凝聚成一个精神化身，直接就穿过了七彩混沌，朝外界飞去。

　　凭他如今的实力，那七彩混沌已经完全无法压制住他，任由他的化身自由出入也没办法阻挡了。

　　李松石隐住一身精神意志波动，很快就来到了七彩混沌的边缘之处。

　　也乎意料之外的是，李松石居然找不到那些最古老的太古蜃婴们的精神投影体身在那里看守。

　　开始有些疑惑，但稍稍考虑，便恍然了：“那些最古老的太古蜃婴们，必定是有了觉悟，打定主意无论如何也不放过我了。也许是经过一点准备之后，就必定用尽全力来对付我。所以，现在就没有必要再窥探我的情况……因为，不论我的实力再如何变化，是强是弱，已无关紧要，这一战，已非战不可。”

　　想到这点，李松石脸色有些凝重。因为这说明，那些老家伙真真正正对李松石重视起来，一旦再出手，就是全力一击了。这可不是件好事啊。

　　“希望那些老家伙们，真的跟盘古大神不和吧。那样，我就还有挑拨离间的机会，否则……单凭那些来自绝望原力世界的家伙们，根本没办法与那些最古老的太古蜃婴们相抗衡，那我就难以从中取利了。”

　　李松石沉吟着，化身却没有离开这七彩混沌的边缘，只将自己的神识缓缓渗透出去，从自己真身的泥丸宫缓缓释放，然后从自己的真身扩散出去。

　　这行动，无比的隐蔽，恐怕就算有那些最古老的太古蜃婴们呆在李松石真身旁，都未必发现得了。由此可见，李松石如今的境界是何等的强大。

　　此时，精神波动才一离开真身，就瞬息间与真实本源世界的空间基础融合了起来。

　　无声无息间，整个真实本源世界，无数亿万光年的空间距离，一切信息，尽收眼底。这里发生的一切变化，李松石都能一目了然。


第八百二十九章 盘古的秘密

　　“怪不得之前没办法通过希望原力池观察这边的情况，原来真实本源世界的情况居然已经这么恶劣了啊……”

　　李松石的化身眉头微蹙，喃喃说着。

　　只见真实本源世界的边缘处，本来是厚厚实实的本源紫气晶壁，现在居然破开了一个直径数百亿公里的巨洞，源源不断的绝望原力从那个破洞不断地渗透进来。

　　那古怪的力量，与真实本源世界一接触，就让这个世界不断地收缩，以每秒钟数千亿公里的世界在收缩着。如果持续下去，很可能最后整个真实本源世界就会彻底湮灭掉。

　　当然，释放出了那么庞大的绝望原力世界，也会从此不再存在。

　　但是，正有人阻止着这一切……一个个全身泛着奇异的光芒的人，在那破洞周围盘旋着。

　　因为绝望原力与这个世界的空间基础物质是截然相反的东西，所以一眼望去，就见那个破洞处释放出来的气息，是黑乎乎的，浓郁得化不开。而那黑雾当中，就不断有一团团泛着七彩强光的火团飞了出来，在这个真实本源世界当中，变成一名念动道生境界的强者。

　　然后，这些强者就不断释放着精神意志力量，化出一圈圈光波，将那些黑雾压制回去。

　　这样的情形，不止一处。整个真实本源世界当中，如此的破洞，有千百处之多。而每个破洞周围，都围拢着一个个念动道生境界的强者，正在阻止那些破洞的扩张。

　　至于真实本源世界的中心处，却有大量的本源紫气凝聚，中间紫金色的气息不住汇聚着，凝化出一滴滴泛着七彩奇光的希望原力液，那原力液还在不断地汇聚起来，形成了一个小池模样的希望原力池。

　　估计，这池子想要扩大为足够庞大的希望原力池，想要扩大到足以改变真实本源世界的地步，还需要不少的时间。

　　此时，就有十几名念动道生颠峰境界的强者围拢在那池的边缘，不断地将一个个垂头丧气的念动道生境界强者抛下去，献祭，想要让希望原力池凝聚。

　　李松石稍稍讶异，集中精神过去，就听到其中一个念动道生颠峰境界强者在说道：“洛迪桑，很抱歉，谁让你们在之前的比试当中输了呢？所以，现在就该是你们献祭。不过，你们放心好了，只要你们能够将希望原力池召唤出来，让我们借助希望原力池的力量将真实本源世界的创伤创口全部修补回来，那日后我们一定按照之前的誓言誓约，帮助你们恢复实力！！！”

　　“哼，坎尼迪，小猫哭耗子了，之前如果不是你们耍诈，我们怎么会输。不过，成王败寇，输就输了，我洛迪桑还不至于宁愿整个真实本源世界连同绝望原力世界都彻底崩坏，导致大家一起完蛋，也不肯牺牲自己。这一次，就当我精神高尚，为这个真实本源世界作贡献。不过，你们记着，此事没完！！！等到我们恢复实力以后，会要你们好看！！”

　　“好，洛迪桑，我们等着。这一次，是你们亏了，我们有亏于你们。你们能为大局着想，我们很敬佩。等真实本源世界彻底恢复过来后，我们全力帮助你们恢复实力，到时侯，如果你们要报复回来，我们让你们三分……这也是在誓言当中的……”

　　那些人在谈论着，李松石只一听，就明白情况了：“原来这些家伙正想通过凝聚希望原力池来挽回真实本源世界即将崩溃的情形。只不过，要召唤希望原力池，必须得有念动道生境界的强者作出牺牲。于是，就用了某种办法，决定谁得献祭。结果，洛迪桑那群倒霉的家伙，上当了，被阴了，不得不来献祭。但是，现在明知道自己被阴了，他们也不能反悔。因为事先有誓约约束，同时，一旦他们非要拼个鱼死网破，宁肯真实本源世界崩溃也不愿意牺牲自己的实力，那最终倒霉的还是自己……毕竟，现在的献祭，只会让他们沉睡若干年，仍会醒转过来。而且，有着誓言的约束，那些阴了他们的念动道生境界强者，也不得不出手相助。但如果真要让真实本源世界彻底崩溃，恐怕在场的，没有几个能醒转过来。恐怕绝大多数都会陷入永寂当中。

　　“何择何从，那洛迪桑就选择了隐忍。”

　　李松石想明白了这点，就没再感兴趣，而是将心神凝聚到真实本源世界的另一处地方。

　　只见那里环绕着浓重到极点的七彩重雾，其中九名最古老的太古蜃婴的身体隐隐约约出现在里面，彼此对峙着。

　　李松石可以感应得出，其中一方是组成了古怪阵势的鸿钧等人，身上的精神意志力量，凝聚到极点，那气势完全收敛在那七彩重雾当中，没有释放出来。但光凭想象，就知道他们的可怕之处……他们这阵势，能让他们八个人拥有着相当于一百二十八位最古老的太古蜃婴的实力。那凝集起来的实力，有多可怕，已是难以想象。

　　但是，另一边的盘古大神，只是神色淡定从容，气定神闲，与那八名强者对恃着，由此就可以看出，盘古大神的真正实力，强大到了何等程度。

　　只是……这盘古大神，他已经彻底清醒过来了吗？他的实力，已经完全恢复了吗？

　　李松石抱着疑惑。

　　随后，李松石精神意神志朝那边透了过去，就听到里面的人等正在谈论。

　　鸿钧道：“盘古，再说一次，你现在只有两条路可以走。要么，与我们联手将李松石祭炼成为法宝。而且，还必须由你先动用底牌，那样我们才能安心……”

　　话说到一半，盘古大神那充满沧桑感的声音传来：“哼，若是我动手了底牌，岂不是任由你们出手对付？到时侯你们反戈一击，我岂不是平白倒了大霉？”

　　鸿钧道：“那就只有第二条路了……你被我们彻底击溃元神镇封镇压，然后我们再去对付李松石……”

　　“哼，你们觉得，你们有这个能力，有这个本事吗？”盘古冷声讥讽道。

　　鸿钧道：“你可以试试。”

　　盘古大神沉吟着，过了片晌，道：“如果我猜得没错，你们生下来的天生使命，应该不是为了开天辟地，最后殒落吧？”

　　鸿钧等人突然一愕，太清天尊道：“为什么突然问起这个问题？”

　　盘古大神笑了笑。这一刹那间，李松石感到盘古的神识似乎在他的化身上扫过。同时，有种强烈的直觉告诉李松石：这盘古，是想通过这种谈话的方式，把某些秘密给透露给李松石知道。

　　似乎……这盘古大神正在算计着什么……

　　李松石沉吟不语。

　　只听那边的盘古大神道：“我只不过想知道，我这些年一直以来的猜测是否正确的。”

　　“哦？你知道了什么？”鸿钧问。

　　盘古笑道：“该知道的，都知道了。如果你们想要我与你们联手对付李松石，如果你们不想我在这里就耗掉你们的底牌，那就把事情真相说出来吧。”

　　鸿钧等人略一沉吟，面面相觑，片晌，鸿钧道：“不错，事实上，在盘古你迟迟不肯开天辟地之后，真实本源世界当中诞生出来的第二个太古蜃婴……也就是我，所身负的使命，并不是开天辟地。这个真实本源世界将我蕴育出来的唯一目的，就是想让我来催促你去开天，让我用种种手段，迫使你开天。而为了让我能与你对抗，就赋与我拥有太古蜃婴的实力，还以一个庞大的希望原力池为身躯……”

　　说着这，鸿钧忽问：“盘古，你知道，这是为什么缘故吗？”

　　“为什么？”盘古问。

　　鸿钧道：“因为，真实本源世界，已经心有余而力不足了。当初，真实本源世界根本没打算孕育出第二个太古蜃婴。唯一想要孕育出来的太古蜃婴，就是你。所以，整个真实本源世界的精华，都凝聚于你身上。你，集聚了整个真实本源世界的精华力量。

　　“一开始，你负有的使命就是要开天辟地，然后身殒。身体回归真实本源世界，让这真实本源世界壮大。从此以后，真实本源世界与那绝望原力世界一起永恒。而你，刚有一缕元神可以重生，拥有念动道生颠峰境界的实力，不死不灭。并由你掌控这真实本源世界，控制这里所有衍生出来的生灵。

　　“但是，你却逃避责任，自私自利，藏射于真实本源世界深处，进入深层次的沉睡当中，不肯开天辟地……

　　“之后，真实本源世界发现无可奈何于你，就不得不创造出我来。可是，真实本源世界在孕育你之时，就几乎是孤注一掷，绝大部份的精华力量都凝聚在你身，后来虽然恢复了不少，却仍没办法孕育出第二个盘古来。我就算诞生出来，也没有实力开天辟地。所以，我的使命，只是让你去开天。我的使命，就是逼你去开天！！”

　　盘古淡淡一笑：“结果，你也没完成你的使命，是吗？”

　　“哼，是因为你的实力太过强大，我根本算计不过你，所以不得不潜伏起来，收敛了全部的实力，趁着你沉睡时没注意到我，就让你继续这么忽略下去，直到我真正成长起来，再作打算，但没想到，你的实力提升比我还快，我一直没办法超过你，所以，真实本源世界才又孕育出了太清天尊。”

　　鸿钧说着，回转过头望着太清天尊，道：“太清的使命，也不是开天，而是想办法来联合我，动用我和他的力量一起逼你开天。”

　　“但是，太清天尊也逃避了责任，是吗？”盘古大神问道。

　　太清天尊点点头：“正是如此。这也不是什么见不得人的事，大家都是彼此。”

　　李松石在这边听着，一阵无语。

　　这些老家伙们，一个个牛叉无比，原来都是玩太极的，硬是不肯接受自己的使命。

　　“不过，到太昊出现时，他的使命，已经出现了变化吧？”盘古大神又问。

　　太昊点点头：“不错，我是真实本源世界当中的第八个太古蜃婴。我的使命有两个，要么联合另外六个太古蜃婴逼你开天成功，我和另外六个太古蜃婴则有大功德，从此以后，拥有管理达到永恒境界的真实本源世界的权力。要么，就是我没办法完成逼你开天的使命，就要凝聚另外六个太古蜃婴，以我们七个最古老的太古蜃婴的实力一起开天，那也能起到代替你的作用。”

　　说着，回转过头望着太蜃，道：“太蜃天尊是真实本源世界当中的第九个太古蜃婴，他的使命，也与我一样。”

　　太蜃点点头：“不错，要么联系其它七人的实力逼你开天辟地，要么我们八人一起开天辟地。等这真实本源世界达成永恒后，这世界再惩罚于你……”

　　“但是，最后连你也一起逃避责任了，是吗？”盘古问道。

　　太蜃点点头。

　　盘古道：“你们逃避责任的原因是什么？”

　　鸿钧冷笑：“还不是因为你的实力太过强大？你的修为增进速度太过变态，就算我们八个人的实力全部结合在一起，也不是你的对手，那凭什么逼迫得了你开天辟地。念动道生颠峰境界的太古蜃婴，哪一个不是心志坚定到了极点。我们没把握说服你，所以，这些年来，就一直潜伏着。”

　　“然后，你们就创造出了这种凝结了八人实力并翻倍的特殊阵势，用来与我对抗？”盘古问。

　　鸿钧冷笑点头。

　　盘古又道：“但是，你们这种阵势还不完整吧？因为，世间任何力量，都不会凭空生成。你们实力再强，也不过是八个人，不可能通过阵势就发挥出相当于你们当中任何一人的一百二十八倍的实力。就算这阵势再变态也一样。

　　“如果我预料得没错，你们这种阵势，虽然能在短时间内发挥出一百二十倍个体的实力，但是，却有着极重大的缺陷。除非……除非能够将真实本源世界当中新生的那些太古蜃婴通通祭炼，是吗？！！”

　　鸿钧脸色微变：“你都知道了？”

　　“不错。真实本源世界允许其它念动道生颠峰境界强者能够晋升为太古蜃婴，唯一的作用，就是让他们成为你们阵势的祭品，让你们阵势完整。只要拥有足够多的太古蜃婴为祭品，你们的阵势，就能够持续不断地完整发挥出来，发挥出相当于你们任何一人的一百二十八倍的实力，足以压制住我，逼我开天……或是，逼得我没办法阻止你们开天，是不是这样？！！”

　　盘古淡淡说着，鸿钧等人的脸色越来越难看：“看来，你什么都知道了。”

　　“是的，我是什么都知道了……如果没有真实本源世界的世界法则允许，怎么可能会有新的太古蜃婴出现，又怎么可能会有新的希望原力池出现？这一切，都是这个世界本能主使的阴谋，一切，只是为了要让我开天，或是让我不能阻止你们开天，然后让这个世界达成永恒。但是，我是什么都知道，但有许多秘密，你们却不知道！！！”

　　盘古说着，鸿钧便问：“什么秘密？”

　　“你们知不知道，一开始，我为何要逃避开天？”

　　鸿钧和太清天尊等人脸色骤变。

　　盘古呵呵一笑，道：“看来，你们隐隐约约猜到原因了。就连你们现在，也不愿意我开天啊。否则，凭着你们那个阵势，早就应该有机会在我出手干扰的情形下开天辟地，让这个真实本源世界产生大变化，成为与绝望原力世界共存的阴阳鱼了。但是，你们为何有着开天的能力，有着逼得我没办法阻止你们开天的能力，甚至，你们都有着能逼着我开天的能力，却一直没动手对我进行逼迫，这背后的原因……我们都应该心知肚明了吧？”

　　鸿钧等人脸色沉凝，微微冷哼着，没有出声。

　　神云却道：“我们虽有猜测，但一直没能证实，不敢肯定，所以不敢妄动。敢问……盘古大神你一直逃避开天，所为何故？”

　　盘古道：“你们应该知道一个真理：越是强大的世界，自身的法则就越是完整。自身法则越是完整的世界，内部出现能破坏法则的超常力量就越少。甚至，可以让世界内部不出现任何破坏到世界运行法则的力量。

　　“就如同越是健康的人体，体内就越难以出现癌细胞。而如果真实本源世界变成真真正正永恒的世界，那意味着什么呢？意味着，这个世界内，将再没有超常力量的出现……”

　　盘古说着，不止是那八名最古老的太古蜃婴，就连李松石都倒吸凉气不已。

　　“那你的意思是指……”神云问道。

　　盘古道：“如果我开天辟地，身殒之后，身体的精华力量重归于真实本源世界，这个世界就永恒了，永远不会再有崩溃破坏的可能性出现。这个世界，永远都不会出现末日，永远都是这么年轻。

　　“但是，从此以后，这个世界内部的所有生灵的灵魂和肉身，都会永远循环不息，陷入永恒的轮回当中。如同工厂制造出铁制的器具，然后又将铁器回收回炉。回炉的过程当中，一切生命烙印都被抹掉。不会再有所谓的‘灵魂不灭’。

　　“而且，随着这个真实本源世界晋入永恒，这个世界内部的所有强者的实力，都会迅速滑落。一开始，开天过后，我有一缕元神残留下来，拥有念动道生颠峰境界的实力。但随着时间的变化，我的实力会迅速滑落。最多不过几百亿年时间，我就会变成一个凡人！！！

　　“到时侯，我的灵魂元神不死不灭，相对特殊一些，但是，除此之外，我也不得不跟普通凡人一样，陷入永无止息的生死轮回当中，从此再也没办法超脱。

　　“而别的念动道生颠峰境界强者，包括你们在内，会比我更先一步陷入这等境地。

　　“从此以后，整个真实本源世界永恒，整个真实本源世界内部，再也没有超脱法则之外的力量……一切，都受着这个世界的控制。

　　“这些，我曾在梦境世界当中无数次推演，无数次的结果，都是一样。试问，我还敢开天辟地，还敢担负自己的责任吗？

　　“而你们，也是隐约猜到这种可能性，才一直以来，也逃避自己的使命吧？！！”

　　盘古说着，冷冷地笑出声来。


第八百三十章 与盘古联手

　　这一刹那，李松石又感到了盘古的神识似乎在他的化身上扫过。似乎，盘古刚才的那些话，是在故意说给他听。

　　只是，盘古为何要故意把这些事情说给他听呢？其中是不是蕴含有什么内情？

　　尤其古怪的是，盘古明明已经发现他了，居然没直接说破，而是让他在暗中窥探着，这是不是意味着，盘古他……

　　刚想着，就听鸿钧道：“盘古，你说得没错，我们也正是因为猜想到这点，谁也不愿意被真实本源世界硬生生削弱修为，变成凡人，所以才没有履行自己的使命的。

　　“如今，我们就打算将李松石祭炼成法宝，抛入绝望原力世界当中，将那个世界彻底毁坏湮灭掉，然后，依照我们之前的想法，开创出一个永恒的真实本源世界，而且是在我们的掌控之中的真实本源世界，那样，我们的修为就永远不用担心会被削减削弱，我们就能够永存于真实本源世界当中……

　　“这个计划，对你也有利。毕竟，一旦能够实现，到时侯我们九人共治真实本源世界及绝望原力世界，以你实力最强，当然就以你为尊。”

　　盘古听着，笑了，摇摇头，不语。

　　鸿钧冷声道：“怎么，难道你不愿意？或是觉得我们的计划有何不妥？”

　　盘古道：“你们让我对付李松石，由我先出尽底牌，是吗？”

　　“不错，否则，我们不能安心。”鸿钧道。

　　盘古道：“既然如此，那还有什么好说的呢？”

　　神云忽然道：“如果我所料没错，在座诸位的底牌，都是希望原力液吧？是庞大到难以想象的希望原力液，而且是经过我们自己祭炼过的特殊希望原力液。那股力量一举释放出来，会让我们在很长时间内无法恢复。但是，它的威力，也几乎是无所不能，所以才成为我们的底牌。”

　　鸿钧等人点点头。

　　盘古看着，也微微点头：“不错，正是如此……我的底牌，是我的一缕元神化念与我的所有希望原力液融合后祭炼成的一个法宝，同样只有一击之力！！”

　　神云笑道：“虽说是一击之力，但如果我们将自己各自的底牌，分割成多个力量强大无比的招数，不断释放出来，那总是可以能办到的吧？”

　　盘古道：“你的意思就是，让我们九人同时使用各自的底牌，对李松石进行最彻底的镇压，当李松石被祭炼成功时，我们那种特殊的希望原力液消耗多少就算多少。这样，我们就不用相互顾忌，能同心协力对李松石动手，然后按照之前的计划行事了……你是不是这个意思？”

　　神云点头道：“不错，就是这个意思。”

　　“其它人都同意？”

　　盘古一问，鸿钧就点头：“我可以同意。”

　　之后，另外六名最古老的太古蜃婴依次表示自己同意。

　　于是，盘古又笑了。

　　“怎么，你好像还有什么意见？”

　　鸿钧一问，盘古就道：“我是还有点疑问。”

　　“什么疑问？”

　　“你们凭什么让我相信，你们在计划完成之后，不会再合力对我动手？”

　　“什么意思？”

　　盘古冷笑：“我的意思是说，如果我们跟你们联手将李松石镇封镇压，并将他祭炼成法宝，用来毁灭绝望原力世界，最后你们的计划都完成了，我们九人彻底掌控整个真实本源世界及新生的绝望原力世界，那时，你们肯定会想方设法联手对我动手吧？到时侯，你们八个人没有了别的心头之患，就能静下心来突飞猛进，只要在一段时间内彼此不起内讧，最后就必定能将我灭杀，那时，你们才真正成为这个真实本源世界当中的终极掌控者……”

　　“哼，胡说八道。”

　　“是不是胡说八道，你们心里自然清楚。”

　　“那你想要怎么样？盘古，我是明白了，你根本就没打算与我们联手，非要与我们拼个两败俱伤，是也不是？”

　　鸿钧冷声问道。

　　盘古忽然呵呵一笑：“不错。”

　　“为什么？这样对你可没有利啊。”鸿钧问道。

　　盘古道：“因为两个重要的原因。第一个原因……是我绝对不可能跟你们联手的。你们想要摧毁绝望原力世界，就必须将李松石祭炼成法宝，但是，因为某些缘故，我绝不允许这样的事情发生。而如果我阻拦了你们将李松石祭炼成法宝，那你们就再也没有办法将原来的计划继续进行下去，一切计划，将由此中断，最终，仍是不能挽救真实本源世界，也不能将真实本源世界与绝望原力世界彻底掌控。”

　　鸿钧皱眉：“我不明白，你为何不允许我们将李松石祭炼成法宝？你与他是什么关系？”

　　盘古淡淡地道：“你只需知道，就算不通过你们的计划，我也能永存于天地之间，也能够将真实本源世界彻底掌控就行了。那样，我何必还需要参与你们的计划？”

　　神云冷声问道：“难道，你哪怕冒着要与我们八人联手的阵势相抗衡的巨大危险，也非要护着李松石，不肯与我们对抗，而选择你自己的计划吗？”

　　“是的。”

　　“哼，可笑。看来，你对自己的计划很自信，不知道你的计划是什么？”

　　“不能说。”

　　“不能说？”

　　“是的，因为没有必要……为什么没有必要呢？只因为，我并不觉得我与你们八个人组成的阵势相抗衡，是一件很危险的事情，我有自信，击败你们。”

　　“哈，哈哈哈哈，盘古，你也太过狂妄自大了吧？”鸿钧等人脸色狰狞地怒问道。

　　盘古居然说他一己之力能抗衡住他们那种能将他们增幅一百二十八倍实力的阵势？

　　“不错，因为，我并不是一个人对付你们，而是有许许多多人在与我联手。”

　　“什么意思？”鸿钧等人心神狂跳，隐约有种不妙的预感。

　　盘古淡淡地笑了笑：“这就是我不与你们联手的第二个原因……我能与某些人联手，将你们击败，实行我的计划，根本不必担心两败俱伤。那与其以后再单挑你们八个人组成的阵势，让我自身陷于危机，何不如现在就与某些人联手，以获得绝对的胜势，将你们击败呢？”

　　“绝对的胜势？”玉清天尊等人眉头微挑。

　　盘古笑了笑，回转过头，望着李松石真身所在的地方，淡淡地道：“松石，你听了这么久，也该现身了吧？”

　　鸿钧等人骇然，转过头望着李松石真身所在的方向，一个个释放出神识扫描。

　　最后，果真发现李松石的一个化身，就隐藏在他的真身的泥丸宫内壁的七彩混沌当中，冷静地窥视着这边的一切。

　　“这，这怎么可能？李松石一直潜伏在那里，还在偷听我们说话……居然没被我们发觉？”

　　神云觉得很不可思议，就回转过头，望向盘古，道：“你是在开玩笑吗？他居然一直在偷听我们的谈话？”

　　盘古淡淡地道：“他的确一直在听，还听得很清楚，只不过，你们不知道他的实力已经成长到这地步罢了。”

　　话说着，那隐身在暗处的李松石也没再迟疑，控制着这化身，飞了出来。

　　只一眨眼，直接就传送到盘古等人面前，隔着不过数百米的距离，身体周围七彩强光环绕，守护着。

　　这数百米的距离，对于这等境界的强者来说，简直是太接近太接近了。

　　不过，李松石夷然无惧，而那盘古之前也是无惧，所以众人都才如此接近。

　　李松石问道：“盘古大神，你一开始就发现我呆在那里？”

　　“你的事情我全部清楚，包括你现在在那梦境世界当中所做的一切，所蕴含的一切力量，我都清清楚楚。所以，你的化身的举动，我更是完全了如指掌。”

　　“什么？”李松石一脸震惊，满脸不可思议的神色。

　　盘古笑道：“所以，你知道我为什么说要与你联手，而不是与这些老家伙们联手了吧？”

　　李松石沉静地点点点头。如果盘古真的了解他那边拥有的八千万名念动道生颠峰境界的女儿的情况，那盘古不愿意与李松石为敌，倒也不是不可以理解的事情。

　　只不过……

　　“你真的对我的情况了如指掌？”李松石仍抱有疑问。

　　“当然，他们所不知道的一切，我都知道，包括你的女儿们，以及你如今的修为境界……”

　　李松石听着顿时满脸骇然震惊之色。

　　难道，他的一举一动，竟全在盘古的临控之下？而且，他居然还完全没发现？这也太过可怕了。

　　盘古呵呵一笑：“放心，我没有恶意。而且……我也不如你想象的那般强大。我的实力并没有强大到一直盯着你的情况而完全不被你发现，否则的话，我动念之间就能将你连同那八个小辈给一起灭杀掉了，何必还在这里浪费唇舌。”

　　李松石微微点头。

　　的确，如果盘古真变态到那种程度，那这战斗也不用打起来了。单凭盘古自身的实力，就足以将那八名最古老的太古蜃婴，连同李松石给镇压掉，就连控制住真实本源世界及绝望原力世界，都易如反掌了。

　　但事实上，盘古仍没办法凭着一己之力控制两个世界，那就意味着，他并不比李松石如今的全部实力强大太多，而他的精神境界，更不可能超越李松石，那就不可能一直窥探着李松石的情况。

　　想到这里，李松石微微点头：“这么说，你是通过某些特殊的手段，一些我没发现的漏洞破绽，来观察我的情况，是这样吗？”

　　盘古道：“正是如此……这个漏洞破绽，你很快也会发现的，现在我不能说。”

　　李松石微微点头。

　　这时，旁边的上清天尊冷声笑道：“盘古，你就是想跟李松石这乳臭未干的小孩童联手将我们镇压？”

　　“你刚才说有绝对的把握胜过我们，就是指你和李松石联手？”

　　“不错。”盘古淡淡地道：“松石如今的实力，你们不了解，自然会笑得出来，但如果你们了解了，那就笑不出来的。”

　　鸿钧等人皱眉，转过头不断地打量着李松石。

　　之前李松石在暗处偷窥偷听，他们都没发觉，就很说明情况了。

　　神云忽笑道：“盘古，你凭什么认为李松石会与你联手？他难道就不担心，狡兔死，走狗烹吗？更何况，我们还不止是狡兔啊。”

　　鸿钧也道：“不错，你能一直盯着李松石的情况不让他发觉，那就说明你如今的实力比他强大得太多了……”

　　盘古冷声笑道：“笑话，我如今的实力比他凝聚起来的全部实力强大得太多？那根本不可能。你们不清楚，松石自然清楚。”

　　李松石沉吟，道：“盘古大神，你之前跟我说这么多，就是为了解除我的戒备之心，不让我坐山观虎斗，也不让我与那八个最古老的太古蜃婴联手来对付你吧？”

　　“是的。我详细解说我的实力并没有强大到动念之间镇压掉你们的那种程度，就是担心你不与我联手。”

　　盘古说着，顿了顿：“现在，就是两条路。一，你与我联手，我先牵制他们，你将他们一个个镇压，然后再按照你之前的计划行事，那八个家伙就彻底不足为患了。到时我也会给你一个彻底的交待。而第二……就是我与这些老家伙们彻底联手……因为，他们如今除了将你祭炼成为法宝去毁掉绝望原力世界，已经没有太多的路可以走了，所以，只要我与他们联手，他们肯定答应。”

　　鸿钧冷笑：“你也太目中无人了吧？”

　　盘古道：“我不过实话实说罢了。你们那个计划不能实现，不能倾覆绝望原力世界，那就算是暂时拯救这真实本源世界，也保持不了太长的时间。所以，你们根本就只剩下将绝望原力世界毁灭的一条路可以走。而彻底毁掉那个世界……除了祭炼松石为法宝，或是将我祭炼成法宝，或是将你们八人当中的任何一人祭炼成法宝，丢入绝望原力世界自爆，除此之外，别无他法……哪怕是聚拢尽你们以前收集的那些太古蜃婴及念动道生境界强者，也没办法毁掉绝望原力世界。所以，你们能走的路，并不多。这点，大家心里都清楚，我又有何不敢说不可说？”

　　一旁的李松石听着，长吸了一口气，心念电转：“以目前的形势，要么是我联手盘古大神，让盘古大神暂时牵制住部份最古老的太古蜃婴，然后我再将他们当中的一两个镇压困封，接着，那些女儿们聚集阵势的力量集于我一身，那时，就大局可定，就算盘古与那八个家伙联起手来，也未必是我对手。

　　“要么，就是我隔岸观火……可是，他们会让我隔岸观火吗？盘古会不会因为看到我不答应，而直接与那些老家伙先联手对付我？那样可就麻烦了。

　　“至于与这些老家伙联手先对付盘古……”

　　李松石正沉吟着。

　　盘古转过头来，道：“如果你想与他们联手起来，将我祭炼成法宝，那就别想了。要将我祭炼成法宝，可不是短时间内能办到的。他们宁愿先将你祭炼，也不会愿意先将我祭炼的，谁都会认为，祭炼我的难度和所需时间，比祭炼你的难度和所需时间要久很多……”

　　李松石微微点头。

　　盘古就道：“所以，现在就是你最好的机会，也是唯一能一举镇压住他们的机会，错开了这个我与你联手的机会，你就再难找到这样的机会了。要知道……你那些女儿们，一旦出现在这个世界，如果我不出手帮助，根本没机会使用那个必杀技。”

　　李松石心头一震，有些不可思议地望着盘古。

　　“很意外我为什么会知道这些吧？”

　　盘古一问，李松石就点点头。

　　“事后我会告诉你的。包括我以前为什么要将你送出来，却没把剩下的花仙子交给你，包括我为什么隐瞒真实本源世界的情况没直接跟你说，包括我之前为何会刻意在短时间内在三千大千世界当中制造那么多超脱出来的强者，破坏你的计划，还包括我之前为何要破坏掉云澜许下的愿望……明明知道那个希望原力池的力量未必能有逼迫我开天的能力，却仍要破坏掉的缘故，这些，你都会知道。还包括其它你还感到疑惑不解的情况，一切的一切，你都会了解真正，都会了解到所有事情与所有故事的根源。到时侯，你必定怨念尽消，并会满意我给你的全部答案。这点，我可以用本心来作保证。”

　　盘古通过神念与李松石交谈着，许多情况，旁边的老家伙们都听不到。

　　李松石略一沉吟，微微点头。

　　那盘古就道：“好，全力出手吧……赶紧将你那八千万名念动道生颠峰境界的女儿们派出来，让部份人暂时牵制住一两个敌人……我会让他们暂时布设不了阵势的，到时侯，你就尽可能，在极短时间内，先镇压住一两名，剩下的……我不说，你也会做了。”

　　话声一落，盘古全身上下的气势陡然高涨，一股浩瀚无比，令整个真实本源世界都为之动荡不稳的强大精神意志力量从他身上释放出来。

　　沧桑，荒莽，古老……一种说不出的来自悠久古远年代的精神气势，刹那间，转化为强烈的炽芒，令整个真实本源世界变成了紫金色的一片，四面八方，一切景物都看不见，一切神识神念，都扫描不到外界的真实情况。

　　然后，以一种比思绪更快无数倍的速度，强大的精神意志迅速凝聚到方圆千百米的空间，直接朝那八名最古老的太古蜃婴兜头笼罩下去，将他们狠狠镇封在一个紫金色的空间当中。


第八百三十一章 破茧而出，强势回归

　　“盘古！！！看来，你真是执意要与我们为敌了！！！”鸿钧等人冷声怒喝着。

　　盘古淡淡道：“不是我执意要与你们为敌，而是你们的行为，让我不得不与你们为敌罢了。废话少说，出手吧！！！”

　　话声一落，刹那间，虚空中浮现出一个个盘古的身影影像，竟有万亿之多。

　　令人感到可怖的时，这无数身影当中，竟有许多是念动道生初阶境界的强者。

　　鸿钧等人为之色变，下意识地倒吸了一口凉气。

　　“去！！”

　　一声轻喝，鸿钧等人纷纷挥扫出一团团凝聚成宝石形态的希望原力，在虚空中幻化成密密麻麻的星辰，数以万亿计的七彩光团形成了强大的阵势，快速旋转起来。

　　蕴含着八名最古老太古蜃婴的精神意志力量的七彩霞光，充斥着整个紫金色的空间。

　　那阵势的旋转，就如大磨盘一般，发出呜呜的声响。

　　凝为实质的精神意志力量直接朝四面八方喷涌扩散，变成亿万丈高的海潮一般的大浪，朝四方滚滚涌去。

　　盘古分化出来的一个个化身，与这些浪潮一接触，就发现身体周围的七彩潮水变化为了七色锁链，一根根将他们的身体缠绕了起来。

　　链条当中，一点点星光闪烁不停，里面一点星光，就蕴含着一个大千世界的力量，密密麻麻，数不胜数。

　　咯崩一声，所有链条在刹那间就被盘古的化身都挣扎了。一个个盘古化身张开巨口，将七彩潮水吞入了腹中。

　　那弥天漫地的实质化精神意志力量，直接就被他那些化身所吞噬。

　　但此时，那八名最古老的太古蜃婴已完全布设了阵势，八人的全部力量集中于鸿钧的身上。

　　那鸿钧右手拳头猛然一张，掌心涌现出亿万道七彩奇光，直接将这紫金色的空间洞破。

　　噗噗噗噗的一连串声响当中，整个紫金色的空间被轰扫出了无数道空间裂缝。

　　此时，就见源源不断的光芒，在八名太古蜃婴的身上不断流转，不断集聚向鸿钧的身上。

　　那盘古一声冷哼，所有化身身形微动，就在虚空中形成一个如同天幕一般的阵势。

　　“周天星辰大阵？！！！”

　　鸿钧等人心念刚动，就见亿万名盘古化身所组成的阵势已经高高镇压了下来，如同一块巨大的石头砸向一个鸡蛋。

　　轰！！！！

　　一声剧烈的炸响，整个紫金色的空间彻底破碎了。这比真实本源世界还要坚定稳固无数倍，方圆数百万兆光年的紫金色空间，周围的“壳”碎成无数片，紫金色的气息朝四面八方纷涌，才进入到真实本源世界，就直接转化为了固态化的本源紫气。

　　无数本源紫气晶石朝四面八方喷涌喷射，而鸿钧等八名最古老的太古蜃婴，也在这强烈的爆炸撞击当中，被震得朝四面八方飞散。

　　那紫金色的气息当中，每一小缕就蕴含着比普通念动道生颠峰境界强者强大千百倍的精神意志，此时凝聚在一起爆发，就连鸿钧等人都挡不住。刚刚布设成形还未彻底稳固的阵势，彻底破碎。

　　而盘古的所有化身都同时喷出大口大口的紫金色鲜血，一个个化身变成了一缕清气，飞回真身当中。

　　但是，那些喷出来的淤血，竟然在虚空中转化凝聚为希望原力液。

　　数以万亿计的化身喷出来的淤血，直接凝聚转化为一片希望原力液组成的海洋。

　　唯一让人感到可惜的就是，那希望原力液海洋居然是紫金色的，里面还有着黑色的气息在旋转。

　　那黑色的气息，是之前八名最古老的太古蜃婴们释放出来的充满了恶意的意念，那念动道生颠峰境界的恶念涌入盘古的一个个化身当中，却被从淤血中喷出。

　　但是，这些强大的念头居然一个个凝聚不化，与盘古的淤血揉合为一体，在那血中凝聚。

　　无数恶念念头凝聚，变成一个个拥有着合道冥冥颠峰境界的恶魔，修罗，以及罗刹，散发着冲天的杀念杀意，在那希望原力液海洋当中厮杀着。

　　除非将这些恶念杀念转化成的恶魔与修罗罗刹彻底灭掉，还清除掉这杀意，否则这希望原力液海洋就绝对无法再使用。

　　可是，这杀念杀意，此时似乎已经与这片希望原力液海洋融合为一体。这海洋的希望原力液没耗尽，杀念杀意就不会消散。而杀念杀意不消散，那些合道冥冥颠峰境界的恶魔与修罗罗刹，就会不断地原地复活转生，彼此厮杀吞噬。

　　远远地，诸多来自异域的念动道生颠峰境界强者们就能够凭借肉眼看到，那边的杀意杀念，竟变成了实质化。

　　虚空中的希望原力液海洋，渐渐被染成了红色。

　　“好强大的杀意！！！”

　　“好恐怖的杀念！！！”

　　“恐怕一般的念动道生颠峰境界强者刚刚靠近，都会被那股杀意与杀念给转化心神意志，变得嗜杀如狂了吧？”

　　诸多异域的强者们脸色微变。

　　然后，就见这片希望原力液海洋中的杀念化散开，所过处，真实本源世界的空间开始不稳定，渐渐破裂。仿佛，这真实本源世界已经无法承受住这希望原力液海洋中的杀意杀念。

　　这一切，说来迟，那时却极快，前后不过一弹指间的功夫，盘古就与那八名最古老的太古蜃婴强者们对撼了一招。

　　双方都没出尽全力，只不过相互试探着动了一招。

　　此时，盘古站在亿万光年之外，朝这边怒吼：“李松石，还在等什么？你的真身，还不快快醒来？！！”

　　李松石淡淡一笑，刹那间，就见他的化身真接朝太蜃扑了过去，全身上下涌现强大的精神意志力量，化作一圈圈强烈的光波朝四面八方涌现，然后凭空生成一个七彩太极图，将那太蜃与他一同封印进去，封印进了禁锢空间当中。

　　盘古见此，脸色微微一变。

　　而其它几名最古老的太古蜃婴却是微微冷笑。

　　“李松石也太过自信太过狂妄自大了吧？居然只想以一个化身就与太蜃单挑？哼，他那个禁锢空间的弱点我们都清楚。只要在他通过命运之丝逃离之前，直接将他击败，那他就会反而被困住，敌人就能从容逃走。或者，在他出手之前，直接以强大的希望原力液在内部一举破灭掉禁锢空间，那禁锢空间也就没有任何意义了。这点，太蜃也清清楚楚，我们倒要看看，那李松石凭何认为，能自信单挑胜得了太蜃？！！！”

　　那些最古老的太古蜃婴们心念电转。

　　但是，在他们心念变幻未停之际，就突然感到，李松石的真身那边的情况有些不妙。

　　那被七彩迷雾团团困封住的李松石真身，突然散发出一股骇人到极点的精神意志波动。接着，一团团七彩光团不断从他的真身当中飞射出来，在虚空中变成一个个人影。

　　刚开始，出现的都是当初来自三千大千世界的强者们。他们一个个都是念动道生颠峰境界的强者，而且稀奇的是，居然还有着信仰之丝与李松石的真身连接在一起。显然，这些念动道生颠峰境界强者，一个个都成为了李松石的信徒……如此的事情，简直是骇人听闻，令那些最为古老的太古蜃婴们都不敢置信。

　　随后，那些来自三千大千世界的强者们出场完了，就到一名名花仙子。

　　近百名花仙子，一个个都是念动道生颠峰的境界，而其中三十八名，更是达到了远远超乎一般太古蜃婴的强大实力。

　　这些强者一现身，强烈的精神意志波动，就笼罩住了整个真实本源世界。近千名念动道生颠峰境界强者的精神意志，足以让整个真实本源世界全部布满了强烈的光。

　　在这么可怖的精神意志之光的笼罩之下，没有任何强者能够轻易进行瞬息。在不动用希望原力液的情形下，哪怕是最古老的太古蜃婴们想以超光速行进，或是进行跨空间穿梭瞬移的手段，都会直接被压制住，最终导致传送空间隧道破裂，将他们从时空乱流当中抛到不知名的去处。

　　如果是平时，区区时空乱流，根本不怕。但是，现在这种时侯，一旦传送失败，就有可能直接被传送到绝望原力世界当中去，那可不是闹着玩的。哪怕是那些最古老的太古蜃婴们，也被削掉一层皮。最后能不能回来，还是两回事。

　　“好强大！！！没想到李松石在短短时日内，竟然实力进步如此神速。”

　　“没错，距离他被镇封进去，真实本源世界当中的时间才不过几十个小时的时间……他怎么可能在这么短时间内变得如此的强大？！！”

　　这些强者们以神念相互交流，不过瞬息之间，就将彼此的疑惑相互交流结束。

　　然后，就在他们正在相互猜测李松石的情况时，就发现，李松石的真身仍然沉睡未醒，但真身的百会穴的位置，一个个强大的灵魂不断从里面喷涌出来，如同火山喷发一般，一个星星点点，就在虚空中变化成为一个个灵魂。

　　更为神奇的是，一大块一大块的七彩混沌石又从李松石的额头处喷出。开始是一个个七彩小点，最后就变成一块块如同高山一般大小的七彩混沌石，并化为希望原力液，与那些灵魂光点相互融合，变成了一名名美丽可爱的少女。

　　这些少女，年纪大的有十二三岁的模样，小的有七八岁的模样，还有些更是才一两岁的模样。

　　偶尔一两个变幻成十七八岁的模样，就被旁边的人一阵敲打，急忙化回童年时的形象。

　　一个个可爱的小女孩出现在半空中，细细数去，竟有数十万之多，而且还在不断地增加，这让鸿钧等人一阵傻眼。

　　“这……这怎么会有这么多小丫头？李松石的信徒当中，以前可没有这么多实力强大的小女孩啊。而且，如果没猜错，她们都是李松石的女儿……”

　　通过那些小女孩身上散发出来的精神波动，感应着她们体内的血脉力量，这些最古老的太古蜃婴们，都直接感应得出，这些都是李松石与花仙子们生下的小孩子。

　　“荒唐，实在是荒唐。居然在短短时间内，生下这么多的女儿。李松石这小子，实在是……”

　　这些强者们刚刚议论着，突然，神云脸色一变：“不对！！”

　　接着，一个个最古老的太古蜃婴们都倒吸凉气不已：“差点被骗过了，这些小孩子，居然全部都是念动道生颠峰境界的实力，而且，一个个体内还蕴含着极其恐怖的天赋力量，如果全部爆发出来……”

　　冷汗，不禁从这些最古老的太古蜃婴们额头上涌现出来。他们从来没想过，自己居然也会有冒冷汗的一天。

　　数十万……不对，现在是近百万了。近百万念动道生颠峰境界的强者？！！！

　　天哪，这是什么概念？

　　自真实本源世界有史以来，所有的念动道生境界强者加起来，也不到一万之数吧？李松石这里居然就有近百万念动道生颠峰境界的强者？！！

　　而且，还是一个个都有着天赋仙术？！！

　　更可怕的是，这些念动道生颠峰境界强者，居然还都是李松石在短短几十个小时内“生”出来的。

　　真实本源世界才过了几十个小时，李松石就创造出了近百万念动道生颠峰境界的强者……这，这……这也太过骇人，太过离谱了。

　　可是，这还不是最骇最离谱的。

　　更骇人的是，这些念动道生颠峰境界强者，居然还不止百万之数。此时，仍在源源不断地有着一个个念动道生颠峰境界且拥有强大天赋能力的小女孩从李松石的头顶上诞生而出。

　　更骇人的是，这些强者，之前居然能够通过某种手段，隐瞒住自身的实力，让这些最为古老的太古蜃婴们都在一时间无法察觉，直到她们释放出精神意志波动，才发现真相。

　　傻了……

　　一个个最古老的太古蜃婴们都傻住了，呆呆地看着那些不断涌出来的强者。

　　他们不傻又能怎样？

　　现在冲过去？！！

　　可别忘了，旁边还有一个盘古在虎视眈眈，全身精神气势凝聚，一旦他们冲过去，那盘古趁他们没结成阵势之前直接出手，或是直接偷袭，那他们就要落入下风了。

　　更何况，那些花仙子及李松石的女儿们，才从李松石的泥丸宫中飞出并变幻好身形，就立即布设起了一个个周天星辰大阵和诸天万道大阵以及其它种种阵势，守得稳稳当当，这些最古老的太古蜃婴们如果不先布阵冲过去，那到底是他们在冲杀破阵，还是被这些小女孩们的阵势给困住，还是两说呢。

　　“怎么……怎么可能这么强大？！！怪不得盘古之前居然要跟李松石联手……没想到，李松石的综合实力居然已经如此的可怖！！！”

　　鸿钧等人心念电转，只感到自己心神压抑，胜利的天平，无形之中，已倾向于他们的敌手。

　　头一次，他们感到自己失去了对胜利的把握。

　　但是，这些最古老的太古蜃婴们再震惊，也比不上那些异域强者震惊。

　　“这……这这这这这，这是幻觉吗？”

　　“那七彩迷雾当中，居然镇封着这么可怕的存在……怪不得那些老家伙们如此重视……”

　　一时间，之前相互间有怨恨仇隙的异域强者，那些来自绝望原力世界而在真实本源世界意外获得念动道生颠峰境界实力的强者们，一个个停止了战斗，停止了对真实本源世界的修补，停止了召唤希望原力池，所有人都本能地靠近到一起，互结成阵势。

　　面对着李松石那庞大的“女儿军团”，面对着那已经突破了两百万数量的念动道生颠峰境界强者，这些异域强者们，没一个敢掉以轻心。

　　李松石这边的“女儿军团”，哪怕是一人打一个喷嚏，说不定都能将他们镇封镇压啊……

　　而且，这么庞大的军团，如果全力释放出精神意志波动，困封住整个真实本源世界，那，实质化的精神意志力量，恐怕能将他们的真身都全部挤碎挤扁，元神直接被镇压！！！

　　此时，李松石这边的女儿军团闪亮亮相，一下子就镇慑住了整个真实本源世界原有的所有强者，而另一边，李松石的化身，却是呆在刚刚出手制造的禁锢空间当中，淡定从容，带着淡淡的笑意，望着对面不远处的太蜃。

　　“哼，李松石，你真够狂妄，真够自信的，居然敢以一个化身来对付我？！！”

　　太蜃冷冷笑道。

　　李松石却是淡定从容的模样，道：“既然只是一个化身，又何惧之有？”

　　太蜃一怔。

　　随后，就听到李松石又道：“更何况，现在对付你，动用我一个化身，也足够了。”

　　话声一落，强大的精神气势从李松石身上涌现，并疯狂地攀升着。一股股强烈的精神意志波动，不断地朝四面八方扩散。

　　那精神光波，一圈扫过，虚空中凭空创造出亿万位面，种种小世界的奇异景像浮现，并具现为真实。

　　然后一圈精神光波扫过，那无数位面世界，就被这精神光波强化无数倍，其中无数普通生灵及神灵被创造出来，拥有可怕的力量。

　　但随即，一圈精神波波扫过，这些位面世界，又化为虚无。

　　李松石的精神光波，散发速度极快。每秒钟数十万公里，而且还拥有穿梭空间的力量，一直子就跨越无数光年。

　　而每圈精神光波之间，距离又短。于是，那精神光波的波频，达到了数百万亿赫兹。而虚空中的种种影像及种种位面世界，就在短短一秒钟当中，被创造出来上百万亿次，又毁灭掉了上百万亿次，那散发出来的力量，融入了这个禁锢空间当中，形成强大的压制性气势，压制住这空间中的一切，让这空间更稳固，让里面的人难以瞬移难以破坏空间的稳定。

　　李松石淡淡笑着，身体周围百花芬香流散，精神光波一圈圈流转，笼罩着这个方圆数百亿光年的禁锢空间，就这么定定地看着太蜃，仿佛没有杀气。但是，他早已蓄势待发……


第八百三十二章 绝望原力

　　“如何？我现在有与你一战的能力了吗？！！”

　　李松石话说着，身上的精神气势还在不断地上涨。

　　太蜃一脸凝重：“没想到，你竟然能将真身的实力以及花仙子们的实力，都通过命运之丝凝聚在这个化身之上……”

　　李松石笑了笑，却见那太蜃冷声道：“不过，仅止如此，还远远不够啊！！”

　　话声一落，一股强大的精神意志力量从那太蜃身上也释放出来，一下子散发出无数精神光波，朝李松石这边压制过来。

　　之前，李松石的精神光波笼罩住了这个禁锢空间，让那太蜃没办法破开空间进行穿梭移动。而且气机锁定住太蜃，时刻准备出手，让那太蜃不敢松懈，没机会使用希望原力液。

　　但此时，形势一变，那太蜃逼开李松石的精神意志波动，那就变得对他有利了。

　　可是，李松石只是微微笑着，身上的精神意志力量不断地攀升，散发出来的精神光波也越来越密集。

　　虚空中，一道道李松石的幻影浮现。一个个星辰，一个个位面，种种幻影影像，先是梦境，然后直接具现为真实。

　　幻象成真后，就是一个个巨大的阵势，每个阵势各自对周围产生威压，镇压着这个禁锢空间，让这个空间稳固，不让人轻易脱离出此地。

　　“嗯？”太蜃眉头微皱，冷冷一哼。

　　他不愿意再多作磨蹭，当即身形一晃，直接朝李松石扑了过来。

　　他身上持续不断释放着精神意志力量抵抗着周围压制下来的精神光波，所以，身形过处，肉眼就内可见他周围一圈圈光波与李松石散发的光波相互撞击抵消，刚要爆发出强大的破坏性力量，就又立即被两人的光波吸纳回去。

　　所以，此时太蜃就是一个快字。

　　身形一晃，全身爆发出炽烈的强光，方圆亿万里虚空幻化出来的真实虚影，无数大千世界瞬间凝聚到他的右掌当中，令他的手掌沉重无比，并且蕴着极其可怖的杀意。

　　一掌狠狠挥劈下去，方圆亿万里空间都被他这一掌给带动了。牵引着方圆亿万里内幻化出来的千百个大千世界的力量，所有重力，引力，斥力，统统加持着念动道生颠峰境界的精神意志，朝李松石笼罩过去。

　　瞬息间，周围空间尽数被封锁。

　　李松石双眼突然绽放出紫金色的光芒，一眼望去，就见太蜃那一掌当中，芥子纳大千，无穷无尽个宇宙不断朝他轰飞过来，星辰幻化，神灵无数，一个个舍生忘死，狂热地飞扑。

　　恍惚间，李松石一眼望尽那些生灵的种种相状，感受到这些生灵体内尽皆蕴含着强烈的毁灭倾向的意志力量，如果被这些强烈的精神意志力量入侵，就会迅速改变他的精神状态。精神境界不够强大，精神意志不如这些最古老的太古蜃婴们那般坚定，就必定会导致自己精神心性大变。

　　就如同当初沈幻云楚香虞等人在禁锢空间当中，将精神意志力量注入太古蜃婴体内，让太古蜃婴们发狂色变一样。

　　此时，李松石心念一动，本来想要避开的，等到这化身上凝聚的实力更为强大再说，但这一刻，李松石心中若有所悟，便微微笑着，淡定从容站在原地。

　　轰～～～～～～～～～～～～

　　一声巨响，李松石的身形直接被那一掌印飞数百万光年之外，这化身周围，无数狂烈的精神意志力量流转，李松石散发出来的精神意志光波，都被硬得收拢了回去，凝聚到体内。

　　但是，他身上又在瞬息间释放出一股白色的光波，白光照处，周围的一切杂乱精神意志，竟然大部份被转化。

　　片刻之间，所有攻击散溢出来的能量，尽数化为虚无。而李松石的化身，仍只平平静静地站在那虚空中，身上一尘不染，精神状态没有任何变化，就仿佛刚才那一招，只不过让他退了小半步似的。

　　太蜃色变：“怎么可能？！！我那股狂烈的精神意志力量，绝对渗透入你这化身体内了。”

　　“按理来说，凭我的精神境界，怎么也不可能跟得上你，所以很容易就会被你轰进来的精神意志所改变，导致我的精神状态也变得无比狂热，失去冷静，最后迅速败于你手下？你……是不是这个打算？！！”

　　李松石淡淡笑着。

　　太蜃轻轻一哼：“没想到，你倒有点料。”

　　李松石失笑：“如果你知道，我刚才是完全没有抵御，只凭着我自身的意志的坚定来承受你那股狂烈的精神力量的洗礼，就不会这么大意了。你绝对想不到的……你的种种精神意志，根本无法影响到我的心神意志，只能凭着硬实力，将我击退！！”

　　“怎么可能？！！”太蜃色变。

　　他们这等最古老的太古蜃婴对付普通强者，能无往不利，其中一个很大的原因，就是他们的精神意志当中蕴含的种种杂乱意志够庞大。不论注入哪位念动道生颠峰境界强者体内，都能让对方发狂，嗜杀。

　　但现在，这一招居然对李松石没用？

　　“有什么不可能的？我的精神境界比你强大。此时的你，就如同一个孔武有力的壮汉，装鬼却吓一个智商超过三百八而且胆大包天的小孩子。这怎么可能成功呢？”

　　李松石冷冷一笑，随即，身上的精神意志力量，再度凝聚，再度攀升，变得比之前更为强大，更为恐怖。

　　很快，这精神意志力量就直逼太蜃，估计不用多久，就能够达到与太蜃并肩的程度。

　　“这……这这这，这怎么可能？！！”

　　太蜃心中的震惊，已经没有办法用言语来形容了。

　　他自成为太古蜃婴以来，修炼了多长的时间？积累是何等的庞大雄浑？那后辈任凭天份如何高超，凭凭精神境界如何高超，想在几百万亿兆年之间追上他的实力，根本是不可能的。

　　这就是积累。

　　整个真实本源世界的法则注定了所有强者积累的力量的速度受到非常大的限制。这就好比一个普通人类，一天吃下去的食物，不可能超过自己身体的总体质量一样。

　　但现在，这种情况被打破了，李松石散发出来的精神气势，表明了他的实力，竟已与太蜃不相上下，这让太蜃如何敢自信？！！

　　“你，你是如何办到的？！！”

　　太蜃惊吼道。

　　李松石淡淡一笑，心神一动，就正好感应到，真实本源世界那边，就有数万女儿直接凝聚了精神意志力量，寄托到她们各自母亲的身上，再通过那些花仙子的命运之丝，传送到李松石这里。

　　“这种办法，只要我的精神境界足够强大，那就可以凝聚无穷无尽个念动道生颠峰境界强者的实力。因为花仙子们与我以命运之丝相连，他们可以借助我的能力，在短时间内承受绝大的力量透过她们的身体向我传来。近十万名念动道生颠峰境界强者的全部实力，完全可以承受得住。

　　“而且，八千万名女儿的精神意志力量，要全部凝聚寄托过来，耗费的时间固然要很久，但只是近十万名组成阵势寄托力量过来，所需要花费的时间却不多。”

　　别看只是“区区”数万名念动道生颠峰境界强者，要知道，自真实本源世界有史以来，这个世界所有的念动道生颠峰强者的数量加起来都不过几千之数，远远不到一万。现在数万名念动道生颠峰境界强者的实力凝聚过来，完全可以让李松石与太蜃相抗衡了。

　　太蜃最强大的，就是储备的希望原力液庞大，底牌强大无比。平常的实力，不可能与十万名念动道生颠峰境界强者积累的精神意志相媲美。

　　而且，十万名念动道生颠峰境界强者的实力全部转移到李松石身上，那并不代表着他的实力只增幅了十万倍，实际上，增幅了百万倍，千万倍，上亿，乃至几十几百亿倍都有可能。

　　“怎么，现在，我有可以跟你抗衡的实力了吗？”李松石冷冷笑着，身上的精神气势仍然不断上涨，不断地攀升。

　　“你！！！”

　　太蜃色变。

　　就在这一瞬间，李松石全身的精神意志力量又翻了一倍，倾刻间，李某人的精神意志光波，再度笼罩住了整个禁锢空间，令整个禁锢空间都完全被他的精神所封锁，令那太蜃感到自己就如同一名凡人被泰山压在头顶上似的，被镇压困封了起来。

　　“太蜃，试试我这一招吧。”

　　李松石冷冷笑着，全身上下绽放出强烈的炽白光芒。

　　净化之光将周围一切蕴含着异种杂念的精神意志都净化掉，清理掉。

　　然后，一缕晦暗莫明的灰色力量从李松石的掌心中涌现……

　　太蜃脸色骤变：“那是，那是什么性质的力量？！！”

　　李松石淡淡一笑：“你猜？”

　　话声一落，手中那缕意志力量就散发出无穷无尽的绝望意念，让人心灵如坠冰窟，通体彻凉，心底深处，涌起强烈到极点的悲哀之感，让人恨不得自杀，恨不得自我毁灭。

　　“这……这是……绝望原力？！！”

　　太蜃骇然道。

　　李松石淡淡地道：“不错。绝望原力，这并不是在精神意志当中加持了种种绝望的意念那么简单，也不是蕴含着充满绝望意念的精神意志，而是一种可以跟希望原力相媲美的力量。

　　“希望原力的特性，就让改变念动道生境界以下任何生灵的信念，改变所有念动道生境界以下任何生灵的精神意志。不管心情如何低落，如何悲哀。不管那精神意志当中，是充满了怨恨怨念还是杀意，不管是充满了无穷无尽的欲望，它都可以让那生灵的精神状态改变，变成充满了希望。

　　“而希望原力凝聚成的希望原力液，更是能让念动道生颠峰境界强者的精神意志都为之改变。不管那强者的精神状态还有心中所酝酿蕴含的种种意境，都会被彻底改变。这，就是希望原力与希望神力的最大不同之处。

　　“普通的希望神力，再强大也不过是在精神意志当中，加持着种种充满了希望信念的意境，再产生强大的转化力量，将敌人的力量转化为自身的，受到它所控制。但希望原力，却是能够真接转化改变敌人的精神意志。

　　“而绝望原力，也是如此。”

　　说着这里，李松石似笑非笑地望着太蜃，道：“一缕绝望原力，据说就能让任何一名念动道生境界以下的强者的精神状态，变得充满了悲伤与绝望。哪怕是以前千百世的轮回的种种记忆。包括今生今世修行路上的种种苦楚，都会在瞬间涌上心头。

　　“那如果使用绝望原力来对付念动道生境界的强者，那会怎么样呢？！！”

　　太蜃听着，皱眉问：“会怎么样？！！”

　　这玩意，他可没尝试接触过，虽然绝望原力世界已与真实本源世界相通，但他最多也就凭着精神意志直接将那绝望原力迫退，或是控制着种种能量迫退过去。可从没让这绝望原力沾身。如果让这绝望原力沾到他的身体或元神上……后果还真不好说。

　　李松石道：“如果你能够不让这玩意沾到你的身上，那自然就是好事。但如果让这玩意沾染到你的真身或元神……那就是一滴水掉入沸油锅当中，或是一颗火星掉入了炸蕴桶……你明白我的意思吗？”

　　太蜃眼皮子狂跳。

　　就在这时，李松石手中的绝望原力迅速增加，片刻就凝聚成一团灰色的绝望原力液，在他掌心中翻滚不息。

　　周围的空间散发出来的种种能量，才略一绝过这绝望原力液周围，就被硬生生转化为充满绝望意念的能量。

　　所有能量，一瞬间拥有了灵性，拥有了生命。

　　虚空中，一些能量不断凝聚幻化为一个个生灵，这些生灵满脸上都是痛苦绝望之色，一个个嘶号着，一个个左右张望，想要与人一起彻底毁灭。

　　而某一些，则是木然，空洞，仿佛没有丝毫生气。

　　被那绝望原力液散发出来的灰光照到，太蜃在恍惚间，就感到自己仿佛看到了一个一望无际的世界，这世界，天地间都是灰蒙蒙的一片，大地上没有任何绿色植物，只有一些干枯风干的枝丫树枝。

　　茫茫亿万里，没有任何水份。

　　周围连绵的山头，到处绝壁木立。

　　中间的平原，干枯，一望无际的戈壁和沙土地面。

　　这些山与大地上，就有着密密麻麻的生灵在木然地行走着。

　　这些生灵，多数是人群，但全身衣服破破烂烂，能体焦黑，一个个肢体残缺不全，眼神呈灰色，木然，空洞，没有任何焦距。

　　一个个只是木然地长望着，脸上没有任何生气，仿佛随时都等待着死去似的。

　　他们没有任何欲望，没有生的欲望，连自杀的欲望也没有。所有的痛苦与快乐都一起消失了。脸上神色死寂……那不是恬淡的宁静，而是一片死灰之色的死寂，那是绝望到极点的力量。

　　一团团灰气从这些生灵的身上和头顶上涌现，浮在天空，化作连绵亿万里，一望不到尽头的灰色雾气，沉垫垫，灰蒙蒙，不透半点异光。

　　这就是一个灰色的世界，一个充满了绝望的世界。

　　一时间，太蜃心中一阵悲凉，竟产生一种自己与这个世界要一起消亡，陷入永远的沉寂中的感觉。

　　心中，再也没有任何生存的欲望。所有的希望之光，仿佛都被遮挡，所有的希望之火，仿佛已经覆灭。

　　突然，太蜃一惊，猛然惊醒了过来：“我……我刚才那是怎么了？！！”

　　刚想着，就见李松石正站在他的背后，一掌印在他的头上，一大团希望原力液已经注入他的体内。

　　“卑……卑鄙！！！！”

　　太蜃惊怒交加，一声怒吼当中，全身爆绽出强烈到极点的希望之光。

　　希望之火熊熊燃烧，点燃了他的全部精神意志，让他的信念凝聚起来，产生了强烈的战意。

　　“李松石！！！！”

　　太蜃心中充满了愤怒：“给我死来！！！”

　　话声一落，全身上下不断涌现出浓浓的希望原力液，在他身体周围直接被点燃。

　　倾刻间，虚空中就是一团直径数万公里的希望之火。

　　瞬息间，整个禁锢空间被烧破了，整个禁锢空间完全消失，露出了外界的真实本源世界。

　　李松石见状，眉头微微一动：“不错，果然了得！！”

　　话声一落，右掌一翻，这方圆亿万里的虚空，顿时被他的精神意志彻底笼罩住，形成一上一下两个巨大的太极图，然后就将他连同太蜃一起，彻底封困了起来。

　　“这……这是怎么回事？！！”

　　周围的其它几名最古老的太古蜃婴看到李松石的禁锢空间突然被一团火焰给烧坏，然后瞬间又被李松石释放另一个禁锢空间，将他连同太蜃一起封印了起来。

　　“可怕……实在是可怕。居然能让太蜃不得不动用自己的本源希望之光，这李松石的个体实力，居然也这么强悍？！！”

　　鸿钧说着，就见李松石刚刚新弄出来的禁锢空间不断地震动，里面不断涌现出一团团七彩霞光与一团团灰气。

　　霞光与灰气弥漫，包裹着整个禁锢光球，让这禁锢光球燃起了七彩焰火与灰色的怪异火异，相互冲击相互吞噬。


第八百三十三章 超级意外……盘古被杀，殒落！！！

　　“那是什么？！！”

　　盯着那些灰色雾气，鸿钧等人隐隐约约感到有种强烈的不妙感觉。

　　“是绝望原力！！！那是绝望原力！！！”太昊等人惊骇万分地道。

　　一刹那间，所有强者都是心神剧震。

　　最古老的太古蜃婴们这边，一个个是满脸不敢相信的表情，那些来自异域的酱油强者们，一个个是惊骇欲绝的表情，而李松石的女儿们这边，则是一个个都充满了惊喜万分的表情。

　　突然，轰的一声巨响，整个禁锢空间被炸碎开来了。

　　李松石身形飞出，另外却有一团光团爆射而出，飞射到真实本源世界的深处。

　　但是，所有强者都能一眼看穿，那光团就是一个新的禁锢光球，是从李松石刚才那个禁锢空间当中射出来的。

　　“太蜃哪里去了？！！”

　　“难不成……太蜃竟被直接禁锢在那个新的禁锢光球当中？！！”

　　“李松石居然能在他的禁锢空间当中另起禁锢空间？！！”

　　鸿钧等人心念电转。

　　就在这刹那间，盘古大神一声暴喝，强大的精神意志波动，袭卷十方，一下子如同涛天巨浪淹没岸边蚁岸一般，将鸿钧等强者给团团困住。

　　刹那间，那凝聚成实质化，如涛如浪，强大得连鸿钧等人都抵挡不住的精神意志力量，就将敌方剩下那七名最古老的太古蜃婴们给冲飞，然后，一股股强光闪过，盘古分袭那七名最古老的太古蜃婴。

　　“哼，盘古，你居然敢主动动手？居然敢以一敌七？！！”

　　史叶云冷声说着，那盘古就嗤笑道：“有何不敢？！！”

　　话声一落，突然就见盘古的精神意志力量，牢牢锁定住了敌方三名最古老的太古蜃婴，而李松石则同时身形一扑，卷向太昊，将太昊硬生生拉入了禁锢空间当中。

　　与此同时，李松石那些女儿们，已有上千万从他的真身当中飞了出来，便立即布设着阵势，朝那些最古老的太古蜃婴们扑去。

　　瞬眼之间，近千万念动道生颠峰境界的强者，直接就将敌方那三名最古老的太古蜃婴给团团围困困封住，将他们分割开来，不给他们组成阵势的机会。

　　“滚开！！！”

　　神云一声怒吼，手一挥，一股希望原力液揉合他的精神意志力量所成的涛天巨浪，直接就将一名名念动道生颠峰境界的小姑娘卷飞出数万亿光年之外，一路砸飞了无数念动道生颠峰境界强者。

　　那些念动道生颠峰境界的小丫头们，在被一掌轰飞的刹那，一个个体内的精神意志力量都无法暴发出来，简直如同在一瞬间就被神云的精神意志封锁得变成了普通的凡人。

　　此刻，神云如虎入羊群，三两下功夫，就是数以千计念动道生颠峰境界的强者被轰飞出去。

　　“可怕！！！居然能够以一敌千？若是换了以前，岂不是一个神云出来，整个真实本源世界的念动道生颠峰境界强者联手，不过够他三秒钟时间就完全击败？！！”

　　“的确可怕，这些最古老的太古蜃婴们，太过变态了！！！”

　　在远处观望的异域强者们，一个个脸色惨然大变。

　　但这时，那神云刚刚大展神威，却又迅速被大量的念动道生颠峰境界强者给围困住了。他的实力虽然强大，但是，周围专门针对他一人的念动道生颠峰境界的小丫头，就有三百多万。

　　三百多万名念动道生颠峰境界强者啊，那意味着什么？

　　意味着……在这股庞大的力量下，神云根本就是不堪一击。

　　他刚才的确是三两下就将数以千计的念动道生颠峰境界强者给挥扫出去，但不过几个呼吸间，李松石那些女儿们调整过来，三百多万名念动道生颠峰境界强者同时施展天赋仙术。

　　一刹那间，净化之火，欲火，红莲业火，冰霜雾气，梦境与现实互换的幻生幻灭之力，强大的催生万物生灵与敌视者为敌的生命力量，还有其它种种可怕的天赋力量。

　　只见这无数种可怕的天赋能力，在某位继承了楚香虞的融合特性能力，就将这些所有力量融合起来，又被白牡丹的女儿的天赋能力给强化。

　　刹那间，虚空中就有无数强大的异种精神意志力量，凝聚转化为一条条粗大的，散发着七彩霞光与阵阵百花香气的藤条。

　　这藤条在虚空中盘旋着，所过处，周围幻生幻灭出无数幻象。幻象当中，有百花盛放的美丽世界，有着人流汹涌的热闹都市场景，有着世界即将毁灭的末日场景。

　　种种场景，种种意境，一时间具现为真实，一时间又幻化为虚无。

　　每一种意境，都散发出种种不同的精神意志力量，让人喜悦，让人悲伤，让人愤怒，让人恐惧，让人心情平静，让人热血沸腾。

　　只一瞬息间，虚空中那精神意志的属性就转化了千百万遍，让所有接触到的生灵，心情在刹那间转化了千百万遍，体内的能量属性也在刹那间转化千百万遍。

　　只听一阵嗤溜溜的声响，一根根散发着七彩霞光的藤蔓就将神云的真身给团团困封了起来，藤中蕴含的千百万种精神意志一刹那间注入他体内，让他的心境和情绪在刹那间转化了千百万遍，陷入了无穷幻境当中。

　　只一弹指间，他就经历千百万个幻境，仿佛人生经历了千百万次轮回，几乎忘记了本我。

　　而后，他的身体就被无数根藤蔓团团束缚成，如同一只巨大的七彩光茧，被困封在虚空中，一直吊着，动弹不得。

　　“禁！！！”

　　诸位念动道生颠峰境界的小丫头们同时出声，释放出强大的精神意志力量，将那神云的真身再度封锁。

　　三百万股念动道生颠峰境界的精神意志力量同时袭来，就将神云彻彻底底地困封了起来，完全动弹不得，就连神念也没办法动用，彻底迷失在幻境当中，就连希望原力液都无法来得及使用。

　　而与此同时，周围也传来一阵阵娇叱。

　　一眼望去，就见史叶云还有上清天尊，这两人也被李松石另外的那些女儿们给困封住，两百多万念动道生颠峰境界强者出手对付史叶云，只稍稍片刻，史叶云也被一根根藤蔓束缚在虚空当中，他的精神意志，也被封锁在花仙子的女儿们的精神意志所凝聚成的幻境当中。

　　史叶云的心神在一个个幻境当中流转，根本没办法迅速清醒过来，就这么活生生被困封住了。

　　至于上清天尊，却是被四百多万名念动道生颠峰境界强者出手对付。

　　事实证明，他的实力，并不比神云强大太多，他被封印的速度，比神云更快。

　　这一切，说起来迟，那时却极快。

　　前后不过几个呼吸间，就有三名最古老的太古蜃婴被李松石那上千万名女儿给真接困封镇压住了。

　　“这，这……这不是幻觉吧？！！！”

　　远处的异域强者们，一个个震惊得下巴差点都掉落了。

　　三名最古老的太古蜃婴，居然在这么短的时间内就被彻底困封镇压住，实在是让人难以想象。

　　虽然那上千万名念动道生颠峰境界强者数量很多，一个个都实力强横，而且天赋能力惊人。

　　但是，试问一句：上千万只强大的绵羊，有可能在一瞬间就将一头巨龙给彻底镇压困封住吗？

　　或许，上千万只绵羊，全部的力量要比一只巨龙还要强大。但是，只需巨龙一声怒吼，散发出来的龙威就能将上千万只绵羊直接吓破胆吓死了吧？

　　同样，史叶云等人，只需要精神意志波动，就应该能够凭借自己的气势，压制住周围的念动道生颠峰境界强者，让她们体内的精神意志难以运转，没办法与史叶云等人相抗衡才对。

　　但事实上，李松石的那些女儿们，似乎完全不怕史叶云等人的精神意志的压制。

　　“她们的阵势有古怪，她们的出手很怪异！！！”

　　“会不会是使用了希望原力液？！！”

　　“不可能，如果是使用了希望力液加持，那些最古老的太古蜃婴们只需释放出希望之火，就能尽数克制她们。正如普通的绵羊加持了亚龙血脉，看似更强大，但是，却更为害怕上位龙族的威压。同样，那些最古老的太古蜃婴们对于希望原力液的运用已经出神入化，对于希望之火的运用，已达到极致。一切念动道生颠峰境界强者，都不大可能在这方面强过并压制过他们……”

　　“难道是她们的阵势蕴含着不可思议的力量，才抵抗住了那些最古老的太古蜃婴们的威压？”

　　“不错，十有八九正是如此。”

　　那些异域强者们正在议论纷纷。

　　而这边，云澜也冷静地通过心念传音，与这边上千万名念动道生颠峰境界的强者说道：“诸位女儿们，切切不可以放松警惕，史叶云这些人的真实实力完全没展现出来，我们不可能是完全将他们镇封住了。”

　　“我们知道。”李青囊的声音传来：“妈妈，我们估计最多能镇压住他们一个多小时的时间，快的话也就四十多分钟，一旦他们适应过来，那就算我们再度封印，或加持上更多的精神意志力量都没用了。但是，有四十分钟以上的时间给我们准备，就够了……难道不是这样吗？”

　　“不错，我们以前就曾演习过了，与那时的情形差不多嘛。”李如兰等人的声音传来。

　　这些强者以心念传音，速度快得无与伦比，只心念一动，彼此就完全知道对方的心意，所以根本没耗掉时间。

　　但是，就是这么短短的一刹那，李松石的真身那边，就又出来了数百万名念动道生颠峰境界的强者，她们出来的速度，是越来越快了。

　　当然，这数量，也越来越让人震惊了。

　　将近两千万名念动道生颠峰境界强者……多么可怕的实力啊。如果全力出手，恐怕能够完全将真实本源世界连同绝望原力世界都毁灭数十次都有余了。

　　这么庞大的力量，怎么可能会出现在李松石的手中呢？他怎么可能在这么短的时间内，就培养出如此之多的强者来？！！

　　异域强者们震惊到几乎麻木了，他们宁愿相信自己是在做梦，也不愿意相信这是真的。哪怕他们明明知道，凭他们的修为，不可能认不出自己是否在做梦。

　　“好了，诸位，为免夜长梦多，迅速布好阵势，做好准备，随时准备将力量凝聚到你们父亲的身上吧。”

　　云澜等人一声令下，那近两千万名念动道生颠峰境界强者同时应命，一个个迅速布设阵势，并取出之前早就准备好的储物戒。里面，就藏着希望原力液。只要在必要时侯，释放出来，就能够让阵势起效。

　　而除了这近两千万名念动道生颠峰境界的强者，另外还有一百多万名念动道生颠峰境界的女儿，已经能布设阵势，将自身的精神意志力量全部寄托到她们自己的母亲身上，再通过她们的花仙子母亲与李松石之间的命运之丝，凝聚到李松石身上。

　　随着人数的增多，想转稼力量给李松石，是越来越困难了。而李松石，也是越来越强大了。

　　突然，砰的一声巨响，李松石破壳而出，从那个禁锢空间里飞了出来，手中抓着一团七彩霞光，里面包着一个小小的禁锢光球。

　　隐约可见，太昊的气息在那里流转。显然那位强者，也被直接镇压困封在那禁锢光球当中了。

　　而且，困封得比神云等人更结实。

　　毕竟，李松石现在身上虽然只凝聚了一百多万名念动道生颠峰境界强者的实力，但总体能力，比那三百万名念动道生颠峰境界强者更为强大无数倍。而太昊，又比神云更弱。如果不是李松石在里面稍稍出了点意外，拖了点时间，那太昊早就被困封住了。

　　“怎么样了？”李松石出来一问，就将眼光投向盘古大神所在的方向。

　　因为，他发现，其它最古老的太古蜃婴们已经被困封住了。虽然那些最古老的太古蜃婴们足够强大，但是，最少四十分钟，最迟一个半小时，都没可能脱困而出。

　　这时间，足够他从容布置了。

　　而他的女儿们，也非常懂事地已经在布阵，准备可以发动阵势。到时侯，也就半个小时的时间，他李松石就能够强大到前无古人后无来者的极限强度。那时，一切敌人，都不在话下。

　　哪怕是最古老的太古蜃婴，在他幻化出来的绝望原力下，都难免灰灰。所谓的永恒，都能被他那惊天之力，硬生生逆转为一个可怜的笑话。

　　此时，一眼望去，就见盘古大神正与鸿钧、太上天尊，以及玉清天尊这三名最古老的太古蜃婴相互抗衡。

　　四名最古老的太古蜃婴，精神意志流转，居然硬生生地压制在方圆不足一万公里的空间之内，所有的精神意志都在里面凝聚。

　　四人气势对抗。

　　盘古是一方，另外三人组成一个阵势，精神气势凝聚起来，又是一方。

　　那三名最古老的太古蜃婴通过组阵，让总体的精神意志力量相当于每个单体的四倍……按理来说，任谁都会以为盘古大神赢定了。否则，凭什么盘古能与这些家伙们对抗如此多年？

　　所以，包括李松石和云澜在内，所有的花仙子，李松石的所有女儿，以及那些异域强者，全部都认为，盘古大神是赢定了，唯一的悬疑，就是盘古大神要几秒钟才能KO掉对方。

　　但是……意外发生了。

　　只见盘古身上涌起了强大的紫金色光芒，身形一晃，瞬息间就冲到了鸿钧等人面前，右拳狠狠地轰了过去。

　　这一拳看似简单，但蕴含的力量，哪怕是鸿钧都抵挡不住的。

　　而鸿钧和太清天尊以及玉清天尊，也都是脸色严峻，认为必定是挡不住这一招了。

　　于是，太清天尊与玉清天尊身上，猛然绽放出强烈无比的七彩霞光，方圆亿万里的希望原力液在他们体内瞬间点燃，让他们全身上下都燃起七色的希望之火，所有火焰，瞬间注入鸿钧身上，令鸿钧的实力一下子攀升了数倍。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　鸿钧一掌扫出，与盘古大神一招相对，只倾刻间，一股强大无比的精神光波，从两人拳掌交接之处朝四面八方绽放，如同亿万个宇宙同时从一个奇点当中爆发，狂烈的精神意志力量朝四面八方扩散。

　　前后不过一弹指间的功夫，精神意志力量就扩散到了整个真实本源世界，那在极远处围观的酱油党——来自异域的念动道生颠峰境界强者们，一个个直接被这精神意志力量轰飞了出去，肉身在这强大的力量下迅速崩溃，只余元神在虚空中飞散。

　　不知多少念动道生颠峰境界的异域强者直接被轰出真实本源世界之外，撞入了绝望原力世界当中，让那希望之火迅速黯淡，近乎熄灭，几乎从念动道生境界掉落了下去。

　　而李松石这边的几千万名女儿，虽然结成了阵势，也被这强烈爆炸出来的精神力量轰飞出百亿光年之外。

　　虚空中，被藤蔓围困着的神云等人，身上的藤蔓被那精神意志一冲，便出现无数裂痕与虫蛀一般的洞口，里面的力量不断发散。但是，被困封住的神云等人，也受到这爆炸的精神意志力量所侵袭。

　　刹那间，神云，史叶云，上清天尊，包括李松石禁锢起来的太昊与太蜃，都陷入了沉睡当中，并在睡梦幻境里，感到自己正同时与盘古大神及鸿钧、太清天尊、玉清天尊等人战斗，陷入了极大的危机当中……那正是四名最古老的太古蜃婴的精神意志对他们的元神侵袭的结果。

　　至于整个真实本源世界，都浮现了密密麻麻的空间裂痕，仿佛变成了一人布满裂纹的水晶球，好像只需轻轻一捅，那下一瞬间，整个真实本源世界都会彻底破碎，永远消失……当然，这只是错觉，事实上，这个世界仍存在，但受到的创伤之大，难以想象。

　　而对拼了这一招的盘古以及鸿钧等人，也在这一招的强烈大爆炸下，被轰飞向了四面八方。

　　鸿钧与太清天尊及玉清天尊的真身，直接被炸得撞飞到了真实本源世界的边缘，一个个真身破碎破裂，紫金色的鲜血散发着七彩奇光，不断地流淌着。

　　然后，狂吐了几大口血，就直接陷入了沉睡当中。看情形，似乎是在进行“调息”……当然，只是利用希望原力液修补身体，在“调息”完毕之前，是不会清醒过来的，否则就会受伤更重。

　　而另一边，更让人感到不敢置信的是，那盘古大神的真身，就直接被炸碎炸烂了，一道元神从真身当中飞射了出来，也在瞬息间，就被爆炸出来的精神意志力量，撕扯得支离破碎，并迅速消失在天地之间，仿佛从来都没存在过……


第八百三十四章 震憾，李松石的真实身份？！！

　　“这，这怎么可能？！！！”

　　李松石的所有女儿们，包括花仙子们，一个个瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神情。

　　别说是盘古大神了，就算是她们当中的任何一位念动道生颠峰境界强者出现在那大爆炸的中央，都不可能出现元神彻底湮灭破碎的情形吧？

　　但是，盘古大神的元神，就这么在她们面前，清清楚楚地，展现着完全泯灭的过程。

　　这是幻境吗？

　　不，不是的，绝对不是！！！

　　但，那又是为什么什么原因呢？！！

　　不仅止是李松石的女儿们在疑惑，不仅止是花仙子们在疑惑，就连李松石自己，也是一阵震惊。

　　但随后，就感到冥冥之中，真实本源世界深处，就有一道元神碎片，狠狠地命中了他的真身，渗入了他的元神深处。

　　刹那间，李松石的化身直接破碎，一缕寄托出去的意念直接被拉扯回真身内部。

　　恍惚间，李松石感到自己在清醒，自己的元神在迅速地醒转过来。

　　而与此同时，他的元神深处，也多了一大堆零零乱乱的记忆碎片。这些记忆虽零乱，但却庞大到了极点，庞大到了连如今的李松石都难以在受的程度。

　　“呜～～～好痛！！！”

　　李松石元神剧震，发出闷哼声。

　　但很快，凭着他的精神境界，就将这剧痛压制下来，并且加速自身的思维变化，加快自己精神世界的时间流逝，迅速地吸收整理着这大量的记忆碎片。

　　如此，直过了不知多少时侯，身处泥丸宫中七彩混沌层深处的李松石的元神才长长吁了一口紫色的气息，叹道：“原来如此，没想到……盘古死掉之后，他的全部记忆碎片，居然涌入了我的元神当中，让我知道了我的真实身份，知道了这一切事情的背后，竟是如此的神奇……”

　　说着，右手一指，掌心处涌起一个光团，那光团当中，就有着方圆亿万公里的大小，一眼望去，就能见到一个个似乎曾经被“献祭”的前代花仙和前代花主，一个个没被李松石寻找回来的花仙子们，包括之前被太一祭炼成法宝的凰血花花仙子，此时，都在这光团当中。

　　花仙子们看到这一切，都是大吃了一惊：“石哥哥，这，这是前代花仙子们？她们怎么会在这里？”

　　李松石微微一笑：“说来话长，那盘古……他的算计，真是不简单啊……包括云澜在内，还有神云，都在他的算计当中……”

　　“什么？！！”

　　花仙子们一阵骇然，云澜急问：“这是什么意思？难道我们与这些最古老的太古蜃婴们的战斗，竟是盘古的算计？”

　　李松石微笑着点点头：“不过，这不是一件块事，因为，你们绝对想不到一个秘密……”

　　“什么秘密？！！”众花仙问。

　　李松石通过命运之丝道：“从某种意义上来说……我，就是盘古！！”

　　“啊？！！”

　　花仙子们心神一阵剧震。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　“说来可就话长了……”

　　话说，无数年以前，盘古大神从这个真实本源世界当中诞生，他就感知到了自己的使命，但是，却不愿意接受为这真实本源世界付出一切而殒落的命运。

　　正如前面盘古与那些最古老的太古蜃婴们的对话所透露出来的消息：包括盘古在内，所有最古老的太古蜃婴们，都不愿意接受这命运。

　　所以，当年的盘古就一直在思考着，该如何避免这样的命运。

　　开始，他选择了逃避，陷入永恒的沉睡中，并渐渐适应了那种生活，但在梦境中经过了无数年头之后，他却利用自己的梦境世界推衍出了一个惊人的事实——如果他继续这样下去，那最终的结局，必定是他自己被真实本源世界给彻底抹杀。

　　而且，随着一个个古老的太古蜃婴和新晋太古蜃婴的出现，这种危机感越来越强烈了，终有一日，鸿钧等人会在真实本源世界暗中的引导下，与盘古进行对决。一旦盘古彻底失败，那最后，鸿钧等人也会在真实本源世界的力量下，相互攻击。

　　最后，所有人都成为开天的祭品，最终只剩下真实本源世界永存。

　　这样的结果，是盘古绝不愿意接受的。但是，鸿钧等人生来的使命又与他不同，盘古与鸿钧等人联手对付真实本源世界并达到掌控两个世界的目的，根本不可行。

　　因此，盘古就设计了一个惊世大局，要将整个真实本源世界及绝望原力世界都控制在自己的手中。

　　风飘零听着，问：“是什么大局？”

　　李松石道：“借助某种特殊的阵势，将绝望原力世界自身蕴含的希望原力池统统吸纳过来，强化自身。同时，并吸纳少许绝望原力过来，进行研究。

　　“如果盘古的计划能够实现，最后，他不断吸纳着绝望原力世界所自蕴出的希望原力池，又将这个世界产生的种种绝望之力与些微绝望原力传送过去，那最后，盘古就会慢慢代替真实本源世界，与那绝望原力世界互成太极，而这个真实本源世界就会彻底地成为配角，甚至会被盘古彻底吸收吸纳掉。”

　　云澜心中一动，忙问：“那他怎么能将绝望原力世界当中蕴育出来的希望原力接引到这个世界中来呢？”

　　“周天星辰大阵！！！那个阵势，本来不是用来接引周天星辰意志的，而是接引绝望原力世界中自蕴的希望原力池的。能吸引周天星辰之意志，只不过是副作用能力而已。”

　　李松石淡淡说着，众花仙子一听，顿时无语。

　　吸纳诸天万界的星辰之意志，这么庞大的能力，居然才只是副作用？！！

　　“如果盘古的计划能顺利，说不定还能成功了。但可惜的是，意外还是发生了……”

　　说着，李松石看了一眼云澜，就道：“当时，真实本源世界还是相当强大的，这个世界的种种法则力量，种种约束性力量还是非常的强大，盘古相要跨界接引绝望原力世界中的力量，这个真实本源世界怎么会允许他顺利？

　　“于是，就在他接引的一瞬间，这个真实本源世界突然收缩了，整个世界减少了万分之一的空间。那时，产生偏差，结果导致绝望原力世界的希望原力池当中孕育的云澜被吸引了过来……当然，背后也有绝望原力世界本能地推动了一把的缘故。这，才是云澜能来到这个世界的真正缘故。”

　　云澜与花仙子们听呆了。

　　“接下来的事情，云澜都说过，大家也都清楚了。她为了完成自己的使命，就潜入了盘古宇宙当中。但是，有一点云澜也不清楚的。”

　　“什么地方我不清楚？”云澜问。

　　李松石道：“你潜入盘古宇宙的手段，你开始以为很隐秘，但被神云发现了，还被史叶云发现了，导致神云与史叶云派两个化身进去，并且，史叶云的化身因此被神云的化身毁灭，而神云的化身又被云澜借助盘古的力量，收伏了起来……这些都在你的算计当中。但是，你可曾算过，你的一切行动，盘古都看在眼中？”

　　云澜脸色微变：“当时盘古不是陷入最深层的睡眠，并且天机已乱了吗？”

　　李松石摇头：“如果他真的完全不知道事情的真相，那盘古宇宙怎么会存在？那盘古宇宙，可是他的梦境世界，在他的强大精神意志力量下具现出来的啊。

　　“所以，包括云澜的计划，云澜想要创造出花仙子来，并最终将一个‘有缘人’引导出真实本源世界……这种种的一切，盘古都清清楚楚。”

　　云澜心中一动：“那他……是将计就计？”

　　“不错。花仙子虽是由你创造，但是，却是盘古心中最美好的信念与愿望所转化而成。每一代花主与花仙子想要‘超脱’出盘古宇宙，那盘古怎么会不清楚？他又怎么会没有一点私自的打算呢？

　　“所以，盘古就干脆没改变你的计划。只不过是在每一个‘超脱’了出来的前代花仙与前代花主的身上，加了一股特殊的力量。那股力量的唯一用途……就是将大量的本源紫气中的希望原力液提炼出来……”

　　说到这里，白牡丹等人心中一动，就问：“难道这个世界的希望原力池……”

　　“不错。”李松石点头道：“是盘古派了一个化身，隐瞒身份，然后暗中发动了血战，让整个真实本源世界的本源紫气凝聚起来。接着，再献祭花仙子，让希望原力池凝聚出现。并且，由此当着整个真实本源世界一切生灵的面，让那希望原力池实现了他的一个化身的一个愿望。”

　　众位花仙子们一阵皱眉：“那他这样做有什么目的？”

　　“希望原力池出现的次数多，只会让念动道生颠峰境界强者增多，然后是太古蜃婴增多，并让鸿钧等人的那种阵势的威力等到加强吧？这对盘古有什么好处？”

　　尹木兰一问，李松石就道：“当然有好处。因为，这个真实本源世界每凝聚一次希望原力池，就要消耗掉大量的力量。如果凝聚的希望原力池多了，就会‘透支’掉大量的‘生命力’。如果人类透支掉体力和生命力一样，最终导致体内免疫力下降，百病从生。而真实本源世界凝聚的希望原力池增多，那就会导致这个真实本源世界自身的力量被削弱。

　　“由此，导致真实本源世界的法则变弱，对真实本源世界当中的一切生灵的掌控力和压制性力量就会变弱……然后，盘古更深一步的计划施展出来，受到的压制就会变小。就好像他之前使用周天星辰大阵接引了绝望原力世界的力量，被真实本源世界本能性地破坏一样。如果这个世界的法则变弱了，那他做出类似之前的事情的成功率也增大了。

　　“同时，这个真实本源世界当中的法则变弱，也会让这个世界当中的一切生灵的修为晋阶进度不会受到压制，能高速提升……就像我们当初，区区一两年时间，就从念动道生初阶提升到念动道生中阶，这惊人的速度，就是因为这个世界的法则变弱的缘故。而如果这个世界的法则没变弱，恐怕我们从盘古宇宙‘超脱’出来，都仍只是合道冥冥的境界，没办法晋入念动道生境界呢。更别说现在超越念动道生颠峰境界了。

　　“可以说，盘古的一切布局，都是为了我们今天能拥有如此实力。”

　　云澜等人不禁问：“那盘古这样布局，让我们能尽快提升实力，为了什么？”

　　原青青也道：“嗯，按理来说，让这个世界的法则削弱，盘古应该尽快接纳绝望原力世界的力量才对，那之后怎么他没这么做？”

　　“因为他想到了更好的办法……就是我之前所说的将计就计。他干脆，就把自己的元神分离出来，抹掉了全部记忆，进行投胎转生，然后……就成为了云澜所希望寻找的‘有缘人’……”

　　李松石一说，原青青等人顿时不禁瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气：“这么说，石哥哥你……”

　　“不错，从某种程度上来说，我就是盘古。盘古本来是没有元神的，但用神通凝聚修炼出元神，让元神的记忆变成一片空白，然后转世投胎，成了我。而他的真身那里，只有一缕残余的意念。那意念拥有着他本身的全部记忆，以及真身储备的全部希望原力液……从某种程度上来说，他的真身，只剩下一下壳，但是，这个壳非常之强大，足以与那些最古老的太古蜃婴们硬拼一记……可是，毕竟只是一缕残余的意念，虽能拥有盘古真身蕴含的庞大希望原力液，但也只能装腔作势，吓唬吓唬鸿钧等人。所以，盘古这缕残存的意念，一直不敢真正动手，而真正动手，也只有一拼之力，就会彻底破碎了……就是个绝老虎而已。”

　　花仙子们听得目瞪口呆。

　　云澜喃喃道：“怪不得……怪不得松石你的修炼速度如此的惊人，原来并不仅是因为我的缘故……如果仅只是因为我的缘故，你最多修炼到念动道生境界，后面的修炼就会有瓶项了，但事实并非如此。

　　“也怪不得你和我们在梦境世界当中所做的一切，那八千万女儿，那种能将所有人力量凝聚于一身的特殊手段，还有你如今的实力，那盘古完全知道的一清二楚……原来，你们本来就是一个人啊。”

　　说着，神色有些复杂地看着李松石。

　　其它花仙子们也都默然无语。

　　如果李松石是盘古，那许许多多事情都能够说得清了。

　　之前盘古为什么不可能与鸿钧等人联手？就是因为他与李松石本是一体，而且，也不可能战胜李松石。

　　之前盘古为什么会当着李松石的面说那么多秘密，为了就是担心李松石不与他联手，让他此时的“纸老虎”身份被捅破，最后导致李松石得独力面对那些最古老的太古蜃婴，由此一败涂地……

　　突然，原青青问道：“那之前的假神云呢？云澜姐姐离开了盘古宇宙，不发现盘古的算计还有可能，但神云呆在那里那么久，为什么一点都没发觉？难道神云他……”

　　“假神云已经发现一切了，但是，那个假神云很聪明，却跑去跟盘古合作……”

　　李松石说着，诸位花仙子一阵无语。

　　花仙子们一阵沉默。

　　云澜问：“这么说，那后来你与牡丹妹妹等人相遇，这一切也都是盘古的算计？”

　　“是的，盘古把握着命运之丝，让一个个花仙子来到了我的身边。那神云以为是他用一个记忆光团改变了我的命运，改变了地府当中的生死册中记载的命运。但这一切，都是在盘古的控制之下。”

　　顿了顿，李松石又道：“包括我在那个盘古宇宙当中，一路修炼顺风顺水，短短几年时间修炼到元神寄托虚空境界，最后还超脱出来，这一切，都是盘古的算计之下。那种种与我为敌的敌人，也全部是他的安排……毕竟，那些都是他的精神所化，是他的梦境世界当中的一切所化。所以，他完全能够影响着一切强者的心智与思想，由此来培育我，让我迅速成长到念动道生境界。

　　“超脱出来之后，那时，当时的我自以为快要走到了修炼的尽头，但却只是一个开始，只是盘古对付真实本源世界的计划的开始。

　　“之后，一切不出所料，我一路成长起来了，没有真实本源世界的法则力量的压制，我的修炼速度极速提升。期间，云澜现身，向希望原力池许愿，那盘古知道那希望原力池的力量会对我造成影响，所以不得不出手一次。再到现在，当达到了可以与那些最古老的太古蜃婴们相抗衡的地步，并且犹有胜之。而且，凭着你们的力量，还可以更进一步，彻底掌控真实本源世界与绝望原力世界，那盘古，就觉得可以将自己的记忆融合回来了，凭着那庞大海量的记忆，完全可以将我的人格扭转回去，变回前世的前世的前世的我，重新变回盘古……”

　　话说到这里，诸位花仙子们心神一震。

　　云澜满脸激动地道：“你说什么？你……你，你这么说的意思是说……”

　　李松石微微一笑：“怎么，还没发现吗？我的命运之丝与你们相连在一起。如果我变成了盘古，那命运之丝必定断掉。但是，我还是我，我还是李松石，并不是盘古。

　　“就如同雨心妹妹，前世是无艳。但是，她以今生人格为主导，那就是梅雨心，绝不可能变回无艳。而云澜曾化为言青囊，但人格以云澜为主导，那就是云澜，不会是言青囊。而羲灵月曾是女娲，但现在却是羲灵月，而不是女娲。所以……我还是李松石，而不是盘古！！！”


第八百三十五章 终极觉醒！！！

　　诸位花仙子们听着，都是长长的舒了一口气。

　　“那就好……”风飘零等人点点头。

　　李松石见状，就问：“怎么，你们没有不开心吗？”

　　“为什么不开心？”

　　“因为之前的一切，有可能都是我的算计。换句话说，你们在与我相识之前，都是在我的算计之内。你们被我创造出来，然后，命中注定又与我相遇，就连你们与我之间的感情……说不定也是被算计出来的……”

　　李松石说着，其它人还没出声，风飘零就摇摇头，微笑道：“石哥哥，你是什么身份，这一点也不重要，我们的与你之间的感情，是不是被你算计出来的，这也不重要。重要的是，你的心是真的，这就足够了。”

　　话说着，风飘零摸着自己的胸口，道：“通过命运之丝，我可以感应到你的心，你对我们的心，没有半点虚假。别的都可以作伪，但这命运之丝，却是没办法作伪的。一切，都直面着意识的最深层处，彼此开着自己最深层的意识进行交流，我们可以用心感应到你的一切，知道你的心，这还有什么可怀疑可担心的呢？

　　“所谓算计，其实凡间男女之间，男追女女追男，一开始不也是一种算计嘛。只要最后能有情相守，能真心真意在一起，能因此而幸福，就足够了。

　　“更何况，还有更重要的一点。”

　　说着，风飘零一本正经地望着李松石，道：“因为，你没有变……我们不管你以前是盘古也好，是什么都好，这都无所谓。只要你仍是我们所认识的那个石哥哥，只要你仍是我们与你相识之后，一直相伴走到如今的石哥哥，那就可以了。

　　“如果你被盘古的记忆碎片所改变，变回盘古的人格，那心灵必定不能再与我们那样相通。因为，你已不再是石哥哥，而是另一个人。但现在，命运之丝仍紧密联系着，所以，你就仍是石哥哥，跟我们之前的丈夫是同一个人，并没有变化。那既然是这样，你是不是盘古，对我们来说，有什么关系吗？”

　　话声一落，其它花仙子们都点点头。

　　“不错，只要你是我从本体花身中醒转过来后一眼就看到的那个石哥，是那个与我命运之丝相连到之前没被盘古的记忆碎片入侵的那个石哥哥，仍是同一个人。而且，你的心没有变，你的情没有变，那别的，就都是浮云。”原青青说着，其它花仙子们也都纷纷表示认同。

　　李松石以前是不是盘古，那又能如何？他仍是李松石，就无所谓了。

　　这时，云澜突然道：“不对。既然当初的盘古算计好一切，那不可能让自己的来世成为主导人格啊。他趁着突然元神破碎，将一切记忆注入松石的元神当中，就是想凭着他那庞大的记忆，冲走松石这些年来的记忆，让他变回盘古，不再是李松石。

　　“凭着盘古的算计，怎么可能这么轻易就失败？他会不会还有别的算计没让我们发现？”

　　李松石笑道：“不会。因为，盘古的记忆，比我自身的记忆，庞大了数百万亿的几百次方的倍数。哪怕是我加上以前所学习过的知识，所吸纳过的众生记忆，全部加起来，跟盘古的记忆相比，也是沧海一粟。所以，在正常情况下，盘古的记忆一旦与我的记忆融合，那我重新变回盘古的机率，就是百分之百。

　　“我与你们相遇的这段时间来经历的一切，不过如同一个短暂的梦。不可能让梦中的人格主导现实中的人格。

　　“但盘古唯一算错了一点，就是猜错了我如今的真正精神境界。盘古以前布局一切时，算计好我的大概实力，估算我的精神境界最多也就是太古蜃婴的强度，再强也强不过鸿钧等人。哪怕是强过鸿钧等人都无所谓。凭着那庞大的记忆，都足以扭转一切。

　　“可是，盘古以前万万没想到，我居然会修炼到精神境界比盘古还高出几层境界。而他的真身里的意识，不过是当初一丝残念借助大量的希望原力液具现成形，就算通过以前布下的局，能感应到我的一切情况，但是，在面对我如今的精神境界时，那缕残念不过如同小学生看微积分，就算明明白白地看着眼前的算式，也不知所云。只能估料着来。

　　“所以，就算我的精神境界明明白白展现在他面前，让他看个清清楚楚，他都看不懂，更不会知道，我能够凭着自己的精神境界，守住心境，硬生生地，将他那所有的庞大记忆炼化为己用。而我完全接收了他的记忆，还接收了他保留并传送回来的‘礼物’，自然就仍能保留我身为李松石的人格，仍能保留我作为李松石的身份。”

　　花仙子们微微点头。

　　这时，白牡丹问：“那，你所说的礼物，就是指……”

　　李松石点点头：“就是盘古一直收藏着的这些花仙子。包括前世花仙，一切在我们之前从盘古宇宙中超脱出来的花仙子，身上都有着盘古赐下的希望之光。所以，就算是被献祭了，也只是耗掉了盘古暗暗藏在那些前代花仙与花主体内的力量，她们的灵识与元神，仍会因为希望之光的缘故而被盘古召了回去。

　　“还有，以前藏在三千大千世界当中没被我们找出来的花仙灵识，以及太一祭炼为法宝的凰血花花仙子，统统都被盘古保护了起来。此时，就随同着那记忆，统统落入我手中。”

　　花仙子们又微微点头。

　　这时，史曼华却问出了个疑惑：“石弟弟，既然你得到了盘古的全部记忆，那当初三千大千世界当中发生的一切事情，都知道得清清楚楚了吧？”

　　李松石点头道：“关键的都知道了，无关紧要的，也可以对记忆进行翻阅查看。曼华姐姐你是想问，当初你记忆被修改，多出一段与史叶云之间的故事，这到底是谁做的，是吗？”

　　史曼华点点头：“开始以为是太上老君与假神云动的手脚，后来发现还有更深层的黑手。”

　　“是盘古。”

　　“为什么？！！”

　　“因为当初神云与史叶云都投了一个化身进入盘古宇宙当中。神云的化身对付史叶云的化身时，盘古觉得，这两个化身，其中一个值得利用，另一个就该消灭。所以就暗助神云的化身，灭掉史叶云的化身。之后神云的化身被云澜收伏，变成假神云，成为我的引导者。而史叶云的化身破碎。但未彻底泯灭，盘古担心那些流散的精神意志会对他的精神状态造成不利，会在关键时侯造成不好的影响。所以就干脆给你制造一段不好的记忆，让你产生种种绝望之念，以此凝炼出一些绝望之力，用来祭炼并彻底灭掉史叶云的残念。”

　　李松石说着，顿了顿就又解释道：“因为来自外界的绝望原力太强大，而且那时侯他的一举一动都会被鸿钧等人盯着，所以他在假装沉睡，就连云澜都不敢让知道他是在假睡。因此，他更不敢胡乱在外界接引力量进去，尤其是外界的绝望原力，更不能接引进去，否则就会被人发现他一直在暗中算计着。

　　“直到最近，他觉得时机成熟了，他才暗暗让我从里面超脱出来，并以此为契机，让人误以为他是因为我超脱出来才真正清醒过来，而不会让人觉得，他是在我超脱之前，就一直在算计着……当然，这瞒不了太久，但只要能争取一点时间，就足够了。”

　　花仙子们点点头：“原来如此……”

　　云澜却又提出疑惑：“可是，还是有点奇怪。松石你的修炼速度如此之快，快得都超乎盘古的预料，那你不可能只是盘古的元神所化吧？否则，盘古怎么会算计不出自己的元神的修炼速度？”

　　李松石淡淡一笑：“的确如此……”

　　花仙子们心神一震：“那你的真实身份……”

　　“我也是刚刚明白过来的，被盘古大神的记忆碎片一冲击，我才发现，盘古并不是最后最大的黑手。当然，这些事情说来也话长，迟些再与你们解释。”

　　云澜点点头，又道：“那假神云呢？假神云跑去跟盘古合作，那盘古为什么不干脆直接将那假神云收服？还有，真实本源世界当中出现的第二个李松石，第二个梅雨心，还有第二个太一和第二个女娲等人，是不是也跟盘古有关系，是不是盘古也还因此而有别的算计在内？”

　　李松石道：“开始盘古打算收伏假神云，但后来发现，只要不让假神云脱离盘古宇宙，那假神云都在他的监控下，没必要收伏。而真实本源世界当中出现的那第二个太一和第二个女娲等人，的确是盘古弄出来的。他弄出来的手法很巧妙，就是将自己的一缕意念投入前代花主的体内，当前代花主与前代花仙们被献祭召唤希望原力池的时侯，那缕意念就会注入希望原力池当中，进行初步挑选。

　　“奥古斯都那些老牌念动道生颠峰境界强者们以为这是希望原力池的自带功能，久而久之，就习惯性地以为是希望原力池一召唤出来，就会自动在真实本源世界当中挑选幸运者，却不知道，这是盘古的算计，盘古就是这样，将某些真实本源世界适合的初生婴儿挑选进去，进行改造，改造得如同盘古宇宙当中的某些人……”

　　云澜道：“这操作手法我知道，之前我就知道那些人是盘古弄出来的。但以为他是用来迷惑我……现在想来，里面应该还有更深层的原因吧？”

　　李松石道：“的确如此。盘古创造出来的这些人，是用来献祭的。他们的元神都很适合，而且内部蕴含了盘古藏在前代花仙与前代花主体内的某股力量，那些力量通过希望原力池注入那些二号李松石和二号梅雨心等人身上。如果我这个李松石万一出现了什么意外，那在关键时刻，那些二号李松石等人就会元神献祭，将盘古以前储存下来的力量转注到我这里，让人强行提行实力。并拥有代替我死亡一次的机会。哪怕是鸿钧等人出手，也能代死。

　　“这种办法是以防万一的，而且强行提升实力是有不好的后遗症，所以一直没用到……但是，即便没用到，这些人也依然跟盘古的算计一样，落入了我们的手中，随时可以发动。

　　“但现在，盘古最后一丝外在的残今殒落了，真身覆灭了，我得到了他的全部记忆，那他的一切算计，在我眼中，就没有意思了。”

　　云澜点点头：“那还有……神云之前离开落花村时，曾说他答应了某个人要去照看花仙子……”

　　李松石神秘一笑：“那跟我的真实身份有关……神云去找盘古大神合作时的条件，就是让盘古大神给他挑选出一位合他心意的双修者。但是，那里却出现了一点小小的意外……嗯，好了，这些迟点再说，现在，我们先对付鸿钧等人吧。”

　　李松石话说着，诸位花仙子们都是心神一震：“对了，还有鸿钧等人……”

　　之前李松石传来的消息太过震憾了，让花仙子们暂时忽略了鸿钧等人。

　　虽然她们与李松石谈话，心念相通传递信息都是通过命运之丝，速度极快，但也浪费了一两分钟的时间了。现在，不能再拖延了。

　　只见李松石手一挥，就将那个装着前代花仙及前代花主等人的光团收了起来，然后凝望着极远处的虚空。

　　那边，八千万名念动道生颠峰境界的女儿，已经全部从李松石的梦境世界中出来了，并且全部凝聚出了真实，并开始布设阵势了。

　　阵势尚未流转，就蕴含着极其强大极其恐怖的气势，让整个真实本源世界都震荡动荡不已。整个世界，处处传来隆隆隆的声响。与绝望原力世界交接的地方，出现了许多空洞，让那绝望原力随时可以通过这真实本源世界的“破洞”流注进来。一旦那绝望原力疯狂涌入，这个真实本源世界就会彻底毁掉了。

　　但是，现在被那阵势释放出来的精神气势所阻挡，那些绝望原力仍没办法涌进来。

　　诸位花仙子们见状大骇。

　　而就在这时，那些被封困起来的神云等人，身形剧震，仿佛随时都会醒转。

　　“不好，如果我们凝聚力量到松石身上，一旦那些最古老的太古蜃婴们清醒过来，双方发生大战，那整个真实本源世界都会保不住的。”

　　羲灵月惊呼一声。

　　李松石淡淡道：“无妨。只要我身上能凝聚到足够多的实力，达到一举将那些最古老的太古蜃婴们秒杀镇压的程度，那就不会发生大战了，而且，还能够将这个真实本源世界修复过来。

　　“但如果我们中止了继续运转阵势布阵，那最后的结果只能是坐等鸿钧及神云等人醒转。到时侯，双方彼此实力相差无几，那没有一个强势的压制，反而容易彼此产生冲突。就算此时不产生冲突，过段时间发生大战，那真实本源世界依然不保。

　　“我们不能将希望寄托在鸿钧等人有可能会心生善念之上，而只能将希望寄托在我们自己身上，要用我们自己的力量，击败鸿钧等人，拿他们来献祭，治愈整个真实本源世界！！！”

　　李松石话声一落，那边的八千万名念动道生颠峰境界的女儿们，毫不迟疑，就直接释放出了庞大的希望原力液，将那储物空间当中预存的希望原力液全部释放出来。

　　当即，整个阵势运转，八千万名念动道生颠峰境界强者的精神意志力量开始凝聚。

　　一开始，还有精神光波不断地发散，但也有强大的精神意志力量缓缓朝诸位花仙子们凝聚过去，又通过花仙子们的命运之丝朝李松石的真身流转。

　　这边的李松石的化身微微点头：“是时侯回归真身了……”

　　当即，扫视了周围虚空一眼，喃喃道：“凭着这八千万名念动道生颠峰境界强者布设阵势所释放出来的气势，只要不是那八个老家伙醒出来亲自出手，别的强者连动弹都没办法动弹，更不可能破坏……只要能撑过半个小时，就足够了。只要能撑过半个小时……那就大局已定！！”

　　话声一落，这化身就突然就消失了，化作一道七彩亮线朝真身处凝聚。

　　随后，就见七彩亮线从真身的额头透了进去，那真身就散发出更强烈的七彩强光。

　　那七彩光雾当中，李松石的真身缓缓张开了眼睛，只一瞬间，双目透出强烈至极的七彩流光，一下子洞穿了真实本源世界与绝望原力世界，所过处，两个世界的力量都被调动，那些被他一眼望到的“破洞”，都会在他的强大精神意志力量之下，同时吸纳希望原力与绝望原力，将破洞修复。

　　而后，微微吁了一口气，就听到整个真实本源世界都仿佛在呼吸，整个真实本源世界微微收缩，然后又微微张开，似乎这整个真实本源世界，都因为李松石的呼吸而呼吸，因为李松石的微微一口气，而被牵引带动。

　　“太强大，太可怕了！！！！”

　　那些来自三千大千世界的强者，来自绝望原力世界的强者，现在被八千万名念动道生颠峰境界强者的气势压制着，不能动弹，但却能看到能感应到李松石所做的一切。见到李松石如此强大，所有人都震惊了。

　　花仙子们正通过命运之丝将精神意志力量注入李松石体内，看到这一幕，也都震惊了。

　　“原来……松石竟然这么强大？！！”

　　花仙子们喃喃说着，那云澜突然心念一动，惊呼道：“不对！！！这个真实本源世界既然拥有本能，就拥有一定的意识，会抗拒任何意识的入侵，不会让任何意识能控制住真实本源世界的变化……哪怕松石现在能修复真实本源世界也一样。”

　　正如同一个强大的修真者，能对重伤的仙人的身体进行一定修复。但是，代价是那修身者夺舍仙人的躯体的话，那仙人也绝对不会同意。

　　如今，李松石竟然能控制着整个真实本源世界的变化，那意味着什么？

　　“难道……难道松石的身份竟然是……”

　　云澜喃喃说着，那些被封印起来的神云等人，却突然清醒了，被李松石的力量所惊醒，一个个瞪大了眼睛，不可思议地道：“难道，他竟然会是真实本源世界的化身？！！！”

　　这不可能！！！

　　但是，如果不是真实本源世界的化身，又凭什么能够控制这世界的律动呢？

　　如果他不是真实本源世界的化身，那恐怕力量再强大，也没办法做到这种程度吧？！！


大结局 永恒的真谛

　　难道，就连盘古也被算计了吗？

　　难道，李松石的真实身份……竟然会是真实本源世界的投影化身？

　　诸位花仙子心念电转之际，却见李松石身上释放出来的精神气势越来越强大。

　　咚，咚咚……

　　他的心脏在跳动。

　　但是，整个真实本源世界也在跳动。仿佛整个真实本源世界的力量，都被他的心跳声所带动。

　　“不行，不能再让他这样下去了！！！”

　　那几名最古老的太古蜃婴们惊骇万分，不敢想象李松石再继续凝聚力量，再这么强大下去，会是什么样的后果。

　　当即，一个个最古老的太古蜃婴拼着大损元气也要挣脱束缚，也要强行从调息中醒转过来，拼着两败俱伤同归于尽，也要将李松石彻底毁杀掉。

　　“吼！！！！！！！”

　　一声声怒吼，一股股强大到极点的精神意志力量暴发出来，令整个真实本源世界都开始龟裂了，无穷无尽的绝望原力从另一个世界侵袭过来，吞噬着这个世界。

　　眼看着，这整个真实本源世界就要毁灭了，那些最古老的太古蜃婴们一下子惊呆，只觉浑身发冷……不妙，如今的真实本源世界已经承受不住折腾了啊，如果再战斗下去……

　　刚想着，那李松石的真身却猛然醒转开来，一股股强大的七彩光波从他身上朝四面八方扩散，一股强大到极点的精神意志力量笼罩住了整个真实本源世界……

　　“不好，杀！！！！”

　　鸿钧最先怒吼，而后，诸位最古老的太古蜃婴们一同释放出自身最强大的精神意志力量，凝聚了自身全部的希望原力液，什么底牌全都拿了出来。

　　“轰！！！！！！！”

　　一阵炽烈的白光闪过，整个真实本源世界笼罩在炽烈的强光当中，瞬间破碎。

　　绝望原力一下子就从另外一个世界涌了进来，刹那间将整个真实本源世界搅碎。

　　隐隐约约间，所有强者都听到微微一声叹息，仿佛这个真实本源世界也存在着自身的意志，仿佛这个意志也因为真实本源世界的崩坏毁灭而烟销云散。

　　而后，就听到李松石略带责备的声音：“唉，你们哪……闹得太过份了……”

　　话声一落，一股强大的精神意志力量，刹那间扩散到无穷无尽的边界处。

　　天地之间的所有绝望原力，一瞬间尽数朝绝望原力世界倒转回去。

　　整个真实本源世界在李松石的强大意志控制下，硬生生地起死回生。

　　而那个绝望原力世界，也被硬生生地逆转了回去。

　　恍恍惚惚间，李松石张开眼睛来。

　　他却发现，自己的精神意志，仿佛已经与整个真实本源世界及绝望原力世界混融为一体。他可以使用自己本来的身体为自己的真身，也可以随意将整个真实本源世界与绝望原力世界为自己的身体……

　　“就如同大千世界之主，可以将整个大千世界当作自己的身体，仅凭一身念动法随的精神意志就控制住整个大千世界的任何物质力量一样吗？只不过，我的身体比大千世界庞大了无数倍，成为了真实本源世界与绝望原力世界罢了……

　　“此时，我仅需一念动，就能控制整个真实本源世界与整个绝望原力世界的所有力量，所有物质，一念动，可令两个世界尽皆由实化为虚幻，为梦境，如梦幻泡影，亦可一念动，令两个世界由虚妄转化为真实的存在……此时，我身就是两个世界，两个世界就是我身，只要两个世界不同时彻底泯灭，我就不会灭亡。而两个世界破损再严重，我也只一念动，就能将心念之中的梦境变为现实，重新创造出新的真实本源世界与绝望原力世界……这是什么样的精神境界？”

　　李松石微微叹息，无惊无喜。

　　只一念动，那真实本源世界就恢复了最完好的状态，那绝望原力世界也回归了原状，两个世界互成太极，绝望原力世界当中蕴生的希望原力注入真实本源世界当中，而真实本源世界当中产生的绝望原力，也注入了绝望原力世界当中。

　　两个世界，生生不息，不断流转变幻，如太极旋转不断。越是旋转衍化，越是强大，每旋转一圈，就强大一分。

　　此时，他的精神意志力量低头俯视，感应着自己“身体”之内的诸名最古老的太古蜃婴，就如同念动道生颠峰境界的强者在俯视蝼蚁一般……无惊无怒。

　　“这就是真正的永恒，力量的极致吗？”感受着两个世界的强大，李松石喃喃说着。

　　但是，就在刹那间，他精神一振，朝更远处去释放，就见到，在这真实本源世界与绝望原力世界形成的太极的尽头，是无尽的混沌鸿蒙，而在这无尽的混沌鸿蒙之外，又有着一个太极一般的世界，一个由希望原力组成及绝望原力组成的世界。那里，也是由希望原力世界与绝望原力世界互成太极。

　　此外，在这个太极之外，又另外有一个太极。

　　至大至极之外，有无穷无尽个太极一般的世界。

　　仿佛，这无穷无尽的极限宽广世界，就是一块金属，里面的每一个太极一般的世界，不过是一个原子核……

　　“世界，竟然如此宽广，如此庞大？！！”

　　一时间，李松石心头又升起一股自身无比渺小的感觉。

　　“我的力量，与这些世界的整体力量比起来，又算得了什么呢？这么说来，难道如今的我，也仍然会殒落，仍未是绝对的永恒？难道，这世间，没有真正的永恒？”

　　李松石心念电转。

　　突然，一股庞大的记忆信息从自己的心底深处涌现出来，盘古的所有记忆，花仙子们的所有记忆，所有感受，以及李松石曾经的，所有的记忆所有的感受，包括那真实本源世界的一切历史，都转化为记忆碎片浮现出来。甚至是真实本源世界曾经所有的生灵的梦境世界当中的一切信息，都在此转化。

　　无穷无尽的记忆与经验，凝结成了最至高无上的智慧精华。

　　一刹那，李松石感到自己仿佛已经达到极尽的精神境界，再度提升了……

　　闭着眼睛，静静感受。

　　良久良久，李松石有种微微吁了一口气的感觉：“原来如此……盘古传送过来的记忆，冲开了我灵魂最底层深处的禁制，让我觉醒了自己真正的前世。但是，那记忆，直到现在，才完全涌现出来……”

　　再看那无穷无尽的太极一般的世界，李松石已经没有任何感到自己渺小的感觉了，却有一种自己就是它们的主宰的感觉。

　　此时此刻，李松石发觉，自己的精神意志，不论凝聚到哪一个太极世界，都能够令那个太极世界成为自己的身体，以那个太极世界为身。同时，自己的精神意志力量，也能凝缩到自己的真身当中。

　　一个太极世界，就包含一个希望原力世界与一个绝望原力世界。

　　一个希望原力世界，就包含着数百个大域，每一个大域就包含了一百亿亿个大千世界的大小，每个大千世界就包含了数万亿的位面，每个位面，有大有小，平均直径近千亿光年……

　　此时，无穷无尽个太极世界，如此庞大的世界，都在李松石的精神意志的控制之下，仅凭他一念动，就完全顺从听令。

　　其大无外……

　　而他的精神意志力量，又能够凝聚到任何一个世界当中的任何一个生灵的身体当中，可以高达几十几千几百米，也可以小若蝼蚁。

　　其小无内……

　　他的精神意志力量，已经达到了真真正正的随心所欲。

　　“为何会如此？嗯，原来，是我可以凭着自己心念酝酿出一个我拥有无穷无尽强大的精神意志力量的意境，并让这个意境由虚妄变成真实。如此，精神意志力量就能无限大。而又可以凭意志力量让自己的精神意志力量凝聚，或变为虚幻。

　　“这就是纪洛如那梦境变真实真实变梦境的极致力量在我身上的体现……”

　　李松石想通自己的情况，再看这无穷无尽的太极，突然哂然一笑。

　　正如同一个巨大的锤子，用尽亿万钧之力也无法砸碎一个原子。

　　所以，哪怕是更庞大的世界，更庞大的力量，也没办法轰碎一个圆转如意大圆满的太极世界。更何况，那太极世界当中，还有着一个更为强大的李松石的真身，还是那般微小的真身。

　　如此，还有什么值得担心的呢？

　　“每一个太极世界的年头都悠远无比，不知比我曾经经历过的生命悠久多少倍。那么漫长的时间……也是一种永恒了吧……”

　　李松石想着，心念一动，自己的精神意志力量迅速凝缩，回归到自己的真身。

　　就见诸位花仙子们都无比震惊地望着自己，而那几名最古老的太古蜃婴们及那些酱油强者们，都是满脸的震骇。

　　李松石淡淡地道：“如今已经不需要你们开天了……”

　　诸多最古老的太古蜃婴们精神一震。

　　“不过，你们曾经做过的一切，太过份了。自己曾经的使命抛之不顾，还为一己之私令整个真实本源世界崩坏，若非我在蛰伏期所修炼出来的精神境界就比你们强大无数倍，再得到我那八千万名女儿的精神意志力量的加持，那这个真实本源世界，已彻底毁灭，你们与我，也将会被绝望原力世界侵袭，实力渐弱，最终彻底泯灭……所以，你们死罪可免，活罪难饶！！！”

　　话声方落，一名名最古老的太古蜃婴们身体就迅速涨大了起来，变大了无数倍。

　　它们的真身，在没有压缩的情况下，在显示了本来面目的情况下，每一个竟相当于数以万亿计的大千世界的大小。

　　“不，不！！！！！”

　　鸿钧等强者惊吼着，但是，它们却发现自己已经完全控制不处自己的身体，在冥冥之中，仿佛有着一股强大的意志力量在给它们的身体在下指令，而它们的身体就居然完全违背了它们自身的精神意志，而甘愿听从那不知名的意志的命令，不断地胀大。

　　最后，就连鸿钧等最古老的太古蜃婴，都感到自己的心底深处，都觉得这是合情合理之举，甚至升不起一丝反抗，反而还很乐意。

　　“难道……就连我的思想，都完全被控制了吗？”诸位最古老的太古蜃婴们感到心中一阵悲凉，亿亿万万个大宇宙混沌纪元的苦修，今日，就要变成一场空了……

　　只听喀嚓喀嚓的一连串声响，一具具最古老的太古蜃婴们的身体破碎了，爆炸开来。化散出来的强大希望原力液，补充着这个真实本源世界，令这个世界的力量重归颠峰，令这个世界直臻永恒。

　　而它们的意识，只留着一小缕相当于念动法随境界的力量，被抽了出来，封禁在真实本源世界的某一些角落，沉睡着。

　　至于它们身体的残躯，则转化为无数个大千世界，无数个位面，零零散散地悬浮在真实本源民界当中。

　　无数年过去……他们的身体残骸当中蕴生了无数的星辰无数的位面，以及庞大到极尽的土尽，同时还有无数的生灵生长在其中。

　　除此之外，还有当初他们残留下来的海量希望原力液，储存在这些世界的每一个深处角落，那里，都是非常危险，危险得足以让念动道生颠峰境界强者都会被困住无数年头的可怕地方。但是，那庞大的希望原力液储量，也是让人无比眼红眼热的宝藏。所以，许多神级以上的强者，出现在这些世界当中。

　　就连李松石那八千万名女儿，因为觉得“零花钱”太小，也都忍不住到这些世界中去探险，留下了一个个传奇故事。

　　新的时代，开启了……

　　……

　　若干年后……

　　某一天，原青青曾问起：“石哥哥，依你所说，如今的你，已经达到了极致的永恒了吗？”

　　李松石摇摇头：“我曾经以为如此，但现在，我却不这么想。”

　　“为什么？难道在无尽太极世界之外，还有比你更强大的力量吗？”

　　李松石笑道：“应该不可能了……不过，再强大的力量，再悠久的力量，集于一身。难道就是永恒了。诸多念动道生境界强者及太古蜃婴们为什么喜欢沉睡，为什么有些甚至宁愿殒落？无非是寂寞罢了。

　　“在无穷无尽的岁月当中，永恒强者的最大敌人，不是更强大的强者，而是寂寞，是无穷无尽的可怕寂寞……

　　“而且，这种寂寞与世间凡人或普通人所想的寂寞是不同的。就算身边有着挚爱，有着永远无法割舍的感情与执念，但经历过无穷无尽的岁月之后，也有心累的一天，也有乏味的一天。那时，寂寞永来，就不再会有所谓的永恒……”

　　原青青听着，就问：“那这么说，寰宇之中，是没有真正的绝对的永恒了。”

　　“不，有的。”李松石道：“世间一切的一切，都不会是绝对的永恒，唯有一种东西，对于任何生命来说，都是永恒不变。”

　　“什么东西？”

　　“是‘追求’……唯有‘追求’，是绝对永恒不变的东西。对于任何生命来说，都如是……生命，就是永无止尽的‘追求’……而哪怕是对永恒强者来说，都如是……唯有永恒永无止尽的‘追求’，才是生命存在的意义。同时，也是永恒强者能够不怕寂寞而永恒存在的真正意义，真正所在……”

　　“原来是这样……”原青青懂了。

　　……《后记：亿万年前的信》……

　　又是无数年过去，某一天，梅雨心平静地坐在虚空当中，遥遥望着对面星辰上几位花仙子与一群欢笑着的女儿们。

　　经历过了无数年头，陪着李松石一路走来，花仙子们也渐渐由原先的稚嫩，单纯的心性，渐渐成长，如今，也都心性俱足，近乎大圆满了。

　　可以说，一切都是因为李松石，因为他……她们才能真正成长起来，不论力量，心性，意志，情感，种种的一切，都真正成长到了如今这近乎极致的境界。

　　“哪怕是我……也是如此啊……”梅雨心微微一笑，低头看着自己手中的那把剑。

　　这是一把名叫“指天剑”的神剑，当初盘古宇宙当中，三千大千世界当中，那个自称“神云”的假神云就用这东西帮助了李松石，更上一步。

　　虽然如今想来，那一切都是因为李松石的算计，但是，这件东西，也是功不可没。

　　最终，它莫明消失了。

　　如今，梅雨心又从羲灵月手中意外寻回此剑，并感到，这把剑当中还藏着一个秘密。

　　右手一挥，纤纤玉指轻弹，叮的一声，“指天剑”断了，里面的某一个原子迅速涨大，变成了曾经出现在三千大千世界当中的那个，拥有念动道生境界强者坐镇的残破大千世界。

　　这些世界，里面有着无数个传送阵与封印。把这些封印打开，那世界的最深处，就飞出了一封信。

　　信面上写着“字谕小雨妹妹”……

　　梅雨心一怔：“是神云的字迹？！！”

　　不，不对，那个是假神云，据称是神云投影到了盘古宇宙当听精神投影。

　　“他给我留下的信？不知道在写什么？”梅雨心想着，便打开信笺，就见里面写着这么一段话。

　　“小雨妹妹，当你能拿到这封信，松石已经超越念动道生颠峰境界的实力了吧？你们也应该经历过无穷无尽的岁月了。

　　“可还曾记得当初在落花村李宅，我曾答应过你的事情吗？”

　　梅雨心一怔，低头看下去，就见下面写道：“当初，我曾说过，有唯一一种办法，有个办法，可以让你们每一个人，都能收获到一份完美的感情……不用伤害到任何人，并都可以得到完美的归宿。现在，你知道是什么办法了吗？

　　“是时间……

　　“世间绝无它法可以让任何男子与一群花仙子都能得到完美的感情……不用伤害到其它人，并都可以得到完美的归宿。而且，事实上，绝对的完美，是不存在的。就连从逻辑上来说，这种可能性，也都是不存在的。

　　“但是，绝对不存在的事情，也是不可能存在的。所以，这就有了唯一的可能性。

　　“那就是时间……唯有时间，能改变一切。漫长的时间，足以改变一切……

　　“如果我没想错的话，现在，你当初心中所想的，既希望所有花仙子不受伤害，又都能得到完美的感情，并可以得到完美的归宿，这种匪夷所思，听起来就似乎不可能的事情，终于快要实现了吧？”

　　梅雨心看着，一阵默然。

　　是啊……时间足以改变一切……

　　曾经，与李松石拥有命运之丝相连，甚至直到李松石证得永恒的那一刻，这种所谓的每一个人都能收获完美的感情的事情，还不可能实现。

　　但再经历过无数个年头之后，经历了漫长的时间之后，当初觉得不可能的一切，竟似乎渐渐地，成为现实了。

　　现在，诸位花仙子姐妹，都觉得现在很幸福很美好，并成了习惯，甚至不会想要去改变现在的一切……

　　这，就是时间的力量吗？

　　想着，再看那信，只见上面还写着最后几段话。

　　“好了，我承诺过的，办到的。我曾经答应过松石的今生与前生的所有事情，都帮他办到了，我曾欠他的一切，如今也都应还上了。

　　“嗯，说了这么多，相信你也应该猜到了吧？其实，我不是神云，神云也不是我……”

　　（全书完）
