

《超级狂仙》

作者：老萧


作品简介：

　　有谚语云：修仙的宗门多如草，蹩脚的道士满地跑，长生的仙人少又少，证道的路途无遥遥。

　　落魄少年罗修，被赶出山门跌入火山，获得天地至宝火灵珠与残破古经，彻底改变命运！

　　修仙上，一路凯歌，狂踏各路英才；

　　情场上，春风得意，征服天下美女！

　　且看罗修如何踏着无数天才强者，走向巅峰，成就超级狂仙！


第一卷


第001章 落魄少年入魔手

　　圣灵大陆，广袤无垠，无边无际，自古以来便是修仙圣地，修仙者无数，然而最终证道成仙者却只为传说。

　　……

　　圣灵大陆，东胜神洲，荆州，天灵福地。

　　“一个连灵根都没有的人也敢妄求修仙，真是可笑，赶紧滚出去！”在天灵福地山门，一名身穿青色道袍的青年将一名脸上还挂着淤青的粗布少年无情的一脚踹了出了山门。

　　粗布少年在台阶上滚了几圈，却浑然不顾自己身上的伤痛，跪在地上苦苦哀求道：“我不要下山当凡人，我要修仙，我一定会比别人努力一百倍一千倍一万倍，求求你让我留在山上。”

　　“滚吧！留在山上简直是浪费粮食，你要是再不滚，休怪我不客气！”看守山门的一名弟子无情的冷哼道。

　　粗布少年衣衫脏乱，上面打了不少的补丁，缝缝补补下来，整件衣服就如同是补丁拼起来的，而且还有几个极为明显的破洞。

　　罗修是一名弃儿，是被一名老头子捡回来的。老头子也是一个穷光蛋，所以罗修从小就是有一餐没一餐的活了过来。

　　在罗修刚刚满了十六岁的第二天，糟老头子为了一个馒头被人打得奄奄一息，最终也离他而去，留下他一个人孤独的活着。

　　有一次，罗修与村里的狗抢口粮，被狗的主人打得奄奄一息扔到了村子外面，却偶然见到了有人在他头顶上御剑飞过，罗修知道，那是传说中的“仙人”。

　　罗修虽然是弃儿，但却极为聪慧，所以糟老头子有意无意的跟他讲过不少有关修仙的传说。并告诉他在村子外面的山上住着修仙之人，只要修仙就能成为强者，不用再受苦。

　　罗修不想再过这样的日子，不想再被人欺负，他要修仙。于是，他抱着成为仙人的梦想，一路跋山涉水来到了天灵福地。

　　然而，现实是残酷的。他在天灵福地外门修仙三个月，一点进步也没有，在进行灵根与天赋测试时，被测出没有灵根。

　　轰隆隆！

　　“老天，我受的苦已经够多了，为什么还要将我最后的一点希望都要粉碎？为什么？”罗修在心中咆哮着，目光充满了怒意。

　　雨越下越大，罗修跪在地上，目光无比复杂，没有灵根不能修仙，难道就这样要放弃了吗？

　　“不！我不要放弃，我不要被人欺凌！老天我恨你！若是我罗修不死，一定要将你踩在脚下！”罗修眼神无比的坚定，就算没有灵根又如何，他就是要打破这天地规则，破了这天！

　　雨停了，罗修从地上爬起来，看着天灵福地的山门，双拳紧紧地拽着。

　　“总有一天，我会证明给你们看，我罗修不是废物，没有灵根我也照样修道成仙！”

　　罗修眼神坚定地朝着朝下走去，然而，在罗修走下山的时候，一双阴冷地眼睛正盯着他。

　　罗修离开了天灵福地，慢无目的不知不觉来到了一座山崖边。他看着四周，俯视着整个大地，这一片大地广袤无垠，山河壮丽，令人神往。

　　看着这一片天地，罗修更加坚定自己的信念，总有一天他要踏着这一片山河，受万人敬仰！

　　“嘎嘎嘎……真是意外收获啊，虽然瘦了点，也是一道菜啊……”就在这时候，一道阴气森森怪笑声传来。

　　罗修听到怪声吓了一跳，脚下一滑踩了一个空，整个身子向山崖下掉去：“啊……”

　　“呼！”

　　一道黑色的身影突然间从罗修的身边划过，罗修感觉自己的身体被什么抓住了。

　　“你是谁……”罗修仰头一看，顿时惊呼了起来。

　　“桀桀桀……小子，你这么瘦弱，一看就是贫血了，等老子回去养你几天，把你养肥了再慢慢地吸干了你的血，嘎嘎嘎……”

　　一张极为丑陋的脸出现在了他的眼前。那是一张干瘦的脸，两个眼眶深深地陷进去了，整张脸都泛着一股青色，在嘴角的两边还长着两颗尖尖的獠牙，极为狰狞恐怖。

　　“你……你是妖怪！”罗修看到这样一张脸，吓了一大跳，惊恐的大叫了起来。

　　罗修虽然只在天灵福地修仙三个月，但在也知道这个世界上不仅有仙，还有妖魔。

　　“嘎嘎嘎……小子，今天遇到我，是你走运了，我会让你死得一点痛苦都没有。”这丑陋的黑衣人狰狞地笑着道。

　　罗修听到自己要被妖怪吃了，立即是拼命挣扎了起来，大喊道：“救命啊！妖怪，快放开我！”

　　“大胆魔头，竟敢在我天灵福地区域内行凶！”突然间，一道男子怒喝声传来，紧接着便是一道青色的光芒仿佛从天外飞来。

　　“天灵福地的弟子？真是可恶！”丑陋的黑衣人咬牙切齿的冷哼了一声，祭出了一柄漆黑的短剑。

　　漆黑的短剑上面有着一阵阵黑气涌动，与青光瞬间碰撞在一起，化解了青光的攻击。

　　罗修见到这一幕，心中大惊，随即便是见到了一男一女出现在了他与丑陋黑衣人的面前。

　　这两人皆是御剑而行，立在了空中，气度非凡。特别是那一名紫衣少女，更是倾国倾城，如同传说之中的仙子一般漂亮。

　　紫衣少女脸上带着傲然之色，手捏剑诀，冷冷道：“好大胆的魔头，敢在天灵福地行凶，今日必将你挫骨扬灰！”

　　“师妹，无需多说什么，斩了这魔头，我们也算是一份功德！”青年男子冷哼了一声，双手一捏剑诀，脚下的青色长剑顿时飞了出来，泛着一阵耀眼的青光，杀向了丑陋黑衣人。

　　紫衣少女也在同时出手，手捏剑诀，将脚下的蓝色长剑祭出，顿时间一股寒意袭来，仿佛间整个天地已经进入了寒冬一般。

　　罗修顿时感觉到一股寒气，这明明是盛夏时节，怎么会变得这么冷？

　　他心中无比的羡慕，这就是真正的修仙世界吗？好强大的力量！看到这一幕罗修更加坚定了自己修仙的信念！

　　丑陋黑衣人知道眼前两名天灵福地弟子厉害，若是被抓住，那他们的计划就要暴露了，于是乎毫不犹豫地转身就逃。

　　“哪里走！”青年男子大喝一声，浑身一股青光涌动，就要追上去。

　　丑陋黑衣人见到罗修不停的挣扎，带着他逃跑也是一个麻烦，心生一计，冷笑道：“你们不是名门正派吗？这小子就给你们了！哈哈……”

　　说着，就无情的将罗修从空中扔了下去。

　　青年男子与紫衣少女脸色一变，见到罗修跌落下去，若是不救，传扬出去有损天灵福地的名声。

　　青年男子立即道：“师妹你去救人，我来追杀这魔头！”

　　紫衣少女立即御剑冲向了罗修，原本绝望的罗修，见到紫衣少女前来相救，便是重新燃起了希望。

　　这时，紫衣少女看到了地面的火山，脸色突然一变。罗修也愣了一下，还未反应过来，就感觉到了一股热气扑来，被火山吞噬了。

　　紫衣少女也无能为力，莫说罗修跌入其中必死无疑，就连她进去了也极为危险。

　　“师兄，他跌入火山内了。”紫衣少女与青年男子汇合，冷漠道，仿佛罗修的死与她没什么关系一般。

　　青年男子看了一眼火山口，随即叹了一口气，道：“那魔头实力不弱，将他打伤还是被他逃了。”

　　紫衣少女冷漠的脸色带着一丝疑惑道：“万魔窟的人为什么会出现在我们天灵福地周围？难道万魔窟想对我们天灵福地出手？”

　　青年男子道：“这件事情蹊跷，其中必然有什么阴谋，我们立即回去禀告师父。”


第002章 坠入火山获奇遇

　　“唔……”

　　在火山之中，传来了一声低吟声。

　　罗修迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到自己身处一片赤色的世界之中，喃喃自语道：“这里就是地狱么？”

　　罗修被这一股剧痛扯得倒吸了一口凉气，随即他突然醒悟过来，带着一丝惊喜道：“怎么还能够感觉到疼痛？难道我还没有死？”

　　原来罗修并没有摔倒岩浆地下，而是落在了一块吐出的岩石上，这才幸免于难。

　　这岩石足足宽有一丈，像是人为安置在这里的，而在他身后竟然还有着一个山洞。

　　随后他看了一眼陡峭的岩壁，几乎没有落脚点，心中暗想这该如何爬上去？就算现在没死，出不去也要饿死在这里了。

　　罗修突然感觉奇怪，岩石底下就是赤色的岩浆，火山内的温度绝对可以将他烤干，为何他一点感觉都没有？

　　带着疑惑，罗修慢慢地起身，浑身传来剧痛，骨头断了几根，喘了几口气后忍着痛一瘸一拐的走进了山洞之中。

　　刚一进山洞，罗修就下了一跳，竟然有一具白骨在里面靠着岩壁，散发着森冷的光芒。

　　他立即想到，这里难道是一坐仙人洞府？

　　山洞之中，除了一具白骨之外，在白骨的旁边还有着一颗火红色的珠子，珠子有他半个拳头大。

　　在珠子的旁边，有着一柄长四尺，宽三指的赤色的长剑，长剑上锈迹斑驳，看上去有些破烂。

　　在白骨的另一边，放着一本古朴的不是很厚的古籍。

　　他拿起那本古籍看了一眼，古籍的封面似乎使用兽皮制作而成，上面写着四个苍劲有力的大字：焚天古经。

　　“好大霸道的名字，焚天！”

　　罗修好奇翻开了《焚天古经》的第一页。第一页上密密麻麻写了不少的字，但这些子很明显是后面加上去的。

　　上面写道：吾乃焚天圣王，因与人争夺天地至宝火灵珠而重伤垂危，来到此洞。吾之将死，却不甘一身本领埋没，故此留下天地至宝火灵珠与吾之圣器赤神剑。

　　吾乃修炼火属性灵力，此《焚天古经》虽不完全，却令吾成圣，若能得完整古经，便可成就皇者乃至大帝。

　　若后世之辈，来此洞府得到吾之传承，需谨记，火灵珠乃天地至宝，不可随意示人，则必有杀身之祸；《焚天古经》亦是需谨慎使用，怀璧其罪，以免恶人窥视，引来祸端。

　　吾得之火灵珠，不能融合，望后世之辈能继承吾之衣钵，完成吾之心愿，吾方死而瞑目，圣灵历三十五万年。

　　罗修看着尸骨，惊骇不已，“这就是传闻中的焚天圣王？”

　　焚天圣王是整个圣灵大陆都赫赫有名超级强者。传闻焚天圣王曾经与两名魔君大战，力斩两名魔君，自身却毫发无损。

　　此一战，彻底的成就了焚天圣王的威名，魔族更是对这一个名字闻风丧胆。

　　罗修曾经听老头子说起过很多关于修仙的传说，当时罗修还纳闷，糟老头子只是一个凡人，怎么会知道那么多修仙的事情，还以为老头子编的，就当故事听了。

　　而现在这焚天圣王的尸骨就摆在他眼前，他知道那并不是老头子编的。

　　罗修没有多想，心中激动不已，不仅得到了一部强大的修仙古经，还得到了天地至宝火灵珠与一柄圣器。

　　随后，罗修看了一眼焚天圣王的遗骸，道：“前辈，我这命也算是你救的，我罗修无以为报，就给你入土为安吧。”

　　罗修随手拿起了锈迹斑斑的赤神剑，打量了一番之后，就开始用这赤神剑开始挖土了。

　　赤神剑虽然破损，但是依然极为锋利，而罗修突然不小心自己的手被赤神剑划出了一道大口子，罗修条件反射的将手收回，在无意间一滴鲜血低落到了火灵珠上。

　　罗修并没有在意，就在这时候火灵珠突然闪烁着一层微弱的光芒，瞬间消失不见了。

　　“啊……”

　　紧接着，罗修突然感觉到自己的腹部一阵剧痛，像是有着一团火在燃烧，要将他烧成灰烬。

　　罗修惨叫了起来，痛不欲生地在地上打着滚，脸色瞬间惨白。以罗修的体质，哪里承受得住这样的痛苦，一下子就晕了过去。

　　而此刻，在罗修的丹田处，一片火红，那颗消失的火灵珠竟然彻底的进入了罗修的丹田内，与罗修的丹田融为了一体。

　　原本朴实无华的火灵珠此刻在罗修的丹田内闪烁着炽热的光芒，更是溢出一股股力量，在罗修体内流淌，流过每一个角落。

　　不知道过了过久，罗修睁开了眼睛，感觉到有着一股暖流在体内流淌着，令他舒畅不已，所有的伤痛都消失了，感觉到浑身充满了力量。

　　随后罗修按照在天灵福地修炼的法诀运转一周，惊奇的发现自己体内竟然有着浑厚的火属性灵力。

　　更重要的是，他发现自己的丹田能够吸收火属性灵力了！自己竟然能够修炼了？

　　罗修惊呆了，心中狂喜不已。

　　而后，罗修突然发现丹田内似乎还有什么，运转法诀一看，眼睛瞪得老大，“火……火灵珠……”

　　罗修完全是傻眼了，连焚天圣王都做不到的事情他竟然做到了。

　　在这一刻他眼神变得明亮了起来，“既然我能做到连焚天圣王都做不到的事情，哈哈……我罗修可以修炼了，再也不是废材了，哈哈……”

　　激动过后，罗修将焚天圣王好好安葬了，并在他的坟前立下了一块墓碑，刻下了几个字：焚天圣王之墓。

　　罗修跪在了焚天圣王的墓碑前磕了三个响头，道：“圣王，我罗修他日必将登上巅峰，让世人不枉焚天圣王之威名！”

　　罗修说罢，霍然起身，将《焚天古经》收好，手持赤神剑就走出了古洞。

　　他看了看四周陡峭的石壁，又看了看底下滚滚岩浆，眉头微微一沉，如果稍有不慎，就可能掉进岩浆死无全尸了。

　　他走到石台的边缘，只有这里有几块稍微凸出一点的岩石。心里已经有了主意，也只能这样赌一把了。

　　他深吸了一口气，将赤色的灵力涌出，突然双腿猛地一蹬，凌空跃起了一丈多高，将赤神剑插入了岩壁之中。

　　他的左手刚好抓在了一块岩石上，脚踩着一块凸出来的岩石。他看了一眼底下的岩浆，心中一阵悚然。

　　随即他看了一眼火山口，然后又猛地发力，身体再次往上冲出了一丈多高，再次将赤神剑插入了岩壁中。

　　借助着赤神剑与少许岩石，经过数次跳跃之后，罗修终于成功爬出了火山。

　　罗修站在火山口看着整个世界，有一种重获新生的感觉，他大吼了一声，“从今天开始，我罗修要让这里个世界因我而疯狂！”

　　罗修朝着山下走去，离开了火山，走了半个时辰之后见到了一条小溪，便是一阵欣喜，想要去洗一个澡。

　　“咯咯咯……师姐，你好坏啊……”然而，就在罗修准备冲向小溪的时候，突然听到了不远处传来了女子的声音。


第003章 误会

　　罗修愣了一下，好奇地朝着声音传来的地方走去。他赫然看到在小溪的一个水潭之中，有着两名少女正在戏水，而且是衣缕不沾。

　　罗修瞬间呆住了，一双眼睛不由自主的直直地盯着两名在水中嬉戏的少女。

　　罗修已经十六岁了，在圣灵大陆也算是成年了，各方面都已经发育成熟，现在见到了这一幕，顿时感觉到浑身有些燥热。

　　在小溪之中戏水的是两名年龄莫约在十五六岁左右的少女，其中一名少女虽然长得也极为动人，但是却丝毫比不上另一名稍微单瘦一点的少女有气质。

　　这名单瘦的少女如出水芙蓉，亭亭玉立，一颦一笑都能够勾动人的神魂，令人神魂颠倒。

　　特别是身上那一股气质，极为独特，不是一般女子所能够比的。就如单瘦少女身边另外一名少女，相貌虽然无可挑剔，但是在气质上却有所不同。

　　随后他反应过来，觉得这样太无耻了，多看了一眼之后，便是想要悄悄的离开。

　　“咔嚓！”

　　然而却一不小心踩到了一根枯枝，发出清脆的声音。罗修听到这声音，浑身一滞，感觉完蛋了，立即就准备开溜。

　　“是谁？”两名少女听到声音，皆是有着慌乱，立即是玉手一招，将岸边的衣服套在了自己的身上。

　　而后，其中那名气质极佳的单瘦少女右手呈剑指，对着溪水往上一挑，溪水之中的水便是汇聚成了一道有手臂粗的水柱朝着罗修这边袭来。

　　罗修想要逃走，但在这电光火石之间，水柱就已经将他给缠住了，直接是将他拉扯得往后退去，罗修惊恐的大喊了起来，然后“噗通”一下掉进了小溪之中。

　　“大胆淫贼，竟然敢偷看我们！”还没有等罗修从水里反应过来，就听到少女传来冷冷的呵斥声。

　　罗修这一下摔得七荤八素的，浑身的火气都被着冰凉的溪水给浇灭了。

　　罗修有些狼狈地从水里爬了起来，两名少女看了一眼罗修，目光落在了他身后背着的长剑上，看到上面满是锈迹，心想也许是从哪里捡来的，也没有在意。

　　罗修知道眼前两个少女怕是天灵福地的弟子，还没等他开口，青色长裙的少女便是冷哼道：“淫贼，你敢偷看本姑娘，今天非把你眼珠子挖出来。”

　　罗修见到青衣少女一脸的怒意，便是解释道：“我并非有意冒犯，只是无意间路过这里，所以……其实我什么都没有看到！”

　　“鬼才信你！”青衣少女心中颇为气恼，自己的身体竟然被一个陌生人看去了。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”身穿白衣长裙的少女脸颊微红，盯着罗修，见罗修不像是坏人，便询问道。

　　“师姐，这淫贼敢偷看我们，一定要好好的惩戒他一番，挖了他的眼珠子，割了他的舌头，看他以后还敢偷看。”不等罗修开口青衣少女瞪着眼睛恶狠狠道。

　　罗修听着，浑身打了一个激灵，现在他终于知道，什么叫做最毒妇人心了。

　　这外表看上去如此美丽动人的少女，竟然是这样的蛇蝎心肠。

　　“清雅，我们是修仙正道，不可以用那么恶毒残忍的手段，这淫贼虽然偷看了我们洗澡，却也不至于受那种酷刑。”白衣少女皱了皱眉，虽然他也很生气，但是却还是压制了自己的怒火。

　　“难道就这样放过了这个淫贼？”青衣少女道。

　　“当然要惩罚，让他给我们当苦工吧，我们的住处正好缺一个干杂物的，就让他去吧。”白衣少女想了想道。

　　“这哪是什么惩罚？”青衣少女撇嘴道。

　　“他一个凡人，如何能够做的了宗门的那些活？”白衣少女也是露出了一抹坏笑道。

　　青衣少女一听，顿时坏笑道：“师姐真是高明，不把这淫贼累个半死，我就不是孙清雅。”

　　罗修听着两名少女的话，顿时间有一种不祥的预感。

　　“淫贼，现在就跟我们上山，姑奶奶我一定会好好的照顾你的。”孙清雅露出一抹意味深长的笑容道。

　　“上山？上什么山？”罗修心中一惊，随即大喜，但却不漏声色假装疑惑道。

　　“天灵福地。”孙清雅一脸傲然道：“这可是你百世都修不来的福气。”

　　“可以不去吗？”罗修心中狂喜，没想到自己竟然可以再次进入天灵福地，但表面上还是假装问道。

　　“不行！你要是不去，我现在就杀了你。”孙清雅瞪了罗修一眼，将手中的剑拔了一半出来，吓唬着说道。

　　罗修心中狂喜，表面上却是装得一副很害怕的样子道：“我去，我去还不行吗……”

　　“哼！”孙清雅看到罗修那一脸害怕的样子，得意的冷哼了一声，将剑收了起来。

　　随后两名少女便是祭起了一柄长剑，双脚一跃就踩在了长剑上，白衣少女道：“淫贼，快上来吧。”

　　“哦……”罗修也是跳上了长剑上，白衣少女道：“站稳了，要是掉下去摔一个粉身碎骨，可跟我没有什么关系。”

　　白衣少女说完，手捏剑诀长剑缓缓升起到了高空之中，罗修心中暗叹，这就是御剑飞行么？

　　紧接着，长剑猛地向前飞去，罗修没有一点准备，身体便是一阵摇晃，差一点就摔下去了。在情急之中，随手便是抱住了白衣少女纤细柔软的小腰。

　　白衣少女身体一颤，御剑都分神了，长剑一阵摇晃。白衣少女回过神来，顾不得那么多先将长剑稳定了下来。

　　“淫贼，你还不快放开，小心我将你扔下去。”白衣少女红着脸冷冷喝道。

　　罗修这才反应过来，闻到了从白衣少女身上传来的一股幽香，不禁也是有些尴尬，连忙道：“不好意思，我不是故意的。”


第004章 再入山门

　　“哼！淫贼！”孙清雅不屑冷哼了一声。

　　罗修也没有说什么，只是笑了笑。

　　御剑飞行的速度很快，眨眼间就到了天灵福地。

　　天灵福地一共九峰，分别为指天峰、通天峰、青天峰、斩天峰、镇天峰、一指峰、落日峰、天都峰、剑峰。

　　其中指天峰为主峰，其山峰形如一指指天之势，故此名为指天峰。而且，其峰极为壮观，直插云霄，看似与天接壤，有成仙飞升之意，故而成为主峰。

　　九座巍峨挺拔的山峰映入眼帘，仿佛生长在云雾间，仙气缥缈，就宛如传说中的仙山。

　　罗修看着这一副画面，心中震惊不已，更是激动，心中暗暗发誓，此生绝不再受任何的欺负！

　　白衣少女与孙清雅直接朝着天灵福地其中一座山峰飞去，这一座山峰便是九峰之一的落日峰。

　　得之此名乃是因为这座山峰正好在西边，每当夕阳下山之前，都彷如挂在了山峰之上，故此得名落日峰。

　　白衣少女与孙清雅落在了一座名为暮春院的院子之中。

　　“你以后就在这里做杂物，就当做是对你的惩罚。我叫邱暮雪，你就叫我邱师姐吧，叫她孙师姐即可！”白衣少女看了一眼罗修，显得极为端庄，淡淡一笑道。

　　“淫贼，你以后呢可要听话一点，不然的话，我就把你从山崖上扔下去，把你摔一个粉身碎骨。”孙清雅凑上来，冷哼一声威胁道。

　　罗修嘴角抽了抽，点了点头。他终于知道，什么是蛇蝎美人了。

　　“你有没有家人？”邱暮雪突然问道。

　　“我是一个弃儿，生下来就没人要，是一个老头把我养大了，现在老头死了，我又变成孤儿了。”罗修耸了耸肩，对于自己的不幸已经习以为常了一般，轻描淡写的说道。

　　但是这对于邱暮雪与孙清雅来说却不是那么的平常了，特别是孙清雅。

　　邱暮雪看着孙清雅听着罗修的身世，似乎是想起了以前的往事，随即是轻叹了一口气道：“都是同命相连之人啊。”

　　“淫贼，看你这么可怜的份上，本姑娘可以稍微对你好一点，但你不要得意，要是做的不好，照样把你扔下山去。”孙清雅虽然依然是一副凶狠的表情，但罗修听得出，孙清雅的语气有些变化了。

　　“把手伸出来。”邱暮雪看了一眼罗修，而后突然又开口道。

　　罗修也不知道邱暮雪要干嘛，老老实实的把手伸出来，邱暮雪手掌一运功，一股黑色的灵力顿时间涌现出来，落在了罗修的手心之中。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，那股黑色的力量突然冒起了一阵白烟，邱暮雪立即是收回了手，满脸的骇然。

　　“好强大的火属性！”邱暮雪瞪大了眼睛盯着罗修，她确定罗修一点修为也没有，但是她刚才明显的感受到了一股极为可怕的火属性。

　　“怎么了？”孙清雅见邱暮雪如此的惊愕，好奇的问道。

　　邱暮雪定了定神，道：“他的体内五行元素中火属性异常的强大，很适合修炼，我再看看他的灵根。”

　　邱暮雪将纤纤玉手放在了罗修的手臂上，手指尖涌出一股灵力，罗修只感觉自己的手臂有些麻麻的。

　　过了片刻，邱暮雪松开了手，眉头微微皱了皱，自语道：“奇怪，像是有灵根，又不像是灵根……”

　　“师姐，怎么样？”孙清雅也很好奇的问道。

　　邱暮雪沉吟了片刻之后，看了一眼萧凌，道：“我现在教你一套修炼的法诀，你自己按照法诀上每天早中晚，各修炼一次，看看你能不能够修仙。”

　　“这一套法诀只是基本的吐纳之法，也是修仙最基本的东西，若是你连这个都无法修炼，那么你就无法修仙。”

　　邱暮雪淡淡道：“记好了口诀，天地阴阳……”

　　罗修将邱暮雪教给他的口诀都背诵了下来，然后就在邱暮雪的安排下住在了这座院子的一间稍微有些破旧的房间里。

　　说是破旧，但是依然比他以前住的房子好了一百倍了。

　　罗修每天按照邱暮雪的要求，早中晚按时修炼。这只是一套呼吸吐纳之法，是初学者必须要修炼的，也是为后期的修炼打基础。

　　转眼半个月过去，罗修便是感觉到体内火属性灵力越来越浑厚，但却也只停留在了这一个程度。

　　这一天，邱暮雪见到罗修正坐在院子里的一块青石上修炼法诀，便是在一旁观看。

　　其实这半个月中，邱暮雪看着罗修一点一点的变化，心中也是颇为惊讶。

　　罗修吐了一口浊气，早晨的修炼已经结束。邱暮雪上前道：“让我看看你修炼得怎么样了。”

　　邱暮雪将手落在了罗修的手臂上，手指尖冲出一股灵气，然后道：“你运转法诀，让我看看你体内有什么变化。”

　　罗修按照要求，运转法诀，邱暮雪突然脸色一变，道：“才半个月时间就有了这样的效果了！竟然能够吸收火属性灵力了！”


第005章 修仙之路

　　“师姐发生什么事了？”孙清雅听到了邱暮雪的声音，立即从屋内跑了出来。

　　“清雅，这吐纳法诀罗修才修炼了半个月，就能够吸收天地间的火属性灵力了，这简直不可思议啊。”邱暮雪极为兴奋道。

　　“半个月就能够吸收天地间的火属性灵力了？”孙清雅听闻，顿时间瞪大了眼睛，满是不敢置信地看着罗修。

　　“师姐，不要这样看着我，虽然我知道我现在很帅，可我对您没什么非分之想。”罗修往后退了两步，自恋地笑了笑道。

　　“谁对你有非分之想了？”孙清雅顿时收起了惊讶，一副凶神恶煞的样子道。

　　罗修看着孙清雅那一副要吃人的样子，嘴角抽了抽，心中暗道：难怪糟老头子总说女人是老虎，都是惹不得的。

　　“我要将这个消息告诉爹爹，爹爹一定会很高兴的。”这时候，兴奋的邱暮雪满是笑容道。

　　孙清雅道：“要是告诉了师父，那这淫贼岂不是不能够在我们这里继续干活了？那岂不是便宜了这淫贼？”

　　邱暮雪犹豫了一下，看了看孙清雅又看了看罗修，然后想了想道：“这样，让他现在这里修炼，我去给他弄一本适合火属性修炼者修炼的法诀过来，看看他真的是不是天才再说。”

　　孙清雅点了点头，然后傲然地看着罗修，道：“想逃出姐姐的手掌心？没门！”

　　罗修一脸的郁闷，又回想起了糟老头子曾经老是挂在嘴边念叨的一句话，世上唯女子与小人难养也！

　　“好男不跟女斗，我去干活了。”罗修心想还是趁早开溜吧，不然又不知道这姑奶奶要怎么折磨他了。

　　“哼！”孙清雅看着罗修逃之夭夭了，轻哼了一声，但是嘴角却是带着一丝笑意。

　　邱暮雪办事的效率也是比较高的，不到半个时辰，就不知道从哪里搞来了一本火属性的修炼法诀。

　　之后，罗修就被叫到了大厅里。邱暮雪与孙清雅坐在了大厅正上方两张红木椅子上，罗修坐在了大厅的左侧第一把椅子上。

　　邱暮雪看了一眼罗修道：“在教你修炼之前，我要告诉你一些关于修道的知识，让你了解一下什么是修仙。”

　　罗修立即是坐好了，虽然之前在天灵福地修炼了三个月，但是只是了解到了一点皮毛而已，现在能够真正接触，自然是认真聆听。

　　“首先，让你了解一下这个世界。我们所在的天地，名为圣灵大陆，圣灵大陆分为五大洲，东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲、中灵郡洲……”

　　邱暮雪很详细地讲解道：“我们天灵福地就是东胜神州荆州修仙门派之一，刚才我说的你都记住了吗？”

　　罗修点了点头，对这一个大陆有了巨大的了解，不再是井底之蛙。

　　邱暮雪继续道：“现在我来讲一讲修仙的知识，不论是人族、妖族还是魔族，修炼的都是金木水火土天五种属性灵力，当然还有两种特殊的属性，那就是冰属性与雷属性。”

　　“每一个人体内五种属性都会拥有，但是其中必然有一种是最为突出的，因此，修仙者便会将最为突出的那一种属性当做是自己所要修炼的属性。”

　　“一个修仙者能够达到什么样的境界，完全是看这一个人体内属性的强弱以及灵根，灵根有凡灵根、地灵根、天灵根、极品天灵根、仙灵根之分，凡灵根属于废灵根，仙灵根为最好。”

　　邱暮雪将一个火红色的薄薄地册子拿了出来，道：“修仙者有等级境界之分，第一个境界名为太初境。太初者，始见气也，气之始而未见形者也。”

　　“太初代表着一种开始，是天地间万物成形的开始，也正对应着修仙者修炼的开端。这《万火诀》正好适合你，如果你能够在半年的时间内，修炼到太初境初期，那么就足以证明你是一个天才。”

　　罗修目光炽热地看着那一本火红色的册子，恨不得立刻抢过来马上去修炼。

　　邱暮雪看到罗修那渴望的眼神，淡淡的笑了笑。罗修回过神来，问道：“师姐，修炼这《万火诀》最快的人用了多长时间？”

　　“怎么你要跟人家比啊？我告诉你，整个天灵福地这么多弟子中，将这《万火诀》修炼最快的人就是震天峰的大师兄顾一峰，用了三个月时间修炼到了太初境初期。”

　　孙清雅哼道：“你吗，要是能够在半年之内修成，都算是不错了。”

　　罗修现在自然对天灵福地有些了解，听到震天峰大师兄顾一峰用了三个月时间，而且是整个天灵福地最快的，心中也是一惊。

　　但随后，罗修心中升起了一股强烈的欲望，他要比顾一峰修炼的更快。

　　“用不了半年，两个月之内一定可以突破！”罗修极为坚定地说道。

　　孙清雅愣了一下，随即不屑道：“两个月？你以为你有点天分就真的拿自己是天才了？”

　　“修仙之事急不得，还得一步一个脚印。”邱暮雪也觉得罗修有些托大了。


第006章 史上最牛修炼速度

　　罗修只笑不语，之后就一刻也不耽误的开始修炼起来。

　　按照《万火诀》上面所述，一旦能够吸收灵力，只要将火属性灵力储存于丹田，随后吸收炼化，遍布于全身，就算是真正修炼了。

　　在炼化过程中，令罗修惊讶的是，他丹田中这些火属性灵力竟然极为精纯，一点杂质都没有。

　　罗修通过《万火诀》也了解道，不论是修炼什么属性，吸收天地间的灵力必定会有所杂质，所以需要炼化，将杂质排出体外，否则杂质将会沉淀在经脉之中，阻塞经脉，对后续的修炼造成极大的影响。

　　“难道这一切都是因为这颗火灵珠吗？”罗修欣喜不已，这一来，他修炼的速度将会加快许多。

　　罗修心中突然又有了一个想法，既然火灵珠与他融合了，那么火灵珠会不会听他的呢？

　　罗修抱着这样的想法想要试一试，于是乎运转《万火诀》，心念一动，心中喝道：“火灵珠停止吸收。”

　　火灵珠一点反应也没有，罗修不禁有些失望了。随后也不再纠结这些，抓紧时间修炼。

　　在接下来的日子里，罗修的修炼一如既往的快，简直可以用一日千里来形容。

　　在火灵珠的帮助下，罗修感觉到自己体内的火属性灵力越来越旺盛，而且力量也在不断的提升，比在火山时又提升了不少。

　　在罗修修炼的第一个月零三天时，他已经摸到了《万火诀》中所提到的瓶颈了，只要能够冲破这一层瓶颈，那么他就突破到了太初境初期。

　　一旦突破到了太初境初期，那么他就真正的迈入了修仙的行列之中，彻底的改变了人生的轨迹。

　　触摸到了瓶颈之后，罗修开始更加疯狂的修炼，连饭也顾不上吃了，一连三天都不曾出门。

　　“师姐，罗修都三天没有出门了，会不会出什么事情啊？”孙清雅坐在餐桌上，担心着罗修，一点也吃不下饭。

　　邱暮雪也是脸上也浮现出担心的神色，不过她怕打扰到罗修的修炼，于是沉下心来，道：“按照他的速度来开，突破就在这两天了，也许他是在冲击瓶颈吧。”

　　孙清雅这样转念一想，也是点了点头。然而，就在这时候，从罗修的房间里传来了一股能量波动，极为的剧烈，邱暮雪与孙清雅在餐厅里都感觉到了，顿时对视了一眼，心中满是惊愕。

　　“难道是突破了？”孙清雅心中有些担心也有些兴奋。

　　“我们过去看看。”邱暮雪也很紧张，立即是朝着罗修的房间走去。

　　就当他们刚走到门口的时候，罗修的房门打开了。此刻的罗修，浑身上下有着一股难以言喻的气质，真正修仙者所拥有的气质，而且这股气质比一般修仙者要强大许多。

　　孙清雅与邱暮雪见到罗修，心中都是“咯噔”了一下，不由得心跳有些加速了。

　　此时的罗修，完全的改变了当初那落魄的模样。那帅气的脸庞以及此刻释放出来的气势，真正的迷倒了这两名落日峰所有男弟子心中的女神。

　　罗修也是极为激动，他没想到自己真的能够修仙，还打破了天灵福地的纪录，一个月多月的时间就修练到了太初境。

　　“你突破了？”孙清雅缓缓地回过神来，还是有些不太相信地看着罗修道。

　　罗修笑着点了点头，这一刻，孙清雅看到罗修这样的笑容，彻底的被迷住了。

　　“真是太厉害了，一个多月的时间啊，就修炼到了太初境初期，简直史无前例啊。”邱暮雪惊叹了一声，带着一抹异样的神色看着罗修。

　　罗修被两名美女这样看着，也是有些不好意思了，挠了挠头，随后肚子很不争气的“咕噜”了一下。

　　罗修一脸尴尬地摸着肚子，笑道：“我已经几天没吃饭了……”

　　“邱师妹、孙师妹……”就在这时候，在院子外传来了一名男子的声音。

　　邱暮雪与孙清雅听到声音，便是向着屋外走去，一名身穿青色道袍的青年正站在了院子外面等候着。

　　“原来是莫师兄。”邱暮雪见到青袍青年，便是露出一抹迷人的笑容上前迎道。

　　青袍青年见到邱暮雪那迷人地笑容，一下子有些失神了，不过随后见到邱暮雪与孙清雅的身后还站着一名陌生的少年，脸色瞬间变了变。

　　罗修看了一眼青袍青年，从青年的眼神之中他看到了敌意。

　　“邱师妹、孙师妹，这位师弟似乎没有见过啊。”青袍青年带着一丝疑惑的神色道。

　　邱暮雪看到青袍青年眼中闪过的一丝敌意，不以为然地笑着道：“他是我在山下遇到的，看他可怜就带山上来了。”

　　“这件事情师父知道吗？”青袍青年看了一眼罗修道。

　　邱暮雪笑道：“我正准备告诉爹爹。”

　　“师妹，你难道忘了天灵福地的规矩了吗？非本门弟子不得进入，而且邱师妹让他住在暮春院，也不太合适吧？”青袍青年眼中闪烁着一丝冷芒看着罗修。

　　“如果他想要进入天灵福地，也要经过外门的测试，通过之后然后分配到各个山峰，这样才符合规矩。所以，邱师妹还是按照规矩来比较合适。”


第007章 峰主，邱云天！

　　“莫师兄，罗修修炼天赋极高，他只用了一个月零六天的时间就从一个凡人突破到了太初境初期。”孙清雅忙解释道。

　　莫师兄听闻，脸上浮现出惊愕地神色，“不可能，一个月零六天就修炼到了太初境初期？那是根本不可能的，就算是道子刚修炼的时候，也用了两个月的时间才突破太初境初期。”

　　“这是事实，是我与邱师姐亲眼所见，而且还体内的火属性非常的强，绝对是修仙的天才，我与邱师姐正要将这件事告诉师父呢。”孙清雅说道。

　　邱暮雪点了点头，道：“罗修的修炼天赋的确是罕见，如果让他去参加外门测试，那我落日峰岂不是要丢失一名天才了？”

　　莫师兄脸色不断地变了变，看了一眼罗修，没有再继续说什么。

　　然后他从怀里掏出了一个极为精致的小木盒，道：“这是大师兄特意让我送过来给邱师妹的。”

　　邱暮雪结果小木盒，打开一看，里面是一株百年血参，对于修炼有着极大的妙用。

　　邱暮雪将小木盒关上，又将小木盒交给了莫师兄，淡淡笑道：“大师兄的心意我心领了，这百年血参极为珍贵，还是让大师兄自己留着用吧。”

　　莫师兄见邱暮雪推辞，便是为难道：“邱师妹，大师兄说了，若是邱师妹不收下的话，我也不用回去见他了，邱师妹就不要为难师兄了。”

　　邱暮雪看了一眼莫师兄，心地善良的她只得将百年血参收下，淡淡笑道：“代我谢谢大师兄。”

　　莫师兄连连点头，又看了一眼罗修，道：“这人来历不明，邱师妹还是早些将他送到师父哪里去，让师父检查一番为好。”

　　“知道了。”邱暮雪微微点头。

　　“那我就不打扰了。”莫师兄深深地看了一眼罗修，眼中依然是充满了敌意。

　　“莫师兄好走，不送。”邱暮雪淡淡一笑，莫师兄便是离开了。

　　“邱师姐，大师兄对你可真好啊，这百年血参可是修炼的好东西，他都舍得送给你。”孙清雅挑逗着笑道。

　　邱暮雪瞪了孙清雅一眼，道：“你要是喜欢，你拿去好了？”

　　“大师兄要是知道了，可就要扒了我的皮了。”孙清雅笑嘻嘻道。

　　邱暮雪一笑，然后对罗修道：“既然你的存在已经被知道了，那我们只有带你去见我爹了，也就是落日峰峰主。”

　　“师姐，刚才莫师兄针对罗修，八成是因为大师兄的缘故。”孙清雅道：“而且你又是我们落日峰的女神，多少人想跟你拉近距离啊，可是都没有机会，而现在你院子里多了一个这么帅气的男人，谁见了都会嫉妒的。”

　　邱暮雪狠狠地给了孙清雅一个糖炒板栗，孙清雅疼的龇牙咧嘴的。

　　“乱说什么呢？”邱暮雪说话之际，有意无意地瞥了一眼罗修。

　　“我哪有乱说哦。”孙清雅抱着脑袋不服气道。

　　邱暮雪瞪了她一眼，道：“收拾一下，我们就去主殿找爹爹，告诉爹爹罗修的事情。”

　　过了片刻，邱暮雪与孙清雅便是带着罗修御剑来到了落日峰的中心，这里才是落日殿最为气派的地方，落日峰诸多弟子修炼生活之地。

　　邱暮雪与孙清雅住的院子其实是后来才建立的，那是邱暮雪想要安静一点的地方修炼，所以就有了那一座院子。

　　罗修看到眼前如此气派的大殿，心中一阵激动，都有些愣住了，这看看那瞧瞧的，活生生地演绎着什么叫做乡巴佬进城。

　　“还看什么，赶紧跟上来。”孙清雅一脸嫌弃地拉着四处看的罗修就进入了大殿之中。

　　此刻，在大殿中端坐着一名气度非凡的中年男子。中年男子略显得有些消瘦，但那一双眼睛却是无比的凌厉，仿佛一眼就可以看穿一切。

　　这中年男子便是邱暮雪的亲爹，邱云天。也是落日峰峰主。

　　“爹。”

　　“师父。”

　　邱暮雪与孙清雅同时叫道。

　　邱云天看了一眼邱暮雪与孙清雅，而后目光便是停留在了罗修的身上。

　　罗修与邱云天目光对视一下，便是感觉到有一种刺目的感觉，但罗修还是咬着牙注视着邱云天。

　　邱暮雪还没有等邱云天开口，便主动说道：“爹爹，他叫罗修，是我在山下遇到的，看他身世可怜，就带他上山了。”

　　邱暮雪自然是没有说罗修是因为偷看她们洗澡，这才抓回来受惩罚的。

　　一来是邱暮雪不好意思说，二来若是邱云天知道了，那还不得扒了罗修一层皮。

　　“师父，罗修修炼《万火诀》只用了一个月零六天的时间就从凡人修炼到了太初境初期，比道子都还要快。”孙清雅也开始为罗修说起了话来。

　　邱云天听闻，脸色一变，一个月零六天就从一介凡人修炼到了太初境初期？这是什么速度？

　　邱云天立即是走了过来，目光凌厉，二话不说便是将手放在了罗修的肩膀上，一股白色的凌厉涌出，进入了罗修的体内。

　　邱云天脸色变得惊讶起来，震惊地看着罗修，道：“好浓厚的火属性灵力，好霸道的火属性，果然是修炼火属性的不二人选。”

　　邱云天一阵激动，随后却又皱了皱眉头，表情有些疑惑，沉吟了片刻，自语道：“奇怪，他怎么没有灵根呢？没有灵根如何修炼？”

　　邱云天仔细地搜索了一下罗修的身体，依然是没有找到灵根，惊讶地看着罗修，一个劲地自语：“奇怪，真是奇怪……”

　　“爹，奇怪什么？”邱暮雪好奇地问道。

　　邱云天道：“他没有灵根，竟然可以修炼？实在是匪夷所思啊。”

　　邱暮雪与孙清雅也都是一惊，邱暮雪之前感觉到罗修的灵根若隐若现，还以为是自己境界太低，没有感应出来呢，没想到，罗修真的是没有灵根。

　　“不是说没有灵根不能够修炼吗？”孙清雅疑惑道。

　　邱云天看着罗修，目光如炬，罗修无法与邱云天对视，但是却不断的尝试。

　　“真是一个怪才，没有灵根可以修炼到太初境初期。”邱云天沉默了片刻，然后做出了一个决定，道：“你的天赋的确是极为罕见，但你没有灵根，没有灵根不能够修炼，这是事实。我给你一个机会，若是你能够在一年之内，修炼到太初境后期，那么你就可以正式成为天灵福地的弟子。”


第008章 三指破天术

　　虽然罗修没有灵根，但却能够修炼，打破了他以往的认知。因此，邱云天决定再观察观察，若是罗修还能够有进步，那就说明，罗修真是一个怪才，打破了天地常理。

　　罗修听闻，心中大喜，不管怎样自己总算是可以光明正大的在天灵福地出入了。

　　“爹爹，罗修没有灵根更加说明了罗修的与众不同，说不定这就是一个奇迹。”邱暮雪心中也颇为高兴。

　　邱云天淡淡一笑，道：“希望这是一个奇迹，不要让我白高兴一场。”

　　“罗修还不快拜见师父。”孙清雅机灵，连忙催促罗修。

　　罗修刚要拜师，邱云天开口道：“慢，等你过了考验再拜师吧。另外，你现在不能够再与她们住一起了，从今天开始搬到外院，与其他的师兄住在一起。”

　　邱暮雪与孙清雅皆是一脸沮丧，不过这个结果也是在她们的意料之中。

　　罗修的与两大美女的美好生活就这样结束了，罗修表示很不舍啊。

　　离开了邱暮雪的院子后，罗修被安排到了落日峰外院。凡是太初境弟子，都只能够住在外院。

　　外院都在比较偏的后山附近，整个外院一共有十个院子。

　　这个院子被称之为第十院，一共有十间房，住着十个人，罗修刚搬来，东西都还没有放好，一名身材魁梧的青年就带着三名青年走了进来。

　　“新来的，我是这里的老大，你来到这里以后就要听我的，否则的话，有你的苦头吃。”魁梧青年一进门，就冲着罗修威胁道。

　　罗修看着魁梧青年，上下打量了一番，然后完全不理会，自己做自己的事情。

　　“小子，你好大的胆子啊，老大的话你听见了没有？”一名身材中等的青年立即上来就揪住了罗修的一副凶狠的样子道。

　　罗修冷哼一声道：“这个老大的位置是怎么当的？”

　　“当然是靠实力！”身材中等的青年冷笑道。

　　“那这个老大我当了。”罗修轻描淡写地说道，他很清楚，不论是在凡人界还是在修仙界，拳头才是硬道理，你不用拳头把对方给打趴下了，别人就会觉得你好欺负。

　　“就凭你这小身板？一个刚来的也敢这么狂妄，真是找死……”身材中等的青年话音刚落下，整个人就飞了出去，感觉到胸口一阵剧痛，摔在地上，捂着胸口表情痛苦的翻滚着。

　　魁梧的青年见到罗修竟然出手，顿时大怒，“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒！看老子怎么让你跪地求饶！”

　　“是谁求饶还不知道呢。”罗修丝毫不惧，反而是主动地迎了上来，双拳变成了赤色，一股灵力用处，朝着魁梧青年快速的轰出一拳。

　　魁梧青年没想到罗修的速度会这么快，顿时一惊，但是他也不惧，毕竟自己修炼了好几个月，而罗修刚来。

　　于是乎，魁梧青年毫不犹豫的选择了与罗修碰拳。

　　“咔嚓！”

　　“啊……我的手……”魁梧青年顿时嚎啕了起来，他的双手骨头已经碎裂了，剧痛无比。

　　剩下的两名青年脸色大变，想动手又不敢，魁梧青年忍着剧痛，大怒道：“给我废了他……”

　　两名青年壮着胆子，心想罗修再厉害，也不可能一个打两个吧，于是就冲了上去。

　　罗修冷哼了一声，挥动着双拳，打在了两名青年的胸口上，两名青年如断了线的风筝，瞬间到飞了出去，摔在了院子里。

　　“啊……”两人皆是捂着胸口吐出了一大口鲜血，痛苦的惨叫了起来。

　　“以后这里的老大就是我，你们听明白了吗？”罗修走出来，盯着魁梧青年冷冷道。

　　魁梧青年眼神怨毒地看着罗修，罗修见魁梧青年那眼神，便是朝着魁梧青年走来，蹲下了身子，道：“你是不是不服？”

　　“刚才要不是我大意，怎么会输给你？”魁梧青年冷哼道。

　　“那好，我可以给你一个挑战我的机会，等你伤好了，我随时奉陪，但到了那时候，就不是现在这样子只是手骨骨碎了。”罗修眼神中带着一股冷意，说完就走进了房间做自己的事情去了。

　　“你等着，迟早我会废了你！”屋外，传来了魁梧愤怒地咆哮声。

　　魁梧青年名为张魁，是三个月前进来的，仗着自己身体强壮，力量大，就将这些刚来的新人给揍了一遍，成为这里的老大。

　　但张魁不曾想到，今天却是踢到了铁板，自己的双手差一点都被废了。这一口气，他自然是咽不下去。

　　罗修也没有理会张魁，盘腿坐在了床上，从怀里掏出了《焚天古经》，翻到最后两页，上面记载着几种战斗之法。

　　罗修心中很清楚他现在缺的是什么，没有战斗之法，就算境界再高，也只是一个摆设而已。

　　所以他必须要学会一种战斗之法，至少在战斗的时候不会太吃亏。

　　“法术：三指破天术？”罗修对于修仙也有了一定的了解，他知道，在他这个境界，也只能够修炼法术。

　　自语上面记载的灵术什么的，那都是以后才能够学的。

　　罗修看着三指破天术的修炼方法以及说明，顿时有了兴趣。三指破天术在法术之中也是威力极为强大的一种，焚天圣王留下的东西岂是凡品？

　　罗修开始按照上面的记载修炼了起来。战斗之法需要的是与灵力相配合，灵力越强，那么施展出来的战斗之法才会越强。

　　随后，罗修又一直在修炼，整整修炼了一晚上。三指破天术虽然没有彻底的掌握，但是用来对付同级别的对手，还是绰绰有余了。

　　第二天一早，罗修便走出了房门，来到了厨房寻找吃的。但厨房竟然一点吃得都没有，罗修皱眉，难道其他人都不吃早饭的吗？

　　“起来这么晚，哪里还有什么早饭吃？饿着肚子吧！”张魁双手被纱布包裹了好几圈，站在厨房门口冷哼道。

　　罗修皱了皱眉，道：“现在还这么早就没有了早饭？你们什么时候起床？”

　　“天一亮就起床开始修炼，你以为像你一样睡懒觉？”张魁越看罗修越不顺眼。

　　罗修瞥了一眼张魁，然后走出了厨房，在经过张魁身边的时候也不知道是有意还是无意，手臂在张魁受伤的地方敲了一下。

　　“啊……”张魁便是传来了杀猪般的惨叫，捂着手，痛得直吸凉气。

　　罗修微微一笑，头也没回地就走了。

　　“罗修，你等着，老子一定不会放过你。”张魁忍着剧痛大声吼道。


第009章 火灵珠的能力

　　罗修坐在了靠近山崖地一块草地上轻轻地叹了一口气，然后抱着后脑扫躺在了草地上望着苍穹。

　　天无限的高，无边无际，罗修心中泛起了一股豪情壮志，心中坚定道：“总有一天，我要傲视苍穹，成为万人敬仰的仙人。”

　　“咕噜……”

　　豪言壮语刚一过去，一道抗议的声音就传来了，罗修是一脸的无奈啊。

　　罗修开始在这山上寻找去了野味，找了半天就连一只老鼠的影子都没有见到。

　　突然间，罗修听到了一点细微的声音，像是野兽传来的，顿时是大喜，立即朝着声音传来的地方跑过去。

　　在一颗大树下，一只浑身全是白色的形状如同狗但头骨上却又仗着一只长长的白色的角的奇怪“野兽”正趴在那里呼呼大睡，嘴里不但的发出一些怪声音。

　　罗修可从来没有见过这样奇怪的野兽，不过肚子已经很饿的他，看到这野兽不住的吞了吞口水，然手慢慢的靠近野兽。

　　不过这野兽很警觉，一下子就发现了罗修，罗修见此，怕野兽逃跑了，立即是爆发出一股灵力，快速的扑了上去。

　　那野兽感觉到了危险的气息，对着罗修大吼了一声，罗修瞬间冲上去，一拳打在了白色野兽的头颅上，将白色野兽头颅都打裂了开来，鲜血溅了出来。

　　白色野兽倒在了地上不断的哼哼，逐渐的失去了生机。罗修立即是高兴的提着白色野兽快速的离开了。

　　过了不久，在落日峰山脚下一处很少有人经过的空地上，罗修已经将那野兽烤的香气四溢，不停的吞着口水。

　　“真香啊……”罗修将烤肉放在鼻子上问了问，然后开始吃了起来。

　　“这肉真好吃！”罗修吃了一口之后，眼睛顿时一亮，而且在吞下去后，罗修明显的感觉到了一股能量流遍了全身，感觉到浑身极为舒畅。

　　罗修心中震惊，他也吃过不少野味，可还从来没有过这样的感受，心中想到：莫非这野兽有什么不同寻常之处？

　　罗修也不想那么多了，只要吃了不死人就行。于是乎，罗修一口气将那一整只野兽吃得只剩下骨头了。

　　“呃！”

　　罗修打了一个饱嗝，摸了摸圆滚滚的肚子，心满意足的朝着山上走去。

　　罗修从山下上来，见到不少弟子都在四处寻找着什么，便是极为好奇。

　　“王邦，你们在找什么？”罗修突然见到了昨天与张魁一起要欺负他的一名青年，便是拉着好奇的问道。

　　“大师兄的独角兽不见了，赶紧找找，要是找到了，说不定还能够得到大师兄的赏赐，赏下一枚灵石，那就发了。”王邦一边说着一边就跑开了，深怕被慢一点就被别人找到了一样。

　　“独角兽？”罗修挠了挠后脑扫，随后眼睛睁得老大，不可思议地摸着自己的肚子，道：“我刚才吃的不会就是封一剑的独角兽吧？”

　　随即，罗修又想到了吃独角兽的时候，一股股能量流遍了全身，极为的舒服。而且他从山下爬上来，圆鼓鼓的肚子非但没有消一点，反而似乎是越来越鼓了。

　　罗修知道坏了事了，那独角兽肯定非比寻常。

　　他有些心虚的看了看四周，然后吐了一口气，心道：“幸好当时没有人看见，而且我是在山下将独角兽给烤着吃了，就算看到了独角兽的尸骨，也不会有人怀疑到我的身上。”

　　紧接着，罗修摸了摸似乎越来越鼓的肚子，立即是跑回第十院。

　　罗修回到院子之后，肚子是越来越胀了，感觉里面有着一股气流在涌动，像是要将他的肚皮撑开一样。

　　罗修立即盘腿坐在了床上开始运转《万火诀》，他发现自己肚子里有着一股极为精纯的力量，而且这股力量还在源源不断地增多。

　　罗修脸色大变，这样下去他的肚子迟早是要爆掉了。罗修没有多想，开始炼化这一股力量，将其融于全身。

　　随着这一股力量不断地进入他的经脉骨骼之中，他明显的感觉到自己的血脉在膨胀，骨骼在便变强。

　　不过，随着独角兽的肉不断在消化，尽管罗修炼化了一部分，但是却远没有这股力量来得快。

　　然而，就在罗修束手无策之际，罗修丹田内的火灵珠在这时候突然闪烁着一阵光芒，而他肚子里的力量似乎在被火灵珠吸收，以极快的速度慢慢在减少，罗修的肚子也慢慢的变小了。

　　罗修惊讶无比，内视自己的丹田，火灵珠像是一个无底洞，吸收了所有的独角兽的力量。

　　而罗修也突发发现，在火灵珠的旁边，竟然多出了一枚火红色的有龙眼大小的药丸一样的东西。

　　罗修运转法诀，想着将那枚药丸给逼出来。没想到，那药丸还真的被他给逼出来了，握在了手中。

　　罗修感觉到这药丸内有着一股极为浑厚的力量在涌动，心中暗自吃惊。

　　他联想到，难道这都是独角兽的能量凝结而成的？

　　罗修看了看火红色的药丸，虽然不知道是什么玩意，但是知道肯定是好东西，于是将其收了起来。

　　“总算是捡回来了一条命了……”罗修吐了一口气，倒在了床上。


第010章 受罚

　　落日峰山脚下。

　　封一剑面色狰狞地看着地面上一堆吃剩下的骨头以及独角兽那白色的毛发，还有已经熄灭了的火堆，顿时咆哮了起来，“是谁吃了我的独角兽？”

　　在场的弟子见到封一剑雷霆大怒，皆是不敢吭声，莫涛也是小心翼翼道：“大师兄，我们在后山上还发现了一些血迹，似乎是独角兽的。”

　　封一剑眼中完全能够喷出火来了，眯着眼睛道：“后山？立刻给我查，要是让我知道谁吃了我的独角兽，我一定不会让他好过！”

　　听到封一剑的话，在场的弟子心中都是“咯噔”了一下，心中想道：哪一个不长眼的家伙嘴这么馋，把独角兽都给吃了，难道不知道那是大师兄的命根子吗？

　　独角兽乃是一种灵兽，没有什么战斗力，但是唯一的好处就是，他的血肉具有强大的能量，能够助人修行。

　　这是封一剑留给自己冲击太极境用的，现在却便宜了别人。

　　“大师兄，距离后山最近的院子有两座，一座住着刚进来的新弟子，还有一座住着一些已经进来一年多的弟子了。”

　　莫涛与封一剑站在了后山之上，封一剑目光盯着那一团血迹，闪烁着要吃人的光芒。

　　莫涛分析道：“我觉得有一个人嫌疑比较大，就是新来的那个罗修。”

　　封一剑听到罗修这个名字，眼神之中仿佛是射出了一道剑芒，冷冷道：“去找那小子，不管是谁，吃了我的独角兽，都要付出代价！”

　　封一剑与莫涛气势汹汹地来到了第十院，此时张魁正好在院子，见到封一剑如此气势汹汹，吓了一跳，连忙屁颠屁颠跑过来道：“大师兄好。”

　　“罗修在哪里？”封一剑冷哼一声没有说话，莫涛连忙是喝问道。

　　“他就在这件间里，我去叫他。”张魁一听是要找罗修，心中顿时幸灾乐祸了起来。

　　“不用了！”封一剑冷哼一声，朝着罗修的房间走去，一脚就踹开了罗修的房门。

　　哐啷！

　　罗修正在修炼，见到房门被人踹开了，还以为是张魁干的。随后莫涛与封一剑出现，便是令罗修脸色微微一变。

　　“罗修，还不快见过大师兄！”莫涛冷哼道。

　　罗修从床上起来，看着封一剑，淡淡道：“大师兄。”

　　“听说你才来外院几天，你就敢这么大胆，吃了我的独角兽？”封一剑目光如一柄剑一样盯着罗修。

　　罗修心中微微一颤，知道这件事瞒不过去，于是道：“我今天的确是吃了一只野兽，但是不是独角兽我就不知道了。”

　　封一剑见到罗修承认了，反倒是笑了起来，但是笑容有点阴冷，道：“吃了我的独角兽，你就要付出代价，今天我就要扒了你的皮。”

　　罗修脸色一变，后退一步，道：“虽然你身为大师兄，但你也不能随便残害同门，就算我吃了你的独角兽，要惩罚也要由邱峰主来定夺。”

　　“你现在还不是落日峰弟子，我就算杀了你，也算不上残害同门，今天你必须要付出代价！”封一剑冷哼一声，一股青色灵力涌出，就要动手。

　　“住手！”就在这时候，屋外传来了一道女子的声音，所有人皆是一怔。

　　封一剑的手停在了半空中，但是罗修却没有放松警惕。

　　“邱师妹、孙师妹，你们怎么来了？”莫涛回头一看，见到是邱暮雪与孙清雅，顿时一惊。

　　“大师兄，这是怎么回事？”邱暮雪走进房间，看封一剑与罗修要动手，立即是为罗修担心了起来。

　　“师妹，罗修他好大的胆子，竟然吃了我的独角兽！”封一剑看了一眼罗修咬牙切齿道。

　　邱暮雪与孙清雅皆是大惊，瞪大了眼睛看着罗修，孙清雅提着一颗心，忙问道：“你真的吃了大师兄的独角兽？”

　　邱暮雪与孙清雅都很清楚，那独角兽可是封一剑的宝贝，别人就是摸一下都不可以，更不要说把它给吃了。

　　罗修点了点头，邱暮雪与孙清雅心中一惊，没想到罗修刚来外院就闯大祸了。

　　“大师兄，我看这其中必然有误会。”邱暮雪定了定神，开口说道。

　　封一剑冷哼道：“师妹，整个落日峰都知道独角兽，就只有他刚来，肯定是把独角兽当成是野兽给吃了。”

　　“大师兄你也说了，他不认识独角兽，所谓不知者不罪，若是他知道这是大师兄的独角兽，一定不会吃的。”孙清雅也为罗修开脱。

　　封一剑此刻心中更加的愤怒了，首先是自己的独角兽被人吃了，现在就连落日峰两大女神都只替罗修说话。

　　要是封一剑的目光能够杀人的话，罗修怕是已经千刀万剐了。

　　邱暮雪是邱云天独女，封一剑就算在愤怒，也要给邱暮雪面子，于是咬着牙，道：“就算他不知道独角兽是我的，但他总是吃了，不给一点教训，以后不会长教训。”

　　邱暮雪知道这已经是封一剑最大限度的让步了，于是道：“大师兄准备怎么惩罚罗修？”

　　“既然你这么喜欢吃，我就罚你三天不许吃饭，杖罚五十，将外院十院的水缸全部挑满，记住，是连续三天。”封一剑冷冷道。

　　“杖罚五十是不是太重了？罗修怎么承受得住五十下？二十如何？”邱暮雪连忙求情道。

　　封一剑见到邱暮雪求情，也想卖一个人情给邱暮雪，便道：“那就依师妹所言，杖罚二十，立即执行。”

　　封一剑右手一翻，一根长七尺的青色木杖出现在了手中。这青色木杖为执法杖，可以不受灵力影响，是天灵福地专门炼制出来惩罚弟子的。

　　莫涛结果执法杖，嘴角泛起一丝冷笑，罗修站在原地，脸色平静，双拳紧握。

　　啪！

　　执法杖狠狠地打在了罗修的身上，罗修顿时感到了撕心裂肺的痛，猛地倒吸了几口凉气，拳头更是紧紧拽着，咬着牙，没有喊出声来。

　　一旁的邱暮雪与孙清雅都不忍心看下去，这二十杖下来，也要皮开肉绽啊。

　　莫涛连续二十杖，每一杖都极为狠，罗修浑身青筋暴起，大汗淋漓，双拳拽着手指都插进手掌了，流出了鲜血，衣服更是被鲜血染红了一大片。

　　封一剑见到意志力竟然如此坚定，心中也是一惊，随即道：“二十杖惩罚完了，现在就去挑水吧，记住了三天不许吃饭，你监督他。”

　　封一剑指着张魁，张魁连连点头，看着罗修心中冷笑了起来。

　　罗修看了一眼封一剑，然后走出了房间，每走一步伤口都在撕扯着，剧痛无比。

　　邱暮雪与孙清雅看着罗修离开，心中有些担心，不知道这几天罗修怎么熬过去。

　　看着罗修离开，封一剑笑着对邱暮雪道：“师妹去我哪里坐坐吧。”

　　邱暮雪看了一眼封一剑，封一剑买给自己一个人情，自己也要意思意思一下，便点了点头。


第011章 焚天古经

　　罗修带着伤，提着水桶，走在山路上，心中也是更加的迫切想要提升自己的实力。

　　他从这一刻知道，不管是在哪里，没有实力就要受到欺负，那么是修仙也一样。

　　当他挑完水时已经疲惫不堪，趴在床上休息了片刻。然后坐在了床上，拿出了《焚天古经》，看着封面上的四个大字。

　　之前罗修是一个凡人，不懂得如何修炼，如今他已经算是一个修仙弟子，再看这《焚天古经》的时候，完全不一样。

　　“《焚天古经》可令人成圣，若是我成圣，便可脚踏天下，万众敬仰。”罗修心中极度渴望强大的实力。

　　随即，罗修便开始按照《焚天古经》上的修炼之法，修炼了起来。

　　《焚天古经》可不是《万火诀》这样的简单法诀所能够相比的。按照焚天圣王所说，若是修炼了这《焚天古经》可成圣成皇。

　　罗修对于这《焚天古经》极为的感兴趣，这三天挑完水之后，罗修就沉浸于修炼之中，浑然忘了自己没有吃饭了。

　　“真是一个怪人，受了二十杖，挑这么多水，每天不吃饭还这么精神。”张魁看着罗修受罚的这几天每天都生龙活虎的，便是完全想不明白。

　　一转眼，三个月的时间过去了。

　　在这三个月的时间里，罗修很少出门，几乎都是在修炼中度过。因为这样拼命的修炼，罗修终于是慢慢的悟懂了《焚天古经》的奥义，修炼起来格外的得心应手，而且实力提升得极快。

　　并且，在这三个月之中，罗修发现火灵珠与《焚天古经》简直就是最佳的修炼拍档。

　　只要罗修运转《焚天古经》，火灵珠就像是打了鸡血一样，疯狂的吸收着天地间的火属性灵力。

　　然而，以罗修目前的境界，根本不能吸收那么多。而剩下的火属性灵力就被火灵珠给吸收了。

　　三个月时间，火灵珠已经将多余的灵力凝聚成了三枚火红色的药丸。

　　目前，罗修已经达到了太初境初期极限，他估摸着，再过一阵子应该就能够突破到太初境中期了吧。

　　如此修炼速度，若是传出其，怕是会另所有人都惊掉下巴。

　　罗修所住的院子附近的后山之中，罗修正在修炼者三指破天术。在房间之中无法将三指破天术施展开，而外面宽敞，随便他发挥。

　　罗修运转《焚天古经》，体内的火属性灵力涌出，凝聚在了双手之上。而后，罗修大吼了一声：“一指破天！”

　　随着他一声大吼，他将右手伸出，食指朝着一块巨大的石头指去，顿时间一股由灵力凝聚而成的巨大手指从罗修的食指中射出，击中了那一块巨大的石头。

　　嘭！

　　巨大的石头顿时那爆裂了开来，乱石飞溅。

　　“好强大的威力。”罗修见此，脸上带着一抹兴奋的笑容。

　　如今，随着罗修的实力不断的提升，体内的火属性灵力也越来越浑厚，对于法术的施展自然是游刃有余起来。

　　三指破天术，一共有三种攻击，也就是三指。一指强过一指，第三指的威力是最大的，但消耗的灵力也是最多的。

　　如今以罗修的灵力浑厚程度还无法施展第二指与第三指，最多只能够将第一指多施展几次而已。

　　罗修兴奋之余，看到了夕阳仿佛真的是挂在了峰顶了一般，映红了整个山峰，美不胜收。

　　罗修伸了一个懒腰，带着一抹笑容准备回院子修炼，然而还没有走几步，就看到了三名弟子朝着他走了过来。

　　这三名弟子他也曾见过，也住在这后山旁边，比他早来落日峰一年多。

　　罗修装作什么都不知道，朝着前面走去，见到三名青年，笑着叫道：“师兄好。”

　　“好什么好，一点都不好，你知不知道你的声音太大吓到我了？”其中一名白衣青年叼着一根青草，掏了掏耳朵一脸受惊了的样子道。

　　“那看来是我的功力又提升了。”罗修不以为然地笑了笑道。

　　白衣青年一旁的灰衣青年眼睛微微一亮，笑了笑，一看就是笑里藏刀。

　　“功力提升了啊，那我们这当师兄的就检查检查，给你指导一番如何？”灰衣青年特意将“指导”二字说得很重，甚至是从牙缝里挤出来的，并且带着一丝不怀好意地笑容。

　　“难得三位师兄这么热心，小弟求之不得啊。”罗修也是装作毫不知情的笑道。

　　“师兄我就是热心，喜欢帮助别人，既然你愿意，那我们就来吧。”灰衣青年已经手痒痒了，心中暗想，自己今天若是好好教训了一番罗修，大师兄一定会奖赏他。

　　想到此处，灰衣青年不禁露出了一抹冷笑，然后一股白色的灵力涌出，便是朝着罗修冲了过去。

　　罗修一看灰衣青年修炼的是金属性灵力，嘴角便是泛起一抹冷笑。

　　在五行之中，火克金。

　　修炼火属性灵力的人天生就对修炼金属性灵力的人有着克制作用。

　　不过，若是实力相差太大，克制作用也忽略不计了。但在实力相差不大的情况下，属性之间便会互相克制。

　　罗修浑身一震，一股赤色的灵力涌出，灰衣青年见此脸色微微一变。

　　火克金，他心中也极为清楚。而且，他也才太初境初期而已，在实力相同的情况下，他的灵力绝对是要被罗修克制的。

　　不过，灰衣青年还是有自己的依仗的，那就是罗修还并不是落日峰弟子，那么必然不会战斗之法。虽然自己的灵力会被克制，但是战斗之法却能够弥补回来。

　　因此，灰衣青年恢复了惊讶之色，冷笑一声，毫不犹豫地朝着罗修冲了上去。

　　罗修嘴角浮现一抹冷笑，他心中很清楚灰衣青年的想法，但是灰衣青年错了，错得很离谱。


第012章 辱人者，人必辱之！

　　罗修大喝一声，同样是冲向了灰衣青年。此时的罗修已经不再是刚接触修仙时什么都不懂的凡人了，现在他就算是不施展战斗之法，也能够游刃有余的与灰衣青年展开战斗。

　　灰衣青年一开始并没有施展战斗之法，而是与罗修凭借着灵力赤手空拳的打了起来。

　　但是，在火属性的压制下，灰衣青年感觉到自己讨不到一点好处，反而是落入了下风，便是向后退去，立即运转灵力，大喝道：“金刚拳！”

　　灰衣青年双拳之上白色灵力不断凝聚，猛地一拳轰出，这一拳并没有什么花哨的动作，但是威力却也不可小视。

　　在这一拳打出之后，一股白色的灵力凝聚出一双巨大的拳头，带着一股狂暴的力量横扫而出，似乎就要将罗修打成一团血肉。

　　一旁的两名青年皆是冷笑了起来，灰衣青年这一拳轰出去，他们绝对相信不会战斗之法的罗修会被打飞出去。

　　灰衣青年嘴角也是露出一抹冷笑，然而，他的笑容刚刚浮现出来，就听到罗修低喝一声：“一指破天！”

　　紧接着就看到罗修伸出右手，食指指向了自己，一股赤色的灵力不断的凝聚在食指上，凝聚成一根巨大的手指，爆射了出来，与自己的拳头碰撞在了一起。

　　嘭！

　　白色的拳头与赤色的手指碰撞，赤色的手指瞬间压制了白色的拳头，白色的拳头只是坚持了一个呼吸，便是溃散开来。

　　赤色的手指直接是打在了灰衣青年的胸口上，灰衣青年脸色大变，身体如断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　噗！

　　灰衣青年摔在了地上，吐出了一大口鲜血，胸口更是传来了一阵剧痛，令他的脸上的肌肉都抖动了起来。

　　灰衣青年不敢置信地看着罗修，根本想不到罗修竟然会战斗之法，还一招将他给击败了。

　　一旁的两名青年也是脸色难看，心中极为震惊。

　　罗修露出一抹冷笑，道：“哎呀，出手有点重了，还请师兄见谅啊。”

　　灰袍青年脸色更加难看起来了，罗修这话明摆着就是在羞辱他。

　　“刚才是刘师兄大意了，既然你这么厉害，那我们两个一起指导指导你。”白衣青年很无耻地笑着道。

　　他见到罗修轻而易举的击败了灰衣青年，实力定然是不低，所以为了保险，他也不顾什么面子，两个打一个。

　　罗修知道白衣青年打得什么主意，嘴角挂着一丝笑容，道：“既然两位师兄这么看得起罗修，罗修岂会不答应？”

　　白衣青年与一旁的棕衣青年皆是一阵冷笑，他们心想，就算罗修再厉害，也只是与他们一样是太初境初期，而且他的属性与罗修的属性相克，罗修必然不是他们的对手。

　　然而，还不等他们出手，罗修赤色的灵力涌出，便是朝着白衣青年扑了上去，手掌成爪，一股赤色的灵力凝聚成巨大的五指，朝着白衣青年抓了过去。

　　白衣青年没想到罗修这么快就出手了，一下子失去了先机，脸色一变，身体不断的后退，与此同时一股黑色的灵力涌出。

　　他修炼的乃是水属性灵力，五行之中，水为黑。

　　棕衣青年见到这一幕，立即涌出一股青色的灵力，朝着罗修冲了过去，想要化解罗修对白衣青年的威胁。

　　罗修似乎早就猜到了棕衣青年会这么做，嘴角露出一抹一切都在掌控之中的冷笑。

　　他伸出左手，食指指着棕衣青年，低沉道：“一指破天！”

　　嗖！

　　赤色的灵力凝聚出一个巨大的手指，带着一股强大的力量朝着棕衣青年射了出去。

　　棕衣青年完全没有想到罗修会在这一开始就施展战斗之法，一点防备都没有，而且罗修攻击速度之快，令他失去了一切机会，根本闪躲不过来。

　　嘭！

　　巨大的手指打在了棕衣青年的身上，棕衣青年同样是倒飞了出去，在空中划出一个完美的抛物线。

　　“噗！”

　　棕衣青年捂着胸口吐出大口鲜血，脸上带着愤怒而又惊恐的神色看着罗修。

　　白衣青年见到这一幕，脸色大变，原本以为两人联手可以压制罗修，却没想到棕衣青年一个照面就被打伤了。

　　白衣青年心中打鼓了，这罗修怎么这么强悍？明明与他们一样的境界，为什么战力如此恐怖？

　　罗修五指成爪，猛地一抓，一股赤色的灵力快速收缩，就要将白衣青年给掌控住。

　　白衣青年脸色一变，知道这时候若是再不施展出战斗怕是一点取胜的机会都没有了。

　　于是，白衣青年浑身黑色的灵力快速涌出，低喝一声道：“三重天浪！”

　　随着白衣青年一声低喝，他双掌拍出，一股黑色的灵力猛地朝前冲出，形成了一股海浪，一重接着一重，足足有三重，气势十足。

　　罗修脸色微微一变，白衣青年的属性与他相克，而且白衣青年的这一击也极为强大，要想取胜，还是有些难度。

　　罗修看着三重浪重叠着冲来，冷哼了一声，运转《焚天古经》，一股浑厚的灵力涌出，他这已经是将自己体内的灵力全部使用出来了。

　　“一指破天！”

　　罗修低吼一声，浑厚的灵力立即是凝聚成了一根比之前足足大了三倍的赤色手持，朝着三重浪冲去。

　　轰！

　　虽然水克火，但是罗修拼尽全力打出一击，加之三指破天术的霸道威力，白衣青年的三重浪一重一重的被罗修给攻破了。

　　白衣青年脸色巨变，完全想不到自己的三重浪竟然完全抵挡不住罗修的攻击。

　　嘭！

　　在他惊愕之际，巨大的手指已经打在了他的身上，将他给震飞了出去。

　　噗！

　　白衣青年吐出一大口鲜血，脸色苍白了起来，胸口传来的剧痛令他感觉到一阵窒息。

　　罗修看着三名青年，嘴角泛起一抹冷笑，道：“看来三位师兄要好好的修炼修炼了，连我这个刚来三个月还不是落日峰弟子的初学者都打不过，真是不知道你们怎么进来混日子的。”

　　“你……”白衣青年刚想说什么，还没说出来，又是一口鲜血喷了出来，脸色更加苍白。

　　罗修蹲在了白衣青年的身边，目光中闪烁着一抹冰冷之色，令白衣青年感到一颤。

　　“不要以为我不知道你们在想什么，我罗修不是那么好欺负的，记住了，辱人者，人必辱之！今天只是一个小小的教训，若是下次你们还来挑衅我，我不介意让你们半年下不来床！”

　　罗修说话间，眼神带着一抹狠色，看得三名青年皆是心中一寒。


第013章 再次突破

　　半月之后……

　　罗修房间之中，一股股火属性灵力不断的涌入正在修炼的罗修的体内，此刻罗修已经摸到了瓶颈，正在全力冲击。

　　他将体内的浑厚的灵力不断的凝聚成一股洪流，朝着瓶颈猛地冲击过去。

　　连续几次冲击之后，瓶颈已经开始松动。罗修嘴角露出一抹笑意，他最不缺的就是灵力了。

　　凝聚成洪流的灵力更为凶猛，连续冲击了三次，而那瓶颈此时就如同决堤的大坝，彻底的被洪水给冲开了。

　　冲破了瓶颈之后，那一股浑厚的灵力就如同遇到了一个新的世界一样，奔腾不息。

　　罗修浑身散发着一股强大的气息，他知道，自己突破了。

　　“有了《焚天古经》与火灵珠，修炼起来真是轻松啊。”罗修嘴角溢出一抹欣喜地笑容。

　　突破了太初境中期，罗修心情大好，打开房门走了出去，呼吸着清晨清晰的空气，心中一阵舒畅。

　　罗修去厨房拿了两个馒头一边吃着一边走出了院子。如今，他突破到了太初境中期，心中也有了几分底气，只要不是遇到太始境的弟子，就算是太初境后期的弟子也不惧怕。

　　罗修来到了后山，吃了两个馒头之后感觉到肚子一阵舒爽，然后开始修炼起三指破天术了。

　　“二指破天！”

　　罗修一声大吼，将右手的食指与中指伸出来，朝着远处的一块巨大的石头指去。

　　赤色的灵力在顷刻间便是凝聚成了两根直径足足有着两尺左右的手指朝着巨大爆射出去。

　　嘭！

　　巨石四分五裂，乱石飞溅。但罗修见此却是摇了摇头，脸色也是有些苍白。

　　“这二指破天施展起来还是有些吃力，施展一次就消耗了我所有的灵力，看来不到万不得已的时候，不能够轻易施展。”

　　罗修带着一丝苦笑摇了摇头道。

　　虽然说二指破天施展起来极为吃力，但是罗修却不能够否认它的威力，远远比一指破天强大了数倍不止。

　　当罗修修炼完了之后，已经快到中午了，罗修刚走出后山，便是遇到了邱暮雪。

　　邱暮雪见到罗修脸上露出了一抹高兴的笑容，快速走到罗修的面前，笑道：“最近修炼怎么样？”

　　罗修看着邱暮雪那迷人的笑容，有着一阵失神，然后笑着道：“刚刚一不小心，就突破到了太初境中期了。”

　　邱暮雪一听，整个人都是怔住了，瞪大了眼睛看着罗修，不敢置信道：“你又……突破了？这才过去三个多月啊！”

　　“都说了是一不小心了。”罗修一副装逼地样子笑着道。

　　邱暮雪又惊又气又好笑，看着罗修装逼的表情，忍不住敲了一下罗修的胸口，这一举动有点像是小女人撒娇的感觉。

　　“不装你会死啊。”邱暮雪白了罗修一眼，不过心中却是极为的高兴。

　　罗修“呵呵”地笑了起来，道：“暮雪，你来这里找我的吗？”

　　“暮雪？”邱暮雪听到罗修这样的称呼，心中微微一颤，而后却又是一阵莫名的高兴，笑容更加的迷人，道：“我怕你过不了爹爹的考验，所以给你送来了十枚上品火灵石。”

　　邱暮雪将十枚火红色的有板栗大小的石头拿了出来，罗修心中一动，他虽然刚刚接触修仙，却也知道灵石是每一个修仙者都极为需要的修炼资源。

　　灵石按照属性也会有金木水火土雷冰七种，邱暮雪手中的灵石就称之为火灵石。

　　而灵石也有等级之分，分为上中下三品、王品灵石、混沌石。上中下三品灵石之间的兑换比例为一比十。

　　因此，灵石等级越低，那么所蕴含的灵力就越少，反之，则越多。

　　一般来说，修仙的宗门都会给弟子发放灵石，但是数量不多，而且是按照严格的等级来发放的。

　　有能力天赋出众的弟子才会得到更多的资源，这也体现了弱肉强食的原则。

　　也正因为修仙宗门有强大的修炼的资源，所以不少人都想要加入修仙宗门，这样的话就不用为了灵石等修炼资源到处奔波了。

　　罗修看着十枚火灵石，心中涌出一股暖流，他心中很明白，这十枚上品火灵石的价值。

　　罗修更是明白，邱暮雪可是修炼水属性灵力的，而她却拿出了十枚上品火灵石，足以可见，一定是邱暮雪为他专门弄来的。

　　罗修极为感动，长这么大除了老头，也就邱暮雪与孙清雅真正的关心他。罗修看着邱暮雪，心中暗暗发誓，今后就算是豁出去自己这条命也不能让她们受到伤害。


第014章 苍火焚天术

　　邱暮雪见到罗修这样一直看着自己，雪白的脸颊上浮现出一抹绯红，显得更加的迷人。

　　罗修回过神来，露出感激地笑容，道：“暮雪，谢谢你。”

　　邱暮雪先是甜甜一笑，然后娇嗔地哼了一声道：“谁叫你是我带上山的，要是你被赶下山了，我岂不是很没有面子？”

　　罗修听闻，笑了起来，道：“我不会下山的，我可是要对你负责的。”

　　“负责？负什么责？”邱暮雪愣了一下，心跳莫名其妙的加速了。

　　罗修凑到邱暮雪地面前，露出邪恶地笑容，道：“就是在小溪边我不经意间那个什么了……”

　　邱暮雪瞬间脸变得通红，那一天自己的身子被一个陌生的男人看了一个精光，想起来邱暮雪就羞得恨不得找一个洞钻进去。

　　罗修看着邱暮雪娇羞地样子，忍不住哈哈笑了起来，不过邱暮雪娇羞的时候的确是无比迷人，难怪封一剑那么喜欢邱暮雪。

　　邱暮雪听到罗修大笑，就明白罗修在戏弄自己，不由得大怒，狠狠地瞪着罗修，哼道：“淫贼，你再敢戏弄我，我就把你扔下后山。”

　　“不说了不说了。”罗修悻悻地笑了笑，这女人都是善变的，惹不得。

　　邱暮雪冷哼了一声，然后将火灵石交给了罗修，道：“虽然我白担心了一场，但这火灵石我要着也没有用，你拿着，以后用得着。”

　　罗修拿着十枚火灵石，感觉到一阵暖流从手心里传来，随后邱暮雪又拿出了一个小本子，道：“你虽然修炼到了太初境中期，但是没有战斗之法，也打不过别人，这战斗之法你好好修炼，也就不会被人欺负了。”

　　罗修心中更加的感激，笑着看着邱暮雪，道：“暮雪，将来我一定会报答你的。”

　　邱暮雪听闻，心中也极为高兴，但她又岂是贪图回报的人，道：“报不报答的先不要说，好好修炼，最重要的是留在落日峰，这就是对我最好的报答了。”

　　“你放心吧，我不仅要留在落日峰，我还要在这落日峰出人头地。”罗修充满了斗志地说道。

　　邱暮雪看到罗修眼中那一种神采，一阵失神，仿佛看到了罗修将来名扬天灵福地甚至是整个荆州的那一刻。

　　邱暮雪回过神来，笑道：“你好好修炼吧，我也要回去修炼了，九峰大比已经不远了。对了，等你通过了考核，你也可以参加九峰大比，到时候一定会让人刮目相看的。”

　　“好！到时候我一定夺得第一！”罗修眼中精光闪烁，并不是开玩笑。

　　送走了邱暮雪之后，罗修便是在后山开始钻研起邱暮雪给他的战斗之法。

　　“苍火焚天术！”罗修看着这名字挺霸气的，而且还有焚天二字，便是极为喜欢。

　　罗修现在是正愁自己没有多余的手段，而今多了这苍火焚天术，他不仅可以更好的隐藏自己的三指破天术，而且还多了一种手段，将来对敌的时候，就多了几分胜算。

　　罗修也不多想，立即开始修炼这苍火焚天术。

　　苍火焚天术可就比三指破天术要简单多了，属于比较初级的战斗之法。

　　……

　　“苍火焚天术！”

　　罗修低喝一声，双手之上赤色的灵力涌动，罗修连连打出三掌，每一掌打出之后，天空之中便是凝聚出一个火球，整个空气的温度骤然升高，更是有着极为强大的力量。

　　罗修修炼了一下午，已经基本上将这苍火焚天术给修练到了极致。

　　罗修心中也是极为满意，这苍火焚天术虽然是初级的法术，但是威力还是不错的。而且只要罗修灵力供给得上，那么他就可以源源不断地打出火球，让对手极为吃紧。

　　在罗修比较兴奋之际，罗修的表情瞬间变了，收起了笑容朝着自己身后看去。

　　只见，在他身后出现了四名青年，其中三名青年就是他之前打伤过的。

　　而在他们中间，还有一名身材高大，长相粗犷身穿金袍的青年。这青年罗修没有见过，应该不是住在后山这一块的。

　　“仇师兄，这就是与大师兄作对，还吃了大师兄独角兽的家伙，上次我们想要教训他，一时大意被他打伤，所以今天请仇师兄出面收拾这小子，也算是为大师兄教训这家伙，大师兄知道了一定会很高兴的。”

　　那白衣青年在金袍青年面前说道。他自然不会说他们两个人联手都被罗修打败了，那样也太没有面子了。

　　金袍青年满意地看了一眼白衣青年，若是他修理了罗修，大师兄肯定会很满意，赏赐下一枚灵石又可以提升一点实力了。

　　“你就是吃了大师兄独角兽的家伙？还敢跟大师兄作对？”金袍青年站出来，目光狠狠地盯着罗修质问道。

　　罗修看了一眼金袍青年，并没有想要理会金袍青年，直接绕过去想要离开后山。

　　“你是害怕了吗？害怕了的话，跪下了磕几个头，说自己是废物就可以走了。”白衣青年讥讽道。

　　“怕？我看是你怕了吧？真是可怜，还找帮手，我都为你感到羞愧。”罗修轻笑一声，嘲讽道。

　　“你……你不要得意，仇师兄可是太初境中期，很快就要突破到太初境后期了，你今天死定了。”白衣青年大怒道。

　　罗修不以为然地看着金袍青年，道：“太初境中期很厉害吗？我之前就说过，若是你们还敢来挑衅我，我会让你们在床上躺半年，这一次的大比你们也不要参加了。”

　　“好狂妄的小子，看老子今天怎么让你跪地求饶。”金袍青年愤怒地大喝一声道。

　　“是么？那就看谁跪在地上了。”罗修嘴角浮现出一抹冷笑，眼神中充满了战意地看着金袍青年。


第015章 立威！

　　金袍青年见罗修如此的狂妄，脸部肌肉都在抖动，冷哼了一声，浑身一股青色的灵力涌现出来。

　　罗修一看是修炼木属性的，便是更加的放心了。只要不是属性相克，对于罗修来说，就没有什么太大的威胁。

　　轰！

　　罗修浑身散发出一股赤色的灵力，彷如那熊熊燃烧的火焰，空气中的温度都在骤然升高。

　　“好浑厚的灵力……”白衣青年脸色一变，前一阵子罗修还根本没有这么强大的灵力。

　　金袍青年也是眉头微微一皱，有些不满地看着白衣青年道：“你不是说他只是太初境初期吗？”

　　白衣青年看到金袍青年不满的神色，顿时一哆嗦，连忙道：“前一阵子他的确只是太初境初期，难道他这么快就突破了？”

　　金袍青年冷哼了一声，白衣青年有些心惊胆战，退后了两步不再说话。

　　“很好！原本还以为一点意思都没有，现在看来是有些意思了。”金袍青年看着罗修冷笑着道。

　　“更有意思的事情还在后面。”罗修嘴角扬起一抹笑意，便是冲向了金袍青年。

　　金袍青年大喝一声，双拳一握，青色的灵力汹涌起来，朝着罗修一拳轰去。

　　罗修身体一闪，在避开的同时速度丝毫不减，赤色的拳头朝着金袍青年的胸口打去。

　　金袍青年也不是那么容易对付的，身体猛地一侧身，罗修打了一空，但罗修反应极快，立即是改拳为爪，翻手朝着金袍青年胸口抓了过去。

　　金袍青年一惊，没有想到罗修反应这么快，这哪里像是一个刚修炼三个多月的弟子？

　　金袍青年立即是用自己的拳头抵挡，想要利用立即的力量化解罗修的攻击。

　　但是他错了，在触碰到罗修的那一刹那，他感觉到了一股强大的力量如同黄河之水一样奔腾了过来。

　　嘭！

　　金袍青年被震退了数步，手上还出现了几道血痕，火辣辣地疼。

　　金袍青年咬牙切齿，但心中对萧凌的轻视已经荡然无存，他很惊奇，罗修怎么可能会有这么强大的力量？

　　罗修嘴角泛起一丝冷笑，再次扑了上去。金袍青年知道罗修的力量，便是不再敢硬碰，身体快速的闪动，希望能够寻找到罗修的破绽，再出手攻击。

　　但是他又错了，罗修的速度极为之快，而且狠！每一拳都带着一股拳风。金袍青年相信，罗修的每一拳都可以打碎一块石头，要是打在他的身上，绝对是极难承受的。

　　而且罗修这样猛烈的攻击，像是不用消耗灵力一般，一点都不感觉到累，这也是令金袍青年感到惊讶的地方。

　　金袍青年脸色一冷，他知道若是继续下去，他肯定会一直被压制，到时候必输无疑。

　　因此，金袍青年立即是快速后退，青色的灵力快速的凝聚在手指之间，大喝道：“青木刺！”

　　“嗖嗖！”

　　在顷刻间，金袍青年双手手指尖凝聚出六根手臂粗长一尺的青木刺，六根青木刺如同六道青色的光芒，朝着罗修飞了过去。

　　罗修眼神一凝，知道这六根青木刺的威力不容小视，若是被刺中，那就要变成筛子了。

　　罗修立即是将灵力运转起来，低喝一声道：“苍火焚天术！看我烧了你的青木刺！”

　　罗修连连打出了三掌，三个火球出现在了空中朝着六根青木刺飞了过去。

　　火球威力巨大的，而且罗修使用了体内五成的灵力，直接是将六根青木刺给烧了一个干净。

　　三个火球毫无阻拦地朝着金袍青年冲了过来，金袍青年脸色大变，自己的青木刺竟然轻而易举的被罗修的化解了。

　　金袍青年看着三个火球气势汹汹的冲了过来，不可能坐以待毙，立即是大吼道：“天狼拳！”

　　金袍青年双拳之上凝聚出大量的灵力，看得出他这是在全力以赴了。

　　轰！轰！

　　金袍青年双拳连续轰出，每一拳都带着一股巨浪，更是有着一头巨大的天狼凝聚出来。

　　天狼仰天长啸，愤怒地扑向了三个火球。三个火球与天狼撞击在一起，三个火球顿时间熄灭了不少。

　　罗修见此，冷笑了一声，食指指出，低沉道：“一指破天！”

　　嗖！

　　一根巨大的手指突然出现，冲向了天狼。

　　嘭！

　　天狼被那巨大的手指直接是震飞了出去，在空中消散了。

　　噗！

　　金袍青年身体倒退，忍不住一口鲜血吐了出来。随后脸色大变，赤色的手指破了天狼之后，继续朝着他冲了过来，气势依然不变。

　　金袍青年脸色完全苍白了，眼瞳猛缩，他根本就无比避开这一击。

　　嘭！

　　金袍青年高大的身体离地而起，摔出了十多米远，再次吐出数口鲜血，捂着胸口想要说什么，但最终还是没说出来，晕了过去。

　　三名青年见到金袍青年都被打晕了，脸色更是苍白，嘴唇毫无血色的抖动着，一脸惊恐地看着罗修。

　　罗修一步一步朝着他们走来，看着三名青年惊恐的眼神，他笑了，冷冷的笑了。

　　“你……你不要乱来……”白衣青年冷汗直流，他怕罗修真的让他半年起不来床参加不了九峰大比。

　　“我罗修从来都是一个说话算数的人，你们当真我罗修好欺负吗？竟然一而再再而三的来挑衅我，我的忍耐是有限度的。”罗修阴沉着脸道。

　　其实白衣青年很想说，大哥，你什么时候忍了，从一开始你就把我们给他伤了啊。

　　但白衣青年那敢这么说啊。

　　“你要是动我们，大师兄绝不会坐视不管的。”灰衣青年搬出了大师兄这个挡箭牌，颤抖着手指指着罗修道。

　　“大师兄才不会管你们的死活，到这时候了还冥顽不灵！”罗修不屑地讥笑一声，随即猛地一拳就打在了白衣青年的胸口上。

　　白衣青年飞出去十几米远，胸口仿佛都要塌陷了，一股难以承受的剧痛痛得他吐出好几口鲜血之后晕了过去。

　　灰衣青年与棕衣青年更是惊恐地看着罗修，他们完全能够想象刚才罗修那一拳有多么的强大。

　　“以后就不是这样了，要是有第三次，你们的尸体就会出现在山崖下！”罗修说完，又是两脚，将灰衣青年与棕衣青年踹飞了出去。


第016章 再见紫衣少女

　　时间一晃，又是一个月过去了，这一个月中，罗修也没怎么出门，都在修炼。

　　他要在最短的时间内突破到太初境后期，成为落日峰的弟子。这样一来，他的地位就会发生极大的变化，也是为九峰大比做准备。

　　九峰大比，乃是天灵福地的大事，一个甲子举办一次。目的很简单，就是检查弟子的修炼情况。

　　在大比上若是变现出色的弟子，不仅崭露头角，一鸣惊人，获得宗门师兄弟的赞赏以及宗门长老峰主的关注，也会获得极为丰厚的奖励。

　　因此，大比将近，许多弟子都在积极的备战。只要能够在大比上崭露头角，那么必定会被器重，地位提高好几倍，如日中天。

　　罗修也不想放弃这一次崭露头角的机会，都说没有灵根就不能够修炼，只能成为一名凡人。

　　“我一定会夺得大比的第一名，让人刮目相看。”罗修无比的坚定道。

　　这一天，罗修在房间里修炼之后，一如既往的按照习惯来到了后山修炼战斗之法。

　　然而，他刚来到后山，抬头望去便看到天空中有十人御剑而来，潇洒至极。

　　“是他们……”罗修突然看到了两道熟悉的身影。

　　在空中，御剑飞行十人之中，正有紫衣少女。紫衣少女依然那么的出尘，如九天仙子，令人迷醉。

　　在紫衣少女身边，就是通天峰大师兄林惊天。紫衣少女正是通天峰峰主之女，慕容烟岚。

　　慕容烟岚与邱暮雪一样，皆是天灵福地弟子心目中的女神。无数通天峰弟子都想与慕容烟岚说上两句话，哪怕是为自己的女神提鞋，他们都会争先恐后。

　　但是，慕容烟岚在通天峰乃是出了名的难相处，除了少数的几个实力不错能够入得了她法眼的师兄之外，其他人都不会正眼看一下。

　　这样高冷的女神，更加的令通天峰的弟子心中有一种想要征服的冲动。

　　但奈何，他们那一点实力只能在晚上无人之地用自己的双手冲动一下了。

　　林惊天与慕容烟岚等人落在了落日峰的落日殿主殿前，在落日殿主殿前，封一剑正带着几名师弟等候着。

　　封一剑见到慕容烟岚那楚楚动人的模样，心中一动，丹田下便是有几分火气在涌动。

　　这样的尤物是一个男人都会有火气有征服地冲动，但是慕容烟岚岂是一般的女弟子，封一剑就算再冲动也不敢有所行动，否则，足够他死一百次了。

　　“林师兄、慕容师妹好久不见。”封一剑压制着内心的浴火，带着大方的笑容上前笑着道。

　　“多日不见，封师兄的实力又有所精进啊，惊天实在是惭愧啊。”林惊天客气地笑道。

　　“林师兄说笑了，林师兄的实力让老弟望尘莫及啊。”封一剑虽然心中得意，但是却是谦虚地笑了笑，然后对慕容烟岚夸赞道：“慕容师妹风采天资出众，风姿卓越，令为兄汗颜啊。”

　　“封师兄过奖了。”慕容烟岚只是露出一抹淡淡的笑容，这也是看封一剑是落日峰大师兄的缘故，给点面子，不然都不会搭理。

　　封一剑见到慕容烟岚对他一笑，更是迷人无比，心中那一团浴火又升起来了，心中暗叹，真是一个尤物啊，哪一天能够将她征服，也是人生一大快事啊。

　　不过，他也只能想象了，压制着浴火，心中暗想，等晚上一定要找两个女弟子好好的发泄一番。

　　封一剑不动声色，笑着道：“诸位师兄弟里面请，师父已经在大殿了。”

　　林惊天一听，连忙是加快了步伐，他可不敢让邱云天等候。步入大殿后，林惊天见到邱云天坐在大殿首位，连忙是恭敬行礼道：“弟子林惊天，见过邱师叔。”

　　“烟岚见过师叔。”慕容烟岚也是没有了那一种傲气，恭敬地行礼。

　　其余通天峰的弟子皆是如此，不敢有半点怠慢。

　　邱云天爽朗地笑了笑，道：“林师侄、烟岚，你们不愧是天灵福地的翘楚啊，多日不见，实力又提升了不少，看来这一届的大比两位师侄是要崭露头角了啊。”

　　林惊天露出一抹淡淡的得意之色，笑道：“师叔过奖了，今日家师特命我等前来与落日峰的弟子交流一番，看看其他师兄弟的实力，对自己也是一种督促。”

　　邱云天点了点头，他也想这么做，毕竟一个山峰的弟子比来比去大家也都心知肚明。

　　所以还是还与其他峰的弟子切磋一下，不仅能够清楚其他峰弟子的实力，也能够让自己的弟子清楚的知道，自己不是天下第一，还有很多的不足，这样完全能够督促弟子勤奋修炼。


第017章 切磋

　　“如今大比将近，相互切磋也是好事。”邱云天点了点头，他丝毫不怕自己这一方的实力暴露了，反而是想要让其他峰看一看他落日峰弟子的风采。

　　邱云天看了一眼封一剑，说道：“一剑，比武就设在大殿外，去将其他师弟都叫过来，看一看其他峰的师兄弟的实力，也让他们知道，自己那点实力能不能拿出手来。”

　　“是。”封一剑恭敬点头。

　　随后，邱云天便是坐在了大殿门口，大殿外的广场上聚集了不少的落日峰弟子，而在另一边则是以林惊天为首的通天峰弟子。

　　这一次切磋，不论是外院弟子还是内院弟子，都有可以惨叫，因此罗修也跟着过来。

　　罗修站在人群中看着通天峰的十名弟子，目光落在林惊天与慕容烟岚的身上，没想到，当日要救他的竟然是通天峰的大师兄与峰主之女。

　　“淫贼，你怎么也来了。”就在这时候，有人狠狠地拍了罗修肩膀一下。

　　“我怎么就不能来了？过来看看热闹不行啊。”罗修见到是孙清雅，淡淡一笑道。

　　“你难道还想参加比武啊？”孙清雅翻了翻白眼道。

　　“过来学习学习，增长见识。”罗修一笑。

　　“你们都是天灵福地未来的希望，切磋比试旨在互相促进，增进感情，却不可伤人性命，点到即止，若是有谁故意伤人性命，我绝不姑息。”

　　邱云天说话间，带着一股威严，众弟子杰不敢违逆。邱云天目光扫视了一眼在场所有人，接着道：“你们都把实力展现出来，今日若是胜出者，将获得丰厚的奖励。”

　　邱云天这是在刺激落日峰的弟子，毕竟身为落日峰峰主肯定是不想让落日峰弟子输，那样自己脸上也挂不住。

　　所以抛出这么一个诱惑，令落日峰的弟子都拼尽全力。落日峰弟子听闻有奖励，也都是打起了精神。

　　大比在即，他们能够获得奖励，那就等于是为自己提升了实力。一时间，落日峰的弟子都是跃跃欲试。

　　邱云天见此，满意的露出一抹笑容，道：“那么，比试开始，师侄，你们谁先出战？”

　　“家师为了公平起见，所以我们这一次派了两名太初境初期、一名太初境中期、两名太初境后期、两名太始境初期，一名太始境中期，一名太始境后期。”

　　林惊天笑着道：“如此一来，落日峰诸位师兄弟都可以前来挑战。”

　　“慕容师兄想得周到，既然如此，那就先从太初境初期开始吧，将最后的悬念留在后面。”邱云天微微点头，看了一眼通天峰的弟子，便是笑了笑道。

　　邱云天何尝不清楚，通天峰派来的这几名弟子绝对都是各个境界中的翘楚，不然来了这里就是丢脸了。

　　“全听师叔吩咐。”林惊天恭敬地一笑，然后退后一步，给了一个眼神给一旁的一名太初境初期弟子。

　　这名身穿黄袍的青年立即会意地上前一步，双手抱拳对落日峰弟子道：“通天峰，王俊，请诸位师兄赐教。”

　　“我来！”

　　在邱云天的诱惑下，落日峰的弟子早就已经按耐不住了，立即是有弟子冲了出来，道：“落日峰李洲。”

　　“开始吧。”邱云天淡淡道。

　　在邱云天的命令下来之后，王俊与李洲皆是将灵力释放出来，王俊是黑色的灵力，修炼的是水属性。而李洲是白色灵力，修炼的乃是火属性。

　　两人属性不相克，在战力差不多的情况下，还是难分胜负。

　　王俊整个人如同一股巨浪一般，朝着李洲扑了过来，李洲大吼一声，没有后退，迎了上去。

　　两人瞬间碰撞在了一起，皆是没有使用武器，因为使用武器难免会伤到人，因此皆是以拳脚以及战斗之法攻击。

　　王俊的攻势极为的犀利而且速度极快，每一次攻击又如同一波海浪席卷过来，令李洲感觉到了莫大的压力。

　　李洲的力量谁然霸道，但是遇到水属性的王俊却有一种力量没处使一般，无比憋屈。

　　王俊以快攻压制了李洲，在距离李洲不到一丈的距离外，低喝了一声：“天水拳！”

　　王俊双拳轰出，黑色的灵力涌出，如同水波一般，空气中都荡起了一阵涟漪，朝着李洲冲去。

　　李洲被压制着，现在王俊这一击又是来得极快，根本防御不过来，被水波击中，震飞了出去摔在了地上。

　　“李师兄承让。”王俊双手抱拳，淡淡一笑。

　　李洲捂着胸口，虽然有些不甘心，但还是回了一礼，免得说落日峰的人输不起，不仅输了人，还丢人了。

　　“不知道那位师兄来应战。”王俊带着一脸笑容对落日峰的弟子道。

　　李洲这么轻易的被击败了，都知道这个王俊没那么简单，于是之前想要应战的弟子都开始冷静了下来。

　　邱云天脸色不变，可见其心胸还是比较开阔的。比试自然就有输赢，若是输一场就摆脸色，那只会让人说自己心胸狭窄。

　　“我来应战。”这时候，人群之中走出一名青衣弟子，“薛军，请赐教。”

　　“开始吧。”邱云天依然是声音平淡。

　　“薛师兄在太初境已经有半年多的时间了，听说快突破到太初境中期了，这一战绝对没有问题。”落日峰有弟子自信道。

　　果不其然，薛军修炼的乃是土属性，五行中土克水。虽然说属性上占据了优势，但薛军的战力也是无可挑剔，在太初境初期中也是佼佼者。

　　在薛军属性以及攻势的压制着，王俊很快落入了下风，随后薛军低吼一声道：“滚石拳！”

　　薛军黄色的灵力不断涌出，双拳快速出拳，拳头如滚石一般不断袭来，王俊无法招架，被一拳击中，倒飞了出去。

　　“承让。”薛军心中高兴不已，笑着抱拳道。

　　“师兄厉害。”王俊爬起来，回了一礼之后，便回到了自己的位置上。

　　通天峰另一名太初境初期主动走了出来，抱拳道：“宋刀，请赐教。”

　　宋刀浑身战意浓浓，一股青色的灵力涌现出来，薛军脸色微微一变，但也不惧，充满了自信。

　　两很快战斗到了一起，虽然宋刀的木属性灵力对薛军有着压制作用，但是薛军战力强大，竟然与宋刀不分高低。

　　两人战斗到了白热化状态，灵力也消耗的差不多了，便是同时施展战斗之法，强大的威力碰撞，两人皆是倒飞了出去，摔在了地上。

　　“这一场战斗算平局，如何？”邱云天淡淡地看了一眼林惊天道。

　　“邱师叔说得是。”林惊天自然不会有什么意见。

　　邱云天淡淡一笑，然后对薛军道：“还需好好修炼。”说着，就扔出了三枚灵石。

　　薛军接住灵石，看了一眼是三枚中品土灵石，薛军大喜，连忙道：“是师父。”

　　太初境初期的比武结束，通天峰两名弟子胜一场败一场平一场，可以说是与落日峰打了一个平手了。

　　通天峰唯一派来的一名太初境中期弟子站了出来，双手抱拳道：“通天峰孟乐，请赐教。”


第018章 天才罗修

　　落日峰弟子现在都知道，通天峰能够派过来挑战的，绝对不是一般人，至少在这一个境界中，绝对是佼佼者。

　　罗修目光一直盯着广场上的比武，看别人比武也是一种学习。

　　此刻，广场上已经有一名落日峰的太初境中期弟子在与孟乐切磋。孟乐攻击凌厉，而且极为生猛，不给这名弟子任何机会，短短几个回合便是败下阵来。

　　“谁来应战？”孟乐带着傲然之色看着落日峰弟子。

　　“我来。”一名白衣青年站出来，道：“萧铭，请赐教。”

　　“萧铭师兄可是要突破太初境后期了，那孟乐绝对输了。”有落日峰弟子小声道。

　　孟乐修炼的是火属性灵力，而萧铭修炼的是水属性灵力，水克火，萧铭占据着又是。

　　但是孟乐的战力非凡，就算面对着水属性的克制，却也依然将战力发挥到了淋漓尽致，看得邱云天都不住点头。

　　嘭！

　　最终，萧铭依然被孟乐以战斗之法，毫无悬念地击败了。

　　“承让。不知道还有哪一位师兄应战。”孟乐一连败了两人，脸色的傲然之色更甚，林惊天脸上也是露出了笑容。

　　孟乐连败两人，而且将大伙都认为可以赢的萧铭给击败了，这使得落日峰的弟子皆是士气低落，犹豫不决，不敢随意应战。

　　邱云天看了一眼自己的弟子迟迟不出战，便是有些生气，气这些不争气的弟子胆量太小，难成大器。

　　封一剑见到这样的情况，脸色也是一变，作为大师兄，下面的师弟不出战，他也是丢人至极。

　　封一剑目光在众弟子中扫了一眼，突然看到了罗修，嘴角便是浮现出一抹冷笑。

　　封一剑上前一步，对着人群中叫道：“罗师弟，没想到你也来了？”

　　众弟子听到封一剑的话，皆是朝着封一剑的目光看去，而罗修突然回过神来，一脸疑惑地看着封一剑。

　　“罗师弟，这一战你来出战如何？”封一剑带着一抹和煦地笑容道，不知道的还以为他有多好呢。

　　“我？”罗修看着封一剑那人畜无害的笑容，便是知道，封一剑肯定是想让他当众出丑了。

　　封一剑没有理会罗修，转身对通天峰的弟子道：“我这个罗师弟可是一名了不起的天才，半年之内从一个什么都不会的凡人修炼到了太初境中期。”

　　这话一处，所有人都愕然了。不少弟子都是知道封一剑与罗修之间的矛盾，现在封一剑却在这里夸赞罗修，这是个什么情况？

　　聪明一点的弟子皆是露出了冷笑，知道封一剑是要让罗修出丑了。

　　而其他人愕然是因为罗修的修炼速度，半年之内年突破两个境界，这也太不可思议了。

　　邱云天一双灼热的眼睛盯着罗修，他清楚的知道罗修没有灵根。他之前认为，罗修能够修炼道太初境初期，纯属于巧合。

　　没有灵根不能修炼，这是万古以来铁定的事实，不可能有人打破。所以，邱云天认为，罗修这可能是巧合，也许不会有进步了，但也怕真的失去了一个奇才，所以给罗修一年考验的时间。

　　今天，当然听到罗修已经突破到太初境中期时，自然是惊愕不已，这才过去多久？竟然又突破了。

　　“难道真是奇才不成？”邱云天心中已经有所动容，但他还是忍住了，看看罗修究竟能不能够突破太初境后期。

　　林惊天与慕容烟岚听到封一剑的话，目光自然是看向了罗修。两人皆是眉头皱了皱，感觉到罗修有些眼熟，却又想起不在哪里见过。

　　不过，他们心中也是一惊，短短半年时间突破两个境界，这个他们当初修炼都没有做到，不免多打量了几眼罗修。

　　“大师兄，我还没有正式入门，什么都不会啊……”罗修知道封一剑的想法，便是假装一副害怕的模样道。

　　封一剑见罗修胆怯的样子眉头微微一皱，搞不清楚罗修是真的胆怯还是假的胆怯，他都敢跟自己作对，可以说胆大包天。

　　但此刻他这一副表情，却又惟妙惟肖，根本就不想是装出来的，所以封一剑心中也没个底。

　　“这小子莫非是只会窝里横？对付外面的人就怂了？”封一剑这么一想，觉得有点道理。

　　“罗师弟谦虚了，你的实力大家是有目共睹的，师弟们，你们说是不是？”封一剑目光看向在场弟子，眼神一变。

　　“是。”在场弟子自然不敢说不是。

　　“罗师弟，你就不要藏着掖着了，为我落日峰争光吧。”莫涛深知封一剑的想法，便是添油加醋道。

　　邱暮雪与孙清雅脸色皆是有些难看，封一剑这是将罗修往火坑里推啊。

　　“大师兄，罗修才来半年，又没有正式入门，这不太好吧？”邱暮雪站出来开口道。

　　“就是，他还不算我落日峰的弟子，怎么可以参加比武呢？”孙清雅也以罗修未入门为由，不同意罗修出战。

　　罗修明白邱暮雪与孙清雅的目的，她们是在担心自己，不由得笑了起来。

　　封一剑则没有罗修那么高兴了，眼神中带着一抹怒意，却也是一闪而过，笑着道：“师父，您看这件事？”

　　封一剑干脆将决定权交给了邱云天，他知道邱云天一定会答应。一来，封一剑已经将罗修抬这么高，要是不让罗修出手，让人以为落日峰藏着掖着，留下底牌。

　　二来，封一剑知道邱云天对此也比较有兴趣，所以邱云天必然会答应让罗修出手。

　　“既然罗修愿意出手，那就让他试一试吧。”邱云天思索了一番之后开口说道。

　　“爹爹……”邱暮雪着急的想要说什么，却被邱云天制止，道：“只是比试比试，不会有生命危险，无关紧要。”

　　邱云天已经决定下来，邱暮雪也不好在说什么，只希望罗修不要受伤了。

　　孙清雅不由得握住了邱暮雪的受，因为担心紧张而越握越紧。

　　“罗师弟，这一战就拜托你了。”封一剑露出一个意味深长的笑容道。

　　“我真的什么都不会呃……”罗修一脸无奈地说道。

　　“罗师弟，请赐教。”一旁的孟乐听到罗修是天才，便是忍不住想要与罗修较量一番了。

　　罗修呵呵地害怕地笑了笑，道：“孟师兄，这个点到即止啊，小弟才刚来不久，还请手下留情。”

　　“罗师弟出手吧。”孟乐眼睛精光一闪，赤色的灵力爆发出来，如虎一般冲来上来。

　　罗修吓得是不断的倒退，孟乐快如疾风，积蓄力量一拳轰向了罗修。

　　这一拳速度极快，眨眼间就到了罗修的身前，所有人都认为罗修躲不过去了，落日峰的弟子皆是泛起一丝冷笑。

　　邱暮雪与孙清雅都是闭上了眼睛，不敢看这一幕。然而，令人大跌眼镜的是，罗修突然间摔了一跤，刚好是避开了孟乐的拳头。

　　孟乐原以为可以打中罗修，所以力量积蓄太多，现在打了个空，由于惯性一个踉跄，差点摔倒。

　　然而当然庆幸的时候，罗修顺着摔倒的惯性一脚踢在了孟乐的后背上。罗修的力量何其之大，这一脚下去，孟乐顿时感觉后背传来剧痛，身体忍不住朝前摔了过去。

　　见到这一幕，所有人都目瞪口呆，下巴掉了一地，心中都是想起了一个声音：这样也可以？


第019章 越级挑战

　　孟乐在要摔倒的同时，一掌拍在了地面上，身体在空中飘了起来，落在了地上。

　　孟乐心中气恼，背部还是火辣辣地疼，大吼了一声，再度冲向了罗修，疯狂的发动进攻。

　　罗修不断后退，根本眉头还手，罗修每一次闪躲刚好是贴着孟乐的拳头躲过，极为的精准，却又让人看着罗修似乎极为狼狈，有时候还在地上连滚带爬的。

　　但这使得孟乐每一次都感觉要打到罗修而再度增加几分力，灵力消耗巨大。

　　邱云天见到两人的对战，眼睛微微眯了眯，罗修虽然没有还手，但是罗修这样精准的躲开了孟乐的攻击，心中颇为惊讶。

　　“真是丢脸，居然不敢还手，吓成这样了。”落日峰有弟子不屑的哼道。

　　“他才来多久，说白了，除了修练到了太初境中期，他还会什么？”又有弟子不屑道。

　　然而封一剑脸色阴沉了下来，他自然是看出了门道，心中暗骂罗修卑鄙，却忘了自己比罗修更卑鄙。

　　孟乐的灵力消耗巨大，心知这样下去定然不妙，于是乎也不与罗修纠缠，将灵力凝聚起来，大喝一声道：“烈焰掌！”

　　孟乐猛地拍出两掌，赤色灵力如同熊熊大火，凝聚成两只巨大的手掌朝着罗修拍来。

　　罗修嘴角泛起一抹冷笑，大喝道：“苍火焚天术！”

　　罗修将五成的灵力凝聚起来，连续的派出了七掌，七个火球凝聚起来，带着一股强大的威势与孟乐的火掌碰撞在一起。

　　轰！

　　火焰纷飞，孟乐的火掌在顷刻间被化解，一个火球以迅雷不及掩耳之势冲向了孟乐。

　　孟乐脸色大变，却躲闪不及，被火球打了一个正着，倒飞了出去。

　　所有人都惊呆了，最后的结果竟然是孟乐输了，这出乎了所有人的意料。

　　“噢耶，罗修赢了。”在所有人惊愕之中，孙清雅却是高兴的欢呼了起来。

　　这时候，其他人也才回过神来。

　　罗修笑了笑，道：“孟师兄实力强大，小弟佩服，今天能够赢了孟师兄实在是靠运气。”

　　谁也不相信罗修的鬼话了，那样强的攻击，也是靠运气打出来的吗？

　　而且，不是说什么都不会的吗？这战斗之法哪里来的？骗子！

　　“罗师弟谦虚了。”孟乐心中虽然不爽，但是输了就是输了，不能没有气度，把通天峰的脸都丢了。

　　“这罗修怎么会变得这么厉害？他才来了不到半年啊。”落日峰有弟子惊愕道。

　　“都说了是天才了，能不有些本事吗？”

　　“我听说他似乎吃了大师兄的独角兽，难道是因为这个原因才变得这么厉害？”

　　“我看有可能，要不是邱师姐与孙师姐护着，那小子能够活到今天？”

　　“大师兄今天肯定是不会轻易放过那小子了。”有些窃窃私语道。

　　封一剑见到罗修竟然这么轻松地就取胜了，脸色阴沉，心中更是大骂孟乐无能废物。

　　紧跟着，封一剑看了一眼通天峰两名太初境后期弟子，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“林师兄，我们这罗师弟实力相当不错吧。”封一剑带着一脸和煦地笑容夸赞道。

　　通天峰虽然输了这一局，但林惊天脸上却也没有什么怒色，笑着道：“的确很不错，不愧称之为天才。”

　　“什么是天才，必须有过人之处，我早就听闻罗师弟实力超强，可以越级挑战，不知道是不是真的，师兄很想开开眼啊。”封一剑笑着看着罗修道。

　　罗修一看封一剑那笑容就知道笑里藏刀，竟然让他越级挑战，这摆明着是要他难看嘛。

　　先把自己抬得高高的，要是自己输了，那么不仅要受皮肉之苦，还肯定要被封一剑嘲笑。

　　“哦？罗师弟不愧是天才，那就让我石山来陪罗师弟切磋一下吧。”通天峰中，一名太初境后期弟子走了出来，双眼放着精光地盯着罗修。

　　“大师兄，罗修什么时候可以越级挑战了？我怎么不知道？”罗修刚才虽然赢了，但是也不可能越级挑战，在修仙之中，境界几乎就代表着战力，有几个人能够越级挑战，更何况是刚修炼的罗修。

　　邱暮雪很清楚，这一定是封一剑想要报复罗修，所以才这利用这一次比试，借他人之手教训罗修，侮辱罗修。

　　封一剑笑着道：“邱师妹一直在暮春院，对于这里的事情自然是知道得少，罗修能够越级挑战的事情众师弟都是知道的。”

　　“邱师妹，我可听说罗师弟在太初境初期的时候，可就击败了太初境中期啊。”莫涛连忙站出来，笑着说道。

　　“罗师弟在刚突破太初境初期的时候就可以越级挑战，而今罗师弟更是战力不凡，越级挑战还是可行的。”封一剑很满意地看了一眼莫涛，而后笑着道：“罗师弟，这一战可是关系到我们落日峰的名气也关系到罗师弟的前途啊。”

　　“若是罗师弟赢了，那么罗师弟绝对是名传天灵福地，就算是输了，那也不丢人，毕竟石山师弟境界比你高一个层次。”

　　封一剑的话也是滴水不漏，不管罗修输还是赢，都似乎有不错的回报。

　　“大师兄这件事还是问一下师父吧。”孙清雅知道莫涛与封一剑在一唱一和，便将决定权交给了邱云天。

　　所有人的目光都落在了邱云天的身上，邱云天眼神平淡的看着罗修，心中在想，这个小子到底能够给我带来多少不可思议呢？

　　但是，越级挑战着实冒险，沉思片刻之后，于是问道：“罗修，你自己决定要不要挑战。”

　　罗修一脸无奈地耸了耸肩，苦笑着道：“我还有选择的余地吗？大师兄把我抬得这么高，我要是不硬着头皮上，岂不是丢了落日峰的颜面？”

　　邱云天听罗修之言，很满意地点了点头，道：“好，既然如此，那你就与石山切磋一下，尽力即可。”

　　“是。”罗修恭敬点头，而后看了一眼封一剑，封一剑露出一抹难以察觉的冷笑与罗修对视一眼。

　　“小子，今天看你不在众人面前出丑！”封一剑心中冷笑，似乎已经看到罗修被打得吐血的场景了。

　　“我相信罗师弟绝对是可以赢得这场比试的。”封一剑这时候还不忘说上一句，将罗修又抬高了几分。

　　常言道，抬得越高，摔得越惨啊。

　　罗修没有理会封一剑，而是眼神凝重地看着石山。这石山的气势强大，一看就不是刚突破到太初境后期的，绝对是要冲击太始境的人。

　　“还请师兄赐教。”罗修双手抱拳，而后浑身散发出一股浑厚的赤色灵力。


第020章 技惊四座

　　石山冷哼一声，身体散发出一股黄色的灵力。看着石山的黄色灵力，这不免令罗修松了一口气，幸好不是与他相克的水属性灵力。

　　在罗修松了一口气的同时，石山大吼一声，已经如一阵风冲了过来，速度之快令人惊叹。

　　“师姐，罗修会不会被打得很惨啊。”孙清雅着急道。

　　“看看吧，既然罗修选择应战，那么应该还是有分寸的。”邱暮雪心中虽然紧张，却也抱着一丝希望，若是罗修真的可以越级挑战，那么落日峰就真的出了一个了不起的天才了。

　　罗修见到石山攻势如此之猛，眼神微微一沉，双脚一蹬，身体向后滑去。

　　石山冷哼一声，黄色灵力一闪猛地加速，拳头已经到了罗修的眼前了。罗修惊叹，太初境后期就是不一样，不论是在速度还是在灵力上都要超越了他。

　　罗修身体在移动过程中，忽的一闪，而石山的拳头刚好贴着他的耳边过去，罗修甚至能够清楚的听到“呼呼”的拳风声。

　　石山也是战斗经验十足的人，见到罗修避开，拳头瞬间改变了方向，朝着罗修的太阳穴打去。

　　罗修立即用右手格挡，并在此将力量凝聚手臂上，与石山碰撞了一下。

　　罗修身体震退了几步，而石山心中大惊，刚才与罗修碰撞感觉到一股巨力袭来，手臂都发麻了。

　　“好强大的力量，难怪说可以越级挑战。”石山夸赞了一声，眼中光芒更甚，他现在已经将罗修当成是自己的对手了。

　　罗修心中清楚，虽然自己的灵力不如石山，但是在力量上，石山是绝对不如自己，这也就是他的优势。

　　石山再次冲来，石山经验老道，并没有利用太多的灵力，之前孟乐就是前车之鉴。

　　石山攻击依然极为的凌厉，如一头猛虎一般，不断的扑向罗修。罗修一如既往地闪躲，很少与石山正面交锋。

　　不过石山虽然没有过多的使用灵力，但攻击速度极快，比孟乐要快上了十倍左右，因此这一次罗修却是真的有些狼狈。

　　“看来这罗修能够越级挑战也是徒有虚名啊，我看是封师兄看这罗修不顺眼，所以想要整一整他吧。”通天峰这边，一名弟子太始境弟子小声道。

　　“在天灵福地年轻弟子之中，目前也就一个人越级挑战成功了，那就是道子，道子完成了很多人完成不了的事情，那才是天才，这罗修比起道子还差远了。”

　　慕容烟岚看着罗修狼狈的样子，语气有些冷漠道：“虽然其中有封师兄个人恩怨情绪在里面，但罗修的确是不该答应，太托大了一些。”

　　“石山已经快要突破到太始境了，罗修能够在他手中坚持这么多回合不败，已经很不错了，这罗修也的确很不错，假以时日，成就不会低。”林惊天很客观的评价道。

　　慕容烟岚没有说什么，目光看向了邱暮雪，今天她的对手就是邱暮雪。

　　封一剑看着罗修狼狈的样子，心中便是无比的兴奋，他并不希望罗修输的那么快，他要看着罗修一点一点的出丑，让邱暮雪知道，罗修根本就不如他。

　　嘭！

　　广场上，罗修与石山对拳，罗修倒退了十多步，而石山却退了二十几步，这一幕令所有人都为之惊讶。

　　“罗修的力量到底有多大？石山师兄在对拳的时候竟然落了下风。”通天峰一名弟子惊骇道。

　　石山双臂有些发麻，心中惊骇不已，他远远没有想到，罗修的力量会大到这样的程度。

　　石山双臂上黄色灵力涌动，化去了双臂的麻木，盯着罗修道：“力量很不错，但对决不是靠着力量就可以取胜的，战斗之法，靠的是灵力与实力，接下来也该结束战斗了。”

　　所有人都知道，石山要施展战斗之法，一击击败罗修，彻底的结束这一场战斗。

　　“师兄尽管出手便是。”罗修心中已经做好了准备，他很清楚，这一次苍火焚天术怕是无法取得胜利，最终还得暴露自己的底牌。

　　“你能够在我手中支撑这么久，已经很不错了，虽败犹荣。”石山赞赏了一句，随即大喝道：“劈山掌！”

　　石山黄色的灵力不断的凝聚在双手上，随后双手合十，朝着罗修猛地劈了过去。

　　轰！

　　一道由黄色灵力凝聚的刀气朝着罗修以万马奔腾之势劈了过来，地面上的地砖都被掀起来了，朝着四周飞散。

　　众多弟子皆是倒退，躲避地砖的袭击。

　　黄色刀气速度极快，罗修身体不断地后退，地面上都留下了一道沟壑。

　　罗修将赤色灵力涌出，大吼道：“苍火焚天术！”

　　他立即是打出了三掌，三个火球连续轰出，与那黄色的刀气碰撞在一起。

　　黄色刀气霸道无比，三个火球碰撞在黄色刀气上，也只是削弱了黄色刀气的一点力量，并没有粉碎黄色刀气的攻击。

　　“石师兄赢定了。”通天峰一名弟子冷笑一声道。

　　封一剑脸上也是盛开了笑容，笑得极为阴险。罗修的苍火焚天术既然无法抵挡石山的攻击，必输无疑，这是所有人共同的想法。

　　“完了，罗修只会一种战斗之法，现在抵挡不住，要被打惨了……”孙清雅倒是不关系罗修输不输，他关心的是罗修会不会受伤。

　　邱暮雪看罗修并没有惊慌，眼中流露出一抹惊讶，心中暗道：难道罗修还有什么后招吗？

　　其实邱暮雪也不相信，毕竟罗修只有一种战斗之法这是事实啊，她并没有给罗修第二种战斗之法。

　　罗修眼神一凝，赤色的灵力不断的涌动，凝聚在了他的手指上，一指指出，喝道：“一指囚天！”

　　嗖！

　　在顷刻间，一根巨大的手指带着一股强大的力量暴射出去，与黄色的刀气碰撞在一起。

　　嘭！

　　赤色的手指与黄色的刀气在僵持了片刻之后，皆是粉碎了开来，罗修与石山皆是倒退了几十步。

　　“这怎么可能？”封一剑见到罗修竟然再度施展战斗之法，并且破解了石山的攻击，眼睛瞪得老大，完全是不敢相信。


第021章 赢了

　　“罗修竟然抵挡住了？他怎么会有两种战斗之法，连我都只有一种。”

　　“难道是邱师姐给他的？他真是命好啊，抱上了邱师姐这一条大腿，以后日子肯定比我们好过。”

　　通天峰的弟子也都是各个脸色大变，石山的攻击那么强大都被破解了，难道罗修真的能够越级挑战。

　　“这罗修不简单。”林惊天惊叹道。

　　慕容烟岚也是一惊，随即恢复了冷漠的神色，没有多说什么。

　　邱云天眼中流露出一抹谁也看不懂的光芒，脸上虽然平静，内心也是极为激动，难以平息下来。

　　“师姐，难怪你不担心，原来你给了罗修两种战斗之法。”孙清雅很单纯地认为罗修的两种战斗之法都是邱暮雪给的。

　　邱暮雪看了一眼孙清雅，心中微微一惊，却也没说什么。她还以为是孙清雅偷偷的给了罗修一种战斗之法，却没想到，孙清雅还误以为是自己，这就不得不令邱暮雪奇怪了。

　　所有人都屏住了呼吸，静静地看着罗修与石山，他们知道，这一次对决绝对是这一次比试中最精彩的一场了。

　　“你让我很惊讶，竟然抵挡住了我的劈山掌，不过接下来，我会全力以赴的击败你，你依然虽败犹荣。”山石脸色成了下来，黄色的灵力疯狂的涌动。

　　罗修知道，山石这一次怕是要将灵力全部使用了，脸色凝重起来。石山的最后一击绝对会极为强大，而他自己也只有一次机会。

　　“苍龙吞天术！”石山大吼了一声，浑身的黄色灵力顿时及汹涌了起来，竟然是凝聚成了一条巨大的苍龙。

　　苍龙有些虚幻，明显是石山还没有修炼到极致的缘故。但是这一击照样无比强大，有着一种山崩海啸之势，令人为之惊叹。

　　见到石山施展出最后的底牌，通天峰的弟子也都松了一口气，他们深知这一击的厉害，罗修是无论如何都无法抵挡了。

　　封一剑嘴角再次扬起冷笑，等待着罗修被苍龙震飞。落日峰其他弟子皆是瞪大了眼睛看着这一幕，深怕错过了什么。

　　邱云天还是脸色不变，内心涌动，他想要看看罗修到底如何化解石山的攻击。

　　邱暮雪与孙清雅也都是张大了嘴，眼睛一眨不眨地看着这一幕。

　　罗修赤色的灵力呼啸而出，全部凝聚在了右手食指与中指上，此刻他将自己体内的灵力给掏空了，嘴唇有些发白。

　　“二指囚天！”

　　罗修眼神坚定，声音有如雷霆响彻天地，伸出右手食指与中指指向了苍龙。

　　轰！

　　在这一刹那，所有人的目光都落在了罗修的身上。罗修两根手指瞬间爆射出两根巨大的赤色手指，带着一股无穷的威力朝着苍龙爆射了过去。

　　嘭！

　　在顷刻间，两根赤色的手指便与苍龙碰撞在了一起。天空之中仿佛传来了阵阵龙吟，紧接着，所有人目瞪口呆地看着赤色的手指一点一点地将苍龙的头颅粉碎了。

　　赤色的手指带着一股霸气，似乎可以毁灭一切，手指所指，所向披靡。

　　轰！

　　苍龙头颅粉碎，龙身也在瞬间爆裂，整个空气中都震动起了一阵涟漪。

　　噗！

　　石山瞬间被震得倒飞了出去，摔在地上猛吐出了两口鲜血，瞪大了眼睛震惊无比地看着罗修，完全不敢相信是自己输了。

　　寂静！

　　寂静得可怕，落针可闻！

　　所有人皆是不可思议像是看怪物一样看着罗修，紧接着便是传来“咕噜”吞口水的声音。

　　“石山师兄竟然输……了？”孟乐瞪大了眼睛，仿佛像是做梦一般。

　　孟乐的声音瞬间打破了平静，所有人都回过神来，炸开了锅。

　　“罗修是怎么做到的？这是真的吗？还是我在做梦？”

　　“太不可思议了，罗修竟然赢了？他真的越级挑战成功了？”

　　所有人都在震惊地议论着，内心难以平静。原本以为不可能的事情变成了可能，任谁都无法平静。

　　“赢了……赢了……罗修赢了……”孙清雅激动地都不知道说什么了，直接是跳了起来，若不是有这么多人在，她一定会冲想去亲罗修一下。

　　“竟然赢了……”邱暮雪也是痴痴地看着罗修，嘴角露出了灿烂地笑容。

　　林惊天叹了一口气，苦笑道：“落日峰真是出了一个了不起的天才，这一次大比有意思了。”

　　慕容烟岚颜色也变了变，这一次她没有了之前的冷漠，直勾勾地盯着罗修，随即脑海中想起了数月前那掉下火山的少年。

　　“是他……”慕容烟岚更是震惊地不行，那冷傲冷漠的表情荡然无存，只有满满地不可思议。

　　“他是谁？”林惊天看慕容烟岚如此震惊好奇地问道。

　　“师兄可还记得数月前我们曾与万魔窟的人交过手？他就是那掉下火山的少年！没想到他竟然还活着。”慕容烟岚简直无法想象罗修是怎么从火山之中活下来的。

　　林惊天脸色一变，盯着罗修，眼神之中同样是充满了震惊，“那火山莫说是他，就算是我们进去也必死无疑，他是如何活下来的？”

　　“莫非是有奇遇？”慕容烟岚想到了罗修修炼的速度，想到了他的战力，便是联想到了一些可能性。

　　封一剑的嘴角猛地抽了几下，脸上的笑容荡然无存，有的只是阴冷与怒意。

　　他万万想不到，罗修竟然真的可以越级挑战，而且取胜了。原本他想要罗修出丑，借别人之手让罗修受伤，可却没有想到自己这么做似乎在冥冥之中反而成全了罗修。

　　封一剑看了一眼邱云天，邱云天笑容难以掩饰，他从邱云天的眼中看到了欣赏之色，心中暗道不好。

　　此刻罗修嘴唇发白，脸上更是没有什么血色。刚才一击，为了增强二指囚天的威力，他掏空了自己体内所有的灵力，现在他还能够站着已经都是奇迹了。

　　“我石山输了……”石山爬起来，眼神复杂，又不甘也有赞赏。

　　罗修听到石山认输，嘴角微微一笑，然后身体像是没有骨头了一样倒在了地上。


第022章 正式入门

　　“罗修！”孙清雅与邱暮雪皆是大喊了一声，同时冲了过来，担心的扶起罗修。

　　罗修躺在了邱暮雪的怀里，闻到了一股沁人心脾的幽香，不禁感觉幸福之极。

　　落日峰的弟子见到落日峰的两大女神都围着罗修，罗修更是躺在了邱暮雪怀里，心中满是羡慕嫉妒恨。

　　“罗修才来几天啊，就虏获了我们落日峰两大女神的心，真是我们之楷模啊。”一名弟子小声的佩服道。

　　这话被封一剑听到，封一剑盯着罗修，眼神都可以杀人了，恨不得立刻活剐了罗修。

　　他的独角兽被罗修吃了，风头被罗修抢了，现在落日峰两个最漂亮的女神全部被抢走了，他封一剑什么都没有得到，这一股怒气如何能够忍受。

　　邱暮雪看了一眼孙清雅，孙清雅看着邱暮雪，两人四目相对，心中各怀心事。

　　“淫贼，都这样子了还贼心不改！”孙清雅立即是转移了视线，“狠狠”敲了一下罗修的胸口哼道。

　　众人看到这一幕，心中无限的羡慕啊，什么时候我也能够被“狠狠”的敲一下啊。

　　邱云天咳嗽了一声，走到了罗修的面前，袖口里的手指一指，一股力量灌输到了罗修的体内，罗修的脸色这才有了血色，嘴唇也红润了不少。

　　“淫贼，再不起来，我就把你扔山下去。”邱暮雪知道罗修已经没什么大碍了，虽然也喜欢罗修靠着她，但毕竟这么多人看着，邱暮雪也有些羞涩，脸微微一红顿时骂道。

　　罗修讪讪地笑了笑，道：“开个玩笑嘛。”

　　众人无语，他们也很想开这样的玩笑，但是谁给他们机会啊。还是夜深人静的时候，左右手独自面对吧。

　　罗修站了起来，对邱云天恭敬道：“多谢邱峰主。”

　　“现在还叫邱峰主吗？”邱云天有些不满，但又带着一丝笑容道。

　　罗修怔了一下，瞬间是反应了过来，连忙跪了下来，恭敬道：“弟子罗修，拜见师父。”

　　邱暮雪与孙清雅皆是高兴的对望了一眼，罗修终于是拜师了，她们自然比谁都高兴。

　　其余弟子也都是意料之中了，罗修表现在这么出色，若是邱云天不收徒，怕是脑子坏了。

　　封一剑眼神阴沉如水，双拳握得“嘎嘎”直响。但木已成舟，他现在也没有权利反对，可心中却已经在思考今后如何对付罗修了。

　　邱云天爽朗地笑了起来，道：“今天几位师侄都在，就做一个见证，罗修从今日起便是我落日峰弟子，享受落日峰弟子待遇。”

　　“恭喜师叔，又得高徒。”林惊天反应极快，立刻祝贺了起来。

　　“罗师弟，如今你已经成为了正式弟子了，今后一定还更加努力，师兄很看好你。”封一剑上前拍了拍罗修的肩膀，恢复了那和煦的笑容道。

　　“大师兄放心，罗修一定会好好修炼，定不会辜负大师兄与师父的厚望。”罗修也笑了起来，不知道的还以为他们师兄弟感情很深呢。

　　封一剑和煦地笑了起来，然后看着邱暮雪道：“师妹对罗修真是用心良苦啊，不过师妹，在此之前，罗修还未入门，师妹给罗修战斗之法，似乎不太符合规矩吧？”

　　邱暮雪微微一怔，这的确是不符合规矩，若是将来罗修不能够进入落日峰，那岂不是将天灵福地的法术泄露了出去？

　　邱暮雪微微低头，道：“这件事是暮雪有欠考虑。”

　　“大师兄这是怎么了？怎么责问起邱师妹了，让邱师妹在众人面前难堪，这不对劲啊。”莫涛眯了眯眼睛，完全是想不明白。

　　“这不关邱师姐的事，是我求邱师姐给我战斗之法的。”罗修立即站了出来，将事情都揽到了自己身上。

　　他知道，封一剑这么做就是想让自己站出来而已，所以他让封一剑得逞了。

　　封一剑嘴角微微扬起一抹冷笑，而后表情严肃地对邱云天道：“师父，罗修未入门就修习本门之法，有违本门门规，邱师妹虽然有过，但罗修也说了，都是他逼迫邱师妹的，还请师父按门规处罚。”

　　封一剑说出这番话来，可谓是阴险至极。同时也令不少人感到不齿，若不是封一剑是大师兄实力强大，他们才不会跟着封一剑。

　　林惊天与慕容烟岚都是对望一眼，摇了摇头，暗叹封一剑心胸狭窄，也对此感到极为不齿。

　　但这是落日峰的事情，他们也无权插手。

　　邱云天看了一眼封一剑，封一剑是什么样的人邱云天心中跟明镜一样。

　　邱云天脸色严肃道：“罗修的确有过，按照规矩，面壁思过一个月，执法杖杖刑一百下，但念罗修不知本门法规，杖刑免去，罚面壁思过一月。”

　　封一剑脸上原本露出一抹冷笑，但听到免去了那一百杖刑顿时僵硬了下来，想要说什么，一抬头就看到邱云天盯着自己，心中不禁“咯噔”了一下，硬生生的将所有话都咽了回去。

　　“弟子愿受惩罚。”罗修恭敬道。

　　邱暮雪与孙清雅见到不用手杖罚也都是松了一口气，面壁试过一个月也没有什么，就当是闭关修炼了。

　　封一剑心中极为不爽，他用尽了办法想要对付罗修，可每一次都让罗修逃脱了，怨气是越级越深。

　　邱云天目光落在了封一剑的身上，封一剑感受到了邱云天的目光，心里猛跳了一下，有些慌张，心虚的低下了头，额头上大汗淋漓。

　　这是邱云天的一次警告，但是邱云天不曾想到，正是因为如此，才会让封一剑更加变本加厉，最终引发了极为严重的后果。

　　“比试继续。”邱云天收回了目光，坐回了自己的位置上淡淡道。

　　罗修也回到了人群之中，邱暮雪与孙清雅则是继续站在了邱云天的身后。

　　罗修回到人群中后，顿时感觉这些师兄们看自己的眼神跟以前有些不一样了。

　　“罗师弟啊，你真是我们的偶像，我们的楷模啊。”一名白衣青年靠近罗修，小声地笑道。


第023章 两大女神

　　罗修愣了一下，怎么自己就成为了偶像跟楷模了？难道是自己牛逼的实力把他们征服了？

　　罗修谦虚地笑呵呵道：“过奖过奖，师兄这么帅气，一看就是不同寻常啊，敢问师兄大名。”

　　“哪里哪里，罗师弟客气了，我姓李名壮壮。”李壮壮被罗修夸了一句顿时，找不着东南西北了。

　　“原来是李师兄，久仰久仰。”罗修笑呵呵道。

　　李壮壮一听罗修说“久仰久仰”，还以为自己大名也在落日峰如雷贯耳呢，顿时高兴得不行，对罗修越来越有好感了。

　　“罗师弟能否教一教为兄泡妞手段？我们落日峰两大女神的芳心都被罗师弟掳走了，真是我等之楷模啊。”李壮壮小声道，脸上露出佩服的神色。

　　罗修这才恍然大悟，原来因为这样把他当成楷模了。一旁几名青年也都凑热闹地凑了过来，想要学一学经验。

　　罗修得意地咳嗽了一下，笑道：“你们真想学啊？这可不是一朝一夕能够学得会的。”

　　“还请罗师弟赐教。”李壮壮一脸严肃道。

　　罗修看到旁边几名师兄都是一脸诚恳好学的样子，大为感动，便是笑道：“记住这几个字，你就学到精髓了！”

　　李壮壮等人一听，顿时聚精会神地看着罗修，生怕听漏了一个字。

　　“无耻、脸厚、可怜、胆气。记住这八个字，保准你们一泡一个准。”罗修一脸神秘地笑了笑。

　　李壮壮等听得一脸的迷糊，最后似乎恍然大悟，便是竖起大拇指道：“高，实在是高。”

　　“那是要是不厉害，能够掳走邱师姐的芳心吗？”一名师兄恭维地笑道。

　　“大师兄追求邱师姐已经很久了，花了不少的精力，到头来，却被罗师弟你轻而易举的虏获芳心了，罗师弟可要小心大师兄了。大师兄心胸狭窄，眼睛里容不得沙子啊。”一名师兄凑到罗修耳边小心翼翼道。

　　“多谢师兄提醒，师兄真是好人。”罗修笑呵呵的感激道，越来越觉得这群师兄还是挺可爱的嘛。

　　罗修与众师师兄谈笑间，比武也在如火如荼地进行着，太初境后期的比武早已经结束，现在正在对决的是太始境初期境界的弟子。

　　通天峰太始境初期的弟子名为关飞，修炼的乃是火属性灵力，而落日峰太始境初期的弟子名为金云，修炼土属性灵力，两人大战已经到了白热化阶段。

　　罗修认真地看着这一场大战，心中不禁感叹，太初境果然只是修炼的开端，只有到了太始境的时候，才算是真正的步入了修仙的殿堂。

　　太始，形之始。太始者，阴阳相交，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质，是曰太始。

　　简单的来说阴阳相交，混合为一，自有了一，便产生形。虽然有了形，却尚未有质。

　　修仙一途，对应的乃是天地万物的变化，讲究的是天人合一，这才是真正的修道。

　　谚语中“蹩脚的道士满地跑”说的就是在修仙界中，很多修仙之人困在了太初境，而无法突破到太始境，并未进入真正的修炼，自然是称之为蹩脚的道士。

　　当然，这一现象所述地都是一些散修个体户，他们没有宗门弟子这样丰厚的修炼资源，想要突破太始境的确是比较困难。

　　然而，修仙宗门的弟子则不一样，只要不是天资愚笨，修炼到太始境还是没有问题的。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，广场上尘土飞扬，地面的地砖被掀起了一大块，地面上都出现了如蛛网一般的裂缝，延绵数丈。

　　在场弟子皆是不断后退，用灵力抵挡着战斗余波的攻击。此刻，战斗的两人皆是倒飞了出去，摔在地上捂着胸口脸色略微显得苍白。

　　“这一战为平局。”邱云天声音淡淡地传来，林惊天自然不会有什么意见。

　　通天峰带来了两名太始境初期，这已经是第二名，因此接下来就到了太始境中期的战斗了。

　　通天峰来了一名太始境中期的弟子，那便是慕容烟岚。

　　慕容烟岚站出来，冰冷美丽的脸颊上没有什么表情，她这一次来的目标很明显，就是要与邱暮雪一较高下。

　　慕容烟岚目光看着邱暮雪，淡淡道：“邱师妹，请赐教。”

　　邱暮雪心中早就已经猜到了慕容烟岚的意图，便是站出来，笑着道：“慕容师姐请！”

　　天灵福地两大女神对决，这可是极为难得一见，不管是通天峰的几名弟子，还是落日峰所有弟子，皆是屏住了呼吸，一眨不眨地看着两大女神。

　　光是这样看着，都是一种享受。

　　罗修看着两大女神就要对决了，心中对邱暮雪有些担心起来了。

　　邱暮雪对他有知遇之恩，若不是邱暮雪，他现在还是一个什么都不是的落魄小子，怎么可能有机会修仙。

　　更重要的是邱暮雪的善良体贴，对他的心意他都了解，只是他现在根本没有资格去谈论这些。

　　也许他想多了……

　　在罗修思考之际，邱暮雪已经与慕容烟岚打了起来。两名女神战力非凡，打起来一点都不含糊。

　　慕容烟岚表情依然冰冷，但眼神却充满了战意，她想要赢，非常想要赢，以此来证明自己比邱暮雪强。

　　而邱暮雪的心态则是要好了很多，输赢对于她来说并不是很重要，重要的是比武的这一个过程，所以邱暮雪的战斗很放松，也很飘逸。

　　慕容烟岚攻击凌厉，出手果断快速，邱暮雪沉着冷静，面对慕容烟岚的攻击应付的游刃有余。

　　两人拳脚功夫不分高低，慕容烟岚久攻不下，心中已经有些躁动，攻击虽然依然凌厉，但却有些乱。

　　邱暮雪心态依旧，但见慕容烟岚攻击有些凌乱，便是抓住了机会，开始反攻，迫使慕容烟岚不断的后退，只能够退避防守失去了先机。

　　林惊天微微摇了摇头，他很清楚慕容烟岚的性格，求胜之心极强，这也是慕容烟岚最大的弱点。


第024章 平分秋色

　　“淫贼，你说谁会赢？”不知道什么时候孙清雅已经来到了罗修的身边拍着罗修的肩膀笑道。

　　“很难说。”罗修认真的看着道。

　　“什么意思啊？你这胳膊肘往外拐啊。”孙清雅不满地哼道。

　　罗修淡淡笑道：“我是很客观的，拳脚功夫旗鼓相当，在施展战斗之法之前，胜负都很难说。”

　　“我看你是鬼迷了心窍，说！你是不是又看上了慕容师姐？淫贼的本性难改！”孙清雅盯着罗修，一脸不高兴道。

　　罗修看着孙清雅，便想要逗逗孙清雅，坏坏地笑着道：“我就是淫贼本性难改，你有本事咬我啊。”

　　罗修说着，把手搭在了孙清雅的肩膀上，孙清雅吓了一跳，看到别人都在看着她，脸瞬间变得通红，羞愧不已，直接是拿起了罗修的手臂狠狠地咬了下去。

　　罗修痛的那是倒吸了好几口凉气，龇牙咧嘴地捂着自己的手。孙清雅哼道：“让你占我便宜，咬死你！”

　　罗修却是笑了笑，不以为然。

　　“万里冰封！”慕容烟岚大喝一声，一股蓝色的灵力涌出，空间的温度骤然下降，在场弟子皆是感觉到了一阵寒冷。

　　慕容烟岚修炼的不是五行属性之一，而是两种特殊属性之一的冰属性灵力。

　　而慕容烟岚的冰冷也与因为修炼了冰属性灵力有着一定的关系。

　　“咔咔！”

　　地面上开始逐渐被冰封了起来，不断地蔓延，朝着邱暮雪而去，更是有一道巨大的冰锥朝着邱暮雪快速冲去。

　　邱暮雪脸色不变，黑色的水属性灵力如水一般奔涌而出，低喝道：“天一生水，九重天剑斩！”

　　浑厚的黑色灵力快速的凝聚成了一道巨大的剑气，剑气从天斩下，幻化出了九道剑影，在第一道剑影站在了冰锥上那一刻，其余八道剑影快速与第一道剑影重叠。

　　每重叠一道剑影攻击地威力便是成倍的增加，九重剑影重合，威力无比强大，瞬间将冰锥粉碎，斩落在了地面上，地面的蓝冰发出“咔咔”的碎裂声。

　　嘭！

　　蓝冰爆裂开来，飞溅在空中，在阳光的照射下，散发着夺目的光彩。

　　所有人都看着这一幕看呆了，慕容烟岚冰冷的脸色微微一沉，蓝色的灵力呼啸而出，再次喝道：“寒冰剑雨！”

　　蓝色的灵力在空中迅速的凝聚成一道道蓝色的短剑，每一道蓝色的短剑在阳光下都散发着夺目的光彩。

　　嗖嗖嗖！

　　足足一百零一道短剑呼啸而来，破空之声不绝于耳，威力之强大，令人咂舌。

　　在场弟子都是倒吸了一口凉气，感觉到这一百零一剑若是射在了人的身上，绝对变成了筛子。

　　邱暮雪脸色依旧不变，双手画圆，空气之中凝聚出两股水来，随着邱暮雪的手不断的游走，形成了一个太极图形。

　　在一百零一剑攻击过来的刹那，邱暮雪低喝道：“天地阴阳，大道为尊，乾坤破碎，天地不存。”

　　随着十六字喊出，邱暮雪将太极图形打出。太极图形在空中快速的放大，有着铺天盖地的气势，与一百零一剑交锋。

　　慕容烟岚将蓝色的灵力不断涌出，几乎快要掏空了，加持在短剑上增强攻击威力。

　　邱暮雪同样如此，将黑色灵力不断的加持在太极图形上，太极图形闪耀的一阵光芒，抵挡着一百零一剑的攻击。

　　砰砰砰！

　　碰撞声不断传来，在场弟子皆是屏住呼啸目不转睛的看着这一幕，生怕一眨眼，错过了什么。

　　罗修也是攥紧了拳头，盯着两人的战斗，但他内心矛盾，他不希望任何人受伤，但如果两人都受伤了，他该向着哪一边？

　　轰！

　　一百零一剑重叠攻击过来，最终的一击将威力提升到了极限，彻底爆发。

　　太极图形与一百零一剑爆发出一股巨大的力量朝着四周冲击而来。

　　邱暮雪与慕容烟岚都是在这一瞬间被震得倒飞了出去。罗修见到这一幕，立即是冲向了邱暮雪。

　　“暮雪！”罗修速度很快，快到将还未落地的邱暮雪接住抱在了怀里。

　　封一剑刚准备起身来一个英雄救美，却被罗修抢先，看着罗修抱着邱暮雪，封一剑拳头紧紧拽着，眼神阴冷咬牙切齿地盯着罗修。

　　邱暮雪脸色有些苍白，但却露出了灿烂地笑容，她已经不在乎什么输赢，只享受这一刻的幸福。

　　孙清雅看着这一幕，心中一阵失落，犹豫了片刻，便是上前关心的问道：“师姐，你没事吧？”

　　邱暮雪摇了摇头，笑道：“没事。”

　　罗修将邱暮雪扶着，走到了一旁，邱云天看了一眼罗修与邱暮雪，眼神依然是让人难以捉摸，淡淡道：“这一战平局，至于林师侄与一剑的比武，我想留在大比的时候比较合适。”

　　邱云天自然不会让封一剑与林惊天进行比较，他们都是山峰大师兄，这一战与其他弟子的战斗不同，不能够轻易比试。

　　林惊天扶着慕容烟岚，恭敬道：“邱师叔所言甚是，落日峰师兄弟们修为高深，在这一次大比中肯定会绽放光芒。既然比试已经结束，师侄就该告辞了。”

　　邱云天微微点头道：“转告慕容师兄，这一次九峰大比，我们落日峰会全力以赴的。”

　　林惊天自然是听出了其中的意味，微微点头，恭敬行礼之后便带着其余师弟御剑离开了落日峰。

　　“你们都看到了通天峰的实力了，这一次大比的实力比以往都要强，所以你们在这一段时间里，抓紧时间修炼，争取能够为落日峰争光。”邱云天对众弟子说道。

　　“是，弟子谨记。”众弟子皆是恭敬回应。

　　邱云天看了一眼罗修与邱暮雪，眼中有着一丝异样的神色，却谁也看不透。

　　封一剑心中虽然愤怒，脸色却也恢复了过来，笑着道：“现在比武结束，诸位师弟快些去修炼吧，该做什么做什么。”

　　封一剑话里藏话，意指让罗修赶紧去面壁思过吧。

　　罗修看了一眼脸色已经恢复了不少的邱暮雪，然后对孙清雅道：“清雅，照顾好师姐，我要去接受惩罚了。”

　　孙清雅点了点头，道：“淫贼，好好修炼。”

　　罗修笑了笑，看了一眼带着一丝若有若无的冷笑的封一剑，然后从封一剑的身边擦身而过。

　　封一剑回头看了一眼罗修，眼中闪过一抹狠色。

　　邱云天从椅子上站起身来，朝着大殿走去，一边走一边道：“一剑，在大比之前，我不希望落日峰出现什么事情，你是大师兄，你多看着点。”


第025章 赤神剑

　　封一剑心中怔了一下，很快就明白了邱云天的意思，这是在警告他，不要闹出什么事来，否则这个大师兄的位置可能就不保了。

　　“是。”封一剑心中又惊又怒，却压制着怒火，努力平静地回应。

　　落日峰，思过崖。

　　思过崖上有着一个山洞，山洞上写着三个字“思过洞”，这里就是犯错了的弟子受惩罚面壁思过之地。

　　思过洞内除了一个蒲团之外，什么都没有。此刻，罗修盘腿坐在了思过洞之中，面对着那一面光华的墙壁，双眼微闭，已经进入了修炼状态。

　　面壁思过对于他来说，就与修炼差不多，只不过是一个月内不能够走出洞口而已。

　　罗修刚才经历了激烈的一战，消耗了浑身的灵力，然而现在罗修修炼的时候，感觉到自己修炼的速度明显提升了不少，自己就像是一个已经空了的瓶子，急需要灌满。

　　罗修参悟《焚天古经》，《焚天古经》他悟通了一点点，想要将境界提升上去，必须要悟透更多，这样修炼的速度开能够提升上去。

　　他一边参悟《焚天古经》，一边开始修炼，火灵珠在他的体内快速的吸收着天地火属性灵力，给罗修提供源源不断的修炼动力。

　　仅仅过去了半个月时间，罗修便是感觉到了自己快要触摸到太初境后期的屏障了。

　　“大师兄，邱师妹坚持不肯要大师兄送过去的百年灵芝。”莫涛将一个精致的木盒拿出来放在了封一剑的面前，有些害怕的说道。

　　封一剑看着精致的木盒，眼神中闪烁着一抹怒意，莫涛连忙说道：“都是罗修那小子，要不是那小子出现，邱师妹怎会拒绝大师兄的好意。”

　　“罗修！你等着，我不会放过你的！”封一剑一掌拍在了院子里的石桌上，将石桌拍成了粉碎。

　　一月时间，转眼便是悄然而过，罗修走出了思过洞，站在思过崖旁边，看着山下怡人的风景，他伸了一个懒腰，嘴角浮现出一抹笑意。

　　这一个月的时间，罗修将《焚天古经》又参悟了一部分，修炼速度明显的提升不少。

　　不过罗修并没有突破到太初境后期，不是他不想突破，而是想要压制一下，毕竟修炼太快并不是什么好事。

　　罗修回到了自己住的院子，张魁见到罗修回来，便是屁颠屁颠的跑了过来，一脸谄媚地笑道：“罗师兄回来了，小弟给你准备了早餐，罗师兄要不要吃一点？”

　　罗修看着以前一直跟他作对的张魁竟然变化这么快，不由得一笑，道：“说起来还真有点饿了，那就送到我房间里来吧。”

　　“罗师兄稍等，马上送到。”张魁笑呵呵地跑去厨房。

　　罗修走进了房间，看着自己的房间收拾的整整齐齐干干净净，心中一阵纳闷。

　　张魁端着四个馒头，一碗稀饭，一叠卤肉跑了进来，将饭菜放在了桌子上，笑着道：“罗师兄还满意吗？”

　　罗修一听就知道这房子肯定是张魁打扫的，笑了笑，坐下来看着丰盛的早餐，道：“不错，最近思想觉悟提升很快嘛，继续努力，迟早有一天你会成为人上人的。”

　　“那还得仰仗罗师兄了。”张魁笑呵呵道。

　　“仰仗我？我有什么好仰仗的？”罗修拿起一个满头咬了一口，一脸疑惑地看着张魁。

　　张魁看了看屋外没人，像是做贼一样小声道：“一个月前罗师兄一战惊天，众师兄弟们都觉得以罗师兄的天赋，迟早有一天会超过大师兄，而且邱师姐对罗师兄更是有情，将来肯定是师父的入门女婿，日后整个落日峰都可能是罗师兄的，所以不仰仗罗师兄仰仗谁呢？”

　　罗修听到这些，不由得愣了一下，心想这些人还真是闲的蛋疼啊，不去修炼专门研究这些八卦。要是将这中钻研的精神放在修炼上，估计也都是天才了。

　　罗修吃着馒头笑了笑道：“要想出人头地靠别人是没有用的，关键还得靠自己，自己不争气，就是烂泥扶不上墙，不过我看张师弟还是一块料，好好修炼，必然成大器。”

　　罗修拍着张魁的肩膀笑了笑，张魁一听顿时乐开了花。

　　罗修心中则是暗笑，在这里不宜结怨太多，毕竟这些人能利用的时候还是可以利用一下的，反正大家都是互相利用而已。

　　若不是自己一战成名，那些师兄弟会对自己刮目相看，一直跟他作对的张魁会在他面前乖得跟条狗一样？

　　这些都是因为利益，也是在利用他而已，所以罗修不防也好好的利用一下他们，到时候在落日峰才吃得开走得通，不至于树敌太多举步维艰。

　　呐，做人嘛开心就好了。

　　罗修吃饱喝足了，就准备美美的睡上一觉，刚躺在穿上就看到了他摆在床边的赤神剑。

　　他自从得到赤神剑之后，似乎只用它做了两件事。第一件事是挖坑埋了焚天圣王，第二件事就是用它逃出了火山。

　　而自从来到这里之后，就一直将赤神剑扔在了一边，不闻不问。

　　罗修将赤神剑拿了起来，赤神剑上依然是锈迹斑斑，但是罗修总感觉赤神剑有些不一样了，至于哪里不一样，罗修一时也说不上来。

　　罗修轻轻地抚摸着赤神剑的剑身，自言自语道：“你跟随着焚天圣王那么久，曾经一定无比的风光，现在我却把你扔在了角落，实在是对不住你，从明天开始，我会把你一直带在身边，让你的再显神威。”

　　嗡！

　　听到罗修这一句话，赤神剑突然间嗡鸣了一下，并且闪烁着一道淡淡的赤色光芒。

　　罗修心中一惊，还以为自己眼花了，但细想下来刚才绝对没有眼花，是赤神剑自己在动自己的闪烁光芒。

　　罗修心中顿时大喜，不禁是再次好好的打量了一番赤神剑，然后在房间里挥舞了几下，自语道：“还是去后山练练吧，也许赤神剑还真能给我惊喜。”

　　罗修来到了后山，兴奋地开始挥舞着赤神剑，他将灵力灌入赤神剑之中，赤神剑瞬间嗡鸣了起来，似乎是感觉到了久违的灵力，通体散发着一股淡淡的赤色光芒。

　　罗修无比的激动，挥动赤神剑朝着远处一块青石劈了过去。一道赤色的光芒呼啸而出，如同闪电一般击中了那一块长足足一丈的青石。

　　嘭！

　　整块青石瞬间被切成了两半，切口整齐，而且切口处没有其余的破损。


第026章 是男人给我站起来

　　罗修见到这一幕，惊讶无比，没想到这锈迹斑斑的赤神剑竟然这么的锋利？

　　一柄剑在修仙者的手中切开这样的青石并不难，难就难在切口整齐没有多余的破损。

　　能够达到这样的境界，只有两种原因。要么就是用剑之人对于灵力以及力道的掌控达到了炉火纯青的地步，要么就是剑本身锋利得可怕。

　　当然，罗修不会认为自己对灵力掌控已经达到了那样的境界，所以总结原因，就是赤神剑的锋利，超过了许多的剑。

　　修仙之中，大部分修仙者使用的便是剑，剑有“百兵之君”的美称，故而君子持剑。许多修仙者自认为自己乃君子也，因此大多都以剑为自己的兵器。

　　所以，常可以看到，修仙之人皆是御剑而行。

　　罗修欣喜地看着自己手中的赤神剑，更加喜爱地抚摸着，道：“赤神剑啊，原来你威力如此之大，跟着我，我一定让你名扬四海。”

　　“嗡！”

　　赤神剑再次发出一阵嗡鸣，似乎在回应着罗修。

　　“罗师兄！罗师兄！不好了！”张魁急急忙忙地大喊着跑了过来。

　　罗修看着张魁一脸着急，问道：“发生了什么事？”

　　“李壮壮那小子被人给打了。”张魁喘了一口气道。

　　“李壮壮？”罗修眉头微微一皱，随后想起来这个人，道：“被谁打了？”

　　“这件事说来也是李壮壮自讨没趣，我们先去救他吧，边走边说。”张魁说道。

　　罗修点了点头，救人要紧，于是跟着张魁离开了后山。

　　在落日峰半山腰，一块空地山，此时站着不少人，其中有四名落日峰的弟子，还有五名并不是落日峰的弟子，在这五名弟子旁边还站着一名有几分姿色的青衣女子。

　　在这五名外来弟子中，一名高大健壮的黄衣青年满脸傲然对躺在地上呻吟的李壮壮道：“你不知道小倩已经是我的女人了？还敢缠着她，看在同门的份上，今天就给你一点教训，下次在发现，我一定会打断你的第三条腿。”

　　正在捂着自己肚子，整个人都弯成虾米一样的李壮壮听到这句话，不由得夹紧了双腿。

　　看到李壮壮这么害怕，黄衣青年更是得意地大笑了起来，“就凭你这样子也敢泡妞？我要是个女人都不会看上你。”

　　“王猛，这里是落日峰，你不要太嚣张。”一名落日峰弟子指着黄衣青年冷哼道。

　　王猛不屑地看了一眼落日峰的弟子，道：“落日峰又怎么样？我们是主峰弟子，有本事叫你们大师兄过来，看看他敢不敢对我们动手？”

　　“小子，有本事才叫嚣张，没有本事那叫装逼，装逼的人都没有好下场，就像这个小子。”王猛身边一名青衣青年轻蔑地笑道。

　　落日峰的弟子气愤无比，脸都憋得通红，奈何人家是主峰弟子，而且实力又比他们强，他们有气也得忍着。

　　“是啊，装逼的人都会被雷劈的。”这时，一道声音从落日峰弟子身后传来。

　　罗修被这锈迹斑斑地赤神剑，带着一抹笑容出现在了众人的面前。

　　在场几名落日峰弟子见到罗修出现，皆是大喜。他们见识过了罗修的战力，心中瞬间有了底气。

　　罗修看了一眼躺在地上，脸上满是瘀伤，轻声呻吟着的李壮壮，不由得想起了过去的自己。

　　曾几何时，他不也经常是这样吗？

　　这一幕触动了罗修的神经，他眼神变得凌厉了起来，对着地上的李壮壮喝道：“李壮壮，你要是个男人，你就给我站起来！”

　　曾经的罗修，面对别人的欺辱，不敢还手，只是这般害怕的承受着。

　　而他现在不再是哪一个只会承受的罗修，他已经站起来了，像男人一样站起来了，哪怕对手比自己强，他也浑然不惧，大不了就是一死，总比苟活着要强。

　　谁也不知道罗修要做什么？目光都从罗修的身上不由自主的落在了李壮壮的身上。

　　李壮壮脑海中不断地回荡着罗修的声音，“你要是个男人，你就给我站起来……”

　　“啊……”突然间，李壮壮大吼了一声，挣扎的爬了起来，一脸愤怒地盯着王猛。

　　李壮壮的眼神一下子变得很可怕，像是变了一个人一样，王猛心中微微一紧，随即冷笑道：“废物就是废物，就算你叫破了喉咙，依然改变不了这个事实。”

　　“谁不是废物呢？你能说你是天才吗？”罗修带着一抹嘲讽地笑意道。

　　王猛盯着罗修，上下打量了一番，更是看到罗修身后锈迹斑斑地赤神剑，不由得一阵轻蔑，道：“你又是谁？”

　　“我只不过是落日峰一个新来的弟子而已，无名小卒。”罗修淡淡笑道。

　　王猛顿时讥讽地笑了起来，“难道落日峰已经败落到这个程度了吗？竟然让一个刚入门的弟子来挨揍？你们大师兄封一剑呢？是不是躲起来了？”

　　罗修轻轻一笑道：“大师兄实力高强，岂会跟你一般见识，大师兄说了，由我出面就可以了，他不屑与你们动手，就算你们主峰道子来了，也是一样。”

　　听到罗峰的话，落日峰几名弟子皆是一脸古怪地看着罗修，大师兄什么时候说过这样的话了？

　　不过，他们很快就反应了过来。罗修与封一剑不和，他这么说就是要陷害封一剑，让封一剑树敌，而且得罪的这个人还是道子。

　　“真是狂妄，他封一剑也敢这么大言不惭！”王猛大怒地盯着罗修，道：“既然你想要像这小子一样，那我可以成全你。”

　　罗修笑容不变，道：“我也很想领教一下主峰弟子的实力，如果你连我这个新来的弟子都打不过，那你们主峰也实在是太菜了。”

　　“小子，真是狂妄！我就让你们看看，主峰弟子远不是你们这些垃圾可以比的。”王猛大喝一声，浑身一股白色灵力爆发出来，硕壮的身体如同一头凶猛的狮子，朝着罗修扑了过来。

　　王猛灵力一爆发出来，罗修就看出了王猛的境界，太初境后期，难怪那么的嚣张。

　　罗修嘴角浮现一抹冷笑，王猛竟然是金属性心里，这一战罗并没有多大的压力。

　　王猛如钢铁一般的拳头呼啸而来，罗修眼神微微一沉，赤色灵力涌出，根本就没有要闪躲的一丝，双拳一握，直接轰出，直接而又霸道。

　　嘭！

　　拳头碰撞在一起，瞬间分离。罗修身体往后退了两步，王猛连续往后退了十多步才站稳了身体。

　　王猛双臂微微颤抖着，惊愕的看着罗修，竟没有想到罗修力量会如此之大。

　　罗修面带着笑容，如春风一样和煦。王猛脸色一沉，怒道：“小子，有两下子，刚才我是我一时大意而已。凭你太初境中期就想与我抗衡，你还差得远。”

　　“差不差的，是骡子是马拉出来溜溜就知道了，我只能告诉你，你会对今天的事刻骨铭心的。”罗修淡然一笑，而后眼中爆发出一股精光，整个人的气势都变了。


第027章 赤神剑的威力

　　“的确会刻骨铭心，那个人绝对不会是我。”王猛冷喝一声，身体再次扑了过来，这一次他没有轻敌，拳头的力量比之前大了积分，而这也是他的极限了。

　　罗修身体突然一动，如闪电般地冲向了王猛，王猛狰狞一笑，一拳朝着罗修轰去，速度之快都已经看不到了拳头，只能看到一道模糊的影子。

　　罗修在急速之下，灵活的一闪，便避开了过去，而后一拳朝着王猛的腹部打去。

　　王猛虽然高大，但是反应不慢，瞬间一弯腰，留出了一丝空挡，想让罗修打一个空，而他的左手已经朝着罗修拍了过来，反应灵敏，罗修都听到了空气中传来的“呼呼”之声了。

　　罗修嘴角微微上扬，带着自信地笑容完全没有要躲避的意思左拳上灌满了力量朝着继续朝着王猛的肚子打了过去。

　　王猛心中一惊，完全是没有想到罗修竟然不会闪躲，看到拳头已经逼近了腹部，他感觉到了一股巨力袭来，若是不躲避，怕是五脏都要碎了。

　　王猛迫不得已，双腿往后一蹬，放弃了攻击向后退去。罗修一笑，欺身上前速度快如猎豹，在场弟子都只看到了一道残影呼啸而出。

　　王猛眼瞳一缩，完全没有想到境界比自己低了一级的罗修战力如此强大。

　　王猛大喝一声，身后长剑“咻”的一下从剑鞘之中冲了出来，王猛顺手接住，就朝着罗修劈了过去。

　　众人见到这一幕，皆是不齿。原本是拳脚对抗，现在打不过竟然就用兵器了，就跟他手上的剑一样，贱！

　　“罗师兄小心！”张魁大喊了一声。

　　罗修身体微微一滞，嘴角泛起一抹冷笑，身体快速一闪，避开了王猛一剑。

　　一道白色的剑气斩在了地上，地面顿时爆开，出现了一道巨大的裂缝。

　　“主峰的人就是牛逼，随心所欲，想怎么打就怎么打，而且还是用贱的。”罗修竖起了大拇指，将“贱”字，说重了几分。

　　落日峰的弟子皆是听出了其中的意味，“哈哈”大笑了起来。

　　王猛知道罗修在损他，脸色难看，咬着牙道：“有本事就拔剑吧。”

　　罗修轻哼一声，将赤神剑接下来握在了手中。众人见到罗修握着一柄毫无光彩锈迹斑斑地剑，都不禁愣住了。

　　“就这一把破剑也敢拿出来，难道落日峰就穷到了这个地步了吗？要不要我借剑给你用一下？”主峰的一名弟子忍不住嘲讽道。

　　“不用了，我怕借了剑，你连人都做不了了，都说贱人贱人，没有了贱，哪里还有人啊。”罗修露出一抹人畜无害的笑容道。

　　“你……”主峰这名弟子大怒，道：“一会你就知道你连人都做出成。”

　　落日峰的弟子虽然知道罗修战力不错，但是只是拳脚，现在动兵器了那就不一样了。兵器的好坏，很大程度上影响着战斗的胜负。

　　在修仙界中，兵器也是有等级之分的，分为法宝、灵器、道器，圣器、皇器、帝兵。

　　一般来说，普通的修仙者用的都是法宝，就像天灵福地的弟子，所用的兵器几乎都是法宝，除非是刚入门的弟子。

　　所以，王猛手中的长剑有着光芒闪烁，绝对是一件法宝，而罗修的长剑锈迹斑斑，普通无比，如何与一件法宝相比？

　　“你就那这样一把破剑来跟我斗？我的可是正宗的法宝，一剑就可以将你的破剑给劈断了。”王猛得意地笑了起来。

　　罗修笑了笑，丝毫不在意王猛地话，对着赤神剑道：“伙计，他说你是破剑，你怎么看？”

　　罗修拿着赤神剑晃动了两下，然后看着赤神剑道：“你说把他们的剑给砍断啊？这样不好吧，人家是法宝呃，很厉害的说。”

　　罗修又抖动了两下赤神剑，一脸诧异道：“什么？你比它们厉害啊……”

　　落日峰弟子看得都是一阵蒙圈，而主峰弟子则是不屑地一笑，觉得罗修在装神弄鬼。

　　“装神弄鬼，看我一剑砍断你的破玩意！”王猛冷喝一声，朝着罗修冲来，白色灵力灌入长剑之中，一剑斩下。

　　罗修嘴角浮现一抹冷笑，猛地一抬头，赤色灵力灌入了赤神剑中，赤色剑像是从瞌睡中醒来一样，“嗡”的一下精神头十足，并且闪烁着一抹赤色的光芒。

　　王猛见到这一幕，心中“咯噔”一下，有一种不好的预感。紧接着，罗修手持赤神剑一挥，与王猛地长剑撞击在一起。

　　在场所有人都觉得罗修的“破剑”肯定是要断成两截了。落日峰的弟子皆是一脸的无奈，主峰弟子则是一脸冷笑。

　　咔嚓！

　　一道碎裂的声音响起，不过不是赤神剑而是王猛的长剑。王猛的长剑瞬间段成了两截，足足有一尺的剑身断裂下来，掉在了地上，响起了令王猛心痛的声音。

　　而剩下的剑身则是密密麻麻的裂纹，整柄剑彻底的报销了。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，完全是想不到事情会如此的出人意料。

　　“这怎么可能？”不管是主峰的人还是落日峰的弟子，心中都发出了同样的声音。

　　罗修嘴角微微扬起，在王猛发呆之际，赤神剑猛地斩了下来。王猛吓得魂都快没了，连忙爆发出一股强大的白色灵力，愤怒地大吼了一声：“大荒掌！”

　　王猛一掌拍向了罗修，他的法宝碎裂，心痛不已，这股怒火自然是要发向罗修。

　　白色灵力凝聚的大掌呼啸而过，罗修的赤神剑斩落袭来，劈在了大掌上，赤色的灵力爆发出来，直接是将大掌给打碎了。

　　罗修心中惊喜，没想到赤神剑威力竟然如此恐怖，就连战斗之法都可以破解。

　　罗修身体一闪，手持赤神剑冲了过来，王猛脸色一变，刚要施展第二次战斗之法时，罗修已经将赤神剑斩下。

　　王猛感受到了一股强大的剑气，脸色骤然苍白了起来，真正感受到了一股死亡的气息在逼近。

　　他不由得吓得一屁股坐在了地上，罗修的赤神剑也停留在了半空中，剑尖对准了他的喉咙，距离不过一寸。

　　王猛看着不起眼锈迹斑斑的破剑，吞了吞口水，额头上渗出了豆大的汗水，顺着脸颊流了下来。

　　罗修轻笑了一声，一脚踹在了王猛的胸口上，将王猛踹飞了出去，丝毫不在意王猛的情况，淡淡道：“李师兄，现在是你重新作为男人的时候到了。”

　　李壮壮怔了一下，看着罗修那笑容，感激的看了一眼罗修，随即走到了王猛面前，咬牙切齿道：“奶奶的，老子好欺负吗？欺负的爽不爽，出来混总是要还的。”

　　李壮壮说完就一脚踹在了王猛的身上，王猛一下子被踹出去好几米远，痛得惨叫了起来。

　　主峰的弟子见此，就要动手，罗修将赤神剑拿起来对着那几名弟子，笑着道：“个人恩怨，我们就不要插手了。”


第028章 祸水东引

　　主峰的弟子立即站住了脚，他们知道罗修的厉害，却又不忍心看着王猛被打，其中一名弟子喝道：“我们是主峰弟子，你们打了王师兄，不会有好日子过的。”

　　“难道王猛打了李师兄就是合情合理的吗？你们主峰不好惹，难道我们落日峰就是软柿子？我们大师兄说了，谁敢欺负我们落日峰弟子，就不要客气，有什么事他顶着。”

　　罗修一副很嚣张的样子看着主峰的弟子。

　　张魁以及其余几名落日峰弟子听到萧凌的话皆是愣了一下，大师兄什么时候说过这样的话？

　　“这一招真是够狠的啊。”张魁是个人精，一下子就明白了罗修的意思。

　　主峰的弟子个个脸色难看，心中狠狠道：“好一个封一剑，竟然如此嚣张，连主峰都不放在眼里，我看你怎么顶得住！”

　　“奶奶的，老子都没把你女人怎么样，你就把老子打了一顿，老子踢死你，看你还敢不敢嚣张了。”李壮壮一边踢一边不屑地念叨着，越踢越带劲。

　　罗修看李壮壮没完没了了，笑着道：“李师兄，我们落日峰是讲道理的，得饶人处且饶人，算了吧，不跟他计较了。”

　　“呸！”

　　李壮壮啜了一口吐沫，哼道：“听到没，我们落日峰可都是讲道理的，不像你们主峰，以为是主峰弟子就了不起，到处耀武扬威，我们有大师兄……”

　　李壮壮说到这里，愣了一下，随即看了一眼罗修，罗修眨了眨眼，露出一抹意味深长的笑容。

　　李壮壮也不是傻子，而且脑袋瓜子挺好使，一下子就明白了，接着道：“有我们大师兄顶着，你们尽管来！”

　　王猛现在已经被李壮壮给踢懵了，脸上都有好几处淤青，一旁的青衣女子见到李壮壮停手了，立即来到了王猛面前，着急道：“猛哥，你没事吧？”

　　“猛哥？他很猛吗？不过也难怪……”李壮壮露出一抹猥琐地笑容。

　　“你们记着，我们主峰绝对不会罢休的。”青衣女子昂着头傲然道。

　　“尽管来，有本事找我们大师兄去！”李壮壮现在得意起来是什么话都敢说啊。

　　“这可是你说得，你们等着！”王猛咬牙切齿道。

　　“我们大师兄厉害着呢，就要突破到太极境了，你们道子来了也没用。”李壮壮更是放开了胆子说，罗修看着摇了摇头，也不知道他哪来的这么大胆子。

　　“走着瞧！”王猛被青衣女子扶着，然后与主峰几名弟子一起御剑离开了落日峰。

　　“罗师弟，真是要好好谢谢你啊，你让哥哥有了男人的尊严啊，哥哥请你喝酒啊。”李壮壮感激地握着罗修的说，亲切的说道。

　　罗修笑了笑，感觉这李壮壮也挺好玩的啊。

　　“李师兄，你泡妞泡得挺远的啊，都泡到主峰去了。”罗修一脸疑惑道。

　　“噗！”一旁一名弟子忍不住笑道：“他哪有那个能耐啊，他上次在山门遇到了那女子，觉得还不错，就多看了几眼，然后想着去搭讪，没想到泡妞不成，反倒是惹来一身麻烦。”

　　李壮壮见别人揭他老底，便是狠狠地瞪了一眼对方，道：“师弟啊，为何你说的那些不管用呢？”

　　“李师兄，这个泡妞是看天份的，而且风险大，还是多努力修炼修炼，实力提升上来，在大比上好好表现一番，展示一下个人魅力，到时候说不定哪个师姐或是师妹就看你哥哥你了。”

　　罗修摇头笑了笑。

　　李壮壮眼睛一亮，握着罗修的手道：“师弟真是一语中的啊，我这就去修炼，这等大事，不能耽搁。”

　　罗修苦笑着摇了摇头，目光望着那直插云霄的山峰，眼中闪烁着一抹炽热的光芒。

　　“罗师兄，你这么做不怕大师兄又对付你吗？”回去的路上，张魁好奇的问道。

　　“我做什么了？”罗修一脸疑惑道。

　　张魁看罗修的表情，没有什么变化，便是笑了笑道：“没什么，没什么。”

　　第二天，当罗修在后山修炼的时候，封一剑正坐在院子里眉头紧锁。

　　莫涛如老实的奴才一样站在旁边一句话也不敢说。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”封一剑指着石桌上的一封挑战书，盯着莫涛道。

　　“我也不知道，今天一早，主峰的一名师弟就送来了这样一封挑战书，还说什么，你们真牛，你们大师兄厉害着呢之类的话，听得我也有些迷糊。”莫涛小心翼翼道。

　　封一剑皱了皱眉，思索着道：“最近我也没有招惹主峰的人啊，主峰的人怎么会突然送上挑战书？你现在给我去查一查，到底是怎么回事。”

　　“是。”莫涛立即点头。

　　如今罗修已经是正式弟子，享受着正式弟子的待遇。因此，今天一早，罗修就得到了一枚中品火灵石。

　　一般来说，外院的弟子修炼所用都是用下品火灵石，而且一个月只有五枚，可以说少得可怜。

　　因此，如果你的天赋不是很好，那么这辈子估计也就混到太始境就到头了。

　　而内院的弟子就不一样了，内院住着的都是太始境以上的弟子，他们修炼所用的都是中品灵石，而且一个月有十枚。

　　像封一剑与邱暮雪这样的人物，那修炼的就都是上品灵石了。

　　这待遇简直有着天壤之别。

　　而罗修现在却得到了一枚中品火灵石，罗修心中也明白了什么。这肯定是邱云天的意思。

　　只不过，罗修修炼根本就用不着火灵石，他有火灵珠了，这火灵石对于他来说可有可无。

　　不过，他知道，在修仙界中，灵石是所有修士都需求的东西，所以也是通用货币。

　　因此，就算修炼用不着，以后出去买个什么东西，还是很管用的。

　　“淫贼！”

　　后山，传来了孙清雅的声音，随后孙清雅就与邱暮雪一起来到了罗修的面前。

　　“淫贼，闭关好不好玩？”孙清雅揶揄道。

　　“要不你去试试？”罗修摸了摸鼻子笑道。

　　“我才不要。”

　　“好了，你们见面就斗嘴。”邱暮雪淡淡笑道：“今天我与清雅要去三界市坊，你要不要一起去？”

　　“带你去见见世面，哪里可热闹了，肯定让你大开眼见，知道什么才是修仙。”孙清雅兴奋道。


第029章 三界市坊

　　罗修闻言，眼睛一亮，随后一起与邱暮雪以及孙清雅御剑离开了天灵福地。

　　封一剑院子内，封一剑脸色铁青的坐在大厅之中，莫涛老老实实地站在了一旁，没有说话。

　　“又是罗修！三番五次与我作对！简直岂有此理！”封一剑咬牙切齿道。

　　“那个罗修实在是可恶，竟然这样诬陷大师兄，真是不给他一点教训，还真的要翻天了。”莫涛冷哼道。

　　“这笔账我迟早都要让让还回来的！我们现在去主峰，先把这件事跟主峰解释清楚再说。”封一剑深吸了一口气，眼眸之中闪烁着一抹冷色。

　　莫涛知道，这一次消除误会怕是又要花掉不少灵石了，主峰那些人也都是吃人不吐骨头的家伙。

　　罗修在路上就听邱暮雪介绍，了解了有关于三界市坊的情况。

　　三界市坊，位于荆州的中央，那里是修仙者的聚集之地，特别是许多散修，最热衷于去那里。

　　三界市坊之所以称之为三界，那是因为这市坊对人妖魔都开放。不论是谁，只要你手中有灵石，那么你就可以在里面购买自己所需要的东西。

　　然而，在这市坊里面，不允许动手，否则，将禁止进入三界市坊。所以，不论是人族、妖族还是魔族，在三界市坊之中有天大的恩怨也不会动手，都会在出了三界市坊之后再动手。

　　若是因为一个人而使得整族不能够进入三界市坊，那么他也就要完蛋了。

　　在三界市坊之中，荆州的不少宗门都在里面有一些产业。有时候，这一个产业就是一个宗门修仙的资源库。

　　不过，也不是什么宗门都可以将进入三界市坊开店，只有几家强大的宗门才有资格。

　　比如人族的天灵福地以及青云洞天、万佛山，魔族的万魔窟这四大宗门，几乎占据了整个三界市坊的三分之二，剩下的三分之一被一些小宗门瓜分，也只是占据着一点点地方而已。

　　然而，三界市坊之中，规模最大的还属天宝楼。

　　罗修、邱暮雪、孙清雅三人御剑了一个时辰左右，便是在空中看到了三界市坊。

　　三人落到地面上，罗修看到三界市坊的大门上赫然写着四个大字：三界市坊。

　　此时，大门口还有不少的人来来往往，这些人全都是修仙之人。

　　罗修三人也走进了三界市坊，看到川流不息的人群，罗修颇为兴奋，毕竟是第一次来这样的地方，见到这么多的各种各样修仙者。

　　“淫贼，怎么样，这里热闹吧？”孙清雅一副得意的样子道。

　　“热闹。”罗修点头笑道，眼睛是止不住的到处看着。

　　“来来来啊，走过路过不要错过啊，上等法宝啊，二十枚中品灵石就可以拿走了啊。”

　　“大家都过来看一看啊，各类灵药啊，更有疗伤神药啊，受伤了不要紧，用老九牌疗伤神药保证立刻见效。”

　　“高级法术啊，大家快来看一看，绝对好东西啊……”

　　“神材啊，炼制灵器的神材啊，只要十枚中品灵石啊。”

　　整条街街道的两旁都摆着不少地摊，上面是放满了琳琅满目的东西，摊主们都在卖力的吆喝着，推销自己的商品。

　　罗修目光不断地看着，都感觉看不过来了。

　　“这些地摊没什么好看的，都是骗人的。”邱暮雪迷人的笑道：“如果有那么好的东西，他们怎么可能舍得拿出来卖掉，肯定是自己留着用了，而且还这么便宜。”

　　“不错，便宜没好货，好货不便宜。”孙清雅接话道。

　　“那为什么还有那么多人凑过去？”罗修看到不少修仙之人都热衷于在地摊上搜寻宝贝。

　　“那是因为这些人大部分都是散修，手里能够有多少灵石？没有灵石去商铺也卖不到好东西，所以干脆就在这些地摊上碰运气了。”孙清雅解释道。

　　罗修笑道：“碰运气？那就是说还是有人真的得到了好宝贝了？”

　　邱暮雪点头笑道：“不错，几率也是很低的。好定西摊主肯定不会拿出来，有时候是摊主自己走眼了，没有看出是宝贝，所以就当成是一般的废品以低价忽悠别人了。”

　　孙清雅接过话来，道：“以前呢有一个家伙在这地摊上用五枚下品灵石就换走了一剑残破的灵器。虽然灵器是残破的，但是威力也比法宝要强大不少，那个摊主悔得肠子都青了。”

　　罗修笑了笑，觉得还挺有意思，一会儿自己也要到这里来转一转，也许运气好也能够淘到宝贝。

　　“我们现在去哪里？”罗修笑着问道。

　　邱暮雪指着前面道：“那左楼就是我们天灵福地的产业，每年光是三界市坊所得到了灵石都是一笔庞大的数目，大部分也是天灵福地弟子资源的来源。”

　　罗修顺着目光看了过去，看到有一座三层高的楼宇屹立在前面。而在整个三界市坊之中，还有好几座高楼，罗修心想，那应该是其他宗门的产业吧。

　　“左边那一座高楼是万魔窟的产业，右边那一座是青云洞天的、在青云洞天旁边就是万佛山的。”

　　邱暮雪一一介绍道：“那最高的一座楼就是天宝楼，一共七层。天宝楼不仅是三界市坊最大的产业，也是整个东胜神州最大的产业。”

　　“天宝楼的生意遍布东胜神州就大州，若是比财力，在东胜神州，没有人比得过，就算是在整个圣灵大陆那也是数一数二的。”

　　罗修目光落在了那最好的一座楼宇上，楼宇极为的豪华，比起几大宗门都不知道要豪华了多少倍。

　　“我们先去天灵楼看看有什么好东西。”邱暮雪笑道：“天灵福地的弟子在天宝楼可以享受一些优惠。”

　　罗修微微点头，然后跟着邱暮雪一起前往天灵楼。

　　到了天灵楼门口，罗修看到这天灵楼虽然比不上天宝楼，却也气势不凡，特别是“天灵楼”三个字，更是犹如苍龙盘卧，古朴苍劲。

　　邱暮雪带着罗修轻车熟路地进入了天灵楼，此时天灵楼内也有不少客人在挑选着自己想要的东西。

　　“王掌柜。”邱暮雪走到柜台，对一名胖胖的中年男子叫了一声。

　　“原来是邱侄女啊，你可是好久没来天灵楼了。”王掌柜说话间，目光落在了罗修的身上，见其眼生，笑着道：“这位是？”

　　“这是落日峰新来的弟子，罗修。”邱暮雪介绍道：“这是王掌柜，整个天灵楼就是王掌柜全权负责，我们修炼的灵石，说不定就是王掌柜给我们赚来的呢。”


第030章 主峰，常师兄

　　“王掌柜好。”罗修很有礼貌的叫了一声。

　　王掌柜见到邱暮雪夸赞自己，连忙是谦虚地笑道：“哪里哪里，我也只是为宗门尽一点绵薄之力而已。”

　　邱暮雪一笑，道：“王掌柜，最近有没有什么好的灵药或者是宝贝之类的？”

　　王掌柜知道天灵福地的弟子都喜欢来天灵楼，因为价格实惠，比其他客人都要少一些。

　　“最近还有确实是有一些好东西，现在都在常君那里，你可以去那里看看。”王掌柜笑着道。

　　邱暮雪点点头，然后就离开了柜台。罗修与孙清雅跟着邱暮雪直接是上了二楼。

　　二楼不是一般人都能够进的，除了天灵福地的弟子能够进入之外，就是天灵楼的一些贵客，或者是灵石达到一定限度的人才能够进入。

　　二楼的东西比一楼要好很多，价格自然也不菲。三楼的东西比二楼则是要更加的宝贵，所以三楼是很少有人光顾的。

　　在二楼的入口，有一名天灵福地的弟子守着。不过邱暮雪与孙清雅这两大女神，整个天灵福地哪一个不认识？

　　“邱师姐，孙师姐。”这名弟子恭敬道。

　　邱暮雪微笑点头，走了进去，罗修跟在后面，那名弟子看了一眼，心里有些羡慕。

　　进入了二楼，二楼的客人就比一楼少了很多，但是物品却比一楼高了好几个档次。

　　罗修看了看这里面摆放的东西，有灵药、法宝、法术、以及一些很奇怪的东西。

　　虽然少，但也是琳琅满目。

　　“邱师妹，你来了？”这时候，一名风度翩翩的青年走了过来，带着一脸笑容道。

　　“常师兄。”邱暮雪与孙清雅皆是笑着叫了一声。

　　邱暮雪向罗修介绍道：“这是主峰的常师兄，这二楼便是他负责，这是罗修，落日分刚来的弟子。”

　　“常师兄。”罗修客气的叫道。

　　常君带着笑容看了一眼罗修，道：“罗师弟好福气啊，刚来落日峰就可以跟着邱师妹，这是多少弟子梦寐以求的啊。”

　　罗修看到常君说这话的时候，眼中闪过一丝不屑与嫉妒。罗修也没有说什么，人家爱咋地咋地，要是每一个人看自己不顺眼都要在乎，怕是要累死了。

　　“常师兄，最近可有什么好宝贝吗？”邱暮雪笑着道。

　　常君笑道：“有一些好东西，就是不知道能不能入得了邱师妹的法眼。”

　　常君带着邱暮雪来到了一旁，这一个展架上摆放着一株灵药，常君笑道：“这是一株三百年的灵草，名为水仙草，适合邱师妹修炼。”

　　邱暮雪笑着点了点头，道：“常师兄，有没有火属性的好东西？”

　　常君微微愣了一下，他知道邱暮雪与孙清雅都不是火属性修炼者，于是目光落在了罗修身上，眼中闪烁着一丝不悦。

　　“有倒是有，不过有些昂贵。”常君迟疑了一下道。

　　“麻烦常师兄了。”邱暮雪道。

　　常君看了一眼罗修，罗修没有在意常君。常君心中不爽道：这个小子有什么本事？竟然让邱师妹为他如此上心？

　　“邱师妹，这是一块赤炎铁，里面蕴含着大量的火属性灵力，不仅是炼制法宝的好材料，也是修炼的好东西，如果带在身上，可以提升修炼的速度。”常君带着邱暮雪来到另一个展架上指着一块赤色的铁片娓娓道来。

　　邱暮雪一眼就看中了这赤炎铁，道：“这赤炎铁需要多少灵石？”

　　常君心中微微一动，看了一眼罗修，然后道：“二十枚中品灵石，师妹若是想要师兄可以送给你。”

　　邱暮雪笑了笑，二十枚中品灵石对于不少人来说的确是有些多了，但对于邱暮雪来说，还是可以接受的。

　　“暮雪怎么好意思让常师兄破费。”邱暮雪笑了笑，然后掏出了两枚上品水灵石。

　　常君道：“邱师妹修炼的可是水属性灵力，要这赤炎铁有何用呢？”

　　邱暮雪笑道：“自有用处。”

　　常君见邱暮雪不回答，也不追问，收起了两枚上品水灵石，道：“这赤炎铁就是师妹的了，师妹还需要什么，我可以领师妹看看。”

　　邱暮雪点了点头，然后朝着前面走去，常君走到罗修面前，用只有罗修能够听到的声音道：“你最好是离邱师妹远一点，否则，你在天灵福地的日子会很难过。”

　　罗修听闻，笑了笑，道：“多谢常师兄提醒，常师兄真是一个好人。”

　　“爱慕邱师妹的人在天灵福地一抓一大把，各个都比你强，你好自为之吧。”常君冷哼道。

　　“你们在说什么呢？”孙清雅见到罗修没有跟上来，回头便是好奇的问道。

　　“常师兄可是一个好人，他在传授我经验呢。”罗修连忙是笑着道。

　　“传授经验？什么经验？”孙清雅好奇道。

　　常君微微一怔，罗修神秘的笑道：“这是男人之间的事情，对女人保密。”

　　孙清雅哼了一声也懒得理会，常君低声道：“你以后会懂的。”

　　常君说完，就走到了邱暮雪的身边很耐心地介绍着这里的东西。罗修苦笑了一声，摇了摇头也没有在意。

　　在二楼逛了一圈，邱暮雪也没有见到什么满意的，便是与常君告辞。

　　常君热情的送邱暮雪离开，罗修经过常君的时候，常君依然冷冷道：“记住，离邱师妹远一点，你才能够在天灵福地待下去。”

　　罗修笑一笑，道：“多谢常师兄提醒。”

　　常君摇了摇头，在他心中罗修就是一个傻子，对罗修更是轻蔑。

　　离开了天灵楼，罗修看到了那万宝楼，便是笑着道：“我们去天宝楼看看吧。”

　　孙清雅哼道：“天宝楼的东西都贵死了，你有那么多的灵石吗？”

　　罗修笑道：“进去看一看总不要钱吧？”

　　“我是怕你受打击？”孙清雅白了罗修一眼。

　　“我脸皮很厚，没关系。”

　　“好吧，那就去天宝楼看看，说不定还真有什么东西看上了又能够买的起的。”邱暮雪也有些兴趣。

　　罗修一笑，三人便是朝着天宝楼走了过去。


第031章 刁蛮少女

　　天宝楼，这是整个荆州最大的商铺，一共七层，便是分为七个等级。

　　第一层都是任何人可以随意进出的，你不买东西也可以，看看是不要钱的。

　　第二层就开始有要求了，手里没有个几十中品灵石，想都不要想。越往上要求就越高，上不封顶。

　　虽然这里的价格贵，但是东西确实都是好东西。并且这里人妖魔都可以进来，但绝对没有人敢在这里闹事。

　　因为镇守天宝楼的，是一名筑基境强者。

　　“天宝楼果然是不一样。”罗修站在了天宝楼门口，看着这座恢弘的楼宇，暗叹一声道。

　　“真是没见过世面！”随后，就有一道很讽刺的声音传来，一名红衣少女从他身边经过，很不屑的眼神看了罗修一眼。

　　罗修愣了一下，是在跟我说话吗？

　　红衣少女已经走进了天宝楼，而在她的身边还有两名青年跟随者。

　　罗修看了一眼红衣女子，红衣女子长得极为漂亮，完全可以与邱暮雪媲美了。

　　但是邱暮雪这种美比较内敛，而红衣女子则是比较锋芒。

　　“这人谁啊？”罗修一脸迷茫，自己招谁惹谁了，走到哪里都被人轻视。

　　邱暮雪也摇了摇头，道：“没有见过。”

　　罗修也懒得计较，对于这样的人罗修一般懒得搭理，反正跟他又没有什么交集。

　　三人走进了天宝楼，邱暮雪与孙清雅已经不是第一次来了，所以显得比较淡定。

　　但罗修就不淡定了，他终于是知道为什么天宝楼是整个荆州财力最雄厚的了。

　　光是这楼宇的装潢都是极为气派，里面摆放着的东西也是琳琅满目，看都看不过来。

　　比起天灵楼那是强了不知道多少倍。

　　罗修、邱暮雪、孙清雅三人在一楼开始转悠起来了。这些东西都明码标价，而且用途都写得很清楚，如果你需要，直接买了就可以了。

　　更重要的是，这里的还有着分类，分为金木水火土冰雷七个大类，然后七个大类中还有一些小分类，比如火属性的法术啊，火属性的灵药啊等等。

　　你一进来，一点也不会感觉到盲目，想要什么，直接去哪一个区域便可以了。

　　罗修走到了水属性这一类，认真的看了看，仔细的寻找自己需要的东西。

　　“暮雪，你现在达到了太始境中期了，这里有什么东西可以帮你提升实力的吗？大比就要开始了，多一点实力也会多一份取胜的机会。”罗修笑着说道。

　　邱暮雪目光在这些展架上扫荡着，孙清雅哼道：“淫贼，难道你还要买吗？这里随便一样东西你都买不起。”

　　罗修笑了笑，道：“我哪里买得起啊，就是随便问问。”

　　“哼！真是晦气，又遇到了这个乡巴佬。”这时候又是那一道刺耳的声音在罗修的耳中响起。

　　罗修转头一看，红衣少女正在自己身后挑选东西。红衣女子不屑地瞥了一眼红衣少女，而后哼道：“乡巴佬，没灵石就不要进来，免得挡着别人的路，走开点。”

　　“你谁啊你，会不会说人话？”孙清雅不爽了，没好气的说道。

　　红衣少女打量了一眼孙清雅，一脸孤傲地笑道：“你还没有资格知道我是谁？你们是哪个小宗门跑出来的乡巴佬？”

　　“你才是小宗门的乡巴佬呢？一看就知道没什么教养，难道你爹妈没教过你怎么说话，怎么做人吗？”孙清雅丝毫不弱下风的反驳道。

　　红衣少年脸色难看，冷傲道：“要不是这里是天宝楼，姑奶奶我一定把你衣服扒了，扔到外面去！”

　　“清雅，不要跟她计较了，我们走吧。”邱暮雪拍了拍孙清雅的肩膀淡淡道。

　　“哼！没教养。”孙清雅冷哼了一声，懒得搭理红衣少女。

　　孙清雅与邱暮雪刚要走，红衣少女身后两名青年，便是挡住了去路，其中一名青衣青年冷漠道：“向师妹道歉。”

　　罗修站到了邱暮雪与孙清雅的面前，盯着青衣青年道：“你还是看好你的师妹吧，这里幸好是天宝楼，不然按照她这样一路咬下去，不知道出了三界市坊，还能不能安全回家。”

　　“你说咬人呢？你敢骂我？”红衣少女不可理喻地盯着罗修道。

　　罗修没有理红衣少女，只对青衣青年道：“看好你们师妹，在这里咬人别人不会出手，但是出了三界市坊，就难说了。”

　　“你这是在威胁我们吗？胆子真是不小啊。”青衣青年眼中闪烁着怒意道。

　　“不是威胁你们，只是好心的劝告你们，这个世界上总有那么些自以为是的人觉得自己很了不起，其实说真的，要不是仗着有点背景，屁都不是。”罗修话语犀利，因为他们威胁到了邱暮雪，这是罗修不能容忍的。

　　“你敢这样辱骂我，你们等着，我一定会让你们好看的。”红衣少女刁蛮道。

　　罗修依然没有理会红衣少女，对青衣青年道：“这里是天宝楼，你们如果要动手，我奉陪，如果不动手就给我滚到一边去，别当着我的路。”

　　白衣青年咬牙切齿道：“你很嚣张，我让你嚣张一会，等出了三界市坊，我一定会让你知道得罪我们的下场有多惨。”

　　罗修淡淡一笑，懒得理会他们，拉着邱暮雪的手就走开了。

　　“好温暖的手。”邱暮雪的手被罗修牵着，感觉到一阵前所未有的温暖，更是觉得刚才罗修充满了魅力。

　　“气死我了，什么东西！我一定要让他们好看！”红衣少女气得直跺脚，眼中闪过一丝狠色。

　　罗修笑道：“我们接着看，不要被那些喜欢乱咬人的家伙扫了兴。”

　　红衣少女脸色难看，随即眼珠子一转，嘴角泛起一抹冷笑，道：“乡巴佬，只知道看不知道买，有本事你买一个给我看看？”

　　罗修看了一眼红衣少女，然后就没有理会，继续寻找着他想要的东西。

　　红衣女子见罗修不理他，脸色一沉，确实冷笑着走到了罗修的面前，也不说话，像是也在寻找什么。

　　罗修看了她一眼，嘴角露出一抹若有若无的微笑，然后看着一本水属性法术，自语道：“这个不错，我喜欢……”

　　“这个我要了。”罗修还没有说完，红衣少女就很土豪的拿出了三枚中品木灵石。


第032章 聚火丹

　　“我说你这个人怎么一点教养都没有呢？这是我先看中的，你想要还得问我答不答应呢。”罗修一脸不满地看着红衣少女道。

　　“本小姐高兴，再说了你出钱了？看好了，这钱是本小姐给的，所以这东西就是本小姐的。”红衣少女理直气壮道。

　　“算了算了，好男不跟女斗，给你算了。”罗修有些失落地看了一眼这本水属性法术。

　　红衣少女看到罗修眼中的不舍与失落，心中极为得意，让你跟本小姐斗，本小姐不弄死你。

　　罗修不管红衣少女，继续开始看着那些宝贝，红衣少女一直盯着罗修，嘴角露出一抹得意的冷笑。

　　罗修眼睛一亮，看到了一株水属性的灵草，价值五枚上品灵石，正准备要买下来，红衣少女再次将五枚上品灵石放在了展架上。

　　“这个本小姐也看上了。”红衣少女趾高气昂地看着罗修道。

　　罗修摸了摸鼻子，看了一眼灵草，没有说什么，又准备去拿一株价值十枚上品灵石的灵药。

　　“啪！”

　　十枚上品灵石就放在了展架上，红衣少女得意道：“本小姐看上了。”

　　罗修笑了笑，然后冲着红衣少女竖起了大拇指，一旁的邱暮雪则是笑着摇了摇头。

　　“师妹，你省着点花，这些东西用不着。”青衣青年小声的提醒道。

　　“怕什么，我们有的是灵石。”红衣少女声音虽然不大，但是还是有不少人听到了，皆是回头看了一眼，眼中皆是闪烁着一抹贪婪的光芒。

　　两名青年心中微微一怔，暗道不好，正所谓财不露白，现在怕是不少人已经盯上他们了。

　　红衣少女却根本就没有意识到这一点，还得意道：“乡巴佬，我告诉你，本小姐身上的灵石都可以把你给埋了。”

　　罗修一副很惊讶的道：“这么有钱，难怪随随便便就甩出十多枚上品灵石。”

　　罗修的声音不算很大，但一旁有心的人却是听得真切。

　　“怎么样，现在知道本小姐的厉害了吧？”红衣少女完全没有意识到罗修的意思，更加得意了起来。

　　罗修竖起了大拇指，然后笑着离开了。

　　“师妹啊，现在我们是有麻烦了。”白衣青年看了看四周有些担心道。

　　“什么麻烦？”红衣少女正得意着呢。

　　“正所谓财不露白，你这么大声告诉别人你有很多灵石，肯定会有很多人盯着我们，我们一出三界市坊，肯定会有麻烦。”白衣青年皱眉道。

　　“怕什么？谁敢动我们，简直是获得不耐了。”红衣少女不以为然道。

　　“如果是万魔窟呢？如果是亡命之徒呢？总之在利益面前，很多人都会失去理智。”青衣青年摇了摇头，感觉红衣少女实在是被惯坏了，而且阅历太少了。

　　这一次绝对是惹来了大麻烦，希望到时候还能够唬得住几个人。

　　红衣少女听到这里，脸色微微一变，知道其中的厉害了。随即看了一眼自己从罗修手中强来的东西，脸色更是难看了起来。

　　“混蛋，你竟然敢耍我！”红衣少女咆哮了起来。

　　这声音在天宝楼的一楼回荡着，所有人的目光都看了过来。有的人眼中充满了贪婪之色，有的人眉头一皱，感觉这丫头太没教养了。

　　白衣青年与青衣青年摇了摇头，觉得这一次带红衣少女出来就是一个巨大的错误。

　　罗修看着少女笑了笑，道：“看来还不是很笨嘛。”

　　“两位不知道有什么事，这里是天宝楼，还请两位不要在这里起争执，以免影响了其他客人。”这时候，一名中年男子出现在了这里，带着一丝不悦的语气道。

　　红衣少女虽然刁蛮，但是知道天宝楼惹不起，见到天宝楼的人出来，便是冷哼道：“混蛋，你给我记着，本小姐一定不会放过你。”

　　罗修无所谓的耸了耸肩，红衣少女见罗修无所谓，更加的生气，哼了一声便是离开了天宝楼。

　　“这疯丫头肯定是第一次出来，不然也不会这么傻了。”邱暮雪笑了笑道。

　　罗修一笑，孙清雅哼道：“就应该让着疯丫头吃一个大亏，看她还这么嚣张？”

　　“他们这一次麻烦大了，估计一走出三界市坊能不能保住性命都是问题。”邱暮雪摇了摇头道。

　　罗修笑着走到了中年男子面前，客气道：“不知道阁下如何称呼。”

　　“你可以叫我谷主管。”中年男子淡淡道。

　　“谷主管，不知道这天宝楼收不收东西，小子这里有点东西，不知道谷主管能不能看上眼。”罗修笑着道。

　　谷主管一听，便是打量了一眼罗修，然后又看了一眼邱暮雪与孙清雅，感觉他们应该都不是一般人，于是点头道：“只要是好东西，我们天宝楼都收购，而且价格都很公道。”

　　“淫贼，你干嘛？你有什么好东西啊？”孙清雅好奇的看着罗修。

　　罗修神秘地一笑，然后拿出了火灵珠凝聚出来的那药丸给了谷主管看了一眼。

　　谷主管眼睛顿时一亮，罗修将东西再次收好，他知道这里人多眼杂，不好说话，所以就只给谷主管看了一眼，若是谷主管眼力好，应该是可以看出来的。

　　当然，当罗修看到谷主管的眼神之后，便是知道了。

　　谷主管在这道上混了这么久了，自然是明白萧凌的意思，于是笑着道：“小兄弟，我们去里面谈。”

　　罗修笑着点头，然后对邱暮雪道：“我去去就来，你们在这里逛一逛，若是看到了什么好东西，告诉我一声，我给你们买下来。”

　　罗修交代了一下之后，就跟着谷主管进入了天宝楼里面。

　　“这淫贼干嘛呢，这么神神秘秘的。”孙清雅不满道。

　　邱暮雪笑道：“我们逛逛吧。”

　　罗修跟着谷主管到了天宝楼的一间贵宾室之中，谷主管很热情的笑道：“小兄弟请坐。”

　　罗修也不客气的坐了下来，道：“谷主管，在下的东西是否还入得了法眼？”

　　谷主管满脸笑容道：“小兄弟说笑了，谁都知道聚火丹那都是极为珍贵的修炼之物，这样的好东西，我天宝楼自然是很乐意收购的。”

　　罗修心中微微一动，心道：原来这是聚火丹，看样子价值不菲。


第033章 暴富

　　罗修虽然不太清楚这聚火丹的价值到底有大，但是从谷主管的眼中可以拿出，绝对不简单。

　　罗修心中也是一喜，如果真的不菲的话，那么火灵珠每个月都凝聚出一枚，那么他真的就发了。

　　罗修不漏声色的笑着道：“既然谷主管识得此物，那谷主管打算以什么样的价格收购？”

　　罗修自然是不能够让谷主管知道他不知道这聚火丹，所以只能够从谷主管这里探探口风了。

　　谷主管见罗修开门见山，便是笑道：“首先我得好好验一验这聚火丹的品质才能够确定以什么样的价格收购。”

　　罗修微微点头，而后将一枚聚火丹放在了桌子上，谷主管眼中闪过一抹亮光，连忙是接过了聚火丹。

　　谷主管看了一眼聚火丹之后，又看着罗修道：“小兄弟就不怕我们天宝楼杀人越货？”

　　“如果天宝楼这么大的产业是用这样的勾当建立起来的，那小子是绝对不相信的。”罗修毫不担心地笑道。

　　谷主管用赞赏地目光笑了笑，道：“小兄弟够胆气。”

　　说着，谷主管便是看似验这枚聚火丹的品质，这不验不知道，一验吓一跳。

　　谷主管的脸色变得越发的精彩了起来，甚至是激动，双手都颤抖了起来。

　　罗修一见，心中便是知道这聚火丹的品质一定极高，心里也有了一个底。

　　火灵珠凝聚出来的聚火丹，若是品质都不好的话，估计这个时间上就没有好的聚火丹了。

　　罗修心中也是下定了决定，会天灵福地之后，一定要好好的恶补一下关于修炼的所有知识，这样才不会闹笑话，更不会吃亏了。

　　谷主管看了一眼脸色平静的罗修，然后压制着心中的喜色，道：“不知道小兄弟来自哪一个门派？师尊是谁？”

　　罗修笑道：“小子来自山野，师尊名讳也无人知晓，还是不说了。”

　　谷主管心中清楚，罗修肯定不会是来自山野，是不想露出真是身份而已。

　　罗修越是这般神秘，谷主管心中越是谨慎，这样的人物一般都来头不小。

　　谷主管眼珠子滴溜溜一转，笑着道：“小兄弟真是说笑了，能够有这样高品质的聚火丹，有怎么会无人认识呢，小兄弟的意思我懂。”

　　罗修一笑，道：“既然谷主管已经验出这是高品质的聚火丹了，不知道谷主管将以什么样的价格收购。”

　　罗修又将话题转到了收购的价格上。

　　谷主管笑道：“小兄弟也知道，一般市面上的聚火丹的价格是一百上品灵石一枚，但小兄弟的聚火丹品质极高，我天宝楼以三百上品灵石收购如何？”

　　罗修心中微微一惊，没想到这么一枚小小的聚火丹竟然值这么多灵石。

　　罗修压制这心中的喜色，像是极为了解行情一样，笑着道：“谷主管，这个价格怕是低了一点吧？我这聚火丹的品质谷主管也是知道的。”

　　谷主管一听，便是多看了一眼罗修，笑着道：“三百三十上品灵石如何？这已经是很不错的价格了。”

　　“一口价，四百上品灵石。”罗修伸出四个手指头，道：“如果谷主管答应，那么我这里还有四枚，若是谷主管觉得太高了，那我可以去天灵楼或者是青云楼，我相信价格应该也会高于三百三十上品灵石。”

　　谷主管一听罗修还有四枚这样高品质的聚火丹，心中猛地一惊，连忙是笑了起来道：“小兄弟不要激动，这个价格我们是可以商量的嘛。”

　　罗修笑着将另外四枚聚火丹拿出了，谷主管看得眼睛发直，罗修笑道：“谷主管，这笔生意做成，那么下次还会有，我相信四百上品灵石应该是不贵了。”

　　谷主管一听，脸上不由得笑了起来，道：“既然小兄弟想与我们成为长期的合作伙伴，那这四百上品灵石确实不是贵。”

　　“那么说，谷主管答应了？”罗修笑道。

　　“希望我们能够长期合作。”谷主管笑着道：“这是一枚收纳戒，这就算是我送给小兄弟的，这里面有两千上品灵石，小兄弟清点一下。”

　　罗修接过收纳戒，然后用灵力内视了一下，里面的确是有两千上品灵石。

　　罗修笑着道：“那就多谢谷主管了。”

　　“哪里哪里，希望我们多多合作。”谷主管满脸笑容，罗修心中便是知道，四百上品灵石怕是还要低了。

　　罗修一笑，然后道：“谷主管，我想问一下，天宝楼有没有什么好一点的能够提升实力的水属性的宝物？”

　　谷主管笑道：“小兄弟是为那两位红颜知己？”

　　罗修笑着点头。

　　谷主管笑道：“你那两位红颜知己已经达到了太始境中期与太始境初期，显然也是天赋出错之辈，我这里正好有两株五百年的天灵草，还有一枚水灵珠，当然这水灵珠不是那天地至宝，只是仿天地至宝而已。”

　　罗修心中微微一惊，连天地至宝都能够仿造？

　　谷主管看了罗修一眼，道：“我们也只是仿造水灵珠的功能而已，能够加速吸收灵力，不过这水灵珠也是有使用寿命的，基本上突破一个境界之后，就报废了。”

　　罗修微微点头，如果能够无限使用，那不就是真正水灵珠了？

　　“不知道这水灵珠是什么价格？”罗修对这水灵珠还是比较感兴趣，毕竟大比将至，水灵珠更有用一点。

　　“一枚水灵珠三百上品灵石，不过看在小兄弟与天宝楼是合作伙伴的份上，打一个折扣，两百六十上品灵石如何？”谷主管笑道。

　　“这么贵？”罗修也是倒吸了一口凉气，要是炼化两百多的上品灵石，效果怕是也差不多了。

　　谷主管笑道：“这价格已经不贵了，要知道，这水灵珠一天吸收灵力的数量相当于一千下品灵石啊，这个速度可就惊人了。”

　　罗修心中虽然惊讶，但也依然摇了摇头，这还是有些吃亏，于是道：“除此之外，还有没有其他的？”

　　谷主管淡淡笑道：“我天宝楼宝物众多，小兄弟若是想要，可以去二楼或则是三楼看看，这是我们天宝楼的贵宾令牌，有这张令牌，小兄弟在二楼与三楼可进出自如。”


第034章 买了！买了！

　　罗修接过谷主管手中的贵宾令牌，这是用铜打造而成，上面刻着一个楼宇，与天宝楼一样，另一面刻着一个“宝”字。

　　谷主管笑道：“这贵宾令牌在任何一个天宝楼都可以使用，分为金银铜三种，小兄弟这令牌只能够在二楼与三楼使用。”

　　罗修微微点头，也是明白，银牌与金牌肯定能够去更高楼层了。

　　“那就多谢谷主管了。”罗修笑道。

　　“希望小兄弟能够挑选到自己喜欢的东西。”谷主管笑了笑道。

　　罗修点头，与谷主管一起又来到了一楼大厅。

　　罗修来到邱暮雪与孙清雅身边，笑着道：“有没有看上什么好东西啊。”

　　“淫贼，你神神秘秘的，到底搞什么鬼呢？”孙清雅盯着罗修道。

　　罗修笑道：“当然是好事呗，我们去二楼转转吧，这里应该没有什么好东西。”

　　“二楼，那是贵宾去的，我们哪里进得去，你脑子烧坏了吧。”孙清雅翻了翻白眼道。

　　罗修拿出了贵宾令牌，在孙清雅面前晃了一下，道：“有这个，二楼三楼随便进出。”

　　“这是天宝楼贵宾令牌？”邱暮雪心中一惊，这东西多少人想要却得不到啊，罗修怎么一下子就得到了。

　　孙清雅也觉得奇怪，道：“淫贼，那主管是你大爷吗？怎么给你贵宾令牌？”

　　罗修汗颜。

　　“有了令牌好办事，我们也上去瞧瞧去，看看这天宝楼神秘的二楼三楼是什么样子。”罗修转移了话题，用二楼与三楼的神秘诱惑着她们。

　　孙清雅瞬间闪过一抹喜色，道：“没想到我现在也可以进入二楼了。”

　　“走吧。”邱暮雪笑了起来，总是那么的迷人。

　　三人便是来到了二楼，到了二楼入口，罗修拿出了贵宾令牌，守在门口的青年便是放行了。

　　进入二楼之后，二楼就显得安静了许多，没有那么多人。能够来到二楼的，基本上都是有些身份地位的。

　　罗修三人一下子就看呆了，不禁感叹着天宝楼财力雄厚了。整个二楼依然摆放着无数的天材地宝，还有不少的法术，法宝之类的东西，琳琅满目，比一楼档次要提升了好几倍。

　　罗修笑着道：“你们喜欢什么，就买什么，千万不要客气。”

　　“神经！”孙清雅白了罗修一眼，她自然不会觉得罗修有那么多灵石。

　　罗修耸了耸肩，然后与两大女神在这里面转悠了起来。罗修来到了水属性区域，仔细的挑选着他觉得有用的东西。

　　“九叶水灵草，可令血脉扩张，加快灵力吸收，提升修炼速度。”罗修看了到了一株灵草，便是道：“买了。”

　　“你疯了，这可要二十枚上品灵石啊，你哪里去弄那么多上品灵石？”孙清雅瞪了一眼罗修道。

　　罗修一笑，将二十枚上品灵石放在了展架上，将九叶水灵草收了起来。

　　孙清雅一下子看呆了，邱暮雪也是有些惊讶，罗修怎么随随便便就拿出了二十枚上品灵石？

　　“你们这么看着我干嘛，我很帅吗？”罗修自恋地笑了起来。

　　“你哪里来的这么多灵石？”孙清雅小声的问道。

　　“我偷的，你信不信？”罗修也小声道。

　　孙清雅狠狠地瞪了一眼罗修，邱暮雪笑着道：“罗修既然能够得到贵宾令牌，那有这么多灵石也不奇怪了。”

　　邱暮雪知道，罗修有些秘密是不能说的，但对她们绝对是没有坏处。

　　罗修感激地看了一眼邱暮雪，然后笑着道：“今天我买单啊，你们看中了什么就不要客气。”

　　随后，罗修又看中了一株灵药，直接道：“买了。”

　　然后扔下了三十枚上品灵石。

　　“这个也买了！”

　　“这个，还有这个都不错。买了！”

　　“嗯，这个对暮雪挺有用，买了。”

　　“这个清雅你用的话，也都很不错，买了。”

　　“买了！买了！买了！”

　　罗修一口气在这水属性区域买了将近三百上品灵石的宝贝，将一向淡定的邱暮雪与很不淡定的孙清雅都看傻了。

　　谁说只有女人逛街才很疯狂，现在终于是体会到，男人其实疯狂起来，更加恐怖。

　　“你们干嘛这么看着我？”罗修见到两大女神用异样的眼光看着自己，便是一脸无辜的笑道。

　　“淫贼！你知道你花了多少灵石吗？三百一十八枚上品灵石啊，那可是比落日峰所有弟子一个月发放的灵石的总和还要多啊。”孙清雅不敢想象道。

　　“呃……有那么夸张吗？”

　　“你老实告诉我，你灵石哪里来的？是不是真的是偷来的？你可不要干这种事情啊，要是被发现了，你就死定了。”孙清雅一脸担心道。

　　罗修笑道：“放心来，来自正常渠道，绝对的干净，至于哪里来的我现在还不能说，等我能够告诉你们的时候，自然会跟你们说的。”

　　邱暮雪回过神来，笑着道：“清雅，罗修不会乱来的，他肯定有什么苦衷，他想告诉我们的时候，我们自然就知道了。”

　　孙清雅看了一眼罗修，哼道：“这是不让人省心。”

　　罗修摸了摸鼻子，笑道：“刚才买的东西，应该是够你们在短时间内提升不少实力了，不说提升一个境界，至少在同等级中能够占据绝对优势了。”

　　“罗修，谢谢你。”邱暮雪露出迷人地笑容，自己只是给罗修买了一块赤炎铁，而罗修却给她们买了三百多上品灵石的天材地宝。

　　罗修看着邱暮雪迷人的笑容一阵失神，笑着道：“要是没有你们，我岂会有今天？”

　　“没想到你还是一个知恩图报的人，不枉姑奶奶我对你那么好了。”孙清雅拍了拍罗修的肩膀笑着道。

　　罗修心中也很开心，自己终于是能够出人头地了，笑道：“走吧，这二楼也没什么好看的了。”

　　“你不为自己买点什么吗？”邱暮雪疑惑道。

　　罗修露出幸福地笑容道：“我有赤炎铁。”

　　邱暮雪微微一怔，心中无比的开心，脸上的笑容难以掩饰。孙清雅在一旁看着，心中微微失落，却也很快笑了起来。

　　“我们去外面转转吧。”罗修笑道。

　　“嗯。”两大女神都点了点头。

　　三人离开了天宝楼，走在大街上，大街上还是很热闹，到处充斥着摊主的吆喝声。


第035章 赤灵蛇

　　“瞧一瞧啦，这里有法术、还有法宝啊……”

　　“快来我这里看一看啊，所有东西统一一个价，五枚中品灵石啊，淘到宝物你就赚了啊。”

　　“帅哥美女们，都来瞧一瞧啦……”

　　罗修三人走在大街上，听着吆喝声，显得整个大街都极为的热闹。

　　“这里的修士还真是多啊。”罗修看着川流不息的人群笑着道。

　　“有谚语云：修仙的宗门多如草，蹩脚的道士满地跑，长生的仙人少又少，证道的路途无遥遥。”

　　邱暮雪感叹道：“这个世界很大，修士很多，可是大多数都实力低微，更不要说那证道成仙了，自然也就是蹩脚的道士满地跑了。”

　　罗修从这谚语中就可以听出，修仙的不容易。整个圣灵大陆庞大无比，有着无数修仙者，可是大多数都无法达到梦想中的境界而衰老。

　　就如焚天圣王那样的人物，也都那样孤独的死去，更何况其他修仙者。

　　罗修轻叹了一口气道：“成仙证道虽然难于上青天，但这也是一种美好的追求，有了这样的追求才有活着的意义。”

　　邱暮雪点了点头，却也不在说什么。

　　罗修目光在街道两旁不断看着，然后较有兴致道：“我们也来淘宝怎么样？说不定还真的能够淘到宝贝。”

　　“做人还是不要少抱着侥幸心理好。”邱暮雪淡淡道。

　　罗修微微一笑，目光落在了一个卖灵兽的摊贩上，眼睛微微一亮，道：“暮雪，那里有卖灵兽的，我们去看看吧。”

　　“那里哪是什么灵兽啊，明明都是一些野兽。”孙清雅嘟着嘴道。

　　罗修已经跑过去了，他们也只能更上去了。

　　老板见到罗修过来看看，便是极为热情道：“小兄弟，我这里的可都是正宗的灵兽啊，虽然等级都不高，但没事溜溜灵兽也是挺高大上的，也符合您的身份啊。”

　　罗修笑了笑，道：“你这是灵兽吗？怎么看上去就跟野兽一样，这么普通？”

　　老板笑道：“小兄弟这是说哪里的话，我们做生意可都是很有诚信的，这绝对都是灵兽。”

　　罗修看着笼子里装着一些阿猫阿狗，地上跑的，天上飞的都有，但是的确都比较平常，一看就不是灵兽。

　　罗修道：“老板还有没有什么镇摊之宝啊，要是就这些，实在是等级太低了。”

　　摊主眼珠子一转，连忙点头道：“有有，当然有。”

　　说着，摊主就从身后一个大笼子中拿出来了一个小铁笼，里面是一条赤色的小蛇，小蛇不过一尺长，在小铁笼中盘着一动不动。

　　“小兄弟，你看，这可是二阶灵兽赤灵蛇啊。”摊主将铁笼子放到罗修面前笑着道。

　　罗修仔细地看着这小蛇，小蛇原本闭着的眼睛突然睁开了，萧凌看着小蛇的眼神，微微愣了一下。

　　“老板，你这赤灵蛇哪里抓来的啊？”罗修问道。

　　“当然是从大山之中捕捉到的，当时可以险象环生啊。”摊主故作惊险道。

　　“这明明就是一条普通的蛇，还硬说什么是赤灵蛇。”孙清雅来到这里，不满地说道。

　　摊主道：“小姑娘，你怎么看我这是一条普通的蛇？你要是不买可以，不要侮辱我的人格，更不要侮辱赤灵蛇那幼小的心灵。”

　　罗修看着摊主那么义正言辞，也是一阵无语。

　　孙清雅哼了一声，罗修问道：“这怎么卖啊？”

　　摊主一听罗修要买，顿时大喜，道：“这虽然是镇摊之宝，但是我觉得与小兄弟有缘，给个优惠价，二十枚上品灵石怎么样？”

　　“你打劫呢？”孙清雅一听不爽了，道：“这玩意一枚下品灵石你都赚了。”

　　“摊主，这蛇的确不值这个价。”邱暮雪也淡淡道。

　　“淫贼，你买这个玩意干嘛？你是不是嫌钱多啊？嫌钱多给我用也比买这玩意好吧？”孙清雅不满道。

　　“买一个灵兽玩玩嘛，人家都说了是二阶灵兽了。”罗修不以为然地笑道。

　　摊主心想，这小子还真好糊弄，还真的就信了。

　　“不过这确实贵了一点，五枚中品灵石吧，已经很不错了。”罗修露出一脸和煦的笑容道。

　　摊主一听，有些懵了，随即道：“我这可是二阶灵兽，镇摊之宝，五枚下品灵石这太低了，怎说也得十枚中品灵石吧？”

　　“五枚中品灵石，要是不卖，那就算了。”罗修说着，看了老板一眼就打算走人。

　　老板连忙道：“好好好，看我们有缘，就五枚中品灵石了，你拿走。”

　　罗修笑了笑，将五枚中品灵石给了老板，然后拿着装着小蛇的笼子。

　　“下次再来啊。”老板高兴地笑道。

　　“淫贼，你再有钱也犯不着这么不爱惜吧？”孙清雅一路上没少数落道。

　　罗修看着赤灵蛇，笑着道：“我觉得挺值的，暮雪你觉得呢？”

　　邱暮雪笑道：“你说值了那就值了。”

　　“你们两个真是要疯了。”孙清雅更加是要疯了。

　　罗修与邱暮雪皆是笑了起来。

　　三人在三界市坊又逛了一圈，将整个三界市坊都逛了一个遍，罗修走到了万魔窟所在的产业万魔楼时，微微停了一下，看了看万魔楼。

　　“上次抓我的那家伙应该就是万魔窟的人了。”罗修眼中闪烁着一抹狠色，他差一点就被那家伙害死了，幸好他命不该绝。

　　不过，要不是因为那丑陋黑衣人，他也不可能得到焚天圣王的传承了。

　　一切皆有因果！

　　“我们回去吧？”罗修吐了一口气笑着道。

　　“时候不早了，也是该回去了。”邱暮雪看了看天色，点头说道。

　　“师妹，我们被人盯上了，一会儿走出三界市坊的时候，你先走，我们给你断后。”这时候，罗修听到自己前面传来了熟悉的声音。

　　“都是那个可恶的混蛋，害得我们现在被人盯上，下次见到他一定要活剐了他。”红衣少女咬牙切齿道。

　　“没想到齐师叔离开了三界市坊，要好几天才回来，其他人的实力比我们还低，一点忙都帮不上。”白衣青年无奈道。

　　罗修听到这话，不由得笑了笑。

　　孙清雅不以为然道：“真是活该，让她这么嚣张，一会儿去三界市坊外看热闹去。”

　　“小心把自己给搭进去了。”罗修笑道。


第036章 打劫！

　　红衣少女与两名青年警惕地朝着三界市坊外面走去，罗修三人也是朝着市坊外面而去，罗修看了看四周，感觉到了一些危险的气息。

　　“师妹，一会遇到坏人你就直接御剑离开，我们有办法离开这里。”快走出三界市坊的时候，青衣青年低声说道。

　　“师兄，对不起，都是我的错，我要与你们同进退。”红衣少女也知道自己鲁莽了，同时也更加的痛恨起了罗修，便是咬着牙道。

　　白衣青年摇头道：“师妹，若是你出了什么事情我们怎么向师父交代？你先走，以我们的实力想要摆脱他们还是可以的。”

　　“李师弟说得不错，我们不会有事的。”青衣青年自信道。

　　红衣少女看了他们一眼，道：“两位师兄，你们一定要小心，如果你们有事我会内疚一辈子的。”

　　“师妹放心吧。”白衣青年眼中流露出爱慕的神色，随即微笑着道。

　　三人说着，已经到了三界市坊外面，罗修三人也快要走出了三界市坊。

　　罗修摇了摇头道：“果然，在利益的诱惑下，很多人都会选择拼一把。”

　　“有很多散修，他们缺乏资源，自然就喜欢干这些打家劫舍的勾当，在荆州都有不少已经被各大门派列入黑名单的盗匪。”邱暮雪淡淡道。

　　“师妹，快走我们给你断后。”白衣青年见已经走出了三界市坊，立即说道。

　　红衣少女内疚道：“师兄你们保重，我会去宗门请帮手的，你们坚持住。”

　　两名青年皆是点了点头，三人一起御剑而行，快速的离开了三界市坊。

　　在红衣少女三人离开之后，便是有四五名修士也是御剑而行，朝着红衣少女三人离去的方向而去。

　　罗修摇了摇头，笑着道：“我们也走吧。”

　　邱暮雪点了点头，三人便是御剑而行离开了三界市坊。

　　在距离三界市坊百里之外的一座山峰之上，红衣少女三人已经被两名男子挡住了去路。

　　“将你们身上的灵石交出来，我可以放你们一条生路，否则死路一条。”一名黑衣男子冷冷道。

　　“你们知道我们是谁吗？真是胆大包天，我们青云洞天你也敢打劫？”红衣少女立即是自报家门，想要以此来吓唬这两名男子。

　　“原来是青云洞天的啊。”另一名紫衣男子一脸惊恐的看着红衣少女。

　　红衣少女得意道：“怕了吧，现在让我们离开，你们还有活路，否则的话死路一条。”

　　“哈哈……我真的好怕怕啊。”紫衣男子戏谑地笑了起来，随即脸色恢复冷漠道：“青云洞天很了不起吗？在这里杀了你们谁知道？就算知道了，我们会怕了青云洞天？老子只认灵石，老子管你是谁。”

　　“你……”红衣少女气得脸色通红。

　　“师妹，你先走，我们来对付他们。”白衣青年与青衣青年立即站在了红衣少女身后。

　　红衣少女犹豫了片刻，随即咬牙道：“两位师兄保重，你们一定要活着回去。”

　　两名青年皆是欣慰的点了点头，红衣少女便是一咬牙，快速的御剑而去。

　　青衣青年与白衣青年松了一口气，随即白衣青年冷冷道：“与我们青云洞天为敌，都不会有好下场。”

　　“看来灵石在那丫头身上了，等先斩杀了你们，再去对付那丫头，那丫头长得真是水灵，身材也不错，一会儿让她好好的服侍我们。”黑衣男子淫邪地笑了起来。

　　“无耻的混蛋！我杀了你们！”白衣青年怒不可遏，大喝一声就冲向了黑衣男子。

　　“真是不自量力！”黑衣男子不屑的冷哼了一声，便是涌出白色的灵力冲向了白衣青年。

　　“罗修，那红衣少女不会真的有什么事吧？”邱暮雪心中有些担心，虽然红衣少女刁蛮，不过邱暮雪还是不忍红衣少女被人给杀了。

　　罗修刚要说什么，就无奈地笑了起来，道：“谁说世界那么大呢？真是小得可怜啊。”

　　“那不是那个刁蛮的丫头吗？怎么一个人来了？”孙清雅一脸好奇道。

　　“肯定是遇到劫匪了，她那俩师兄给他挡着让她离开呗。”罗修笑了笑道。

　　红衣少女也见到了罗修，顿时眼中能够喷出火来，咆哮道：“混蛋，我要杀了你！”

　　“就你一个人还杀不了我，而且你绝对无法活着回去。”罗修淡淡道。

　　红衣少女一听，随即感觉到了什么，立即看到自己身后有两名男子追了上来。

　　红衣少女脸色一变，眼珠子立即一转，快速的来到了罗修的身边。

　　罗修苦笑了起来，道：“还挺聪明的，想让我们保护你也可以，交出身上的灵石，算你对我们无礼的补偿。”

　　红衣少女咬着牙骂道：“你害得我被人追杀，你还想要补偿？你怎么不去抢啊。”

　　“要不是你那么无理取闹，目中无人，胸大无脑，也不会被人盯上了。”罗修没好气道。

　　“你……”红衣好女气得满脸通红。

　　“给我一点补偿，总比被人抢了，然后还凌辱了一番，那就不好了，毕竟他们是匪徒啊，还是男的。”罗修吓唬道。

　　“乡巴佬，本小姐给你一百上品灵石，你保护我安全。”红衣少女咬牙切齿道。

　　“好，先给钱。”罗修一口答应了。

　　红衣少女气呼呼道：“你给本小姐记着，本小姐一定会讨回来的。”

　　说着，红衣少女就给了罗修一百上品灵石。

　　罗修一笑，道：“暮雪，清雅我给你们赚了一百辛苦费，你们能解决他们吗？”

　　邱暮雪与孙清雅笑了起来，道：“解决他们还是没有问题的。”

　　“虽然我很想出手，但是我实力不够，也没有办法了。”罗修无奈地笑了笑。

　　“无耻的家伙，还让女人出手。”红衣少女很瞧不起罗修的哼了一句。

　　罗修不以为然。

　　“你们如果不想死的话，交出灵石，给你们生路。”来者是两名中年男子，实力皆是太始境初期。

　　“你们要是不想死，赶紧滚蛋！”孙清雅霸气地冷喝道。

　　“小妞嘴还挺硬，一会儿把你抓了，一定要你们知道本大爷的厉害。”其中一名微胖的中年暗自阴冷地哼道。

　　孙清雅脸色一冷，立即是涌出黑色灵力冲了上去，眼中闪烁着一股杀意。


第037章 突变

　　微胖中年男子冷笑一声，浑身涌出一股青色的灵力，朝着孙清雅杀了过来。

　　而另一名留着络腮胡的男子便是冷哼一声，浑身爆发出一股黄色灵力朝着邱暮雪杀了过来。

　　邱暮雪神色一变，黑色的灵力冲出，瞬间与络腮胡战斗到了一起。

　　邱暮雪的实力罗修还是挺放心的，不过孙清雅就令罗修有点担心了。

　　罗修目光紧紧地盯着孙清雅与邱暮雪的战斗，依然出现什么变故，他必定第一个冲上去。

　　双方都已经坐在了山峰之上，皆是祭出自己手中的法宝进行攻击。

　　邱暮雪的法宝名为秋水剑，乃是邱云天炼制给邱暮雪的，绝对是不错的法宝，威力比一般人练得法宝都要强大不少。

　　邱暮雪手持秋水剑，不断的杀出，攻击极为的凌厉，令络腮胡感觉到了极大的压力。

　　而孙清雅手持法宝名为水仙剑，虽然不是邱云天那样的强者炼制的，但也是不错的法宝。

　　孙清雅与微胖男子不相上下，一时间谁也奈何不了谁。

　　红衣少女有些紧张地看着这一场战斗，毕竟这一场战斗的输赢关系到她的安慰。

　　“混蛋，她们能不能赢？”红衣少女紧张道。

　　罗修没有回答红衣少女，他只看着战斗。红衣少女见罗修没有搭理她，心中一怒，冷哼了一声。

　　“天一生水，九重天剑斩！”邱暮雪将黑色的灵力快速的涌出，凝聚在秋水剑上，大喝一声，一剑斩下。

　　随着这一剑斩出，顿时间有着九道剑影从天而剑，斩向了络腮胡。

　　络腮胡脸色一变，立即大喝道：“一剑破天术！”

　　络腮胡将黄色灵力凝固在长剑上，朝着邱暮雪刺了过来。

　　轰！

　　两道攻击瞬间碰撞在一起，九重剑影连续斩下，络腮胡的攻击瞬间破灭，络腮胡整个人都倒飞了出去，吐出一大口鲜血。

　　而在这一刻，微胖男子见到络腮胡打败，脸色大变，若是络腮胡一死，那他也必死无疑了。

　　孙清雅见邱暮雪结束了战斗，也想快速解决战斗，然而微胖男子突然大吼道：“大哥我来了。”

　　微胖男子立即朝着络腮胡而来，孙清雅大喝：“哪里走！”

　　微胖男子嘴角露出一抹冷笑，大手突然一挥，三根极为细小的银针朝着孙清雅飞了过来。

　　罗修脸色大变，邱暮雪也是一惊，却根本来不及出手相救。孙清雅感知到危险，立即后退，想要避开这三根针。

　　但是这来得太突然，这三根银针的速度又极快，孙清雅根本无法全部躲过去。

　　叮！

　　孙清雅用长剑抵挡了一根，身体一闪，一根银针顺着他的脸颊飞过，差一点就要刮破皮肤了。

　　噗！

　　第三根银针孙清雅无法躲过，直接是进入了孙清雅的胸口。孙清雅顿时感觉到一阵酥麻，紧接着就是一股剧痛传来，整个人倒在了地上，脸色极为难看。

　　“清雅！”邱暮雪连忙是冲过来，扶住了孙清雅，检查孙清雅的伤势。

　　“有毒！”邱暮雪脸色大变。

　　罗修一听，脸色立刻变得阴沉了下来，道：“暮雪，立即带清雅回宗门治疗，今天我来斩了这两个家伙。”

　　罗修怒意滔天，这两人竟然如此的卑鄙，用这种手段，简直罪该万死。

　　“罗修，你不是他们的对手，你送清雅回去，我来斩了他们。”邱暮雪眼中也闪烁着杀机。

　　“暮雪，你的速度比我快，清雅的毒不能够拖延，你用担心我，我会带着他们的头颅回去的。”罗修冷冷道。

　　“淫贼……你……”孙清雅脸色苍白，嘴唇都紫了，却依然担心着罗修。

　　罗修看着孙清雅那苍白的连，无比的愧疚，道：“清雅，你不会有事的，我会回去见你的。暮雪，快回山门，要是晚了就来不及了。”

　　邱暮雪也不耽误了，抱起孙清雅对罗修道：“我等你回去。”

　　罗修点了点头，邱暮雪带着孙清雅便快速御剑而去。

　　罗修浑身散发着一股杀气，目光冰冷的看着微胖男子。孙清雅与邱暮雪对于他来说，比他的命还重要，在这个世界上，能够真正令他感到温暖的，就只有邱暮雪与孙清雅。

　　所以，罗修曾经发誓，不论是谁伤害了他们，定要对方付出血的代价。

　　“今天你们都要死。”罗修话语中充满了杀意，很是冰冷彻骨，令人感到毛骨悚然。

　　“混蛋，你不是他们的对手。”红衣少女好心提醒道。

　　“你给我闭嘴！要不是你，清雅就不会有事！”罗修一双冰冷地眼睛盯着红衣少女。

　　红衣少女猛地一惊，这还是之前那个乡巴佬吗？红衣少女想反驳什么，看着那爽眼睛，却提不起勇气。

　　“真是可笑，就凭你一个太初境中期就想杀了我？”微胖男子不屑的冷笑道。

　　“不仅要杀了你，还要将你的人头拿回去当球踢！”罗修眼中杀意涌动。

　　“真是不自量力，今天我就将你的头拧下来！”微胖男子冷哼一声，顿时间青色灵力涌动，直接是杀向了罗修。

　　罗修深吸了一口气，他知道以自己的实力与微胖男子一战必定不占任何的优势，因此他也只有一次机会，一旦出手，微胖男子必须要死。

　　红衣少女见到罗修要与微胖男子一战，也是握紧了拳头替罗修担心了起来。

　　“死乡巴佬，没事逞什么英雄！”红衣少女嘟囔着嘴咬牙切齿道。

　　罗修全神贯注地盯着微胖男子，赤色剑已经出现在了手中，布满铁锈的赤神剑闪烁这一层赤色的光芒。

　　“一柄破剑就像对付我？真是异想天开！”微胖男子笑容更甚，在他眼里，罗修就一个乳臭未干的小子，根本不值一提。

　　罗修运转着《焚天古经》，丹田内的火灵珠快速运转了起来，体内的火属性灵力快速涌出，狠人如同燃烧的火焰一般。

　　“小子，拿命来吧！”微胖男子根本不以为然，狰狞一笑，手中长剑便是朝着罗修劈斩了下来。

　　红衣少女见到微胖男子的气势，就知道罗修必死无疑，都闭上了眼睛不敢看了。


第038章 一剑斩杀！

　　罗修目不转睛地盯着微胖男子，就在微胖男子举起长剑的那一瞬间，罗修眼瞳猛地一缩，体内突然间爆发出一股强大的气息。

　　轰！

　　而在罗修爆发出这一股强大的气息的同时，整个人如离弦之箭一般冲向了微胖男子。

　　微胖男子脸色大变，完全没有反应过来，而且罗修体内爆发的这一股气息，正是罗修突破太初境后期所爆发出来的力量。

　　原本罗修早就可以突破到太初境后期了，但是他刻意压制着，想要来一个厚积薄发。

　　而在这时候，罗修想要斩杀微胖男子，也只有利用自己突破的力量来震慑微胖男子。

　　而且，他只有一次机会。他在等，等一个合适的机会，而在微胖男子举起长剑的瞬间，那就是一个机会。

　　所以，罗修毫不犹豫的突破到了太初境后期，用这一样一股以力量冲击微胖男子，达到措手不及的效果。

　　显然，他已经达到了效果，接下来就是致命一击，只要得手，那么微胖男子必死无疑。

　　罗修将所有的力量灌入了赤神剑中，他要这一击必杀微胖男子。

　　微胖男子被罗修打了一个措手不及，但是微胖男子好歹也是太始境初期，反应自然是比较快，立即是用手中长剑进行抵挡。

　　“想这样杀我？可笑！”微胖男子心中冷笑，他对自己的实力还是比较自信的。

　　至少在罗修面前是这样子。

　　不过，罗修要的就是微胖男子的大意，只有这样他才有机会，这也是他能够斩杀微胖男子的关键之一。

　　赤色的灵力使得赤神剑闪烁着一层赤色的光芒，如同烧红的了铁片一样。

　　唰！

　　罗修灌足了浑身的力量，猛地将赤神剑斩了下来。

　　微胖男子嘴角带着一抹冷笑，小子，就算是再怎么努力，就凭你那破铁也能够伤到我？

　　哐当！

　　就在微胖男子还在冷笑之际，微胖男子的笑容瞬间僵硬了下来。他手中的长剑已经断了，有一截掉在了地上，断口整齐，其他地方一点碎裂的痕迹都没有。

　　噗！

　　微胖男子嘴角抽动了两下，鲜血瞬间从脖子中喷了出来。

　　微胖男子已经没有力气握剑了，剩下的半截长剑“哐当”一下落在了地上。他用手摸了摸自己的脖子，鲜血沾染了双手，不敢置信地盯着罗修。

　　“你……”

　　“噗！”

　　微胖男子喷出大口鲜血，眼睛死死地盯着罗修，然后笔直地朝着后面倒了下去。

　　嘭！

　　地面上扬起了一阵灰尘，罗修目光之中盯着微胖男子，身体不断的起伏着。

　　刚才那一击，已经耗去了他所有的力量。此刻的他脸色苍白，用赤神剑撑着自己，而后快速的运转《焚天古经》用火灵珠立即吸收火属性灵力。

　　络腮胡见到微胖男子被罗修一剑斩杀，脸色同样苍白无比，他见到罗修脸色苍白，便是知道罗修也是消耗巨大，失去了战斗力了。

　　“你杀了我兄弟，我要为我兄弟报仇！”络腮胡挣扎着站了起来，大怒道。

　　络腮胡被邱暮雪重伤，现在只剩下了不到三成的力量。但是他相信，他足以斩杀罗修。

　　红衣少女见到躺在地上的是微胖男子，顿时大惊，不敢置信地看着这一幕。

　　“怎么可能？”红衣少女完全不敢想象罗修是怎么做到的，竟然将境界比他高了那么多的微胖男子斩杀了。

　　罗修目光冷视着络腮胡，冰冷道：“应该是我杀你，你很快就会下去陪她了。”

　　“你已经失去了战斗力，我轻而易举就可以杀了你。”络腮胡冷哼道。

　　“那你可以试试看！”罗修冷笑着盯着络腮胡，一副毫无畏惧的神色。

　　与此同时，快速的吸收着火属性灵力。

　　络腮胡见到罗修底气十足，也是有些犹豫了，他担心罗修真的还有战力，有担心罗修只是在拖延时间。

　　络腮胡盯着罗修，罗修与他目光直视，络腮胡冷笑道：“你想拖延时间恢复战力，我不会让你得逞的！”

　　络腮胡说罢，便是朝着罗修冲了过来。罗修眼神一沉，握紧了赤神剑，将刚刚吸收的火属性灵力涌出，凝聚在了赤神剑上。

　　“就看你的了。”罗修握着赤神剑，喃喃自语道。

　　赤神剑微微一颤，发出一声剑鸣。

　　络腮胡朝着罗修一剑刺来，速度虽然不是很快，但是对于此刻的罗修而言，却已经是极快的了。

　　“锵！”

　　然而，就在这时候，突然一柄飞剑袭来，打在了络腮胡的长剑上。

　　这一剑正是红衣少女在情急之下打出的一击。

　　络腮胡的长剑顿时偏离了方向，罗修抓住了机会，毫不犹豫的将体内所有的灵力爆发出来，一剑斩向络腮胡。

　　罗修的速度虽然达到了极限，但不是很快，关键是罗修时机拿捏得很准。

　　赤神剑化成一道赤色的残影，劈在了络腮胡的脖子上。

　　噗！

　　血光一闪，一颗头颅掉了下来，在地上滚动着，络腮胡的眼睛都是睁开的。

　　“啊……”

　　红衣少女吓得大喊了一声，捂着脸根本不敢看。

　　罗修见到络腮胡的头颅掉了下来，心中松了一口气，一屁股坐在了地上，躺了下去，不知不觉中昏迷了过去。

　　红衣少女吓得脸色苍白，但见罗修晕倒了，立即是上前查看情况。

　　“乡巴佬，你醒醒啊，你怎么了？”红衣少女拍了拍罗修的脸，罗修一点反应也没有，但见罗修还有心跳与呼吸，红衣少女这才松了一口气。

　　红衣少女看着地上的两具尸体，心中一阵余悸，然后又看了一眼罗修，没好气道：“看在你救了本小姐的份上，就帮你一把了，以后我们就扯平了。”

　　天色渐渐暗了下来，红衣少女将罗修移到了一棵大树下面，自己靠着一块大石头坐着，看着天渐渐黑了，红衣少女看了看这荒无人烟的大山，心中还是有些害怕。

　　虽然她是修仙之人，但是一直以来都是在别人的溺爱中长大，这也是第一次出来。

　　离开了家人与保护，白天又发生了这样的事，她自然是不知道如何是好。

　　她看了一眼罗修，然后靠近罗修抱着双腿蜷缩在一起坐着，她觉得这样安全一些，至少身边还有一个人。


第039章 青梦叶

　　天彻底的暗了下来，红衣少女听着山里回荡着野兽的咆哮声，更是害怕地紧紧挨着罗修。

　　罗修轻轻“嗯”了一声，缓缓地睁开了眼睛，眼前一片漆黑，过了片刻才慢慢地适应黑夜。

　　罗修感觉到自己身体还靠着一个人，低头一看，一身红衣的红衣少女这个蜷缩着靠在他的身边。

　　“咳咳！”

　　罗修咳了两声，红衣少女吓了一跳，见到是罗修醒来了，连忙低下了头，离罗修远一点。

　　“你一个修仙之人，你竟然如此胆小。”罗修看了红衣少女一眼，鄙视道。

　　“谁怕了！”红衣少女嘴硬地抬起了头，表示自己很勇敢。

　　罗修摇了摇头，道：“要不是看在今天你帮了我忙的份上，光是你让清雅受伤，我就可以把你扔到山林去喂狼。”

　　红衣少女见罗修一开口就对自己这么凶，觉得极为委屈，那刁蛮外表里掩藏的那一颗脆肉的心一下子就暴露了出来。

　　“要不是怕你被野兽调走了，本姑娘才不会在这里陪着你，你个混蛋，你还凶我！”红衣少女泪眼朦胧，带着抽泣的声音道。

　　罗修一见红衣少女要哭了，也帮了自己大忙，心也就软了下来，道：“你饿不饿？”

　　“饿！”红衣少女抹着眼泪道。

　　罗修哭笑不得，顿时觉得这刁蛮小姐还挺可爱的，于是道：“你在这里等我，我去去就来。”

　　“你要去哪？”红衣少女见罗修要走，连忙起身跟着罗修。

　　“你不是饿了吗？我给你去打几只野味过来，大晚上的也不知道生火。”罗修真是要无语了。

　　“我跟你一起去。”红衣少女看了看四周，又想起那两具尸体还在不远处，浑身就毛骨悚然。

　　罗修无奈的点了点头，然后进入山林，很快就抓到了两只野兔。

　　罗修用火属性灵力点燃了一堆干柴，将处理好的野兔架起来开始烤着。

　　“这一次真是被你害死了，以后记住了，不要这么刁蛮无礼，这个世界上牛气的人多着呢，你算老几。”罗修用教训地语气说道。

　　“还不是因为你……”红衣少女说到一半，又没有说下去了。

　　“要不是因为你那么刁蛮，我会给你下套吗？”罗修看红衣少女也不说话了，看上去很委屈的样子，语气缓和了一下，道：“你叫什么名字？”

　　“我干嘛要告诉你，你别想打我坏主意。”红衣少女哼了一声。

　　罗修汗颜，“我叫罗修，天灵福地落日峰弟子。”

　　“你是天灵福地的？”红衣少女上下打量着罗修，一脸不相信的样子。

　　“没错，天灵福地的乡巴佬。”

　　红衣少女哼道：“我告诉你，我青梦叶可是青云洞天的，不比你天灵福地差。”

　　“原来是青云洞天的，难怪这么嚣张。”罗修也没有多惊讶，其实他也猜到了一点。

　　“混蛋……”

　　“我叫罗修。”

　　“罗修……你好歹也是天灵福地的弟子，怎么跟个乡巴佬一样，不怕丢了天灵福地的脸？”青梦叶一脸嫌弃道。

　　“我这是低调你懂吗？做人要低调，不然容易惹来麻烦，就像你一样，要不是我，你现在估计已经别人劫财又劫色了。”罗修一边烤着兔肉，一边没好气道。

　　青梦叶没有说话，觉得罗修说得有点道理。

　　“好了，可以吃了。”罗修将烤熟的一只兔子先递给青梦叶，道：“小心烫啊。”

　　青梦叶问道兔肉的味道，饿了许久的她，口水都要流出来了，立即抓着兔腿想要撕下来。

　　“啊……”青梦叶烫得忙收回了手，委屈道：“连一只死兔子都欺负我。”

　　罗修无奈，运转火属性灵力，将兔腿肉撕了下来，给青梦叶吹了几下，道：“不烫了，吃吧。”

　　青梦叶看在眼里，心中微微一动，但是脸上依然是一副不以为然的样子，冷哼了一声，将兔腿肉给抢了过去，看似狂吃了起来。

　　没过多久，一只兔子就被吃完了。

　　“你睡一会儿吧，等天亮了我们就离开这里。”罗修靠着身后的大树说道。

　　青梦叶吃饱了，也感觉到累了，于是就靠着身后的巨石睡着了。罗修看了一眼青梦叶，轻叹了一声，将自己的外衣脱下来，盖在了青梦叶的身上。

　　自己则是坐下来，开始修炼。

　　他今天虽然不得已突破到了太初境后期，但是这一战不论是精神力还是灵力都消耗巨大，现在修炼，必定事半功倍。

　　罗修运转着《焚天古经》，火灵珠在丹田内快速的吸收着火属性灵力，罗修感觉自己的身体能够承受的灵力的量已经越来越大了，这意味着自己体内的空间也来越大了。

　　体内的空间越大，储存的灵力越多，对于战斗有着莫大的优势，但是却比常人难以突破。

　　不过，于罗修而言，他有火灵珠，完全不用担心突破的问题。

　　天灵福地，落日峰。

　　邱暮雪将孙清雅带回了落日峰之后，邱云天便是亲自出手，将孙清雅体内的毒驱除干净，孙清雅已经没有了生命危险，为了方便，孙清雅与邱暮雪没有回暮春院。

　　夜深人静，邱暮雪却怎么也睡不着，罗修迟迟未归，她心中难以放心下来。

　　“暮雪，你还没有睡？”邱云天来到了院子里，看着正坐在院子里发呆的邱暮雪，淡淡说道。

　　“爹爹，你也没睡呢？”邱暮雪眉宇间带着一丝担忧之色道。

　　“罗修应该不会有事，明天应该就回来了。”邱云天自然是知道邱暮雪心中所想，“罗修那小子天赋异禀，无灵根却能够突破那么快，此子若是能够一路修炼下去，绝非池中之物。”

　　邱暮雪听到邱云天这么夸奖罗修，心中极为高兴，道：“爹爹，不如你收罗修为入室弟子吧。”

　　邱云天淡淡道：“就连你大师兄都不是我入室弟子，收罗修为入室弟子，如何服众？”

　　邱暮雪眼珠滴溜一转，笑着道：“爹爹的意思是，看罗修在大比上的表现？”

　　邱云天露出一抹不可置否的笑容道：“距离大比还有半年时间，一切就看他的造化了。”


第040章 提头来见

　　清晨，初阳刚刚升起，万物复苏，引来了崭新的一天。

　　罗修修炼了一晚上，面色红润，气色极佳，整个人都神采奕奕。

　　面对初升的朝阳，罗修又将昨晚上剩下没有烤的兔子给架在火上烤了起来。

　　“嗯……”

　　青梦叶轻咛一声，从睡梦醒来，揉了揉睡眼朦胧的眼睛。昨天折腾了那么久，这从未受过苦的小丫头肯定是累极了，一晚上都没有醒来。

　　青梦叶稍微清醒了一点，看到了身上披着罗修的外衣，微微愣了一下，然后又看着正在烤肉的罗修，嘴角不经意间扬起一抹自己都没有察觉的笑容。

　　“你醒来，在昨天晚上的情况下你居然还可以睡得那么沉，我对你真是服了。”罗修只是看了一眼青梦叶，然后继续烤肉。

　　青梦叶知道罗修是在挖苦她，冷哼了一声，然后将披在身上的外套扔给了罗修，咬着牙道：“谢！谢！”

　　罗修拿起外套，穿在了身上，外套上一股淡淡的幽香传来，令人迷醉。

　　罗修笑着摇了摇头，然后将烤肉撕下来递给青梦叶道：“吃完了，我们就此分开了，以后希望不要再见。”

　　青梦叶吃起了烤肉，哼道：“你就是一个灾星，见到你就没好事，再也不想见到你。”

　　“那最好了，我见到你也不会有好事，不见最好了，指不定下一次我的命会不会丢了。”罗修吃着烤肉笑着道。

　　“哼！”

　　吃过了烤肉，罗修道：“你也吃饱了，现在可以回去了，我估计青云洞天都要急死了。”

　　青梦叶想到这里，也是醒悟了过来，哼道：“都怪你这灾星。”

　　青梦叶说着就祭起长剑，然后看了一眼罗修，罗修也看了一眼她，青梦叶道：“再也不见！”

　　然后就御剑离开了。

　　罗修吐了一口气，看着青梦叶远去，这才走到了两名已经死了的劫匪尸体面前。

　　罗修拎着两名劫匪的头颅也御剑离开了。

　　青梦叶飞到了几十里以外，回头看了一眼，哼道：“灾星！”

　　“师妹！”突然，远处传来了一声焦急的呼喊声，青梦叶一看，顿时大喜，“李师兄，王师兄。”

　　“师妹，你没事吧？”来者正是昨天的青衣青年与白衣青年，两名青年连忙打量着青梦叶，看她有没有受伤。

　　白衣青年与青衣青年昨天与两名劫匪奋战，受了一点伤，因此两人也是费了一番功夫才将其甩掉。

　　青梦叶高兴道：“我没事，你们没事就好了。”

　　“师妹，你怎么没有回宗门？”青衣青年好奇地问道。

　　青梦叶眼光闪烁，道：“我被人追杀，所以就躲起来了，见到没有危险了才出来的。”

　　“哦，没事就好，我们赶紧回山门吧。”白衣青年对此深信不疑。

　　青梦叶心中松了一口气，然后点点头，回头看了一眼身后，便跟着两名青年一起离开了。

　　天灵福地，落日峰。

　　邱暮雪一直翘首以盼，在落日峰大殿外不断的来回踱步，希望罗修能够早点回来。

　　“师妹，早啊，这是在等人吗？”封一剑一脸笑容地走了过来道。

　　“大师兄。”邱暮雪淡淡的回了一句，然后就望着远方。

　　封一剑眉头微微一皱，而后关心道：“听说孙师妹昨天受伤了，严不严重？昨天我有事在身，没来得及过来看看。”

　　邱暮雪淡淡笑道：“爹爹已经帮清雅疗伤了，已经没有了大碍。”

　　“是哪一个混蛋敢对我天灵福地的弟子下手，简直是活得不耐烦了，师妹，你告诉我，我去斩了他们。”封一剑义愤填膺地说道。

　　邱暮雪道：“大师兄不要激动，罗修已经去斩杀他们了，应该就要回来了。”

　　“罗修？”封一剑脸色微微一沉，不屑道：“罗修去逞什么英雄？连孙师妹都受伤了，他一个太初境中期，怎么打得过别人？不要被别人斩了才好。”

　　封一剑心中暗自笑了起来，罗修一夜未归，怕是已经遭遇不测了。

　　邱暮雪心中猛地怔了一下，越发地担心起罗修了，道：“大师兄说得有道理，我得去找他。”

　　“暮雪，我回来了。”就在这时候，罗修的声音传来，而后身影快速出现在了邱暮雪的视线之中。

　　邱暮雪顿时大喜，封一剑脸色一沉，而后看到罗修手里竟然提着两个头颅，心中不免“咯噔”了一下。

　　罗修落在了地上，将两个头颅扔在了地上，道：“暮雪，我已经将那两个家伙斩杀了，我说过我要提着他们的人头来见了的，清雅现在怎么样了？”

　　“清雅已经没事了。”邱暮雪见罗修能够安全回来这对于她来说已经是最重要的了。

　　罗修听到孙清雅没事，心中才松了一口气，看到封一剑也在，便是笑道：“大师兄，早啊。”

　　封一剑笑道：“罗师弟真是越来越厉害了，竟然以太初境中期的实力，斩杀了两名太始境高手，真是了不得啊。”

　　“大师兄过奖了，小弟也是侥幸才能得手。”罗修一脸谦虚地笑道。

　　“哪里哪里，罗师弟真是谦虚，听说前几日，罗师弟还将主峰的弟子痛打了一番，就这一份胆量也是别人没有的啊。”封一剑虽然是笑着，但是语气中却是带着讽刺的意味。

　　罗修自然是明白封一剑话里的意思，也知道主峰的人一定找上了封一剑，封一剑怕是吃了大亏了，不然也不会如此了。

　　罗修正色道：“那还不是多亏了大师兄的名气？我一说大师兄的名号，他们就跪地求饶了，还是大师兄厉害啊。”

　　封一剑眼眸越发的阴沉，拳头握得“嘎嘎”直响，嘴角却是笑着道：“师弟真是替为兄着想啊。”

　　“大师兄一直是我心中的楷模啊，小弟自然是要向大师兄学习。”罗修一脸谦虚地笑道。

　　邱暮雪见他们两在这里明话暗话的说了半天，知道这样说下去，关系会越来越僵，便是道：“罗修，你去看看清雅吧。”

　　罗修突然想起来，连忙点头，然后对封一剑道：“大师兄，失陪了。”

　　封一剑看着罗修离开，眼神都可以杀人了。

　　邱暮雪淡淡笑道：“大师兄，爹爹在里面，你也应该去请安了。”


第041章 神奇的赤灵蛇

　　孙清雅养伤的房间中，孙清雅正躺在床上还没有醒来，但脸上已经有了气血，罗修坐在床边看着孙清雅气色好了很多就放心了许多。

　　“清雅，我已经帮你报了仇，将那胖子给斩了，你安心养伤。”罗修看着昏迷中的孙清雅，轻柔地说道，深怕声音太大，吵到了孙清雅休息。

　　“爹爹说，清雅大概明天就能够醒来了。”邱暮雪来到了罗修的身边看着孙清雅道。

　　罗修点了点头，然后站起身来，一股淡淡地幽香袭来，邱暮雪微微皱了皱眉。

　　“怎么会有女人的幽香？”邱暮雪心中微微思索，忽然想到了什么，不漏声色道：“对了，那红衣少女怎么样了？”

　　罗修道：“昨天要不是她帮了我，我可能也要重伤，或许都被野兽叼走了。”

　　邱暮雪看罗修的眼神很平静，心中松了一口气道：“看来她还是有一颗善良的心。”

　　“她是青云洞天的人。”罗修淡淡道。

　　“难怪那么嚣张，没有一点背景，也不会这么霸道了。”邱暮雪笑着道。

　　罗修看着邱暮雪脸色有些难看，关心道：“你脸色不好，是不是昨晚没有休息好？你快去休息休息吧。”

　　邱暮雪甜甜一笑，等了罗修一晚上，能够等来这么一句关心已经足够了。

　　邱暮雪乖乖地点了点头，道：“你也去休息吧。”

　　罗修笑着点了点头，然后走出了房间，直接回到了自己住的院子。

　　“罗师兄，你回来了。”张魁一见罗修回来，立马是迎了上去，道：“我听说主峰的人已经找上了大师兄了，大师兄怕是要对付你了。”

　　罗修笑了笑道：“刚才我已经见过大师兄了，大师兄怕是吃了不少的亏，不过想要对付我，还没那么容易。”

　　张魁微微一愣，罗修看了一眼张魁最近表现不错，便是扔了枚上品灵石道：“拿去修炼吧。”

　　张魁一看是一枚上品灵石，激动得手都抖了起来，连忙道：“谢谢罗师兄，以后有什么事罗师兄招呼一声就好了。”

　　罗修一笑，然后进了房间就关上了门，躺在床上就大睡了一觉。

　　封一剑所住的院子里，封一剑一脸阴沉道：“那罗修今天竟然活着回来了，还斩了两个太始境的匪徒，看来我还真是小瞧他了。”

　　“斩了两名太始境的匪徒？”莫涛心中一惊，脸色阴晴不定。

　　“现在他风头越来越大，师父对他绝对会另眼相看，我一定要在大比之前解决了罗修，这样才能解除后顾之忧。”封一剑脸色阴沉，眼中闪烁着一抹杀意。

　　“正所谓树大招风，我们这样……”莫涛冷笑着在封一剑的耳边小声嘀咕道。

　　封一剑嘴角扬起了一抹冷笑，道：“就这样，这件事就交给你去办，虽然杀不了他，他是也够他受的了，到时候再找一个机会干掉他，不能让他使得那么痛快。”

　　“是。”莫涛浑身一怔，随即笑了起来。

　　罗修在房间中饱饱地睡了一觉，醒来的时候已经是下午时分。感觉到肚子有些饿，刚打开房门，张魁就屁颠屁颠跑了过来，道：“罗师兄，有什么吩咐？”

　　罗修好笑，给了张魁一枚上品灵石，张魁现在是越来越积极了。

　　“有点饿了，有没有什么吃的？”罗修笑道。

　　“有有，我就知道罗师兄会饿，所以留了饭菜，我这就去端过来。”张魁跑到厨房，一会儿就端来了可口的饭菜。

　　罗修吃了饭菜之后，吃饱了之后，就来到了后山。

　　“已经突破到了太初境后期了，不知道能不能够施展三指破天术的第三招。”罗修看了看自己的手指，深吸了一口气，然后将灵力释放出来，凝聚在食指、中指与无名指上。

　　“三指破天！”

　　罗修一声低喝，将三指指出，三道光芒瞬间爆射而出，凝聚成三根手指，但是这三根手指极为的虚幻，一点也不凝实。

　　轰！

　　三根虚幻的手指打在了远处的一块巨石上，巨石只是碎裂了，并没有太大的动静。

　　罗修摇了摇头，体内的灵力都要掏空了也无法将这三指的威力展示出来。

　　罗修深吸了一口气，然后坐在地上开始恢复灵力。过了片刻，罗修的灵力就快速恢复了过来。

　　罗修想起了什么，手在收纳戒上一抹，一个铁笼子就出现在了手中，那一条赤灵蛇在里面依然是盘旋着。

　　“这小家伙已经两天没吃东西了，会不会饿了呢？”罗修说罢，就直接去了山下，找到了一只野鸡，将野鸡赤灵蛇放了出来。

　　赤灵蛇见到了野鸡，闻到了血液的味道，立即扑了上去。而惊奇的一幕出现了，原本还只是一尺长的赤灵蛇，竟然是张开了血盆大口，将野鸡一口就吞了下去。

　　罗修看得目瞪口呆，还以为自己看花了，但是看到一只两斤左右的野鸡不见了，才觉得自己绝对没有看花眼。

　　而赤灵蛇此时已经恢复到了一尺长，仿佛那只野鸡从来没有出现过。

　　罗修愣了半响，随即兴奋了起来，激动道：“没想到还真是淘到宝贝了。”

　　罗修看着盘旋着不动的赤灵蛇，随即看到了赤灵蛇的七寸处有一丝伤痕，心中忽然明白了什么。

　　“怕是那摊主无意间见到了这受伤的赤灵蛇，所以就捡了回去，而且赤灵蛇也没有攻击他，不然摊主肯定就知道了赤灵蛇的秘密了，更不可能那么便宜的卖给自己。”

　　罗修越想越兴奋，小心翼翼地将赤灵蛇给抓在了手中，仔细地看着赤灵蛇的伤痕，伤痕似乎是被爪子抓伤的。

　　“爪子？”罗修微微皱眉，道：“那应该是飞行类的灵兽伤到了它。赤灵蛇，以后你就跟着我了，我保证你吃香的喝辣的。”

　　赤灵蛇吐了吐蛇信，看着罗修，像是再回应罗修。

　　罗修一笑，然后将赤灵蛇放进了自己的怀里，而他怀里那一块赤炎铁竟然是被赤灵蛇给吞了下去，赤灵蛇浑身瞬间闪烁着一层赤色的光芒。

　　那七寸处的伤痕逐渐的恢复着，罗修对此浑然不知。


第042章 挑衅

　　“还有半年的时间就要大比了，在大比之前一定要突破到太始境中期，这样才能够在大比之中崭露头角。”

　　罗修自语一声，然后开始进入修炼之中。

　　在落日峰一座外院外的紫竹林中，几名落日峰外院弟子皆是有些愤怒地看着眼前几名身穿青袍的青年。

　　而在他们中间，还有一名外院弟子躺在了地上，捂着自己胸口，表情扭曲，显然是受了不轻的伤。

　　“听说你们外院出了一个天才，半年瞬间就突破到了太初境后期了，我们师兄弟就是想跟你们切磋切磋而已，我给你们时间，去把他叫过来，告诉他，我青天峰的牛峰等着他。”

　　一名身材中等，长着鹰钩鼻的青年冷笑着道。

　　“快去叫罗师弟，我们外院估计也只有罗师弟才打得过他们。”一名外院弟子连忙道。

　　随后，一名外院弟子里是去找罗修了。

　　“罗师兄，青天峰有一个家伙说要挑战你。”张魁来到了后山说道。

　　罗修睁开了眼睛，道：“挑战我？吃饱了撑的吧？”

　　“那家伙叫牛峰，听说在青天峰外院中实力了得，这一次不知道从哪里听说罗师兄是一个天才，就找上门来了。”张魁说者无心听则有意。

　　罗修瞬间明白了，怕是封一剑在搞鬼，想借刀杀人，让其他人来挑战他。

　　罗修眼睛眯了眯，心中暗道：既然你给我一个成名的机会，我又怎么会放过？

　　“他们在哪里？”罗修站起身来，淡淡笑道。

　　“就在第十院。”张魁知道罗修要出手了，笑着道。

　　罗修与张魁一起离开了后山，在第十院的紫竹林内，牛峰双手抱胸，冷傲的看着第十院的弟子。

　　“不知道哪一位是牛峰师兄。”就在这时候，罗修的声音传来，第十院的弟子皆是心中一喜。

　　“我就是牛峰，你就是那天才罗修？”牛峰傲然地打量着罗修，眼神中充满着不屑。

　　“不错。听说牛峰师兄找我挑战？”罗修露出和煦地笑容道。

　　“听说你是天才，我不相信更不服，所以要让你证明。”牛峰冷笑着道。

　　“是不是打赢了你就可以了？”罗修盯着牛峰道。

　　“不错，我看你着天才也怕是徒有虚名吧。”牛峰不屑地笑道。

　　“是不是徒有虚名一会就知道了，不过我罗修不是什么人都可以挑战的，想跟我挑战可以，每人拿出一枚上品灵石，谁赢了谁将灵石拿走。”罗修笑着道：“不知牛峰师兄意下如何？”

　　罗修说着，就拿出了一枚上品火灵石，在手中抛了抛。

　　不论是青天峰还是落日峰的弟子皆是看红了眼睛，随随便便就拿出一块上品灵石，这也太阔绰了吧？

　　牛峰眼中闪烁着贪婪的光芒，心中冷笑，这枚上品灵石要定了。

　　“好，我答应你。”牛峰一口就答应了。

　　“牛峰师兄还是将灵石先拿出来吧。”罗修淡淡道。

　　牛峰脸色微微一变，看了看一旁的青天峰的弟子，然后有些尴尬道：“我们没有上品灵石，我们用中品灵石或者下品灵石来抵押。”

　　牛峰几人便是拼拼凑凑的，才拿出了二十枚灵石，其中三枚中品灵石，十七枚下品灵石。

　　罗修摇了摇头，讥笑道：“青天峰的弟子还真是阔绰啊，拿出了这么多灵石，可是这还差得远啊。你这些灵石可无法与一枚上品灵石相比啊。”

　　“你们那这么一点灵石就像来赢罗师弟的上品灵石，也只有你们青天峰才做得出了。”张魁沉寂加把火讥笑道。

　　“你们青天峰不是牛逼吗？怎么一点灵石都拿不出来？”第十院的弟子也起哄讽刺道。

　　牛峰几人脸色难看，脸上挂不住了，罗修笑着道：“这样吧，我再拿出一枚上品灵石，我在这里等着你，牛峰师兄现在可以回去凑足一百枚下品灵石或者十枚中品灵石，只要牛峰师兄赢了我，这两枚上品灵石就是牛峰师兄的了。”

　　见到罗修再次拿出一枚上品灵石，第十院与青天峰的弟子皆是看呆了。

　　这也太有钱了吧？随随便便就是上品灵石？恐怕一个大师兄都不能这样随便拿出来吧？

　　牛峰眼睛贪婪的光芒越来越甚了，吞了吞口水，立即道：“好，你等着我现在就去凑灵石。”

　　“我在这里等着牛峰师兄。”罗修笑了起来。

　　牛峰立即是御剑离开，会青天峰凑灵石去了。

　　留下来的青天峰弟子也都是一脸羡慕啊，落日峰的弟子也太富裕了吧？一个才刚来半年的弟子就有这么多灵石。

　　第十院的弟子也是目光直直地看着罗修手中的上品灵石，心中是满脸的羡慕啊。

　　“你们好好跟着罗师兄，以后绝对不会被人欺负。”张魁看到第十院的弟子都直勾勾地看着罗修手中的灵石，便是笑着道。

　　罗修知道张魁的用意，笑了笑没有说什么。

　　过了半刻钟，牛峰就回来了，不得不说这牛峰的速度还真是快啊。罗修是不知道，牛峰为了借到灵石，硬是保证还的时候绝对给一点利息，这才这么快借到了。

　　不然，还有半年就大比了，每一个人都需要灵石，又怎么可能借给牛峰。

　　牛峰冷笑着拿出一个袋子，道：“这里是一百枚下品灵石，现在我可以挑战你了吧？”

　　“牛峰师兄的人品还真是不错，一下子就借来了这么多。”罗修笑着道。

　　“别说这些没用的，我会将你手中灵石变成是我的。”牛峰得意地冷笑道。

　　“只要牛峰师兄有这个本事，尽管拿去。”罗修一笑，道：“牛峰师兄出手吧。”

　　牛峰冷笑一声，浑身涌动着一股黄色的灵力，而后拔出长剑朝着罗修快速冲了过来。

　　罗修将生锈的赤神剑拔出，牛峰冷笑，“这么一柄破剑就想与我的法宝抗衡，简直可笑。”

　　张魁听到这话，替牛峰默哀了起来，他可是见过赤神剑将法宝砍断的那一幕啊。

　　罗修嘴角微微扬起，身体快速一闪，如一道闪电一般瞬间与牛峰靠近了。

　　牛峰冷笑不止，仿佛是已经看到了两枚上品灵石在自己手中了。


第043章 建立威望

　　牛峰黄色灵力灌入长剑之中，一剑刺向了罗修，罗修不慌不乱地赤神剑放在了胸口处，然后一闪，牛峰的长剑与赤神剑摩擦而过，激起一阵火花。

　　牛峰见刺了一个空，立即是反手一剑，绕出一个剑花，再度刺向了罗修。

　　罗修又是一闪，一个转身就已经到了牛峰的身后，牛峰反应也是极快，身体一站稳，转身就斩向了罗修。

　　罗修嘴角扬起一抹冷笑，赤神剑凝聚了大量的灵力，一剑劈斩了下去。

　　锵！

　　两柄长剑碰撞在一起，发出清脆的声音，两人皆是后退了几步。牛峰冷哼一声，再次出剑，青天峰与第十院的弟子皆是愣住了。

　　牛峰也感觉不对劲，将长剑刺出的瞬间浑身汗毛都倒竖了起来。

　　“我的剑……”牛峰的剑已经断成了两截，断口极为的整齐，就像是切下去的一般。

　　罗修笑着道：“牛峰师兄，你这是哪里弄来的法宝？怎么这么不经打？”

　　牛峰简直气急败坏，咬牙切齿道：“混蛋，你敢弄坏我的法宝，我要杀了你。”

　　牛峰咆哮着冲向了罗修，浑身黄色灵力疯狂涌出，一拳轰出，黄色灵力顿时凝聚出一个巨大的拳头，轰向了罗修。

　　罗修冷哼一声，赤神剑光芒闪烁，直接是一剑劈下，一道赤色的剑气杀出，将黄色的拳头劈成了两半。

　　牛峰整个人都倒飞了出去，重重的摔在了地上，吐出一口鲜血。

　　青天峰的弟子都是看傻眼了，罗修一招就解决了牛峰，这实力简直太恐怖了。

　　第十院的弟子虽然知道罗修可以越级挑战，同等级更是没有问题，但是却也想不到一招就可以击败牛峰。

　　罗修带着一脸笑意，走到了牛峰的面前，道：“牛峰师兄，你输了，按照约定，你的一百下品灵石应该是我的了。”

　　牛峰怒视这罗修，咬着牙大吼了一声，将手中一旁的断剑刺向罗修。

　　罗修脸色一寒，在牛峰刚起身的那一刹那就将赤神剑放在了牛峰的脖子上了，微微一用力，脖子上立刻是渗出了鲜血。

　　“你再动一下，我可以保证你的头就不是你自己的了。”罗修眼神冰冷，牛峰见到罗修那眼神，手中断剑“哐啷”一下就掉在了地上。

　　“我愿赌服输。”牛峰低着头，心中不甘心地道。

　　罗修淡淡笑道：“不知道牛峰师兄是从哪里听来我是天才的消息，不知道那个人有没有告诉你，我太初境中期的时候就可以击败太初境后期了。”

　　牛峰听到这句话，脸色一变，随后眼中闪烁着愤怒的光芒。

　　罗修微微一笑，将一百下品灵石拿在手中，道：“牛峰师兄还是回去好好修炼修炼吧，这些灵石我就替第十院的师兄们谢谢牛峰师兄了。”

　　第十院的弟子听到罗修的话，先是一愣，随即兴奋地笑了起来。

　　牛峰看了一眼罗修，道：“等大比的时候我一定会打赢你的。”

　　“我等着。”罗修淡淡一笑。

　　牛峰哼了一声，便是与青天峰的弟子一起离开了。牛峰现在心中后悔啊，都是他太贪婪了，现在上品灵石没有得到手，还欠了一屁股债。

　　要是他不还，在青天峰的日子可就不好过了。

　　罗修将一百下品灵石扔给了第十院的弟子，淡淡道：“这些灵石你们就拿去修炼吧。”

　　第十院的弟子简直是受宠若惊，满是激动，连连道：“多谢罗师弟，罗师弟可真是好人啊。”

　　“那是，罗师弟不仅实力强，而且出手大方，以后绝对是我们天灵福地首屈一指的人物。”

　　“跟着罗师弟比跟着大师兄要强多了……”

　　罗修听闻，淡淡一笑，然后与张魁离开了第十院。

　　路上，张魁笑着道：“罗师兄真是厉害，第十院的师兄们怕是要死心塌地的跟着罗师兄了。”

　　罗修笑而不语。

　　封一剑不是他对付他吗？那他就顺了封一剑的意思，让封一剑在不知不觉中被孤立了起来。

　　罗修打赢青天峰牛峰并且赢得了一百下品灵石都分给了第十院的弟子的消息很快就在落日峰外院中传开了。

　　“你们是没有见到罗师弟当时的样子，简直酷毙了，随随便便就是一枚上品灵石，一招就击败了牛峰，而且还断了牛峰的长剑。”

　　“听说罗师弟将一百下品灵石都分给你们了？最近兄弟手头有点紧，借两枚灵石用用。”

　　“一边去，我跟你说，跟着大师兄什么都捞不着，跟着罗师弟你才有钱途！”第十院一名弟子小声的说道。

　　“你说得对，大师兄实力虽然强，但是为人太过狠毒，而且太抠门了，不少师兄都在抱怨，我看以后还是与罗师弟出好关系，说不定哪天开心了就赏我一块上品灵石了。”

　　“做梦去吧……”

　　外院传开了的事情，内院自然也都知道，不少内院弟子知道罗修阔绰，心里也都打起了小主意，但是又怕得罪了封一剑，也是左右为难啊。

　　“都是你出的鬼主意，现在青天峰的柳木要我给他一个交代！”封一剑指着莫涛大骂了起来，“这一次不仅没让罗修吃苦，反而是让他出尽了风头，而且还得罪了青天峰。”

　　莫涛一脸的无辜，封一剑骂得吐沫横飞也敢还嘴，只能低着头挨骂。

　　封一剑冷哼道：“罗修必须要除，现在他外院的弟子都已经蠢蠢欲动，若是继续下去，我的风头都要被他抢走了。”

　　莫涛小心翼翼道：“那我们怎么除掉他？”

　　封一剑眼珠子转了转，随即冷笑了起来，道：“我自有办法！这一次我绝对让罗修死无葬身之地！”

　　此时，罗修正在孙清雅的房间看望孙清雅，孙清雅的伤已经好得差不多了，已经可以下地走动了，只是目前还不能够战斗。

　　“淫贼，没想到你还挺在乎我的嘛。”孙清雅恢复了以往那种笑容道。

　　“那是必须的啊，不然对不起我这双眼睛啊。”罗修一脸坏坏地笑道。

　　孙清雅瞬间就明白了罗修话里的意思，没好气的一脚踹向了罗修。

　　“死淫贼，你要是再提起这件事，我跟你没完。”孙清雅满脸通红的大骂道。

　　“清雅，怎么发这么大火啊。”邱暮雪在屋外就听到了孙清雅的骂声，然后见到孙清雅满脸通红，道：“你脸怎么这么红？是不是又发烧了？”

　　“不是发烧，这是上火，再不灭火就要烧着了。”罗修揶揄地笑道。

　　“滚！”孙清雅再度咆哮，脸是越来越红了。


第044章 宝藏？

　　时间如流水，如白驹过隙，悄然而逝。

　　夜黑风高，天灵福地山门外的一条小溪的一块巨石上，坐着一道身影，看不清面容。

　　嗖！

　　突然间，天空中一道黑影在这道身影旁边呼啸而过，倒挂在了五米开外的一颗树上，眼中闪烁着一抹碧绿的寒光。

　　“找我什么事？”挂在树上的身影阴阳怪气地说道。

　　“杀一个人！”巨石上的身影冷冷道。

　　“嘎嘎嘎……怎么？有人威胁到你了？”挂在树上的身影怪笑了起来。

　　“这个人必须要死，这是他的相貌，还有他的部分情况，到时候在巴陵山想办法杀了他。”巨石上的身影将一分卷轴分给了挂在树上的身影。

　　“巴陵山？”挂在树上的身影道：“上一次来这里差一点就栽在你们天灵福地弟子手中了，这一次总的补偿点什么吧？”

　　“杀了他，你会得到很多灵石，这个补偿够不够？”巨石上的身影冷哼道。

　　“希望不要让我白费力气。”说完，挂在树上的身影便是再度化作一道黑影消失无影踪了。

　　孙清雅的伤已经彻底好了，邱暮雪与她也都搬回了暮春院，罗修也跑过来蹭了一顿饭，吃得饱饱的，心满意足道：“还是暮春院的饭菜好吃啊。”

　　“洗碗去！”孙清雅没好气道。

　　“呃……”

　　“我的伤刚刚好，不能够做这样的重活，我要是不做，只有师姐做了，你舍得吗？所以只有你来洗碗了。”孙清雅一副病怏怏的样子道。

　　“算你们狠！”罗修挥了挥拳头道。

　　“邱师妹，孙师妹。”这时候，院子外面传来了封一剑的声音。

　　邱暮雪与孙清雅皆是走了出来，见到封一剑，邱暮雪笑道：“大师兄怎么来了？里面请。”

　　封一剑走进院子之后，就见到了在收拾碗筷的罗修，脸上闪过一抹阴冷，随即笑道：“罗师弟也在呢？”

　　“大师兄啊，我过来蹭一蹭饭，结果还要洗碗，我是一个命苦的人啊。”罗修一脸埋怨道。

　　“得了便宜还卖乖！”封一剑心中暗骂道，他有多想来蹭饭都蹭不到，罗修还在他面前埋怨。

　　封一剑一笑，道：“邱师妹，这一次来是找你去寻宝的。”

　　封一剑的声音不大不小，罗修刚好也听到了，不由得看了一眼封一剑。

　　“寻宝？”邱暮雪也是愣了一下。

　　“没错，我昨天在三界市坊无意间淘到了一张破损的藏宝图，听说里面有一名筑基境强者的宝藏。”

　　封一剑无比兴奋道：“为兄第一个想到了师妹，所以就过来想请师妹一起过去。”

　　“大师兄真的淘到了藏宝图？”孙清雅瞪大了眼睛惊讶道。

　　封一剑笑着拿出了一块残缺的破布，破布有了些年代了，上面隐隐间有着一些自己与图画。

　　“我看到这破布的时候，总感觉这里面会有什么，就买了下来，回来研究一番，用火一烤，发现上面竟然浮现出了一副藏宝图。”

　　“大师兄运气真是好。”邱暮雪淡淡笑道。

　　“邱师妹有没有兴趣，筑基境强者留下的东西，也不同寻常啊，若是能够得到一点，在这一次大比上也能够多一份胜算了。”封一剑笑着道。

　　邱暮雪沉默了片刻，看了一眼孙清雅，孙清雅表示可以去看看，邱暮雪才笑着道：“既然大师兄邀请，师妹自然是答应。”

　　封一剑满是欣喜，随即道：“罗师弟，你要不要去？说不定运气好，还能够得点东西。”

　　“这样的好事当然少不了我。”罗修笑着道。

　　封一剑见罗修答应了，嘴角浮现一抹若有若无的冷笑，道：“既然如此，那我们明天一早便出发。”

　　“好。”邱暮雪点了点头。

　　送走了封一剑，孙清雅一脸高兴道：“没想到大师兄运气这么好，竟然淘到了藏宝图，看来以后我也要去淘一淘宝。”

　　邱暮雪笑道：“不要心存侥幸，那机会太渺小了。”

　　“淫贼，你那二阶灵兽赤灵蛇呢？”孙清雅忽然想起罗修买来的赤灵蛇。

　　“赤灵蛇，又人叫你呢。”罗修笑了笑，赤灵蛇就将脑袋从罗修的怀里钻了出来。

　　孙清雅一脸愕然，道：“它真的通灵性？”

　　“废话，不然我浪费那么多灵石。”罗修得意的一笑。

　　不过罗修心中是一痛啊，之前他发现赤灵蛇能吃，后面发现赤灵蛇不仅能吃肉，还能吃灵石啊。

　　吃了肉的赤灵蛇都不爱动，只有吃了灵石才像是一条活这的蛇。每一天赤灵蛇都要吞掉一枚中品灵石，而且罗修估计这小家伙的胃口会越来越大。

　　要不是看赤灵蛇有那神奇的能力，罗修怕是早就抛弃了。养了一条烧钱的玩意。

　　第二天一早，罗修就按照约定来到了暮春院与邱暮雪她们汇合，然后一起前往山门。

　　到了山门，封一剑与莫涛已经在山门等候。

　　“大师兄，莫师兄。”罗修三人皆是象征性的叫了一声。

　　封一剑见到罗修来了，便是笑着道：“既然人都到齐了，那我们就出发吧，宝藏就在巴陵山。”

　　“巴陵山？传闻那里曾经有一个宗门，后面败落了，最终被万魔窟给灭了。”孙清雅说道。

　　“不错，正因为那里曾经是一个宗门，所以拥有宝藏也很正常。”封一剑笑着道。

　　“听说那个宗门被灭了之后，还有不少人去寻找过宝藏，但是没有藏宝图，根本就找不到。”莫涛道。

　　“巴陵山被灭之后，有不少的传闻，那是一个比较邪乎的地方，距离这里路途又遥远，我们还是早些赶路吧，争取在天黑之前离开。”邱暮雪淡淡道。

　　“走。”众人点了点头。

　　五人立即是御剑而行，离开了天灵福地。

　　巴陵山，乃是荆州一座比较有名的山。不仅因为曾经是一个宗门的圣地，也因为巴陵山山势险峻，重峦叠嶂。

　　而且那一个宗门别灭之后，更是一片死寂，传闻一到晚上便会变得极为的诡异阴森，就算是修仙之人也不敢轻易踏足那里。


第045章 天道宗

　　“罗修，这一次我看还有谁能够救你，你必死无疑！”封一剑嘴角露出一抹难以察觉的冷笑。

　　罗修则是留了一个心眼，他不相信封一剑会突然这么好心，有宝藏竟然还让他们一起分享。

　　从天灵福地到巴陵山需要将近四个时辰的时间，一路飞行下来，中途休息了一次，下午就已经抵达了巴陵山脚下。

　　这是一座巍峨的山峰，气势磅礴，在这里开宗立派的确是极为不错的选择。

　　“这里就是曾经天道宗的宗门，可惜却被灭了。”孙清雅颇为感慨地说道。

　　“我们还是赶紧寻找宝藏吧，传闻晚上这里无比的阴森，有妖魔鬼怪出没，我们在天黑之前离开这里。”邱暮雪总感觉这里不能够久留。

　　“师妹说的是。”封一剑眼中闪烁一抹冷意，随后笑着拿出破布开始有模有样的对照了起来。

　　过了片刻，封一剑高兴道：“这宝藏所藏之地就在巴陵山的后山，那里有一座极为隐秘的山洞，只有拥有藏宝图，才能够发现。”

　　“那我们立即前往后山。”邱暮雪一听，没有什么怀疑道。

　　“大师兄，能否将藏宝图给我看一眼？”罗修眼珠微微一转，笑了笑道。

　　“怎么？你不相信我吗？难道我会害邱师妹吗？”封一剑不满道。

　　罗修知道，就算借给封一剑一百个胆子，也不敢对邱暮雪下手。看封一剑不会将藏宝图给自己，罗修也是一笑，道：“大师兄误会了，我也只是想看看而已。”

　　罗修心中更加警惕了起来，不管这里有没有宝藏，总之他感觉到似乎有一双眼睛在盯着自己。

　　罗修几人开始御剑，想要翻过着一座巍峨的高山，在半山腰的时候，几人看到了天道宗曾经的遗址，不免唏嘘不已。

　　“天道宗曾经也是大宗门，现在去变成一片废墟，一切真是不可预知啊。”邱暮雪感叹了一声道。

　　“是啊，天道宗曾经还出现过一个修炼奇才，月无涯，可惜后来竟然是销声匿迹了。”孙清雅也感叹了一声。

　　“听闻月无涯修炼速度一日千里，整个荆州的修道界都极为看好他，都觉得他能够修炼到金丹境。”邱暮雪淡淡道。

　　“就算奇才，现在也化作枯骨了。你说我们所得到的这一份宝藏不知道是不是天道宗的整个宝库呢？”封一剑故意这样说道。

　　“这个有可能，如果是天道宗的宝库，那我们运气就太好了。”莫涛立即附和着说道。

　　罗修没有说话，一直是警惕着，他们翻过了巴陵山，来到了巴陵山后山。

　　到了巴陵山后山，这里早就已经荒废了很多年，杂草丛生，又是处于山背，显得有些阴森。

　　封一剑又看了一眼破布，然后皱起了眉头，道：“宝藏在后山不错，不过，藏宝图后面有些模糊，具体那一个位置难以分辨，但可以肯定就在这附近，我们找找看。”

　　“那藏宝洞既然极为隐秘，没有具体位置，岂不是一样大海捞针？”罗修疑惑，感觉封一剑前后的话有着极大的矛盾。

　　“罗师弟若是不想要宝藏也可以不找，我可没有逼着罗师弟。”封一剑脸色难看道。

　　“好了，既然都到了这里了，我们就找一找吧。”孙清雅立即是站出来解围。

　　“为了尽快找到宝藏，我建议分头行动。孙师妹与邱师妹一组，我与莫涛一组，罗师弟一组，从三个方向进行搜索。”封一剑立即建议道。

　　这一个建议看似一点极为妥当，但是罗修警觉性更高了。因为，封一剑让他落单了，一旦落单就可以能出现很多变故，就是自己被斩杀了，也没有人知道。

　　但罗修不动声色，他倒要看看封一剑在刷什么花招。

　　“罗师弟一个人是不是不太安全？毕竟他才太初境后期。”莫涛假模假样地说道。

　　“罗师弟可是可以斩杀太始境初期的人，一个人应该是没有什么问题，再说了，这山上早就没有人了，不会有事的。”

　　封一剑笑着道：“罗师弟一个人可以吗？如果觉得不行的话，就让莫师弟与你一组吧。”

　　罗修笑着道：“我一个人可以，反正这是荒山，最多就只有野兽，也不会有什么强人出现。”

　　“既然罗师弟觉得没有问题，那我们就出发吧，尽快找到，我们就可以尽快得到宝藏离开了。”封一剑笑着道。

　　“罗修，你小心一点。”邱暮雪叮嘱道。

　　“你们也小心。”罗修淡淡一笑，然后朝着另一条已经荒废的小路而去。

　　五人分成了三组，朝着三个方向而去。

　　“今日，罗修必死无疑，总算可以除掉这一个心腹大患了。”封一剑嘴角扬起了阴冷的笑容。

　　“恭喜大师兄，今日之后，再也没有人敢跟你作对了。”莫涛奉承地笑道。

　　“哈哈哈……凡是跟我作对的人，我都要他死无全尸。”封一剑阴冷的大笑了起来。

　　“师姐，你说我们能够找到宝藏吗？我怎么感觉这里阴森森的？”孙清雅一边走，一变环顾四周。

　　“不管能不能找到，总之在天黑之前离开这里就好了。”邱暮雪淡淡道。

　　“希望能够找到宝藏吧。”孙清雅也是充满了期待。

　　罗修一个人在僻静的山路上行走着，看着这鸟不拉屎的地方，心中冷笑，这哪里会有什么宝藏？就算有宝藏谁又会放在这后山？

　　罗修心生警惕，小心翼翼地朝前走去，走到了一片青竹林内，忽然间有一种不好的感觉。

　　嗖！

　　这时候，一道黑影在罗修的后面一闪而过，罗修一转身，却什么都没有，只有青竹在摇曳，沙沙作响。

　　不过，罗修的精神却高度集中了起来，转过身继续朝着走去，刚走几步，左边一道黑影再次一闪而过。

　　“谁！”罗修立即是将赤神剑拔了出来，赤色灵石不断的释放出来，“不要鬼鬼祟祟了，想要杀我就光明正大的出来吧。”

　　“嘎嘎嘎……”一道怪笑声在青竹林中回荡了起来，罗修看着紫竹林四周，却看不到一个人。

　　不过，罗修听着这一道怪笑声，心中“咯噔”了一下，这一道声音极为熟悉，似乎在哪里听到过。

　　“是他！”罗修猛地一惊，他想起来了，这一道怪笑声就是当初抓他的那一个丑陋黑衣人发出来的。


第046章 血蝠王

　　“原来是你这丑八怪，上一次差一点死在你手中，没想到你竟然没死！”罗修对着青竹林冷喝道。

　　“桀桀桀！”怪笑声传来，青竹林一阵摇晃，一道黑影倒挂在了一棵青竹上，青竹微微摇摆着。

　　“我也没想到你小子命这么硬！不仅没死，竟然还进入了天灵福地。”丑陋的黑衣人裸出那狰狞的面孔冷笑不止道。

　　“天不绝我罗修！”罗修看着丑陋黑衣人，冷哼道：“没想到，封一剑竟然勾结魔族，真是罪该万死！”

　　“罪该万死？哈哈哈……可惜你马上就要死了，我血蝠王也可以享受一顿美味了。”丑陋黑衣人狰狞的笑着。

　　罗修脸色一沉，知道这血蝠王实力强大，就连林惊天都没有将其斩杀，自己也绝不可能是对手。

　　但是，现在自己想跑也是不可能了，只能够拼死一战了。而且，不能够惊动邱暮雪与孙清雅，不然的话，让封一剑知道，绝对会杀人灭口。

　　罗修浑身灵力不断地涌出，已经达到了极限，赤神剑已经散发着一股赤色光芒，轻轻嗡鸣了一声。

　　“小子，今天你已经逃不掉了，还是乖乖的让我把你的血吸干吧，嘎嘎嘎……”血蝠王露出两颗锋利的獠牙，那两颗锋利的獠牙绝对可以瞬间咬破任何一个人的脖子。

　　“我已经不是当初那个手无缚鸡之力的凡人了，现在你想杀我，也不是那么容易。”罗修眼神坚定，没有一丝的恐惧。

　　“就算你现在修仙了，也不过是太初境后期……”血蝠王突然愣了一下，“你竟然在半年之内修练到了太初境后期？小子，没想到你竟然有如此的天赋？当初天灵福地为什么没有收下你？”

　　罗修心中微微一怔，随后不漏声色道：“这跟你有关系吗？虽然你境界比我高，但是，今天你也杀不了我。”

　　罗修怕血蝠王联想到什么，连忙是扯开了话题。

　　“小子，你还真是狂妄，今天我就看看你有多少本事！”血蝠王不屑地冷哼一声，整个身体顿时散发出了一股黑气，在黑气之中有着一股青色的灵力闪动着。

　　随即，血蝠王黑色的声音快速朝着罗修袭来，罗修眼神一凝，运转着《焚天古经》，体内的火灵珠在快速运转，吸收着火属性灵力，免得自己灵力消耗过大，无法补充。

　　见到血蝠王已经逼近，罗修没有着急着出手，他知道越是在这时候就越要冷静，尽管结界相差很大，但是只要抓住了机会，还是有机会的，哪怕是一点点机会。

　　嗖！

　　这时候，一柄黑色的短剑散发着一股黑气杀向了罗修，速度快得不可思议。

　　罗修眼瞳一缩，赤神剑快速的挥斩下来，化作了一道赤色的光芒与黑色的短剑碰撞在一起。

　　锵！

　　在碰撞的那一刹那，罗修顿时间感觉到了一股巨大的力量袭来，整个人都倒飞了出去。

　　此刻，他终于是明白，太初境与太始境之间的差距了。之前斩杀微胖男子，那完全靠的是出其不意，不然正面交锋的话，他绝对必输无疑。

　　“嘎嘎嘎……”血蝠王冷笑不止，黑色的短剑再度袭来。

　　罗修连忙运转起灵力，将赤神剑不断的挥斩，黑色的短剑却像是幽灵一样神出鬼没，罗修根本就无法捕捉到。

　　很显然，血蝠王这是在玩弄罗修，反正罗修已经逃不掉了，一下子杀死了岂不是太无聊了。

　　他就喜欢看着自己的猎物在挣扎中绝望，在绝望中死去，这是一种享受的过程。

　　罗修也看出了血蝠王的意图，但他不想这么玩下去，他的灵力耗不起，而且若是天黑了，对他更加不利。

　　罗修运转了大量的灵力，连续是打出了三掌，大吼道：“苍火焚天术！”

　　三个火球快速朝着血蝠王飞了过去，血蝠王不屑的一笑，冷哼道：“血魔术！”

　　紧接着，一股黑气迅速蔓延，在那黑气之中隐隐间有着血光闪烁，在那黑气之中更是传来了凄厉的声音，令人不寒而栗。

　　突然间，在那黑气之中冲出了一头血色的蝙蝠，血色的蝙蝠双目闪烁着碧绿的光芒，锋利的獠牙冰冷狰狞。

　　血色的蝙蝠带着一股血色的光芒冲向了三个火球，三个火球遇到了血色蝙蝠，瞬间便是被打灭了。

　　血色的蝙蝠狰狞着冲向罗修，罗修凝聚大量的灵力，大吼道：“二指囚天！”

　　轰！

　　罗修伸出两根手指，赤色的灵力凝聚成两根巨大的手指，朝着血色蝙蝠杀去。

　　轰！

　　两者遇到一去，赤色的手中寸寸崩裂，根本无法与血色蝙蝠抗衡。

　　噗！

　　罗修也被震得倒飞了出去，吐出一口鲜血。他立即运转《焚天古经》让火灵珠快速的吸收火属性灵力。

　　“嘎嘎嘎……小子，我看你如何跟我斗！”血蝠王冷笑了起来，带着戏谑地眼神看着罗修。

　　罗修将赤色的灵力不断的凝聚在三根手指之上，这是他最后的希望了。

　　在这一刻，他感觉到火灵珠吸收火属性灵力的速度都是那么的慢。

　　血色蝙蝠眨眼间就冲了过来，罗修挣扎着起来，快速后退，到了退无可退的地步时，罗修长啸一声，大喝道：“三指囚天！”

　　罗修将体内所有的灵力都抽空了，打出了最后的底牌。三根巨大的手指朝着血色蝙蝠杀去，与血色蝙蝠碰撞在一起，顿时爆发出一股强大的能量。

　　血色蝙蝠在这一次冲击下，变得虚幻了许多，但罗修也倒飞了出去。

　　“噗噗！”

　　罗修连吐了好几口鲜血，血气上涌，脸色苍白，浑身都没有了什么力气。

　　现在的他，就是一只待宰的羔羊！

　　然而，就在罗修感觉到了前途末路时，怀里突然有东西在蠕动，而且一股力量传递到了他的丹田内。

　　罗修感到无比的惊讶，他瞬间想到了一个可能，那就是赤灵蛇！

　　“赤灵蛇……”罗修怎么也想不到，平时只会吃吃了只会睡的赤灵蛇在这时候，竟然传递力量给他了。


第047章 反杀！

　　罗修感觉到了空虚的丹田内瞬间有着了一丝灵力，而且，灵力不断的涌入他的体内。

　　罗修立即开始运转《焚天古经》，火灵珠也在快速吸收火属性灵力。

　　罗修没想到，这赤灵蛇竟然在关键的时候还真的起到作用了。

　　“小子，现在我看你还嘴硬，落在我手中，我一定会让你慢慢的在痛苦中死去的。”血蝠王来到了罗修的身边，看着已经重伤的罗修，狰狞地笑了起来。

　　“哼！对付我一个太初境的你很有成就感吗？开来你也不过如此，难成大事。”罗修不屑地哼了一声。

　　血蝠王脸色微微一变，冷冷道：“小子，你是不是想早一点死呢？”

　　“落在你的手中，我无话可说，要杀要剐悉听尊便。”罗修盯着血蝠王眼神毫无惧色。

　　“小子，你还真有骨气啊，你越是有骨气，我就越不想那么早的杀了你。”血蝠王阴冷的笑了起来，随后看到了罗修手掌的收纳戒，微微一怔，贪婪地笑道：“听说你有不少灵石，是不是真的呢？”

　　罗修眼神微微闪烁了一下，故意将右手挪了一下，想要藏起来。

　　“我一个外院弟子怎么可能有什么灵石？我看你是穷疯了吧？”罗修鄙视道。

　　血蝠王冷哼道：“杀了你，就知道你有没有灵石了。”

　　罗修快速的恢复着灵力，而在此时，罗修怀里隐隐约约的露出了一个扁扁的小头，一双眼睛盯着血蝠王。

　　血蝠王露出狰狞的笑容，眼中闪烁着一抹杀意，然后涌出一股黑气，扑向了罗修。

　　黑气将罗修包裹了起来，血蝠王整个人都扑向了罗修，他要咬断罗修的脖子，吸干罗修的血。

　　“啊……”

　　这时候，黑气之中传来了一声惨叫，不过这一身惨叫不是罗修传来的，而是血蝠王的。

　　血蝠王快速后退，而他的头颅正被一条赤色的大蟒蛇给咬着。这条大蟒蛇足足有一丈长，身体直径都有一尺。

　　这就是赤灵蛇真正的形态！

　　此时，血蝠王头颅被咬住，不断的挣扎着。赤灵蛇快速的用身体缠绕着血蝠王，不断的挤压。

　　血蝠王浑身爆发出一股青色的灵力与黑气的气体，大吼了起来，想要挣开赤灵蛇。

　　罗修见到这一幕，先是一惊，随即看到了机会，立即是运转刚恢复过来的灵力，手持赤神剑就冲向了血蝠王。

　　“啊……”

　　血蝠王大吼了一声，浑身灵力猛地冲击开来，赤灵蛇整个身体被震飞了出去。

　　当血蝠王正要咆哮的时候，目光一滞，就看到了一道赤色的光影从他的眼前一晃，然后便是没有了知觉。

　　噗！

　　血蝠王的头颅掉在了地上，依然是瞪大了眼睛，完全没想到事情会是这样，最终死的人是他自己。

　　血蝠王的身体突然间化作了一团黑气，消失不见了。罗修大口喘着气，刚才一击，又消耗了他大量的灵力。

　　罗修坐在了地上，看了一眼不远处身上带着血祭的赤灵蛇，眼中充满了欣喜之色。

　　他没想到赤灵蛇竟然可以变得这么大？而且这一次要不是赤灵蛇在血蝠王扑上来的那一刹那咬住了血蝠王的头颅，今天他自己绝对是必死无疑了。

　　赤灵蛇庞大的身体再次缩小，趴在地上一动不动。

　　罗修立即是爬了过去，轻轻的捏起赤灵蛇，看到赤灵蛇浑身血迹，知道肯定是刚才被血蝠王的灵力震伤了。

　　“这一次多亏了你了，要不是你我就死了，为了奖赏你，我给你十枚上品灵石吧。”

　　罗修捧着赤灵蛇，心疼的说道。

　　赤灵蛇抬起头，很有灵性的看了一眼罗修，吐了吐蛇信。罗修笑了笑，然而在这时候，罗修却无意间将自己的血与赤灵蛇身上的血混合在了一起。

　　“我要吃灵石。”突然间，罗修脑海中传来了一道渴望的声音。

　　罗修愣了一下，看了看四周，也没有人啊？随后罗修见到了赤灵蛇抬着头看着自己，吐着蛇信，便是惊了一下。

　　“赤灵蛇，你在跟我说话？”罗修试探着问道。

　　“你现在已经与我通灵了，可以听到我说话了。”赤灵蛇昂着小脑袋道。

　　“通灵了？”罗修先愣后喜，他现在恶补了一下修仙各方面的知识之后，也明白通灵是什么意思了。

　　“我好虚弱，我需要灵石。”赤灵蛇说道。

　　罗修连忙是拿出了十枚上品灵石，道：“够不够？”

　　“两枚就够了，再多身体承受不住。”赤灵蛇说着就将两枚上品灵石而吞了下来，“我要睡一会，将灵石消化。”

　　罗修看着赤灵蛇闭上了眼睛就睡着了，于是将赤灵蛇身上的血迹擦干净就塞进了怀里。

　　赤灵蛇是他的秘密武器，绝对只有在关键时候才能够使用，一击毙命。

　　罗修看了看天色，已经不早了，再过一个时辰左右天就要黑了。

　　“我得先恢复一下灵力。”罗修立即是盘膝坐了下来，然后开始修炼起来。

　　在巴陵山后山另外一条山路上，封一剑看了一眼天色，嘴角露出一抹冷笑道：“现在罗修恐怕已经被斩杀了，我们现在就去与邱师妹汇合。”

　　“大师兄，那宝藏的事呢？”莫涛说道：“难道我们就这样回去了？难免邱师妹不会起疑心啊。”

　　“现在天都要黑了，传闻晚上这里很恐怖，我们要是不回去，就真的回不去了。我想邱师妹不会不知道这其中的利害关系的。”封一剑冷笑着道。

　　莫涛点了点头，笑道：“还是大师兄厉害。”

　　“师姐，天快要黑了也没有找到宝藏，我们先返回与罗修汇合吧。”孙清雅看了看四周，一脸沮丧道。

　　邱暮雪看了看天色，因为这里是山背，所以即使太阳没有落山，后山也已经暗了下来。

　　“好，我们原路返回。”邱暮雪点了点头。

　　邱暮雪与孙清雅原路回到了她们出发的地方，封一剑也刚好出现，便是问道：“找到了吗？”

　　邱暮雪听封一剑这么问，便知道封一剑也没有找到，于是摇头道：“就看罗修那里有没有找到了。”

　　“这天都要黑了，罗师弟怎么还没有回来？不会真的出什么意外了吧？”封一剑一脸担心道。

　　邱暮雪心中“咯噔”了一下，担忧了起来，道：“我们去找找罗修。”


第048章 蛇玉兰

　　“师妹，这天都要黑了，我想罗师弟应该要回来了，我们再等一等。”封一剑故意要拖延一会儿，一旦天黑下来，不管罗修出不出现，他们都必须要离开了。

　　邱暮雪摇了摇头道：“不行，如果天黑了还没有出现，罗修就会有大危险。”

　　封一剑脸色微微一沉，不过他想罗修已经死了，到时候谁还会跟他争邱暮雪？

　　“好，那我们就去找一找罗师弟。”封一剑答应了下来，在他心中，罗修绝对已经是一具尸体了。

　　青竹林之中，罗修已经靠着火灵珠已经恢复了灵力，脸色也红润了起来。

　　随后，罗修站起身来，看了一眼天色，后山已经昏暗了起来，他必须要离开这里了。

　　“不要离开，继续往深处走，我感觉到了一股特殊的味道。”这时候，赤灵蛇也醒了过来，伸出一个头颅对罗修道。

　　罗修愣了一下，道：“什么特殊味道？”

　　“是灵药的味道，绝对是极为不错的灵药。”赤灵蛇很肯定的说道。

　　“灵药？”罗修微微一愣，有点动心了，来到这里若是什么都没有得到岂不是太划不来了。

　　“你朝前走去，应该离这里不远。”赤灵蛇说道。

　　罗修便是按照赤灵蛇所说的继续朝着前面走去，穿过了青竹林，便是到了一片怪石嶙峋地山路上。

　　“在哪里？”罗修看了看四周问道。

　　赤灵蛇从罗修的身上滑了下来，然后朝着前面爬去。罗修跟在了赤灵蛇的身后，大约走了数十米之后，赤灵蛇停了下来，异常兴奋道：“就是这里，是蛇玉兰！”

　　“蛇玉兰？”罗修走上前去，便是看到了在一块巨石的旁边长着一朵盛开得无比鲜艳的绿色的花。

　　“这蛇玉兰可是极为珍贵的灵药，若是服用下去，绝对可以增强你的功力。”赤灵蛇兴奋道。

　　罗修并没有高兴，而是警惕了起来，因为他感觉到了一丝危险的气息。

　　“这蛇玉兰生长之地，必定有一条玉兰蛇，我们要是采了这蛇玉兰，玉兰蛇绝对会跟我们拼命。”罗修谨慎地说道。

　　虽然谨慎，但是罗修却不想放弃，这么好的灵药，若是放弃了岂不是太可惜了？

　　“看蛇玉兰的成色，长在这里应该有五百年以上了，也就是说那玉兰蛇也有五百年的道行了，按照你的实力，的确打不过。”赤灵蛇也觉得为难了起来。

　　随即，赤灵蛇想到了一个办法，道：“我去引开玉兰蛇，你摘到蛇玉兰之后就立即开来，我会想办法与你汇合的。”

　　“这样会不会太冒险了？你打得过玉兰蛇吗？”罗修盯着赤灵蛇。

　　“你这就小看我了，我道行虽然没有玉兰蛇那么强，但是要避开玉兰蛇的攻击，还是没有问题的，相信我吧。”赤灵蛇自信道：“天快黑了，没有多少时间了。”

　　罗修思考了片刻，微微点了点头，道：“那你小心，我到时候就在来的地方等你。”

　　“好。”赤灵蛇点了点头蛇头，罗修就立即躲进了青竹林，而赤灵蛇则是快速变大成了一条蟒蛇，不断的用蛇信触碰者蛇玉兰。

　　嘶！

　　轰隆隆！

　　紧接着，在蛇玉兰旁边便是传来了剧烈的震动，巨石滚落，一个巨大的头颅从那山体中探了出来，一双眼睛如同铜铃一般，并且充满了怒意。

　　赤灵蛇见到一个比它大了两圈的头颅，也是吓了一大跳，“有没有搞错，这么大？”

　　“嘶！”

　　玉兰蛇见到赤灵蛇要吃了他的蛇玉兰，愤怒无比的张开了血盆大口朝着赤灵蛇攻击了过来。

　　赤灵蛇哪里敢与这样一个巨无霸较量，立即是快速一闪，避开了玉兰蛇的攻击。

　　不过，赤灵蛇的目的是引开玉兰蛇，所以只能够不停地挑衅玉兰蛇。

　　赤灵蛇张开大嘴，耀武扬威的朝着玉兰蛇嘶吼了起来，玉兰蛇无比的愤怒，快速的朝着赤灵蛇冲了过去，赤灵蛇灵巧的避开了。

　　轰！

　　玉兰蛇那巨大的身体砸在了地面上，就砸出了一个大坑，乱石飞溅。

　　罗修看到玉兰蛇那巨大的身躯，不由得吓了一跳，替赤灵蛇担心了起来。

　　赤灵蛇已经将玉兰蛇引了出来，并且不断挑衅，玉兰蛇咆哮着一路追杀。

　　罗修见到玉兰蛇离开了，立即是从青竹林中冲了出来，快速的到了蛇玉兰的面前，然后将蛇玉兰一把扯了出来，快速的放进了收纳戒中。

　　“嘶！”

　　蛇玉兰感觉到了玉兰蛇已经被人采了，顿时暴跳如雷，扔下了挑衅的赤灵蛇，开始反身追向了罗修。

　　罗修得到蛇玉兰之后，也是快速地逃跑，不过他不是按照原路逃跑，而是朝着另一条小路跑去。

　　要是按照原路逃跑的话，那么会给邱暮雪他们带来麻烦。所以他只能绕着道走。

　　玉兰蛇愤怒地咆哮了起来，巨大的身体在后山爬动引得整个山体都在抖动。

　　“发生了什么事？”正朝着青竹林而来的封一剑与邱暮雪等人感觉到了地在震动，皆是大吃了一惊。

　　“嘶！”

　　这时候，玉兰蛇那昂着头颅见到了封一剑与邱暮雪，以为蛇玉兰是他们采摘走的，顿时咆哮着冲了上去。

　　“不好！”封一剑见到了玉兰蛇那巨大的身躯，脸色顿时大变。

　　“玉兰蛇？”邱暮雪也是大吃一惊。

　　“这玉兰蛇怎么这么愤怒，难道有人偷了他的蛇玉兰？”莫涛疑惑道。

　　“这事不会是罗修做的吧？”孙清雅感觉一阵头大，该死的淫贼，整天就知道惹祸。

　　“不可能！”封一剑顿时斩钉截铁道。

　　邱暮雪与孙清雅都看着封一剑，封一剑知道自己失言了，于是解释道：“罗师弟怎么可能有这个胆子，一定是什么野兽或者其他的灵兽给吃了，这才引得玉兰蛇如此的愤怒。”

　　“不管怎么样？它是盯上我们了，我们还是联手将其斩杀了吧。”邱暮雪也没有多想，现在关键时刻是解决眼前的危险。

　　“看这玉兰蛇的体型，道行一定不浅，他的内丹可是修炼的好东西。”封一剑嘴角扬起了一抹冷笑，道：“待我斩了他，将他的内丹送给师妹。”


第049章 挺身而出！

　　“大师兄小心啊。”邱暮雪刚开口，封一剑便是冲了上去，现在罗修一死，他要好好的在邱暮雪面前表现一番。

　　封一剑修炼的是木属性灵力，浑身青色的灵力爆冲而起，显示他的强大实力。

　　玉兰蛇那铜铃一般的血色眼眸充满了愤怒之意，嘶吼着张开血盆大口朝着封一剑冲了上去。

　　猩红的大口里散发着一股腥臭之味，封一剑大喝一声，手中青色的青木剑瞬间劈了下来。

　　唰！

　　一道青色的光芒斩落下来，斩在了玉兰蛇的头上，玉兰蛇的头上流出了一丝血迹。

　　封一剑更加得意的冷笑了起来，然而玉兰蛇被封一剑击伤，更加疯狂了起来，巨大的身体猛地扫荡了过来，速度极快，在黄昏之下，幻化成了一道残影。

　　封一剑脸色大变，原本想要攻击，却只能够快速躲避。而玉兰蛇的身体无比的灵活，见没有攻击到目标，再度一扫，封一剑闪过了一击之后，想要躲开这一击，根本就没有那么快。

　　嘭！

　　封一剑整个人被蛇尾扫中，人如炮弹一样飞了出去。

　　“大师兄！”邱暮雪几人皆是一惊。

　　封一剑身体不断后退，站稳了身体之祸，大怒道：“今天一定斩了你。”

　　封一剑浑身青色灵力疯狂的席卷而出，快速冲向了玉兰蛇，大吼一声道：“青龙斩！”

　　吼！

　　封一剑这一击斩下，一道青色的剑气爆发出来，化作了一条青龙冲向了玉兰蛇。

　　玉兰蛇丝毫不惧，愤怒的咆哮着整个身体与青龙碰撞在一起。玉兰蛇有五百年的道行，实力之强，又岂是封一剑所能够抗衡的？

　　噗！

　　封一剑再度被震飞了出去，吐出大口鲜血。

　　“大师兄，你没事吧？”莫涛脸色一变，连满是过去扶起封一剑。

　　“师妹，这条玉兰蛇道行高深，我们必须立刻离开，否则难以脱身。”封一剑忍着胸口的剧痛道。

　　“不行，罗修还没有找到呢。”邱暮雪无比着急。

　　“师妹，来不及了。”封一剑心中大骂，这条玉兰蛇来得真不是时候。

　　说话之际，这条玉兰蛇再度冲了过来，邱暮雪咬着牙冲了上去，大喝道：“天一生水，九重天剑斩！”

　　黑色的灵力呼啸而出，手中秋水剑斩了下来，一道剑影从天而降，幻化出九重剑影，重叠着斩了下来。

　　噗！

　　九道剑影斩下之后，也只是将玉兰蛇伤到了一道血痕而已，而且彻底的激怒了玉兰蛇。

　　“嘶！”

　　玉兰蛇咆哮了起来，张开了血盆大口朝着邱暮雪咬了过来。

　　“孽畜！”

　　一道大吼声传来，罗修手持赤神剑猛地一剑斩了下来，一道赤色的剑影呼啸，劈在了玉兰蛇的身上。

　　噗！

　　玉兰蛇的身上顿时出现了一道血痕，鲜血四溅。

　　“嘶！”

　　玉兰蛇愤怒的咆哮，罗修也是没有想到，赤神剑这么牛逼，竟然可以将玉兰蛇坚硬的鳞甲都劈开。

　　“罗修！”邱暮雪见到罗修，顿时兴奋了起来。

　　“罗修……”封一剑眼睛瞪得老大，以为自己看花了眼了，心中不敢置信，“怎么可能？他怎么还活着？”

　　莫涛也是惊讶无比，他虽然不知道封一剑用什么办法去杀罗修，但是封一剑那么胸有成竹，那绝对是杀招，可罗修现在还活得好好的。

　　这到底是怎么回事？

　　“血蝠王？”封一剑心中猛地一惊，血蝠王一定来杀罗修了，可为什么罗修还活着？

　　原因只有一个，那就是血蝠王失败了，而且还可能被罗修斩杀了。

　　封一剑完全不敢相信这是事实，血蝠王的实力他是知道的，斩杀罗修绰绰有余，怎么会失败？

　　在封一剑震惊罗修还活着之际，罗修已经成功的将玉兰蛇的注意力引到了自己身上，确保了邱暮雪的安全。

　　“罗修，你快走，太危险了。”邱暮雪着急地喊道。

　　“暮雪，放心吧，我不会那么容易死的，我的命硬着呢。”罗修露出一抹笑容，这话也是对封一剑说的。

　　其实，罗修的命也的确是硬。

　　说话之际，玉兰蛇已经朝着罗修冲了上去，罗修快速闪开，用赤神剑斩向了玉兰蛇。

　　不过这一次，玉兰蛇全身鳞甲闪烁着一层光芒，赤神剑根本就战不下去，可想而知，玉兰蛇已经彻底的暴怒了，将自己的真正的实力爆发出了出来。

　　嘭！

　　罗修攻击不成功，反被玉兰蛇给顶飞了出去，撞击在山体上，浑身都要散架了。

　　玉兰蛇快速的朝着罗修冲来，他要吞了这个伤它最严重的家伙。

　　罗修刚爬起身来，玉兰蛇血盆大口就已经遮天蔽日的笼罩了下来。

　　“罗修！”邱暮雪吓得大吼了一声。

　　罗修整个人直接是被玉兰蛇给吞了下去，邱暮雪与孙清雅皆是脸色苍白。

　　“罗修……”两人同时大吼了起来，然后一起冲上去，斩向了玉兰蛇。

　　封一剑见到罗修被玉兰蛇吞了，嘴角浮现出冰冷的笑容，“现在看你还能活着出来。”

　　“啊……”邱暮雪与孙清雅被玉兰蛇给撞飞了出去，摔在了地上，胸口血气上涌，忍不住吐出一口鲜血。

　　“邱师妹，我们快走啊，再不走，我们就要死在这里了。”封一剑连忙喊道。

　　“我要救罗修出来。”邱暮雪无比执着道。

　　“罗修已经死了，你不是玉兰蛇的对手，你也会死的。”封一剑咆哮道。

　　“不！罗修不会这么容易就是了，他告诉我的，他的命很硬的。”邱暮雪痛苦的大哭了起来。

　　“再命硬的人也不可能从玉兰蛇的肚子里活下来。”封一剑心中冷笑不止。

　　“淫贼，我一定会救你出去，哪怕是拼了这条命。”孙清雅咬着牙，不顾一切的冲向了玉兰蛇。

　　“孙师妹，快回来！”封一剑一惊，立即会意莫涛将孙清雅拉住。

　　“孙师妹，太危险了。”莫涛连忙拉住了孙清雅。

　　“放开我，我要去就淫贼！”孙清雅激动的挣扎了起来。

　　“他死了，你去了也只会送死！”莫涛大吼了一声，将孙清雅拉了回来。

　　孙清雅大哭了起来，“淫贼……”

　　“嘶！”

　　就在这时候，玉兰蛇突然仰天大吼了起来，那是痛苦的嘶吼，随后巨大的身体在地上翻滚起来。

　　轰轰轰！

　　山体在震动，上面无数巨石被碾压得粉碎。

　　“怎么回事？”邱暮雪几人皆是大吃一惊。


第050章 异动！

　　罗修在玉兰蛇的体内正不断的扯着那一颗火红色的内丹，这一颗内丹就是玉兰蛇的老命啊。

　　玉兰蛇后悔死了，恨不得将罗修吐出来。罗修在玉兰蛇的肚子里憋着气，而且玉兰蛇不断的晃动，令他都晕晕乎乎的，无比的难受，猛地一咬牙，将玉兰蛇的内丹给摘了下来。

　　罗修将内丹收了起来，整个人突然就被玉兰蛇的胃给包了起来。罗修心中清楚，必须尽快出去，不然就算不被憋死，也要被胃液消化了。

　　罗修拿着赤神剑就开始切割着玉兰蛇的身体，玉兰蛇的胃被罗修切开了，内脏都被罗修弄得面目全非了。

　　玉兰蛇突然间无比痛苦的挣扎了起来，后山被它巨大的身体糟践的面目全非。

　　“是罗修，一定是罗修还活着。”邱暮雪燃起了一丝希望。

　　封一剑眉头一沉，脸色无比的难看，心中恨恨道：“我就不相信那小子命真的这么硬！”

　　玉兰蛇痛苦的嘶吼着，将整片青竹林都毁了，邱暮雪几人皆是躲得远远的。

　　过了半响，玉兰蛇逐渐地没有了力气，动静越来越小了，张开着嘴，那一双铜铃般的血色眼眸充满了不甘。

　　“玉兰蛇死了？”邱暮雪已获得看着已经没有了动静的玉兰蛇，犹豫地往前走去。

　　“玉兰蛇死了！快破开它的肚子将罗修救出来。”孙清雅大喜，立即准备动手。

　　“不用了，我已经出来了。”突然间，在玉兰蛇巨大的身体下，罗修钻出了一个头，大口喘着气。

　　“淫贼！”孙清雅见到罗修的头，立即是惊讶的大叫了起来。

　　“罗修，你还活着，你还活着，真是太好了。”邱暮雪破涕为笑，连忙去将罗修扯出来。

　　“身上太脏，我自己来就好。”罗修连忙阻止，他现在一声全身玉兰蛇的胃液还有乱七八糟的东西，够恶心的了。

　　罗修挣扎着从玉兰蛇的身体内爬了出来，顿时一股恶臭传来，令离得比较近的邱暮雪与孙清雅皆是脸色发绿，远远地避开了。

　　“这是干嘛呢……”罗修一脸的尴尬。

　　“太臭了，呕……”孙清雅一脸嫌弃，差一点都吐出来了。

　　罗修闻了闻，不以为然道：“还好吧……”

　　“呕……”

　　轰轰轰！

　　突然间，整个山体都震动了起来，像是有什么要从着巴陵山内冲出来了。

　　“发生了什么事？难道还有大家伙出现？”罗修脸色微微一变，警惕地看着四周。

　　邱暮雪等人也都是脸色难看，环顾四周，邱暮雪道：“我们现在赶紧离开吧，天已经黑了，这里晚上很诡异的。”

　　罗修看着四周，那震动又来了，见识这玉兰蛇的恐怖，大家都神经都紧张了起来。

　　“我们还是回去吧，要是在遇到这些妖魔鬼怪的，我们肯定回不去了。”孙清雅心中也有些发毛了。

　　罗修摇头道：“你们听，这动静好像是从天道宗的遗址方向传来的，我们去看看。”

　　“啊？”

　　“罗修，别怪我没有提醒你，传闻这山上有许多的妖魔鬼怪会在晚上出来作乱，要是被他们遇到，我们必死无疑。”封一剑脸色阴沉，心中大骂罗修托大。

　　“大师兄莫不是怕了吧？”罗修不屑地冷笑，心中暗道：我们之间的账，迟早要算清楚的。

　　“我会害怕？简直是笑话，我是为了大家的安全考虑。”封一剑脸色阴沉道。

　　“传闻毕竟是传闻，谁都没有见到过。就算有妖魔鬼怪，不是还有厉害的大师兄吗？”罗修笑着道。

　　“哼！你想去找死，不要连累了邱师妹与孙师妹。”封一剑故意牵扯出邱暮雪来。

　　“清雅，暮雪，你们先回去，我去看一看。”罗修沉默了片刻道。

　　“淫贼，这太危险了，你还是不要去了。”孙清雅担心道。

　　“没关系，我不会有事的，我的命硬着呢，连这玉兰蛇都杀不死我。”罗修自信的笑着道。

　　“我陪你去。”邱暮雪站出来道。

　　罗修摇了摇头，道：“相信我，我会活着去见你们的，你们去一百里外的小镇等我，天亮之前我会回去的，大师兄，她们就拜托你了。”

　　“哼！”封一剑脸色极为难看的冷哼了一声。

　　罗修笑了笑，便是御剑朝着天道宗的遗址飞了过去。

　　邱暮雪与孙清雅心中还是极为担忧，放心不下。封一剑冷哼了一声，然后道：“孙师妹、邱师妹我们先离开去，先去小镇休息一晚。”

　　罗修很快就来到了天道宗的遗址上，这里曾经都是琼楼玉宇，楼宇成群，一片辉煌，而现在却变成了一片废墟。

　　罗修站在一座殿宇的废墟上，地扇上再度传来了震动，而且感觉就在脚底下一般。

　　“到底是什么？”罗修心中疑惑，在这一片废墟上开始寻找了起来。

　　罗修走进了一座没有毁坏得很严重的殿宇前，上面牌匾都歪了，牌匾上刻着三个大字“天道殿”。

　　“这应该就是天道宗的主殿了。”罗修微微思索，然后走进了殿宇之中。

　　殿宇内，一片混乱，墙壁上，地面上到处都是刀剑的痕迹，可想而知天道宗被灭门的时战斗的激烈了。

　　罗修经过了大殿，来到了偏殿之中，这时候那震动再次传来，在这里显得极为的剧烈。

　　罗修定了定神，继续朝着前面走去，一共穿过了三座偏殿之后，罗修刚跨入第四座偏殿的时候，一道黑影突然冲了过来。

　　罗修脸色一变，赤神剑猛地斩了下去，一道赤色的剑光在黑夜之中划过。

　　噗！

　　黑影便是被斩了下来，然后化作了一团黑气消失了。罗修看清楚了，那是一头蝙蝠，体型比较大。

　　轰轰！

　　罗修脚下的震动再度传来，越来越明显，他有一种感觉，那震动就是从这脚下传来的。

　　轰隆隆！

　　突然间，那震动越来越剧烈，地面都开始裂开了一条条巨大的裂缝。

　　罗修心中震惊，震动没有停止，裂缝不断的变宽，殿宇在不断的坍塌，罗修快速的避开坍塌下来的巨石。

　　嘭！

　　一块巨大的石头砸落下来，罗修快速闪开，地面顿时砸出了一个大坑，罗修刚好在的坑边缘，没有稳住身体，掉进了大坑之中。


第二卷


第051章 被关押的人？

　　轰隆隆！

　　山体还在震动，罗修摔在了地上顿时感觉浑身都要碎了。他挣扎着爬了起来，看了看四周，心中极为惊讶。

　　“这天道宗的主殿下面竟然还有这么一个大洞？”罗修惊讶之余，看到了一条通道，便是动了动筋骨，朝着通道走了过去。

　　罗修担心通道坍塌，自己埋在了里面，于是快速的冲过了通道，进入了一个很宽敞的石室之中。

　　石室的墙壁上有着一颗颗发光的夜明珠，将整个石室照的通亮。罗修看了一眼石室，石室内有着许多的木架，还有不少精致的盒子。

　　罗修眼中闪烁着精光，心中惊讶道：“这里不会就是天道宗真正的宝库吧？”

　　不过，此刻木架上已经空空如也，罗修将木盒打开，里面也什么都没有，不免一阵失落。

　　“真是一点都不留下啊。”罗修满是郁闷，看到石室之中还有一道石门，可以通向更深处，便是进入了石门，通过了通道，来到了另一间石室之中。

　　这一间石室也是宝库之一，但同样也是什么都没有留下。罗修再度进入石门，而这石门不是通道，时而往下的台阶。

　　罗修朝着下面走去，下了楼梯，就到了一间极为宽敞的殿宇之中。罗修看着巨大的殿宇，突然间在殿宇的一方，看到了一座牢笼，牢笼的铁栏杆极为的粗大，全都是用玄铁打造而成。

　　轰隆隆！

　　整个殿宇再度地摇晃了起来，罗修身体也随着东倒西歪，而且牢笼之中闪烁着一股光芒，有着一股强大的威压袭来，令罗修冷汗直流。

　　“哈哈哈……一百五十年了，终于有人来到了这里了……”突然间，牢笼之中传来了一道大笑声。

　　罗修吓了一跳，而后一股巨大的吸力传来，罗修整个人都不由自主的朝着牢笼飞了过去。

　　罗修整个人紧紧的贴着牢笼，他在惊骇之余看到了牢笼的一个角落，竟然有着一名披头散发，被巨大的锁链锁着的人。

　　“你……你是谁？”罗修定了定神道。

　　“一百五十年了，终于有人跟我说话了，一百五十年的寂寞啊……”那一道身影没有回答罗修，而是感叹了一声。

　　罗修没有说话，这一道身影微微抬起头，因为头发是披着的，罗修看不到他的脸，但是罗修能够感觉到，有着一双无比可怕的眼睛在盯着他。

　　“小家伙，你是怎么进来的？”那一道身影声音低沉道。

　　“这山体震动，殿宇塌陷砸出了一个大洞，我掉下来的。”罗修说得都是实话。

　　“你是天道宗的弟子？”那道身影问答。

　　“天道宗早在一百五十年前就被灭了。”罗修先是一愣，随后如实地说道。

　　“什么？天道宗被灭了？”那道身影极为的惊讶，浑身爆发出一股可怕的气息，随后喃喃自语道：“难怪，难怪啊，一百五十年了，没有人过来……”

　　罗修看着那道身影，小心翼翼地问道：“前辈，你是天道宗的人？”

　　“小家伙，告诉我，天道宗是怎么被灭的？”那道身影突然间再度爆发出一股狂暴的气息，冷冷的问道。

　　“被万魔窟的人灭了。”罗修浑身不寒而栗，老实回答。

　　“万魔窟！竟然是万魔窟！啊……”那道身影愤怒地咆哮了起来，一股狂暴的起来爆发出来，整个大殿都在猛烈的抖动，而巴陵山的山体都要爆裂开来了。

　　罗修的耳膜都要被震烂了，耳朵之中都流出了鲜血。

　　轰！

　　整个牢门被一股巨浪冲开，罗修都被冲出去十几米远。

　　罗修心中无比的惊骇，他能够感觉到，眼前的之人绝对是一个超级强者，就算是放眼整个荆州，都没有几个人能够与他匹敌。

　　牢笼之人停下了怒吼，但是浑身散发的一股怒气却没有消失，令人感到不寒而栗。

　　“万魔窟王秀仁还在？”良久之后，牢笼之人开口说话了，那“王秀仁”三个字，几乎是从牙缝里挤出来的。

　　罗修喘了几口气，道：“他现在是万魔窟的魔主。”

　　“王秀仁啊王秀仁，但年一战，你耍阴谋让我输了，害我被困在这地牢之中不见天日，这我认了，可你万魔窟却灭我宗门，我与你不共戴天。”

　　牢笼之人愤怒咆哮，全身爆发出一股强大的气势，双臂一使劲，整个墙壁都在剧烈的震动。

　　随着这一道墙壁的震动，巴陵山的山体也在崩塌。牢笼之人的体内爆发出一股股令罗修窒息的气息，牢笼之人长啸了起来，气血冲天。

　　轰！

　　牢笼之人浑身不断的喷出鲜血，而那铁链也从墙壁之中拔了出来。

　　嘭！

　　粗大的铁链顿时间爆裂开来，牢笼之人身上已经鲜血淋漓，在这一刻也血气上涌吐出了一大口鲜血。

　　为了挣脱这枷锁，他经脉爆裂了无数根，更是受到了这里封印的反噬，身体变得极为的虚弱。

　　罗修见到牢笼之人浑身鲜血淋漓，又吐出了鲜血，犹豫了一下，最终是上前道：“前辈，你……你要不要帮忙？”

　　“你能帮我什么？”牢笼之人抬起了头，罗修终于是看清楚了牢笼之人的面目了。

　　这是一名青年男子，那一张脸因常年没有经过阳光而惨白，脸上胡须如同杂草一样脏乱。

　　但是那一双眼神却是闪烁着精光，那是一种强者固有的光芒，而且是桀骜不驯的人才有的。

　　罗修回过神来，想了想，然后拿出了蛇玉兰，道：“我这里有一株刚采到的蛇玉兰，对前辈应该有帮助。”

　　“五百年的蛇玉兰？”牢笼之人愣了一下，然后又看了一眼罗修，道：“我与你素不相识，你为何拿出这么珍贵的东西帮我？”

　　“相识就是缘，每一个人都会有困难的时候，都需要有人帮一帮。从前，我也有过困难，后来遇到了帮我的人，才有了今天的我。”

　　罗修笑了笑道：“况且，我能够感觉到前辈不是十恶不赦之人，不然我早就一命呜呼了。”

　　罗修的这一番话，绝对是真心的。

　　牢笼之人看了一眼罗修，然后大笑了起来，道：“好小子，今天我欠你一个人情，将来必将厚报。”


第052章 月无涯！

　　“前辈说笑了，举手之劳而已，小子不奢求厚报。”罗修真诚的淡淡一笑。

　　牢笼之人看着卢秀道：“你是哪一个宗门的弟子？”

　　“天灵福地落日峰的弟子罗修。”罗修说道。

　　“原来是天灵福地的弟子，现在天灵福地谁当掌门？”牢笼之人问道。

　　“易水天宗主。”罗修答道。

　　“想不到易水天当了宗主，当年易水天的天赋在天灵福地众师兄弟中并不是最出类拔萃的，王敢当现在还活着？”牢笼之人问道。

　　罗修摇了摇头道：“晚辈没有听说过这个人。”

　　牢笼之人微微一皱眉，随后没有再去想，道：“小子，你怎么会出现在巴陵山？”

　　“此事说来话长，还是不说了，前辈还是快些将蛇玉兰服用吧。”罗修眼中闪烁着一抹寒芒，而后收敛了下来笑着道。

　　牢笼之人看得出罗修有难言之隐，也不追问，道：“小子，以后有什么事情告诉我一声，我月无涯绝对帮你摆平。”

　　“月无涯？”罗修听了顿时大吃一惊。

　　“怎么？你听说过我月无涯？”月无涯愣了一小，较有兴致地看着罗修。

　　“您就是一百五十年前的奇才月无涯？”罗修瞪大了眼睛看着月无涯道。

　　“没想到我月无涯隔了一百五十年还有人知道。”月无涯苦笑了一声。

　　罗修心中难以平静，好奇的问道：“前辈，当年世人都说您是难得的奇才，有可能突破金丹境，但后来却消失匿迹了，竟然是被困在这地牢中了。”

　　月无涯眼中闪烁着寒芒，道：“一百五十年前，我自持天赋无人能敌，更是桀骜不驯，后来与王秀仁一战，被王秀仁耍了阴谋战败，之后就被镇压在了这地牢之中。”

　　罗修这才知道，为何奇才月无涯会突然销声匿迹，但是令罗修不解的是，只是被王秀仁打败，为何要被镇压在地牢之中这么久？有这么严重吗？

　　罗修看了一眼月无涯，觉得肯定还有什么不为人知的秘密，只不过月无涯不愿意说出来而已。

　　既然月无涯不说，罗修也不多问，道：“月前辈，你的伤拖不得，还是快疗伤吧。”

　　月无涯似乎进入了一段回忆之中，随后回过神来，神情有些黯然，轻叹了一口气，然后将蛇玉兰放在嘴里嚼了起来。

　　月无涯吃了蛇玉兰之后，便开始利用蛇玉兰的力量开始疗伤。而罗修也坐在了一旁，运功修炼。

　　清晨，一抹阳光照射下来，照在了巴陵山上，整个巴陵山的山体都坍塌了一大半。

　　罗修修炼了一晚上，全身的伤也都恢复了过来，神清气爽，站起身来伸了一个懒腰，全身噼里啪啦作响。

　　罗修看了一眼月无涯，月无涯的脸色依然是苍白，但是气息却比昨天晚上要好了很多。

　　“呼……”

　　月无涯吐出了一口浑浊之气，随后睁开了眼睛，罗修关心地问道：“月前辈，你感觉怎么样？”

　　月无涯点了点头，道：“好了不少，不过为了解开封印，经脉断裂了不少，要恢复过来还需要一点时间。”

　　罗修听闻经脉都断了不少，心中“咯噔”了一下，道：“月前辈，接下来打算怎么办？”

　　月无涯眼中闪烁着一抹杀意道：“万魔窟敢杀灭我天道宗，我一定要万魔窟血债血偿！”

　　罗修感受到了月无涯那恐怖的杀意，心中一颤，他知道，以月无涯的实力，万魔窟就算不灭，也要损失惨重了。

　　“前辈，我们先出去吧。”罗修想起，邱暮雪与孙清雅还在等着他回去了。

　　月无涯已经一百五十年没有出去了，他长叹一声，因为当年的一个错误，而导致他被关押五百年，就连宗门被灭都不知道。

　　他心中无比的自责，当走出地牢，看到天道宗残破的样子，月无涯心中更是心痛不已。

　　“啊……”月无涯仰天长啸，发泄中心中的悲凉与怒火，声音在山间回荡着，久久不能停息。

　　山风袭来，过了良久，月无涯才慢慢的收起了情绪，道：“罗修小子，欠你的人情我月无涯一定会的，我现在就传你一种战斗之法。”

　　月无涯突然剑指点在了罗修的眉心之中，传授着战斗之法。过了片刻，月无涯淡淡道：“此法战力不凡，对你有所帮助，我们就此别过，将来也许还会再见的。”

　　月无涯不等罗修说话，整个人一闪，便是消失得无影无踪。

　　“这就是真正的强者吗？”罗修看着月无涯消失的方向，喃喃自语一声。

　　然而，他心中越来越渴望成为这样的强者。

　　罗修回到了青竹林，一落到青竹林，地面上那巨大的玉兰蛇尸体已经不见了，紧接着一道赤色的影子飞向了罗修，一下子就钻进了罗修的怀里，伸出了一个头来。

　　“玉兰蛇的尸体是不是被你吃了？”罗修看着赤灵蛇问道。

　　“那可是大补的东西，当然不能浪费。”赤灵蛇吐了吐蛇信说道。

　　罗修一脸无语，玉兰蛇那么大的身体都被赤灵蛇吃了，这小家伙胃口怎么这么大呢？

　　“罗修……”

　　这时候，远处传来了邱暮雪着急的呼喊声，然后邱暮雪、孙清雅还有脸色阴沉的封一剑、莫涛都出现在了后山。

　　“罗修，你没事就好了，担心死我了。”邱暮雪见到罗修完好无损，这才松了一口气。

　　“罗修，昨天晚上你探查到了什么？”封一剑心中无比气愤，罗修命竟然这么硬。

　　“我发现了天道宗真正的宝库。”罗修看着封一剑，封一剑一听，脸色顿时一变，罗修随即叹息道：“可惜里面全是空的，什么东西都被人拿走了。”

　　封一剑看着罗修，心中显然是不太相信。

　　“那昨晚那震动是怎么回事？”封一剑问道。

　　“不清楚，后面震动得可厉害了，差一点把藏宝室都埋了，我好不容易才爬出来的。”罗修摇头叹息道。

　　“我看巴陵山山体都塌了一半，真不知道是什么东西搞出来的动静。”孙清雅一脸的疑惑。


第053章 翻天印！

　　罗修听闻，嘴角抽了抽，什么叫什么东西搞出来的动静？要是被月无涯听到了，还不知道他老人家怎么想呢。

　　随后，罗修等人便是御剑离开了巴陵山，四个时辰之后回到了落日峰。

　　封一剑一回到自己的院子，便是大发雷霆，无比的愤怒，“可恶的罗修！费了这么大的劲竟然杀不了他！”

　　“那罗修的命还真是硬啊，怎么都死不了。”莫涛也是感叹了一声。

　　一般人被玉兰蛇吞了，哪里还能够活命，但就他罗修不断活下来了，还杀了玉兰蛇。

　　“就算是再硬的命我也要他死无葬身之地。”封一剑眼神冷漠，杀意涌动。

　　罗修与邱暮雪分别之后，直接到了后山。

　　“封一剑怕是怎么也想不到，这一次费劲心机的要杀我，最终不仅能落空，还让我得到了如此际遇。”

　　罗修嘴角泛起一抹冷笑，恨恨道：“封一剑，你等着，早晚有一点我会跟你算这一笔账的。”

　　随即，罗修想到了月无涯传给他的战斗之法，便是跃跃欲试，按照战斗之法的方法，将灵力凝聚起来，双手快速打出一个手印，大喝一声道：“翻天印！”

　　紧接着，一个由灵力凝聚出来大印猛地砸了下来，顿时间地面都出现了一个巨大的深坑，山体都在晃动。

　　罗修看到这一幕，嘴巴张得老大，就差下巴没有掉下来了。

　　“哈哈……好强大的威力。”罗修回过神来，大笑了起来，有了这一战斗之法，他的战力绝对提升一大截。

　　不过，罗修也知道，自己现在实力太低，就算再好的战斗之法在他的手中，那也无法发挥出强大的威力来。

　　“还是尽快提升到太始境初期吧，这样一来才有资格与封一剑叫板。”罗修喃喃自语，眼眸中闪烁着一抹精光。

　　随后，在接下来的日子里，罗修一直是深居简出，基本上都是在修炼中度过。

　　转眼间，一个月悄然而过。

　　罗修又凝聚出了一枚聚火丹，而他经过一个月的修炼已经达到了太初境后期巅峰。

　　太初境与太始境之间那是一个境界之隔，远不是从太初境初期突破到太初境中期那样简单，否则，天灵福地太始境的弟子就会一抓一大把了。

　　也不会有“蹩脚的道士满地跑”这句谚语了。

　　但萧凌也很有自信，能在两个月内突破到太始境初期。

　　……

　　后山，罗修浑身赤色灵力不断的涌出，凝聚在三指之上，而后大喝一声：“三指囚天！”

　　罗修朝着远处的一块巨石指出，三根巨大的手指猛地轰击了出去这三根红色的赤色的手指比起一个月前，要凝实了许多，威力也强大了许多。

　　“嘭！”

　　三根赤色的手指轰击在巨石上，巨石顿时间四分五裂，爆发出一股强大的威力。

　　罗修脸上露出一抹喜色，现在三指囚天的威力终于是可以施展出七成左右。

　　只不过，就算是施展出七成，也要消耗大量的灵力，差不多都要掏空了，所以，这三指囚天还是必须当成杀手锏来使用。

　　“罗师兄，有师兄过来说师父找你去主殿。”张魁跑来后来说道。

　　罗修点头淡淡道：“我知道了，我这就过去。”

　　落日殿。

　　罗修站在落日殿中，除此之外大殿内还有封一剑、邱暮雪、孙清雅、莫涛、已经另外四名太始境境界的青年男子。

　　邱云天坐在了宝座上，目光平淡地看着罗修等人，开口道：“如今大比在即，应掌门师兄的命令，各峰派出数名弟子外出历练，你们几个都是我落日峰的佼佼者，所以这一次历练就派你们去。”

　　在场众人皆是一喜，封一剑道：“师父，我们将前往哪里历练？”

　　“万妖山！”邱云天郑重道：“这一次试炼，由两名长老带领，万妖山内有不少的灵兽以及道行高深的妖，你们要多加小心。”

　　“万妖山！”封一剑几人皆是脸色一变，万妖山可是妖修的聚集之地，里面有不少实力强大的妖。

　　“师父，我们什么时候出发？”罗修问道。

　　“三日之后，在山门集合，各峰派出来得必定都是佼佼者，你们莫要丢了落日峰的脸面。一剑，你是大师兄，要照顾好师弟师妹们。”邱云天意味深长道。

　　“是，弟子一定好好保护师弟师妹。”封一剑连忙是恭敬道。

　　“嗯，都回去准备吧，三日清晨山门集合。”邱云天轻轻挥手，然后走出了大殿。

　　邱云天走了之后，孙清雅笑着道：“淫贼，万妖山有少不少的妖怪，你可要小心了，特别是里面的狐妖，你可不要被勾了魂去了。”

　　罗修笑道：“你还是担心自己会不会被那些猛兽给擒了去当小老婆吧。”

　　“臭淫贼！”孙清雅没好气的骂道。

　　回到院子，罗修便开始闭关，为三天后的历练做好准备，提升一点实力。

　　毕竟万妖山凶险无比，弄不好一命呜呼了，那就真是哭都没地方哭去了。

　　罗修从怀里收纳戒中翻出了那枚玉兰蛇的内丹，内丹火红，闪烁着一缕缕精纯的能量。

　　“这内丹内可是玉兰蛇所有的精华，而且也是火属性灵力，你炼化了之后虽然不会突破太始境，但是绝对能够让你的战力提升好几个档次。”赤灵蛇吐了吐蛇信道。

　　罗修微微点头，多一份实力就等于多了一分保命的机会。罗修也不多想，立即是开始炼化玉兰蛇的内丹。

　　他将内丹直接给吞了下去，他不怕内丹的力量浑厚而撑爆了自己，他有火灵珠在，一切都没有问题。

　　罗修运转着《焚天古经》，内丹的内的力量源源不断的扩散到萧凌全身，经脉、骨骼都被一股火红色的力量所包裹着。

　　而火灵珠在这一刻，也运转了起来，帮助罗修将多余的能量吸收，使得罗修体内的灵力能够达到一个平衡的状态。

　　第三日清晨，天还未大亮，太阳还没有升起，罗修便是猛地睁开了眼睛。

　　三日的闭关，他已经将玉兰蛇的内丹全部炼化，精纯的力量将他全身的骨骼经脉再次强化，他感觉到不仅自己的战力提升了，就连自己的力量也变得强大了许多。

　　罗修心中极为兴奋，对于这一次去万妖山，心中底气足了许多。


第054章 狂妄的资本

　　落日峰主殿前，封一剑、邱暮雪等人都已经到了，罗修吃过了早餐之后也来到了主殿与邱暮雪汇合。

　　“淫贼，你这几天实力又提升了？”孙清雅一脸惊疑道。

　　“还好，有一点进步，至少让自己在万妖山不会死得惨不是？”罗修笑着道。

　　“万妖山凶险万分，罗师弟还是多加小心。”封一剑一脸关心，但却是笑里藏刀，恨不得罗修被万妖山的妖怪给斩杀了。

　　随后，其余几人也都陆续到来，封一剑淡淡道：“时间不早了，我们现在就去山门。”

　　几人立即是御剑而行，片刻之后就来到了山门。

　　此时，山门口已经有不少的人影，皆是各峰派出来的杰出弟子。

　　封一剑见到其他峰的弟子之后，皆是寒暄了起来。而邱暮雪与孙清雅两大女神，也是被不少的弟子包围了起来。

　　“罗修！你害得我好惨，上次的账我一定要跟你好好算一算。”这时候，一道怒喝声响起。

　　罗修一看，那不是别人，正是上次被他打了一顿的青天峰弟子牛峰。

　　“跟我算账？你跑到我们落日峰撒野，你说该不该打？”罗修见到牛峰竟然还要动手，便是毫不客气道。

　　“你害我这个月天天被师兄弟追债，日子苦不堪言，不找你算账，找谁算账，看招。”牛峰气急败坏，为了打败罗修，更是为了躲债，牛峰足足闭关了一个月时间，实力提升了不少。

　　而这一次出来历练，也是想斩杀几头妖，得到内丹换取灵石好偿还了债务，不然那些师兄弟绝对会把他活吞了。

　　罗修见到牛峰就这样冲了上来，眼神一凝，冷哼了一声，双拳一握拳头上赤色灵力涌动，直接一拳轰了过去。

　　嘭！

　　牛峰整个人顿时间倒飞了出去，撞击在了一块青石上。

　　噗！

　　众人皆是惊呆了，牛峰竟然被同等级的人一拳就轰飞了出去，这太不可思议了。

　　噗！

　　牛峰喷出一口鲜血，震惊地看着罗修。他这一个月已经努力修炼了，却连罗修一拳都抵挡不住。

　　“你就是落日峰罗修？”这时候，一名青衣青年站了出来，脸色冷漠的盯着罗修。

　　“不错。”罗修直视着青衣青年，“你是谁？”

　　“我乃青天峰大师兄柳木，你竟然挡着我的面伤我师弟，你是何意？”柳木冷喝道。

　　罗修冷笑，道：“真是可笑，在场可都看得清楚，是谁先动的手？如此不分青红皂白的护短，真是不知羞耻。”

　　“你……”柳木没想到罗修会如此的霸道嚣张，竟然连他都骂，柳木咬牙切齿道：“封一剑，你落日峰的人可真是厉害啊，如此目中无人。”

　　封一剑脸色难看，喝道：“罗修，还不向柳师兄道歉。”

　　罗修冷笑，“大师兄也不分青红皂白了吗？我为什么要道歉？人不犯我我不犯人，人若犯我，我管你是谁。”

　　“好一个不知道天高地厚的小子，以为自己有点本事就可以在众多师兄面前嚣张了吗？”这时候，一道不屑的声音传来。

　　来者是一名白衣青年，白衣青年神色冷傲，从山门走了下来，用不屑的眼神盯着罗修。

　　罗修看着白衣青年，笑道：“不是我嚣张，是有些人蛮不讲理，仗着自己的身份，就想为所欲为。”

　　“实力就是一种为所欲为的本事，你有吗？”白衣青年轻蔑道。

　　“有没有的，较量了才知道。”罗修眼神如凶猛的野兽一般盯着白衣青年。

　　白衣青年冷傲道：“今天我就教教你什么是长幼尊卑！”

　　“这是主峰花长老的亲侄儿花不败，听说天赋极为出众，在主峰中已经同阶无敌了，而且还与太始境的师兄交过手，虽然败了，但却能够撑上几回合。”有一名弟子道。

　　“这个罗修如此嚣张，是该好好的打压一下他的气焰。”一名其他峰的弟子道。

　　邱暮雪与孙清雅也都有些着急，不管罗修赢了还是输了都不好，若是将花不败打了，那花长老肯定会迁怒于罗修。

　　罗修嘴角扬起一抹冷笑，浑身赤色灵力释放出来，如同熊熊燃烧的火焰，灵力之浑厚令人咋舌。

　　花不败浑身青色灵力呼啸而出，同样是极为浑厚，花不败冷傲的看着罗修，道：“只要你跪下来认错，今天的事请就过去了。”

　　“我何错之有。”罗修不以为然。

　　“冥顽不灵！”花不败怒喝一声，便是朝着罗修冲了过来，速度极快，眨眼间就到了罗修的面前。

　　花不败双拳轰出，一股巨大的力量席卷而来，整个空气都在扭动。

　　罗修心中微微一惊，这花不败的战力的确不错，在太初境后期中，绝对是佼佼者，能够与之抗衡的少之又少。

　　但是，他很不幸，今天遇到的是罗修。

　　面对这样一拳，罗修丝毫不避，主动迎击上去，花不败不屑的扬起了嘴角。

　　罗修双拳轰出，一股狂暴的灵力席卷而出，带着一股巨力，如风暴一样轰出。

　　轰！

　　两人撞击在一起，罗修整个人冲击上去，毫无阻力，而花不败则是在碰撞的一瞬间，倒飞了出去，胜败就在一瞬间而已。

　　嘭！

　　花不败重重的摔在了地上，双臂剧痛，整个身体感觉到像是撞击在了一座铜墙铁壁上一样，浑身发麻。

　　“噗！”

　　花不败血气上涌，一口鲜血喷了出来，无比震惊的看着罗修。

　　在场所有人再次石化，不可一世的花不败竟然也是被一拳就击败了。

　　花不败大怒，整个人跳起来，祭出一柄长剑，这是一柄不错的法宝。

　　“我杀了你！”花不败大吼了一声，无比的愤怒，浑身青色的灵力爆发出来，一剑斩向了罗修。

　　罗修根本不屑出剑，双手结印，大喝道：“翻天印！”

　　罗修抱着一个大印，狠狠的砸向了花不败，大印无比的霸道，将花不败的剑气震碎，撞击在花不败的身上，花不败再次震飞了出去。

　　噗！

　　花不败又是一口鲜血喷出，脸色苍白，他心中就算再愤怒，也无法起来与罗修一战了。

　　罗修走到花不败的面前，冷冷道：“这就是你所谓的实力？不过如此而已，也敢这么大言不惭！”


第055章 狂又如何！

　　“你……我不会放过你的。”花不败脸色无比的阴沉，咬牙切齿道。

　　“简直是放肆，你知不知道他是谁？花长老的亲侄儿你也敢打？”主峰的而一名弟子怒斥道。

　　“花长老的亲侄儿又如何？嚣张是要有真本事的，就算你是掌门的儿子，我也照打不误。”罗修语不惊人死不休。

　　“你，简直是狂妄，看我如何收拾你。”主峰的这名弟子大怒，浑身白色灵力涌出，毫不讲理的便是一拳轰出。

　　这名弟子名为周通，太始境初期。

　　罗修冷哼一声，就算是面对太始境初期，也毫无惧意。罗修赤色灵力爆涌而出，感觉到双拳充满了力量，同样是一拳轰出。

　　嘭！

　　两拳碰撞在一起，周通顿时感觉到了一股强大的力量如洪水一般冲向了自己。

　　罗修与周通皆是倒退了开来，周通心中无比震惊，以他太始境初期的力量竟然与一个太初境后期不相上下。

　　在场所有人皆是震惊，周通脸色阴沉，大吼一声，白色的灵力疯狂冲出，冲向了罗修，双拳带着一股狂风不断的轰出。

　　罗修身体后退，大喝一声，直接一拳轰出，赤色的拳头爆发出一股破空的力量，席卷而来。

　　轰！

　　罗修双拳硬撼周通的攻击，眼中充满了战意。紧接着，罗修主动攻击，每一次攻击都在这一股霸道的力量，在这一股强大的力量下，周通竟然是落入了下风。

　　“太不可思议了。”在场不少弟子皆是震撼，都说花不败可以与太始境大战几个回合，而罗修则是完全将太始境初期给压制了下去，而且相当的霸气。

　　花不败的脸色无比的难看，双拳紧握，咬着牙愤怒地盯着罗修。

　　“金刺术！”

　　周通被罗修逼得狼狈不堪，顿时怒吼了起来，打出战斗之法。在这一刹那，数道金色的奋力的钢针攻击而来，威力极为强大。

　　邱暮雪与孙清雅的心都提到嗓子眼了，罗修在力量上虽然强悍，但是比起战斗之法，绝对是无法与太始境初期的周通相比的。

　　罗修根本不退避，赤色的灵力席卷而出，大吼道：“翻天印！”

　　罗修将一个大印狠狠的砸出，赤色的大印力量无比霸道，粉碎了数道钢针，与那周通拼了一个不相上下。

　　紧接着，罗修欺身上前，主动攻击，大吼道：“苍火焚天术！”

　　轰轰轰！

　　连续三掌轰出，三个火球打出，快速的冲向周通。周通冷喝一声，浑身灵力不断凝聚，喝道：“天罡十八式！天罡十八拳！”

　　周通瞬间冲向前来，双拳一脸轰出十八拳，白色的拳头密密麻麻，如同雨点一般轰击而来。

　　天罡十八拳，每一拳都带着一股强大的力量，三个火球在顷刻间被打灭。

　　周通无比得意，这就是太始境与太初境的区别，虽然只有一线之隔。

　　罗修嘴角扬起一抹冷笑，虽然他只是太初境后期，但是他体内的灵气却已经堪比太始境初期，应对太始境初期还是没有什么问题的。

　　罗修看着那十八拳轰击过来，冷喝道：“一指囚天！”

　　“二指囚天！”

　　罗修连续的打出两道攻击，一根巨大的手指爆发出来，与十八拳碰撞，爆发出一股巨大的响声。

　　十八拳与巨大的手指同时毁灭，而后两根巨大的手指再次下来，充满了恐怖的力量。

　　周通脸色大变，他完全不曾想过，罗修能够接住他这一击。

　　两根巨大的手指快速袭来，撞击在了周通的身上，周通双拳轰出整个人都倒飞了出去。

　　噗！

　　周通立即吐出大口鲜血，体内血气翻滚，想要爬起来都艰难。

　　在场所有人都石化了，若是刚才罗修一拳击败花不败是震惊，那么现在完全是呆若木鸡了。

　　一个太初境后期怎么可能击败太始境初期？这是根本不可能发生的事情，却真真实实的发生在了他们的眼前。

　　“不要因为境界高一等就了不起，想要欺负我罗修，还得看你有没有这个资格。”罗修眼神如虎一般盯着周通。

　　周通心中气急败坏，再次吐出一口鲜血，差一点气晕过去了。

　　“这小子的战力竟然提升这么快，还可以越境界战斗，他必须要死。”封一剑眼中杀意一闪而过，罗修的快速成长已经严重的威胁到他了。

　　罗修转过身，看着所有人，冷冷道：“还有谁觉得我罗修好欺负的可以站出来，我罗修虽然境界不高，但也不是谁都能够捏一下的。”

　　“太狂妄了！”主峰有一名太始境初期的弟子怒喝了起来。

　　“狂又如何？我与你们无冤无仇，你们却要屡屡羞辱我，是谁在狂？”罗修直视着那名主峰弟子，目光如炬，有着一股可怕的气势。

　　“人可以狂，但不能太狂，凡是还是要看看自己有没有那个本事，万妖山之中可是有很多强大的妖，你的狂会给你带来灭顶之灾。”镇天峰大师兄君不语低沉道。

　　“往往那些狂妄的人都容易是在妖怪之手。”一名主峰弟子恶毒道。

　　罗修冷笑，道：“多谢你们的好意，你们还是担心担心自己吧，万妖山妖可不会像我这样手下留情。”

　　“咳咳……”

　　突然间，山门口传来了几声咳嗽声，一名老者与一名中年男子走了出来。

　　“这是怎么回事？”那一声墨色道袍的中年男子见到花不败与周通躺在地上还吐了血，没有一皱，立即是喝问道。

　　“见过韩长老，叶长老。”在场弟子皆是行礼。

　　“怎么回事？”那老者名为韩尧，乃是天灵福地一名德高望重的长老，就连掌门都要对他敬重三分。

　　“是他出手打伤了两名师弟。”主峰一名太始境中期的弟子立即是指着罗修道。

　　韩尧与叶长老都看向了罗修，罗修知道这两人都是实力强大的长老，但他心中无惧，因为问心无愧。

　　“周通是太始境初期，他明明才太初境后期，如何打得过周通？”韩尧脸色一沉，盯着那弟子道。


第056章 韩长老

　　“韩长老，的确是他重伤了两位师弟，他虽然只是太初境后期，但是却有着太始境初期的战力。”主峰中一名太始境后期的弟子站出来道。

　　这名弟子乃是主峰大师兄张子文。

　　韩尧老看了一眼张子文，张子文是不敢说谎的，于是目光落在了罗修的身上，道：“你是伤了他们？”

　　“正是。”罗修不卑不亢道。

　　韩尧目光中闪烁着精光，指着花不败道：“你可知道他是谁？”

　　“知道，不管他是谁，想要仗势欺人，在我罗修这里行不通，该打照样要打。”罗修看着韩长老，他若不坚定，将来还会有更多的人仗势欺人想要欺负他。

　　“简直是混账！你是哪一峰弟子？敢如此说话。”一旁的叶长老怒斥道。

　　“落日峰弟子。”罗修看了一眼叶长老淡淡道。

　　“封一剑何在。”叶长老大喝道。

　　“弟子在。”封一剑连忙上前恭敬无比，但心中却是冷笑不止，他知道罗修闯大祸了。

　　“你是如何约束底下师弟的？”叶长老责问道。

　　“是弟子管教不严。”封一剑连忙道：“罗修，还不认错？”

　　“我何错之有？”罗修理直气壮道：“难道有人要欺负我罗修，我还要忍让吗？仗势欺人没有错，难道我出手反击反倒错了？”

　　“你还敢顶嘴。”封一剑顿时感觉颜面无存，怒斥道。

　　“简直目无尊长！”叶长老脸色难看道：“你重伤同门弟子，罪该杖责五十。”

　　“挑起是非，罪该杖责三十。”罗修争锋相对道。

　　“你……”叶长老气得脸色发青。

　　“好了。”韩尧一直在观察着罗修，道：“这件事他无错，挑起是非者杖责三十，本次历练就不用参加了。”

　　“韩长老……”叶长老一惊。

　　在场众人对于韩尧的决定也都是愣了一下，花不败与周通皆是脸色苍白，三十杖罚那可不是闹着玩的啊。

　　“韩长老，这……”张子文站出来想说些什么却被韩尧打断。

　　“他说得很对，没有本事仗势欺人令人不齿，确实该打！我天灵福地就该有这样正直敢作敢当的弟子，你们都要向他学习，我们不是魔道，作威作福那是妖魔行为。”

　　韩尧教训道：“若是日后再出现这样的情况，轻则杖罚，重则赶出天灵福地。”

　　听到韩尧的话，罗修微微一惊，众弟子也都是脸色大变。

　　韩长老的话没有人敢不听，这可是上一任掌门的师兄弟啊，辈分比掌门还高。

　　“你叫什么名字？”韩尧带着一丝赞赏的笑容道。

　　“弟子罗修。”罗修对韩长老尊敬了不少，这是一个只得敬重的长者。

　　“好，邱云天能够收到你这样的弟子，是那小子的福气。”韩尧大笑着道。

　　“多谢韩长老夸奖。”邱暮雪立即是站出来笑着道。

　　“哈哈……”韩尧一笑，然后严肃道：“这一次试炼历练之地你们也都知道，万妖山那是一处凶地，若是不小心就可能丧命，所以你们为同门师兄弟，就该多加照应，明白了吗？”

　　“弟子谨记。”众弟子皆是恭敬道。

　　“好，现在动身前往万妖山。”韩尧一声命令，首先御剑而行，叶长老跟在了旁边，而其余试炼的弟子也都紧跟而上。

　　“淫贼，韩长老这么赏识你，你可要把握住机会啊。”孙清雅笑着道。

　　罗修笑道：“韩长老是一个只得敬重的长者。”

　　“正因为韩长老做事公正，所以掌门也都对他谦让山峰，可谓是德高望重。”邱暮雪淡淡笑道。

　　萧凌微微点头，这一点他一点都不否认。

　　万妖山地处荆州西南方向，是一出极为凶险之地，也是许多修士喜欢而又厌恶的地方。

　　哪里有很多灵兽以及妖修，稍有不慎就有可能丧命。

　　而传说，万妖山在很早以前出现过一名强者，召集了无数的妖修来到了万妖山，雄霸一方，但不知道什么时候，万妖山那一名妖修强者消失不见了，不少强大的妖修有的消失了，有的被斩杀了。

　　但尽管如此，在万妖山中，还是有堪比筑基境界的妖修，所以依然不能小视。

　　经过了数个时辰的赶路，罗修等人已经感到了万妖山的附近了，而此刻天色也不早，天就要黑下来了。

　　“万妖山晚上更为凶险，我们刚来，不宜进入其中，今天就在这里度过一宿，明日便进入万妖山历练。”韩尧说道。

　　此刻，天灵福地众多弟子来到了距离万妖山足足有数十里一出小溪旁。

　　夜晚，生起了一团篝火，前来试炼的弟子皆是坐在了附近开始打坐修炼，调整到最佳的状态，好面对明日的历练。

　　罗修与邱暮雪、孙清雅都是坐在一旁修炼起来，虽然距离万妖山还是数十里路程，但是大伙都不敢休息，毕竟数十里对于修仙者来说，还是比较近的。

　　“韩长老，今日之事，那花长老与主峰的几名长老怕是会有意见啊。”叶长老坐在韩长老面前道。

　　韩尧冷哼一声道：“他们还敢有意见？教出这样飞扬跋扈地弟子，我还没有找他们算账呢。”

　　“虽然说花不败与周通有错，但那罗修也毕竟打了人，若是不惩罚也说不过去啊。”叶长老心中依然是对罗修顶撞他耿耿于怀。

　　“叶长老，你也不明是非了吗？”韩尧盯着叶长老道。

　　叶长老心中怔了一下，随即便是不在说什么。

　　“若是我天灵福地能够多出几个这样的弟子，天灵福地绝对能够成为荆州宗门之首。”韩尧叹息道：“可惜了，若是当年没有发生那样的意外，敢当也不会那么消沉了，我天灵福地要成为荆州之首又有何难。”

　　“当年之事，的确是伤到了大师兄，这么多年过去了大师兄一直是无法释怀啊。”叶长老也叹了一口气道。

　　“希望这小子，不要埋没了自己的天赋。”韩尧深深地看了罗修一眼，充满了期待。

　　试想，一个在太初境后期就可以击败太始境初期的人，他日必定成为人中之龙。


第057章 兽潮

　　夜黑风高，天穹之中没有一点星光，甚至显得有些压抑，令人感觉道不安。

　　嗷呜！

　　一声野兽的叫吼声在天地间回荡着，随后，这样的叫吼声此起彼伏，从远处传来，令人毛骨悚然。

　　韩尧看了一眼天穹，脸色微微变了变，心中总有一种不安的感觉。

　　“吼！”

　　“呜呜……”

　　随后，不断有着兽吼声从远处传来，就连大地都在震动，仿佛有着千军万马在远处狂奔。

　　“是万妖山的方向，万妖山内到底发生了什么？为什么会令那些灵兽妖修如此的不安？”叶长老心中一动，脸色微微变了变道。

　　“今晚大家都要提高警惕。”韩尧看向了万妖山方向，眼中有些担忧，不好的预感越来越强烈了。

　　在场弟子也都是打起了十二分的精神，有的一脸警惕，也有的极为紧张。

　　“吼！”

　　“嗷嗷！”

　　兽吼声再次此起彼伏地传来，大地在不断的震动，韩尧越发的不安了起来，“你看好这些弟子，我去看看。”

　　韩尧连忙是御剑飞上了天空，朝着万妖山的方向而去。

　　紧紧过了片刻钟，韩尧返了回来，脸色难看道：“大家立刻离开这里，前面不知道什么原因，引发了兽潮，无语灵兽与妖修全都朝这边冲来了。”

　　众人听闻脸色皆是大变，连忙毫不耽搁地御剑而起，飞上了空中。

　　轰隆隆！

　　在他们飞起之后，整个地面再次的震动起来，轰隆作响。

　　“好多灵兽与妖修，怎么会出现兽潮？万妖山中发生了什么事情？”林惊天惊恐道。

　　“大家立刻离开这里，避开兽潮，等天亮了之后再过来。”韩尧低声道。

　　吼！

　　然而，此刻，天空之中飞来了好几头的飞行灵兽，身躯无比的庞大。

　　那几头灵兽在黑夜之中看不清阵容，却是直接朝着天灵福地的弟子攻击而来。

　　韩尧挡在前面，手中仙剑连番斩下数剑，剑光闪烁，强大的剑气劈开了黑夜，斩在了那几头灵兽的身上，血光四溅，那几头灵兽惨叫一声，就跌落了下去。

　　“赤灵蛇，你为什么也紧张？”罗修感觉到自己怀里的赤灵蛇也在颤抖。

　　“万妖山中有很强大的存在，似乎复活了，好可怕。”赤灵蛇颤抖着道。

　　罗修听闻，脸色大变。

　　“吼！”

　　然而，韩尧斩杀了几头灵兽引得地下的灵兽与妖修皆是愤怒，不断的喷出各种攻击，有火焰，有寒冰……

　　各种攻击冲上了空中，天灵福地众多弟子皆是大惊，韩尧立即道：“快撤离这里。”

　　韩尧说着，浑身灵力滚滚，不断用仙剑抵挡着地面上袭来的攻击。而天灵福地的弟子皆是在叶长老的带领下，离开这里。

　　“赤灵蛇，你刚才说有很强大的存在在万妖山中复活了？是什么意思？”罗修连忙问道。

　　“不清楚，好强大的气息，所以这些灵兽与妖修都只能冲出万妖山，不敢靠近。”赤灵蛇道。

　　“看来，我们这一次还真是来得巧了啊。”罗修苦笑了一声，若是万妖山中有强大的存在，那他们这一次历练就泡汤了。

　　不过罗修转念一想，也许这也是一个不错的机会。

　　罗修等人在叶长老的保护下，远离了兽潮，韩尧在片刻之后赶了过来。

　　“大家都没有受伤吧？”韩尧扫视了一眼在场所有人。

　　“韩长老，看来这一次万妖山出了事，我们这一次历练就取消了吧。”叶长老道。

　　“不行，如果遇到困难就退缩，如何成为强者。”韩尧坚定道：“要成为强者，就必须有一颗强者之心。谁若是想放弃这一次历练我不勉强，想继续历练的弟子留下来，其余的人明天就可以回去了。”

　　在场弟子相互对视，虽然有些担心，但是都拉不下面子离开，所以也都没有说话。

　　“机遇伴随着风险，风险在机遇中诞生，正所谓富贵险中求，若是想不劳而获，天底下没有这样的好事，强者是打拼出来的，不是坐在宗门内修炼出来的。”韩尧看着在场弟子都是犹豫，便是教训道。

　　罗修听到这些话，心中振奋，对韩尧越来越敬重。

　　“韩长老说的不错，我罗修愿意留下来，就算明天死了，也死而无憾。”罗修第一个站出来，目光直视着韩尧道。

　　韩尧赞赏地点了点头，随后邱暮雪与孙清雅也站出来，坚决参加历练。

　　不少弟子心中犹豫，而有些弟子听了韩尧的一番话，都是热血沸腾，斗志昂扬。

　　最终所有前来的弟子都愿意继续历练，韩尧也看得出，有些弟子是放不下面子才留下来的。

　　“为了保证安全，我们在后撤五十里，明日我们就进入万妖山看一看究竟发生了什么事。”韩尧说道。

　　随后所有人都后撤了五十里，打起了十二分精神警惕着四周。

　　吼！

　　嗷嗷……

　　整个晚上，万妖山方圆百里之内皆是兽吼声不断，一直到天亮才有所平静下来。

　　阳光撒在了大地之上，韩尧带着众多弟子御剑而行，朝着万妖山而来。

　　从空中俯瞰万妖山，万妖山就像是一条巨龙匍匐在了地上。

　　韩尧等人落在了万妖山外围，前来历练的诸多弟子皆是紧张不已。

　　“进入万妖山后都小心一些，不要距离太远也好相互照应一下。”韩长老叮嘱道。

　　“赤灵蛇，你感觉到了什么？”罗修问道。

　　“在万妖山深处，那很强的气息，那绝对是一尊无敌的强者。”赤灵蛇颤抖着道。

　　“是死的还是活的？”罗修心中一惊。

　　“不知道，如果是活的，我们绝对没有人可以活着离开万妖山。”赤灵蛇凝重道。

　　罗修身体一滞，道：“看来这一次历练的确是凶险万分啊。”

　　罗修等人进入了万妖山，万妖山中有不少的巨大的脚印，这些脚印一定就是昨晚那些灵兽与妖修留下来了的。

　　“哇哈哈……水灵花。”深入万妖山不久之后，便是有一名弟子采摘到了异族珍贵的灵药。

　　“现在万妖山中的灵兽与妖修都走了，那些珍贵的灵药没有守护者，我们这一次可要发了。”一名弟子兴奋不已道。

　　“吼！”

　　然而，就在这时候，一声兽吼传来，紧接着是一名弟子传来一声惨叫，所有人心中皆是“咯噔”了一下。


第058章 凶残！

　　“大家小心，万妖山还有强悍的灵兽。”韩尧说完就冲向了那名惨叫的弟子，此刻，地面上只有一滩血迹以及一些残肢断臂，其他的部分都被吃掉了。

　　“孽畜！拿命来！”韩尧大怒，立即是杀向了不远处正在逃跑的一头灵兽。

　　“吼！”

　　这一头灵兽足足有一丈高，体型庞大，实力达到了太极境，颇为不凡。

　　灵兽一边逃跑一边大吼，韩尧脸色一边，以他的经验，这绝对是在召唤其他灵兽。

　　吼！

　　吼！

　　果不其然，紧接着，整个万妖山兽吼声此起彼伏，在场所有弟子脸色大变。

　　“准备战斗。”叶长老立即大吼一声，浑身灵力滚滚而出，戒备着四周。

　　在场弟子皆是将灵力释放出来，神情紧张地看着四周。

　　吼！

　　兽吼声震天，紧接着，数头提醒巨大的灵兽冲了过来。不过，这些灵兽实力也都只是在太初境或者是太始境。

　　“这些灵兽不是都跑了吗？怎么又回来了？”有弟子惊恐道。

　　“肯定是昨晚上跑回来了一部分，杀！”

　　“杀！”

　　天灵福地的弟子皆是大吼了起来，冲向了那些灵兽。

　　“淫贼，保护好自己。”孙清雅叮嘱一声，也加入了战斗。

　　那些灵兽无比的强悍，比同等级的人类修士的战力要强大了许多。

　　“啊……”

　　一个照面下去，就有弟子被灵兽巨大的爪子给拍成了重伤，有的头颅甚至像是拍西瓜一样拍碎了。

　　“噗！”

　　吼！

　　也有灵兽被各峰的大师兄联手斩杀，但整个战局天灵福地的弟子落入了下方，眨眼间就死了好几个弟子。

　　“可恶的畜生！”叶长老也是筑基境初期强者，实力强大，一剑便是斩杀一头灵兽。

　　韩尧也赶了回来，仙剑斩出，灵兽瞬间被劈成两截。

　　在叶长老与韩尧的斩杀下来，那几头灵兽全部被斩杀。不过天灵福地的弟子也损失了七八个，地面上一片血迹，触目惊心。

　　“现在才刚刚到了外围的位置就已经有这么强大的灵兽，看来昨天的有些灵兽没有离开万妖山，大家都小心。”韩尧看着死去的弟子，心疼不已。

　　在场弟子皆是脸色苍白，虽然他们是修仙之人，但是都是在宗门之中修炼，什么时候见过这种场面？

　　韩尧看了一眼众弟子，摇了摇头，但见到罗修脸色平静，心中终究是欣慰了一点。

　　“我们继续深入。”韩尧道。

　　“长老，我不要历练了，我想退出。”一名弟子脸色苍白道。

　　“长老，我也要退出……”

　　“长老……”

　　一时间，有至少一半的弟子选择退出。他们担心自己什么时候就会想地面上那些同门师兄弟一样，成为一堆残肢断臂。

　　韩尧没有阻挠，让他们自行回去了。

　　剩下的人都是在太始境中期的弟子，但除了罗修之外。

　　“罗修，你不回去吗？你虽然能够击败太始境初期，但是面对这些凶残的灵兽与妖修，你只有死路一条，我劝你还是回去吧，没有人会笑话你的。”张子文讥笑道。

　　“不自量力，到时候死都不知道怎么死的。”又有一名弟子不屑道。

　　罗修没有理会，他的目标是深处赤灵蛇所说的那强大存在，无论如何他都要过去看一看。

　　韩尧带着一行人继续深入万妖山，前行不久之后，一名弟子突然惨叫一声，浑身冒起了滚滚黑烟，眨眼间便是化成了一团脓血。

　　所有人大惊，即使快速退开。

　　韩尧立即是一剑劈了过去，一道剑光呼啸而出，地面上留下了一道血印。

　　那是一条拥有剧毒的蛇类妖修，体型并不是很大，躲藏在了枯叶之中，刚才趁其不备喷出了一团毒物，将那名弟子斩杀。

　　现在韩尧已经将它劈成了两半。

　　所有人继续前行，却变得更加的小心，在这里说不定什么时候就万古成空了。

　　吼！

　　突然间，一声怒吼传来，一头巨大的黄金狮子冲了出来，大吼一声，在场弟子耳膜都要震烂了。

　　这一头黄金狮子气息超强，堪比筑基境强者。黄金狮子扑上来，韩尧立即是冲上去，一剑劈下，与黄金狮子大战了起来。

　　而这时候，四周又出现了不少的豺狼虎豹，皆是强大的妖修。

　　“怎么回事？这里这么会出现这么多的妖修？”叶长老脸色一变，这些妖修实力都不一般。

　　“昨天晚上离开的应该都是灵兽，而这些妖修我想一定是在守护着那名存在。”赤灵蛇猜测道。

　　吼！

　　在说话间，那些妖修顿时扑了上来，在场弟子皆是奋起迎击。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“不……”

　　瞬间，不少的弟子皆是惨叫连连，身体被那些虎狼妖修撕裂开来，惨不忍睹。

　　其他弟子脸色苍白，皆是四处逃窜，在不逃的话，绝对要完蛋了。

　　韩尧见到弟子死伤过半了，心中绞痛，更是愤怒，一剑劈斩，将黄金狮子给劈成了两半。

　　“淫贼呢？淫贼去哪里了？”在慌乱之中，孙清雅却找不到罗修的身影了。

　　“什么？罗修不见了？”邱暮雪脸色大变。

　　“不会是……”孙清雅想到了最差的结果。

　　“不……”邱暮雪不敢相信。

　　“邱师妹，孙师妹快离开。”封一剑立即大吼一声，然后拉着还在发呆的邱暮雪与孙清雅快速逃命。

　　“罗修不见了……”邱暮雪反应过来，就要回去找罗修。

　　“立即撤离万妖山。”韩尧也感觉这一次事情不太寻常，他们必须离开这里。

　　吼！

　　罗修被一头巨大的天狼追杀着，天狼不断喷出一道道恐怖的黑烟，黑烟所到之处，皆是化为了一滩黑水。

　　罗修在逃跑的过程中，彻底的与其他人分散了。

　　“吼！”

　　就在这时候，罗修眼前蹦出一头灰熊，灰熊咆哮着，冲向了罗修，巨大的巴掌就朝着罗修拍了过来。

　　罗修脸色大变，手持赤神剑，猛地一剑斩下，赤色的剑气杀出，在灰熊的手掌上留下了一道血痕。

　　吼！

　　灰熊咆哮，更加的愤怒，浑身一股灵力爆发出来，巨大的手掌带着一股强大的力量扑来，罗修感觉到了巨大的压力。


第059章 古坟！

　　罗修举剑劈去，剑光还未杀出，灰熊的大掌便是拍了下来，罗修整个人都被震飞了出去。

　　“嗷……”

　　而就在这时候，身后的天狼一声惨叫，罗修往后一看，惊愕不已。

　　“月前辈！”

　　在罗修的身后，月无涯一声白衣，无尘无垢，比其在天道宗时要精神了许多，而且浑身有着一股超然的气质。

　　“小子，真是巧了，你怎么来了这里？”月无涯看着罗修笑了笑道。

　　“我是过来历练的，结果跟宗门的人走散了。月前辈怎么也在这里？”罗修惊愕道。

　　“我本来就在附近，昨晚感觉这里有异象，所以就过来看看。”月无涯说着，并指如刀，劈向了冲过来的灰熊。

　　噗！

　　一道赤色的刀气劈出，将灰熊直接是劈成了两半，鲜血四溅。

　　罗修对此并不奇怪，定了定神道：“月前辈，这万妖山深处有强大的存在，昨晚不少的灵兽都离开了这里，而且不少妖修全都在守在了这里，看来里面有一个强大的妖修，也许与传闻有关。”

　　月无涯看着罗修，然后看向了万妖山深处，道：“传闻，很久以前万妖山出现了一个强大的妖修，后来便是不知所踪了，难道是他？”

　　“我想我们可以去看看。”罗修看着月无涯，现在有月无涯带着，也安全了许多。

　　月无涯也比较感兴趣，然后带着罗修一起朝着万妖山深处走去。

　　一路上，出现了不少的妖修，实力都比较强大，还有堪比筑基境中期的妖修，但遇见月无涯之后，皆是恨饮了。

　　罗修心中也是震惊，月无涯的实力当真是可怕，筑基境中期的妖修在他们面根本不值一提。

　　月无涯一路杀妖，而罗修则是一路收集内丹，这些内丹炼化之后，绝对能够提升大量的实力。

　　两人一路来到了万妖山的中心，月无涯停下了脚步，眉头皱了皱，有些忌惮道：“好强大的气息，这绝对是一个强大的存在。”

　　罗修也感觉到了一股气势，从前方袭来，笼罩着这一片天地，他怀里的赤灵蛇已经浑身颤抖得不行了，缩成了一团了。

　　罗修将其放进了收纳戒中，赤灵蛇这才感觉好了一点。

　　“这么多岁月过去了，我想那尊强大的存在也已经坐化了吧？”罗修看着前方道。

　　修仙之人寿命虽然比一般人要长，但是，也没有人可以做到长生不死。

　　月无涯浑身爆发出一股赤色的灵力，笼罩着罗修，两人继续朝前走去，走了一里地之后，地面上出现了不少的裂缝，越是往前，裂缝便是越大。

　　“看来不远了。”月无涯脸上浮现出凝重的神色，到了这里，他已经明显的感觉到了极为恐怖的气息压迫着他。

　　罗修虽然在月无涯的保护下，但是也感受到了强大的压力，令他的脚步越来越沉重。

　　“前面有一座裂开的古坟！”罗修心中一惊，在一两百米处，一个吐出来的地方，似乎被咋炸开了一样，出现了一个大洞，而地面上这些裂纹全都是从那里蔓延过来的。

　　月无涯心中一跳，自语道：“难道两千年前那一尊强大的存在就葬在了这里了吗？”

　　“这是那强大存在的坟冢？”罗修心中猛地跳了起来。

　　月无涯点头，朝着前方走去，然而刚刚走出不远，顿时间出现了一头虎王与一头狮王，这两头妖修皆是筑基境后期，浑身散发着恐怖的气息，令人感觉到颤栗。

　　虎王与狮王眼中充满了愤怒之意，冲着月无涯咆哮了起来，巨大的身体如闪电一般冲来，那虎掌与狮掌纷纷拍来，狂暴而有力。

　　月无涯大吼一声，浑身气势滔天，手中出现了一柄赤色的长剑，这是月无涯的一百五十年前炼制的法宝，赤炎剑。

　　月无涯将赤炎剑斩下，剑光呼啸，将空气都劈裂了。那虎王与狮王也都不是等闲之辈，爆发出巨大的力量将剑光粉碎，大吼着杀来。

　　月无涯虽然实力强大，但是面对两头如此凶悍地筑基境后期妖修，也有些麻烦，并不能够瞬间解决战斗。

　　月无涯与两头妖修战斗，波及范围极大，罗修只能远远地避开。

　　然而，罗修突然间感觉到了一股危险的气息，后脊生凉，猛地一回头，一头狼王虎视眈眈的看着他。

　　狼王双目血红，实力同样是筑基境后期，浑身一股气势令罗修感觉到心悸。

　　狼王大吼一声，带着一股强悍的力量扑了过来，罗修知道，自己面对这样一头狼王，就算逃命怕是都逃不过了。

　　罗修赤色的灵力爆发出来，手持赤神剑，在狼王扑来的瞬间，爆发出全力，劈下了一剑。

　　嘭！

　　赤色的剑光碰撞在狼王的狼爪上，瞬间粉碎。那巨大的狼爪朝着罗修抓来，罗修都感觉到空间都被撕裂了。

　　噗！

　　狼爪在罗修的身上留下了几道深深地血痕，并将罗修拍飞了出去。

　　噗！

　　罗修在空中吐出大口鲜血，眼神都黯淡了下来。狼王的这一击，几乎是要了罗修的命。

　　轰！

　　谁也没有想到，罗修竟然是直接掉进了那一个大洞之中。

　　嗷！

　　狼王大吼了一声，显然也是没有想到会有这样的结果，心中无比的恼怒。

　　狮王与虎王见此，也是大吼了起来，月无涯长啸一声，浑身赤色灵力奔涌而出，气贯长虹。

　　赤炎剑劈出，一道巨大的赤色剑气横扫而出，劈在了虎王的身上，虎王的头颅被劈成了两半，巨大的身体都倒飞了出去。

　　狮王怒吼，巨掌拍来，撕裂了空间，化作出道巨大的利刃。

　　噗！

　　月无涯左胸被狮王的爪子抓出了几道血痕，月无涯怒吼，赤炎剑斩下，将狮王给腰斩了。

　　狮王与虎王全部被斩，狼王见到这一幕，虽然愤怒，但却不敢上前。

　　“罗修小子！”月无涯也顾不得狼王，冲向了大洞。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时候，地面震动了起来，一条条裂缝越来越大，从那大洞之中冲出一股可怕的气息，在这一股气息之中有着一股股强大的杀意，令月无涯根本无法靠近。


第060章 融合妖血

　　“罗修……”月无涯叹息，这样一股杀气太过强大，罗修掉进去之后，绝对要尸骨无存。

　　大洞中冲出无数的杀气，令整个万妖山的妖修皆是躁动不安，全部都来到了万妖山外围。

　　而月无涯也难以承受这一股杀气，远远的避开了。

　　大洞底部，是一个极大的空间，在大洞的正中央，摆放着一口石棺，石棺没有棺盖，整个大洞之中都被恐怖的杀气弥漫着。

　　在石棺之中，躺着一道身影。这是一名面容俊秀的中年男子，中年男子面容平静，没有了一点生气。

　　而那一股杀气就是从这中年男子身上爆发出来的。

　　在石棺的边沿，罗修整个人躺在了上面，浑身闪烁着一股赤色的光芒，体内的火灵珠主动的运转了起来，替他抵挡着这一股杀气，不然罗修早就化作了一滩鲜血了。

　　罗修胸口上的鲜血一滴滴的滴在了石棺内，落在了中年男子的身上。

　　也就是因为，罗修的鲜血，才引出了这么恐怖的杀气。

　　罗修被狼王伤得不轻，心脏都仿佛要拍碎了，整个人都迷迷糊糊的，快要失去意识了。

　　罗修轻轻的动了一下身体，整个人便是掉进了石棺之中了。石棺之中，杀气更为浓烈，赤色的光芒将罗修包裹了起来，也将中年男子包裹了起来。

　　在石棺的边缘，有着两滩血迹，其中一滩是红色的血液，而另一滩则是金色的血液。

　　红色的血液逐渐的流淌到了金色的血液上，两滩血液顿时间融合在了一起。

　　轰！

　　一股无比恐怖的力量冲石棺之中冲了出来，化作了一道恐怖的力量冲出了大洞，直插云霄。

　　月无涯见到这样一幕心中大惊，却无法靠近，心中也是为罗修捏了一把汗，不知道罗修是不是还活着。

　　石棺之中，罗修整个人被一股金色的光芒笼罩了起来，仿佛是化作了一个巨大的茧。

　　罗修此刻，已经彻底的失去了意识，到底发生了什么他也根本不知道了。

　　在罗修的体内，那红色的血液竟然是逐渐的变成了暗金色，在浑身流淌着。

　　而且，一股无比强大的力量流遍了罗修的全身，强化着罗修的骨骼、经脉、血肉，是他的皮肤都变成了古铜色，全身充满了无比恐怖的力量。

　　罗修做了一个梦，梦到了一个强大的存在，在两千年前披靡整个荆州，在万妖山建立了自己的国度。

　　然而，再一次天劫之中，他受到了重创，一蹶不振。岁月不饶人，这一个强大的存在终究是在一阵无奈之中寿元耗尽而亡。

　　在他临死之前，他将自己的精血逼了出来，希望有一天他的族人能够得到精血，获得他的传承。

　　“好恐怖的气息，两千年前，万妖山的存在难道就葬在了万妖山内了？”这时候，在万妖山上空，出现了数道身影，其中一人便是韩尧，还有一道熟悉的身影，邱云天。

　　说话的是一名中年男子，器宇轩昂，举手投足之间有着一股威严存在。

　　他就是天灵福地的掌门，易水天。

　　“两千年过去了，万妖山的那名强大的存在也已经陨落，现在为何会出现这样的异象？”易水天身边一名灰衣中年男子道。

　　此人乃是通天峰峰主慕容靖。

　　“我落日峰弟子罗修在里面还生死未卜，我必须要去找一找。”邱云天按捺不住了，罗修天资出众，若是出现了什么闪失，那就是落日峰的巨大的损失啊。

　　突然间，远处快速出现了七道身影，这七人之中每一个人都散发着强大的气息，为首的是一名白发老者。

　　“青云洞天的人也来了？”易水天淡淡道。

　　“青云洞天为首的是柳中天。”天灵福地斩天峰峰主楚斩天道。

　　“还不止青云洞天，我看万魔窟的人也要来了。”韩尧脸色一沉，便是看到远处飞来了一行人。

　　“万魔窟的人。”天灵福地青天峰峰主吴大义皱眉道。

　　“是鬼煞愁。”邱云天脸色也是一冷。

　　“没想到易掌门会亲自过来，看来这万妖山对易掌门吸引力很大啊。”鬼煞愁鬼气森森道。

　　“如此大事，我自然是要关心。”易水天神色平静道。

　　“没想到，两千年前，万妖山被一名强大的妖修占领，成为了妖修圣地，但是数年之后，那名存在就此消失，妖修一脉在荆州便是黯淡了下去，如今却又出现如此异动，难道他死而复生不成？”柳中天道。

　　“死了的人怎么可能死而复生，更何况已经死了两千年的人，更加不可能。”鬼煞愁不屑道。

　　“现在这样一股气息实在是强大，就连筑基境后期的人都无法靠近，当年那存在真是恐怖啊。”天灵福地一指峰峰主商不伤感叹道。

　　“鬼煞愁！你个老不死的，你可还认得你爷爷！”就在这时候，一道暴怒声想起，一道身影从万妖山之中冲了出来。

　　这自然就是月无涯。

　　月无涯的出现，令在场所有人都是愣了一下，鬼煞愁见到一袭白衣的月无涯，眼瞳猛地一缩，身子颤抖道：“你是月无涯！”

　　“月无涯……”易水天已经天灵福地的峰主皆是大惊，他们是一个时代的人物，如今月无涯失踪了一百五十年，天道宗都灭了，没想到月无涯还活着。

　　只要是从那个时代活过来的人谁人不识君？

　　在天道宗被灭之前，月无涯就已经失踪了，然而，天道宗灭了一百五十年之后，月无涯却突然出现，是在是匪夷所思。

　　“你还认得你爷爷！你们竟然灭了我天道宗，我月无涯与你们万魔窟将不死不休，今天你们来了，就一个都不要走了。”月无涯眼中杀意涌动，冷喝了一声就杀向了鬼煞愁。

　　鬼煞愁心中猛地一跳，就在月无涯出手的瞬间，整个万妖山突然间仿佛是爆炸了一般，不断的震动起来了，一股恐怖的力量疯狂袭来，弥漫着四周，使得所有人都不得不远远地避开。

　　“又发生了什么事？”

　　在场所有人皆是震惊，月无涯也收起了攻击，看着万妖山。


第061章 天劫重现

　　轰隆隆！

　　万妖山内冲起一股令所有人都心悸的气息，这一股气息超越了筑基境，超越了金丹境……

　　“难道那存在还真的活着？不然怎么可能爆发出如此恐怖的气息？”易水天心中震撼无比地盯着万妖山。

　　“他不可能活这么久，除非他渡劫成功了……渡劫！”月无涯似乎想起了什么，惊骇道：“传闻，两千年前，这里曾经出现过天劫，难道他是渡劫失败而死？”

　　“他已经达到了渡劫境？太可怕了，若是渡劫成功，便是一步登天，可惜最终还是失败了。”易水天眼神复杂，惊叹了一声。

　　“他已经死了，为何现在还有如此恐怖的异象？”

　　“难道有什么事情要发生了吗？”

　　“那个叫罗修的小子被一头狼王打进了古坟中，现在……怕是尸骨无存了。”月无涯对天灵福地的人道。

　　“什么？”邱云天脸色极为难看，随后长叹了一声，无比的失落。

　　古坟内，石棺之中，罗修整个人都悬浮在了空中，浑身流淌着一股强大的气息，身上的伤早就已经愈合了。

　　“我为苍天霸龙，流淌着珍贵的黄金圣血，却渡劫失败，耗损了千年修为，而今我要再度天劫，哪怕粉身碎骨，在所不惜！”

　　突然间，在罗修的脑海中浮现出一道不甘的声音，苍劲有力，更是充满了霸气。

　　轰隆隆！

　　天穹变色，万里晴空瞬间被乌云笼罩，黑压压的一片，给人一种不安。

　　“这是怎么回事？”

　　“天劫！是天劫来了！他要渡劫吗？怎么可能？”鬼煞愁脸色大变。

　　“渡劫？他已经死了如何渡劫？难道真的还活着？”柳中天眼神中充满了惊恐之色。

　　“立即离开这里，天劫若是降临，一旦波及，必定粉身碎骨。”易水天大喝一声，立即是后退。

　　他们还没有到渡劫的实力，天劫的力量根本不是他们能够承受的。

　　轰隆隆！

　　就在他们离开的瞬间，乌云之中，天劫闪动，突然倾泻而下，降临到了万妖山。

　　嘭！

　　整个万妖山都在颤抖，无数的妖修都是匍匐在了地上，动都不敢动一下。

　　天劫落下，地面上化成了一片焦土。

　　在古坟之中，罗修身体被一道天劫击中，全身的衣服都炸开了。而在这一刻，罗修全身被一股赤色的光芒笼罩，紧接着又被一股暗金色的光芒保护着。

　　轰隆隆！

　　天劫如雨一般倾泻下来，不断的轰击这古坟，罗修在古坟之中遭受到了无数的天劫袭击。

　　他的肉体裂开，暗金色的血液流淌了出来，若是没有火灵珠保护，他现在的身体怕是已经炸开了。

　　石棺之中，那中年男子被天劫击中，身体不断的爆裂，顷刻间便是化成了灰烬，什么都没有留下。

　　“纵然我化为灰烬，依然有人流淌着我苍天霸龙的黄金圣血，足矣！”罗修脑海中想起了一声叹息，最终逐渐散去。

　　天劫滚滚，劈在罗修的身上，罗修浑身皮开肉绽，但他的血肉与骨骼却得到了极大的淬炼。

　　可以说，只要罗修这一次不死，那么就是一次彻底的大蜕变。

　　罗修悬浮在空中，天劫淬炼着他的血肉，深入他的骨骼，全身骨骼都化为了暗金色，就如同古铜所造一般。

　　在这天劫之下，罗修的气息也在提升着，已经突破到了太始境初期，而且还有着往上提升的趋势。

　　“太可怕了，难怪不少渡劫境强者始终不敢迈出这一步，或者是在这一步中陨落。”易水天轻叹道。

　　“修练到了渡劫境，就算是在整个东胜神州那都是可以纵横的人物了。”韩尧满是渴望，然而，以他的资质，最多也就筑基境了，而且寿元也无多了。

　　天劫足足轰击了一刻钟这才逐渐退去，万妖山一片狼藉，到处都化为了焦土。

　　古坟出现在了众人的面前，所有人的目光皆是放在了古坟上。从空中透过大洞看去，所有人皆是看到了一道血肉模糊的身影。

　　“罗修！”月无涯大吃一惊。

　　“竟然是罗修！这……他是死是活？”邱云天瞪大了眼睛，死死地盯着古坟。

　　天劫消失，苍天霸龙的尸骨也成了灰烬，整个万妖山彻底的平静了下来。

　　但是，古坟之中依然有着一股令人心悸的气息，使得在场之人都无法靠近。

　　罗修身体掉进了石棺之中，浑身闪烁着暗金色的光芒，全身绽开的血肉都在自主的恢复了过来。

　　过了片刻，罗修眼睛猛地睁开，眼瞳在那一刹那都变成了暗金色，闪烁着一股霸道的光芒。

　　“苍天霸龙！”罗修嘴里轻念着，依稀还记得脑海中曾经回荡的话。

　　罗修从石棺之中做了起来，浑身衣缕不沾，便是从收纳戒中取出了一件白衣套上。

　　“石棺上有字！”罗修突然看到了石棺的内侧竟然看着密密麻麻的字体。

　　罗修扫过一眼，心中骤然大喜，道：“这是一片完整的古经，而且是苍天霸龙一族的无上古经，只有拥有苍天霸龙的黄金圣血才能够修炼。”

　　罗修激动不已，他已经知道自己体内流淌的是苍天霸龙的黄金圣血，因此他完全可以修炼这一篇古经。

　　罗修从石棺之中跳出来，将石棺收进了收纳戒之中，以后慢慢研究这篇古经。

　　“罗修竟然没有死？”月无涯心中震惊，在那样的天劫之下竟然还活着，而且身上的伤都好了，这实在是太匪夷所思了。

　　邱云天见到罗修还活着，心中大喜，大笑了起来，道：“好小子，命正的是很硬啊，这样都死不了，将来必成大器，哈哈……”

　　“邱师弟，怎么回事？”易水天好奇的问道。

　　“掌门师兄，古坟中那小子是我新收的弟子，天资出众，体内无灵根却修练到了太初境后期，并且修炼速度极快，一日千里，更重要的是，他可越级挑战。”邱云天心中极为高兴，便是将罗修的事情全盘托出。

　　“你说他无灵根修炼？”易水天无比的震惊，其他人也都是瞪大了眼睛。


第062章 火灵体？

　　“不错，他的确是没有灵根，但是火属性却异常的强大，远远超过了其他人。”邱云天笑着道。

　　“没有灵根，火属性异常的强大，这难道是传说中的火灵体？”易水天闻言，脸色变得更加的惊愕，随即便是惊喜无比。

　　“火灵体？”邱云天也是一怔，恍然大悟，道：“是啊，我怎么没有想到这一点？传闻，其中属性体质是不需要灵根的，但修炼的速度却是极为恐怖。罗修完全是符合条件啊。”

　　易水天镇定了下来，道：“这件事还需要查证一下，如果真是火灵体，那我天灵福地将来必定能够大兴。”

　　在场其他几名峰主脸色却是各不相同，有惊喜，有无奈，有嫉妒。

　　罗修在古坟之中也没有再寻找到什么，便是御剑飞出了古坟，不曾想空中还有这么多人。

　　罗修见到邱云天，还有韩尧，便是知道这肯定是天灵福地的人。

　　“师父。”罗修上前行礼道。

　　还没有等罗修反应过来，易水天就抓住了罗修的手臂，罗修一惊，顿时间感受到了一股强大的力量进入了自己的体内，但却没有任何的恶意。

　　罗修看着眼前的中年男子，微微一怔。这时候易水天自语一声道：“果真没有灵根，火属性异常的强大……”

　　“但究竟是不是火灵体还不好说啊……”易水天松开了罗修，自语了一声之后，看着罗修随即想到了什么，道：“刚才那么强大的天劫你怎么没事？”

　　罗修道：“我也不清楚，我什么都不知道，那时候我晕过去了。”

　　易水天看着罗修的眼睛，罗修眼神清澈，一点也不像是说谎的样子。

　　“看来你这一次得到了天大的好处，被天劫淬炼了肉体，将来肉体绝对的强大。”易水天笑着道。

　　“罗修，这是掌门。”邱云天道。

　　罗修愣了一下，然后道：“弟子罗修见过掌门。”

　　易水天笑哈哈道：“宗门大比不久就要开始了，真想看看你到时候能够有什么样的表现。”

　　邱云天笑了起来，其他峰主也是脸色有些难看，若是罗修是火灵体，按照这样的修炼速度，绝对会在五个月之后的大比之中成为一匹黑马。

　　“鬼煞愁，我们之间的账还没有算呢，你怎么就走了？”月无涯声音冰冷道。

　　“月无涯，整个天道宗就剩你一个人了，你还想与我们整个万魔窟为敌吗？”鬼煞愁冷哼道。

　　“今生不屠尽万魔窟誓不罢休！”月无涯眼中充满了杀意，“王秀仁那个卑鄙小人，我迟早也会将他脑袋拧下来。”

　　“快走！”鬼煞愁感受到了月无涯的杀意，心中一凛，立即是快速逃走。

　　“今天谁都别想离开。”月无涯怒喝一声，身体化作了一道闪电冲向了鬼煞愁。

　　唰！

　　赤炎剑一斩，一道剑光撕裂了苍穹，劈向了鬼煞愁。

　　鬼煞愁脸色巨变，怒吼了一声，祭出一杆万鬼幡，顿时魔气大作，万鬼幡飘动，魔气之中传来一阵阵鬼哭狼嚎。

　　一头头凶神恶煞的恶鬼扑向了月无涯，这些恶鬼在空中快速的融合，化作了一头无比狰狞的巨大恶鬼与剑光碰撞在了一起。

　　剑光直接是劈开了这头巨大的恶鬼，剑光直取鬼煞愁的性命。

　　鬼煞愁心惊肉跳，立即是将万鬼幡扔了出来，抵挡着月无涯这一剑。

　　嘭！

　　万鬼幡被劈飞了出去，鬼煞愁无比狼狈的逃窜。月无涯身影如闪电，再度一剑劈出，赤色的剑光呼啸，散发着恐怖的杀气。

　　噗！

　　“啊……”鬼煞愁惨叫一声，半边身子都被月无涯给斩掉了，浑身魔气滔天。

　　噗！

　　月无涯又是一剑，直接将鬼煞愁的头颅给削了下来。

　　万魔窟的人见到这一幕，皆是吓得魂飞魄散，亡命的逃窜。

　　“翻天印！”

　　月无涯单手擎着一个大印，直接冲上去一顿乱砸。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　万魔窟的人一个个惨叫连天，最终没有一个逃走，全部被月无涯给斩杀了。

　　“啊……王秀仁，下一个就是你了。”月无涯仰天咆哮了起来。

　　“一百五十年前，月无涯惊艳绝伦，一百五十年之后，月无涯依然惊艳绝伦，同一辈之中能够与只匹敌的怕是只有王敢当师兄了。”易水天轻叹一声。

　　“王敢当？”罗修浑身一怔，他之前听月无涯问起了这个人。没想到天灵福地还真的有这样一个人，可为什么这样的人物他没有听说过？

　　“月无涯重现，万魔窟看来是不得安宁了，这是一件大事，还是回去禀告掌门。”青云洞天柳中天眼珠子转了转自语道。

　　柳中天立即是带着青云洞天的人离开了万妖山。

　　月无涯收敛了浑身的戾气，来到罗修的面前，道：“小子，我也要走了，将来有机会再见。”

　　“前辈保重。”罗修道。

　　月无涯微微点头，然后看着易水天道：“王敢当如今如何？”

　　易水天苦笑着摇了摇头道：“当年之事你也清楚一些，现在王师兄依然是沉沦苦海。”

　　月无涯眼神微动，道：“都是痴情男儿啊！”

　　月无涯感叹一声之后，便是飘然而去。

　　“你是如何认得月无涯的？”易水天好奇地问罗修。

　　“是我把他放出来的。”罗修道：“上次去巴陵山，我去了天道宗遗址，偶然发现了他。”

　　“他竟然一直在巴陵山！”易水天心中一惊。

　　“当年他与万魔窟的事情人尽皆知，整个天道宗颜面尽失，怕是因为如此才一直被关押在天道宗，外人都以为他失踪了。”慕容靖猜测道。

　　易水天微微点头，道：“如今月无涯与万魔窟势不两立，迟早会有一战，我们可以借此机会彻底将万魔窟给灭了。”

　　“是，掌门。”在场所有人皆是恭敬行礼。

　　随后，罗修与易水天等人一起离开了万妖山，返回天灵福地。

　　天灵福地，落日峰。

　　邱暮雪与孙清雅皆是在落日殿前徘徊，心中着急不已，担心罗修真的被妖修斩杀了。

　　“我回来了。”这时候，远处传来了罗修的声音，顿时令邱暮雪与孙清雅惊喜无比。


第063章 今朝有酒今朝醉

　　“罗修，你终于回来了。”邱暮雪看着罗修与邱云天一起回来，喜极而泣。

　　“让你担心了。”罗修替邱暮雪擦拭了眼泪，恨不得将邱暮雪搂进怀中。

　　邱暮雪脸色浮现一抹绯红，邱云天见此咳嗽了一声，道：“罗修，你也累了，先回去休息吧。”

　　罗修微微点头，对邱暮雪道：“不许哭了，我有没有死，而且还突破到太始境初期了，应该开心啊。”

　　邱暮雪与孙清雅皆是一阵惊讶，皆是看怪物一样看着罗修，邱云天道：“他在万妖山得到了莫大的好处，这也是一种机缘啊。”

　　“真的，那真是太好了，这样以来，你在大比上绝对能够独占鳌头了。”邱暮雪兴奋道。

　　“想要击败那么多对手，这一点实力还不够，你若是能够在大比前突破到太始境后期，以你的战力，绝对可以进入前三，甚至是第一。”邱云天也是充满了期待。

　　“弟子定不负师父厚望。”罗修笑了笑道。

　　“好了，去休息去吧。”邱云天轻轻挥手，自己便是走进了落日殿内。

　　罗修与邱暮雪、孙清雅分别之后，就直接回到了第十院。不过，他也只是逗留了片刻，然后就来到了后山。

　　他现在要抓紧时间修炼，而且他得到了苍天霸龙的古经，自然是要好好的研究一番。

　　“赤灵蛇，你也可以修炼这部古经，到时候绝对可以变成超级强者。”罗修内视着收纳戒中的赤灵蛇道。

　　赤灵蛇眼神中充满了渴望，道：“我本来就是妖，自然最适合修炼这古经。”

　　“你不是灵兽吗？”罗修愣了一下。

　　“我从来没有说过我是灵兽，我是货真价实的妖，只不过我似乎有些变异了。”赤灵蛇道：“如果我修炼了这古经，绝对能够到最后完成许多蛇妖的梦想，蜕变成龙。”

　　“化龙？”罗修一惊道：“蛇真的可以变成龙？”

　　“你以为龙哪里来的？我们蛇要经过化蛟，然后是蛟龙，最后蛟龙彻底蜕变成龙，我们蛇也算是龙的远亲了。”赤灵蛇道，“一般来说，我们蜕变成龙需要数千年的时间，但是若是有了这样一部强大的古经，绝对可以缩短好几倍的时间。”

　　罗修点头，道：“那你就好好修炼，将来化龙了，我骑着龙到处跑多潇洒。”

　　赤灵蛇很人性化的白了一眼罗修，然后掉进石棺之中，开始参悟这部古经。

　　罗修也不耽搁时间，自己进行参悟了起来。

　　这一部古经名为《苍天霸道诀》，听着名字就知道，这是一部极为霸道的古经，能够使得修炼者的力量变得无比的恐怖。

　　当然，这《苍天霸道诀》乃是苍天霸龙一族特有的古经，最适合与拥有黄金圣血的苍天霸龙一族修炼。

　　但是，此刻罗修体内拥有者苍天霸龙的黄金圣血，自然是也可以修炼这部古经。

　　罗修参悟着《苍天霸道诀》，体内的黄金圣血在沸腾，不断的运转，罗修感觉到身上有着一股无穷的力量在不断的积累。

　　《苍天霸道诀》分为好几篇，是一个逐步改变身体强度的过程，现世从皮肉开始，然后再是经脉、骨骼、五脏六腑……

　　目前，罗修参悟的就是第一个步骤，强化皮肉。而罗修之前被天劫淬炼体魄，现在他的血肉骨骼经脉全都远远超过了一般修士，就算是想月无涯那样的强者，都比不上罗修的肉体。

　　罗修修炼了两个时辰，感觉到浑身血脉畅通，黄金圣血都在滚动，如同一股暖流，流遍全身，令他感觉到无比的舒畅。

　　罗修吸了吸鼻子，闻到了一股烤肉的香味，一阵惊疑，“这是谁在后山上烤肉？”

　　罗修站起身来，沿着味道闻了过去，在一片空旷的树林之中他看到了一名灰袍中年男子一边拿着一个葫芦喝酒，一边烤着一只兔子。

　　灰袍中年男子看到了罗修，冲着罗修笑了笑，道：“小子，过来陪我喝酒吃肉。”

　　罗修愣了一下，这中年男子他从来没有见过，难道不是天灵福地的人？若不是天灵福地的人，又怎么会出现在天灵福地？

　　罗修走了过去，道：“前辈，我们认识吗？”

　　“四海之内皆兄弟嘛，来来坐下，喝酒。”灰袍男子拉着罗修坐下，然后将葫芦递给了罗修。

　　罗修苦笑着摇了摇头，道：“前辈，我不会喝酒。”

　　罗修闻到了灰袍男子身上的酒味就知道，灰袍男子一定经常酗酒。

　　“男子汉连酒都不会喝太失败了。”灰袍男子一脸鄙视道：“男人就该大口吃肉，大口喝酒，明白吗？来，喝！”

　　灰袍男子盯着罗修，似乎罗修不喝就不罢休了。

　　罗修无奈地接过了葫芦，然后喝了一口，感觉很辣，嗓子里跟火烧一样。

　　“感觉怎么样？这酒可是好酒啊，我用了不少蜈蚣、蛤蟆、天蚕、灵蛇泡出来的，可是大补的。”灰袍男子得意的笑道。

　　罗修听闻，顿时一阵反胃，这都是什么东西啊。

　　灰袍男子似乎见怪不怪，哈哈大笑，然后喝了一口酒，撕下了一块兔肉给罗修，自己便是抱着整只兔子吃了起来。

　　“前辈，您是天灵福地的长老吗？我怎么没有见过你？”罗修好奇地问道。

　　“我也没有见过你，难道你就不是天灵福地的人了？”灰袍男子笑着道。

　　罗修无语，这句话也确实在理。

　　“前辈既然是天灵福地的长老，为何整天酗酒，这似乎不符合规矩。”罗修看着灰袍男子道。

　　灰袍男子大笑了起来，道：“做人就要活得潇洒，要是被太多的规矩束缚，那就没有意思了。正所谓今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月啊。”

　　“前辈真是洒脱。”罗修笑了笑，灰袍男子的话也很有道理，人生不能被规矩束缚了，不然就真的没有意思了。

　　“洒脱？”灰袍男子闻言一笑，而后感叹了一声，道：“若是真能洒脱，又何必喝酒？酒不醉人人自醉……”

　　罗修看这刚才还似乎放荡不羁的灰袍男子此刻又感叹了起来，便是猜测，这灰袍男子一定是一个有故事的人。


第064章 相克亦相生

　　“前辈，弟子陪你畅饮一番吧。”罗修突然说道。

　　灰袍男子先是愣了一下，随后大笑了起来道：“这酒可是我酿的美酒，你不会喝那就是糟蹋了。”

　　罗修一脸无语。

　　灰袍男子笑着看着罗修，道：“小子，来天灵福地多久了？都已经修练到了太始境了，天赋还不错嘛。”

　　“弟子来天灵福地刚好半年左右。”罗修如实回答道。

　　“半年？”灰袍男子脸色一变，道：“才半年时间就已经修练到了太始境了？”

　　灰袍男子无法不震惊，这样的修炼速度实在是太恐怖了，简直比现在的道子修炼速度还要快。

　　灰袍男子一下子握住了罗修的命脉，罗修感觉到了一股火属性灵力进入了自己的体内。

　　“好可怕的火属性灵力！”灰袍男子心惊不已，“咦？修炼这么快竟然不是仙灵根……竟然没有灵根……”

　　灰袍男子表情异常的精彩，瞪大了眼睛看着罗修，道：“你没有灵根竟然修炼这么快？”

　　罗修耸了耸肩，道：“掌门说我这是什么火灵体，不需要灵根。”

　　“火灵体……对了，你的体质就跟火灵体一模一样……”灰袍男子瞬间像是换了一个人一样，那一股颓废一下子散去了，眼中精光闪烁。

　　灰袍男子突然间哈哈大笑了起来，罗修看得是莫名其妙。

　　“好小子，没想到天灵福地还能够收到一个火灵体，这是邱云天那小子命不错。”灰袍男子大笑着道。

　　罗修听到灰袍男子竟然如此称呼邱云天，心中更是惊愕，什么人才有这样的资格称呼邱云天？

　　罗修对灰袍男子的身份越来越好奇了。

　　“小子，看在我们有缘的份上，我就破例教一教别人不知道的修炼方式，省得邱云天那小子误人子弟。”灰袍男子心情大好。

　　罗修一听，顿时兴奋了起来，他现在需要的就是修炼方法，如何才能够提升得更快。

　　“前辈请指教。”罗修连忙行礼道。

　　“你知道，我们修炼的可是五行元素以及雷与冰七种属性，这七种属性相互克制，这一点在战斗的时候尤为突出。”

　　灰袍男子喝了一口酒道：“这是所有人都知道的事情，万物相生相克，所以五行也相生相克。五行相克，不是你死就是我亡，只能容下一个，所以很多人都只会修炼一种属性。”

　　“但是他们忘了，万物相克亦相生。”灰袍男子点出了最为重要的一点。

　　“相克亦相生……”罗修也抓住了这一个重点，细细的品读了起来。

　　“是因天地之性，众胜寡，故水胜火；精胜坚，故火胜金；刚胜柔，故金胜木；专胜散，故木胜土；实胜虚，故土胜水。”

　　灰袍男子看了一眼罗修道：“这是五行相克，而五行相生则是金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。”

　　“打个比方，就拿水生木来说，用通俗的解释就是，水浇灌了树木，树木才会生长。”

　　罗修听到了这里，突然间眼睛一亮，瞬间明悟，道：“前辈，我明白了，您的意思是说，不是不可以修炼两种元素，关键是看修炼什么元素。”

　　“我修炼的是火属性，但如果我再修炼木属性，那么将会对我的火属性产生记得的促进作用，故木生火。”

　　罗修惊喜的看着灰袍男子道。

　　“真是聪明，一听就明白了。”灰袍男子赞赏地看着罗修道：“这方法只有我一个人知道，所以你也不要说出去。”

　　罗修连连点头，傻子才会说出去呢，把这么重要的东西说出去，让别人去提升实力吗？

　　“小子，你好好修炼吧。”灰袍男子站起身来，伸了一个懒腰，然后喝着酒又恢复了那颓废的状态，晃晃悠悠的离开了后山。

　　“借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流……”远处，传来了灰袍男子的无奈的声音。

　　罗修长长的叹了一口气，灰袍男子绝对是一个有精彩故事的人，不然以他这样的人物，必定是一代翘楚，怎么会如此颓废？

　　罗修抛开了这些，心中兴奋无比，灰袍男子教授他的理论，绝对对他有大用。

　　罗修立即是直接在外院找到了一名修炼木属性的师兄，用一枚上品灵石，换来了一本木属性的功法。

　　“《青木功》。”罗修手中捧着一个手抄本，这是极为普通的修炼之法，并不深奥，足够人修炼到太初境后期了。

　　此刻，罗修也并不需要什么很高深的功法，他现在只要试一试灰袍男子的理论到底成不成。

　　罗修按照《青木功》的要诀开始修炼。罗修体内的木属性并不是很浑厚，被罗修运转了起来之后，罗修开始吸收天地间的木属性灵力。

　　木属性灵力吸收的很慢，根本无法与吸收火属性灵力快。

　　不过，令罗修惊喜的是，当他刚开始修炼木属性时，体内的火属性便是极为的活跃，火灵珠也在不断的转动。

　　“看来还真是有效果，如此一来，我修炼的速度又可以提升不少了。”罗修无比的兴奋。

　　万物相生，若是罗修修炼的是水属性灵力，那么必定会与他体内的火属性相克，到时候绝对走火入魔。

　　罗修沉浸在这样一种修炼之中，一直修练到了黄昏时刻。

　　呼……

　　罗修吐出一口浑浊之气，他体内的木属性灵力已经汇聚了一些。

　　“若是将这些木属性灵力全部与火属性相融，会是什么结果？”罗修心中期待，然后运转木属性灵力，全部涌入了火属性灵力之中。

　　火属性灵力瞬间爆发了出来，火灵珠也在快速运转，吸收着木属性灵力。

　　罗修感觉到了自己的火属性灵力在提升，虽然不太明显，但是也有感觉。

　　“如果木属性能够多一点，那么我绝对可以使得自己的力量再度提升许多。”罗修深吸了一口气，自语道：“我每天吸收火属性灵力也是有限度的，达到饱和之后，我可以修炼木属性，用木属性来提升自己的实力，这样就丝毫不会耽误自己的时间了。”


第065章 忍你很久了

　　半月之后……

　　罗修每天修炼完《焚天古经》与《苍天霸道诀》之后，就会将剩下的时间全部用来修炼《青木功》。

　　半个月之内，罗修感觉到自己的实力又提升了不少，而且他感觉到自己的力量比以前更为强大，肉体极为强横。

　　清晨，罗修将《焚天古经》与《苍天霸道诀》都运转了一周，感觉到神清气爽。

　　他从后山走出，刚刚走出没多久，就听到了极为刺耳的声音。

　　“混账东西，还不快将你们这个月发的灵石交出来！”

　　“莫师兄，我们一个月也就这一点点下品灵石了，您还要走，那我们修炼什么？再说了，大比就要开始了，我们也要提升实力啊。”

　　“就你们这样提升实力有什么用，照样被人打趴下，灵石只有在我手里才能够发挥出作用，等我在大比上取得了好得成绩，得到了奖赏，到时候再给你们一点补偿。”莫涛一脸不屑道。

　　“莫师兄……我们实在是没有多余的了……”

　　“你们是不是不听话了？不给可以，以后在落日峰，没你好日子过！”莫涛这是挑明了威胁。

　　莫涛面前三名外院弟子，皆是脸色难看，不知道该如何是好。

　　罗修看着莫涛如此的蛮横霸道，眼中闪过一抹怒意，走上前去，道：“莫师兄真是好威风啊，在这里公然威胁同门弟子。”

　　“罗师弟……”这三名外院弟子见到罗修皆是大喜，整个外院都知道罗修实力强大，更是喜欢替外院的弟子打抱不平了。

　　“罗师弟，你什么意思？”莫涛眉头一皱，冷冷道：“我只是在跟几位弟子借用一下灵石而已，什么威胁？”

　　“莫师兄啊莫师兄，做人呢，脸皮不能够太厚，更不能刀枪不入。”罗修讥讽道。

　　莫涛脸色变得阴沉了起来，道：“罗修，你休要侮辱我，你问问他们，我有没有威胁他们？”

　　“不用问了，我听得清清楚楚，莫师兄你也不要想着用你的实力来压他们。”罗修冷冷道：“大比在前，每一个人都需要灵石提升实力，你如此蛮横霸道，是谁给你的胆子？封一剑吗？”

　　“罗修，今天你是摆明了要跟我作对吗？”莫涛也话给挑明了说了。

　　“莫涛，老子早就看你不顺眼了，你与封一剑狼狈为奸，也配做天灵福地的弟子，不要以为我不知道封一剑是什么样的人，我告你们，老子对你们已经忍无可忍了。”罗修也是把话挑开了说。

　　“你简直目无尊长，竟然如此污蔑诋毁师兄，今天我就以师兄的身份，好好的教训教训你。”莫涛脸色极为难看，愤怒无比。

　　“要打便打，还说得这么冠冕堂皇，就你们这样也配当我们的师兄，呸！”罗修今天是敞开了骂，憋了那么久了，就等着自己有足够的能力与封一剑抗衡。

　　在场三名外院弟子听着罗修的话，激动无比，心中更是感觉畅快，说到他们心里去了。

　　“混账东西，你以为你现在很了不起了吗？敢如此跟我说话，今天我就让你知道，你在我面前依然屁都不是。”莫涛大怒，直接是一拳朝着罗修轰了过来。

　　罗修冷哼一声，全身黄金圣血沸腾，一拳轰出，与莫涛的拳头碰上，莫涛脸色巨变，碰上了萧凌的拳头，就好像打在了铜墙铁壁上了一样。

　　莫涛身体顿时“蹬蹬蹬”的往后退了数步，双拳疼痛无比，脸色变得异常难看。

　　紧接着，莫涛白色灵力疯狂涌出，气势强大，大吼一声冲向了罗修。

　　罗修赤色灵力疯狂涌出，一股强大的气势冲出，黄金圣血的沸腾咆哮，罗修整个人的气势就如同一头苍天霸龙，无比的强大。

　　罗修丝毫不惧莫涛的攻击，自己双拳轰出，一股巨力横扫而出，空气都在爆鸣。

　　嘭！

　　莫涛再次感觉到了罗修那恐怖的力量，令他感觉到无比的心惊。

　　“他的力量怎么会这么大？”莫涛惊骇地看着罗修，知道与罗修硬碰绝对是不行的，于是拔出他的法宝玄金剑，一剑刺出，一道剑气如闪电一般杀来。

　　罗修双手快速的结出一个大印，抱着翻天印就狠狠的砸向了莫涛。

　　轰！

　　恐怖的力量将莫涛的剑气直接给轰碎了，罗修身体如闪电一般袭来，将翻天印朝着莫涛的身上猛地砸了下去。

　　莫涛感觉到了一股恐怖的力量，立即是长啸一声，浑身灵力冲天，大吼道：“玄冥天凤斩！”

　　莫涛一剑斩下，一道剑光呼啸而出，瞬间化作了一头巨大的凤凰，冲击出来，与翻天印碰撞在一起。

　　轰隆！

　　翻天印还是无法与莫涛的这一击抗衡，瞬间碎裂了开来。罗修身体后退了几步，巨大的凤凰冲杀而来，罗修黄金气血冲天，大吼道：“苍火焚天术！老子烧死你这凤凰！”

　　罗修连续的拍出了九掌，如今他灵力浑厚，不怕消耗。九个火球杀出，围绕着巨大的凤凰，而后猛地爆裂开来，火光冲天，真的有一种焚天的感觉。

　　巨大的火凤被罗修焚烧得干净，莫涛脸色大变，立即是冲杀了上来，一剑斩向了罗修。

　　罗修冷哼一声，大吼道：“一指囚天！”

　　罗修一根手指指出，一根巨大的赤色的手指如闪电一般杀出，威能赫赫，有着不可抵挡之势。

　　莫涛感觉到了这一击的强大，顿时大吼了起来，将浑身灵力快速击中，猛地斩下了一剑。

　　“剑斩苍穹！”

　　剑光呼啸，劈在了罗修的手指上，罗修的手指与剑光同时毁灭。罗修身体在顷刻间如同一头猎豹一般，扑向了莫涛。

　　莫涛大惊，还没有来得及躲开，罗修便是轰出双拳，打在了莫涛的胸口上。

　　噗！

　　莫涛身体倒飞出去，吐出一大口鲜血，撞击在身后的大树上，脸色瞬间苍白了起来。

　　在场三名外院弟子皆是看傻眼了，刚才战斗的场景就让他们感觉到了恐怖，现在罗修以太始境初期的境界，击败了太始境中期的莫涛，而且是完胜，这给他们太大的震撼了。


第066章 外院我罩着

　　莫涛一脸震惊地看着罗修，远远没有想到，罗修现在如此强大，轻而易举的就可以将他击败。

　　罗修走到了莫涛面前，一脚踩在了莫涛的身上，莫涛脸色无比的难看，眼神更是愤怒。

　　“自从来到天灵福地，你与封一剑就处处针对我，不要以为你们做的那些事情我不知道。”罗修目光冰冷，“我罗修已经忍你们很久了，如果你们还不知收敛，我会用我的手段，让你们彻底完蛋。”

　　“你不要妄想着与大师兄作对，你能够击败我，但是你不可能是大师兄的对手，你就等着大师兄来收拾你吧。”莫涛咬牙切齿道。

　　“封一剑只是一个卑鄙小人，他所做的一切我都知道，要是太不知好歹，我会让他明白，要想人不知除非己莫为这个道理。”罗修眼神充满了霸气，令莫涛浑身颤抖。

　　莫涛吞了吞口水，心中虽然害怕，但是依然嘴硬道：“你就等着大师兄的来惩罚你吧。”

　　“他若是敢来，大不了一战，我与他迟早都是一战。你回去告诉他，告诉内院的人，外院我罩着，如果还有不服，还有谁来欺负外院弟子，我将他废了！”罗修语气冰冷，更是霸道，容不得半点商量。

　　“现在就给我滚，三秒钟之内消失在我的视线，否则，我必定废了你。”罗修冷冷道：“一……”

　　莫涛脸色一变，他知道罗修什么事都做得出来，立即是快速爬起来狼狈的跑开了。

　　罗修看着莫涛狼狈的样子，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“罗师弟，你太厉害了，简直是我们的偶像啊。”一名外院弟子惊呼了起来，崇拜地看着罗修。

　　罗修笑着道：“极为师兄，以后外院我罗修罩着，有什么事，就来罩着我，谁也别想欺负我们外院的人。”

　　“罗师弟，你真是太好了，以前我们还那样对你……”一名外院弟子羞愧道。

　　罗修摇头笑着道：“这个不怪你们，我知道你们都是被逼无奈而已，事情都已经过去了。”

　　“多谢罗师弟宽宏大量，以后罗师弟有什么需要，我们必定在所不辞。”一名外院弟子诚恳道。

　　罗修一笑，然后拿出了三枚上品灵石，道：“现在就给你们一个任务，将外院十院的弟子都叫到第十院来，如果不愿意来的我不勉强，但我不保证以后他们被人欺负的时候我会出面。”

　　罗修将三枚上品灵石给了三名外院弟子，三名外院弟子大喜，连连道：“罗师弟放心，我们一定马上将他们都叫过来。”

　　“好，我就在第十院等着。”罗修一笑。

　　三名外院弟子立即跑出去，开始着急十院的外院弟子了。

　　罗修就在第十院院子内等着，过了片刻之后，之前那三名外院弟子便是带着二十多名外院弟子来到了第十院的院子之中。

　　“罗师弟，这是十院的外院弟子，还有一些外院弟子正在赶来。”一名外院弟子道。

　　罗修微微点头，道：“诸位师兄都稍等一下，在等片刻，等人到齐了，我有重要的话要讲。”

　　十院的外院弟子都知道罗修显得实力，皆是没有什么意见，老老实实的在院子里等着。

　　随后，陆陆续续有外院弟子赶来，过了半个时辰之后，已经没有外院弟子来了。

　　罗修看了一眼，绝对还有外院弟子没来，至少罗修就知道，之前对付过他的那几个外院弟子没有出现。

　　“各位师兄，今天将大家着急在一起，我只说两件事情。第一，整个外院，我罗修罩着，内院弟子或者是其他峰弟子欺负你们，尽管来找我罗修，我替你们出头。”

　　“当然，你们必须有理，否则我也不会出面。另外，大比在即，诸位师兄应该勤加修炼，争取在大比上一鸣惊人，这才是我们要追求的目标。”

　　“我知道大家都很困难，修炼资源少，短时间内根本提升不上来，但是大家不要灰心，今天能够来的师兄，我罗修每人提供一块上品灵石。”

　　罗修的话顿时间引起了在场外院弟子的惊讶，每人一块上品灵石，这可是一个重磅炸弹啊。

　　不少人皆是兴奋了起来，他们早就知道罗修灵石有不少，是个土豪。

　　罗修看外院弟子的反应，便是接着道：“我给你们的只是物质上的，但你们要给自己希望，要在心里告诉自己，今后不能够被别人欺负，要做一个顶天立地的强者。”

　　“你们来这里修炼的目的是为了什么？不就是为了能够变得强大吗？现在呢？你们强大了吗？你们已经违背了初衷，不仅没有变强，反而成为了一个弱者，在内院弟子的压制下，你们根本就不是一个修士，而是一条听话的狗，你们愿意过这样的日子吗？”

　　罗修这一番话说出来，在场外院弟子皆是心潮澎湃，说到了他们心底了，让他们那一刻早已经迷失方向的心，又重新找到了方向。

　　他们在心里都在默默地告诉自己，我来是为了成为强者，成为顶天立地的强者的，不是来当一条狗的。

　　“我们不愿意过这样的日子，我要变成强者，我不要再被内院的弟子压迫。”李壮壮第一个大吼了起来，激动无比，热泪盈眶。

　　“对，我们要变强，要做一个强者！”张魁心中也是激动不已，举起手来大喊道。

　　“我们要变强，要变强！”其他外院的弟子一个个内心那颗强心都被激发了出来，都大喊了起来，声音在第十院不断的回荡着。

　　罗修双手按了按，示意他们停下来，道：“只要你们有这样一颗强者心，那么你就可以变强，当下次面对内院弟子的压迫的时候，你们应该说什么？”

　　“说不！”李壮壮大喊了起来。

　　“对，要说不！要勇敢的拒绝一切压迫，哪怕被打了，但你依然是一个勇敢的强者。实力弱只是一时的，如实你没有强者的心，那就一辈子若是一个弱者。”罗修说得慷慨激昂。

　　“罗师弟说的不错，我们不能再像以前那样活着了，宁可站着死，也不跪着生。”李壮壮立即回应，把气氛再度调动了起来，所有人皆是极为认可罗修的话。


第067章 你也配？

　　李壮壮这一番话说出来，外院的弟子们皆是情绪高涨，恨不得立即回去闭关修炼。

　　罗修心中忍不住笑了起来，脸上正色道：“想要出人头地就得付出，从今天开始，到大比开始之前，我希望诸位师兄能够十倍、百倍的努力修炼，为自己争光，也为落日峰争光。”

　　罗修说完，给了张魁使了一个眼色，张魁连忙是拿出了一个钱袋，道：“这是罗师兄送给大家的灵石，每一人一枚上品灵石，希望大家不要辜负了罗师兄的一番苦心啊。”

　　张魁一边说着，一边发着灵石。

　　在场的外院弟子手里拿着灵石，心中更是激动不已，充满了干劲，有了这一枚上品灵石，可就相当于有了一百枚下品灵石啊，比他们一年发放的灵石还要多。

　　“可真是热闹啊。”这时候，一道不善的声音在第十院的门口传了过来。

　　所有人都看了过去，封一剑出现在了第十院的门口，身后跟着莫涛以及几名内院弟子，最后面是几名外院弟子。

　　外院弟子见到了封一剑来到这里，心中都有些慌了，皆是看向了罗修。

　　罗修看着封一剑，封一剑眼神阴冷地看着罗修，道：“罗师弟这是在干什么？煽动人心吗？”

　　罗修笑着道：“我只是在告诉他们如何做一个不受人欺负的强者，大师兄要不要也来听一下？”

　　“罗修！我没有什么功夫听你在这里打哑谜，你竟然目无尊长，还打伤了莫师弟，你是要造反吗？”封一剑顿时怒道。

　　“莫涛该打，我还觉得自己打轻了，身为师兄没有做到自己的职责，反而欺负弱小，这不该打吗？”罗修毫无畏惧，直视着封一剑。

　　封一剑脸色阴沉，“就算莫涛有错，也轮不到你来教训。”

　　“难道是你封一剑来教训吗？你们两个狼狈为奸，你们就是一丘之貉！”罗修冷冷道：“巴陵山的事情我还没有找你算账呢，我告诉你封一剑，我已经忍你很久了，不要以为你那假惺惺的姿态可以骗过所有人。”

　　封一剑脸色更加难看了，他身为落日峰大师兄，地位何之高，竟然被罗修出口教训，颜面何存。

　　“罗修，现在你真是越来越放肆了，你知道你在说什么吗？你知道你的行为吗？我身为大师兄，就有权对你进行惩罚。”封一剑冷冷道。

　　“你还不配！”罗修理直气壮道：“你有什么资格惩罚我们？你连一个大师兄的职责履行不了，你还有什么资格在这里大言不惭，我问问你，外院弟子是不是很好欺负？”

　　“你在胡说什么？”一名内院弟子站出来怒斥道。

　　“李岩，你是不是觉得自己的实力比莫涛要高？”罗修眼中闪烁着一道寒芒，盯着刚才说话的内院弟子。

　　李岩才太始境初期，怎么可能有莫涛强大。李岩知道罗修的意思，连莫涛都被打了，他李岩算个屁啊。

　　但是，现在有封一剑在这里撑腰，他就不相信罗修会对他动手。

　　“你打伤了莫师兄，现在又对大师兄不敬，按照规矩，该杖责。”李岩冷冷道。

　　“杖责？”罗修嘴角泛起了一丝冷笑，道：“你自己做过的事情是不是也该杖责呢？”

　　“我做过什么事？”李岩理直气壮道。

　　“谁能够站出来说出李岩的罪行，我赏上品灵石三枚。”罗修转身对外院弟子道。

　　外院弟子顿时哗然，眼中光芒闪烁，李岩脸色顿时难看了起来。

　　“我来说。”李壮壮第一个站了出来，指着李岩道：“李师兄，你可还记得前几个月，你每一个月都向我们第八院索取灵石，只给我们每人留一枚灵石，还威胁我们要是说出去，就让我们没好日子过。”

　　“李师兄，三个月前，我不肯给你灵石，就痛打了我一顿，让我三天下不来床，这是不要告诉我你忘了。”

　　“还有，一个月前，你是怎么羞辱我的，竟然让我……钻你的胯下……”

　　不少外院弟子皆是站出来，控诉李岩，李岩脸色变得异常的难看。

　　“你们简直是胡说！血口喷人。”李岩气急败坏地大吼道。

　　“胡说？自己做没做过自己心里清楚，你做了这么多的事情，你说你该杖责多少下？”罗修目光冰冷地盯着他。

　　“这些外院弟子都被你收买了，他们的话不能够信，李师弟本性善良，又怎么会做出这样的事情来。”封一剑展出了厚颜无耻道。

　　这话一出，外院弟子皆是投来愤怒的目光，心中问候封一剑祖宗十八代了。

　　“哈哈……”罗修讥笑了起来道：“好一个厚颜无耻啊，封一剑啊封一剑，在场这么多的外院弟子难道都是无耻之徒？就你们本性善良，你真是让我罗修刮目相看啊。”

　　封一剑看到外院弟子那一双双愤怒地目光，他心中一沉，知道今日自己在外院弟子心中的地位一落千丈了。

　　虽然外院弟子他看不上，但是这么多外院弟子凝聚在一起，那他就不得不重视了。

　　“罗修，你这是在挑拨离间。”封一剑怒斥道。

　　“大师兄，李岩犯了这么多错，你说该不该罚？”罗修咬住李岩的事情不放，就是要放封一剑难堪，暴露他的本性出来。

　　封一剑脸色无比的难堪，咬着牙道：“你到底想做什么？”

　　“我想做什么？既然身为大师兄，不能够公平公正，那就不配成为大师兄。”罗修义正言辞道。

　　“我不配，难道你配？”封一剑怒视着罗修。

　　“大师兄这个位置我不稀罕，但我也不想一个根本不配的人坐在这个位置上。”罗修冷冷道：“既然大师兄办事不公，那我就替大师兄把事情做公证了。”

　　“李岩你可知错？”罗修话锋一转，指着李岩怒斥道。

　　“我知什么错？你算什么东西，在这里指手画脚。”李岩仗着有封一剑在这里，底气十足道。

　　“我算什么东西？你连东西都不算。最多就是一个人渣。”罗修冷喝一声，直接是一拳轰出。

　　李岩根本想不到罗修会动手，没有任何的戒备，罗修这一拳打来，速度极快，直接将李岩一拳轰出了第十院。


第068章 一个个来

　　噗！

　　李岩摔出第十院吐出大口鲜血，脸色苍白，心中无比的愤怒，“你敢打我？”

　　“人渣而已，有何不敢？”罗修鄙夷地哼道。

　　在场所有人都愣住了，皆是没有想到罗修居然如此强势，当着封一剑的面，直接就打伤了李岩。

　　外院的弟子惊讶之后，心中皆是感觉大快人心，心中更加崇拜罗修，励志要像罗修这样，成为强者，顶天立地。

　　而内院弟子则是一个个脸色难看，罗修打了李岩那就等于是打了他们所有人。

　　“罗修，你真是太过分了，你当你自己是什么？随意对师兄出手，我一定要告诉师父，让师父惩罚你。”许波呵斥道。

　　“好啊，我们去师父那里，就让师父来裁决，我倒要看看，是你们有理还是我有理。”罗修毫无畏惧。

　　内院弟子自己心中都清楚自己做了什么，要是真的闹到了邱云天那里，他们都眉头好果子吃。

　　“老规矩，三枚上品灵石，告诉我，许波这罪行。”罗修看着外院弟子道。

　　经过刚才的事情，外院弟子一个都无惧内院弟子，皆是站出来述说许波的罪行。

　　“许波，你还记得半年前，你将我手臂打断的事吗？我只不过是不小心在路上碰了一下，你就愤怒的将我手臂打断了……”

　　“许波，两个月前，你抢走了我们第六院所有人的灵石，让我们第六院所有人那一个月内，几乎都没有什么进步……”

　　“许波……”

　　“真是罄竹难书啊！”罗修听着这些控诉，脸色难看到了极点，“这就是你们身为师兄应该做的吗？不要告诉我他们都是血口喷人！”

　　“够了！”封一剑怒吼道：“罗修，这里还轮不到你来说三道四。”

　　“大师兄，既然你有权你，你为何不制裁他们？既然你不踢外院的弟子做主，那我就替他们做主，我说了，外院的弟子我罩着。”罗修争锋相对，丝毫不给封一剑任何的面子。

　　“你这是再逼我动手。”封一剑眼中寒光闪烁。

　　“怎么？大师兄是要维护这些犯了错的人吗？”罗修冷冷道：“如果大师兄要动手，我随时奉陪，但你不要忘了，你身为大师兄包庇其他师兄为所欲为，不仅寒了众弟子的心，到了师父那你，你也交不了差。”

　　封一剑脸色无比的难看，嘴角肌肉抽动，双拳紧握，咬着牙道：“你是要跟我斗到底吗？”

　　“从巴陵山开始，我们不就是不死不休了吗？”罗修凑到了封一剑的耳边，冷笑着道：“大师兄人际关系真是不错啊，连万魔窟的人都请得动。”

　　封一剑身体一颤，眼中杀意涌动，罗修丝毫不惧的看着封一剑，而后毫不理会，转身对许波道：“许波，我给你一个认错的机会，给被你欺辱过的弟子认错，交出你索取的灵石，我就不追究你的过错。”

　　“我呸，你算什么玩意？也敢指使我？”许波不屑地冷哼道。

　　“我给你机会了，你不珍惜，那就不要怪我了。”罗修冷哼一声，双拳瞬间轰出。

　　许波早就警惕了，所以在罗修轰出双拳的瞬间，立即爆发出一股灵力，同样轰出一拳。

　　罗修长啸一声，黄金气血翻滚，赤色的灵力冲出，一股恐怖的巨力席卷而出，与许波碰撞在了一起。

　　嘭！

　　许波如同断了线的风筝，在空中画出一个完美的抛物线摔在了地上。

　　噗！

　　许波惊恐的吐出一口鲜血，完全不敢相信，罗修竟然一拳就将他击飞了。

　　罗修冲上前，一脚踩在了许波的胸口上，冷冷道：“这可是你自找的，交出身上所有灵石，否则，我必定废你一条手臂。”

　　许波从罗修那冰冷的眸子中感觉到了罗修并不是在开玩笑，心中猛地一哆嗦。

　　但是他依然心存侥幸，道：“大师兄，他目无尊长，大师兄再不出手，他就要无法无天了。”

　　“看来我的话你是没有听见了。”罗修眼神冰冷，直接是一拳砸了下去。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　罗修一拳砸在了许波的右臂上，许波的右臂肩膀处顿时爆裂了开来，一条手臂，活生生的被罗修一拳给打了下来。

　　许波在地上惨叫了起来，脸色无比苍白，浑身大汗淋漓，他做梦也想不到，罗修竟然而如此果断的断了他的手臂。

　　“我不是在开玩笑的，交出灵石，否则另一条手臂也别想要了。”罗修毫不留情。

　　众多师兄弟看到这一幕，心中皆是胆寒，特别是内院的弟子，他们看到了许波的结局，似乎就看到了自己的结局一样。

　　许波无比的恐惧，他不敢再有侥幸心理了，立即是将灵石全部交了出来。

　　罗修拿着灵石，冷哼了一声，道：“谁的灵石被许波夺取过，就过来拿。”

　　罗修将灵石放在了第十院的石桌上，外院弟子对罗修充满了敬佩之意。

　　“罗修，你还要闹到什么时候？”封一剑无法忍受下去了，在这么下去，他威严何在，内院弟子怕是都要被他痛打一顿了。

　　但是他又无法出手，自己有着把柄落在了罗修的手中，要是罗修将血蝠王的事情捅出去，那他就彻底完蛋了。

　　“不要着急，一个个来。”罗修并没有打算收手，这些内院的弟子早就该好好的收拾收拾了，为什么要停手？

　　内院弟子听到这句话，心中都是“咯噔”了一下，这说明他们一个个都逃不掉。

　　之前他们底气足，那是有封一剑撑腰，但是今天封一剑却根本没有出手，令他们彻底不安了起来。

　　“有谁来说一说莫涛的过错。”罗修指着莫涛，冷漠道。

　　“我来说，莫涛简直就不是人，根本不配做我们的师兄，我们外院哪一个弟子没有被他欺负过？”

　　“他的过错罄竹难书，他之所以有这样的修为，就是就踩着我们登上去的。”

　　一个个外院弟子都有着说不完的指控，莫涛脸色越来越难看，苍白无比。

　　“莫师兄，给你一个机会，在外院弟子面前忏悔，我可放过你。”罗修盯着莫涛道。

　　“大师兄，你若是真的再不管的话，罗修就真的要骑到你的头上来了。”莫涛指望着封一剑能够站出来，真正的阻止罗修。


第069章 强势！

　　“罗修，你是要得罪所有的师兄吗？”封一剑冷声道。

　　罗修笑着道：“不是我得罪所有的师兄，是所有的师兄都跟外院的弟子过不去，早知今日何必当初呢？”

　　“罗修，你不要逼我。”封一剑眼神愤怒无比，如果眼神可以杀人的话，罗修早就被封一剑活寡了。

　　“我可没有逼你，我只是在为外院弟子讨回一个公道而已，大师兄要做的应该是配合我。”罗修露出一抹笑容道。

　　“大师兄要怎么做，还轮不到你来说什么？”莫涛在这时候还站出来替封一剑解围。

　　罗修露出一抹冷笑，冷喝道：“莫涛，你过错那么多，还有脸开口，既然你不忏悔，那我就只能够让你偿一点苦头了。”

　　莫涛脸色大变，立即是向后退去，连忙道：“大师兄，救我！”

　　罗修根本不顾这些，身体一闪，化作了一道残影冲向了莫涛，浑身赤色的灵力爆发出来，黄金气血翻腾，直接一拳就轰响了莫涛。

　　“罗修！你敢！”封一剑大吼一声。

　　罗修根本不理会，双拳轰向了莫涛，莫涛只感觉到了自己被一股恐怖的力量笼罩。

　　“咔嚓！”

　　然偶听到了肋骨断裂的声音，整个人都倒飞出去十几米远，撞在了第十院外的一棵大树上，将大树都震得四分五裂。

　　噗！

　　莫涛吐出大口鲜血，脸色苍白，浑身无力。罗修这一击简直是要将莫涛给打残了，整个人身上骨头都断了不少了。

　　整个第十院一片寂静，落针可闻。

　　罗修的强势令所有人心中都震撼不已，说一不二，毫无顾忌。

　　封一剑双拳紧紧地拽着，眼神阴沉，真想活剐了罗修。

　　在场还有一名内院弟子，此刻心惊肉跳，他知道罗修下一个绝对会对他出手，脸色苍白无比。

　　“我交出所有灵石，我忏悔，我不该欺负外院弟子，师弟们，对不起。”这名内院弟子连忙是忏悔了起来，将灵石全部给掏了出来。

　　外院弟子见到这一幕，感觉不可思议，更是大快人心。

　　封一剑怒视着那名内院弟子，那名内院弟子心中“咯噔”一下，低下了头。

　　“像这样的师兄，我罗修还是很欣赏的，知错能改，一切都好说。”罗修笑着道。

　　“现在够了吗？”封一剑冷冷道。

　　原本他是来找罗修麻烦，要让罗修难看的，现在却反过来了，罗修的强势让他颜面无存。

　　“不够！”罗修语气强势道：“这怎么会够了呢？大师兄，你身为落日峰弟子之首，你扪心自问一下，你为我们落日峰弟子做过什么事情？除了打压落日峰弟子，为自己谋福利，你什么都没有做。”

　　罗修将矛头又指向了封一剑，现在准备那封一剑开刀了。

　　封一剑脸色铁青，怒道：“我是大师兄，还轮不到你来指手画脚，说三道四，你又做到了一个师弟该做的事情？”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，人不犯我我不犯人。”罗修理直气壮道：“若是你们当师兄的不这么霸道，我今日就不会在这里跟你们撕破脸皮。”

　　“罗修！不要说得这么冠冕堂皇，你做着一切还不是为了你自己，你不过是想当大师兄而已！何必将自己说得这么清高！”封一剑咬牙切齿道。

　　“大师兄这个位置在我眼里屁都不是，我修仙追求的是境界，不是那些虚名。”罗修高傲道：“这就是我跟你的不同，你跟我比，你差远了！”

　　“是吗？好啊！今天我们就比一比，到底是比谁差！”封一剑再也忍不住了，浑身青色的灵力涌动，席卷而出，如同一头狰狞的凶兽。

　　“大师兄是要出手了吗？”罗修一笑，“也罢，那我今日就领教领教大师兄的手段。”

　　“不自量力，我会让你为今日之事付出代价。”封一剑对自己的实力极为的自信。

　　就算罗修现在战力强大，也不过是太始境初期而已，而他自己已经达到了太始境后期巅峰了，差一步就是太极境了。

　　罗修赤色的灵力呼啸而出，浑厚的灵力如同火焰一样腾腾燃烧，一股强大的气势爆发出来，令人感觉到极为不可思议。

　　罗修眼神冰冷，如同一头凶兽，拥有这苍天霸龙的那一股气场，所有人看上这一双眼睛都会感到恐惧。

　　封一剑心中也是一惊，他被罗修的气势所震慑。随即封一剑大吼了一声，如同一道闪电一般朝着罗修杀了过来，气势极为恐怖。

　　罗修长啸一声，浑身黄金气血冲天，黄金圣血彻底沸腾了起来。面对封一剑，罗修没有丝毫的大意，毕竟封一剑的境界摆在这里。

　　越两级战斗，罗修并没有很大的把握，但是能够与封一剑一战，使他战意沸腾。

　　罗修身体化作了一道闪电，双拳轰出，与封一剑在眨眼间便是碰撞到了一起。

　　两人双拳碰撞，一股强大的气息席卷四周，在场弟子皆是被震得后退。第十院的院墙也都被震塌了一般，地面上出现了不少的裂纹。

　　“蹬蹬蹬！”

　　紧接着，罗修与封一剑皆是后退，封一剑后退了十几步，罗修后退了几步，在力量上，罗修占据着绝对的优势。

　　封一剑也是没有想到，罗修的力量竟然会如此的恐怖。

　　封一剑大吼了一声，想要再度冲向罗修，然而在这时候，一声怒喝传来。

　　“都给我住手！”

　　所有弟子听到这声音，皆是脸色一变。

　　一名中年男子出现在了第十院的门口，这名中年男子一声青袍，负手而立，有着一股强者的威严。

　　“见过风长老。”在场弟子皆是行礼，唯有罗修与封一剑保持着敌对，没有行礼。

　　“你们这是在干什么？”风长老风无始呵斥道。

　　“风长老，罗修打伤了好几名师兄，风长老一定要严惩罗修。”一名站在封一剑这边的外院弟子连忙说道。

　　风无始看了看，地上躺着的三人，其中许波浑身死血，莫涛也都奄奄一息的样子。

　　风无始看着罗修，语气严肃道：“罗修，这是怎么回事？你必须给我一个交代。”


第070章 闹大！

　　罗修看着风无始，他是知道这个风无始的，与封一剑一直关系比较密切，现在早不来晚不来，现在才来，肯定有问题。

　　风无始的确是封一剑请过来的，原本是想在关键时刻，让罗修吃个大亏，却没有想到，罗修如此强势，一下子打伤了好几个内院弟子。

　　封一剑冷冷道：“风长老，罗修仗着自己战力强大，目中无人，就连师兄都大，情节严重，还请风长老为我们做主。”

　　“罗修，这些师兄是不是你打伤的？”风无始盯着罗修，一脸严肃道。

　　罗修心中冷笑，在老子面前装什么装？

　　“没错，这些败类就是我打伤的，他们该打！”罗修毫不畏惧，道：“风长老要不要我陈列出他们该打的原因？”

　　风无始脸色微微一变，看了一眼封一剑，封一剑脸色阴沉，风无始呵斥道：“罗修，就算他们犯了过错也轮不到你来惩罚，你故意伤害同门师兄弟，罪该杖罚！”

　　罗修冷笑，“风长老真是一个好长老啊，内院弟子故意伤害外院弟子的时候你怎么没有杖罚？如果风长老觉得我罗修错了，那我们可以去落日殿。”

　　风无始与封一剑皆是脸色微微一变，罗修接着道：“我这里有这么多外院弟子，这么多双眼睛看着，他们每一个人身上都有着无数冤屈没地方倾诉，现在我们就去落日殿，找师父理论一番。”

　　“这件事何必劳烦峰主？”风无始语气软了一点，这件事若真是告到了邱云天哪里，绝对不会这么简单了。

　　以前这些事情都是他们长老处理，这些长老对于内院弟子的行为只要不死人，从来都是睁一只眼闭一只眼的。

　　就算出了人命，他们也会想办法盖过去，现在若是摊牌，对于他们长老也绝对没有任何的好处。

　　“本来我觉得这件小事没有必要打扰到师父，所以我自己处理了，但现在我觉得不得不告诉师父了。”罗修淡淡笑道。

　　“罗修，你知道你这样做带来的后果吗？”风无始脸色一沉道。

　　“我不知道什么后果，我只知道，有些人不敲打一下，是不知道痛的。”罗修根本不理会风无始。

　　他何尝不知道风无始的意思，但他罗修今日若是犹豫一下，那自己刚才所做的一切都白费了。

　　他必须一直强势到底，虽然得罪的人多了，但是只要自己实力在这里，那就什么都不怕。

　　如果自己不强势，将来想要再强势起来，绝对会受到很多阻碍，而且外院弟子也会对他失望，若是失去了外院弟子这股力量，他想要做什么，气势也会弱不少。

　　“罗修，这件事告到师父那里去，对你也没有什么好处，这件事我们可不追究。”封一剑也软下来了。

　　“你们不追究？你们有什么资格追究，错的是你们，你们还想要追究？”罗修不屑地冷笑，转身对外院弟子道：“诸位师兄，一同跟我去落日殿。”

　　“好！”外院弟子皆是异口同声。

　　“谁也不许去！”风无始挡在了院门口，喝道：“峰主事务繁忙，大比在即，这件事大事化小小事化了，外院弟子每人发放一枚中品灵石，回去修炼！”

　　“诸位师兄，一枚中品灵石要不要？”罗修转身对着诸多外院弟子道。

　　“不要！”外院弟子异口同声。

　　开玩笑，萧凌给了他们上品灵石了，一枚中品灵石他们岂会看在眼里。

　　“你们是要造反吗？”风无始脸色难看道。

　　“风长老，你这么组织我们去落日殿，难道有什么不可告人的秘密吗？还是你风长老与内院弟子勾结，一丘之貉！”罗修直接怒喝道。

　　风无始目光凶狠，怒道：“大但罗修，竟然敢这么跟长老说话，简直目中无人，无法无天！”

　　“无法无天的是你们！今天只要我们还活着，你就休想拦着我们。”罗修冷哼一声。

　　风无始脸色铁青，他有杀人的冲动，杀一人没多大事，但是这么多外院弟子难道都杀了？那他这个长老的命也到头了。

　　罗修冷哼一声，从风无始的身边擦身而过，诸多外院弟子也跟着罗修走出了第十院前往落日殿。

　　风无始与封一剑的脸色极为难看，一旦这件事闹到了邱云天哪里，就不会这么简单了。

　　落日殿。

　　罗修带着几十名外院弟子浩浩荡荡地来到了落日殿外，这惊动了不少落日峰的长老以及其他内院弟子。

　　“请师父为我等伸冤！”罗修与诸多外院弟子站在落日殿外行礼道。

　　邱云天出现在了落日殿，看着这么多外院弟子都来了，脸色不变道：“发生了什么事？”

　　“外院弟子无法生存。”罗修站出来说道。

　　“怎么回事？”邱云天微微一怔，“你细细说来。”

　　“是……”罗修将事情娓娓道来，也没有添油加醋，另外不少外院弟子也都站出来说明了事实。

　　邱云天听到这些情况，脸色变得异常难看，立即是怒道：“给我叫所有长老以及所有内院弟子到落日殿来。”

　　没过多久，落日殿内便是站满了人。

　　落日峰八名长老，所有内院弟子以及外院弟子分成了三个阵营站在了落日殿。

　　八名长老以及所有内院弟子皆是噤若寒蝉，他们知道今日之事闹大了。

　　邱云天脸色严肃，有着一股不可侵犯的威严。他目光扫视着八名长老以及所有内院弟子，声音低沉道：“事情我已经知道了，我真是没想到，你们竟然已经达到了如此过分的程度了。”

　　“你们长老都是干什么吃的？你们一个个中饱私囊，是非不分！如何能够让我落日峰壮大？从即日起，三年之内，八名长老灵石全扣，面壁思过一年，若是不思悔改，发往主峰受罚。”

　　八名长老皆是脸色大变，但邱云天已经决定，他们心中就算再不甘心也只能认了。

　　“封一剑，你身为大师兄，应该成为众弟子榜样，而今却仗势欺人，你这个大师兄当得可真是好啊！”邱云天怒斥道。

　　“师父……”封一剑浑身一怔。

　　“若不是看在大比在即，我一定将你修为废了赶下山去！”邱云天冷哼道：“所有内院弟子从即日起到大比开始之前，全部面壁思过，另外，每人杖责五十，灵石全扣，若不知悔改者，废除修为，赶下山去。”


第071章 被坑了

　　邱云天的决定一出，所有内院弟子脸色皆是苍白，扣除灵石没关系，关键是那五十杖罚啊，那可是要人命的啊。

　　“罗修，杖罚你来执行！”邱云天说罢，将执法杖扔给了罗修。

　　罗修手持执法杖，内院弟子一个个心惊肉跳，外院弟子也是感觉毛骨悚然。

　　这执法杖一杖下去可不是闹着玩的啊，更何况是五十杖，估计没有个两三个月是好不了了。

　　罗修走到封一剑面前，严肃道：“大师兄，从你开始吧。”

　　“你不要得意。”封一剑脸色阴沉，咬牙切齿道。

　　罗修二话不说，直接一杖打下，封一剑眉头紧紧拧在一起，额头上青筋暴起。

　　啪！啪！

　　清脆的声音在大殿内回荡着，封一剑的后背已经鲜血淋漓，血肉模糊，在场人见此无不适头皮发麻。

　　“啊……”封一剑忍不住大叫了起来，双目血红，浑身大汗。

　　五十杖罚过去，封一剑都已经神志不清了。

　　接下来，罗修挨个的给内院弟子施行杖罚，落日殿内惨叫连天，外院弟子都是脸色苍白，心中暗道，今后决不能犯错。

　　所有内院弟子都杖罚之后，内院弟子都脸色苍白，有气无力。

　　邱云天看了所有内院弟子一眼，转而道：“外院弟子从即日起，每月发放一枚中品灵石，希望你们好好修炼，在大比中取得不错的成绩。”

　　“弟子绝不辜负师父期望。”外院弟子皆是兴奋，异口同声，气势十足。

　　“我们修仙不是为了恃强凌弱，你们所有人都记住，我们是仙道，不是妖魔鬼道，若是再出现这样的情况，决不轻饶。”邱云天训斥道。

　　“是，弟子谨记。”诸多弟子皆是恭敬行礼。

　　“都下去吧！罗修留下。”邱云天一挥手，众弟子皆是行礼退出了落日殿。

　　罗修站在落日殿内，看着邱云天，邱云天看着罗修，道：“你今日做的的确没错，但你知不知道，你这样会得罪多少人？”

　　“若是因为得罪人而不去做，那是非正义何在？我不是一个好人，但也见不得那些人嚣张跋扈，若今日不阻止他们，将来他们就可能犯更大的错。”罗修道。

　　邱云天满意地点头，道：“如今大比在即，你好好去修炼，争取取得不错的成绩。”

　　“是。”罗修点头，随后退出了落日殿。

　　邱云天轻叹一声，嘴角露出一抹笑容。邱云天对于落日峰的情况何尝不知，他之所以没有处理，就是在等一个机会，而罗修就给了他这一个机会。

　　罗修回到了外院，外院弟子早就已经回去修炼了。

　　张魁满是激动道：“罗师兄，这一次你真是为我们外院出了一口恶气啊，特别是你的那一番话，激励了所有人，他们都说一定要好好修炼，做一名强者。”

　　罗修淡淡一笑，道：“你怎么还没去修炼？”

　　张魁尴尬地笑了笑，道：“我马上就去修炼，不突破道太初境中期绝不出关。”

　　罗修道：“你闭关了，谁做饭呢？”

　　“呃……”张魁也为难了。

　　“算了，你去闭关吧，我自己解决。”罗修挥了挥手，张魁便是回到自己房间去了。

　　罗修来到了后山，继续开始修炼。

　　“烤肉的味道。”罗修一来到后山就兴奋了起来，立即是跑进了树林之中。

　　果然，他看到了灰袍男子坐在老地方在哪里烤着一只野兔子，还一边喝着酒。

　　“小家伙，你又来蹭酒喝了？”灰袍男子见到罗修便是哈哈笑道。

　　罗修无语，走到灰袍男子面前，道：“前辈，你这每天日子都过得这么潇洒吗？”

　　“人生苦短，不潇洒一点岂不是太亏了？”灰袍男子放荡不羁地笑道。

　　“修仙之人也人生苦短吗？像前辈这样至少也能够活上几百岁吧？”罗修翻了翻白眼道。

　　“不管是修仙还是凡人，说到底都是一生。有的人虽然只活了几十载，却活得精彩，活得潇洒，没有遗憾，而有的人，虽然活了几百上千年，却空留遗憾，又有何用？”灰袍男子喝着酒道。

　　罗修听着似乎觉得挺有道理，笑着道：“那就在有限的生命力，发挥出无限的价值，让自己不留遗憾呗。”

　　“若是能够想不留遗憾就不留遗憾就好了，谁也不知道将来会发生什么，你能知道你将来会发生什么？不可预知。”灰袍男子苦笑一声，喝了一大口酒。

　　罗修看着灰袍男子，感觉到灰袍男子心中绝对藏着一个故事，一个令他如此消沉的故事。

　　“前辈，我最近按照你的方法修炼了，感觉还不错。”罗修换了一个话题，也是想要得到灰袍男子的指点。

　　灰袍男子看了罗修一眼，然后道：“你还差得远呢？我这种方法可以同修五种属性，你才修炼了两种。”

　　“修炼五种？这怎么修炼？”罗修傻眼了。

　　“这怎么不能够修炼？万物相生。”灰袍男子笑着道。

　　罗修若有所思地点了点头，道：“那前辈修炼几种了，肯定五种全修了吧？”

　　“我就修炼了一种。”灰袍男子淡淡道。

　　罗修一个趔趄，差一点摔倒，道：“前辈，你开什么玩笑？”

　　“我跟你开什么玩笑？我像是开玩笑的吗？”灰袍男子一脸正经道。

　　“你发明了这种方法，你怎么可能只修炼了一种？”罗修不可思议道。

　　“我发明的不代表我就一定要修炼啊，这东西存在危险的，弄不好就一命呜呼了。”灰袍男子没心没肺道。

　　罗修一脸无语了。

　　灰袍男子瞥了一眼罗修道：“你小子别觉得吃亏了，这可是我多年的研究成果，别人想学还不告诉他们呢，你现在是赚了，你知道吗？”

　　“赚个毛线啊，你居然那我当试验品？”罗修气不打一处来。

　　“不要说得这么难听嘛，你这不是得到好处了吗？要想有收获，哪能不冒风险呢？”灰袍男子轻巧地说道。

　　“不行，我感觉自己被坑了，亏大了。”罗修也开始耍无赖了。


第072章 避水术

　　“小子，你还觉得自己亏了？你赚大发了，多少人想学我这种方法我都不肯教的。”灰袍男子喝着酒，一脸得意道。

　　“那是别人，又不是我，我被坑大发了，要是我一不小心走火入魔了，那岂不是一命呜呼了，天啊，想想就后怕。”罗修一脸夸张道。

　　灰袍男子没好气道：“小子，你这是得了便宜还卖乖啊。”

　　“前辈，话不是这么说的啊，您想想啊，我在不知情的情况下修炼了你还没有得到验证的理论方法，我是放心大胆的在修炼啊，这是很危险的啊。”

　　罗修一脸正经道：“就算你要那我做实验你也得告诉我其中危险性吧，对不对？不然我这么修炼下去，要是出现了问题，那我岂不是没命了？”

　　“你这不是活得好好的吗？”灰袍男子道。

　　罗修一下子就感觉憋着一口气，道：“前辈，你这就不厚道了，我冒着生命危险在帮你，你好歹也表示一下吧？”

　　灰袍男子笑道：“看吧，终于露出狐狸尾巴了吧？”

　　罗修不可置否地笑了笑，道：“我这可是用生命在换取啊，我不容易啊。”

　　灰袍男子轻叹了一声，喝了一口酒道：“好吧，看在我们这么有缘的份上，我就教你一招。”

　　罗修心中大喜。

　　灰袍男子道：“我们都是修炼火属性的，既然修炼火属性那最害怕的就是水属性了，所以今天我交给你的一种法术，就叫避水术。”

　　“避水术？”罗修自语一声。

　　“这避水术一施展，就可以抵挡水属性的属性克制。”灰袍男子笑道：“这个够可以了吧？”

　　罗修大喜，连连点头道：“这个不错。”

　　这当然是不错了，有了避水术可以防止属性相克，那他与水属性的大战，就可以不用担心这一点了。

　　灰袍男子笑了笑，然后将口诀念给罗修听，罗修深深地记载了脑海里。

　　灰袍男子吃着兔子肉，喝着酒，道：“好好修炼吧，你要走的路还很长。”

　　灰袍男子说着起身一摇一晃地离开了。

　　罗修看着灰袍男子的背影，嘴角露出了一抹笑容，然后就开始修炼起了避水术。

　　罗修按照口诀上的修炼方法，一直修炼了半日功夫，才停了下来。

　　“真是好东西，哈哈，这一次赚大发了。”罗修欣喜不已。

　　用了半日功夫，罗修便是已经将避水术修练到了一定的层次，虽然不圆满，但也可以在战斗中用到了。

　　“五种属性都可以修炼？”罗修开始思考灰袍男子的话，沉思道：“金木土三种元素我倒是可以修炼，但是这水属性怎么修炼？这是与我相克的属性啊。”

　　罗修皱了皱眉，自语道：“火生土、土生金、金生水、水生木、木生火，这是一个循环，如果少了水属性，这一个循环就无法完成。”

　　罗修轻叹了一声，眼中闪烁着一抹坚定之色，道：“既然没有人这么做过，那我就来试一试！”

　　随后，罗修便是在外院弟子中弄来了本水属性、土属性、金属性是那种修炼之法。

　　外院弟子要送给罗修，但罗修还是给了他们灵石，作为交换。

　　在接下来的日志里，罗修开始修炼起了五行元素，不过他也没有着急，而是一种属性一种属性修炼。

　　五种属性相互循环，按照罗修的理解，灰袍男子的意思是，利用这五种属性的相生循环原理，最终为火属性服务。

　　如水生木，木生火这两种循环。

　　修炼了水属性既可以加强木属性的修炼，木属性修炼加强，最大的受益者就是火属性。

　　如此加持下来，每一种属性都加强了，而且如此重叠下来，最终火属性绝对极为强大。

　　“虽然有风险，但也可以试一试。”罗修不怕冒险，若是成功，他的修炼速度将会再上一层楼，在短时间内提升到太始境后期是有可能的。

　　为了安全起见，罗修并没有着急着修炼水属性，先继续修炼木属性，将《青木功》修练到了大圆满之后，才开始修炼水属性。

　　罗修弄到这本水属性修炼之法，名为《黑水诀》，与《青木功》一样，都是一般修炼之法。

　　罗修很小心翼翼地修炼，将天地之间的水属性灵力进行吸收。然而，尽管极为小心，但是当水属性灵力进入萧凌体内的时候，萧凌顺价感觉到了火属性出现了躁动。

　　水属性灵力亦是直接朝着火属性扑了上去，罗修心中大惊，立即阻止。

　　“避水术！”情急之下，罗修突然想到了避水术，立即施展开来，将火属性灵力彻底的保护起来。

　　在避水术之下，水属性灵力竟然对火属性没有了侵略性，罗修心中顿时大喜。

　　“原来如此。”他也瞬间明白了灰袍男子的用意，教他避水术也是在帮他解决了一个大难题啊。

　　有了避水术的保护，罗修不再担心，开始集中精力修炼。为了更好的修炼水属性，罗修直接来到了山下的小溪旁，坐在青石上修炼起来。

　　一个月之后……

　　罗修的修炼在有条不紊地修炼中，他已经将《黑水诀》修炼到了大圆满。

　　现在在修炼《金元功》，金生水，水生木，木生火。罗修是按照这样一个循环来修炼，一点一点的加持。

　　如今，经过一个月的修炼，他已经感觉到自己的境界已经达到了太始境初期巅峰，只差临门一脚了。

　　罗修推测，等他修炼了《黄土功》之后，五种灵力循环加持，绝对可以一举突破到太始境中期。

　　距离大比不到四个月了，不仅落日峰已经进入了全面的备战状态，整个天灵福地的弟子都在紧锣密鼓的修炼着，都想在大比中崭露头角。

　　“师姐，罗修那混蛋都好久没有来看我们了，不会修炼修傻了吧？”暮春院之中，孙清雅一边清理着院子里的灵药，一遍不满道。

　　“大比在即，大家都在紧锣密鼓的修炼，罗修也肯定在冲击境界。”邱暮雪坐在一旁的青石上打坐修炼。

　　孙清雅轻哼了一声，道：“上次他把几名长老以及大师兄他们给整了，他们不会报复吧？”

　　“怕什么？他们敢报复，我就再修理他们。”这时候，罗修笑着走进了暮春院。


第073章 王敢当！

　　“淫贼，现在胆儿肥了啊？”孙清雅见到罗修，没好气的翻白眼道。

　　“我胆儿再肥，在两位美女面前也小了啊。”罗修打趣道。

　　“现在越来越油嘴滑舌了。”孙清雅哼道。

　　“我最近学了一种新的法术，需要两位配合配合，看看战斗的实际效果。”罗修笑道。

　　“什么新法术？我看你是存心求虐。”孙清雅坏笑着道。

　　“来吧，你们一起来虐我吧。”罗修一笑，赤色灵力就涌出来。

　　“来真的啊？”孙清雅愣了一下。

　　“好，那我跟清雅就陪你玩玩。”邱暮雪淡淡一笑，黑色灵力涌出，瞬间打出一掌。

　　黑色灵力涌动，对赤色灵力有着极大的压制性作用。孙清雅在这时候，也突然出手，黑色灵力爆发出来，化作了一道剑气杀出。

　　面对两道攻击，罗修嘴角微微一笑，这一次主要是看看避水术的效果在实战中到底有多大的作用。

　　所以，他并没有施展出全力，让水属性压制他的火属性。

　　罗修很明显的感觉到了来自水属性的克制，赤色灵力都变得颤抖了起来。

　　罗修立即施展了避水术，避水术一出，罗修瞬间感觉到他的灵力压制突然消失了。

　　罗修嘴角一笑，双拳轰出，一股强大的力量将孙清雅与邱暮雪的攻击轰碎。

　　“已经有了结果了。”罗修收起了灵力笑着道。

　　“淫贼，你到底搞什么鬼？”孙清雅不满道。

　　“你刚才施展了什么手段？我感觉到你的火属性完全不受我水属性的压制。”邱暮雪皱眉好奇道。

　　“我刚才施展的法术，称之为避水术，此术以实战，可以无数属性相克。”罗修笑道。

　　“避水术？”邱暮雪脸色微微一变，道：“你怎么会避水术？”

　　罗修剑邱暮雪脸色怪怪的，道：“我在外院后山见到了一个前辈，是他交给我的。”

　　“前辈？”邱暮雪一惊，“那是王师伯！”

　　“王师伯？”罗修疑惑。

　　“我爹爹那一辈的大师兄王敢当！”邱暮雪道。

　　罗修一下子蒙圈了，这个名字好熟悉，随即想到了，更是惊讶，“他就是王敢当？”

　　“你知道他？”邱暮雪惊讶道。

　　“我滴个乖乖。”罗修还在发懵，“听人说起过，王师伯乃是师父那一辈天赋最强者，实力第一，怎么会变得如此的放荡不羁？”

　　邱暮雪轻叹了一声，道：“我也只听我爹爹说起过一点，似乎是为了一个情字。”

　　“为情所困？”罗修心中一怔。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”邱暮雪自语一声，看了一眼罗修。

　　罗修脑海中回想起了王敢当说的话，以及之前的一些耳闻，似乎明白了什么。

　　“人生苦短，的确不该留下遗憾。”罗修自语了一声。

　　“淫贼，你说什么呢？”孙清雅道。

　　“没什么。”罗修摇了摇头。

　　“没想到你得到了王师伯的指点，这是你的造化啊。王师伯也是修炼火属性的，你可一定要抓住机会啊。”邱暮雪为罗修高兴着。

　　“就他？我都怕哪天会死在他手中。”罗修一脸不愿意道。

　　“怎么？”邱暮雪好奇道。

　　“没什么？”罗修想了想，没有将修炼多种属性的事情告诉邱暮雪，这太危险了，万一邱暮雪修炼了出了问题，那就是他这一辈的遗憾了。

　　“我听说，想当年王师伯靠着这避水术，面对修炼水属性强者，丝毫不惧，哪怕是比他高一个级别的对手，我无法利用属性压制他。”邱暮雪也没多想，崇拜着道。

　　罗修点头，道：“这避水术确实不错，也不知道是谁创造出来的。”

　　“听说这是王师伯当年无意中得到的，想不到他竟然会传给你，看来对你是极为看中了。”邱暮雪笑道。

　　“这就叫走狗屎运。”孙清雅道。

　　“怎么什么话到了你嘴里就变味了？”罗修不满道：“这个叫做大气运，哈哈……”

　　“嘁！”孙清雅翻白眼。

　　罗修在暮春院寒暄了一阵之后，就离开了，离开的时候还留下了两百枚上品水灵石给孙清雅与邱暮雪修炼。

　　罗修回到后山，眼珠子一转，灵机一动，然后离开了后山。

　　没过过久，后山就传来了一阵烤肉的香味，罗修靠着野兔，自语道：“我就不相信，你不来。”

　　“哇哈哈……好香啊。”罗修话音刚落下，就听到了王敢当的那粗豪地声音。

　　“王师伯鼻子真灵啊。”罗修露出一抹坏坏地笑容。

　　王敢当表情微微一变，然后不漏声色地笑道：“小家伙，看来你是在这里等我了？”

　　“王师伯厉害。”罗修一笑。

　　“找我干嘛？”王敢当说着，就去撕兔肉吃。

　　罗修将兔肉挪开，王敢当没得逞，罗修手一番，一坛酒出现在了手中，酒香四溢。

　　“小子，你想干嘛？”王敢当见罗修搞这么多名堂问道。

　　罗修嘿嘿笑道：“不干嘛，就想跟王师伯聊聊天嘛，聊聊人生，聊聊理想。”

　　“理想是什么玩意？不懂。”王敢当摇头道。

　　“人就聊人生。”

　　“人生太复杂，不想聊。”

　　“那就喝酒吃肉。”

　　“这个我喜欢。”王敢当笑着道。

　　这一老一少就开始吃喝了起来。

　　“小子，你怎么知道我是谁的？”王敢当喝着酒，嘴里嚼着肉道。

　　“王师伯的避水术冠绝无双，谁不知道呢。”罗修意味深长地笑道。

　　“你小子不是个好东西，肚子里花花肠子多。”王敢当瞥了一眼罗修道。

　　“王师伯，我在思考你说的话，不给人生留遗憾。”罗修突然认真了起来。

　　“小兔崽子，你才多大？还谈人生。”王敢当先是一愣，随即没好气道。

　　“已经成年，可以娶老婆了。”罗修一脸正经道。

　　“毛都没长齐，还娶老婆，看上谁了？落日峰两个丫头中哪一个？”王敢当坏笑着道。

　　“王师伯觉得哪个好？”罗修坏笑道。

　　王敢当没好气地瞪了一眼罗修，道：“男子汉大丈夫，怎么可以朝三暮四？我眼中的鄙视你。”

　　罗修愣了一下，道：“王师伯不要激动吗，我跟你开玩笑呢。”

　　“哼！”王敢当哼了一声。

　　“王师伯有喜欢过别人吗？哪是一种什么感觉？”罗修渐渐地进入了正题。

　　王敢当身子微微一颤，双目突然变得有些呆滞了起来。


第074章 情殇

　　“幕晓……为什么？你为什么这么傻？”王敢当白衣似雪，搂着生命垂危的青衣女子方幕晓，心痛无比。

　　“敢当，你要好好活下去……一定要好好活下去……”方幕晓嘴角挂着鲜血，胸口上鲜血淋漓，气息极为微弱。

　　“不……你不会死的……我会救好你的，我回去请师父救你……”王敢当连忙说道。

　　“来不及了……”方幕晓嘴里吐着鲜血，有气无力道。

　　“我不会让你死的……”王敢当抱起方幕晓，立即御剑冲向天灵福地。

　　“王敢当，今日你必死无疑！”一名男子拦在了王敢当的面前，冷冷道。

　　“给我滚开！”王敢当怒吼一声，浑身散发一股肃杀之气，赤色的灵力化作一道恐怖的剑气斩了下去。

　　对面的男子脸色大变，立即躲开，但却晚了一步，直接被劈成了两半。

　　“拦我者必杀！”王敢当声音冰冷，在场没有一个人敢动手。

　　天灵福地主峰，指天殿。

　　“师父，求求你救救幕晓……”王敢当跪在了地上，苦苦哀求着。

　　在场有不少长老以及主峰弟子，其中易水天、邱云天等人都在。

　　在大殿内，一名白发老者神色冷漠道：“他是妖族之女，我们是仙道正宗，你们这是一段孽缘，不可能在一起，我是不会出手相救的。”

　　王敢当连连磕头，道：“师父，我求求你，救救幕晓，她虽然是妖族，但却从来没有伤过一个好人，师父，我求求你……”

　　“就是因为这个妖女，你意志消沉，道行不进，将来如何继承天灵福地掌门之位？”白发老者铁石心肠道。

　　“师父，您若是不救她，徒儿也不想活了……”王敢当眼神坚定道。

　　“孽徒！你是在威胁为师吗？”白发老者怒道。

　　“噗……咳咳咳……”方幕晓吐出一口鲜血，气息微弱道：“敢当，对不起……都是我的错……你要好好……活着……不然……不要让我……自责……”

　　“幕晓，你不会死的……”王敢当颤抖着身子道：“师父，我求求你了，只要那一枚九转回命丹就可以救幕晓了……”

　　“敢当……不要记恨你师父……仙妖不两立……你好好照顾……自己……”方幕晓脸上带着微笑，“跟你在一起的日子，我很幸福……我知足了……”

　　“咳咳……”方幕晓吐出大口鲜血，眼睛微微的闭上了……

　　“幕晓……幕晓！”王敢当仰天咆哮了起来。

　　天空下着磅礴大雨，王敢当抱着方幕晓的尸体离开了天灵福地，埋葬在了他们第一次见面的地方。

　　坟头上立着可有“爱妻方幕晓之墓”的墓碑。

　　大雨淅沥沥地下着，天空异常的阴霾，似乎上苍都在为他们哭泣。

　　“杀你的人，一个都要死！”王敢当在方幕晓地墓碑前立誓，他双目血红，浑身充满了暴戾之气。

　　三天之后，整个荆州震动，王敢当一人杀上了一座宗门之中，将这一个宗门屠杀了一个干净，自己也身受重伤回到了方幕晓的墓碑前。

　　“幕晓，我已经被你报仇了，你可以安息了……”王敢当白衣染血，这一天同样下着雨，天穹在悲鸣。

　　王敢当晕过去了，当他醒来的时候，已经在天灵福地。他活着，但心却已经死了……

　　王敢当猛喝了一口气，眼睛有些湿润，罗修看在眼里，却也不在说什么。

　　“王师伯，今天喝一个痛快。”罗修大笑着道。

　　王敢当又将那一个颗心藏了起来，大笑着道：“小子，这酒有点少啊。”

　　罗修手一翻，又出现了一坛酒，道：“这够不够？”

　　“哈哈……来喝……”王敢当大笑着。

　　他在心，心在哭，在滴血……

　　他只能用酒来麻醉自己，但是这么多年过去了，他越是这样，心中越是不断的回想起那令他挥之不去的身影。

　　“幕晓……”王敢当喝得酩酊大醉，躺在了地上，嘴里念着心里的那一个人的名字。

　　罗修没有喝醉，看着王敢当，轻叹了一声，“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　罗修在思考，不论是凡人，还是所谓的仙人，都逃不过一个情字的困惑。

　　罗修脑海中浮现着那一张迷人的笑脸，他在心中发誓，绝不会让自己遗憾一生。

　　在接下来的日子里，罗修夜以继日的修炼，每一天都要将五种属性都修炼一遍，另外还要修炼《苍天霸道诀》，全天都用上，罗修都觉得不够用。

　　距离大比还有不到三个月的时间，罗修感觉是时候可以冲击太始境中期了。

　　后山，一片无人的区域，罗修盘膝而坐，天内同时运转着五种属性灵力。

　　随即，他将五种灵力的属性按照相生的原理，进行加持。土生金、金生水、水生木、木生火！

　　一种一种叠加起来，最终全部累计到了木属性上，罗修轻喝一声，强大的木属性瞬间加持到了火属性上。

　　火属性灵力突然暴动了起来，一股强大的力量冲击开来，罗修的黑发都在飞扬。

　　紧接着，罗修利用这股强大的力量，运转《焚天古经》冲击着太始境中期。

　　火灵珠在疯狂的运转，磅礴的力量冲击开来，瓶颈瞬间松动，经过三轮的冲击，瓶颈裂开。

　　轰！

　　罗修的身上再度爆发出一股强大的气息，气势暴涨，提升到了太始境中期。

　　罗修吐出了一口浑浊之气，嘴角带着一抹笑容。

　　“三个月左右的时间，争取突破到太始境后期。”罗修自语了一声，他对这一次大比势在必得。

　　不过他也没有轻敌，毕竟天灵福地九峰中，都卧虎藏龙，而且现在都在积极备战，都在提升实力。

　　而且，到了大比的时候，肯定都会使出自己从来没有使用过的底牌，若是大意，必定阴沟里翻船。

　　罗修伸了一个懒腰，随后愣了一笑，看了一下怀里，赤灵蛇探出了一个头颅，吐着蛇信。

　　“修炼地怎么样了？”罗修笑着问道。

　　“这《苍天霸道诀》简直是我为量身打造的，用不了多久，我就是下一个苍天霸龙了。”赤灵蛇大言不惭道。


第075章 魔影！

　　“你还苍天霸龙，小心被苍天霸龙一族给揍了。”罗修没好气的奚落道。

　　“我可不是一般的赤灵蛇，我是修炼了《苍天霸道诀》的赤灵蛇，我将来就是苍天霸龙。”赤灵蛇不服输道。

　　罗修没好气的瞪了他一眼，道：“你就在这里做白日梦吧。”

　　“信不信打赌？”

　　“无聊！”

　　整个天灵福地现在都没有几个弟子在走动了，全都已经进入了最后的冲刺阶段。

　　罗修修炼之余，闲来无事就会与王敢当一起喝酒吃肉。当然，罗修也不会如触及王敢当内心内脆弱的神经。

　　时间一晃，又是一月过去。

　　罗修按照往常的习惯进行着修炼，在五种属性同修以及火灵珠的帮助下，罗修的实力提升就像是开了外挂一样快。

　　夜黑风高，天灵福地一片寂静。

　　一道暗影悄无声息地在天灵福地山脚下掠过，然后落在了一块巨石上。

　　在黑夜的衬托下，看不清来者的模样，只能欧大致辨清，这是一名青年，轮廓清晰，有着一股不凡的气质。

　　青年男子落在巨石上不久之后，一道声音出现在了他的后面，青年男子微微偏过头道：“找我来什么事？”

　　“天灵福地大比就要开始了，我这一次一定要赢得第一，我需要一种秘法。”来人语气低沉道。

　　“你在这里发生了什么事？”青年男子问道。

　　“一个叫罗修的家伙，一直在跟我对着干，这个家伙必须要死，他若不出，后患无穷。”来者咬牙切齿道。

　　“这一次大比不能有疏忽，三日之后，我会给你带来秘法，你说的那个人我也会帮你除掉，但你也必须要完成任务，得到我们想要的东西。”青年男子道。

　　“你放心，只要有秘法在手，我一定可以夺得第一，到时候就可以完成任务。”黑暗中，传来冷冷之声。

　　“三日之后，你在这里等着。”青年男子说完，身体便是悄然消失。

　　黑暗中的人影也随之消失了。

　　封一剑院子内，一座石室之中，封一剑眼神中闪烁着一抹冷芒，在他的身边站着一名青年，这就是当初与萧凌作对的仇师兄仇锐。

　　此刻的仇锐眼神空洞，仿佛失去了神魂一样。

　　封一剑道：“密切坚持罗修的动静，随时向我汇报。”

　　“是。”仇锐声音低沉，如同只剩下了一具躯壳一般。

　　“罗修，你害我受到五十杖罚，我一定要你死无葬身之地。”封一剑眼神冰冷，杀意涌动。

　　罗修御剑而行，离开了落日峰，直接出了天灵福地。

　　他要去三界市坊，大比在即，他想要去看看三界市坊有没有什么好东西，也顺便给邱暮雪也孙清雅带点东西回去。

　　罗修一路飞行，离开天灵福地数百里之后，一道身影突然将他拦住了。

　　罗修眼睛眯了眯，看着背对着他的男子，淡淡道：“阁下有何事？”

　　“要你的命。”背对他的男子声音冰冷，突然一个转身，一柄飞剑就杀向了罗修。

　　罗修冷哼一声，赤色灵力爆发出来，双拳一握，直接空手硬撼飞剑的攻击。

　　轰！

　　罗修的身体经过淬炼，又修炼了《苍天霸道诀》这么久，肉体无双，堪比法宝。

　　罗修体内，黄金圣血翻滚，一股黄金血气冲天，大吼了一声，扑向了青年男子。

　　青年男子脸色微微一沉，他惊愕罗修的战力以及肉体。

　　青年男子乃是太始境后期，实力强大，但眼前的罗修才太始境中期，气势却不比他弱。

　　青年冷喝一声，催动飞剑斩杀了过去，罗修依然只是一拳。

　　锵！

　　飞剑被震飞了出去，青年完全是愣住了。

　　“肉体竟然这强大？”青年大吃一惊，而后爆发出一股强大的青色灵力，大吼道：“青木术！”

　　随着青年一声大吼，青色的灵力呼啸而出，化作了一根根青藤，朝着罗修缠绕而来。

　　青藤速度极快，瞬间便是将罗修缠绕了起来，罗修被困了一个结实。

　　“你的力量很强，肉体很不错，带回好好研究一下。”青年冷笑着道。

　　“是封一剑让你来杀我的吧？”罗修丝毫不紧张，很镇定地说道。

　　“你没有必要知道。”青年冷哼道。

　　“你不说我也猜得到，万魔窟拍出封一剑在天灵福地有什么不可告人的秘密？”罗修盯着青年道。

　　“你已经是一个要死的人了，你何必知道那么多。”青年冷笑着道。

　　“要死？是谁死还不一定呢，就这破玩意也能够困住我？”罗修不屑地冷哼，随即大吼道：“苍火焚天术，给我烧了！”

　　轰轰！

　　顿时间，一团团火焰燃烧了起来，将青藤烧成了灰烬。

　　青年脸色一变，而后祭出飞剑，飞剑上青色灵力环绕，如同一条青色小蛇一般以最快的速度刺向了罗修的头颅。

　　罗修冷哼一声，大喝道：“翻天印！”

　　罗修快速凝聚出一个大印，直接狠狠的砸了下来。

　　嘭！

　　飞剑被砸飞了出去，深深地插进了不远处的一座山峰上。罗修抱着翻天印化作一道残影，冲向了青年，翻天印毫不留情的砸下。

　　青年脸色一变，立即长啸一声，一股青色的灵力与黑气之气爆发出来，并指如刀，劈向了翻天印。

　　一道刀气纵横，极为强大，劈在翻天印上，翻天印被劈成了两半。

　　罗修双拳轰出，黄金血气冲天，狂暴的力量席卷而出，攻击在刀气上，将其粉碎。

　　“一指囚天！”罗修大吼了一声，一指指出，凝聚出一根巨大的手指，带着恐怖的力量杀出。

　　轰！

　　青年无法抵挡，被震飞了出去。

　　噗！

　　青年吐出大口鲜血，脸色难看，他万万没有想到，罗修会这么强大。

　　封一剑可没有告诉他这一点。

　　“说吧，你们派封一剑过来，到底是为了什么？”罗修眼神冰冷道：“你不说，我会慢慢折磨你的。”

　　青年冷笑一声，道：“你永远也不会知道的，因为你很快就要成为一个死人了，哈哈……”

　　罗修脸色微微一变，青年全身突然间黑气冲天，朝着萧凌笼罩而来。

　　罗修快速后退，一拳轰散了黑气，但是青年已经消失不见了。


第076章 斗！

　　青年消失，罗修沉思，万魔窟让封一剑潜入天灵福地是为了什么？

　　罗修想了一会，然后摇了摇头，打算回去在查一查这件事情。

　　“可恶！”

　　一座山峰上，青年脸色阴沉，嘴角挂着鲜血，恶狠狠地骂道。

　　“怎么回事？你怎么受伤了？”突然，一道身影落在了他的身边，来者是一名黑衣女子。

　　黑衣女子打扮的分外妖娆，眉心处还硬着一朵黑莲，闪烁着奇异的光芒。

　　“被天灵福地第一个家伙伤到了。”青年咬牙道。

　　“以你的实力，能够伤到你的只有天灵福地九峰的大弟子，你遇到他们了？”黑衣女子道。

　　“不是，是落日峰的弟子，那小子很奇怪，竟然可以越级战斗，而且极为强大，封一剑让我除掉他，没想到他这么强。”青年脸色阴沉道。

　　黑衣女子眉头一皱，道：“他的出现已经威胁到了封一剑，那就必须要除掉。”

　　三界市坊。

　　罗修走在三界市坊大街上，大街上依然是琳琅满目，吆喝声不绝于耳。

　　“来来来，走过路过不要错过啊啊，万妖山古墓中挖到的古器啊……”

　　“快来这里看一看，正宗灵兽啊……”

　　大街上人来人往，热闹非凡，罗修直径朝着天宝楼而去。

　　进入了天宝楼，罗修找到了谷主管，谷主管见到罗修，便是笑道：“小兄弟好久不见啊。”

　　“我来了点东西，谷主管看看吧。”罗修笑了笑道。

　　谷主管会意，将罗修带进了贵宾室，不等片刻，罗修就走了出来，只是手中多了一枚银色的贵宾令牌。

　　罗修在天宝楼转了转，上了二楼转了一拳之后，直接去了第三楼。

　　给了令牌，罗修就进去了。

　　第三楼的人很少，但是东西比第二楼要上档次多了。

　　罗修在第三楼转了片刻，在水属性区域看到了一种秘术《天潮功》。

　　这是一本能够在战斗中让自身提升两层战力的秘术，但是价格也不费，足足五百上品灵石。

　　罗修毫不犹豫地买了下来，这秘术对于邱暮雪来说有大用，至少在这一次大比中有极大的作用。

　　之后，罗修在火属性区域转了一圈，没有发现什么特别的东西，就出来了，也没有去第四楼。

　　他发现，天宝楼的东西虽然多，档次也高，但是却没有什么特别的东西。

　　他现在拥有的东西已经足够他修炼的了，他缺的就是一些特别的东西。

　　罗修离开了天宝楼，走在大街上看着大街上卖力吆喝的摊贩，突然看到街边一个角落有一个摊贩有些不一样。

　　人家摊主都在卖力吆喝，这名摊主倒好竟然在睡大觉。这名摊主是一个糟老头子，也是一个修仙者，但是却一点道骨仙风的感觉都没有，倒像是一个乞丐。

　　罗修看到在糟老头子面前地摊上，摆放着几件零碎的东西，破破烂烂的，像是随便扔在这里的一样。

　　做生意做到这个样子也是他第一次见到。

　　他好奇的走过去，随意的看了一眼地上的破玩意，这一扫过去，罗修眼睛突然被一块巴掌大的铁片给吸引住了。

　　这块铁片上面布满了锈迹，通体呈赤色，在铁片扇面依稀可以看到一个字——斗！

　　罗修伸手去拿。

　　“啪！”

　　突然一根木棍敲了过来，速度之快令罗修都没有反应过来，着实的被敲了一下。

　　但罗修皮糙肉厚的也没感觉到多疼。

　　“只许看不许摸，不还价也不退货。”糟老头子闭着眼睛没好气道。

　　罗修一脸的纳闷，道：“这快铁片怎么卖？”

　　“十枚上品灵石。”糟老头子眯着眼睛看了一眼，又闭上了。

　　“十枚，你怎么不去抢啊。”罗修一惊。

　　“你要买就买，不买就走。”糟老头子很不耐烦道。

　　“你这怎么做生意的啊，哪有这样赶客人的？”罗修真是纳闷了，这糟老头子会不会做生意？

　　糟老头子不说话，像是睡着了一样。

　　罗修真是第一次见到这样的怪人，他看着那铁片，随即心一横，扔下十枚上品灵石，拿起了铁片。

　　“真是抢劫了！”罗修没好气的嘟囔了一句。

　　糟老头子看了一眼十枚上品灵石，手一抓，十枚灵石就不见了，他再次闭上了眼睛，又什么都不管了。

　　“真是一个怪老头。”罗修看了一眼糟老头子之后，就走开了。

　　“这破铁有什么奇特的地方吗？”赤灵蛇疑惑道。

　　“不清楚，有种不一样的感觉，特别是哪一个斗字。”罗修沉思了片刻道，“我得回去好好研究一下。”

　　罗修在大街上又逛了逛，光顾了不少的地摊，却也没有见到能够令他动心的东西了。

　　罗修离开了三界市坊，返回天灵福地。

　　当罗修刚刚离开三界市坊之后，三道身影落在了三界市坊外。

　　“师妹，这一次可不要那么任性了。”

　　“放心吧，我这一次一定老老实实的。”又是那一身红衣，青梦叶。

　　青梦叶像是一只欢快的兔子，蹦蹦跳跳的就进入了三界市坊。

　　“唰！”

　　罗修返回天灵福地的途中，突然间一道飞剑杀来，快如闪电。

　　罗修快速一闪，飞剑几乎是从他的喉咙处贴着飞了过去。

　　“这一次，你没那么好运了！”又是那青年，不过此刻青年身边多了那黑衣女子。

　　“真是讨厌的苍蝇！”罗修骂了一声，道：“是不是觉得刚才没死对不起我，现在又回来送死了？”

　　“你就是那个与封一剑为敌的小子？”黑衣女子妖娆地冷冷道。

　　罗修看了一眼黑衣女子，道：“你们若是要杀我，现在就放马过来吧。”

　　“听说你很厉害，今天本姑娘就来领教一下。”黑衣女子眼中寒光一闪，化作了一道残影杀了过来。

　　黑衣女子黑色的灵力爆发出来，整个人都似乎与灵力融合在一起了。

　　唰！

　　一道剑气如同黑色的闪电，划破了苍穹杀了过来，气势强大。

　　罗修脸色微微变了变，能够感觉到，这黑衣女子的实力很强，比青年强多了。

　　罗修冷哼一声，立即一闪，朝着一旁的山峰落去。黑衣女子紧追而来，又是一道剑光杀来，仿佛要将这座山峰劈成两半。


第077章 铁片之密

　　罗修落在地面上，立即手握赤神剑，挥剑一斩，一道赤色的剑光奔涌而去。

　　轰！

　　赤色的剑光杀出，将黑色的剑光瞬间粉碎。黑衣女子脸色微微一变，黑色的灵力涌动，手中除了一柄黑色的长剑朝着罗修刺了过来。

　　一道剑气袭来，极为强大，罗修浑身赤色灵力爆发出来，赤神剑在颤抖。

　　唰！

　　罗修一剑杀出，剑光席卷而出，与黑色剑气碰撞，一股气浪席卷开来。

　　罗修冲上去瞬间与黑衣女子碰撞在了一起。两人交手都是在电光火石之间，灵气涌动，剑光闪烁。

　　黑衣女子冷笑着道：“你的灵力被我压制着，今日你必死无疑。”

　　罗修冷笑不语，赤神剑连番杀出，一道道剑光如一头头猛兽奔腾而来。

　　黑衣女子冷喝一声，黑色灵力爆发出来，进行了属性压制，罗修的灵力为压制了下来。

　　黑衣女子得意地冷笑了一声，手中黑色长剑一斩，一道水波纹一样的剑气杀出，瞬间化作了无数如同钢针一样的剑气。

　　罗修嘴角微微一样，避水术施展开来，瞬间摆脱了属性的压制，赤神剑连连站下，瞬间劈出九剑。

　　黑衣女子脸色一变，“你怎么可能不受属性压制？”

　　“你以为水就一定能够克火吗？”罗修冷笑，浑身黄金气血爆发出来，冲向了黑衣女子，一剑毫不留情地斩下。

　　黑衣女子脸色变得更加冷漠了，黑色的灵力气势冲天，如同野兽一般咆哮了起来。

　　“黑雨流星剑！”黑衣女子怒喝一声，一剑杀出，瞬间无数剑气如雨一般席卷而来，铺天盖地不留缝隙。

　　罗修脸色一变，这一剑很强大，若是没有防御的手段或者是强大的反击手段，绝对难以抵挡。

　　罗修瞬间凝聚出翻天印，挡在了身前。

　　锵锵锵！

　　无数剑气杀来，劈在了翻天印上，翻天印震得不断后退，上面出现了密密麻麻的裂纹。

　　罗修心中一惊，赤色灵力奔涌而出，将翻天印砸了出去，大喝一声道：“一指囚天！”

　　罗修伸出一根手指，指向黑衣女子。

　　轰！

　　巨大的手指杀出，粉碎了无数剑气，扑向了黑衣女子。黑衣女子眼神冰冷，大喝一声，黑气奔腾，一剑斩下。

　　散发着黑气腾腾的剑气杀出，斩在了巨大的手指上，巨大的手指瞬间劈成了两半。

　　“二指囚天！”

　　“三指囚天！”

　　罗修脸色一变，黑衣女子很强，怕是一只脚已经迈入了太极境了，而且比同等级对手都要强大。

　　罗修一脸施展出两击，五根手指杀出，有着一股强大的压力袭来，令黑衣女子也感觉到了压力。

　　黑衣女子脸色冷漠，浑身黑色灵力一起黑气不断的爆发出啦，长发飞扬，彷如一尊女魔，有着一股强大的气场。

　　黑衣女子眼神中杀气腾腾，双目瞬间血红，一剑劈斩下来。在这一刻，整个空间都似乎禁止了下来，只感觉到了一股恐怖的气息奔涌而来。

　　轰！

　　那可怕的剑气与罗修的三指囚天术碰撞在一起，三指囚天术不断的碎裂开来。

　　罗修脸色一变，剑气已经杀了过来，罗修体内黄金气血在沸腾，一股黄芪血气从他的天灵盖冲出，直接一拳轰出。

　　嘭！

　　罗修整个人倒飞了出去，双拳上流出了鲜血，但他却也抵挡住了那霸道的一剑。

　　黑衣女子冷喝一声，立即扑杀了上来。罗修也是打出了真火，运转《苍天霸道诀》，浑身的黄金圣血的咆哮，如同有这一条苍天霸龙在嘶吼。

　　罗修眼神嗜血，散发着令人感到心悸的光芒，他赤手空拳迎击了上去。

　　滔天黄金血气爆发，罗修的拳头就像是两个巨大的锤子，与黑衣女子碰撞在了一起。

　　嘭！

　　黑衣女子被震退了出去，罗修也倒飞了出去。黑衣女子心中震惊，罗修的力量实在是太恐怖了。

　　“黄金血液？”黑衣女子脸色一变。

　　罗修感觉不妙，这黑衣女子太强大，旁边还有那青年虎视眈眈，若是再打下去绝对吃大亏。

　　罗修立即是祭起赤神剑，就准备逃走。青年看出了罗修的意图，瞬间拦住了罗修的去路。

　　黑衣女子冷冷道：“没想到你体内流淌着黄金血液，把你带回去好好研究研究。”

　　“做梦！”罗修冷哼一声，现在走不了，他也只能拼一把了。

　　黑衣女子神色冰冷，一剑就斩了过来，罗修怒吼了一声，气血翻滚，不顾一切的轰出双拳。

　　然而，就在这时候，罗修带着收纳戒的右手上竟然闪烁着一股强大的光芒。

　　嘭！

　　黑衣女子瞬间倒飞了出去，撞击在了山体上。

　　噗！

　　青年脸色一变，连忙扶住黑衣女子，黑衣女子脸色大变，不可思议的看着罗修。

　　罗修也是惊讶无比，刚才怎么会有那么强大的力量？他立即是查探收纳戒，此刻收纳戒中那一块刚买来的破铁竟然在闪烁着一层赤色的光芒。

　　在那破铁上，那一个“斗”字，尤为明显，一闪一闪，似乎就要从破铁上冲出来了。

　　罗修心中大喜，这果真是宝贝，十枚上品灵石花的太值了。

　　“你们等着，这笔账我罗修迟早会找你们还回来的。”随即罗修冰冷的看着青年与黑衣女子，祭起赤神剑立即离开了。

　　黑衣女子脸色阴冷，咬牙切齿。

　　“刚才怎么回事？”青年惊奇的问道。

　　黑衣女子摇头，咆哮道：“我迟早要杀了那混蛋！”

　　罗修一口气御剑飞行了一百里之后，确定安全下来，便是落在了一座山峰上。

　　“我就说，感觉不会错。”罗修一脸的兴奋。

　　他连忙是找了一个僻静的地方，将那快闪烁着赤色光芒的铁片拿了出来。

　　此刻，赤色铁片上的“斗”字光芒闪烁，突然间从赤色铁片上飞了出来。

　　罗修一惊，随后令他更为震惊的是，那一个“斗”字，竟然是突然冲进了他的眉心之中消失不见了。

　　“怎么回事？”罗修还没有搞明白怎么回事，紧接着，他脑海中瞬间出现了不可思议的一幕。


第078章 道家九字真言

　　那一个“斗”字出现在了罗修的脑海中，并且深深的烙印在了罗修的灵魂上。

　　“这是怎么回事？这个‘斗’字怎么会融入我的身体中？”罗修万分的惊讶。

　　随后，罗修查看了收纳戒，收纳戒内有几滴黄金圣血，罗修瞬间明白了。一定是黄金圣血激发了这破铁。

　　在罗修思考之际，他的脑海中那一个“斗”字在闪烁着华光，有着一种无穷的霸气。

　　紧接着，那从那“斗”字上突然流淌出不少的古文，排列整齐地印在了罗修的神识之上。

　　罗修猛地一惊，“道家九字真言之一的斗字真言？”

　　罗修的心开始“噗通噗通”的跳了起来，在太惊骇！罗修翻越过天灵福地的古籍，曾经就看到过关于道家九字真言的记载。

　　传闻，圣灵大陆在神话时期，曾经出现过一个名为道门的神秘宗门。

　　这一个宗门的开宗祖师爷有很多种说法，有说是一个名为“老子”的人，也有说是一个名为李耳的人，也有说其他的。

　　总之，这是一个极为神秘的宗门，而且时隔太遥远了，根本无从考证了。

　　但是，道门最强大的道家九字真言却被许多古籍纪录了下来。因为道家九字真言太强大了，能够拥有者，绝对都是超级强悍的人物。

　　道家九字真言临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，每一个字都代表着一种强大的力量。

　　罗修得到的这一个“斗”字，就是一种斗战之术，可提升战力，人也将变得无所谓去，果敢勇猛。

　　道家九字真言，那是无数修仙者梦寐以求的东西，如今罗修用十枚上品灵石就买到了，他已经激动地不行了。

　　不过，他也发现，这并不是无缺的“斗”字真言，只是一部分。

　　罗修心中虽然有些失落，但是能够得到一部分，也已经是大气运了。若是得到完整的，估计他也活不了多久了，绝对会被人盯上。

　　“拥有这一部分也足够我所用了，哈哈……”罗修兴奋地大笑了起来。

　　“你笑什么？”赤灵蛇道。

　　“这一次大发了，这是道家九字真言啊，我的天啊，我的运气怎么会这么好。”罗修嘚瑟道。

　　“道家九字真言？”赤灵蛇显然是不太清楚。

　　“跟你讲了你也不懂，我要在这里好好修炼修炼。”罗修也不管赤灵蛇，就开始依照“斗”字显化出来的古文修炼了起来。

　　两个时辰之后，罗修双手结出一个手印，这是外狮子印，也是斗字的手印。

　　“金刚萨埵法身咒！”罗修轻喝一声，突然间一股可怕的斗志以及一股强大的力量加持在了罗修的身上。

　　罗修瞬间感觉到自己的战力空前强大，这一次若是再对上那黑衣女子，绝对可以将其抹杀了。

　　“不愧是道家九字真言，真是太强大了。”罗修心中狂喜，收起气息沉思道：“这道家九字真言虽然不错，但是太过敏感，若是暴露了，绝对会引来别人窥视，怀璧其罪啊。”

　　罗修决定，这个“斗”字真言不到生死之际决不能使用出来，一旦使用必须击杀对手，以绝后患。

　　罗修再次沉浸在了“斗”字真言的参悟之中，参悟地越透彻，所爆发出来的力量也就越大。

　　“哈哈……看你们还能往哪里跑。”一声冷笑传来，一名留着山羊胡的消瘦男子正在追击着两男一女。

　　“师兄，你们快走吧，他是冲着我来的。”红衣少女青梦叶脸色苍白道。

　　“师妹，这是说得什么话，就算拼死，也不能让你受到一点伤害。”李彦严肃道。

　　“不错，身为男子汉，怎么可以扔下师妹你不管？”王洛也咬着牙道。

　　“都是我不好，每一次出来都惹麻烦，都连累两位师兄。”青梦叶哭了起来。

　　“师妹，这一次跟你没关系，是这老色鬼自己找上来的。”李彦安慰道。

　　“都说红颜祸水，我真的就是一个祸水吗？”青梦叶吸了吸鼻子道。

　　“师妹，你先走，我跟王师弟先拖住他，我们在上次路过的小镇汇合。”李彦说道。

　　“就凭你们两个小崽子就像拦住我？”山羊胡男子阴冷地笑道。

　　“我们是青云洞天的弟子，你会吃不了兜着走的。”王洛冷喝道。

　　“青云洞天算个屁，老子就是要跟你们青云洞天为敌，这个小姑娘长得这么水灵，又是木属性的，与我双修简直是天作之合啊。”山羊胡男子色眯眯道。

　　“我死也不会跟你双修，你个丑八怪！”青梦叶大骂道。

　　“落到了我的手里，那就不是你说了算了。”山羊胡男子冷喝一声，赤色灵力涌出，直接是两掌拍了出来。

　　山羊胡男子乃是太始境后期巅峰，而李彦与王洛只是太始境中期，这实力相差太大，根本不可能是对手。

　　噗！

　　噗！

　　两人被打得倒飞出去，喷出两口鲜血。

　　“师兄！”青梦叶急的大叫。

　　“师妹快走！”李彦大吼了一声，然后又冲向了山羊胡男子。

　　“师兄……”青梦叶哭了起来，她心中充满了自责，这一次要不是他死活要跟来，也不会发生这样的事情了。

　　“啊……”李彦一声惨叫传来，身体被山羊胡男子一剑拦腰斩断了。

　　两截身体朝着地面掉了下去，消失在了青梦叶的眼中。

　　“师兄！”青梦叶脸色苍白地大喊了起来。

　　“师妹快走啊。”王洛大吼了一声，扑向了山羊胡男子，“不要让李师兄死得没有价值。”

　　青梦叶回过神来，看了一眼扑向山羊胡的王洛，心中悲痛无比。

　　“你个丑八怪，要是我活着，一定要灭你全族。”青梦叶眼中寒光闪烁，立即转身就走。

　　“啊……”紧接着，身后就传来了王洛的惨叫，青梦叶心中“咯噔”，身体一颤却没有回头，立即逃走，她要留着命报仇。

　　“小丫头哪里走，今天你哪都逃不掉，乖乖地跟我双修吧，嘎嘎……”山羊胡男子邪恶地大笑了起来。

　　“老色鬼！老王八蛋！丑八怪！本姑娘不死，就一定找你报仇，死了做鬼也不放过你！”青梦叶尖叫的大骂了起来。


第079章 冤家！

　　“哈哈，你骂吧，你骂得越大声，一会儿，我会让你叫得更大声。”山羊胡男子淫邪地大笑了起来，快速追了上去。

　　罗修坐在山巅，全身心地参悟着“斗”字真言。

　　“救命啊……”一声刺耳的尖叫声传来，罗修眉头一皱。

　　“哈哈……看你还怎么逃！”

　　“救命啊，你个老色鬼，本姑娘跟你拼了！”

　　罗修睁开双目，皱着眉头看向了远方，心中微微一动，是那熟悉的红衣。

　　“怎么每一次来都可以碰到她？每一次来她都惹麻烦了？简直就是一个闯祸精！”罗修摇了摇头。

　　他也不能见死不救，毕竟青梦叶也救过他。

　　罗修御剑冲了上去，浑身赤色灵力冲出，黄金血气冲天一拳轰杀了出去。

　　山羊胡男子感觉到了一股恐怖的气息冲来，心中一惊，不管青梦叶，立即是爆发出一股强大的力量与罗修硬撼了一击。

　　嘭！

　　山羊胡男子远远没有想到罗修的力量如此强大，整个人都被震飞了几十丈。

　　青梦叶见到有人来救她，心中大喜，连忙躲到了罗修的后面。

　　“我说，你倒是挺自觉的啊。”罗修微微侧脸笑道。

　　“是你？”青梦叶一惊。

　　“你这个闯祸精，你又怎么招惹他了？”罗修没好气地问道。

　　“我哪里招惹他了，本姑娘貌美如花，是这个老色鬼招惹我！见我如此漂亮就像非礼我。”青梦叶没好气道。

　　罗修一脸黑线，这么自恋！不过大量一眼青梦叶，也的确是一个美人胚子。

　　青梦叶看到罗修看着他，立即抱着自己的胸口，鼓着大眼睛，道：“看什么看？再看把你眼珠子挖了。”

　　“那我不管了，你自己跟他双修去吧。”罗修说着就走。

　　青梦叶赶紧拉住他，说道：“你干嘛去啊？”

　　“看一眼都要被挖眼珠子，我惹不起。”罗修道。

　　“给你看还不行吗，给你看总比被那老王八蛋非礼了强。”青梦叶一时口快，说完之后，脸一下子就红了。

　　罗修也是愣了一下，道：“对你那身体没兴趣。”

　　青梦叶一听，顿时挺起了那酥胸，气呼呼道：“本姑娘哪里长得不好了，要什么有什么，就你那两个相好好是吧？”

　　罗修满脸黑线，盯着青梦叶的胸口看了一眼，道：“是有点本钱，难怪那老家伙会看上你。”

　　青梦叶脸一红，连忙抱着自己的酥胸，恶狠狠道：“男人每一个好东西！”

　　罗修一脸无语，这小丫头还真是七十二变啊。

　　“臭小子，敢坏我的事，找死！”山羊胡男子见到罗修不将他放在眼里，气急败坏，怒吼着冲了上来。

　　“你个老不死的，大白天的你还敢欺负女人，老子让你一秒钟变太监！”罗修顿时间没好气，浑厚的赤色灵力爆发出来，冲向了山羊胡。

　　“好强大的力量，他怎么会提升这么快？”青梦叶心惊不已，上次罗修才太初境后期，现在竟然已经到了太始境中期了。

　　罗修与山羊胡男子碰撞在一起，两人都是火属性灵力，罗修气势冲天，抡起翻天印就一顿乱砸，霸气无比。

　　青梦叶看着罗修的身影，心跳不知不自觉的加速了，像是小鹿乱撞，脸颊也浮现出一抹绯红。

　　山羊胡男子被罗修的翻天印给砸得不断后退，心中惊骇，一个太始境中期，怎么会有这样恐怖的战力？

　　但山羊胡也不是吃素的，怒吼了一声，气势爆发，手中一柄长剑斩下，与翻天印碰撞，将翻天印给劈成了两半。

　　罗修握手赤神剑，与山羊胡不断碰撞，罗修运转《焚天古经》，火灵珠在疯狂的运转，一股强大的火属性气息爆发出来，朝着山羊胡男子压了过去。

　　山羊胡男子心惊不已，怎么会这样？他的火属性怎么比我的还强大？

　　“一指囚天！”罗修大吼了一声，一根手指爆射而出，有着镇压天地的气势。

　　山羊胡男子醒悟了过来，怒吼一声，长剑劈斩而出，“天火霹雳斩！”

　　轰！

　　一道火焰凝聚出的剑气如同霹雳一般，划破了苍穹斩在了那巨大的手指上。

　　巨大的手指破碎，罗修再度大吼一声，“二指囚天！”

　　两根手指轰隆而出，如两座横着的山峰，气势逼人，令山羊胡感觉到了强大的压力。

　　山羊胡长啸一声，赤色灵力冲天而起，全部凝聚了起来，一剑斩下，一道无比强大的剑气呼啸而出，似乎可怕斩破苍穹。

　　轰隆！

　　剑气与两根手指碰撞，两根手指碎裂，剑气也几乎被磨灭。

　　“三指囚天！”罗修抓住时机，三根手指爆射而出，强大的气势令山羊胡男子脸色巨变。

　　山羊胡男子的灵力消耗了一大半了，面对这样强大的攻击，山羊胡男子奋力抵挡却也根本抵挡不住。

　　嘭！

　　噗！

　　山羊胡男子震飞了出去，吐出大口鲜血，脸色苍白无比。

　　山羊胡男子知道自己不是对手，立即准备逃走。

　　“不要让他跑了！”青梦叶大吼道。

　　罗修冷哼了一声，御剑冲出，赤神剑划破苍穹，速度如闪电一般，便是追上了山羊胡男子。

　　罗修双拳轰出，山羊胡男子直接是被一拳打得重心不稳，跌落在了一座山峰上。

　　噗！

　　山羊胡男子吐出一口鲜血，脸色苍白，心惊不已。

　　“你怎么会怎么强悍？”山羊胡男子惊恐道。

　　罗修没有理会他，青梦叶来到了山峰上，罗修问道：“这个人交给你了，你自己处理吧。”

　　青梦叶走到山羊胡男子的面前，眼中充满了仇恨道：“你个老王八蛋，老色鬼，你杀我师兄，还要非礼我，我要好好的折磨你。”

　　山羊胡男子心惊肉跳，浑身毛骨悚然。

　　青梦叶拔出了长剑，咬牙切齿道：“我要先把你变成太监，然后将你眼珠子挖出来，再慢慢的将你的肉削下来！”

　　山羊胡男子眼瞳一缩，脸色变得苍白无比，他没想到一个如花似玉的小丫头，心肠也这么狠毒。

　　罗修皱了皱眉头，不过他却不相信青梦叶真的做得出来这样的事情。


第080章 暂时保镖？

　　“啊……”

　　可能是罗修低估了一个女人发起飙时的恐怖，罗修一转身就看到山羊胡裆下一片血淋淋。

　　山羊胡脸色苍白，额头上青筋暴起，想想都知道，那绝对痛不欲生啊。

　　罗修倒吸了一口凉气，对青梦叶另眼相看，更是同情山羊胡，到死了还要当一回太监。

　　青梦叶在山羊胡眼中就是一个魔女，山羊胡肠子都悔青了，自己没事招惹这一个煞星干嘛？

　　罗修心想，这丫头不会真的还要挖眼珠子吧？

　　“我说丫头，不要那么惨无人道啊，杀了就算了。”罗修在一旁说道。

　　山羊胡这时候还传来了感激的神色，他现在只求痛快一死啊。

　　青梦叶冷哼了一声，手中长剑一划，山羊胡的脑袋就掉下来了，“这么杀了你，便宜你了！”

　　罗修在一旁摇头，道：“好了，死都死了，再大的仇也都过去了。”

　　罗修话音刚落下，青梦叶就扑在了罗修的怀里放声大哭了起来。罗修一下子愣住了，这女人心海底针啊。

　　刚才还是魔女，现在就这么脆弱的哭起来了。

　　“都是我不好，是我害死了李师兄王师兄，要不是我，他们就不会死了……”青梦叶一边大哭一边伤心的说道。

　　罗修明白了，难怪青梦叶要那样折磨山羊胡才行，原来她两个师兄被杀了。

　　罗修看青梦叶哭得这么伤心，拍了拍青梦叶的后背，安慰道：“人是不能复生，不要难过了。”

　　“我再也不任性了，再也不闹着玩了……”青梦叶哭着道。

　　罗修没有说什么，就让青梦叶这样靠着他。

　　过了良久，青梦叶才没有哭了，吸了吸鼻子，突然一把推开了罗修，大骂道：“你这个色狼，你抱着我干嘛？要占我便宜啊？”

　　罗修满脸黑线，这都什么跟什么啊？这丫头脑子有毛病吧？谁抱谁啊？

　　“你就让我骂一骂，我心里难受。”青梦叶又一脸委屈道。

　　“我就活该被你骂啊，我怎么就这么倒霉呢？来一次三界市坊就遇到你惹麻烦，还得给你擦屁股。”罗修没好气的坐在一旁的青石上。

　　青梦叶吸了吸鼻子，慢慢的靠近罗修，眼角哭得通红，泪眼朦胧的道：“罗修，你让我靠一靠。”

　　“不靠！一会儿又得骂我色狼，又说我要占你便宜。”罗修偏过头哼了一声。

　　“你一个大男人这么计较干嘛？”青梦叶哭哭啼啼道：“我是一个女孩子……”

　　罗修看一眼青梦叶，一脸郁闷道：“好了好了，靠吧靠吧，别把鼻涕擦上面了啊。”

　　“扑哧！”

　　青梦叶突然忍不住笑了一声，一把鼻涕一把泪地靠在了罗修的肩膀上，顿时有一种安全感。

　　现在已经是黄昏时刻了，夕阳挂在了山头，罗修道：“天都快黑了，你改回去了。”

　　“你送我。”青梦叶已经不哭了，抬起头来道。

　　“为什么？我只是顺便救了你，可没有这个义务送你回去。”罗修站起身来，坚决不干。

　　“天都快黑了，我一个女孩子家家的，要是再碰到这样的王八蛋色狼怎么办？你忍心看着这样一朵花被糟蹋吗？”青梦叶楚楚可怜道。

　　“我又看不到，糟蹋了就糟蹋了吧。”罗修一副不在意的样子道。

　　“死罗修，臭罗修，你就这么铁石心肠？”青梦叶一边骂着一变锤着罗修的肩膀。

　　“我这是造的什么孽啊，怎么就遇上你了。”罗修无比的郁闷加无奈。

　　“送我回去。”青梦叶道。

　　“好好好，就送到青云洞天外面啊。”罗修被打败了。

　　青梦叶露出了笑容，在夕阳下，很迷人。

　　两人启程，一路朝着青云洞天而去。有罗修在一旁当暂时的保镖，青梦叶很有安全感。

　　当天色已经彻底的被夜幕笼罩的时候，罗修与青梦叶已经靠近了青云洞天了。

　　“好了，就送到这里来，前面就是青云洞天了，你自己回去吧。”罗修停了下来道。

　　“这天都黑了，来到来了，你今天就在青云洞天住一晚，明天再走也不迟啊。”青梦叶道。

　　“还是算了，我一个大男人每人会非礼我。”罗修摇头。

　　“那你怕我非礼你啊？青云洞天会杀了你啊。”青梦叶没好气道。

　　“你别说，我还真怕。”罗修一脸正经道。

　　青梦叶鼓起大眼睛，道：“今天晚上你哪都别去，就给我在这里待着，明天再走。”

　　罗修愣了一下，道：“我去哪里还要你来管啊？”

　　青梦叶也一愣，道：“你凶什么凶？人家不就是怕你路上出意外，也想感谢你一下嘛。”

　　罗修心肠也不是铁打的，见到青梦叶一脸委屈，心就软了，道：“好好好，我去还不行吗？”

　　青云洞天山门，青梦叶带着罗修走到了门口，看守山门的弟子见到罗修，打量了一番想要拦住，青梦叶道：“干嘛？他是我的救命恩人，也是我朋友。”

　　说着，不等看守山门的弟子反应过来，拉着罗修就进去了。

　　罗修也是除了天灵福地之外，第一次来到其他的宗门。不过他现在已经不是以前那一个没有见过世面的凡人了，有了一分定力。

　　跟着青梦叶穿过了几条古道，遇到了不少青云洞天的弟子。这些弟子皆是看向了罗修，表情怪异。

　　“青师妹，这位是？”一名紫衣青年走到了青梦叶的面前，带着淡淡地笑容道。

　　“云师兄，这是我的救命恩人，要不是他我恐怕就回不来了。”青梦叶说道。

　　“李师弟与王师弟呢？”云师兄道。

　　青梦叶低着头，伤心道：“他们为了我都被杀了。”

　　云师兄脸色一变，低沉道：“是什么人干的？”

　　“那个家伙已经死了，这也多亏了罗修，要不是他我现在已经回不来了。”青梦叶道。

　　云师兄深吸了一口气，打量了罗修道：“感谢道兄的救命之恩，不知而下师承何门？”

　　“天灵福地落日峰弟子。”罗修淡淡道。

　　“原来是天灵福地的道兄。”云师兄淡淡笑道：“现在青师妹已经安全了，青云洞天有规矩，非本门弟子不得进入青云洞天内部，除非是有本门的请柬，还请道兄见谅。”


第081章 争风吃醋

　　罗修听明白了云师兄的话，二话不说，转身就走。

　　青梦叶一把抓住了罗修，道：“你干嘛去啊？”

　　“当然是回去了？”罗修面无表情道。

　　“你回去干吗？哪都不去去。”青梦叶抓着罗修，很霸道。

　　“青师妹，本门规矩你忘了吗？虽然这位道兄救了你，若是想要感谢这位道兄，到时候可以送上请柬。”云师兄说道。

　　“现在来都来了，难道还赶他下山啊？那我青云洞天岂不是成笑话了？”青梦叶道。

　　“师妹，这是规矩。”云师兄道。

　　“我不管什么规矩，我要去带他见我爹。”青梦叶不搭理云师兄，对罗修道：“你那都不能去，跟着我走就行了。”

　　罗修看了一眼云师兄，云师兄眼光闪动，罗修没有理会，跟着青梦叶走开了。

　　“云师兄，那家伙是谁？怎么跟青师妹关系这么好？”一名弟子好奇道。

　　“没你什么事，赶紧修炼去。”云师兄怒道。

　　青梦叶拉着一个外人进入了青云洞天的山门，整个青云洞天的弟子几乎都知道了。

　　青梦叶带着罗修走到了一座极为气派地大殿前，还没有进入大殿，就被一名青衣青年挡住了。

　　“师妹，你回来了？”青衣青年笑着道。

　　“刘师兄我要去见我爹。”青梦叶道。

　　“师妹，这位就是救你的那位道兄了吧？”这刘师兄名为刘峰，乃是青云洞天三师兄，实力强大，天赋极高，非一般弟子能比。

　　罗修微微点头，表示打招呼。

　　“他救了我，而且是两次，上一次也是他救了我。”青梦叶说道。

　　刘峰眉头微微一皱，道：“师妹，这防人之心不可无啊，天底下哪有这么巧的事情？”

　　罗修眼神微微一沉，却也没有说什么。

　　青梦叶道：“就是这么巧。”

　　“师妹，你还太小，想事情太简单了。”刘峰淡淡一笑，然后收起笑容对罗修道：“道兄两次救了我师妹，本应该感谢，但是这两次是不是也太巧了呢？”

　　“的确是很巧，每一次都给我惹来麻烦。”罗修看着刘峰道。

　　刘峰眼神一动，道：“道兄怎么会两次刚好出现在那里？”

　　“谁知道呢？我去三界市坊，她也去三界市坊，你问我，我问谁？”罗修淡淡道。

　　刘峰脸色微微一变，随即一道声音传来，“好一个伶牙俐齿，我师妹年纪小，分辨不出来，但是这样的把戏，休想骗过我们。”

　　来者是一名白衣男子，身材高大，一表人才。

　　此人名为赵健，青云洞天年轻一辈中二师兄。

　　“赵师兄，你说什么呢？罗修是天灵福地的弟子，他会耍什么把戏呢？”青梦叶气急败坏道。

　　“师妹，他说他是天灵福地的弟子他就是了？有什么证据吗？”赵健说着看了一眼罗修道：“除非你拿出证据来，否则，你就走不出青云洞天。”

　　“你真是红颜祸水。”罗修看了一眼青梦叶，没好气的说道。

　　“跟我有什么关系？”青梦叶哼了一声，然后对赵健道：“赵师兄，罗修是我的客人，你们这都是干什么？”

　　“师妹，我这也是为了安全考虑。对于他救你这件事情，是出于什么目的，还得查证。另外，他的身份也需要核实。我们不冤枉一个好人，也不会放过坏人。”赵健义正言辞道。

　　“也许我不该来青云洞天，既然青云洞天不欢迎，那我走便是。”罗修看了一眼青梦叶，不在说什么，转身就走。

　　“青云洞天是你说来就来，说走就走的地方吗？”刘峰冷喝一声道。

　　“你们这是干什么呀？”青梦叶急了。

　　“丫头，你就是祸水，走哪都给我带来麻烦。”罗修无语地看着青梦叶。

　　“对不起，我不知道事情会这样。”青梦叶委屈道。

　　“这跟你没关系。”罗修轻叹了一声。

　　刘峰与赵健见到罗修竟然称青梦叶“丫头”，眼中便是充满了嫉妒之色，这称呼他们都不敢说出口，一个外人也敢这样说。

　　“你今天不把事情说清楚，休想离开青云洞天。”刘峰站出来，拦在了罗修的面前。

　　“你们这是强词夺理！我不想再说第二遍，我行的正坐得端，你们要留我那也得看你们的本事。”罗修眼中寒光一闪。

　　“终于暴露你的真面目了？你以为你弄点小把戏可以糊弄我师妹，就可以瞒过我们的眼睛了？真是可笑！你当青云洞天这么好进吗？”

　　刘峰义正言辞道：“说！你有什么目的？是不是万魔窟派来的？”

　　“欲加之罪何患无辞。”罗修冷笑，“想不到堂堂青云洞天教出来的弟子就是这种货色，真是让我另眼相看啊。”

　　“你敢侮辱我青云洞天，找死！”刘峰怒喝一声，直接是一拳轰杀了上去。

　　刘峰实力达到了太始境后期巅峰，虽然不像赵健那样一只脚已经踏入了太极境，但是在太始境后期中，那也是极为强悍的。

　　罗修只是太始境中期，他有着据对的信心能够将罗修击败。

　　罗修冷哼一声，体内黄金血气沸腾，双拳轰出，与刘峰的拳头碰撞，一股巨大的力量奔涌而出，刘峰整个人瞬间倒飞了出去。

　　在场所有人都无比震惊的看着罗修，赵健脸色变了变，也是惊骇无比，一个太始境中期怎么可能将太始境后期一拳打飞？

　　刘峰自己也傻了，随即感觉到颜面无存，今日若是不击败罗修，他以后就没法在青云洞天混了。

　　刘峰大怒，白色的灵力涌出，气势强大，大吼着一拳轰来，这一拳凝聚了他五成以上的力量，他相信刚才只是他大意，现在这一拳，他相信罗修绝对挡不住。

　　罗修眼眸一动，也是一拳轰出，黄金气血冲天，双拳如同两头猛虎一般，充满了霸道的力量。

　　嘭！

　　拳头碰撞在一起，刘峰只感觉到自己的骨头要粉碎了，整个人也再度飞了起来。

　　嘭！

　　刘峰摔在了地上，双臂颤抖，脸色异常的难看。

　　“三师兄竟然被这家伙一拳就击败了？”青云洞天其他弟子皆是愕然。

　　“他明明才太始境中期啊，这怎么可能？怎么会这么强大？”青云洞天的弟子完全是不敢相信。


第082章 青云子

　　“我告诉你们，不要欺人太甚！”罗修回头看了一眼赵健，又看了一眼刘峰，眼神冷酷道。

　　“可恶！”刘峰不服气，站起身来，拔出长剑，浑身白色灵力冲天，他已经没有半点的轻敌了。

　　罗修见到刘峰再次杀来，赤神剑一出，一道赤色的光芒在黑夜之中划破了苍穹。

　　锵！

　　一声清脆的碰撞声传来，火光四溅。刘峰怒吼着，挥斩长剑，罗修轻松的应对，并且爆发出一股强大的气势，属性压制了上去。

　　刘峰感觉到了自己的灵力被压制，更是愤怒，咆哮着一剑斩下，剑光如同一头猛虎，呼啸而来。

　　罗修身体一转，赤神剑斩下，浑身衣袍作响黑发飞扬，《苍天霸道诀》运转，一股霸气冲天，黄金气血翻滚。

　　轰！

　　一道强悍的剑气杀出，青云洞天的地面上都留下了一条一尺宽的裂缝。

　　轰！

　　剑气碰撞，罗修的剑气犹如一条巨龙，瞬间粉碎了刘峰的剑气。剑气冲杀，劈在了刘峰的身上。

　　噗！

　　刘峰的胸口上顿时间出现了一道深深地伤口，鲜血四溅，整个人都倒飞了出去。

　　“刘师弟……”赵健惊呼了一声。

　　在场青云洞天的弟子都傻眼了，他们的三师兄竟然被一个太始境中期的外人给击败了，这一次丢脸丢大了。

　　但身为青云洞天的弟子，他们也是无比的愤怒，一个外人在他们的宗门如此强势，他们颜面何存？

　　“混账，你敢在我青云洞天伤人，简直胆大包天。”赵健怒吼着，浑身青色灵力如火焰一样蒸腾。

　　“赵师兄，罗修是逼不得已出手的，若是不是刘师兄要动手，罗修也不会动手。”青梦叶连忙挡在了罗修的身前。

　　“不管是什么原因，在青云洞天内伤人，就要付出代价，师妹，你怎么还帮着一个外人？”赵健眼神阴冷道。

　　“这就是你青云洞天的待客之道？我算是明白了，以后你们请我来，我都不会来。”罗修不屑道。

　　“没有以后，今日你走不出青云洞天。”赵健冷喝道：“师妹，你让开，我要为刘师弟报仇一剑之仇。”

　　“怎么回事？”就在这时候，一道充满了威严的声音传来，众弟子皆是无比恭敬。

　　“见过柳长老。”在场弟子行礼道。

　　“柳长老，此人伤了刘师弟，简直不将我青云洞天放在眼里。”赵健指着罗修道。

　　“不是这样的，是罗修救了我，我将他带上山来感谢……”青梦叶连忙解释道。

　　来者不是别人，正是那日出现在万妖山的柳中天。

　　柳中天看到了罗修，罗修也看了一眼柳中天，他在万妖山也见过柳中天。

　　柳中天眼神不断变化，最终笑着道：“原来是天灵福地的弟子，你是叫什么来者？我上次在万妖山见过你。”

　　“罗修。”罗修淡淡道。

　　“对对对，罗修。”柳中天笑了起来。

　　赵健与青云洞天其他弟子皆是愕然，他们万万没有想到柳中天竟然见过罗修。

　　“柳长老，他打伤了刘师弟。”赵健提醒道。

　　“你们是怎么搞得？天灵福地的弟子来了，你们就是这样待客的吗？要是传出去，其他宗门怎么看我青云洞天，天灵福地怎么看？还会有人愿意来我青云洞天吗？”柳中天劈头盖脸的骂了下来。

　　赵健等人皆是愣住了，半响没有回过神来。

　　青梦叶也是一愣，然后笑着道：“柳长老，今天要不是罗修救了我，我就被一个老王八蛋给毁了。”

　　“有这样的事？竟然还有人敢动我青云洞天的人。”柳中天眼中寒芒闪烁。

　　“不过已经被罗修杀了。”青梦叶道。

　　柳中天看着罗修，感激道：“罗修师侄，多亏了你了，今天实在是招待不周，还望莫见怪啊。”

　　“柳长老这是怎么了？怎么对这小子这么客气？”有弟子小声道。

　　“难道这家伙在天灵福地是什么重要人物？”

　　赵健的脸色一阵青一阵白，刘峰更是咬牙切齿，伤口还在流血呢。

　　“带刘峰去疗伤，你们其余人都给我散了，真是丢人！”柳中天看了一眼赵健，然后对罗修道：“罗修师侄，里面请。”

　　罗修倒是有一种受宠若惊的感觉，自己也不过是天灵福地小小弟子，他柳中天堂堂长老至于这样吗？

　　前脚刚迈进大殿，大殿内有出现了一名中年男子，这名中年男子一声金色道袍，两鬓微白，整个人确实极为精神，器宇轩昂，与易水天一样，有着这一种不怒自威的威严。

　　“爹。”青梦叶叫道。

　　罗修愣了一下，青梦叶介绍道：“罗修这是我爹，也是青云洞天门主。”

　　罗修心中释然，这就是青云洞天门主青云子啊，难怪有这样一种气质。

　　“罗修见过青云门主。”罗修作为晚辈，自然是要行礼。

　　青云子看着罗修，上下打量了一番，微微点头道：“一表人才，器宇不凡。”

　　“青云门主过奖了。”罗修淡淡道。

　　“不卑不吭，行为大方磊落，现在年轻人能过做到这样很难了。”青云子夸赞道。

　　青梦叶听到青云子夸赞罗修，心里莫名的美滋滋的，比罗修还要高兴。

　　“你是救了小女梦叶？”青云子淡淡道。

　　“举手之劳而已。”罗修道。

　　“是两次，上次外出也是罗修救的，还差一点害得他也死了。”青梦叶说着，低下了头。

　　青云子看着青梦叶，道：“你师兄呢？”

　　“被人杀了。”青梦叶头低的更低了，根本不敢看青云子的眼睛。

　　青云子眼神中带着怒意，深吸了一口气，道：“什么人干的？”

　　青梦叶摇头，罗修道：“如果不是万魔窟的人，应该就是散修，而且是一个习惯双修的修士。”

　　青云子微微点头，青梦叶的美貌没的说，被人盯上很正常。

　　“因为你的任性，害死了两名师兄，平时不好好修炼，遇到危险连自保的能力都没有，我罚你从现在开始给我去闭关，什么时候突破到了太始境后期巅峰在给我出来。”青云子严肃道。

　　“爹……”青梦叶委屈的撒娇了起来。

　　“这一次没得商量。”青云子哼了一声。

　　青梦叶知道青云子这一次是来真的了，只要咬着贝齿，不说话了。

　　“罗修师侄，让你看笑话了，小女多谢你相救。为表示感谢，今晚设宴，款待师侄。”青云子笑着道。

　　“这个就不比了吧，只是举手之劳，何足挂齿。”罗修更是受宠若惊，为他还设宴了，他知道自己没有这么大的面子。

　　“师侄说哪里话，就这么决定了。”青云子爽朗的一笑。

　　“我可以参加不？”青梦叶调皮的眨着眼睛道。

　　“不可以，闭关去！”青云子道。

　　“我跟罗修比较熟，宴会上也能缓解尴尬气氛啊。”青梦叶带着哀求的目光道。


第083章 决定！

　　“我跟你很熟吗？就见了两次好不好？”罗修瞥了一眼青梦叶淡淡道。

　　“死罗修，臭罗修！你就知道欺负人家。”青梦叶挑起教来大骂道。

　　“梦叶，你这是干什么？一个女孩子家的成何体统？”青云子呵斥了一声。

　　“爹爹，你就让我参加嘛，我都没吃东西呢，饿死了。”青梦叶撒娇道。

　　“你啊你啊……”青云子拿青梦叶没有办法，罗修看得出青云子对青梦叶的溺爱。

　　宴会上，参加宴会的没有只有青云子、柳中天、青梦叶，以及青云洞天其余的几名长老。

　　罗修感到很奇怪，以他的身份，怎么会让怎么多青云洞天的高层来作陪？

　　一般来说，以他的身份，客气一点的话，能够见到青云子，最多也就一个普通长老接待一下，最不济的话就是一个弟子接待了。

　　但是，现在在场除了青梦叶之外，没有一个青云洞天的弟子，这样的宴会规格，至少是邱云天这样的人物才有资格享受的啊。

　　“你们是不知道，罗修可厉害了，他在太初境后期的时候，就将太始境初期的家伙给斩了，当然我也出了一点力……”

　　青梦叶在宴会上一边吃一边说着罗修救她的事情，“这一次更是厉害，那老王八蛋可厉害了，罗修几下就将他打败了，嘻嘻……”

　　青云子、柳中天以及在场的长老听到这话，都是看向了罗修，罗修尴尬地笑了笑。

　　“罗修师侄真是厉害，能够越级挑战的，将来的成就都是举世无双啊。”青云子笑着道。

　　“罗修师侄的确是有着非凡之处，上一次在万妖山，跌落古墓中能够承受那般杀气，又以天劫淬炼肉体，这样的壮举都是举世罕见啊。”柳中天夸赞道。

　　在场长老也是震惊，万妖山之事他们多少听说了一点，知道有天劫降临，却没有想到眼前这一个小毛孩，竟然以天劫淬炼肉体，难怪门主如此客气。

　　“诸位前辈过奖了，小子那是侥幸没死，要再遇上一次，怕是就要粉身碎骨了。”罗修谦虚地笑道。

　　“年轻人不骄不躁，很难得啊。”青云子极为欣赏地笑了笑，然后看了一眼光顾着吃的青梦叶，目光微微闪烁，不知道在想些什么。

　　宴席上，罗修也没有喝多少，在别人的地盘上还是要保持清醒的。宴会过后，罗修就被安排到了一间上等的房间休息。

　　青云洞天大殿之中，只有青云子与柳中天在。

　　“柳长老，你觉得罗修这个人如何？”青云子问道。

　　“虽然了解不多，但看得出，为人不错，至少我们青云洞天很多弟子都比不上。”柳中天道。

　　“你说他与月无涯关系不错？”青云子问答。

　　“在万妖山的时候，他与月无涯是认识的，月无涯这么多年没出现了，却与罗修认得，这其中的关系应该不浅。”柳中天道。

　　“天道宗已经被灭了，月无涯现在孤家寡人，若是能够通过罗修这一层关系与月无涯拉近距离，对我青云洞天未尝不是一件好事。”青云子思索着道。

　　“罗修天资出众，将来必成大器，又有月无涯这样一个强大的后台，还有天灵福地作为后盾，可想而知，将来的成就了。”柳中天道。

　　青云子思索着，过了片深吸了一口气，似乎做出了一个什么决定，道：“梦叶也十六了哦，都成年了，也是一个大姑娘了。”

　　柳中天眼神一动，道：“门主的意思是……不过天灵福地落日峰就有一个邱暮雪，天资出众，这事他们怕是不会答应啊。”

　　“邱暮雪？什么属性？”青云子道。

　　“似乎是水属性……”柳中天笑了起来，道：“水火不容啊……”

　　“真是天助我也！”青云子大笑了起来，道：“若是能成，这样一来，青云洞天与天灵福地也算是联姻了，以后很多事情就好办了。”

　　“不过，这也得看梦叶那丫头答不答应啊。”柳中天是看着青梦叶长大的，自然也是很在乎她的终身幸福。

　　青云子笑着道：“难道你看不出来梦叶那丫头今天的举动很反常吗？她对宗门的哪一个弟子这样亲昵过？”

　　柳中天恍然大悟，笑着道：“知女莫若父啊。”

　　青云子笑了笑，道：“过一阵子，我就是试探一下那丫头。而且，过不久就是天灵福地的大比，看罗修表现了，若是表现吐出，我立即亲自上天灵福地去说这门亲事。”

　　青梦叶的闺房中，一袭洁白睡衣地青梦叶坐在床上，脑海中竟是罗修的身影，嘴角不经意间浮现出一抹难以言喻地笑容。

　　是开心，是幸福……

　　“不知道那家伙睡了没有。”青梦叶自语一声，然后躺在床上盖着被子，随后又从穿上下来，走到了镜子前，挺了挺酥胸，左右照了照。

　　“不知道那家伙喜不喜欢呢……”青梦叶嘟着嘴自语了一声，又感觉一阵羞涩，脸上微微发烫，连忙是钻进了被子里，将自己捂了起来。

　　罗修也没有睡着，这里是青云洞天，他不能说睡就睡，看了一眼外面的月色，就坐在了床上修炼了起来。

　　他没有想到，这一次到青云洞天，将会给他日后带来很多意想不到的事情。

　　青云子站在青云殿的屋顶上，双手背负在身后，衣袍被风吹得飘动了起来，颇有一股气势。

　　他抬头看着天空中皎洁的明月，脸上却显得有些落寞。

　　他在思念一个人，思念一个他一辈子深爱的人。

　　“叶子，你在那边那好吗？”青云子自语一声，“时间过得真快啊，我们的女儿都已经成年了……”

　　“梦叶，梦叶，当初给他取这个名字，就是想看到她就如同看到你一样。可是女大不中留啊，梦叶大了，都要到了嫁人的年纪了……”

　　“你说过，以后梦叶长大，要给她快快乐乐，我做到了，可是也惯坏了她，也许我已经找到了一个能够管得住她，能够给她带来幸福的人了，叶子，你一定要保佑梦叶，一辈子都幸福快乐……”

　　青云子轻叹一声，眼中那一股威严早已经荡然无存，尽是悲凉与寂寞。


第084章 大比临近

　　第二日，罗修在青云殿向青云子告辞。

　　“青云门主，打扰了一晚上，小子必须回山门了。”罗修行礼道。

　　青云子惋惜道：“原本还想让师侄多住几日的，既然如此，那我也不留，跟梦叶告别了吗？”

　　罗修怔了一下，摇头苦笑着道：“还是不告别的好。”

　　“为什么？”青云子诧异道。

　　罗修咳了一声，尴尬道：“没什么，青云门主晚辈先告辞了。”

　　罗修行礼，走出了大殿。

　　青云子还在思考，罗修是不喜欢梦叶？

　　“爹！爹！罗修呢？”青梦叶跑到大殿中，语气急切，将正在思考的青云子惊醒过来。

　　“罗修刚走了。”青云子道。

　　“走了啊……”青梦叶有些失落，然后追了出去，一身红衣飘飘，追到了山门。

　　此刻，罗修已经御剑离开了。

　　青梦叶站在山门看着罗修化作了一道影子消失，心中说不出来的失落。

　　青云子站在青云殿门口，望着远方，青梦叶一脸失落的回到了青云殿。

　　青云子看这青梦叶一脸失落，笑着道：“梦叶，你觉得罗修怎么样？”

　　“啊？”青梦叶突然反应过来，脸一下子就红了，低下了头，没有了以前那种调皮的样子。

　　青云子笑了起来，青梦叶气急败坏地哼了一声，满脸通红地冲走了。

　　“混蛋！死罗修，臭罗修，一声不吭就走了，也不跟我道别，我又不会吃了你！”青梦叶一路走着，也骂了一路，郁闷了一路。

　　“师妹，你在自言自语什么呢？”突然，一名白衣青年从拐弯处出现，见到青梦叶一个人嘟着嘴自言自语，好奇地问道。

　　“大师兄啊，没事……”青梦叶愣了一下道。

　　白衣青年相貌俊秀，风度翩翩，难得一见的美男子。他就是青云洞天年轻一辈首席大弟子方云，现在已经不如了太极境初期了，是年轻一辈的翘楚。

　　“听说你有一个朋友来了，还打伤了刘师弟，现在他走了吗？”方云带着淡淡地笑容道。

　　昨日他在闭关修炼，所以对于昨晚的事情，也是今天才听说的。

　　“他已经走了。”青梦叶道。

　　“哦，听说他天资出众，太始境中期就击败了刘师弟，我还想着见一见他呢。”方云道。

　　“那混蛋有什么好见的。”青梦叶嘟囔了一句。

　　罗修回到了天灵福地，直接就去了暮春院，将那一本《天潮功》送给了邱暮雪，寒暄了几句之后，就离开了。

　　回到了外院，罗修便是紧锣密鼓地开始修炼了起来。得到了“斗”字真言，罗修信心更足，不是对于大比的信心，而是成为一个超级强者的信心。

　　现在，他的眼光越来越高。

　　以前，他是为了不受欺负而修炼，只要能够吃上饭，不受欺负就行，没有多大的要求。

　　然而现在，他要成为一个超级强者，一个睥睨天下的强者。就像焚天圣王一样，傲视天下。

　　“斗”字真言，这样的瑰宝，应该是超级强者才能够拥有的，然而却被他得到，这就是一种暗示。

　　时间飞快，转眼成灰。

　　三个月时间瞬间从罗修紧锣密鼓的修炼中匆匆而过。

　　这三个月中，罗修一刻也没有耽误，他在冲击太始境后期。不过，三个月时间过去了，他的实力提升了很多，却一直没有突破到太始境后期。

　　罗修极为纳闷，按照他的计算，这样的速度应该是可以提升到太始境后期的，可是却始终无法突破瓶颈。

　　三个月内，罗修将所有属性每天都进行修炼，特别将《焚天古经》与《苍天霸道诀》反复参悟。

　　然而，却并没有什么用。

　　罗修遇到瓶颈了，真正的瓶颈。

　　“不到一个月时间就要大比了，我却还没有突破太始境后期。”罗修轻叹了一声道。

　　“这事急不来的，也许是你之前修炼太快的后遗症吧。”赤灵蛇探出头来说道。

　　罗修吐了一口气，突然闻到了烤肉的香味，立即是一个激灵，跑到了树林。

　　王敢当在一边烤肉一边喝酒。

　　“王师伯，我遇到瓶颈了。”罗修正经道。

　　王敢当不以为然道：“这很正常，你之前修炼速度太快，可以说根基不是很稳，开始的时候不觉得，越到后面影响越大，所以我劝你现在不要急着突破境界，还是脚踏实地一步一步来，对以后都有好处。”

　　罗修微微点头，道：“距离大比开始不到一个月了，都在想尽办法突破实力，这一次大比可能比较精彩。”

　　“你的目光要放长远一点，天灵福地的大比算个鸟，都是小打小闹，等你以后走出天灵福地，真正接触到了其他的强者，你就知道大比就是小儿科。”王敢当吃着烤肉道。

　　“外面的世界……”罗修眼中充满了期待。

　　“这个世界很大，也很神秘，很多东西你一辈子也许都搞不清楚，但有一点你要记住，那就是没有实力寸步难行。”

　　王敢当郑重道：“没有绝对的实力，你不仅不能自保，就连自己身边的在乎的人也保护不了，这是一种悲哀，也将会是一种遗憾。”

　　罗修深深地看了一眼，看似对这个世界，这一切都毫不在乎的王师伯，然后长吐了一口气，道：“我一定会努力修炼，保护自己，保护自己爱的人。”

　　王敢当看了罗修一眼，眼神微微一滞，随后继续吃着烤肉喝着酒，只是心中有一种说不出的痛，那是别人不知道的。

　　转眼间，又是半月过去了，罗修没有继续突破境界，而是重新开始参悟各种修炼之法。

　　他在打根基，将自己的根基稳固下来。

　　然而，经过半个月这样的修炼，罗修感觉自己的实力虽然没有多少提升，但是他心中变得更加的踏实，更加的有底气。

　　而且对于《焚天古经》、《苍天霸道诀》与“斗”字真言的参悟也越来越深，对后面的修行有着极大的帮助。

　　“还有五天就是大比了。”罗修面对着朝阳，俯瞰着苍茫大地，心中斗志昂扬。


第085章 开幕

　　落日峰，落日殿。

　　邱云天坐在了宝座上，下面站着众弟子，每一位弟子都是精气神十足，更是斗志昂扬。

　　邱云天满意地点头，道：“今天就是大比，我不多说什么，我希望你们都拿出最昂扬的斗志，输了不要紧，但不能输了气势，不能丢了落日峰的脸，明白了吗？”

　　“弟子谨记。”众弟子行礼。

　　“好，出发，前往主峰！”邱云天也不多说什么，现在要的就是这一股气势。

　　封一剑眼神阴冷地看着罗修，嘴角浮现一抹冷笑，道：“这次比武，我一定会废了你。”

　　罗修淡淡一笑，道：“那就拭目以待吧，记住了，下次派人杀我的时候，派实力强一点的，小打小闹的太无聊了。”

　　封一剑先是脸色一变，随后冷冷道：“你放心，没有以后了，这一次大比我就会让你完蛋。”

　　“那就看看是谁完蛋了。”罗修笑了笑，然后走出了大殿，跟上了邱暮雪与孙清雅。

　　封一剑脸色冰冷，眼神中闪烁着冰冷的杀意。

　　落日峰的外院弟子，在罗修的鼓舞下，将近半年的时间，都有着极大的进步，有的太初境后期弟子现在都已经突破到了太始境初期了。

　　而且各个斗志昂扬，不再像以前那样畏首畏尾。

　　这一天，是天灵福地大比的日子，是天灵福地一甲子一次的盛会，是众多弟子最看中的比武盛世。

　　天灵福地九峰，所有弟子将会在这主峰进行比武。

　　其余八峰的峰主、长老以及弟子全都赶到主峰。整个主峰现在是人山人海，峰主之间、长老之间、弟子之间认识的都在相互寒暄。

　　“真是热闹啊，九峰的人很少来往，很难得的一次大聚会。”孙清雅高兴道。

　　“看其他峰的弟子，一个个似乎都胸有成竹，看来这一次大比，有看头了。”邱暮雪笑着道。

　　他们作为落日峰的女神，其他峰有名气的弟子也都少不了过来寒暄两句。

　　邱暮雪与孙清雅都是敷衍两句，就借口走开。

　　“听说往届大比，前三都会进入天灵福地的圣地神泉进行洗礼，还会有一些奖励，除此之外，还会有其他特别的东西奖励吗？”罗修好奇的问道。

　　他一直想弄明白，封一剑到底是为什么而来。之前为了修炼，也就忘了这事了。

　　邱暮雪微微摇头，道：“不清楚，也许这一次会增加什么吧。”

　　罗修也没有再问，抬头看去，正好看见了慕容烟岚朝着这边走来，作为女神，身边自然也少不了一些弟子围着，可以说是集万千宠爱于一身。

　　不过，慕容烟岚是出了名的冰美人，也是高傲的公主。能够让慕容烟岚看上眼的，整个天灵福地一个巴掌都能够数过来。

　　慕容烟岚目光落在了罗修的身上，罗修也盯着慕容烟岚，还是那一身紫衣，还是那一副冰冷的表情。

　　慕容烟岚心中很诧异，罗修的境界竟然提升这么快。曾经毫无缚鸡之力的凡人，现在却已经成为了一名修仙高手。

　　慕容烟岚移开了目光，转身走向了其他地方。

　　罗修微微一笑，孙清雅却出现在了他面前，横眉冷对道：“淫贼，又死性不改了，见到美女眼珠子都直了。”

　　罗修也不想解释什么，这时候整个主峰都沸腾了起来，罗修朝着一旁看去，此刻在主峰的高台上，易水天带着各大峰主出现。

　　易水天依然是那样，风度翩翩，有着一股王者霸气。

　　“诸位弟子，今日是我天灵福地一甲子一度的大比，主要是检测你们的修炼成果。”

　　易水天带着一丝淡淡地笑容道：“本次比武太初境前三将会获得丰厚的奖励，太始境前三与往届一样，将有资格去神泉洗礼。”

　　易水天话音落下，处在太初境后期巅峰的弟子皆是兴奋不已，而处在太始境后期巅峰的各大峰大师兄们也都是斗志昂扬。

　　“除此之外，本次大比第一，将有资格尝试收取我天灵福地开宗祖师爷留下的那一柄神剑。”易水天的话无异于是一个重磅炸弹。

　　众弟子中瞬间是炸开了锅，皆是惊愕不已，一片哗然。

　　“祖师爷留下的神剑？那是什么级别的兵器？”

　　“不知道谁有这个运气啊。”

　　众弟子皆是心潮澎湃，特别是各大峰的大师兄，更是难以抑制的兴奋。

　　心中皆是势在必得。

　　各大峰的峰主皆是一愣，显然也是提前不知道的。不过现在听到，也都脸上带着笑容，都觉得自己的弟子势在必得。

　　“莫非封一剑就是为了这一个而来？”罗修思索，看了一眼不远处的封一剑。

　　封一剑脸上带着一抹冷笑，罗修心中微微一动，已经肯定自己的猜测了。

　　“祖师爷的神剑啊，传说那可是一件灵器啊。”孙清雅激动道：“当年祖师爷实力强大，突破到了金丹境，又得到了一种炼制灵器的神材，就打造出了一柄神剑。”

　　“但是，自从祖师爷仙逝之后，这柄神剑就无人能够使用，那是有了灵性的东西，不是谁都可以使用的。”

　　“罗修，这是一个好机会，若是你能够夺得第一，说不定可以得到神剑。”邱暮雪满是期望道。

　　罗修苦笑一声道：“天灵福地强大的弟子不少，夺取第一也不是那么容易。”

　　“尽力而为。”邱暮雪笑道。

　　罗修点头，对于那柄神器他并不是那么的在意，因为他有了一件圣器。

　　但是，若是能够得到，不要白不要。

　　“神剑有灵性，能不能够得到神剑，就看你们自己的造化了。”易水天笑着道：“现在，我宣布，本届比武开幕。”

　　众弟子皆是欢呼了起来，为了奖励欢呼，为了神剑欢呼……

　　易水天走到了高台中央坐下，其余八名峰主也都坐在了两旁。韩长老走到了高台中央，所有人都安静了下来。

　　“现在我来宣布大比规则。”韩长老严肃道：“本次比武分为两个场地，一共十八个擂台。太初境弟子为一个场地，太始境弟子为一个场地。以抽签的方式选择对手。”


第086章 轻松解决！

　　韩长老表情严肃，道：“本次参加大比的一共有四百三十六名弟子，太初境弟子两百六十七人，太始境弟子一百六十九人。现在开始按峰开始抽签，一号与最后一号对决，以此类推，无对手则为轮空，直接进入下一轮。”

　　韩长老说完，就有十八名长老站在了远处一座矮峰的十八座擂台上。

　　一个个山峰开始轮着抽签，太始境与太初境分开抽签，罗修抽到了八号，淡淡一笑。

　　“最好是去祈祷不要在第一轮就遇到我。”封一剑冲着罗修冷笑着道。

　　罗修不以为然地一笑，并不理会封一剑。

　　“淫贼，你几号？”孙清雅问道。

　　“八号。”

　　“我十九号。”孙清雅笑道。

　　“我六十七号。”邱暮雪淡淡道。

　　抽签已经全部结束，比武马上就开始了。

　　比武的擂台在祝风旁的一座矮峰上，从主峰上可以看到十八座擂台的所有比武情况。

　　十八座擂台，每一座擂台都有百丈长宽，足够这些弟子折腾了。

　　天灵福地的大比很大程度上看运气，不可能按照小境界来进行，所以，当太初境初期遇到太初境后期时，那就只有认输的命了。

　　罗修是八号，所以罗修第一轮就要出场了。

　　“淫贼，加油。”孙清雅鼓舞道。

　　“加油。”邱暮雪淡淡一笑。

　　罗修点了点头，就御剑来到了太始境的第八座擂台上。

　　此刻，十八座擂台上要参加比武的弟子都已经就位。没有比武的弟子则是站在主峰上观看。

　　罗修的擂台上，一名长老淡淡道：“比武规矩，一方认输，否则比武继续，但最终不可伤人性命。比武开始。”

　　罗修的对手是来自斩天峰的一名内院弟子，名为张震，也是太始境中期。

　　“你就是罗修？”张震不以为然道。

　　罗修点头，“不错。”

　　“听说你很厉害，太初境的时候就可以击败太始境初期，我看也没什么特别的地方，一样是一个鼻子两个眼睛。”张震轻哼道。

　　“再厉害的人也是一个鼻子两个眼睛，难道你厉害了，就是两个鼻子四个眼睛了？”罗修讥笑了一声。

　　张震脸色一变，冷哼道：“你现在逞口舌之快，一会儿，我就会让你知道你也不过是一个渣而已。”

　　“是不是渣，你试一试就知道了。”罗修淡然一笑。

　　张震浑身一股黑色灵力涌动，修炼的乃是水属性灵力。罗修赤色灵力涌出，张震冷笑着道：“火属性，看来这一战没有悬念了。”

　　罗修不说话，整个人便是冲向了张震，双拳轰出。张震不屑的冷笑一声，黑色灵力爆发出来，朝着罗修压了过去，想要以属性相克压制罗修。

　　嘭！

　　张震双拳轰出，黑色灵力冲击而来，与罗修碰撞在了一起。

　　没有想象中的属性压制，没有想象中的罗修后退。张震只感觉道自己的双臂发麻，骨头像是都碎了一样，一点力量都使不上了。

　　紧接着，张震瞬间倒飞出去，罗修整个人又化作了一道残影，一把抓住了飞出去的张震，往前一拉，然后又是一拳轰出。

　　噗！

　　张震像是一个炮弹一样，飞了出去，直接是摔出了擂台。

　　这一战简直就是在电光火石之间发生的，从战斗开始到结束，绝对不超过三秒钟。

　　擂台上的裁判也都没看清楚，有些蒙圈了。

　　“罗修赢了。”孙清雅大叫了起来。

　　在场不少人皆是愕然，然后看到张震都被打出了擂台了，更是脸色变了变。

　　斩天峰的弟子脸色都难看，特别是太始境的弟子。张震实力不错，也有底牌，可是罗修连张震底牌都没使出来就打出了擂台。

　　罗修站在擂台上，等待着裁判宣布。

　　裁判看了一眼张震，张震已经失去了战力，晕了过去了。

　　“落日峰，罗修胜！”裁判看了一眼罗修，大声宣布。

　　罗修御剑回到了主峰，不少人的目光都落在了罗峰身上，有的人一脸崇拜，有的人则是一脸的嫉妒与怨恨。

　　“邱师弟，这罗修的实力又进步了不少啊。”通天峰峰主慕容靖笑着道。

　　“还行吧。”邱云天淡淡笑道。

　　“邱师弟这是这话似乎再说其他弟子都是废物了？”斩天峰峰主楚斩天冷哼道。

　　没等邱云天开口，慕容靖淡淡道：“楚师兄，弟子之间比武输赢很正常，你这是生的哪门子的气呢？”

　　“哼！”楚斩天知道自己没有理由，冷哼了一声不再说话。

　　“掌门，这一次的奖励上，对祖师爷神剑的事情，没有听说过？”青天峰峰主吴大义摸着山羊胡道。

　　“这件事也算是一个惊喜了，现在说出来，才能激发他们的欲望与潜力嘛。”易水天笑着道。

　　“祖师爷的神剑这么多年来，都没有人能够降服，不知道这一次情况怎么样。”慕容靖感叹道。

　　“神剑乃是灵器，也是我天灵福地一件镇山之宝，若是无人能够使用，放在哪里，岂不是可惜了。”镇天峰君不语道。

　　“神剑有灵，除非得到他的认可，否则，谁也无法使用，就连道子当年也没有得到认可，这一次怕也难啊。”一指峰商不伤说道。

　　其他峰主皆是轻叹一声，不再说话看着比武。

　　易水天目光落在了罗修的身上，眼神闪动，不知道在想些什么。

　　“你两拳解决了斩天峰的张震，我估计斩天峰的人都要恨死你了。”邱暮雪笑着道。

　　“那家伙就是欠揍，在我面前装得牛逼哄哄，我懒得跟他磨叽。”罗修淡淡笑道。

　　“第一轮还算轻松，可以凭运气，但是到了第二轮，几乎都是高手了。”邱暮雪轻叹一声道。

　　“不要勉强，如果觉得不行就认输。”罗修郑重地看着邱暮雪，关心地说道。

　　邱暮雪露出迷人的笑容，“嗯”了一声，点了点头。

　　虽然如此，但是邱暮雪心中对于这一次比武也很看重，绝对不会轻言认输的。

　　孙清雅看在眼里，眼神失落，却也很快恢复了过来，继续地看着擂台上的比武，为落日峰的弟子加油着。


第087章 顾一峰

　　十八座擂台同时比武，进展的速度也极为之快。

　　孙清雅已经上了擂台，她的对手是来自一指峰的一名太始境初期的弟子，名为杨涛，修炼木属性灵力。

　　孙清雅已经达到了太始境初期巅峰境界，在擂台上游刃有余，杨涛有些慌乱。

　　孙清雅攻击不断，气场很强，连番攻击下来，杨涛就已经败下阵来，最后不得不认输。

　　孙清雅回到主峰，一脸得意地看着罗修，道：“怎么样淫贼？姑奶奶地实力不错吧？”

　　罗修笑着点头，竖起大拇指道：“的确不错，就看第二轮能不能取胜了。”

　　“第二轮那是看运气的。”孙清雅笑了笑。

　　罗修一笑不语，目光落在了擂台上。此时，封一剑正在擂台上与比武。

　　封一剑经过几个月的闭关，实力得到了极大的提升，虽然说没有突破太极境，但是太始境中能够与他一战的，也许几大峰的大师兄也未必是他对手。

　　封一剑出手无情，比武一开始便是采用速战速决的战术，攻击灵力凶狠，几个汇合下来之后，就将对手击伤。

　　封一剑取得胜利，回到主峰的时候，冰冷的目光还看了一眼罗修。

　　罗修回敬了他一眼，嘴角带着一抹自然的笑容。

　　“看来这封一剑对于第一是志在必得啊。”罗修轻声自语。

　　比武在进行中，落日峰的外院弟子捷报频出，皆是兴奋不已。

　　“邱师兄，你这外院弟子很不错啊，我看都胜了不少了。”天都峰峰主童万法笑着道。

　　“不过是侥幸罢了。”邱云天淡淡一笑，但心中却是极为的高兴的。

　　他很清楚，外院弟子为什么有这样的成绩，这还是罗修地原因啊。

　　“哇，我的女神上场了，冰美人啊。”这时候，一名弟子一脸花痴地说道。

　　冰美人慕容烟岚上场，顿时引来了一阵骚动。

　　慕容烟岚虽然冰冷，但是有一句话说得好，得不到的才是最好的。每一个人都有征服别人的欲望，所以越是得不到，就越有人想要得到，为此乐此不疲。

　　慕容烟岚在擂台上气势不凡，攻伐果断，特别是那与众不同的冰属性灵力，更是令对手感到极为的吃力。

　　“不知道这个冰美人，最终能够被谁虏获芳心啊。”有弟子轻叹道。

　　“我猜啊，这一次前三怕是会让冰美人动心。”有弟子说道。

　　“慕容烟岚实力又变强了，不好对付。”邱暮雪看着擂台上的比武道。

　　“的确比上次强，不过你还是有取胜的机会的。”罗修笑着道。

　　邱暮雪心中也有一份自信，而且她修炼的《天潮功》可以帮他提升两成的战力，这是相当可怕的了。

　　慕容烟岚轻松取胜，一身紫衣，一张冰冷的脸，如仙子一般，令人看得如痴如醉。

　　不久之后，邱暮雪便上场了。这一场她的运气不错，遇到了一个太始境初期的，对方直接认输，连打都没有打。

　　太始境中的比武第一轮很快就结束了，而太初境人数多些，所以还在进行。

　　为了确保太始境弟子比武的精彩，所以太始境暂时停止比武，等太初境弟子比完了之后，再继续进行第二轮。

　　太初境弟子的比武虽然不如太始境弟子气场强大，但是也极为精彩，对于太初境弟子而言，这样的战斗，已经是极为不可思议了。

　　经过了半个时辰的比武，太初境的比武也已经结束了。

　　太始境的比武开始。

　　罗修御剑来到了擂台，而他的对手乃是镇天峰的大师兄顾一峰。

　　“罗修对上顾师兄了？”孙清雅一惊。

　　“顾师兄早就进入了太始境后期巅峰，实力之强，少有人可以争锋，罗修这一次有麻烦了。”邱暮雪眉头微皱。

　　“邱师弟，你这弟子罗修这一次有麻烦咯。”楚斩天一副幸灾乐祸地样子道。

　　邱云天淡淡一笑，并没有多说什么。

　　擂台上，顾一峰盯着罗修，道：“我听说你只用了一个月零六天就突破到了太初境初期，真是了不得。”

　　“顾师兄也很厉害。”罗修笑道。

　　“都说你能够越级挑战，不知道到了什么程度，今天就拿出全部实力吧，希望不要让我失望。”顾一峰没有轻敌，但却也有一股傲气。

　　毕竟，他也是一个人人公认的天才。

　　三个月瞬间突破到太初境初期，这不是什么人都可以做到的。

　　罗修也很认真，这样的对手很强，不得不认真对待。

　　两人修炼的都是火属性灵力，灵力一出，皆是如同火焰一般熊熊燃烧。

　　顾一峰大喝一声，身体快如闪电一般冲出，双拳轰杀出来，带着一股凶猛的气势，犹如猛虎下山，令人感到一股压力。

　　罗修眼神一凝，体内黄金血气在沸腾，双拳杀出，空气都发出了一声爆鸣。

　　嘭！

　　顷刻间，两人就碰撞在了一起。

　　顾一峰身体后退了几十步，罗修的身体亦是向后滑去。

　　罗修不得不感慨，顾一峰的确强大，以他的一拳，没有将其击飞，反而令自己也后退，这说明顾一峰的战力比一般太始境后期要强大了不止一星半点。

　　顾一峰同样惊愕，毕竟境界相差一个层次，罗修竟然有如此强大的力量，令他感觉不可思议。

　　罗修战意浓烈，大喝一声，浑身黄金气血冲天，他运转《苍天霸道诀》，力量无穷，气势冲天。

　　顾一峰大吼着，赤色灵力汹涌而出，双拳杀出，化作了一头凶猛的野兽。

　　嘭！

　　两人再次碰撞，然后分开。罗修只是后退了数步，顾一峰再度退出几十步。

　　“那罗修力量怎么这么强大？”在主峰上观看的弟子皆是心惊不已。

　　“力量大有什么用，一股蛮力，比武靠得不是蛮力。”一名弟子不屑道。

　　“顾师兄若是施展战斗之法，罗修绝对不是对手。”又有一名弟子道。

　　这都是镇天峰的弟子，他们自然是希望顾一峰能够取胜。

　　“罗修师弟的战力你们懂什么？这一战罗修师弟必胜。”落日峰一名外院弟子不服道。

　　“可笑，顾师兄可是要冲击太极境了，罗修才太始境中期，在强大也不可能是顾师兄的对手。”镇天峰的弟子不屑的道。


第088章 一战惊人

　　“你才可笑呢？罗修师弟的实力可不是你们能够想象的，还在这里瞎比比，看你们顾师兄怎么被打趴下吧。”李壮壮站出来哼道。

　　“打趴下的肯定是罗修，而且还很惨！”镇天峰弟子道。

　　“我看不出十个回合你们顾师兄就要趴下了。”李壮壮道。

　　“奶奶的，你要打架是吧？”镇天峰的弟子怒了。

　　“你没资格了，你都淘汰了。”李壮壮不屑道。

　　“你……”

　　擂台上，顾一峰很清楚罗修力量惊人，要与罗修比力量那是很不明智的选择。

　　顾一峰拔出长剑，此剑名为火炎剑，乃是君不语特意为顾一峰炼制的，在法宝中，属于比较强大的一种了。

　　罗修手握赤神剑，赤色光芒闪烁，浑身赤色灵力呼啸而出，便是挥剑斩下，赤色的剑光撕裂了苍穹，斩向了顾一峰。

　　顾一峰眼神一凝，火炎剑一晃，一道剑气便是杀出。两道剑气相遇，爆出一股强大的力量。

　　罗修冲上去，赤神剑连番斩下，顾一峰亦是不断的杀出。两人皆是如同两头凶狠的猛兽，不断碰撞间，火光四射。

　　顾一峰冷喝一声，赤色灵力冲天，一剑劈下，剑光如同一条赤色长龙，嘶吼着冲杀了过来。

　　罗修轻喝一声，抱起翻天印就砸了上去。

　　轰！

　　一股强大的力量扩散开来，罗修大喝道：“苍火焚天术！”

　　罗修连番打出九掌，九团火焰杀出，瞬间围困着顾一峰。九团火焰在顷刻间爆炸开来，一股恐怖的力量席卷而出。

　　顾一峰仰天长啸，气势冲天，赤色灵力奔涌而出，大吼道：“火遁术！”

　　轰！

　　顾一峰整个人似乎都化身火焰，爆发出一股强大的力量，罗修的攻击被尽数的抵挡了下来。

　　紧接着，顾一峰大吼一声，一掌拍在了地上，低沉道：“火遁术，火域杀！”

　　轰！

　　在这一掌拍下之后，整个擂台顿时被火焰笼罩了起来，燃烧起了熊熊大火。

　　顾一峰似乎与整个火域都融为一体了，在火域之中神出鬼没，难以发现踪影。

　　罗修没有一皱，置身火域之中他很被动。

　　唰！

　　突然间，火焰齐动，凝聚出九道剑气杀了过来。这九道剑气每一道都极为恐怖，有着极为强大的力量。

　　罗修仰天长啸，黄金气血翻滚，从天灵盖中冲天而起，大喝道：“一指囚天！”

　　罗修指出一指，一根巨大的手指杀出，空间都在颤抖。

　　九道火焰剑气袭杀过来，两者在顷刻间爆发出一股强大的力量，火域都仿佛要被熄灭了一般。

　　唰！

　　顾一峰不知道什么时候出现，一剑斩下，出其不意，令罗修后脊生凉。

　　罗修大喝：“二指囚天！”

　　而在这时候，罗修已经偷偷的运转了“斗”字真言，在这一段时间的研究参悟，罗修发现“斗”字阵眼不仅可以提升自身的战力，同时也可以辅助提升战斗之法，将战斗之法的威力加倍提升。

　　而且这样的加持，根本不会引起别人的怀疑。

　　罗修打出二指囚天，并以“斗”字阵眼加持，威力要提升了两成。

　　轰隆！

　　两个手指杀出，具有一种震慑天地的气势，整个擂台都的地面都裂开了巨大的裂缝。

　　顾一峰的剑气毁灭，火域在罗修的这一击之下，也都被压制了下来。

　　火域被压制，顾一峰的优势也就消失了。不过顾一峰在这一刻，还是要拼一把的。

　　他整个人在融身火域之中，一头巨大的火焰雄狮怒吼苍穹，扑向了罗修。

　　火焰雄狮凶猛无比，巨大的火焰狮掌拍下，具有着无穷的力量。罗修大喝一声，黄金血气奔涌，双拳轰杀了出去，与此同时“斗”字真言加持。

　　轰！

　　罗修这一拳有着碎天裂地的气势，火焰雄狮在这一拳之下，都差一点打灭了。

　　紧接着，罗修长啸一声，伸出了三根手指：“三指囚天！”

　　轰！

　　三根巨大的手指爆发出来，如同三座山峰，给人一种极为强大的压力。

　　嘭！

　　火焰雄狮瞬间打灭，整个火域彻底的不复存在。

　　噗！

　　顾一峰喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“顾师兄竟然被打得吐血了？怎么可能？”镇天峰的弟子皆是不敢相信。

　　“哈哈……看到没有，这就是我们罗师弟的实力，你们顾师兄不行。”李壮壮哈哈大笑道。

　　“可恶，不要得意，顾师兄还没有施展全力呢。”镇天峰弟子咬牙切齿道。

　　“就算拼尽全力，也不会是罗师弟的对手。”李壮壮对罗修信心十足。

　　顾一峰脸色发白，站起身来，目光盯着罗修，低沉道：“你的确很强，太始境中期就可以抗衡我这个境界，但是我还没有输，你能够接下我最后一招，我就算输了。”

　　“顾师兄尽管出手。”罗修淡淡笑道。

　　顾一峰脸色冷漠，赤色灵力汹涌而出，衣袍作响，整个人的气势都变得不一样了。

　　“双重火遁之术！苍龙焚天！”

　　顾一峰长啸一声，浑身灵力尽出，一掌按在了地上，火域再现，一条苍龙出现，龙吟九天。

　　巨大的火焰苍龙怒吼着，带着一股磅礴的力量杀了过来。在场观看的不少人皆是脸色一变，心中暗叹这一击的强大。

　　“顾师兄必胜！”

　　“罗师弟必胜！”

　　镇天峰的弟子与李壮壮较起劲来。

　　所有人都是目光一瞬不瞬地盯着擂台，顾一峰的这一击，绝对强大，就算是其他峰的大师兄也不一定能够彻底的接下来。

　　罗修目视着这条苍龙，眼神一凝，体内的黄金气血在翻滚在咆哮。罗修的气势在增长，有着一股超然的霸气。

　　罗修长啸一声，黄金血气冲天而出，天穹都轰隆作响，全身一股恐怖的气息爆发出来。

　　在这一刻，罗修将“斗”字真言运转起来，双拳轰杀出来。与此同时，罗修运转《焚天古经》，体内火灵珠也在奔腾，无尽的灵力爆发出来，罗修整个人的气场，已经震慑住了所有人。

　　轰！

　　没有人多余的动作，双拳已经打在了苍龙之上。

　　嘭！

　　整个擂台上，一股令人心中胆颤的气息席卷而出，苍龙毁灭，火域消失，顾一峰再度倒飞了出去，喷出好几口鲜血。

　　罗修脸色微微发白，但是脚步却未曾移动一步。

　　所有人都倒吸了一口凉气，长大了嘴巴。

　　这一战罗修完胜！

　　“这……怎么可能？”镇天峰的弟子皆是张大了嘴，难以相信这一幕。

　　“罗师弟赢了，哈哈……”落日峰的外院弟子皆是呼喊了起来，激动不已。

　　无疑，罗修现在成为了整个天灵福地关注的焦点了。

　　“你越强大，击败你才有成就感。”封一剑嘴角泛起一抹冷笑。

　　各大峰的大师兄都是盯着罗修，不知道在想些什么。罗修能够击败顾一峰靠得绝对不是运气，那么当他们与罗修相遇呢？


第089章 再度一战

　　顾一峰的失败，就在等于是给他们提了一个醒。

　　“我认输。”傲气的顾一峰，无奈地轻叹，到了此时，他也不得不认输。

　　罗修笑了笑，御剑回到了主峰。

　　“罗修还真是厉害啊，顾一峰都败了。”慕容靖满是欣赏着道。

　　“哼！”君不语脸色难看的冷哼了一声。

　　“这一次罗修怕是有机会争夺前三了，这怕是开开了天灵福地大比的先河了。”剑锋峰主保剑锋淡淡笑道。

　　邱云天表面上虽然只是笑了笑，但内心还是极为激动的。

　　罗修战胜顾一峰引起了一阵哗然，久久不能平息。可以说，罗修就是一匹黑马，一个才修炼一年的弟子，竟然就可以战胜一峰大师兄，这是何等的可怕？

　　易水天带着欣赏之色看着罗修，嘴角浮现一抹若有若无地笑容。

　　孙清雅上了擂台，回来的却也快，他的对手是一个太始境中期的弟子。

　　孙清雅虽然没有认输，但却也在顿时间内，被对方打得手忙脚乱，若不是对方看她是女神之一，怕是早就被打下来了。

　　孙清雅回到主峰之后，有些气急败坏，罗修笑道：“你输得又不冤。”

　　“输得不冤，运气太差。”孙清雅道。

　　“第二轮了，你还想着靠运气啊？”罗修苦笑道。

　　“七分靠实力，三分靠运气嘛。”孙清雅嘟囔着嘴道。

　　罗修就笑了笑。

　　邱暮雪已经上场了，罗修一看其对手，不免苦笑了起来。

　　“师姐又朋友慕容烟岚了？”孙清雅诧异道。

　　“她们是宿敌吗？”罗修倒是也惊讶。

　　“两大女神要打起来了。”不少人皆是惊呼了起来，造成的轰动可不小。

　　“一个冰霜如雪，一个温文尔雅，这两个人打起来，不知道谁胜谁负啊。”有弟子感叹一声道。

　　“这是一场大战。”有弟子一脸严肃道。

　　“什么大战？”

　　“女人之间的大战，也是女神争夺战。”

　　擂台上，慕容烟岚与邱暮雪对视，慕容烟岚冰冷如霜道：“邱师妹，上一次我们打平了，这一次就分出一个胜负吧。”

　　“正有此意。”邱暮雪淡淡一笑。

　　慕容烟岚没有多余的什么话说，蓝色灵力催动，三千发丝飘动，紫衣飘飘，更有一种令人迷醉的意味。

　　邱暮雪浑身黑色灵力涌动，白衣似雪舞动起来，手中秋水剑寒光一闪，邱暮雪已经化作了一道残影杀出。

　　慕容烟岚蓝色灵力涌动，整个空气的温度都降低了许多。清寒剑一斩，蓝色的剑气奔涌而出。

　　邱暮雪一剑斩下，粉碎了蓝色的剑气。又是一剑杀出，已经与慕容烟岚碰撞到了一起。

　　两大女神激战，主峰的弟子们眼睛一眨不眨地看着，生怕错过了什么精彩的瞬间。

　　锵锵锵！

　　剑影绰绰，蓝色的剑影与黑色的剑影不断的交织在一起，爆发出清脆的响声。

　　两人你来我往，打得相当的激烈，在近身战都中，几乎谁也奈何不了谁。

　　慕容烟岚眼神一动，清寒剑一剑斩下，一道冰川袭来，速度如闪电一般。

　　邱暮雪瞬间爆发出一股大的灵力，斩下秋水剑，一道黑色剑气如同黑色的闪电，划破了苍穹，与冰川碰撞在了一起。

　　“冰封万里！”

　　慕容烟岚大喝一声，蓝色灵力疯狂而出，剑光袭来，整个擂台都被冰封了起来，那一道剑气化作一道巨大的冰锤，闪烁着寒光杀来。

　　邱暮雪黑色的灵力如同海浪一般冲出，挥剑斩下，喝道：“九重天剑斩！”

　　秋水剑斩下，天空之中瞬间出现了九道剑影，九道剑影快速的重叠下来，一股无穷的力量爆发，斩在了冰锥上。

　　嘭！

　　强大的力量瞬间冲击开来，擂台上的蓝冰在这一刹那爆裂开来，飞溅了起来。

　　主峰上的弟子皆是瞪大了眼睛，感觉到了丝丝寒意袭来。

　　慕容烟岚神色冰冷，紫衣飘动，蓝色的灵力越来越浑厚，气场极为强大。

　　“寒冰剑雨！”慕容烟岚大喝一声，一剑斩下，天空之中顿时间凝聚出了一百零一道蓝色的冰剑。

　　咻咻咻！

　　冰剑划破了苍穹，带着一阵破空声呼啸而来。

　　在场弟子皆是倒吸了一口凉气，他们能够感觉到这一击的恐怖，若是无法抵挡，必败无疑。

　　邱暮雪脸色凝重，慕容烟岚这一次的攻击比上一次的都要强大了许多。

　　邱暮雪双手画圆，黑色的灵力涌动，随着他的手不断的涌动，最后化作一个太极图。

　　“大道合一，乾坤颠倒！”

　　邱暮雪低喝一声，太极图瞬间放到了数倍，打了出去与一百零一道冰剑抗衡。

　　慕容烟岚知道这一击，是无法击败邱暮雪的，因为上次的事实证明，邱暮雪完全能够抵挡下来。

　　慕容烟岚大喝了一声，浑身的气血再度提升，体内爆发出一股超强的气息，蓝色的灵力盘旋而上，化作了一条蓝色的冰龙。

　　慕容烟岚大吼一声，冰龙冲出，龙吟阵阵，所到之处皆是被冰封了起来。

　　邱暮雪眼神一凝，立即是催动了《天潮功》。他的战力瞬间提升了两成，天地间的水属性灵力不断的凝聚而来，形成了一股漩涡，加持在了邱暮雪的身上。

　　邱暮雪将秋水剑立在了空中，双臂舞动，无穷无尽的灵力凝聚在了秋水剑之上，秋水剑震动，嗡鸣作响。

　　邱暮雪大喝一声，秋水剑顿时化作了一道黑色的闪电，带着狂暴的力量冲杀了上去。

　　轰隆隆！

　　太极图与一百零一剑崩碎，紧接着秋水剑穿过了太极图与冰龙相遇，再度爆发出一股恐怖的力量。

　　擂台上冰川碎裂，地面都出现了无数的裂纹。

　　“太强大了，这战斗简直太激烈了。”主峰上，这些弟子个个长大了嘴巴。

　　而邱云天与慕容靖也都是一瞬不瞬地盯着擂台，毕竟那都是他们的女儿，输了是小，就怕受伤。

　　罗修眼睛微微一凝，慕容烟岚的战力比上次提升了许多。他看得出邱暮雪已经使用了《天潮功》了，但是却依然无法瞬间击败，这一战就很难说了。


第090章 羡慕嫉妒恨

　　擂台上，邱暮雪与慕容烟岚皆是被这一股强大的气浪震得倒飞了出去。

　　两人脸色皆是有些苍白，刚才的攻击都已经消耗了他们大量的灵力，现在却依然胜负未分。

　　慕容烟岚眼神冰冷，蓝色灵力涌出，再度冲向了邱暮雪，一剑斩下，一道冰剑横贯长空，气势逼人。

　　邱暮雪也不示弱，大吼一声，黑色灵力奔涌而出，秋水剑斩下，一道道如同波浪一般的气浪席卷而出。

　　邱暮雪再度催动《天潮功》，空气中的水属性灵力，疯狂的席卷而来，邱暮雪整个人白衣飘动一剑赫然斩下。

　　唰！

　　“九重天剑斩！”

　　邱暮雪再次施展这一击，但是此刻的九重天剑斩可就比之前那一击强大好几倍。

　　九道巨大的剑影重叠斩了下来，慕容烟岚脸色变得更加的冰冷了起来。

　　“玄冰变！”

　　慕容烟岚在这时候，大喝一声，双手杰出一个手印，像是解开了什么封印一般，浑身一股浩瀚的灵力奔涌出来，冲天而起。

　　慕容靖脸色一变，双拳紧紧握着，心中叹道：“这丫头太好强了，竟然施展了这禁忌之术！”

　　慕容烟岚的气势瞬间比巅峰时期的还要强大，就连头发在这一刻都变成了蓝色，整个人仿佛彻底的变成了冰块。

　　“玄冰之术，冰魄！”

　　慕容烟岚大喝一声，蓝发舞动，紫衣彻底飘动起来，一股冰冷的气息迸发出来，慕容烟岚一剑斩下，整个空间都似乎凝固了起来一般。

　　轰！

　　在那瞬间，一股恐怖的力量冲击开来，一道巨大的冰魄从空中突然凝聚杀出，与九重天剑斩碰撞在一起。

　　轰！

　　九重天剑斩在这一刻被震碎，冰魄气势磅礴的杀出，令人感到心惊胆战。

　　邱暮雪脸色巨变，立即是出再次催动《天潮功》，黑色的灵力肆掠而起，邱暮雪大喝一声，一剑斩下。

　　狂暴的剑气破空杀来，与冰魄碰撞在一起。两股力量冲击，向着四周席卷而出。

　　慕容烟岚整个人冲了上去，仿佛要与冰魄融为一体。只见慕容烟岚双手结印，打在了冰魄上，冰魄的威力瞬间暴增。

　　轰！

　　冰魄粉碎了邱暮雪的攻击，邱暮雪整个人倒飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，邱暮雪脸色苍白如纸，已经没有任何的战力了。

　　慕容烟岚站在擂台上，同样脸色苍白，但却盯着邱暮雪，眼神冰冷，若是邱暮雪不认输，她还会再次发动攻击。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，张大了嘴，半响说不出话来。

　　罗修心疼地看着邱暮雪，邱暮雪喘了几口气，依然是带着笑容道：“我输了。”

　　在邱暮雪认输的那一瞬间，罗修便是御剑冲了上去，落在了擂台上一把抱起了邱暮雪。

　　邱暮雪躺在罗修的怀里，感觉到很舒服。

　　“傻丫头，打不过就不要勉强，那么拼命干什么？”罗修温柔的责备道。

　　邱暮雪靠在罗修的怀里，露出甜甜地笑容，道：“因为我也想赢，陪你一起赢。”

　　罗修轻抚着邱暮雪的脸颊，露出温暖地笑容，道：“你站在我身后足以。”

　　邱暮雪笑了。

　　罗修抱着邱暮雪御剑回到了主峰，在场所有弟子皆是看着这一幕。

　　“我的女神啊，就这样被人虏获芳心了吗？”

　　“他的命怎么就这么好啊，以来天灵福地就得到了女神的青睐。”

　　在场弟子都是一脸羡慕嫉妒恨！

　　擂台上，慕容烟岚赢了，却并没有高兴的表情。苍白的脸色缺显得有些失落。

　　她微微看了一眼主峰，身体在摇曳着，吐出了一口鲜血，脸色更加的苍白了。

　　慕容靖见到这一幕，心疼不已，立即来到了擂台上。慕容烟岚见到了慕容靖，露出了难得的笑容，然后再也支撑不住，倒在了慕容靖的身上。

　　慕容靖轻叹一声，抱起慕容烟岚离开了擂台。

　　邱云天来到了邱暮雪地身边，邱暮雪坐在了一张椅子上看着邱云天笑了笑，“爹爹，对不起，我输了。”

　　邱云天摸了摸邱暮雪的头，道：“傻丫头，说什么对不起，你已经尽力了，好好休息。”

　　邱暮雪笑着点点头。

　　“师姐，你没事吧？”孙清雅握着邱暮雪的说关系道。

　　“没事，只是受了一点伤而已，不碍事。”邱暮雪摇头笑道。

　　“把这个服下，你会恢复得快一点。”邱云天拿出一枚丹药，放进了邱暮雪的嘴里。

　　罗修看着邱暮雪服下丹药之后，心中稍微放心，道：“你就好好休息，我去将第一名给你拿回来。”

　　邱暮雪抓着罗修的手，道：“你也不要勉强，我不想你受伤。”

　　“放心吧，能够伤到我的人还没有出世了。”罗修笑着安慰道。

　　“爹，我赢了，可是我为什么不高兴？”慕容烟岚坐在椅子上，那张冰冷的脸早就已经消失的无影无踪了。

　　慕容靖已经给慕容烟岚服下了丹药，她看着自己的女儿，轻叹了一声道：“自从你上次去了落日峰，你就有些不对劲了，你跟爹说说。”

　　慕容烟岚摇了摇头，闭上了眼睛，道：“爹，我想休息一下。”

　　慕容靖看着自己的女儿，叹了一口气，然后目光看向了落日峰阵容这边。

　　邱云天与慕容靖都已经回到了高台上，慕容靖道：“暮雪侄女没什么大碍吧？”

　　邱云天淡淡笑道：“没什么是，烟岚侄女情况怎么样？”

　　“这孩子求胜心太强，动用了禁忌之术，虽然赢了，却很虚弱，第三轮的比试还不知道能不能参加。”慕容靖叹了一口气道。

　　“年轻人有求胜心也不是坏事，这样他们的实力才会得到提升。”邱云天笑道。

　　“邱师弟，我看暮雪侄女与罗修关系不太一般啊。”慕容靖突然问道。

　　邱云天笑道：“罗修就是暮雪带上山的，所以关系一直都比较好。”

　　“似乎不是一般的好吧？女大不中留，邱师弟，你可不要说你没看出来啊。”慕容靖笑着道。

　　邱云天笑道：“既然女大不中留，留不住那就不留了。”


第091章 太残暴了

　　“罗修修炼的可是火属性，暮雪侄女修炼的可是水属性啊，这水火不容，他们在一起，对于修为来说，有害无益啊。”慕容靖道。

　　邱云天皱了皱眉，看了一眼罗修与邱暮雪。谁都知道，很多人选择道侣都会选择与自己相生的道侣，绝对不会选择与自己相克的道侣。

　　若是两人相生，那么有一方的修为绝对会提升很快，若是相克，两人的修为难以提升。

　　这是一个难题，邱云天长叹了一声，没有在说话了。

　　慕容靖看了一眼罗修，眼中闪烁着精光，却不知道在想些什么。

　　擂台上的比武在继续，太初境弟子也早就进入第二轮的比武。太始境弟子这边，第二轮已经要结束了。

　　经过两轮的角逐，太始境一共一百六十九名弟子还剩下四十三名进入了第三轮。

　　经过短时间的修整之后，罗修又站上了擂台，他的对手不是别人，就是莫涛。

　　“真是冤家路窄啊，莫师兄。”罗修嘴角微微一扬。

　　莫涛脸色发白，他虽然闭关了几个月，全力的冲击太始境后期，但却也没有突破。

　　如今，他好不容易杀入了第三轮，没想到就遇到了罗修。

　　连顾一峰都不是罗修的对手，莫涛自然是不敢招惹罗修，就要认输。

　　“我……”

　　可谁知道，莫涛还没有说完，罗修便是如离弦之箭一般，一拳轰击在了莫涛的身上。

　　噗！

　　莫涛倒飞了出去，喷出大口鲜血，他惊恐无比想要认输，可罗修不给他机会，又是一脚踢出，莫涛直接飞了起来。

　　“他们不是一个峰的吗？罗修下手怎么真狠？难道又杀父之仇吗？”其他更的弟子都看呆了。

　　“我看八成是有大仇，不然罗修也犯不着这么修理莫涛。”

　　封一剑脸色阴沉，他知道罗修这是在做给他看的。莫涛是他的人，打了莫涛就是打了他。

　　“邱师弟，这是怎么回事？这罗修怎么对自己的师兄下手这么狠？”楚斩天幸灾乐祸地笑道。

　　“他们之间有点恩怨，现在比武正好发泄一下，不打紧。”邱云天淡淡笑道。

　　面对邱云天这般淡然的态度，楚斩天的一拳就像是打在了空气上，心中极为不爽。

　　莫涛被罗修一脚踢飞之后，罗修身体一跃，腾空而起，狠狠一脚踩下。

　　嘭！

　　莫涛的身体就跟炮弹一样重重地砸在了擂台上，砸出了一个大坑。

　　“太残暴了！”其他峰的弟子目瞪口呆。

　　“太爽了！”而落日峰外院弟子却是兴奋地大呼了起来。

　　其他峰的弟子皆是用异样的眼光看着落日峰的外院弟子，有人摇头感叹，道：“看来这莫涛得罪了不少人啊，人缘这么不好，难怪被打那么惨。”

　　噗！

　　莫涛在大坑中喷出好几口鲜血，浑身的肋骨都断了好几根，气息奄奄的感觉。

　　罗修站在大坑旁，看着莫涛，莫涛心中惊恐，就怕罗修再动手，连忙喊道：“我认输！”

　　罗修露出一抹笑容道：“我劝你最好离封一剑远一点，不然你以后不会有好日子过。”

　　莫涛神色惊恐，现在他是从内心里恐惧罗修，就连报仇的心都没有了。

　　在他眼中，罗修就是一个魔鬼。除非是太极境的高手，不然谁也奈何不了罗修。

　　罗修脚踩着赤神剑，在莫涛惊恐的眼神中回到了主峰之上。

　　落日峰其他太始境的弟子见到莫涛悲惨的一幕，心中都是“咯噔”一下，对罗修都不敢有什么想法了。

　　今日的罗修，已经不是刚才时候哪一个弱小的外院弟子了。

　　“淫贼，你下手也太狠了吧？”孙清雅道。

　　“这算狠吗？只不过是给一点教训而已。”罗修淡淡道。

　　“再怎么说他也是我们自己峰的，这不是给人看笑话嘛。”孙清雅说道。

　　“这个就叫做杀鸡儆猴。”罗修笑着走到了邱暮雪的身边，眼神中尽是温柔。

　　“一个暴君。”孙清雅哼道。

　　“现在感觉怎么样？”罗修握着邱暮雪的手，关心道。

　　“好了很多了。”邱暮雪迷人一笑，苍白的脸上已经有了一点血色。

　　“那《天潮功》不要练了，对身体伤害大。”罗修说道。

　　邱暮雪摇头道：“是我用的次数太多了，用一次的话对身体不会有反噬。”

　　“以后我会弄更好的给你。”罗修郑重道。

　　“傻瓜，这样的秘术再好，也是有反作用的。”邱暮雪笑着道。

　　“你好好休息。”罗修一笑。

　　孙清雅在一旁看着，有些失落，邱暮雪看了她一眼，心中也有点不是滋味。

　　“你去看比武吧，这里有清雅照顾我，没事的。”邱暮雪对罗修说道。

　　“对呀，你一个大男人懂什么照顾人。”孙清雅没好气道。

　　罗修挠了挠后脑勺，笑道：“那我去了。”

　　罗修离开之后，邱暮雪看着孙清雅，孙清雅坐在一旁低着头不说话。

　　“清雅，想什么呢？”邱暮雪开口道。

　　孙清雅愣了一下，抬头看着邱暮雪，犹豫了片刻，认真道：“师姐，罗修是修炼火属性的，这一点你想过没有？”

　　邱暮雪愣了一下，眼神失落了下来，看着孙清雅道：“清雅，你也喜欢罗修是吗？”

　　孙清雅眼神飘动，不敢与邱暮雪对视，心中慌乱，连忙道：“我才不喜欢那个淫贼呢，也就师姐你稀罕他。”

　　邱暮雪握着孙清雅的手，笑着道：“我们从小一起长大，我还不了解你吗？”

　　孙清雅低下了头，然后抬起头解释道：“师姐，刚才我不是想要拆散你们的。”

　　“我知道。”邱暮雪道：“你也是水属性灵力，你为了罗修，就算喜欢他，也不会害了他。属性相克，我们爱他，却对他一点好处都没有。”

　　孙清雅叹气道：“师姐，罗修他喜欢的是你，但是现世也很残酷，你们属性相克。”

　　邱暮雪点头道：“我知道我们在一起会阻碍他的发展，可是我无法不爱他，你懂吗？就像你无法不爱他一样。”

　　孙清雅沉默了，邱暮雪也沉默了。


第092章 战林惊天

　　擂台上，比武尤为激烈，罗修目光注视着擂台上的封一剑。

　　封一剑的对手是一名太始境后期的弟子，来自剑锋，但不是剑锋大师兄。

　　封一剑气势强大，攻击果断凌厉，丝毫不给对方任何还手的机会。剑锋的弟子被压得手忙脚乱，最终一个不慎，被封一剑一剑劈上了肩膀。

　　“我认输。”

　　剑锋弟子肩膀鲜血淋漓，咬着牙道。

　　封一剑收起气势，御剑回到主峰，阴冷地看了一眼罗修。

　　“封一剑的实力提升了不少，难怪他那么的自信。”罗修自语一声。

　　“罗师兄，那大师兄对你敌意很深啊。”张魁说道。

　　张魁现在突破到了太初境中期，在第二轮被打下来了。

　　“何止是深啊，他恨不得杀了我。”罗修淡淡笑道。

　　“大师兄的实力很强大，罗师兄你要小心了，我估计前三争夺肯定会碰到他。”张魁说道。

　　“若是遇到，那就是他的噩梦。”罗修很狂地笑了一声。

　　太始境第三轮已经比武结束，还剩下二十二人。

　　休息了半个时辰之后，第四轮地比武马上就开始了。

　　罗修上场，万众瞩目。

　　“现在保存下来的实力都不弱，不知道罗修对手是谁。”有弟子说道。

　　“也许是哪一峰的大师兄吧。”

　　“是林师兄！”通天峰的弟子惊讶道。

　　“林师兄与到了罗修……”

　　落日峰的弟子与通天峰的弟子皆是惊讶。

　　擂台上，罗修带着一丝笑意看着林惊天，道：“林师兄，我还欠你一个恩情。”

　　林惊天笑道：“那不算什么恩情，我也没有救你，你是福大命大，也是你的造化。”

　　“可不管怎样，若不是林师兄与慕容师姐出现，我就不会有这么好的运气了，说不定已经被那家伙吸干了血了。”罗修笑着道。

　　“罗师弟，擂台上不论感情。”林惊天道。

　　罗修郑重道：“我会全力以赴。”

　　“好！那就来吧。”林惊天战意沸腾，罗修是一个不可多得的对手，战赢罗修，他的信念将会更加的坚定。

　　林惊天气冲斗牛，青色的灵力呼啸而出，气势尤为强大。

　　罗修眼神微微一凝，感觉到了林惊天的不凡，这绝对是一个很强的对手。

　　罗修大吼一声，赤色灵力呼啸而出，如熊熊燃烧的火焰，充满了威慑力。

　　林惊天知道罗修力量强大，并没有要与罗修拼力量的想法。一闪来便是霸气的一剑挥斩下来，这一剑威力很强，地面都被劈裂开了。

　　罗修不甘示弱，气贯长虹，赤神剑斩下，一股剑气如同汹涌的巨浪奔涌而来，威力滔天。

　　咔咔！

　　地面裂开了无数裂痕，两股力量如同两头野兽一般碰撞在一起，地面上尘土飞扬，乱石飞溅，出现了一个大坑。

　　两人如同闪电一般碰撞在一起，火花四溅。只听得“锵锵锵”的声音传来，两人在擂台上化作残影在激战，根本难以看清楚两人的动作。

　　轰！

　　地面爆裂了开来，出现了一个大坑，罗修与林惊天在大坑中大战。随后，两人又冲出大坑皆是气势冲天，如同两头猛兽，在凶猛的战斗着。

　　“太精彩了，眼花缭乱。”有弟子张大了嘴，满是惊叹道。

　　“林师兄为了这一次大比，一直在苦修，虽然未能突破到太极境，但是却已经达到了太始境的绝对顶峰，这一战，林师兄绝对必胜。”通天峰弟子道。

　　通天峰的弟子各个信心十足，落日峰的弟子却是心中忐忑，为罗修捏了一把汗。

　　轰！

　　擂台上，传来一声巨响，罗修与林惊天再次碰撞到了一起，两人皆是倒退。

　　林惊天气势冲天，青色灵力山呼海啸一般袭来，三道剑光袭来，如同三道闪电，这样一股气息令人感到毛骨悚然。

　　罗修眼神一凝，黄金血气冲天，《苍天霸道诀》运转，罗修整个人都如同变了一个人一样，充满了一股超然的霸气。

　　罗修赤神剑一出，一道赤色的光芒瞬间化作了一条赤龙，呼啸苍穹，力压乾坤。

　　林惊天又是一声大喝，道：“天木术！”

　　林惊天灵力翻滚，手中天木剑刺出，顿时间满天的青木杀出，每一个青木都无比的锋利，密密麻麻，令人头皮发麻。

　　罗修灵气爆冲而起，大吼道：“苍火焚天术！”

　　火灵珠在翻滚，一股股浑厚的灵力涌动，罗修连番拍出了九掌。九团火焰杀出，在空中瞬间爆发，炽热的火焰将那些青木烧成了灰烬。

　　“九重天木术！”

　　林惊天再次大吼一声，天木剑连番刺出了九剑，最后一下，青木剑更是同时冲了上去，像是领导者一样，率军杀出。

　　罗修抱着翻天印便是冲了上去，翻天印凶狠的砸了出去，每抡动一次，便是有无数的青木被砸得粉碎。

　　但是九重天木术，一共有九重攻击。罗修砸到了第四重的时候，翻天印碎裂了开来。

　　罗修浑身黄金血液翻滚，气血冲天，一股恐怖的力量凝聚在双拳上。

　　轰！

　　罗修双拳轰出，徒手抗衡林惊天的九重天木术。罗修眼神无敌，霸气无比，像是天上地下唯我独尊一般。

　　罗修的双拳轰出，赤色的灵力汹涌而出，化作了两只巨大的拳头，轰碎了两重天木术。

　　罗修毫无畏惧，再轰出双拳，浑身衣袍作响，黑发飞扬，给人一种不可战胜的气势。

　　轰！

　　这一拳轰出，所有的攻击全部毁灭。

　　“太霸道了，赤手空拳就破了林师兄的攻击。”通天峰的弟子张大了嘴，下巴掉了一地。

　　“他哪来的那么恐怖的力量？哪来的那么多灵力？”通天峰的弟子完全想不明白。

　　林惊天也是惊骇，罗修的力量已经超乎了他的想象。

　　不等林惊天出手，罗修便是大吼一声道：“一指囚天！”

　　轰！

　　巨大的手指轰杀出来，威势震天，空间都在抖动。

　　面对这样的一击，林惊天并没有慌乱，天木剑刺出，一道青色的剑气爆发出来，冲了上去。

　　轰！

　　青色的剑气带着凌厉气势，洞穿了赤色的手指，杀向罗修。

　　罗修一拳轰出，所有一切都化为乌有。


第093章 青凰涅槃诀

　　罗修整个人化作了残影冲了上去，狂暴的力量压迫过来，林惊天也感觉到一股沉重的压力。

　　赤神剑劈斩下来，一股恐怖的力量席卷而出，重若万钧。林惊天爆发出强大的灵力，一剑挥斩，抵挡着这一击。

　　嘭！

　　林惊天的身体向后快速滑了过去，根本无法站稳。罗修脚一蹬，身体化作了一道残影，只有那一道赤色的剑光劈下来，令人心惊肉跳。

　　林惊天脸色不变，青色灵力冲出，在他面前形成了一道青色的盾牌。

　　嘭！

　　赤色的剑光站在青色的盾牌上，青色的盾牌破裂开来。林惊天立即是已经劈出，青色的剑光杀出，粉碎了一切。

　　罗修的攻击不带停的，连番攻击，不给林惊天任何喘息的机会。火灵珠在不断的运转，帮他吸纳天地的火属性灵力。

　　赤色的灵力的翻滚，在汹涌，也在咆哮。罗修连斩三剑，每一剑都气冲斗牛，劈开了空间，劈裂了擂台。

　　林惊天脸色微微一变，这三剑令他不得不重视了。林惊天大吼了一声，气贯长虹，青色的灵力彻底爆发，将他衣袍震得猎猎作响。

　　“林师兄果然强大，到了这时候才爆发出全力。”通天峰的弟子皆是信心满满。

　　“罗师弟能打赢吗？”李壮壮问张魁。

　　“罗师兄是无敌的。”张魁盲目的崇拜道。

　　“的确是无敌的。”李壮壮也郑重的点头。

　　“慕容师兄，林师侄的实力进步很多啊，看来是有所际遇啊。”邱云天淡淡笑道。

　　慕容靖道：“最近几个月他一直在外面历练，的确提升了一些实力，有没有际遇我也搞不清楚。”

　　“年轻人就该出去闯，想当年我们师兄弟哪一个不是杀出来的。”邱云天回忆当年。

　　“只可惜啊，王师兄如今却变成了这样。”慕容靖轻叹了一声。

　　邱云天也沉默了下来，不再说话。

　　擂台上，林惊天气势恢宏，整个人都变得高大伟岸了，仿佛一尊战胜。

　　林惊天惨笑一声，天木剑斩下，大喝道：“青凰涅槃诀！青凰出，天下劫！”

　　“嗷！”

　　一声尖啸传来，天空之中赫然出现了一头巨大的青凰，青凰虽然不是很凝实，但是却散发着一股极为恐怖的气息，铺天盖地而来，有一种压得人喘不过气来的感觉。

　　众人见此，皆是无比惊愕，他们在主峰都能够感受到一股强烈的气势，令他们感觉到心惊肉跳。

　　在场的峰主与长老们也都动容了，这青凰涅槃诀绝对不是一般的法术。

　　“慕容师兄，你这弟子好造化啊。”吴大义感慨道。

　　慕容靖脸上带着笑容，他也没有想到林惊天竟然还有这么一手，看来是在外面获得了大机遇了。

　　“林惊天不错，是一个可塑之才，将来必成大器，可以堪以重任！”易水天也赞赏道。

　　擂台上，青凰耀世，扑杀而来，整个擂台都仿佛被那巨大的青凰给占据了。

　　罗修见到这一幕，心中大动，《焚天古经》与《苍天霸道诀》一起催动，黄金气血浩瀚冲出，汹涌澎湃。

　　整个人有着一股气冲斗牛之气势，与此同时，罗修衍化“斗”字真言，大吼一声道：“三指囚天！”

　　罗修将浑厚的灵力不凝聚在手指上，两种恐怖的古经运转，“斗”字真言在加强，瞬间一股惊天动地的力量爆发出来，三根手指如同三座山岳，横卧着冲击出来。

　　赤色的手指有着一种苍老的感觉，更带着一股令人灵魂感到颤抖的力量碾压了过来。

　　厚重的力量压迫而来，与青凰在顷刻间撞击在一起，整个擂台都在震动，不断的龟裂，就连这座擂台的裁判都已经离开了擂台，躲得远远的。

　　轰隆隆！

　　擂台崩裂，满目疮痍。

　　青凰与三根巨大的手指皆是在崩碎，化作了一股可怕的气浪席卷着长空。

　　“青凰涅槃！”

　　然而，就在这时候，林惊天怒吼了一声，已经快要毁灭的青凰在这一刻突然间浴火重生了一般，有传来了一声尖啸，已经破碎的身体在冲洗凝聚。

　　“太强大了，青凰竟然再次重新凝聚了……”通天峰的弟子激动不已。

　　“怎么会这样？罗师弟他不会要输了吧？”李壮壮握紧了拳头。

　　“淫贼，你可不能输啊，你说了要拿第一的啊。”孙清雅紧张不已。

　　邱暮雪眼睛直直地盯着罗修，她只希望罗修不要受伤才好。

　　这一战，万众瞩目！

　　慕容烟岚目光复杂，擂台上的两道身影令她心中无比的沉重。

　　林惊天的青凰再度涅槃重生，所有人都看着罗修如何应对。

　　罗修也是惊讶无比，没想到这青凰再度重生。

　　在这一刹那，罗修仰天长啸，一股黄金气血从他的天灵盖冲起，引动天地。

　　轰隆隆！

　　天穹都在轰隆作响，罗修身后出现了一头巨龙，这一头巨龙成金黄色，威势震天，有着一种无比霸道的气质。

　　“苍天霸龙！”易水天从座椅上站了起来，眼睛直直地盯着罗修身后的巨龙。

　　“苍天霸龙……”在场的峰主以及一些老一辈长老也都是倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？苍天霸龙？”邱云天心中也是震惊无比。

　　“黄金圣血，错不了，绝对是苍天霸龙。”韩长老眼睛发直，极为肯定道。

　　“难道罗修是苍天霸龙一脉？”有长老惊疑道。

　　“不！罗修是人族，不是妖族！”邱云天很肯定道。

　　“我知道了……”易水天突然想到了什么，随即道：“大造化啊，真是大造化啊。”

　　所有人都看着易水天，却是不明白易水天的意思。

　　韩长老眼睛突然一亮，也明白了什么，确是没有说出来，只是自语道：“真是想不到，他竟然有如此造化，难怪天劫都奈何不了他。”

　　黄金巨龙在怒吼，充满着令人感到血液颤抖的力量。

　　“好可怕的气息，他怎么做到的？”在场不少弟子脸色发白，他们的血液都在颤抖。

　　“好霸道的气息……”

　　罗修眼瞳都变成了黄金色，浑身霸气冲天，怒吼一声，身后的黄金巨龙龙啸九天，带着一股睥睨天下的气势，冲向了青凰。


第094章 血脉觉醒

　　林惊天脸色骤然大变，面对罗修如此霸气的攻击，他心中突然变得震惊起来。

　　黄金巨龙与青凰厮杀在一起，黄金巨龙嘶吼，霸气滔天，力压一切。

　　青凰在黄金巨龙猛烈的攻势下，身体破碎，失去了抗衡的力量。

　　林惊天大吼一声，浑身灵力冲天，衣袍作响，再次催动了青凰涅槃诀。

　　青凰再度重生，尖啸着冲向了黄金巨龙。黄金巨龙怒吼苍穹，气势冲天，力压下来，彻底的毁灭了青凰。

　　罗修生有黄金瞳，浑身的气势在这一刻爆发的淋漓尽致，他仿佛就像是一个高高在上的王者，有着一股超然的霸气，令人从血脉深处感觉到恐惧。

　　黄金巨龙在空中盘旋，久久不灭，盘旋在了罗修的头顶之上。罗修体内的黄金圣血在沸腾，并且有着一股强大的力量爆发出来，冲击这罗修的身体。

　　罗修感觉自己的身体仿佛是要爆裂开来了一般，随着这一股气息爆发出来，罗修头顶上盘旋着的黄金巨龙越发的真是，越来越凝实，仿佛就像是一条真正活着的苍天霸龙。

　　“怎么回事？罗修的气息怎么一直在增长？”邱云天心中一紧，害怕罗修出事。

　　在场所有弟子都心惊不已，张大了嘴巴，体内的血液都在颤抖，浑身的力量都似乎消失了。

　　“这是怎么回事？他似乎控制不住自己体内的力量了。”有长老惊呼道。

　　“苍天霸龙的力量封印在了他体内吗？现在要爆发了吗？”韩长老神色凝重。

　　他已经猜测到，曾经万妖山那恐怖的存在就是苍天霸龙了。若是这股力量无法控制，那么罗修绝对会爆体而亡。

　　易水天脸色一沉，随时准备出手压制罗修的力量，但是他也要看看罗修自己到底能不能自信控制。

　　在这一刻，所有人的目光都落在了罗修的身上。比武也都停了下来，无数双目光看着他。

　　“啊！”

　　罗修仰天咆哮，黄金气血气贯长虹，冲向了云端。

　　轰！

　　一股令人感到发指的力量从罗修的体内爆发出来，罗修的肉体都在崩裂。

　　他全身紧紧抱起，眼中闪烁着金光，咬着牙，双手举天，长啸连连。

　　在这一刻，所有的力量都冲向了天穹。

　　轰隆隆！

　　天穹震动，如天雷作响，震耳欲聋。

　　在这一刻，风云变化，云卷云舒，天地间骤然间变得黯淡了下来，仿佛要发生什么变故了。

　　罗修的双臂之上竟然长出了一片片的黄金鳞甲，闪烁着真正金光。

　　“罗修双臂长出龙鳞了，他不是人族，难道是龙族？”有弟子惊愕的呼喊了起来。

　　所有弟子皆是惊掉了一地的下巴。

　　“龙鳞……”邱暮雪怔怔发呆。

　　“怎么会？”一脸冰霜的慕容烟岚也都瞪大了眼睛看着罗修双臂上的金色龙鳞。

　　轰隆隆！

　　天穹在颤抖，在震动，仿佛有着天劫要降临下来。

　　“不好！”易水天看着天穹，脸色一变，“天劫要降临了，立即阻止他！”

　　易水天知道，若是天劫降临下来，整个天灵福地怕是大部分地区都要成为废墟了，而且无数弟子都要遭殃了。

　　罗修也被这突如其来的一幕弄得有些惊慌，这到底是怎回事？他只不过是动用了体内的黄金圣血的力量，怎么会出现这样的情况。

　　“我要化龙了吗？”罗修心中不安了起来，但却在极力的压制着体内的血脉之力。

　　“我不要化龙！”罗修心中咆哮，黄金瞳目眦尽裂，立即是催动着体内的火灵珠进行压制。

　　但是火灵珠也压制不了，这不是火灵珠能够压制着，这是他的血脉之力，这血脉之力在他与苍天霸龙血脉融合的时候就已经与他联系在一起了。

　　罗修手臂上的龙鳞还在继续生长着，天穹之中的动静也越来越大，所有人都惊恐不已。

　　“所有弟子立即离开主峰！”易水天大吼了一声道：“各峰主保护好各峰弟子。”

　　八名峰主皆是动身，八峰弟子快速形成了八个阵容，主峰弟子也都退到了易水天的身后。

　　“各大长老听令，快速布阵！”易水天大吼了一声。

　　实力在筑基境的长老全部行动了起来，各自祭出了一杆画有太极图形的大旗。

　　“布阵！”易水天大喊了一声。

　　一共有八名筑基境长老立即按照乾坤八卦，分别对应着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，各坐镇一方，将太极图大旗站在了空中。

　　紧接着，在空中赫然出现了一个乾坤八卦图，两条阴阳鱼在八卦图中吞吐着光辉。

　　“这有个屁用！”

　　就在这时候，一道怒斥声传来，紧接着一道残影出现落在了擂台上，顿时间一掌打在了罗修的天灵盖上。

　　“王师兄！”在场不少长老以及峰主皆是惊愕不已。

　　王敢当一脸凝重，浑厚的力量不断涌出，冲向了罗修的天灵盖，就要压制住罗修的力量。

　　王敢当的境界在整个荆州都已经相当之高了，但是这一股力量太过庞大，王敢当浑身大汗，咬着牙却也难以压制下来。

　　“师兄，我来助你一臂之力！”易水天立即冲上去，打出一出力量笼罩着罗修。

　　“王师兄竟然在这时候出现了……”有长老轻叹一声道。

　　“这么多年过去了，王师兄境界似乎提升了……”

　　在场的峰主与长老皆是小心的看着这一幕，稍有不慎可能就会出现大问题。

　　“罗修，自行压制！”王敢当怒吼了一声，浑身爆发出一股更加可怕的力量，全面进行压制。

　　但是罗修若是自己不压制，他在费劲也没有用。

　　罗修醒悟过来，强行的压制着自己的血脉，将自己血脉的力量朝着丹田压制而去。

　　有了王敢当与易水天的帮助，罗修轻松了很多。

　　当这一股力量压制到了丹田之后，坐镇丹田的火灵珠不能不管了，突然爆发出一股炽热的光芒，瞬间是笼罩着整个丹田。

　　罗修心中一喜，火灵珠终于是动了。

　　火灵珠爆发出一股力量，将罗修压制下来的力量像是一口气吞了一样，眨眼间就消失不见了。

　　轰！

　　在这一刻，罗修身上的气势顿时消失不见了，天穹也变得安静了下来……


第095章 情义

　　罗修体内的力量被压制了下来，全部被火灵珠所吞噬。王敢当与易水天也是收起了气息，彻底的松了一口气。

　　罗修双臂上的龙鳞退去，有气无力的一屁股坐在了地上。

　　“王师兄，若不是你出手，看来天灵福地是要遭受劫难了。”易水天吐了一口气道。

　　“不管怎么说，我也是天灵福地的人，总不能看着天灵福地遭难。”王敢当看了一眼易水天。

　　“王师兄，事情过去那么久了，该放下了，天灵福地需要你……”易水天借机说道。

　　“小家伙，感觉怎么样？”王敢当立即是打断了易水天，浑然不听，跟罗修说起了话来。

　　“王师伯，感觉那是相当不错，就是差一点要了我的命。”罗修站起身来心有余悸道。

　　“你体内这一股力量用得好，可以让你成为超级强者，用不好，那就等于自杀。”王敢当拍了拍罗修的肩膀道。

　　“王师兄。”这时候，天灵福地的峰主以及一些长老皆是过来。

　　他们都是同一个时代的，王敢当是他们的大师兄，无论是修为天赋还是为人处世，皆是他们众师兄弟心中的楷模。

　　可无奈，世事难料，一代天骄王敢当却自甘堕落。

　　王敢当看着众师弟，放荡不羁地笑了笑，道：“都还活着呢？”

　　“王师兄说笑了。”一名长老笑着道。

　　“王师兄，一切都过去了……”

　　“邱云天，你小子啊，收了一个好徒弟啊，但你不好好教，你都干什么了？”王敢当打算了一名长老的话，对邱云天训斥道。

　　“是，是，师兄教训的是。”邱云天不敢还嘴，这是从内心深处对王敢当敬重。

　　“我告诉你，小天，罗修是一个不错的弟子，你要是教不好，我告诉你，我饶不了你。”王敢当喝了一口酒道。

　　邱云天心中一怔，眼中都有泪光闪动，多少年了，没有人叫他小天了。

　　曾经年轻时候的那一幕一幕都在脑海中闪现着。

　　“师兄，我一定会好好教导他。”邱云天忍住了眼中的泪光道。

　　“还有你们！”王敢当看着其他峰主与长老，道：“天灵福地都被你们整成什么样了？我出去了这些年你们都睡觉去了？对得起师父……他老人家吗？”

　　在场峰主与长老被骂得一句话也不敢说。

　　“这人是谁啊？怎么从来没有见过？还骂师父他们骂得这么爽？”一名弟子小声嘀咕道。

　　“这不会就是传说中的王师伯吧？”青天峰大师兄柳木瞪大了眼睛道。

　　他曾经听闻吴大义提过王敢当，但是却从来没有见过，现在看王大义等人的态度，他就猜测是了。

　　天灵福地近二十年来的弟子恐怕有不少都没有听说过王敢当这一个人。

　　“师兄，你什么时候回来的？”易水天被王敢当一顿骂，也不敢还嘴，众弟子都在呢，挺尴尬的。

　　“别扯开话题！”王敢当道：“虽然我现在不过问天灵福地的事情，我游手好闲，但是你们再管，你们要是管不好，天灵福地怎么办？”

　　“你看看你们教的这些弟子！我回来好一阵子了，每一个山峰我都去溜达过。”

　　王敢当道：“天灵福地是什么地方？修仙正道，你们倒好，教出来的弟子不是混账就是混蛋，正道两个字在他们心中算个屁！”

　　王敢当劈头盖脸地骂了下来，易水天等人脸一阵青一阵白，都不说话。

　　“你们都好好想想吧？师父当年是怎么教我们的，你们现在怕是当峰主当长老舒服了，什么都忘了。”王敢当哼了一声，喝着酒就走了。

　　易水天等人站在原地看着王敢当离开，都是面面相觑。

　　“王师伯，你去哪？”罗修喊了一句。

　　“小家伙，好好修炼，勿忘本心。”王敢当扔下了一句话，头也不回的消失在了主峰上。

　　“连掌门都骂了，这简直是要造反了啊。”主峰一名弟子愤愤不平道。

　　“王平！现在立刻马上去面壁思过，半年之内不许给我出来。”易水天顿时呵斥道。

　　刚才说话的主峰弟子愣住了，完全不知道发生了什么事。

　　“还不快去！”易水天再次呵斥道。

　　王平张大了嘴巴，感觉无比的冤枉，看着易水天愤怒的眼神，立即是乖乖的去闭关了。

　　“知道刚才那个敢骂我们的人是谁吗？”易水天面对着所有弟子道：“那是我们的大师兄！是你们的大师伯！”

　　“刚才你们大师伯的话你们都听到了吗？他说你们是混蛋是混账！”易水天怒火冲天，“你们知道为什么我们的大师兄可以训斥我们，我们心服口服，你们的大师兄训斥你们，你们心中不服？”

　　“因为情义！”易水天道：“当年我们师兄弟出生入死，大师兄可以为我们挡剑，你们这些当大师兄的可以做到吗？”

　　“今天是大比的日子，等大比结束，九峰进行整顿，从上至下！你们都给我做好准备，是杖罚还是面壁思过！”

　　在场弟子听闻，脸色大变，皆是心惊肉跳。

　　易水天扫过所有人，语气缓和了下来，道：“大比继续，刚才一战，如何评判？”

　　“我输了。”林惊天主动站出来说道。

　　易水天赞赏地看了一眼林惊天，道：“韩长老，你来宣布吧。”

　　韩长老点头，走出来，道：“刚才一战，林惊天认输，罗修胜出。所有比武继续进行。”

　　比武继续，只不过不少人心中在提心吊胆，这一次他们感觉易水天是要来真的了。

　　易水天等人回到了高台，心中皆是极为沉重。

　　想当年，他们曾经也是弟子的时候，师兄弟几人关系就跟亲兄弟一样。

　　王敢当是大师兄也是大哥，对他们照顾的无微不至，有好几次，若不是王敢当舍生忘死相救，他们早就已经死了。

　　这一份情是一辈子都忘不掉了！

　　“这些年我们的确是松懈了，大比结束，立即开始整顿。”易水天道：“我们是修仙正道，既然是正道，那就有正道的作风。”

　　八大峰主皆是点头，不仅是易水天的命令，也是王敢当的意思。

　　他们就算不听易水天的，却也不能不听王敢当的，尽管王敢当不管不问，他们也必须去做。


第096章 前三

　　“罗修，你没事吧？”邱暮雪关心地问道。

　　“没事。”罗修握着邱暮雪的手一笑。

　　邱暮雪迷人地点点头。不需要过多的言语，心里懂得就好。

　　随后，邱暮雪眼神微微有些失落，低下头沉默发呆。

　　“暮雪，你怎么了？”罗修问道。

　　邱暮雪强装笑容，道：“没事，你去看比武吧，我自己休息一会儿。”

　　罗修看着邱暮雪，邱暮雪笑了起来，罗修道：“你好好休息。”

　　邱暮雪点头，看着罗修离开了。

　　“清雅，难道我们真的有缘无份吗？”邱暮雪看着罗修的背影，失落道。

　　“这是天命，水火不容是无法打破的……”孙清雅轻叹一声，心中百般难受。

　　邱暮雪眼中泪光闪动，轻咬朱唇，却强忍着不让留下来。

　　比武已经快要接近尾声了，第四轮之后只剩下了十一个人，罗修上场之后，他的对手直接认输了。

　　开玩笑，见识到了罗修那样恐怖的一幕，若是还不识趣，那就是在找虐。

　　罗修看着封一剑的比武，封一剑依然是轻松击败对手，进入了第六轮。

　　第六轮只剩下了六人，这一战结束之后，也就确定了太始境前三了。

　　稍作修整之后，罗修上场，他的对手乃是天都峰李敖。

　　李敖没有直接认输，而是与罗修大战了起来。

　　不得不说，李敖能够走到这一步，除了运气之外，实力也是值得肯定的。

　　李敖修炼的是水属性灵力，黑色的灵力如巨浪一般席卷着，以属性对罗修进行压制着。

　　唰！

　　李敖一剑斩下，手中大浪剑斩出一道道水纹，如波涛一般，激起一阵阵涟漪，一层连接着一层。

　　罗修大喝一声，浑身透着一股霸气。虽然他的那一股血脉之力被压制着，但是已经觉醒血脉的他整个人的气场都发生了巨大的变化。

　　而且，体内的力量也得到了极大的提升。黄金血气在翻滚，罗修一剑斩下，这一剑没有任何的技巧，靠得只是自身的力量。

　　唰！

　　一道赤色的剑光冲天，如龙似虎，扑杀而来。

　　嘭！

　　这是力量的碰撞，李敖的攻击被彻底的冲毁。可怕的剑气扑向了李敖，李敖长啸了一声，“大浪滔天！”

　　李敖浑身黑色灵气汹涌澎湃，如同卷起了千层浪，一剑斩下，有着一种大浪滔天的感觉，整个空间都激起了数层巨浪，如大浪一般扑了下来。

　　这一击，罗修感觉到了火属性在被克制着。罗修立即施展出避水术，体内的火属性瞬间恢复了那一股超强霸气。

　　李敖脸色一变，无比纳闷，为何罗修不受水属性的压制。他的这一击，很大程度上就是针对属性克制的，如果不受属性克制，那威力将变小许多。

　　罗修长啸，赤色的灵力如火焰一般冲起，没有了属性克制，罗修的力量全面爆发。

　　罗修凝聚出翻天印，猛地砸了出去。巨大的翻天印砸出，撞得整个空间都在颤抖。

　　紧接着，罗修大喝道：“一指囚天！”

　　罗修指出一指，一根巨大的手指如山岳横卧，冲击出来。巨大的手指势如破竹，将李敖的攻击彻底摧毁。

　　李敖被震飞了出去，罗修整个人化作了一道残影，双拳轰出。

　　李敖脸色大变，眼瞳一缩，长啸一声，爆发出最后的力量斩下一剑。

　　嘭！

　　罗修以“斗”字真言加身，一拳轰碎了李敖的剑光，一拳打在了李敖的身上。

　　噗！

　　李敖飞出，喷出鲜血，摔在了擂台上。

　　罗修霸气十足，双手背负在身后，就这样盯着李敖。

　　李敖无奈地叹了一声，道：“我输了。”

　　这一战，乃是前三争夺战，李敖输了，彻底无缘前三。

　　遇上罗修，李敖就感觉前三无缘了。

　　不过他运气也不错，至少进了前六了，像林惊天那样的实力都没有进入前六。

　　罗修回到了主峰，封一剑早就结束了战斗，冷笑着道：“这个第一我要定了。”

　　“你就是为了神剑而来？”罗修盯着封一剑。

　　“不错。”封一剑也不隐瞒什么，很坦荡道。

　　“你怎么知道这一次大比会有神剑？”罗修道。

　　封一剑冷笑着道：“神剑放置在天灵福地这么多年，从来没有人可以收取，往届年轻一辈佼佼者都有机会去收取，所以，只要我拿了第一，不管这一次有没有这样的奖励，我都有机会。”

　　“原来如此。”罗修心中瞬间明了。

　　“你的确很恐怖，但是，这一次你依然要被我踩在脚下。”封一剑无比自信地冷笑道。

　　“你放心，这一次我不会杀了你，那样太便宜了，我会彻底的废了你的。”罗修露出一抹笑容，黑眸瞬间变成了黄金瞳。

　　封一剑脸色一寒，“我也会慢慢折磨你的。”

　　罗修嘴角微微上扬，盯着封一剑，眼中黄金瞳带着一抹无上的霸气。

　　“太始境前三已经确定，接下来便是名次之争。需要进行抽签，将有一人直接进入最终的第一争夺战。”韩长老站在擂台上严肃道。

　　最终进入前三的除了罗修、封一剑之外还有一指峰落天行。

　　韩长老一挥手，空中出现了三团光芒，“抽到有，便进行一战。”

　　罗修、封一剑、落天行皆是冲过去，各自取了一团光芒，摊开手掌给韩长老一看。

　　“罗修轮空，直接进入最终的决战。”韩长老表情严肃，“封一剑、落天行上擂台比武。”

　　到了前三排名战，韩长老亲自当裁判。

　　“这样最好了，我会在最后将你慢慢折磨死的。”封一剑带着冷笑看着罗修，然后御剑上了擂台。

　　罗修站在主峰，嘴角微微上扬。

　　“大师兄的实力提升了很多，这一路打下来，他都没有用全力。”邱暮雪在孙清雅的搀扶下走到了罗修的面前道。

　　罗修忙扶着邱暮雪，关心道：“你怎么站起来了，去坐着休息。”

　　“我没事，已经恢复过来了。”邱暮雪摆了摆手，道：“你有多少把握赢大师兄？”

　　罗修笑着道：“八成以上的把握，剩下的两层就看他有什么底牌了。”


第097章 终于对决

　　擂台上，封一剑与落天行已经战斗了起来，战斗的异常激烈，毕竟这是前三排名战，只有打赢了这一战，才有可能成为第一。

　　主峰上一指峰的弟子皆是大呼起来，为落天行加油，但是落日峰这边，却是没有人有动静。

　　“看来这封一剑在落日峰恨不得人心啊，你看看人家一指峰的弟子，都在加油呐喊呢。”其他峰的弟子笑着道。

　　“我听落日峰一个师兄说，落日峰在几个月前发生了大事，罗修将不少内院弟子给揍了，最后将他们的事情捅到了邱峰主那里，整个内院加上长老都被罚了，外院弟子都得到了好处。”一名弟子小声道。

　　“我看那罗修跟大师伯似乎认识啊。”

　　“罗修命好啊。”

　　“邱师兄，这一次你落日峰可了不得啊，两个弟子进入了前三了。”一指峰商不伤淡淡道。

　　“落天行师侄也很不错。”邱云天笑道。

　　“看这局势，封一剑要赢了。”慕容靖淡淡道。

　　“邱师弟啊，这一次一二名你落日峰要包揽了啊。”镇天峰君不语笑道。

　　邱云天摆了摆手，道：“结果还没有出来，不好说，不好说。”

　　邱云天心中轻叹，若是罗修与封一剑最终对决，他们有宿怨，绝对会拼一个你死我活。

　　嘭！

　　擂台上一声巨响传来，落天行倒飞了出去，喷出一口鲜血，摔在了擂台上。

　　“我输了。”落天行不甘心道。

　　封一剑冷笑一声，御剑回到了主峰。

　　“半个时辰之后，太始境弟子进行第一争夺战。”韩长老严肃道。

　　封一剑回到了主峰，冷笑着看了一眼罗修之后，就到了一个无人地方开始恢复战力。

　　这一战，他只能胜，不能败。

　　最后的第一名争夺，所有人都瞩目。只不过，都是落日峰的弟子，令其他峰的弟子有些失落与不甘。

　　“你们说，这一战到底谁会取胜？”有弟子闲来无事，便是聊了起来。

　　“罗修的实力很恐怖，封一剑也很强，龙虎争霸，很难说。”

　　“但不管谁是第一，都是落日峰的荣耀，该得到的，也都不会少。”

　　罗修与邱暮雪坐在了一旁，心中没有什么压力，很轻松。

　　“暮雪，等我拿到了神剑，我将它送给你。”罗修笑着道。

　　“神剑是你的，认的是你，你给我了，它也不认我。”邱暮雪笑着道。

　　“它敢不认你，我废了它。”罗修霸气道。

　　邱暮雪一笑，但总是心事重重。

　　罗修看着邱暮雪有些怪怪的，问道：“暮雪，你怎么了？是不是不舒服？”

　　“没事，比武就要开始了，你好好的调理一下气息。”邱暮雪说道：“我去爹爹哪里。”

　　罗修看着邱暮雪走了，挠了挠后脑扫。

　　“女人心海底针。”罗修自语一声。

　　“感觉很奇怪。”赤灵蛇探出了小脑，看着邱暮雪一脸正经道。

　　“奇怪你个头，小屁孩懂什么玩意？”罗修没好气道。

　　“爹。”邱暮雪到了邱云天身后。

　　邱云天看了一眼闷闷不乐的女儿，道：“怎么不开心？担心罗修？”

　　邱暮雪摇了摇头，道：“没事，只是有点不舒服。”

　　邱云天道：“那就好好休息。”

　　慕容烟岚也走到了慕容靖的身后，邱暮雪与慕容烟岚对视了一眼，邱暮雪友好的微笑点头。

　　慕容烟岚也挤出一丝笑容，道：“你的伤没事了吧？”

　　“好些了。”邱暮雪点头。

　　两人便是沉默。

　　半个时辰很快就过去了。太初境现在也已经打到了前三了，现在在进行第二的争夺战。

　　“你的噩梦开始了。”封一剑经过罗修身边，露出阴冷地笑容。

　　罗修嘴角上扬，御剑来到了擂台上。

　　韩长老看了一眼罗修与封一剑，淡淡道：“第一争夺战，规矩一样。开始吧。”

　　罗修赤色的灵力爆发出来，汹涌澎湃。封一剑青色灵力奔腾出来，在其身后化作了无数藤条，瞬间冲杀了过来。

　　他们已经没有什么好说的了，唯有一战。

　　青色灵力化作了无数藤条如同一条条巨蟒，又如同一条条粗大的鞭子袭来。

　　罗修冷哼一声，赤色的灵力冲起，化作了一道道火光，冲杀上去，与青色的藤条抗衡。

　　与此同时，罗修身体一动，就已经冲向了封一剑。手中赤神剑威能爆发，嗡鸣作响。

　　唰！

　　一道赤色的剑光如同一头猛虎，气势恐怖。封一剑不屑地冷哼一声，青色灵力一出，化作了一头青龙，嘶吼着杀出。

　　轰！

　　整个擂台震动了起来，所有人都不敢眨眼睛，这样的战斗，瞬间便可以决定胜负。

　　封一剑手中青木剑杀出，青光无比耀眼，在空中舞荡，爆发出恐怖力量。

　　罗修同样不断挥舞着赤神剑，每一剑都劈出恐怖的一击。

　　锵锵锵！

　　擂台上，不断传来清脆的声音，众人只看到青色与赤色在不断的碰撞。

　　罗修的战力不断地在往上提升，双瞳变成了黄金瞳，一股霸气涌动，这是一种超强的威势。

　　封一剑青色的灵力冲出，无比的浑厚，证明着他无比强大的实力。

　　罗修运转着《焚天古经》与《苍天霸道诀》，气势骤然增强，一剑斩下，霸气十足的一击杀出，擂台都被劈裂成了两半。

　　封一剑长啸，青色灵力呼啸而出，青木剑斩下，仿佛整个擂台都变成了一片青色的海洋，狂暴的力量凝聚成一头凶猛的巨兽，冲击而出。

　　嘭！

　　巨兽毁灭，封一剑震得倒退，却是脸色不变，又是一剑斩下，无数的青藤杀出。

　　轰！

　　青藤碎裂了不少，却粉碎了罗修的这一剑，反过来杀向了罗修。

　　罗修不屑地冷哼一声，黄金气血涌动，在体内沸腾，双拳轰出，霸道无比，有着一股唯我独尊的气势。

　　轰！

　　青藤瞬间粉碎，然而，封一剑的攻击再度袭来。这是一道恐怖的剑气，令人感觉到头皮发麻。

　　罗修大喝一声，面对这样的一击，他丝毫不躲，更是不惧。依然是双拳轰出，“斗”字真言加身，黄金气血冲天，轰出一股恐怖的力量。


第098章 底牌！

　　轰！

　　强大的力量爆发出来，罗修彷如一尊战神，睥睨天下，轰碎了封一剑的攻击。

　　地动山摇，擂台“咔咔”碎裂。

　　“好恐怖的力量，一拳就轰碎了这么恐怖的攻击，他这身体是铁打的吗？”有弟子惊呼了起来。

　　“苍天霸龙的血脉果然厉害，罗修这身体经过了黄金圣血的洗礼以及天劫淬炼之后，堪比一件法宝啊。”易水天有些激动的自语道。

　　“若是罗修能够控制住体内的力量，将来绝对可以突破金丹啊。”一名长老惊喜道。

　　“他以后的成就可能要超越道子了。”

　　“道子天赋绝佳，际遇也不错，可惜不如罗修一次际遇啊。”

　　“听说道子今天会回来，怎么现在都还没有出现？”

　　几名长老在议论着。

　　“罗师弟必胜！”

　　“罗师弟必胜！”

　　“罗师弟必胜！”

　　落日峰的外院弟子皆是嗷嗷大吼了起来，几十人一起大喊，这气势十足。

　　“落日峰师兄弟争夺，这外院弟子竟然都向着罗修，内院弟子一点反应也没有，这封一剑混得不行啊。”柳木说道。

　　“封一剑为人你又不是不知道，不得人心啊。落日峰大师兄的位置怕是要换人了。”一旁的顾一峰淡淡笑道。

　　擂台上，封一剑听到外院弟子的呼喊声，脸色异常的难看。

　　罗修笑道：“看到没有，这就是区别，你内院的人都没人为你助威，真是悲哀啊。”

　　“我不需要任何人助威，击败你即使最好的证明。”封一剑怒吼，气势冲天。

　　“不拿出点本事来也想击败我？做你的春秋大梦去吧。”罗修不屑的冷笑。

　　封一剑将气势彻底爆发，太始境后期巅峰的实力展露无遗，他面容阴沉冰冷，眼神杀意冲天，化作闪电杀来。

　　罗修轻哼一声，手持赤神剑，怒吼苍穹，与封一剑瞬间碰撞在了一起。

　　封一剑每一次攻击都无比的猛烈，充满了杀意，像是每一剑都要将罗修劈成两半。

　　罗修大开大合，从容应对，伺机反击。

　　那一双黄金瞳闪烁着霸道的光芒，这是一种令人看了就心头颤抖的眼神。

　　黄金圣血在体内沸腾，罗修运转着《焚天古经》，火灵珠在不断的运转，吸收着火属性灵力。

　　有火灵珠的支撑，罗修有着源源不断的灵力提供支撑。

　　罗修每一击都带着一股霸气，仿佛他就是天生的望着，君临天下。

　　两人战斗得一场的激烈，在场弟子都看得眼花缭乱，擂台上轰隆作响，不断的爆裂开来，整个擂台都要被他们给毁了。

　　封一剑大吼了起来，灵力呼啸而出，在刺出一剑的同时，一掌拍出，遮天蔽日而来。

　　罗修大喝，双拳轰出，一拳打在了那大掌上，一拳打在了剑气上。

　　嘭！

　　所有攻击皆是被罗修打碎，罗修身体冲出，左拳轰出，右手将赤神剑斩下，换了封一剑一击。

　　赤神剑被罗修催动得嗡鸣作响，剑光杀出，如龙似虎，异常凶猛。罗修的拳头更是如同凶猛的野兽，带着破空声杀来。

　　封一剑仰天长啸，青色的灵力源源不断的爆发，包裹着他的身体。

　　“万物化木术！”

　　封一剑一剑斩下，一股灵力轰出，从他的脚下开始，瞬间化成了木头，不断蔓延，整个擂台都化木了。

　　罗修的剑气遇到那一股青色灵力，也在这一刻化木了。罗修的拳头也在木化，不断蔓延。

　　罗修冷哼了一声，拳头一震，木头碎裂，整个世界都化成了木的世界。

　　“一些破木头就像拦住我？真是可笑。”罗修大吼一声，“苍火焚天术！看我不烧光了他们。”

　　罗修一脸拍出九掌，九团火焰杀出，爆发出来，整个擂台熊熊大火。紧接着，罗修再次拍出一团火焰，这一团火焰经过了“斗”字真言的加持，威力强大。

　　封一剑脸色阴沉，火焰爆发开来，冲向四面八方。

　　封一剑一掌拍下，将火焰拍灭，大吼道：“青藤天网！”

　　封一剑大手一抓，空中顿时间凝聚出了一张青藤大网，笼罩着罗修。

　　罗修打出火焰，想要将其燃烧，但是这张青藤天网却根本无法燃烧。

　　“没用的，青藤天网不受火焰。”封一剑冷笑，“这一次看你如何跑。”

　　说罢，封一剑身后灵力冲天，眼中冷漠无情，一剑就斩了下来。

　　罗修冷喝一声，黄金血液在咆哮，黄金瞳金光闪烁，一拳轰击出去。

　　一股狂暴的力量爆发，惊天动地。那青藤天网瞬间被轰得粉碎，罗修冲出天网。

　　嘭！

　　封一剑的攻击斩了一个空，罗修化作残影冲上了去一拳便是轰出。

　　封一剑脸色一变，身体快速后退，斩向了罗修。罗修根本无惧，身后的气血更加汹涌，“斗”字真言运转在双臂之上，威能更是强大得不可思议。

　　嘭！

　　封一剑的攻击碎裂，双拳轰击，封一剑整个人都倒飞了出去。

　　噗！

　　封一剑吐出一口鲜血，脸色无比阴沉，死死地盯着罗修。

　　罗修盯着封一剑，道：“有什么本事都使出来吧，我给你这一个机会。”

　　“看来封一剑不是罗修的对手。”主峰上有弟子说道。

　　“还没结束呢，你看封一剑之前的战斗，绝对不止这一点实力，说不定还有什么强大的底牌。”

　　所有人都盯着擂台，没有一个人敢斜视。

　　封一剑擦了擦嘴角的血迹，目光冰冷道：“看来我还是小瞧了你，你快点死，我就成全你。”

　　“你的那一点底牌，在我眼中连个屁都不是，我要你在底牌尽出中毁灭，彻底废了你。”罗修笑着，却是那么的冷。

　　封一剑浑身的气息已经在暴涨了，不断的汹涌了起来。他双手结印，嘴里轻念咒语，手中的手印在闪烁着光芒。

　　紧接着，封一剑双手举天，仰天看着长空，长空轰隆一向，一股浩瀚的力量从天穹之中一泻千里。

　　在场众人，皆是目瞪口呆。

　　“他这是在向天借力吗？这是什么秘术？”有长老惊骇不已。

　　“简直匪夷所思，他是怎么得到这种秘术的？”

　　邱云天眉头微皱，盯着擂台，却不说话。

　　易水天眼神微微一动，看着封一剑，脸上表情依旧，一句话也没有说。


第099章 斗字显威

　　封一剑的力量在不断的提升，极为恐怖。

　　在场所有人都是愕然地看着他，这一股力量看上去俨然是要超过太始境了。

　　罗修瞪直了眼睛看着封一剑，脸色也是巨变。

　　“啊哈哈……”封一剑大笑了起来，“这一次，我看你还如何与我都。”

　　罗修没有说话，封一剑的气息还在增长，已经冲破了太始境后期，突破到了太极境了。

　　“好强大的气息，竟然突破到了太极境了，这是什么秘术？”林惊天心惊不已。

　　“原来他还有这样的底牌，一旦突破到太极境，罗修绝对不是对手了。”顾一峰说道。

　　邱暮雪轻咬朱唇，拳头紧紧握着，担心不已。

　　在场峰主与长老也都是心惊，封一剑的这一种秘术，实在是太强大了，竟然可以令他突破一个境界。

　　“如此一来，罗修要赢，几乎不可能了。”楚斩天道。

　　“我看这种秘术对身体的伤害也是极大，若是罗修能够坚持下来，那么胜负也很难说啊。”慕容靖道。

　　“这样的情况下，罗修能够坚持下来吗？除非是他再度出现之前那种情况，否则的话，一切都已经成定局了。”楚斩天反驳道。

　　擂台上，封一剑的气势冲天，浑身光华闪烁，青色的灵力如巨浪一般的汹涌着。

　　“罗修，你的噩梦来了！”封一剑冷笑不止。

　　罗修脸色凝重，顿时间仰天长啸，将《焚天古经》与《苍天霸道诀》催动起来，火灵珠闪发着炽热的光芒，黄金血液在沸腾，如同有着一条巨龙在他的体内咆哮。

　　黄金瞳散发着这一股金光，浑厚的气息冲上云霄，罗修催动着火灵珠，容纳天地火属性灵力，浑身都被灵力包裹，气势冲天。

　　“好恐怖，罗修竟然可以将自己的力量提升到这个层次。”有长老惊叹了起来。

　　“此子太恐怖了，不适用秘术可以做到这一步，道子在这个境界的时候都不行。”

　　“但这依然改变不了什么，太极境与太始境这是两个完全不同的境界，罗修这一战败了。”

　　万众瞩目的战斗，整个天灵福地所有人都在关注着。

　　封一剑大吼了一声，冲向了罗修，一剑斩下，气贯长虹。这样简单的一击，比之前要强大了十多倍，整个擂台瞬间劈成了两半。

　　罗修感觉到了压力，这是境界上的压力。实力达到了太极境，就完全不一样了，这不是太初境与太始境的变化了。

　　这是一个质的飞跃，所以不能同日而语。

　　面对这一剑，罗修表情凝重而坚定，没有一丝恐惧，黄金瞳依然是闪烁着霸气的神色。

　　吼！

　　罗修大吼，如同龙吟一般，黄金气血从他的天灵盖冲起，浑厚的灵力暴动，罗修双拳轰出，浑身的灵力跟着冲出，地动山摇。

　　轰！

　　两者瞬间碰撞在了一起，整个擂台四分五裂，一条条巨大的裂缝出现，满目疮痍。

　　罗修粉碎了这一击，但封一剑怒吼着杀来，青色的灵力冲天而起，杀出一剑，这一剑是超级恐怖的一剑，如万马奔腾，睥睨天下。

　　所有人都张大了嘴巴，他们站在主峰上都能够感受到这一剑的恐怖。

　　“罗修……”邱暮雪握紧了拳头，闭上了眼睛，她不敢看这一幕。

　　“淫贼，你要坚持住啊……”孙清雅咬着牙，瞪大了眼睛。

　　在场皆是屏住了呼吸，这一剑是封一剑的必杀一击，不是任何一个太始境后期巅峰能够承受的。

　　罗修衣袍作响，这是被封一剑这一剑震的。罗修眼神一沉，调动着天地火属性灵力，浑身的战力已经达到了巅峰的状态。

　　在他的眉心之中，闪烁着一个“斗”字。他运转着“斗”字真言，他是他很小心，不敢暴露出来。

　　他的战力在提升，气势在暴涨，仿佛如同一尊斗战圣者，俯瞰着一切。

　　“罗修的气势也在加强！天啊，我感觉他是一个天生的战斗狂人。”有人惊呼。

　　这是一种气质，运转“斗”字真言所带来的一种气质。

　　所有人的目光都落在了罗修的身上，罗修仰天长啸，双拳一握，体内传来了阵阵龙吟，双拳在剑气逼近的瞬间轰出。

　　空间都在抖动，发出一阵阵爆鸣之声。

　　整个时空在碰撞的这一刻，似乎都已经停止运转了。

　　所有人都呆住了，表情惊愕。

　　轰！

　　狂暴的力量从擂台上爆发出出来，擂台上巨石四溅，出现了一个巨大的深坑。

　　噗！

　　噗！

　　罗修的身上喷出一股鲜血，嘴里吐出一口鲜血。在他的胸口上出现了一道血痕，触目惊心。

　　而封一剑则是同样被震得倒飞了出去，喷出一口鲜血来。但是他的秘术未消失，依然气势强大。

　　在人们惊愕的神色之中，罗修不顾身上的伤，黄金瞳中涌动着浓烈的战意，主动冲向了封一剑。

　　他是斗战圣者的化身，是战斗中的魔鬼。

　　“找死！”封一剑怒吼一声，调动浑身力量刺向了罗修。

　　罗修依然是双拳轰出，眼神坚定，无所畏惧。

　　嘭！

　　剑气粉碎，罗修身体后退，却是再度杀出。他眉心“斗”字涌动，强大的气场爆发，又是双拳轰出，如猛虎下山，霸气外漏。

　　封一剑眼神一凝，举剑杀出。

　　嘭！

　　两人碰撞，罗修后退，封一剑被震飞了出去。罗修再度爆冲而起，像是疯了一样不停的攻击。

　　他运转这“斗”字真言，便是有着无穷的战斗源泉，是一尊用不倒下的斗战圣者。

　　噗！

　　罗修的身上又增加了一道剑伤，但是封一剑也被罗修击中了一拳，打飞了出去。

　　封一剑体内的力量在消退，秘术快要失效了。

　　在这时候，封一剑也要拼了，若是再不将罗修击败，那么他就彻底完蛋了。

　　封一剑披头散发地长啸了起来，将浑身能够凝聚的力量疯狂的凝聚在了青木剑上。

　　“我要你死！”封一剑大吼，一剑斩下，剑气化作了一条青龙凶猛的扑了过来。

　　罗修运转着“斗”字真言，仰天长啸，黄金气血冲天，火灵珠将天地力量凝聚起来，罗修毫不犹豫的一拳轰出。


第100章 悲哀

　　轰！

　　强大的力量在擂台上爆发，罗修身上出现了一道深深的血痕，青龙破碎，封一剑倒飞出去，吐出大口鲜血。

　　擂台上，罗修满身鲜血，金黄的血液在闪烁着光辉。赤灵蛇探出透露来，在不断的吸食着这种圣血。

　　封一剑体内的力量已经慢慢退去，整个人脸色苍白，极度不甘心的盯着罗修。

　　“太惨烈了，罗修竟然熬过来了……”有长老惊呼了起来，这是多么不可思议的事情。

　　“罗师弟必胜！”

　　“罗师弟必胜！”

　　落日峰外院弟子在呼喊着，声音回荡在主峰上空。

　　所有人都目瞪口呆，这样的结局是他们没有想到的。虽然封一剑是靠着秘术提升到了太极境，但总归是太极境啊。

　　那样强大的攻击，罗修都接下来了，想起来都令他们毛骨悚然。

　　邱暮雪看着罗修满身的血迹，心中一阵担心不已，但罗修坚持下来了，也让她松了一口气。

　　“淫贼，我就知道你行的。”孙清雅笑了。

　　“这个罗修了不得啊，竟然有了与太极境一战的实力了。”有长老赞赏道。

　　“封一剑毕竟不是真正的太极境，还不能这么说。”有长老客观道。

　　“封一剑大势已去。”慕容靖道。

　　擂台上，罗修目光盯着封一剑，冷冷道：“封一剑，现在就是你噩梦的开始了。”

　　封一剑脸色阴沉，不甘心的咆哮着，冲向了罗修。

　　罗修大吼，双拳轰出，封一剑瞬间如同断了线的风筝倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　噗！

　　封一剑喷出一口鲜血，此刻他已经没有力量再战斗了。

　　他已经输了，并且知道，罗修绝对不会放过他。他看着罗修的眼神，心中斗志全无，想要认输。

　　罗修立即冲出，直接是一拳打在了封一剑的身上。

　　“哇！”

　　封一剑刚准备开口，就喷出了一口鲜血。罗修知道封一剑一认输，那么他就不能动手了，所以他绝对不能够让封一剑开口。

　　封一剑额头上青筋暴起，感觉到直接的胸口都要爆裂了。罗修一脚提出，封一剑整个身体都飞了掀了空中。

　　罗修猛地一跃，跳起来，一脚踩在了封一剑的身上，封一剑重重地摔在了地上。

　　嘭！

　　地面上，四分五裂，砸出了一个大坑。

　　罗修根本没有要罢手的意思，从大坑之后将封一剑抓了出来，一把抓住了封一剑的胳膊，猛地一拧。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　封一剑仰天惨叫了起来，他的右臂被罗修活生生的撕扯了下来，鲜血溅到了罗修的脸上，洒在了地上。

　　在场所有人皆是无比的惊愕，张大了嘴巴，彻底的傻愣住了。

　　“这有多大的仇恨？竟然下手这么重？”有弟子瞪大了眼睛，喃喃自语道。

　　“发生了什么事？他们是一个峰的师兄弟啊，怎么……”

　　没有人可以想象，罗修竟然当众将封一剑的手臂给拧下来了。

　　“快住手！”风无始大吼了起来，眼瞳中火光四射。

　　“住手？”罗修冷笑了起来，脸上带着血，显得极为的狰狞，“他没有认输，就可以继续，这是规则！”

　　封一剑表情扭曲，眼神中充满了恐惧，想要开口认输。但是罗修却不给他任何的机会，一把抓住他的左臂，又是一拧。

　　“啊……”

　　封一剑痛苦的咆哮了起来，脸色苍白如纸，浑身痉挛着。

　　所有人都默不作声地看着擂台上，他们都被罗修的举动惊住了。

　　“住手。”韩长老已经看不下去了，若是在不制止，封一剑怕是会死在擂台上。

　　“罗修，这是比武，你竟然下此重手，你简直没有人性。”风无始大吼了起来。

　　听到风无始的话，所有人都醒悟了过来，皆是感觉罗修做得太过了。

　　“我们是修仙正道，罗修，就算你是出色的弟子，也不可以如此肆无忌惮。”一名长老道。

　　“对同门师兄下此重手，非正道所为，就算你实力超群，也难以被人容忍。”有一名长老道。

　　“邱峰主，罗修是你的弟子，这件事还是你来处理吧。”一名长老道。

　　“这样的弟子需要严厉的处理，不然日后其他弟子效仿，我天灵福地就会变成魔道了。”一名弟子义愤填膺道。

　　在场的峰主与长老也都是点头，许多弟子也在议论纷纷，皆是感觉罗修太过份了。

　　邱暮雪着急地看着邱云天，邱云天面色平静，看了一眼易水天，道：“罗修该如何惩罚，还是请掌门决定吧。”

　　“爹……”邱暮雪着急。

　　邱云天微微摇头，没有说说话。

　　“韩长老，你是执法长老，你觉得呢？”易水天站起身来道。

　　“罗修行为过激，凶暴残忍，这是正道之大忌，需要严惩。”韩长老处事公正，没有没什么偏袒。

　　“诸位，我只是在做一个正道该做的事情而已，何错之有。”罗修身体立直，理直气壮道。

　　“你残害同门，还说这是正道之事？你简直丧心病狂，你是魔道。”风无始大吼。

　　“罗修，你还执迷不悟。”一名长老呵斥道。

　　“尽管你天赋出众，你若如此残暴，天灵福地也容不下你。”有一名长老怒道。

　　罗修带着冷笑，道：“封一剑他本来就是万魔窟派来的奸细！”

　　罗修话音一出，所有人皆是愕然。

　　“封一剑是万魔窟的奸细？”

　　“不会吧？”

　　“这怎么可能？”

　　无数人哗然，皆是议论纷纷。

　　“简直是无稽之谈！你休要为了摆脱自己的罪过污蔑他人。”风无始脸色大变，立即呵斥道。

　　易水天与八大峰主皆是脸色一变，互相对视了一眼，然后看向了邱云天。

　　“罗修，你有何证据证明封一剑是万魔窟的奸细。”邱云天站起身来，道：“若是拿不出证据，就是污蔑，是要两罪并罚的。”

　　“若是拿不出证据来，你会要受到严酷的制裁。”风无始冷哼道。

　　“风无始，等我拿出证据的时候，你也是你完蛋的时候。”罗修冷笑道：“你与封一剑关系最为密切，不要以为你们那些事情没有人知道。”


第三卷


第101章 九魔子

　　“你休要在这里血口喷人，你这是污蔑，你要是拿不出证据来，你会得到严酷的惩罚！”风无始怒斥道。

　　罗修冷笑：“我听闻，你们万魔窟的人，每一个人都会在灵魂上烙下印记，因为你们确信，当你们死后便会通往魔界。”

　　风无始脸色一变，眼神有些惊恐。

　　罗修笑道：“只要验证一下就知道了，不知道这个证据怎么样？是不是可以证明一切？”

　　“你们潜入天灵福地这么多年，只有一个目的，那就是等待这一次大比，夺取神剑！”

　　罗修话语一出，满堂惊动。

　　“你胡说！”风无始还在狡辩。

　　“胡说？”罗修冷冷一笑，对易水天道：“请掌门明察，封一剑与风无始是不是万魔窟的人，查探灵魂便可知。”

　　所有人惊愕，然后看着易水天。

　　易水天道：“韩长老查一下封一剑的灵魂。”

　　韩长老走出来，走到半死不活的封一剑面前，右手剑指，点在了封一剑的眉心。

　　紧接着，封建的额头上冒出一股黑气，所有人彻底的震惊了。

　　“真的是万魔窟的奸细！”在场所有弟子皆是震惊了起来。

　　风无始脸色苍白，立即是从主峰飞出，冲向了擂台，一掌拍向了罗修。

　　“混账，还敢伤人！”韩长老怒斥一声，一掌拍出。

　　嘭！

　　风无始直接被韩长老一掌拍飞了出去。

　　“没想到万魔窟的人竟然渗透到了我天灵福地的内部！”易水天脸色阴沉，怒道：“从今日起，所有弟子都与一甲子前进入天灵福地的长老都要核查！”

　　“掌门，是我失职。”邱云天站起来请罪。

　　“邱师弟，这事不能全怪你，是我们都太疏忽了。”易水天长叹了一口气，道：“大师兄说得对啊，我们这些年过得太舒服了。”

　　在场峰主与长老也都沉默。

　　而且，落日峰揪出奸细，他们的山峰上会不会也有奸细？他们的心弦一下子绷紧了起来。

　　“罗修，你是如何发现他们是万魔窟奸细的？”易水天问道。

　　“不是我发现，而是封一剑太自以为是了，他三番五次要杀我，皆是动用万魔窟的人。”罗修淡淡冷笑道。

　　听到这话，所有人也都再次愕然。

　　“原来如此，你为什么要现在才将他指出来？”易水天不解道。

　　“我与封一剑有个人恩怨，我就等着这一天，将他彻底击溃。”罗修道。

　　易水天点了点头，随后严厉道：“韩长老，将万魔窟的两个孽障关起来。”

　　“我看不用关了，直接杀了，以免夜长梦多。”罗修眼神冷酷道。

　　“也许还有价值。”易水天道。

　　“杀了更有价值。”罗修冷笑了起来。

　　所有人皆是不解，杀了怎么会有价值？

　　罗修走到了封一剑的面前，冷哼一声，道：“封一剑，你的噩梦再次开始了。”

　　封一剑脸色苍白，连眼皮都难以睁开了。

　　罗修手中灵力涌动，一掌就拍向了封一剑。

　　轰！

　　然而就在这时候，一道黑色的光芒从远方杀了过来，极为强大。

　　罗修似乎早有预感，身体一闪，躲了过去。

　　“你们终于出现了。”罗修冷笑不止。

　　“是万魔窟的人！”一名长老喝道。

　　天灵福地所有人都一阵骚动。

　　“万魔窟的人竟然打到我天灵福地来了，实在是可恶。”有弟子怒道。

　　“他们是来救人的。封一剑在万魔窟是什么身份，竟然还有强者来救。”林惊天道。

　　“好大的胆子，竟然赶来我天灵福地撒野！”韩长老大怒，直接是一掌拍了过去。

　　“你们敢杀我万魔窟九魔子，万魔窟必定与你们天灵福地开战。”一道阴冷地声音传来。

　　轰！

　　一道身影出来，与含章来的那一掌碰撞在一起。

　　来者是一名老者，老者身上带着一股煞气。紧接着，在他的身后出现了三名中年男子，气息强大。

　　“荆无名，原来是你这老鬼，就凭你们也敢闯我天灵福地救人？”韩长老怒道。

　　“你们不放人，那就等着万魔窟大举杀来。”荆无名鬼气森森道。

　　“你当我天灵福地怕你们不成？”韩长老不屑地冷哼道。

　　“你可以试一试。”荆无名阴冷道。

　　“天灵福地长老听令，将这几个魔头给我围杀了！”韩长老根本就不顾荆无名的威胁。

　　嗖嗖嗖！

　　瞬间出现了八名长老，皆是筑基境强者，浑身气势强大。

　　“荆无名，你们万魔窟灭我天道宗，今日就要你们血债血偿！”就在这时候，一声怒吼传来，一道身影直接杀向了荆无名。

　　“月无涯！”荆无名脸色大变，他可以威胁天灵福地，但是威胁不了月无涯这尊杀神啊。

　　月无涯一剑斩下，无比的而恐怖，直接是将万魔窟的一名中年男子劈成了两半。

　　“快撤！”荆无名咬着牙，看了一眼封一剑，大喝道。

　　“一个都别想走！”月无涯大吼了一声，怒气冲天，一拳轰出，瞬间将另一名男子打碎了，血雨纷飞。

　　所有人都看呆了，很多人根本就不认识月无涯。

　　“这是谁？好恐怖的实力。”

　　“竟然公然在我天灵福地大开杀戒，这简直不讲我天灵福地放在眼里啊。”有弟子愤然道。

　　月无涯就像是一个大杀神，一巴掌将最后一名中年男子头颅拍碎。

　　“你……”荆无名脸色苍白，颤抖着说不出话来。

　　月无涯在这一段时间内可是万魔窟的噩梦啊，不少万魔窟的弟子以及长老被月无涯抹杀。

　　两个月前，月无涯还直接是杀上了万魔窟，最终被万魔窟的老祖宗以及王秀伦还有众多长老围攻才将其打伤。

　　荆无名却没想到，月无涯会在这个时候在这里出现。

　　“死吧！”月无涯没有什么好说的，一剑就斩了下来，剑气撕裂苍穹，带着愤怒与杀意扑向了荆无名。

　　荆无名只是筑基境初期，面对的月无涯这样的一击，他就是全力抵挡都是徒劳。

　　噗！

　　荆无名身体倒飞了出去，被头颅被劈裂开来，一股魔气冲出，彻底抹杀。


第102章 道子

　　月无涯霸气外漏，瞬杀万魔窟四名高手，令天灵福地的长老以及弟子皆是惊骇。

　　“月前辈。”罗修上前叫道。

　　月无涯哈哈一笑，道：“小子不错啊，实力提升这块。”

　　罗修一笑。

　　“他就是一百多年前消失的月无涯？”天灵福地不少弟子皆是惊骇，他们也都听说过天道宗那一个名震荆州的天才。

　　“罗修怎么什么人都认识？”有弟子好奇道。

　　“月兄，来了天灵福地也不提前说一声。”易水天淡淡笑道。

　　“我是看荆无名这王八蛋来了，我就跟着来了，现在人也杀了，我该走了。”月无涯淡淡道。

　　“月兄不做会吗？”易水天道。

　　“不了，我还要去杀万魔窟的混蛋。”月无涯潇洒而来，潇洒而去。

　　“这也是一代天骄啊。”易水天看着月无涯远去，轻叹一声，然后看着罗修道：“你怎么知道万魔窟会有人来？”

　　“因为我猜到封一剑的身份不一般，而且今天是大比，万魔窟的人绝对在关注着。”罗修淡淡笑道。

　　“小小年纪就又这般心机，将来必成大器。”易水天一笑，随即严肃道：“他们两个已经没有什么价值了，杀了吧。”

　　韩长老点头，一指指出，封一剑的头颅便被洞穿了，风无始也被一掌拍碎了头颅。

　　封一剑在天灵福地的生涯就这样结束了。

　　易水天回到了高台上，罗修回到主峰，邱暮雪连忙是过来，看着罗修一身的伤，担心道：“罗修，你怎么样？”

　　罗修笑道：“没事，就一点皮外伤。”

　　“淫贼，这一次你得了第一了。”孙清雅高兴地笑道。

　　罗修一脸得意道：“这不都是意料中的事情吗？”

　　“嘚瑟。”孙清雅白了他一眼。

　　易水天站在高台，旁边站着八大峰主，所有长老与弟子皆是看着他。

　　“各位，今天一甲子一届的大比已经结束，你们的表现都很不错，会各峰之后，各峰峰主赏赐奖励。”

　　易水天脸色严肃道：“但是，这一次比武同样出现了很多问题！最严重的，就是万魔窟奸细之事。这是我们当掌门的失职，是你们峰主的失职，也是你们长老的失职。”

　　“回到各峰之后，各大峰主必须严格排查，我不希望天灵福地再有奸细。”

　　易水天深吸了一口气道：“今日，罗修的表现大家有目共睹，实力超强，而且揪出了奸细，本次大比第一，他实至名归。”

　　“我希望在场的诸位弟子能够像罗修学习，学习如何成为一名正道修士。好了，话不多说，你们的奖励将会由主峰发往各峰，各峰峰主公平发放。”

　　“另外，太始境前三，三日之后，将有机会得到前往神泉洗礼。”易水天说完，下面的弟子都欢呼了起来。

　　“师父，我回来晚了，比武结束了吗？”这时候，一道长虹飞来，落在了高台上，一名白衣青年恭敬道。

　　白衣青年面容俊秀，举止大方，风度翩翩，有着一股侠之大者的风范。

　　“是道子回来了。”主峰的弟子皆是兴奋了起来。

　　“道子回来了？”其他峰的弟子皆是惊讶，皆是看了过去，不少人都没有见过道子，但却都听说过道子的传奇事迹。

　　“这就是道子？”罗修看着白衣青年自语一声。

　　“独孤，大比已经结束了。”易水天看着独孤剑淡淡笑道。

　　“师父，这一次大比的第一，是林师弟还是顾师弟？”孤独剑好奇地问道。

　　易水天笑着摇头，道：“谁也不是，是罗修。”

　　“罗修？”独孤剑一脸疑惑，在他印象中，天灵福地没有这样的人啊。

　　易水天一笑，道：“罗修，你上来。”

　　罗修跳上了高台，独孤剑看着满身是伤的罗修，打量了一番。

　　“这就是罗修。”易水天一笑，“这是你大师兄，独孤剑。”

　　“师兄。”罗修行礼。

　　“你得了第一？我怎么没有见过你呢？”孤独剑注视着罗修道。

　　“是你出去历练之后才来的，所以你不认识。”易水天道。

　　“我才出去一年时间……”独孤剑意识到了什么，更是惊奇的看着罗修，“你才太始境中期？”

　　罗修点头。

　　“真是了不得，太始境中期竟然得了第一！我要向你挑战。”独孤剑很认真道。

　　“啊？”罗修愣了一下。

　　独孤剑笑道：“不要紧张，我会等你突破太极境的，到时候，希望不要让我失望。”

　　罗修一笑，感觉这独孤剑挺坦荡，至少不是封一剑那种小人。

　　“好了，各自都回去吧。”易水天淡淡道。

　　“是掌门。”所有弟子与长老皆是各回各峰。

　　“罗修，你留下来。”易水天道。

　　罗修看了一眼邱暮雪，邱暮雪微微点头，然后离开了。

　　“掌门，还有什么事吗？”罗修问道。

　　易水天看了一眼独孤剑，独孤剑很识趣道：“师父，我先走了。”

　　易水天点头，独孤剑走远了之后，易水天才郑重道：“你体内苍天霸龙血脉的力量一定要谨慎使用，你现在实力不够强。不能够觉醒它，另外，你还有一股力量不要暴露出来，尽可能的不要在大庭广众之下使用。”

　　罗修一听，身体微微一怔。

　　他看着易水天，易水天眼神坦荡，罗修点头道：“多谢掌门提醒。”

　　“你是我天灵福地的弟子，将来是天灵福地的支柱。天灵福地的发展壮大还需要靠你们年轻人。”易水天意味深长道。

　　“弟子谨记。”罗修认真道。

　　“去吧，三日之后来主峰找我。”易水天淡淡笑道。

　　“是。”罗修离开了主峰。

　　易水天站在高台上，看着万里山河，自语道：“师父，也许您的冤枉就要实现了，这个荆州太小。”

　　“没想到斗字真言还是被发现了。”罗修自语一声，心中也谨慎了起来。

　　易水天能够发现，那么也许其他人也发现了。不是每一个人都像易水天那样磊落。

　　“以后还是当心一点好。”罗修自语一声，快速飞向了落日峰。


第103章 赤灵蛇的蜕变

　　罗修回到了落日峰，来到了落日殿。

　　落日殿内，整个落日峰所有人都在，邱云天脸色冷漠地坐在宝座上。

　　“没想到我落日峰居然出现了两名万魔窟的奸细，整个落日峰的脸都丢尽了。”

　　邱云天没有因为罗修得到了第一而高兴，反而极为的愤怒，道：“这是我当峰主的失职，是我麻痹大意了。今天大家都累了，明日开始彻底清查，尤其是与封一剑、风无始关系亲近者，更是要严查。”

　　邱云天话语一出，内院不少弟子以及七名长老脸色一变。

　　“另外，你们的奖励等主峰发放下来之后再统一发给你们，就这样了，各自回去休息。”邱云天摆了摆手道。

　　“恭送师父（峰主）！”众人行礼。

　　外院弟子一片欢喜，这一次他们不少人都有不错的成绩，而内院弟子则是一片阴霾。

　　当初他们亲近封一剑，现在封一剑竟然是万魔窟的九魔子，这下好了，他们以后的日子不好过了。

　　“暮雪，我送你们回去吧。”罗修笑着道。

　　邱暮雪摇了摇头，道：“我还要去找爹爹，你现在一身的伤，你还是先回去疗伤吧。”

　　罗修点头，道：“那我先走了，到时候我去看你。”

　　邱暮雪点头。

　　罗修离开了大殿。

　　“清雅，你也先回去吧。”邱暮雪对孙清雅道。

　　“师姐……”

　　“我去找爹爹。”邱暮雪说完，也不回头，进入了大殿内院。

　　孙清雅轻叹一声，心中难受。

　　罗修回到了第十院，回到了房间直接倒在了床上，今天一天的确是他最疲惫的一次。

　　大战数次，身体超负荷，而且身体上又有伤，就算他是修士，他体内有苍天霸龙的血脉也经不起这么折腾。

　　罗修很快就睡了过去，然而在罗修的怀里，闪烁着一股金光。

　　赤灵蛇慢慢的爬出了罗修的怀里，爬出了第十院才来了后山无人的地方。

　　赤灵蛇全身瞬间变大，变成了一条大蟒蛇，通体闪烁着金色的光芒。

　　此刻，赤灵蛇身体慢慢蠕动着，身上赤色的鳞甲变得黯淡了下来，赤灵蛇竟然是在蜕皮。

　　蛇皮在慢慢的蜕下，吃神灵的身躯蠕动，它新生的鳞甲竟然不是赤色，而是黄金色，闪烁着一次金色的光辉。

　　赤灵蛇蜕下了原来赤色的外衣之后，身躯在逐渐变大变长。赤灵蛇整个身躯，变大了数倍，足足有数丈长，身躯也变大了两三倍。

　　此刻从赤灵蛇身上散发出来的气息，在骤然加强，已经突破到了太始境初期境界。

　　落日殿后院。

　　邱云天与邱暮雪坐在了院子内，邱暮雪心事重重，邱云天看着自己的女儿，目光微微一动，道：“暮雪，你有心事？”

　　邱暮雪怔了一下，从发呆中回过神来，定了定神，道：“爹，我有事想跟你商量。”

　　“什么事？”邱云天道。

　　邱暮雪迟疑了片刻，道：“我跟罗修的事情。”

　　邱云天微微点头。

　　邱暮雪带着失落的神色道：“爹，我喜欢罗修，我……爱他……可是，我是水属性，他是火属性……”

　　邱暮雪眼中泪光闪烁。

　　邱云天叹了一口气，道：“你打算怎么办？”

　　“我们在一起，对他一点好处也没有。他是那么的优秀，我不想毁了他的前程，他是鹰，要搏击长空，我不能因为我而束缚他，将他毁了。”邱暮雪泪水顺着脸颊滚落了下来。

　　第二天。

　　罗修美美的睡了一觉，清晨醒了过来，身上的伤已经恢复了不少。

　　昨日一战，酣畅淋漓，令他的根基彻底的稳固，而且对他突破太始境后期有着巨大的好处。

　　罗修准备换一身干净的衣服，刚把衣服一脱，一条黄金色的小蛇蹦跶了出来，罗修怔了一下带着黄金小蛇。

　　“看什么看，人家换了一件衣服你就不认得了？”赤灵蛇没好气道。

　　“我靠，你是赤灵蛇？”罗修捏起黄金小蛇一脸不可思议道。

　　“不是我是谁？”赤灵蛇不满道。

　　“你怎么换衣服了？怎么搞的？”罗修抓着赤灵蛇翻来覆去的检查。

　　“别晃，被你晃晕了。”赤灵蛇大喊了起来。

　　“你都干嘛了？”罗修问道。

　　“嘿嘿，没干嘛，就喝了一点黄金圣血，哥们体内现在流淌着苍天霸龙的黄金圣血了。”赤灵蛇得意地笑道。

　　罗修看着自己身上的伤，明白了过来，“你这是一点也不浪费啊，我的血好喝吗？”

　　“一般般吧。”赤灵蛇没心没肺道。

　　罗修瞪着他，“信不信分分钟把你给做成一盘菜。”

　　赤灵蛇完全不搭理罗修的威胁，一个劲的得意道：“现在我修炼《苍天霸道诀》更加快，用不了多久我就要化蛟了，哈哈！”

　　“你不过才太始境，你要化蛟至少要等到金丹境之后，路还长着呢。”罗修笑道。

　　“我是谁，未来的苍天霸龙，化蛟不会太远的。”赤灵蛇信心满满道。

　　“要是苍天霸龙知道你这条不自量力的小蛇在打着它们的旗子在这里大言不惭，一定会拍死你的。”罗修将赤灵蛇扔在了床上，就换了衣服。

　　罗修到了后山，这一次比武对他帮助很大，他需要进行笑话，然后等着神泉洗礼，到时候一举突破太始境后期。

　　青云洞天。

　　青云殿中，柳中天笑着道：“掌门，罗修这一次比武排名第一，还揪出了万魔窟九魔子，这实在是了不得啊。”

　　青云子脸上露出了笑容，道：“好，很好！此子将来必成大器，三日之后，我们就去天灵福地。”

　　“掌门，自古以来都是南方说亲，我们这样不好吧？”柳中天觉得面子上挂不住。

　　青云子笑道：“成大事者不拘小节，若是能够拉住罗修，青云洞天壮大有望，更何况，梦叶对罗修的心意，你也是知道的。”

　　柳中天担忧道：“这件事还是先摸摸底吧，别到时候闹出乌龙来，这样对梦叶的名声也不好。”

　　青云子沉思着点了点头。

　　万魔窟。

　　巨大的洞府之中，一袭青衣的王秀仁坐在一张魔王宝座上，脸色阴沉。

　　他已经得到了消息，封一剑与风无始被杀。封一剑乃是他的第九子，也是最小的儿子。

　　在九子之中，封一剑虽然不是特别出色的，但是却也能够成大器。而今却死在了天灵福地，作为父亲，王秀仁自然是痛心疾首。


第104章 神泉

　　“魔主，我们这么多年的计划，彻底的功亏一篑了，九魔子都……”一名长老低沉道。

　　“九魔子之所以失败就是因为那个叫罗修的小子，一直跟九魔子作对。那小子还与月无涯关系不错，此子必须要除掉。”又一名长老冷冷道。

　　“我要为我儿报仇。”这时候，走来一名女子，声音冷漠道。

　　女子一身彩衣，虽然人到中年，但是却依然风韵犹存，令无数男人着迷。

　　此人便是王秀仁之妻，万魔窟魔主夫人灵云。

　　王秀仁看着一脸怒意地灵云，道：“我何尝不想报仇，你知道现在月无涯死死地盯着我万魔窟，月无涯不除，永远是我万魔窟的心腹大患。”

　　说到月无涯，灵云脸色变得难看了起来。

　　王秀仁看着灵云，然后对在场的长老挥了挥手，所有长老都走了。

　　“灵云，月无涯已经不是原来的月无涯，我们灭了天道宗，他恨死我万魔窟了，包括你。”王秀仁盯着灵云地眼睛道。

　　灵云身体颤抖了一下，眼中闪烁着复杂的神色。

　　“当年的事情已经过去了，你现在是我王秀仁的妻子，是万魔窟的夫人，是我儿女的母亲。”王秀仁抓着灵云的肩膀道。

　　灵云复杂的眼神渐渐地变得冷漠了起来，道：“我知道我是什么身份，不需要你来告诉我，我只要为我儿报仇，王秀仁，你要是个男人，就不要畏首畏尾。”

　　“你以为我不想报仇吗？等时机成熟，我一定会杀了月无涯，灭了天灵福地。”王秀仁咬着牙切齿道。

　　万魔窟百里之外，一座山崖上，月无涯盘膝坐在一块巨大的青石上双目微闭。

　　嗖！

　　这时候，一道身影破空而来，出现在了月无涯的身边。

　　月无涯没有睁开眼睛，一袭彩衣的灵云站在一旁，看着月无涯，眼神复杂。

　　“无涯……”灵云道：“当年是我对不起你，你要惩罚就惩罚我一个人，不要对付万魔窟。”

　　月无涯依然闭着眼睛，道：“万魔窟灭我天道宗，我必灭万魔窟。王秀仁那个卑鄙小人，我会亲手杀了他。”

　　“我现在已经失去一个儿子了，你还要怎样？是我对不起你，你是不是要看我家破人亡才能够消除你心中怨念？”灵云眼中含着泪花激动道。

　　“当初的月无涯已经死了……”月无涯冷漠道：“灭宗之仇，杀师之仇不共戴天，我不会杀你，但是万魔窟其他人都要死。”

　　“你要杀他们，除非从我尸体上踩过去。”灵云泪水流下，但眼神坚定。

　　灵云御剑飞走，月无涯才睁开了眼睛。

　　月无涯看着彩衣飘飘的灵云，眼神复杂，但却依然闪烁着杀意。

　　“灵云，我不会杀你，永远不会……”

　　天灵福地，主峰指天峰，指天殿。

　　罗修与落天行恭敬地站在大殿之内，在大殿宝座上，坐着易水天，在易水天旁边站着独孤剑。

　　“你们是太始境前三，有资格进入神泉洗礼，这一次洗礼对你们多有大的帮助就看你们弟子的造化了。”

　　“洗礼结束之后，罗修你来找我。”易水天顿了顿，又接着说道：“独孤，带着两位师弟去神泉谷。”

　　“是。”独孤剑恭敬道。

　　“弟子告退。”罗修与落天行皆是行礼，退出大殿跟着孤独剑一起离开了。

　　“神泉洗礼一个人一生只能洗礼一次，多了就没有效果了。”路上，独孤剑说道：“神泉有着神奇的作用，可以改变你的经脉骨骼，对修炼有着莫大的好处。”

　　“大师兄，听闻当年你在神泉足足呆了一天时间？这是天灵福地有史以来最除了王师伯之外，纪录最高的了。”落天行道。

　　“王师伯是一个神话，我自然比不过他。”孤独剑心中充满了崇拜之色。

　　“罗师弟，你与王师伯认识？”落天行好奇道。

　　罗修微微点头，“见过几面。”

　　“你真有福气，我来天灵福地已经一个古稀了也没有见到过大师伯。有没有让他传你一招半式的？那你就赚了。”独孤剑笑道。

　　罗修笑着摇头。

　　不知不觉，三人在聊天中来到了主峰山下一个山谷之中。

　　这个地势是极为奇妙的，在山峰之下还有一个山谷，指天峰有一种上指苍穹，下达幽冥的感觉。

　　谷底不是很宽阔，在一块石壁下有一个洞府，洞府上刻着“神泉洞”三个大字，在一旁还有一个破烂的茅屋。

　　“这里就是神泉谷，也是祖师爷建立天灵福地的根本。”独孤剑说着走到了一旁的茅草屋前行礼道：“师叔祖，弟子奉命将两名师弟带来了。”

　　茅屋内走出一名白发老者，老者面容苍老，但是双目有神。他了一眼罗修与落天行，他们两人皆是身体一颤。

　　那是一股气势，一股摄人心魄的气势。

　　“你们进来吧。”老者声音苍老沙哑，然后自顾自地走进了神泉洞。

　　“你们自己把握机会吧，以后成就多大就看你们自己的造化了。”独孤剑笑道。

　　罗修与落天行点头，跟着走进了神泉洞。

　　神泉洞不大，但是中央有着一口神泉，神泉直径大约有一丈左右，里面的泉水极为清澈，无波无澜，看不出有什么奇特的地方。

　　“脱了一副就跳进去吧。”白发老者淡淡道。

　　罗修与落天行对视了一眼，然后都开始脱衣服，衣缕不沾就跳进了神泉之中。

　　他们的第一感觉就是清凉，然后就没有了。

　　“如果承受不住了就出来。”老者又说了一具，然后就走出了神泉洞。

　　“承受不住了就出来？”落天行一脸的茫然，道：“什么感觉都没有，就跟洗澡一样。”

　　罗修谨慎道：“不要大意，既然师叔祖这么说，那就肯定不简单，也许还没有开始。”

　　落天行不再说话，仔细地感受着。

　　“有了……”落天行忽然惊呼了一声，道：“很细微的感觉，我感觉到浑身麻麻的。”

　　罗修也感觉到了，随即笑了笑道：“这是温水煮青蛙啊，慢慢的来啊。”


第105章 洗礼

　　“师叔祖，你看他们两个怎么样？”在神泉洞外面，独孤剑恭敬道。

　　老者淡淡道：“洗礼了才知道。”

　　独孤剑笑道：“师叔祖弟子先告退了。”

　　老者不看独孤剑，就回到了自己的茅屋中。

　　独孤剑淡淡一笑，离开了神泉谷。

　　神泉洞内，罗修将神泉慢慢地收取了一点进入了收纳戒中，道：“未来的苍天霸龙，你的福利到了。”

　　罗修知道今天要洗礼，所以就将赤灵蛇放进了收纳戒中，这样的好处怎么可能少的聊赤灵蛇。

　　收纳戒中有着一个罐子，罗修将神泉收入罐子中，赤灵蛇连忙是跳进了罐子中开始泡澡了。

　　“感觉越来越强烈了。”落天行惊讶了起来，“我的骨骼有点痛，经脉也在扩张。”

　　罗修感觉还不是很强烈，毕竟他已经被天劫淬炼过，又有苍天霸龙的血脉，骨骼经脉都要比落天行强。

　　过了半个时辰，罗修有了感觉，就像落天行说的那种感觉。而落天行此刻脸色有着难看，牙关咬着。

　　“你没感觉吗？”落天行看着一脸轻松地罗修道。

　　“目前没什么太大的感觉。”罗修淡淡道。

　　“你真是个怪胎，太他妈痛了，你都没感觉。”落天行忍不住骂了一句。

　　“我擦，好痛！”赤灵蛇也大骂了起来，在罐子里翻滚着。

　　“有那么夸张吗？”罗修挠了挠后脑勺，然后闭着眼睛开始享受了起来。

　　“人比人，比死人啊。”落天行看着罗修这么轻松，咬着牙道。

　　虽然痛苦，但是落天行还是咬牙坚持，他知道，坚持得越久，对他以后的修炼帮助越大。

　　落天行感觉到自己的骨骼与经脉都要碎裂了，浑身剧痛难忍，并且他的身上在散发着一股恶臭。

　　一丝丝黑色的粘稠的东西从他的毛孔之中流淌了出来，极为的恶心。

　　但是这些粘稠的东西进入神泉中便是消失不见了，泉水依然清澈无比。

　　又过了一个时辰，罗修还是闭着眼睛没有什么反应，而落天行满脸通红，脸庞扭曲，显得极为狰狞。

　　“啊……”落天行忍不住仰天咆哮了起来。

　　罗修睁开了眼睛看到落天行那模样不禁吓了一跳，道：“哥们，你还好吧？”

　　落天行双目充血，咬着牙道：“你看我现在像是还好吗？”

　　“呃……”罗修无语，落天行都这样了，他还只是有点痛，他也很郁闷。

　　“不行了不行了，痛死了。”赤灵蛇在收纳戒中大呼小叫道。

　　“不行了也给我坚持住，死不了人。”罗修没好气道。

　　“你咋就不痛呢？”赤灵蛇不爽道。

　　“你能跟我比啊？”罗修得意地笑道。

　　“嘚瑟！”

　　“啊……”

　　半小时之后，落天行又大呼小叫了起来，浑身哆嗦，满身臭气熏天。

　　“大哥，你几天没洗澡了？”罗修捂着鼻子道。

　　落天行脸都绿了，咆哮道：“老子天天洗澡，这叫洗经伐髓，你懂不懂？这是体内的杂质跟污垢，你懂不懂？一会你也会满身臭气的。”

　　落天行派出了大量的污垢之后，再也坚持不住了，立即是跳出了神泉，顿时感觉一阵轻松。

　　“我擦，大哥，你神龙摆尾呢？”罗修哈哈笑了起来。

　　落天行看着自己的下身，一阵尴尬，连忙是穿起了衣服，道：“罗师弟，你就慢慢在这里泡吧，简直就是一个怪胎。”

　　落天行走了，罗修一个人在这里泡着，无聊至极。

　　半日之后，罗修的骨骼经脉终于是开始发痛了，但是还在他完全能够接受的范围之内。

　　赤灵蛇已经跳出了罐子，浑身闪烁着金光，一脸享受道：“出来实在是太束缚了。”

　　“赶紧修炼，冲击境界。”罗修道。

　　赤灵蛇也不耽误，它知道现在正是冲击境界的好时候，立即修炼起了《苍天霸道诀》。

　　罗修也在修炼《焚天古经》，他要借助这一股神泉洗礼，来冲击太始境后期。

　　到了傍晚时分，罗修还在神泉中泡着，这时候他已经感觉到了剧痛，这种疼痛虽然能够承受，但也极为的难受。

　　白发老者走出了茅屋，看了看天色，又看了看神泉洞内，满意的点了点头。

　　指天峰中，易水天站在悬崖边看着神泉谷的方向，独孤剑站在他的身后，道：“罗修还没有出来。”

　　易水天满意地点头，道：“当年你王师伯在里面呆了一天半，你呆了一天，不知道罗修能够待多久。”

　　夜深人静，神泉中，罗修咬着牙，坚持着。

　　“难怪落天行那么痛苦，这的确是非人的折磨啊。”罗修压着，浑身青筋暴起道。

　　“现在知道痛了吧？”赤灵蛇哼了一声。

　　罗修压着呀，道：“死不了就坚持着，我就不信我还能疼死了。”

　　罗修闭上了眼睛，精力全部集中在了修炼上，不让自己去想着那一股疼痛。

　　就在这剧痛之中，罗修开始入定了。

　　天亮了。

　　神泉谷中，老者捋了捋白胡子，眼中透着精光，“此子不错。”

　　当年王敢当在这里泡的时候，都会大叫，独孤剑也不例外，但是罗修却是一声不吭。

　　这是令老者极为欣慰的地方。

　　罗修泡在神泉中，他在修炼，身上的疼痛虽然有，但是他已经不去管了。

　　在他的身上，同样是流出了那黑色的粘稠的液体，在神泉中化为乌有。

　　“已经一天了，跟你差不多。”易水天笑道。

　　“但是他还没有出来。”独孤剑道。

　　“他经受过天劫的淬炼，本身身体的坚韧程度就超过你，若是呆不住一天才是奇怪的。”易水天道。

　　孤独剑不说话，对于他来说，这不是理由。

　　此刻，罗修浑身涌动着一层金光，黄金圣血冲天，神泉都在翻滚，一股强大的气息爆发出来，神泉顿时爆炸了，神泉洞也在动摇。

　　“发生了什么？”对于突如其来的动静，易水天心中一紧，连忙是冲到了神泉谷。

　　“这小子竟然在神泉中突破了。”此刻，白发老者已经站在了神泉洞前。

　　“见过师叔。”易水天行礼。

　　“这个小家伙不错。”白发老者笑了笑道。

　　易水天看着神泉谷，感受到一股气息波动也笑了起来，道：“师叔，这小子也许是传说中的火灵体。”

　　白发老者愣住了，盯着易水天。


第106章 吃香

　　神泉洞中，罗修浑身金光闪烁，隐隐间在头顶盘旋着一条苍天霸龙。

　　虽然只是突破到了太始境后期，但是这样的气势却是极为强大。

　　此时，罗修感觉自己浑身的痛苦减少了一些，还可以继续坚持洗礼。

　　“火灵体？”白发老者不可置信地看着易水天。

　　“不错，他没有灵根，火属性极为恐怖，这是典型的火灵体的标志。”易水天道。

　　白发老者道：“可是，火灵体体质虽然珍贵，但是却极难修炼，他怎么修炼这么快？”

　　易水天也突然想到了这个问题，道：“也许他有非凡的际遇吧，在万妖山，他还得到了两千年前那名妖族的血脉，苍天霸龙黄金圣血。”

　　白发老者闻言，倒吸了一口凉气，道：“看来这小子的确不凡，是我天灵福地未来的支柱啊，一定要好生培养，切莫让他走上歧路。”

　　易水天道：“师叔放心，我会多注意他的。”

　　“师父，师叔祖。”独孤剑来到了神泉洞，行礼道：“师父，有贵客来访。”

　　“贵客？”易水天一皱眉。

　　易水天告别了白发老者，回到了指天殿，一走进门便是笑着道：“青云兄大驾光临，真是有失远迎啊。”

　　指天殿中，青云子与一名长老坐在了殿内，见到易水天进来，也是笑道：“来得突然，还请见谅。”

　　两人相互客气一下，易水天做到了宝座上，青云子与一名长老也坐了下来。

　　“不知青云兄前来，有何贵干？”易水天笑道。

　　青云子迟疑了一下，笑道：“我跟易兄也是多年的老朋友了，就不拐弯抹角，今日前来是想见一见罗修。”

　　易水天愣了一下，道：“青云兄认得罗修？”

　　青云子笑道：“有过一面之缘，若不是罗修，小女恐怕已经遭难了，罗修于小女有救命之恩啊。”

　　“原来如此。”易水天恍然，随即看着青云子，笑道：“罗修正在洗礼，青云兄，你是来专门道谢的？”

　　青云子笑道：“易兄还是这么厉害，看来我来得很不是时候啊。”

　　“哈哈……”易水天哈哈一笑，道：“青云兄，侄女今年应该有十六了吧？”

　　青云子点头笑道：“正好十六，而且修炼木属性。”

　　青云子着重的点出了青梦叶修炼的属性，易水天便是明白了，笑道：“青云兄，这件事我可做不了主，罗修虽然是我天灵福地的弟子，但是他师父可是我师弟啊。”

　　青云子笑道：“易兄，我们两家若是联姻，在整个荆州的地位可以说没有人可以撼动，另外，实不相瞒，小女对罗修一往情深，但就是不知道罗修的想法啊。”

　　易水天在思考着青云子的话，天灵福地与青云洞天若是联姻，整个荆州的确独大，无人敢惹。

　　而青云子这一番的另一个意思也很清楚，尽管这样，那也得两人愿意，不会强人所难。

　　毕竟关系到他女儿的幸福，他做父亲的不可能因为利益而毁了自己女儿的终身幸福。

　　易水天沉默了片刻，道：“青云兄，实不相瞒，罗修可能有了心仪的女孩。”

　　青云子心中一动，道：“可是落日峰邱峰主之女邱暮雪？”

　　易水天点头。

　　青云子道：“可我听说，邱暮雪姑娘修炼的是水属性灵力，若是做道侣，这是有害无利的啊。”

　　易水天苦笑道：“若是两情相悦，我们也没有办法。”

　　青云子沉默了，随后诚恳地看着易水天道：“易兄，这件事还请周旋一下，罗修将来的成就易兄比我更加清楚，也更加在乎，他应该选择更加合适的道侣。”

　　易水天迟疑了片刻，道：“这件事我去跟邱师弟说一说，但是我也不会逼迫罗修做什么选择，青云兄应该明白。”

　　青云子点头道：“这件事不仅关系到小女的幸福，也关系到我们两宗在荆州的地位，就辛苦易兄了，告辞了。”

　　易水天道：“青云兄既然来了，何必急着走？今晚设宴款待青云兄。”

　　青云子笑道：“若是此事成了，我一定吃空你天灵福地？哈哈……告辞了。”

　　青云子大笑着离开了大殿，独孤剑立即相送。

　　易水天坐在大殿中，脸色平静了下来，思考着如何解决这件事。

　　落日殿。

　　慕容靖笑着道：“邱师弟，为了烟岚的幸福，老哥就拜托你了。”

　　邱云天挤出一丝笑容道：“我尽力而为。”

　　“好，那老哥就走了。”慕容靖笑着离开了大殿。

　　邱云天目送慕容靖离开，脸上的笑容也随之消失了。

　　邱云天轻叹了一口气，走进了大殿。

　　“邱师弟为何事而叹气呢？”这时候，殿门口传来一道淡淡地笑声。

　　邱云天一听声音就知道是谁，转身道：“掌门，您怎么来了？”

　　“这里就我们哥俩，不用叫掌门了，就叫师兄吧。”易水天摆了摆手笑道。

　　“师兄……”邱云天微微愣了一下。

　　“师弟，刚才我看到慕容师弟了，他不会是来说亲的吧？”易水天笑道。

　　邱云天叹了一口气道：“不瞒师兄，慕容师兄的确是来说亲的。”

　　“这罗修还真是吃香啊，一个香饽饽啊。”易水天哈哈一笑道。

　　邱云天看着易水天道：“师兄难道也是来说亲的？是替指天峰哪一个女弟子？”

　　易水天摆了摆手道：“不是指天峰的弟子，这个罗修命里犯桃花啊，是青云洞天的掌门青云子之女青梦叶。”

　　“啊？”邱云天彻底的惊住了。

　　“你也很奇怪吧？”易水天笑道：“那小子曾经救了青梦叶一命，那小姑娘就喜欢上罗修了。”

　　殿外邱暮雪刚走到了殿门口，听到了易水天与邱云天在谈话，立即停了下来。

　　邱云天道：“师兄来的目的？”

　　“联姻。”易水天只说了两个字，他知道邱云天会明白其中的意思。

　　邱云天看着易水天，易水天道：“青云子的女儿青梦叶修炼的是木属性，与罗修相生，这对于罗修来说是最好的道侣。”

　　邱暮雪在殿外听到这话，身子一颤，心中隐隐作痛，脸上尽是失落。

　　易水天深吸了一口气，道：“我知道暮雪与罗修的关系，我不强求，我尊重罗修的选择，但这件事邱师弟还是要跟罗修去说，毕竟为了罗修，也为了天灵福地。”

　　“这样很残酷，我不希望因为这样一件事而重蹈覆辙。”易水天看着邱云天郑重道。


第107章 创造纪录

　　邱云天身子一颤，他自然知道易水天所指，脸色沉重点的点头道：“师兄我明白了，我尽力而为。”

　　易水天拍了拍邱云天的肩膀，叹息道：“师弟，也许这件事会伤害到一些人，伤害到暮雪，但有些事，我们也无可奈何。”

　　“我明白。”邱云天神色落寞的点了点头。

　　“那我就走了。”易水天道：“我不希望强迫，一切都看他们自己的意思。”

　　“我送师兄。”邱云天点头道。

　　邱暮雪在大殿外连忙跑开，眼中带着泪水。她好想找一个没人的地方大哭一场。

　　为什么命运如此捉弄她？

　　为什么她会是水属性而罗修的火属性？

　　邱暮雪跑到了一片树林中，再也抑制不住，放声大哭了起来。

　　“难道就只能这样吗？”邱暮雪感觉自己好无助，命运弄人，天生水火不相容，这是无法改变的事实。

　　谁都知道，若是她与罗修成为道侣，那么对罗修的修为只是有害而无利。

　　罗修是天之骄子，有着大好的前程，她不想耽误罗修的前程，不想拖后腿。

　　她哭红了双眼，哭花了脸，心中隐隐作痛。

　　神泉洞内，罗修还在忍受着这一份痛苦的煎熬，已经一天半过去了，打破了王敢当的纪录，但是他却依然继续咬牙坚持。

　　洞外，白发老者捋了捋白须，微微点头，走进了茅屋之中。

　　罗修浑身散发着一股臭气，一股股黑色的污垢流淌出来，他的身体变得越发的晶莹，像是一点杂质都没有。

　　时间流失，匆匆而过。

　　已经到了晚上，罗修脸庞都扭曲了起来，一双黄金瞳散发着一股炽热的光芒。

　　他不肯放弃，在借助着神泉洗礼的同时修炼者《焚天古经》以及《苍天霸道诀》。

　　他要在这样的环境中为自己彻底的打好根基，为以后的修炼奠定基石，这样在以后的修炼中便一马平川。

　　指天峰上，易水天看着神泉谷，眼中神色复杂。

　　“罗修已经打破了王师伯的纪录了，现在都还没有出来，难道他要待上两天不成？”独孤剑心中已经震撼不已了。

　　易水天目光从神泉谷移开，看着被夜幕笼罩的世界，轻叹道：“这世间的人啊，都逃不过一个情字的束缚，你王师伯是这样，月无涯是这样，如今罗修……”

　　“独孤，你可有心仪的女孩？”易水天突然看着独孤剑问道。

　　独孤剑愣了一下，目光游离，易水天就明白了，道：“为师不干涉你的感情，但是只希望你记住一点，我们是修仙之人，最终的目的是证道，登上巅峰，若是因为情，而失去了这些目标，那只是枷锁。”

　　“弟子明白。”独孤剑道。

　　“告诉为师，你心仪的女孩是本宗弟子吗？”易水天好奇地问，他作为师尊也不得不询问，只要可以防范于未然。

　　独孤剑在易水天面前不敢说谎，点头道：“是本门弟子。”

　　易水天笑道：“本门哪一个弟子运气这么好能够得到我爱徒的青睐？”

　　独孤剑迟疑了片刻，道：“慕容师妹……”

　　易水天闻言，身子一颤。

　　“啊……”

　　神泉洞中，传来一声长啸，地动山摇，整个神泉谷都在晃动。

　　白发老者走出茅屋，捋捋胡须，看着神泉洞，“要出来了吗？”

　　指天峰上，易水天与独孤剑皆是惊愕地看着神泉谷。

　　神泉洞中，罗修浑身黄金圣血从天灵盖中冲起，头顶着一头虚幻的苍天霸龙，气势磅礴。

　　罗修双目闪烁着黄金光芒，从神泉中跳了上来，肌体晶莹，闪烁着金辉。

　　过了片刻，罗修浑身恢复了正常，整个人都感觉无比的轻松舒坦，骨骼与经脉都暖暖地。

　　罗修穿好了衣服，整个人神清气爽地走出了神泉洞。

　　“师叔祖。”罗修对白发老者行礼。

　　白发老者背负着双手满意点头，道：“资质不错，创造了新的纪录。”

　　罗修一笑，再度行礼，然后离开了神泉谷。

　　“他可真是舍得出来了。”独孤剑笑了笑。

　　易水天并没有什么喜色，反而心中堪忧，看着独孤剑郑重道：“烟岚对你可有情？”

　　独孤剑没想到易水天还在纠结这个问题，但还是老老实实道：“慕容师妹并不知情，只是……只是弟子一厢情愿……”

　　易水天长叹，天灵福地两大惊艳绝伦的弟子竟然都陷入了这样的情网之中，这不得不令他这个掌门忧心啊。

　　若是处理不好，也许两人就可能因为情而废掉了一辈子的前途。

　　但，这样的事情外人是无法插手的，只能看他们自己去处理，若是强行施加压力，反而会适得其反。

　　哪一个修道之人不是个性十足？特别是惊艳绝伦之人，更是不会墨守陈规。

　　罗修来到了指天殿，易水天已经在指天殿中等着他。

　　“罗师弟真是厉害，创造了新的纪录。”独孤剑笑着道。

　　“师兄过奖了。”罗修谦虚笑道。

　　“今日你也累了，先回去休息，明日来指天峰。”易水天深深地看了罗修一眼。

　　罗修行礼，道：“是，掌门。”

　　离开了指天殿，罗修一路返回了落日峰。

　　他来到了暮春院，此时天色已晚，暮春院内依稀有着灯光闪烁，罗修在外面徘徊了片刻，没有进去。

　　罗修回到了第十院，到了房间就倒在了穿上。

　　赤灵蛇爬出了罗修的怀里，在床上盘了起来，也呼呼大睡了。

　　第二日清晨，罗修走出房门，张魁立即端来了热气腾腾的早饭，笑着道：“罗师兄，您的早饭。”

　　罗修淡淡一笑，道：“放桌子上吧。”

　　张魁将早饭放好，道：“罗师兄慢吃，我先忙去了。”

　　罗修坐了下来，早饭很简单，一碗稀饭两个满头，一碟小菜。

　　罗修吃了早饭，就前往了指天峰。

　　独孤剑早就在指天殿等着罗修。

　　“罗师弟随我来，师父在等着你。”独孤剑带着罗修离开了指天殿。

　　跟着独孤剑在指天峰上的小道上一路前行，穿过了一片紫竹林，来到了一个洞府前。

　　在洞府前立着一块碑，背上刻着两个大字——“剑冢”！

　　“这是我们天灵福地的剑冢，历代掌门以及惊艳绝伦的师祖们仙逝之后，他们的剑就放置在了此处。”独孤剑介绍道。


第108章 神剑

　　罗修还是知道剑冢这一个地方的，微微点头。

　　独孤剑道：“师父就在里面，你自己进去吧。”

　　罗修朝着洞府走去，走进洞府之后，罗修感觉到了一股剑气，不过这些剑气没有杀意。

　　嗡！

　　赤神剑在嗡鸣，罗修愣了一下，他知道是这里的剑气所引发的。赤神剑乃是圣器，虽然破损，但是依然是圣器，隐隐间还是透着一股威压。

　　“嗡！”

　　在罗修进入洞府之后，剑鸣铮铮，整个剑冢内所有的剑都在争鸣。

　　易水天站在剑冢内，发现这一奇特现象，不免惊愕地看着罗修。自罗修走进来，这些剑就动了起来。

　　罗修连忙压制这赤神剑，将赤神剑收入了收纳戒之中，这些剑冢内的剑才平息了下来。

　　“见过掌门。”罗修行礼。

　　易水天深深地看着罗修，刚才的剑鸣绝对不是偶然，一定是因为罗修而引起的。

　　他身上到底藏着多少的秘密？

　　易水天心中一想，然后道：“这里就是剑冢，里面藏有四十九柄仙剑，每一柄仙剑都是一个时代的传说。”

　　罗修环顾四周，整个洞府中放着四十九个石台，石台上插着四十九柄长剑，每一个石台上都可有介绍。

　　罗修走到距离他最近的石台旁，看着石台上的青色长剑，然后又看着介绍。

　　“正清剑，天灵福地第八代大长老娄无阳之剑，此剑曾斩杀万魔窟三名筑基境中期长老，五名筑基境中期大盗，一名筑基境后期熊妖，威名显赫，震惊当世。”

　　罗修心中震惊，多看了一眼正清剑，然后又走到了旁边的石台。上面插着一柄黑色的长剑，看上去朴实无华。

　　“墨剑，天灵福地第六代长老宋墨之剑，此剑曾力斩万魔窟两名筑基境中期长老，一名筑基境后期狼妖，数名筑基境倒飞，墨剑一出，血染长空。”

　　罗修心中颇为激动，又看了不少石台，每一柄长剑都是一个时代的传说。

　　尽管这些长剑都只是法器，但是却可以称之为仙剑，颇为不凡。

　　最后，罗修的目光落在了洞府的最中央那一个最高的石台上，上面插着一柄紫色的长剑。

　　这一病长剑浑身紫气缭绕，有这种紫气东来的感觉，令人感觉到强大的气息。

　　“这就是神剑，我天灵福地开宗祖师爷所用之剑。”易水天走上前介绍道。

　　“不愧是灵器，果然非同一般。”罗修赞叹。

　　“神剑放置在剑冢之中已经足足有三千六百年了。”易水天道：“祖师爷有遗嘱，谁能够收服神剑，神剑便归谁。历代都有惊艳绝伦之辈，然而，这么多人中，却没有一个人能够收取。”

　　“当年你大师伯惊艳绝伦，实力有望突破到金丹境，却也无法收取。”易水天看着罗修道：“神剑威力超群，放置在这里他是天灵福地的象征，在关键时刻会挺身而出，然而，却不能让天灵福地走向辉煌。”

　　“因此，神剑需要一个主人，带着它令天灵福地走向辉煌。”易水天深深地看着罗修，道：“能不能收服神剑，就看你自己的造化了。”

　　“如何收服？”罗修目光灼灼道。

　　“可以施展一切手段，只要能够令神剑中的剑灵臣服即可。”易水天道。

　　罗修点了点头，心中有底了。

　　易水天看了一眼神剑，道：“看你自己的了。”

　　易水天走出了剑冢。

　　罗修盯着神剑，走到了神剑石台前，神剑紫光闪烁，紫气萦绕。

　　罗修看着石台，上面没有任何的介绍。

　　天灵福地的开宗祖师爷乃是一名金丹境强者，实力恐怖，令人无数人心生敬畏。

　　金丹境，对于许多修仙者而言，是一个不可逾越地坎。大多数人都止步筑基境，却一辈子也无法迈入金丹境，成为终生遗憾。

　　修仙的宗门多如草，蹩脚的道士满地跑，长生的仙人少又少，证道的路途无遥遥。

　　这是整个修道界的真是反应，东胜神洲九州中，每一州都有许多修仙宗门，有大有小，但是大多数的实力却极为地下，称之为蹩脚的道士满地跑一点也不为过。

　　长生是另一个秘境，这样的人物更是可遇不可求。世人都修仙都求成仙证道，但是古往今来，又有谁成仙证道了？

　　这是一条不归路，遥遥无期。

　　罗修心中想了很多，思绪复杂，轻声自语道：“我能够迈过这一道坎成为金丹境强者吗？”

　　罗修看着神剑，眼中闪烁着精光，心中信念坚定，他要成为无上强者，要成为圣者！皇者！更要踏上那遥遥无期的仙路。

　　“神剑，如何才能收服你呢？”罗修对着神剑自语。

　　他首先想到的便是滴血认主，于是乎，他将手指咬破，滴一滴黄金圣血到了神剑上。

　　黄金圣血没入了神剑之中，但是像是石沉大海，一点反应也没有。

　　然而，神剑这时候，紫光更甚，紫气翻滚，剑身颤抖，铮铮作响。

　　“什么情况？”罗修看着神剑，他滴血认主，血没了却一点感应也没有，而神剑突然出现这种异动，令他感觉很奇怪。

　　“我滴乖乖，你的黄金圣血可以宝物，这神剑内的剑灵吸收了你的圣血，可以增强它的力量，它不会是还想要吧。”赤灵蛇探出一个头来。

　　罗修闻言愣了一下，随即嘴角微微扬起，对着神剑道：“你还想要圣血？”

　　神剑铮铮作响，在回应着罗修。

　　罗修笑道：“我可以给你很多圣血，但是我为什么要给你？”

　　神剑争鸣，爆发出阵阵剑气，像是怒了。

　　罗修一笑，将赤神剑握在了手中，催动赤神剑，赤神剑争鸣，整个剑冢的仙剑都在震动，嗡鸣作响。

　　“师父，怎么回事？”独孤剑听到了剑鸣声，惊疑不已。

　　易水天笑道：“这小子还真是有一手。”

　　神剑感受到了赤神剑传来的气息，也是震动了起来，这不是在愤怒，而是在害怕。

　　他们完全不是一个等级的，虽然赤神剑破碎，但圣器就是圣器，不是它灵器可以比的。

　　“知道害怕了？”罗修哼道：“这是圣器，就连圣器都臣服了我，你也敢在我面前叫嚣？”

　　罗修收起了赤神剑，神剑老实了起来。

　　罗修道：“跟着我，我让你强大，不跟着我，你就一辈子守在这个地方吧，你自己考虑，我时间很宝贵，给你十个数的时间考虑。”

　　罗修说完，就不说话，静静地等待着。

　　神剑也安静了下来。

　　“你这招绝了，恩威并施，这神剑只要不是傻子，绝对会跟着你。”赤灵蛇笑着道。


第109章 认主

　　十个数的时间很快就过去了，罗修道：“想好了没有，想好了就动一动。”

　　神剑没有动静。

　　罗修毫不犹豫转身就走。

　　“嗡！”

　　神剑震动了起来，紫气涌动。

　　罗修停下脚步，嘴角微微扬起，转身看着神剑，道：“想通了？”

　　神剑震动。

　　“好，我就给你一个机会，主动认主。”罗修面无表情道。

　　神剑犹豫，随后震动起来，飞到了罗修的手中，紫气缭绕，紫光冲天，填充着整个剑冢。

　　“难道成功了？”独孤剑不可思议的看着紫光闪烁的洞府。

　　他曾经也尝试着收取神剑，但是费了一番心思，神剑丝毫不为所动。

　　易水天笑着道：“此子果然非凡。”

　　罗修突然感觉与神剑有了联系，能够感受到里面有灵的存在，但是这灵并不是实质的物体。

　　神剑虽有灵，却只是灵气而已，比法宝多了灵性。但是如果长期祭炼以及温养，当使用者达到一定的境界时，可以出现真正的灵。

　　“从今以后，你就跟着我了。”罗修一笑，然后滴入两滴圣血，道：“这是赏给你的，好好表现，以后还有的是。”

　　圣血被神剑吸收之后，震动了起来，罗修明显的能够感觉到神剑很兴奋。

　　随即，罗修拿出赤神剑，苦笑了起来道：“你虽身为圣器，但是你的灵已经被磨灭，现在空有一个躯体，威力还是不如神剑啊。”

　　罗修心中已经打定注意，将来一定要将赤神剑修复。

　　罗修手握神剑，走出了剑冢。神剑紫气涌动，紫光闪烁，令独孤剑与易水天皆是惊讶不已。

　　“罗师弟，真是可喜可贺啊。”独孤剑眼中有着一些复杂的神色，但也只是一闪而过，道：“这神剑三千多年没有认主了，还是罗师弟魅力大啊。”

　　“大师兄过奖了。”罗修一笑。

　　易水天郑重道：“你身怀神剑，若是离开天灵福地，切记要小心。怀璧其罪，万魔窟可一直盯着神剑。若是暴露，会令不少人为之疯狂的。”

　　罗修点头，道：“弟子谨记。”

　　离开了剑冢，罗修出了指天峰。

　　落日峰。

　　一间院落内，邱云天与邱暮雪坐在石凳上。

　　邱暮雪心事重重，邱云天亦是不知如何开口。

　　“爹爹，我要闭关。”邱暮雪突然开口，眼神很坚定。

　　邱云天怔了一下，道：“怎么突然要闭关？”

　　邱暮雪道：“我要提升实力。”

　　“闭关多久？”

　　“不知道。”邱暮雪低着头道。

　　邱云天感觉不太对劲，沉默了片刻，道：“是不是因为罗修？你是水属性，罗修是火属性，你为了他的前途……”

　　“爹，你别说了……”邱暮雪眼泪流了下来，泣不成声。

　　邱云天看着泪如雨下的邱暮雪，心疼不已。邱暮雪母亲因为难产去世，邱暮雪从小就没有母爱，是邱云天一手带大。

　　邱云天心中有愧，所以他这辈子最大的心愿就是让邱暮雪过得幸福。

　　然而，造化弄人。

　　邱暮雪深爱的人却与他水火不容。若是凡人，倒也罢了，关键是他们是修仙之人，而且一个还是那么的优秀。

　　“小雪……”邱云天将邱暮雪搂在了怀里，让邱暮雪就这么哭着，哭是一种发泄，哭完了，心里就会好受许多。

　　“爹，你不要告诉罗修，不要告诉他。”邱暮雪哭着道：“时间久了，他就会忘了我，就让时间冲淡这一切吧。”

　　“可怜的孩子。”邱云天怜爱地摸着邱暮雪的头。

　　暮春院。

　　“师姐，你怎么突然就要闭关了？”孙清雅好奇地问道。

　　邱暮雪挤出一丝笑容道：“这一次大比感触很深，所以需要闭关感悟。”

　　“什么时候出关？”

　　“不一定。”邱暮雪摇头，然后笑着看着孙清雅，握着孙清雅的手，道：“清雅，我不在的时候，你要自己照顾好自己，如果一个人无聊，就搬去跟其他师姐妹住。”

　　孙清雅感觉怪怪的，总感觉有什么事发生，但又说不上来。

　　邱暮雪离开了暮春院，邱云天专门给他安排了一个闭关之地。虽然还是在天灵福地的地盘，却不在天灵福地之内。

　　这里环境清幽，茅屋一小间，虽然简陋，却干净整洁。屋外有着潺潺地流水声传来，一对鸟儿在树枝上叽叽喳喳地叫着，快乐无比。

　　为了保证这里的安全，邱云天在这里刻下了一座阵法，除非是实力超过邱云天的人，否则是无法闯进阵法的。

　　邱暮雪盘膝坐在了青石上，面对着潺潺的小溪，显得有些憔悴。

　　“罗修，我爱你，但我不想耽误你，你有着大好的前程，你是鹰，将来搏击长空，忘了我吧……”

　　邱暮雪自语着，眼泪又流了下来……

　　罗修拿着神剑，兴奋地奔向了暮春院，在院外就叫道：“暮雪，清雅。”

　　孙清雅从屋内走了出来，见到罗修，道：“淫贼，你怎么来了？”

　　罗修看了看院子，一脸疑惑道：“清雅，暮雪呢？我已经收服神剑了，你看。”

　　孙清雅看着神剑，惊讶不已。但随后叹了一口气道：“淫贼，师姐闭关了。”

　　“闭关？”罗修愣了一下，然后也没有想多深，道：“暮雪的实力已经到了太始境中期巅峰了，是要闭关突破到太始境后期了。”

　　孙清雅看着罗修，脑海中想着其暮雪说的话。

　　“清雅，要是罗修来找我就说我闭关了，其他的都不要说。”邱暮雪道。

　　“师姐，到底怎么了？”孙清雅感觉到了什么，着急道。

　　邱暮雪眼中泪花闪动，道：“你知道的，我们水火不容，如果不断了这一份情，将来只会害了他。”

　　孙清雅明白了，抱着孙清雅，哭着道：“师姐，你怎么这么傻？难道你要闭关一辈子吗？”

　　“时间会冲淡这一切的，他会忘了我的。”邱暮雪流着泪道。

　　“如果他忘不了呢？淫贼的性格你很清楚的。”孙清雅松开邱暮雪，看着她说道。

　　“这是唯一的办法。”邱暮雪默默地流泪，她的心比谁都痛。


第110章 只能容下一个人

　　孙清雅从回忆中醒来，眼中闪烁着泪光，却强忍着不让罗修察觉到。

　　“淫贼，你得到了神剑世界一定会很开心的。”孙清雅将悲伤压制在心底，露出笑容道。

　　罗修笑道：“按照暮雪的情况，最多也就两个月左右就可以出关了，到时候我将神剑送给她。”

　　“嗡！”

　　罗修刚一说完，神剑就不满的抗议起来。

　　“干嘛？你还不满意了？”罗修没好气地对神剑道。

　　“淫贼，这神剑是你收服的，也只有你才配得上神剑。我想师姐也不会接受的，况且，神剑在你的手中才将来才能够发挥出更大的作用。”孙清雅道。

　　“到时候在说吧，先等暮雪出关。”罗修淡淡笑道：“暮雪闭关了，那我也闭关冲击太极境，清雅你也加油。”

　　孙清雅点头。

　　罗修离开了暮春院，孙清雅的泪水就止不住的流下来了。

　　“淫贼，你知道吗？师姐为了你，宁愿牺牲自己……”孙清雅呆呆的站在原地，看着远去地身影自语。

　　指天峰。

　　“师兄，暮雪已经选择离开罗修，闭死关，让罗修忘记他们的感情。”邱云天仿佛苍老了许多，头上都增加些许白发。

　　易水天于心不忍，道：“可怜的孩子，为什么命运如此弄人？”

　　邱云天没有什么多余的表情，道：“长痛不如短痛，也许这对于暮雪是一件好事，他们若是在一起了，那是一辈子的痛。”

　　“罗修知道吗？”易水天问。

　　“罗修还不知道暮雪是因为他而闭关。”邱云天道：“我会找机会跟罗修聊聊。”

　　易水天点头，担忧道：“情是天底下最敏感的东西，若是处理不好，遗憾终生。”

　　通天峰。

　　独孤剑御剑而来，来到一座精致的别院外。

　　一股清新淡雅地香气袭来，沁人心脾，心旷神怡。

　　“慕容师妹可在？”独孤剑在院外道。

　　慕容烟岚一身紫衣从院中走出，见到独孤剑，行礼道：“烟岚见过大师兄，大师兄里面请。”

　　独孤剑走进清新雅致的别院，脸上带着阳光地笑容，如三月暖阳，可融化那冰冷的心。

　　慕容烟岚将独孤剑领进了客厅之中，给独孤剑沏了一壶茶。

　　“大师兄有什么事吗？”慕容烟岚没有对其他人那样的冷淡，因为整个天灵福地能够让她如此的五个手指头可以数的过来。

　　独孤剑笑笑，道：“大比的时候你受了伤，现在好些了吗？”

　　慕容烟岚点头，道：“谢大师兄关心，现在没什么大碍了。”

　　独孤剑拿出一个精致的檀木盒子放在了桌子上，道：“这是我在外面历练的时候得到的一枚疗伤的化瘀丹，可活血化瘀，对于内伤效果很好。”

　　慕容烟岚忙道：“大师兄，这个我不能要，还请还大师兄收回去。”

　　独孤剑盯着慕容烟岚，看得如痴如醉，道：“烟岚，你知道吗？从我第一眼见到你的时候，就喜欢上你了，那时候你十二岁，你的身影便在我脑海中挥之不去。”

　　慕容烟岚身子一颤，看着独孤剑，独孤剑的眼神很火热，慕容烟岚不敢对视，游离着，道：“大师兄……你是一个好师兄，无论是人品还是天赋，都是令烟岚钦佩的，但是一个人的心里只能容下一个人。”

　　独孤剑眼神微微一变，心中颤抖了一下，彷如针扎，是那般的心痛。

　　“烟岚……你已经有喜欢的人了？是谁？林师弟吗？”独孤剑忍着痛道。

　　慕容烟岚摇头，道：“大师兄，你永远都是我的大师兄，我会一直敬重你。”

　　独孤剑深吸了一口气，慕容烟岚彻底的在拒绝他，他苦笑了一声，道：“烟岚，我对你的爱不会变，你喜欢别人，却不能阻止我喜欢你，我会一直等下去，除非你嫁给了他。”

　　独孤剑走了。

　　慕容烟岚怔怔的看着檀木盒子，脑海中浮现出那一个人的身影，挥之不去。

　　“师妹……师妹……”林惊天不知道什么时候来到了别院，看到发呆着慕容烟岚叫着。

　　慕容烟岚回过神来，见到了林惊天，微微吐了一口气，道：“师兄，怎么了？”

　　“我该问你怎么了？你发生呆啊。”林惊天笑着，看到了桌子上的精致檀木盒子，道：“这是什么？”

　　“这是大师兄送给我的化瘀丹。”慕容烟岚道。

　　林惊天表情变了变，化瘀丹虽然不是很好的丹药，但是一般人也很难得到。

　　而且独孤剑为什么要送丹药给慕容烟岚，是个傻子都猜得出来。

　　“大师兄还真是有心。”林惊天不动声色的笑道。

　　慕容烟岚点点头，道：“师兄，你来有事么？如果没什么事，我有点累了，想休息一下。”

　　林惊天想说什么，又咽下去了，笑着道：“那师妹好好休息，我先走了。”

　　“师兄慢走。”慕容烟岚淡淡道。

　　林惊天笑了笑，走出了别院，拿出手中的一个玉瓶，看了一眼，握得静静地，轻叹一声之后便是在手起来。

　　落日峰。

　　落日殿内，罗修被邱云天叫了过来，整个落日殿就只剩下了他们两人。

　　“罗修，从即日起，你就是落日峰大师兄。”邱云天目光炯炯有神道。

　　“是。”罗修也不推迟。

　　邱云天迟疑了片刻，欲言又止，郑重道：“有件事我要跟你说一下，你自己决定。”

　　“师父请说。”罗修剑邱云天表情严肃，也严肃了起来。

　　“昨日，通天峰峰主来我这里为他的女儿慕容烟岚说亲，想让你与慕容烟岚成为道侣。”

　　邱云天说着，看了一眼罗修的表情。

　　罗修很惊讶。

　　“另外，青云洞天打算与我们天灵福地联姻。”邱云天接着说道，说得很直接。

　　罗修彻底的愣住了。

　　邱云天道：“我们修仙者不是凡人，伴侣不能随便选择。我们修仙者因为有五行相克，若是道侣属性相克，那么将来必定有一方实力无法精进，若是相生，则有一方修炼速度会得到极大的提升。”

　　“几乎所有的修仙者都会选择与自己属性相生的道侣生活在一起。你明白了我的意思吗？”


第111章 弱水三千只取一瓢

　　罗修听着邱云天的话，心中顿悟。

　　“师父，暮雪闭关是因为这个的原因？”罗修目光直视着邱云天道。

　　“这是她自己的决定，与这件事无关。”邱云天直视着罗修道。

　　罗修摇头，道：“师父，暮雪是你的亲生女儿，你忍心吗？”

　　邱云天严肃道：“你们水火不容，你们在一起对你们都没有任何的好处。”

　　“我不在乎。”罗修道：“师父，告诉我暮雪在哪里。”

　　邱云天摇头道：“这是暮雪的决定，我不能告诉你，你回去吧，想想与谁成为道侣吧。”

　　扑通！

　　罗修跪在了地上，道：“师父，求您告诉我暮雪在哪里。”

　　邱云天心中一动，心弦松动了，闭上眼睛深吸了一口气，还是狠心道：“你回去吧，暮雪不想告诉任何人，包括你。”

　　“师父若是不告诉弟子，弟子长跪不起。”罗修眼神坚定。

　　邱云天叹了一口气，离开了大殿。

　　“师父！师父！”罗修大声呼喊着，“求您告诉我暮雪在哪里！求您了！”

　　罗修的声音在大殿中回荡着，却没有人回应他。

　　他直直地跪在大殿中，如一尊雕像，眼神坚定，一动不动。

　　天灵福地外，一座山峰之下，茅屋一间，小溪潺潺，邱暮雪盘膝坐在青石上，看着潺潺流水，怔怔发呆。

　　邱云天踩着枯枝落叶走到小溪边，看着魂不守舍地邱暮雪，心中不忍，道：“暮雪，罗修想见你。”

　　邱暮雪听到罗修两个字，身子一颤，连忙道：“不可以让他见我，若是他来，我会控制不住的。”

　　“他现在在落日殿跪着，见不到你，就不起来。你了解他，若是不让他见你，他就会一直在哪里跪着。”邱云天道。

　　“他怎么那么傻呢？”邱暮雪眼泪留了出来。

　　“你不也很傻？爱情会让人变傻。”邱云天轻叹。

　　“爹，我该怎么办？”邱暮雪哭着道。

　　“我觉得你还是当面跟他说清楚吧，做一个了断，否则，他不会死心。”邱云天道。

　　邱暮雪看着邱云天，沉默了。

　　落日殿内。

　　“你为什么这么傻？”邱暮雪的身影出现在大殿门口，一步一步走来。

　　罗修听到邱暮雪的声音，心中一抖，连忙起身冲上去将邱暮雪搂在了怀里。

　　“你为什么这么傻？”罗修抱得很紧，很害怕邱暮雪会再次消失。

　　“我们不合适的，忘了我吧。”邱暮雪流着眼泪，“你将来是要成为万人敬仰的强者的，是要遨游天地的。我们水火不容，只会害了你。”

　　“不会的，若是我的成功不能跟你一起分享，那成功还有什么意义？”罗修抱得更紧。

　　罗修变了，他不再是完全为了变得强大而努力。他的心里多了一个人，从此多了一个世界。

　　他不能仅仅只为自己而活，他已经不是那一个一无所有的凡人了，他不能再自私的活着。

　　“你忘了你的梦想了吗？你要成圣，成皇！你忘了吗？跟我在一起，你永远也不可能成圣成皇。”

　　邱暮雪推开了罗修，哭着道：“若是你失败，我就是罪人，我会一辈子良心不安的，你知道吗？”

　　“暮雪，你知道吗？我能够有今天，你的功劳最大。若是我的生命中不能有你，成功与失败都没有意义了。”罗修盯着她的眼睛道。

　　“罗修，比我好的女孩子很多，慕容师姐，青梦叶都是好女孩，没有一个比我差，他们还能够帮你，我帮不了你，你知道吗？”邱暮雪很激动，沙哑着声音道。

　　罗修抓着邱暮雪的肩膀，眼神坚定道：“我谁也不要，我只要你，就算弱水三千，又与我何干？我只爱你！”

　　邱暮雪怔住了，整个人呆呆的看着罗修，眼泪涌出，哭红了双眼。

　　罗修抱着她，轻柔道：“暮雪，我只爱你，我只要跟你在一起，今生今世都只要跟你在一起，水火不容又怎样？属性相克又怎样？我不在乎，不能走向巅峰，那就在天灵福地做一对人人羡慕的道侣，我也知足了。”

　　邱暮雪眼神有些恐惧，摇着头睁开了罗修，道：“不可以，你不可以放弃你的志向！罗修，不要再逼我了。”

　　“暮雪，你也不要再逼我了！”罗修大喊道。

　　邱暮雪眼神变得可怕，盯着罗修道：“罗修，我们之间只有两个结局，你忘了我，我活着。你坚持，我就死在你面前。”

　　罗修心提了起来，身体一颤，怔怔的看着邱暮雪，眼中泪光涌动，颤抖着嘴唇道：“你为什么要这么残忍？为什么要这样……”

　　“因为你是鹰，将来搏击长空，我的存在只会让你断了翅膀……”邱暮雪颤抖着道。

　　“我可以放弃整个世界……”

　　“我做不到！我不能那么自私！”

　　“你现在就很自私你知道吗？”罗修咆哮道。

　　“原谅我这一次自私，忘了我，如果你还想我活着的话。”邱暮雪往后退着，冲出了大殿，泪水狂涌了出来。

　　“为什么……为什么……”罗修身体摇晃着，嘴唇颤抖着。

　　“暮雪！”罗修冲出了大殿，邱暮雪已经消失了。

　　邱云天站在大殿外，已经听到了他们所有的对话，双目微红，心中极为不忍。

　　“啊！”

　　罗修仰天大吼！声音传到了九霄，不断的回荡着。

　　罗修像是没有魂的躯壳，披头散发，一步一晃地走进了第十院。

　　“罗师兄……”张魁上前叫道。

　　罗修没有理他，进了自己的房间，关上了门。

　　“怎么了这是？”张魁疑惑不已，他可从来没有见过罗修这样颓废地样子。

　　罗修倒在了床上，盯着屋顶，就这么看着，眼中没有了魂，像是一个死人一样。

　　“我说你干嘛呢？你振作一点好不好？”赤灵蛇爬出来爬到了罗修的脸上吐着蛇信大声道。

　　罗修不说话。

　　“这还是你吗？还是那个意气风发的罗修吗？”赤灵蛇急了，罗修现在整个就是一句行尸走肉啊。

　　罗修依然不说话。

　　“完了完了，算是彻底的废了……情啊，这是个什么东西？害人不浅啊。”赤灵蛇叹了一口气无奈的自语。


第112章 谁是谁的错？

　　青阳镇，这是在天灵福地山下的一座小镇，小镇并不是很繁华，但在天灵福地山下，因此这里的人都过得比较安逸。

　　“小二……再来一坛酒……”

　　一间不大的酒肆中，没有几个客人。已经喝得醉醺醺，浑身酒气地罗修几乎是趴在了桌子上了。

　　“我说小哥，你都已经喝成这样了还喝呢？再喝你都回不去了。”小二很友好的提醒道。

　　“给我酒！我要酒！”罗修将一锭银子拍在了桌子上，大喊着。

　　小二无奈，只得给他去拿酒。

　　小二拿来酒，罗修就抱着酒坛子灌了起来，小二摇了摇头走了。

　　“噗！”

　　罗修被酒呛到了，喷了一桌子，整个人都趴在了桌子上，自言自语道：“为什么……老天你为什么要这样对我……暮雪……不要离开我……”

　　半个月了，罗修天天在这小镇中买醉，每天都喝得烂醉如泥地回了落日峰。

　　邱云天看在眼里，心中伤痛，但这是罗修命中的一道坎，还是要他自己去面对。

　　是天才，还是废材，就在罗修一念之间。

　　“罗修你给我醒醒啊，这还是你吗？你照照镜子，这是你吗？”赤灵蛇受不了了，罗修整日买醉，已经颓废地不能再颓废了。

　　“这就是我，我本来就是一个凡人，一个没用的凡人……”罗修喝着酒，倒在了一棵树下，靠着树坐着，哈哈笑道：“我原本以为我修仙了，我就可以改变命运，但最终呢？”

　　“最终我连爱一个人的权利都没有，你说我修仙干嘛？有什么用？这样多好，无忧无虑，没有烦恼，一醉解千愁。”

　　“这样真的好吗？”一道冰冷中带着柔和的声音在罗修的耳边响起。

　　罗修片头看去，那是一身紫衣，在月光之中轻轻飘动着。罗修看着那一张冰冷却又无可挑剔的脸颊，呵呵地笑了一声。

　　“罗修，你不要这样了。”慕容烟岚看着罗修颓废的样子，心中微微痛着。

　　“我为什么不要这样了？”罗修呵呵笑道：“我们的冰美人原来也会关心人啊……”

　　罗修晃晃悠悠地爬了起来，走到了慕容烟岚地面前，盯着慕容烟岚。

　　“你是不是要嫁给我？”罗修摇晃着身子，嘿嘿问道。

　　慕容烟岚没有说话。

　　“你喜欢我啊？我们的冰美人喜欢我？哈哈……真是太可笑了……”罗修话语里带着讥讽的意味。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声回荡在夜间，慕容烟岚面无表情，罗修一脸愣愣的看着慕容烟岚，酒似乎都醒了不少。

　　“我喜欢的不是一个酒鬼？我喜欢的是那个意气风发的罗修。”慕容烟岚眼睛直直的盯着罗修，没有一点羞涩。

　　罗修愣愣的看着慕容烟岚。

　　慕容烟岚道：“我知道你不喜欢我，但我还是喜欢你，从那一日在落日峰我就发现我喜欢上你了，日日思念。”

　　罗修还是愣着。

　　“我不要求你爱我，不要求你娶我，我只想告诉你，你的颓废让我瞧不起你，邱师妹也会瞧不起你，你根本不值得我爱，更不值得邱师妹爱，你只是一个混蛋，一个彻头彻尾的混蛋，一个懦夫！”

　　慕容烟岚表情越来越冷漠，语气越来越激动。

　　“骂得好，骂得太好了。”赤灵蛇要是有手早就鼓掌了。

　　“你以为你这样做邱师妹就会同情你，跟你在一起一辈子？你错了，你就算醉死了，也没有人同情你，没有人会同情一个不争气的废物！”慕容烟岚痛骂道。

　　“你不是我你不了解，你不是暮雪你不了解！你知道什么？你懂什么？”罗修激动了起来，瞪着慕容烟岚大喊道。

　　“我不是你们，我的确什么都不懂，你要喝是吗？我陪你喝！”慕容烟岚抢过罗修的酒，大口大口的喝了起来。

　　“你干什么？你疯了？”罗修连忙把酒抢了过来，把酒坛子摔在了地上。

　　慕容烟岚不会喝酒，这一喝酒脸颊瞬间红了起来，百里透着红更显楚楚动人。

　　“你不是要喝吗？我陪你喝！”慕容烟岚明显是有些醉了，身体都有些摇晃。

　　“我不需要，我不需要任何人！你走啊！”罗修大吼着。

　　慕容烟岚那张冰冷的脸已经消失不见了，眼中流淌着泪水，身体摇晃着。

　　“你知不知道？都是因为你们，我不要谁来可怜，不要谁来同情，你给我滚！”罗修像是彻底的失去了理智一样咆哮着。

　　慕容烟岚泪水长流，看着满脸愤怒地罗修，转身跑开了。

　　罗修看着这一道伤心的倩影消失在夜幕中，瞬间仰天咆哮了起来。

　　罗修靠着大树坐着，一阵凉爽的秋风袭来，他的酒已经醒了，整个人无精打采地发着呆。

　　“赤灵蛇，刚才我是不是太过分了。”罗修开口道。

　　“何止是过分，我要是有手，我他妈早就扇你两巴掌了。”赤灵蛇为慕容烟岚愤愤不平道。

　　“可我又有什么错呢？爱一个人有错吗？”罗修道。

　　“这些爱情什么的我不懂，不要问我。”赤灵蛇没好气道：“你没错，邱暮雪也没错，慕容烟岚就更没错。”

　　“既然谁都没有错，为什么会这样？”罗修目光呆滞道。

　　“就因为谁都没有错，所以这一切就这样了。”赤灵蛇道。

　　“错了，我错了，暮雪错了，慕容烟岚更错了。”罗修道：“所有人都错了，我不该成为修士，暮雪就不会爱上我，就不会痛苦，慕容烟岚不应该喜欢我。”

　　“谁是谁的错呢？”赤灵蛇摇晃着脑袋，叹了一口气，它也糊涂了。

　　月光下，慕容烟岚站在一座悬崖边上，面对着月光，泪痕还挂在了脸上。

　　她的脸上不再冰冷，只剩下满满的忧伤，眼中泪光还在闪烁，却没有留下来。

　　“罗修，不管你变成什么样，你都是我心中的最爱，不管你将来是讨厌我，还是恨我，我对你的心不会变……”

　　月影下，秋风清佛，悲凉如许……

　　月光幽幽情是伤，独照天涯，谁彷徨；秋风徐徐寒上头，莫道悲秋，人心凉……


第113章 振作

　　罗修依然在买醉。

　　白天，他烂醉如泥；晚上，独自痛苦。

　　落日峰上上下下都在议论，大比刚刚结束，罗修正是一颗冉冉升起的明星，但却在这时候突然颓废了起来，所有人都不解。

　　“大师兄难道失恋了？”落日峰有弟子道。

　　“不能吧，大师兄这么优秀，我要是个女人都会死粘着他，哪里还舍得放手哦。”

　　“得了吧，你要是个女人，大师兄也天天得去买醉。”

　　“说来也怪，好好地怎么会就这样呢？他跟邱师姐不是挺好的吗？”

　　“好什么好，邱师姐是水属性，大师兄是火属性，好的了吗？”

　　“我明白了，一定是因为这样，他们两人不可能成为道侣，但是大师兄感情专一，无处发泄，所以才这样子的。”

　　落日峰的弟子议论着。

　　傍晚，罗修坐在外院后山，面对着夕阳抱着一个酒坛子就喝了起来，浑身酒气冲天。

　　这时候，一双白皙的玉手将酒坛子给抢了过去，重重地摔在了地上。

　　“喝喝，喝死你算了！”孙清雅大骂道。

　　“你来了。”罗修看着孙清雅呵呵一笑。

　　“你看看你现在成什么样了？”孙清雅指着罗修大骂：“师姐为了你一个人独守寂寞，她用自己的爱，用自己的青春不是来换你的颓废的！”

　　“一个混蛋！”孙清雅抡起巴掌就扇，一脸打了两个，她自己眼泪不断的涌了出来。

　　啪啪！

　　清脆的声音回荡在后山，罗修脸上留下两个猩红的手掌印。

　　“你这样做对得起师姐一番苦心吗？师姐她不伤心吗？她不心痛吗？她爱你爱得那么深，为了你什么都可以付出，你呢？你看看你自己都做了什么？”

　　罗修没有说话，沉默着。

　　“你简直就是一个混蛋，你根本不值得师姐爱！我真是替师姐感到伤心，怎么就爱上了你这么一个混蛋！”孙清雅大吼了起来。

　　罗修低着头，眼泪一滴一滴地流了下来。

　　孙清雅哭得泣不成声，“师姐多好的人啊，美丽、大方，善解人意。为了你，她可以奉献自己的幸福，可以奉献自己的青春，甚至可以去死。”

　　“你呢？你为了师姐做了什么？你什么都没有做？你看看你，你已经不是我认识的那个罗修了。师姐太不值得了，太不值得了，太可怜了……”

　　孙清雅哭红了双眼，心中的伤，心中的痛，无人知晓。

　　“啊……”

　　罗修对着残阳大吼了起来，吼声在回荡着……

　　后山，孙清雅哭花了脸，清晰地泪痕挂在了脸颊，望着快要消失的残阳发呆。

　　罗修坐在一旁，默不作声，眼神呆滞。

　　残阳逐渐的消失，夜幕慢慢的将这个天地吞噬……

　　“如果你不想让师姐白白的付出，你就振作起来，做回原来的罗修，也许还有希望，如果你继续颓废，师姐就太不值得了，你对不起师姐。”

　　孙清雅看了一眼发呆的罗修，站起身来，道：“你自己好好想想吧，希望明天太阳升起的时候，你是我认识对罗修，是师姐爱着的罗修。”

　　孙清雅走了，走了几步停了下来，回过头看着罗修，心中道：“也是我爱着的罗修……”

　　孙清雅转身离开了。

　　罗修独自坐在了后山，目光呆滞，看着远方。

　　他在回忆着，第一次见到邱暮雪那一幕，自己是那样的窘迫尴尬，而邱暮雪却是那样的善良。

　　一年多的记忆，在他的脑海中不断的闪现。

　　邱暮雪的一颦一笑，对他的好，深深地刻在了他的脑海中，永远也挥之不去。

　　他回忆了一晚上，想了一晚上。

　　天地朦胧，黎明来临，东方第一缕阳光洒在了大地上，照亮了整个天地。

　　罗修目光有神，黄金瞳闪烁着光辉。他站起身来，浑身散发着一股强大的气息，眼神坚定，“我不能辜负了暮雪，既然我罗修可以从凡人变成强者，同样也可以改天逆命，我不信命运，我要逆天！”

　　“我靠，这家伙终于是恢复正常了！”赤灵蛇是松了一口气了。

　　“老天，我罗修不信你，你不让我们在一起，我们就要在一起！”罗修仰天怒吼，浑身黄金圣血冲天，一条苍天霸龙虚影盘旋在头顶，发出阵阵龙吟。

　　“淫贼，你终于回来了……”孙清雅站在远处，眼泪流了下来，那是高兴的泪水。

　　一座院落内，邱云天怔怔的看着孙清雅，“你要去陪暮雪？”

　　“对，我跟师姐从小一起长大，师姐一个人太苦了，我要去陪着她，我知道师姐现在需要一个人陪她。”孙清雅道。

　　邱云天叹了一口气，答应了下来。

　　罗修来到了暮春院，他在暮春院没有见到孙清雅，却见到了邱云天。

　　“师父，清雅呢？”罗修问道。

　　“清雅陪暮雪去了。”邱云天看着罗修，他知道罗修已经振作起来了，心中也松了一口气。

　　罗修怔怔的发呆。

　　邱云天也没有说话，过了良久，罗修抬起头来，黄金瞳闪烁着炯炯有神的光芒，“师父，弟子知错了，让师父失望了。”

　　“你没有错，谁都没有错。”邱云天淡淡道。

　　罗修坚定，“我一定会努力修炼，我要逆天，谁说水火不容，我就要改变这一切。”

　　邱云天看着罗修，心中一颤，他感受到罗修散发出来的那一股令人无法不相信的气息，眼神也变得更加明亮了起来。

　　“你已经荒废了快一个月了，一个月啊，足以让你半只脚买进太极境了。”赤灵蛇不满道。

　　“那就用现在的时间弥补过来。”罗修道：“我要闭关，不过在闭关之前，我要去见一个人。”

　　罗修离开了落日峰，来到了通天峰。

　　他来找慕容烟岚，但是慕容烟岚却已经不在通天峰了，慕容靖告诉他，慕容烟岚与林惊天一起出去历练了，什么时候回来谁也不知道。

　　罗修心中愧疚，那一晚上了慕容烟岚，这是他心中难以抹去的愧疚。

　　罗修告别了慕容靖，然后来到了主峰。

　　“你要借用神泉洞闭关？”易水天怔怔地看着罗修。

　　“还望掌门成全。”罗修恭声道。

　　易水天沉思了片刻，道：“一般时候是不允许进入神泉洞的，若是神泉谷的师叔祖同意了，你就可以进去，若是他不同意，我说了也没有用。”


第114章 寒来暑往

　　神泉谷。

　　罗修站在茅屋前，恭声道：“师叔祖，弟子罗修肯定师叔祖批准弟子进入神泉洞闭关修炼。”

　　茅屋之中没有人说话。

　　罗修静静地在屋外等着。

　　足足过了三天时间，罗修都站在原地一动不动，就这样等着。

　　“为何要进入神泉洞闭关？”这时候，茅屋中终于有人开口了。

　　“这里才是闭关的最好场所。”罗修道。

　　“天灵福地的规矩你不知道吗？除非大比之后，才允许前三进入其中，你已经进入过了，不可再进。”茅屋内白发老者道。

　　“规矩是死的，人是活的，还请师叔祖答应。”罗修依然坚持着。

　　“给我一个让你进去的理由。”白发老者道。

　　罗修道：“没有特别的理由，弟子自认为在这里闭关最好不过，能够让弟子集中全部精力修炼，不为其他事情而分神，仅此而已。”

　　白发老者沉默，过了许久才道：“我可以让你进入，但是你突破太极境之后，必须出来。”

　　罗修心中一喜，道：“是，弟子遵命。”

　　罗修再次进入了神泉洞，看着那一汪泉水，罗修感觉浑身骨头痒痒。

　　罗修坐在了神泉旁边，看着水中自己的倒影，眼神坚定，开始闭上眼睛修炼了起来。

　　对于《焚天古经》罗修依然只是参悟一点而已，但是就是这一点参悟，也足以令罗修能够突破到金丹境的层次了。

　　因此，罗修并不急着继续往后面参悟，这样对他没有一点的好处。现在他要做的就是一步一个脚印的修炼，稳扎稳打，这样在突破金丹境的时候对于凝丹这一过程将会有着莫大的好处。

　　时光匆匆，日月更替。

　　罗修如磐石坐在神泉洞中，每日他都在参悟《焚天古经》以及《苍天霸道诀》，另外，也将其余四种属性功法修炼着将其不断的臻至圆满。

　　天灵福地外五十里一座山峰下，两道身影在小溪边坐着。

　　“不知道那淫贼现在在干嘛呢。”孙清雅面对着小溪，拿着一根树枝在地上乱画着。

　　“只要他过得好就行。”邱暮雪淡淡一笑，但笑容中却多少有些苦涩的味道。

　　“师姐，这样做值得吗？你爱他，之前他为了你差一点就自毁前程了，想起来都可怕。”孙清雅看着邱暮雪。

　　“清雅谢谢你骂醒他，我当时也很害怕，我不知道这样做究竟是对还是错。”邱暮雪谈了一口气，“可是我没有办法，我只能够忍着，只能够那样看着他整天买醉。”

　　其实，罗修买醉颓废的那段时间，邱暮雪几乎每天都会出现在罗修每天都要经过的路上，看着罗修醉醺醺地从她的眼前经过。

　　那一段时间，她的心是痛的，很痛很痛。

　　看着自己心爱的人为了自己如此消沉，而不能够出现陪伴着他，那是一种怎样的痛？

　　只有邱暮雪自己知道，无人知晓。

　　“师姐，你太苦了。”孙清雅看着邱暮雪眼中闪动着泪花，心情沉重。

　　邱暮雪深吸了一口气，不让自己哭出来，“时间会慢慢淡化这一切的，是吗？”

　　“真的可以淡化吗？你忘地了吗？就算等我们老去的时候，你忘地了你生命中出现那一个人，那一个你最爱的人？”孙清雅道。

　　邱暮雪沉默了，说好的不哭，也在默默地流泪。

　　寒来暑往，一年的时间悄然而过。

　　神泉洞中，罗修依然是坐在那里未曾动过，他浑身气息均匀，没有一点动静。

　　这一年的时间，罗修都在积累，并没有着急着冲击太极境。他很清楚，从太始境进入太极境之后这意味着什么。

　　到了太极这一个境界，便是产生了阴阳二气，而且是一种变化的过程。

　　物极则变，变则化。

　　天地未分，混沌既分之后，轻清者上升为天，重浊者凝结为地；天为阳气，地为阴气，二气相互作用，产生万物。

　　又有古籍云：易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　所以，太极是一个变数，也是修道中最关键的一个时期，不能够马虎大意，必须要臻至圆满状态，对后面筑基才有极大的裨益。

　　如今，罗修的境界已经提升到了太始境后期巅峰，可以说已经一脚迈进了太极境了。

　　而赤灵蛇在这一年中连连突破，现在也已经达到了太始境后期巅峰。

　　达到这一个地步，赤灵蛇身上也有着一股若隐若现的霸气闪现，但不是很强烈。

　　主要还是因为赤灵蛇吸食的是罗修的圣血，而不是直接吸收的苍天霸龙的鲜血。

　　通俗的说，那就是血脉不纯，所以效果并不是那么的明显。赤灵蛇若是要蜕变成苍天霸龙，还需要极大地努力。

　　“遇到瓶颈了。”赤灵蛇无奈道。

　　“很正常，你现在不要想着突破，先积累，来一个厚积薄发。”罗修淡淡道。

　　“你还不打算冲击太极境？”赤灵蛇好奇，它已经感受到了罗修的气息足以突破太极境了，但却一直没有突破。

　　“现在不着急，突破是迟早的事情，关键是打好基础，太极境不是太始境，不可以大意，你也是，要想后面修炼不受阻碍，还是多积累。”罗修说道。

　　“好吧。”赤灵蛇点头，从罗修的怀里爬出来，爬到了神泉边上探出一个头看着水中的倒影好奇道：“你说，这水为什么这么神奇？这么一个地方，怎么会有这样奇特的泉水？”

　　罗修眼睛睁开，看着泉水，心中也好奇了起来。

　　“难道这泉水底下有什么？”赤灵蛇猜测。

　　罗修心中有些动心，又似乎想到什么，道：“这地方是祖师爷发现的，当年祖师爷肯定也研究过，但是没有任何的传说，可能什么都没有发现吧。”

　　“他没有发现什么不代表我们不能发现什么。”赤灵蛇的眼睛亮了起来。

　　罗修看着它，道：“你想去探查一番？”

　　“不是我，是我们。”赤灵蛇抬起头来道。

　　罗修想了想，心里也比较好奇，点了点头，“好吧，那就去查探一番，看看究竟神泉底下有什么。”


第115章 水晶神宫

　　罗修直接进入了神泉之中，已经被神泉洗礼过了的他，神泉对他的对用并不是很大，况且，一开始也不会有什么反应。

　　按照他之前洗礼的情况来看，他还是能够承受住一天的时间，这一天时间也足够了。

　　罗修运转避水术，将自己浑身包裹了起来，使得不会因为长时间的潜水而被水淹死。

　　罗修的实力还没有达到那种可以在水中带很长时间的境界，所以只能够依靠避水术了。

　　“当年你们祖师爷不会是因为不能够在水中逗留太长时间，所以什么都没有探查到吧？”赤灵蛇猜测。

　　“祖师爷达到了金丹境，应该可以深入泉底吧。”罗修说道。

　　“谁知道这神泉有多深呢。”赤灵蛇道。

　　罗修快速地冲向了泉底，不过他已经足足深入了几十丈了，却依然没有见到底。

　　罗修又继续深入，足足深入了百丈许，还是没有见到泉底。

　　“乖乖，这泉底有多深？不会没有底吧？”赤灵蛇有些傻眼了，“我说了吧，这泉底怕是太深，你祖师爷并没有到达泉底。”

　　罗修有些相信了，就算是金丹境强者，也不能够在水底逗留太长时间，若是这泉底太深，祖师爷怕是真的放弃了。

　　罗修继续深入，又深入了几十丈，依然是不见泉底。

　　罗修拥有避水术，只要灵力足够，他还是不担心。他继续深入，越是难以达到泉底，罗修越是不甘心。

　　就这样，罗修一直深入，足足深入了千丈。罗修感觉到了强大的水压，立即是运转气息抵挡水压。

　　“我看到了底了。”罗修有些兴奋。

　　“乖乖，千丈啊，若是你没有避水术，你也下不来。”赤灵蛇心中震惊。

　　“难怪祖师爷没有探查到，没有特殊手段下不来。”罗修感叹，然后看了看四周，“还有一个洞？”

　　罗修有些吃惊，而后朝着旁边的洞口游了过去，这个洞不大，高一丈宽半丈左右。

　　罗修进入了洞中，这是一条通道。罗修穿越了通道，眼前竟然是出现了一个庞大的宫殿在水中荡漾着。

　　“我滴乖乖……”赤灵蛇已经吃惊的张大了嘴巴。

　　“这下面竟然有这样一座神宫？真是太不可思议了？”罗修也震惊无比的看着眼前庞大的宫殿。

　　这一座庞大的宫殿无比的豪华，晶莹剔透，竟然通体都是水晶打造而成，金碧辉煌，气势十足，绝对不是一般人可以拥有的。

　　“好一座水晶宫，这不会是传说中的龙宫吧？”赤灵蛇眼中精光闪烁，它是蛇，最崇拜，最向往的便是龙了。

　　“龙宫？”罗修心中一跳。

　　有传闻，龙居于水下，在水中建立自己的行宫。罗修就知道，在整个圣灵大陆，东胜神洲、西牛贺洲、北俱芦洲、南瞻部洲都濒临大海，而大海之中便有四大龙王。

　　四大龙王作用东南西北四海，传闻乃是四兄弟。它们法力滔天，强大无比，令人无数人畏惧。

　　但，这都是古籍中记载的传闻，有没有也不知道，毕竟那样的层次并不是一般人能够接触到的。

　　现在，在这神泉之中拥有这样一座水晶宫，罗修自然也联想到这里还真有可能是龙宫。

　　“如果这里是龙宫，可为何这里见不到一点活着的生物？一片死寂。”罗修突然发现有些奇怪。

　　赤灵蛇也疑惑了起来，这座水晶宫四周的确是见不到什么生物。

　　按理来说，如果这里是龙宫，那么身为强大的龙王，不可能没有人伺候，这是不符合逻辑的。

　　“进去看一看就知道了，一切的谜底怕是还在水晶宫中。”赤灵蛇目光灼灼道。

　　罗修点头，朝着水晶宫走了过去。

　　水晶宫的大门敞开着，罗修小心翼翼地迈入了水晶宫内。大殿内，一片奢华，那一掌水晶宝座散发着神辉，令人忍不住想要坐上去。

　　罗修看着四周，整个水晶宫内依然是死寂沉沉。罗修在大殿内逗留了片刻之后，便进入了旁边的偏殿之中。

　　偏殿中除了奢华之外，也没有其他的东西。罗修一连穿越了三座偏殿，最后来到了一个石门打开的石室前。

　　“有一股气息。”罗修心中一紧，变得很小心。

　　罗修慢慢地走进石室，在石室之中摆放着一口水晶棺，那一股气息就是从水晶棺之中散发出来的。

　　罗修心中更是一惊，站在了原地犹豫着要不要继续上前。

　　“我感觉到了热血沸腾，这水晶棺中莫不是躺着这水晶宫的龙王？”赤灵蛇变得无比激动。

　　“你咋热血沸腾了？你现在才是一条蛇，人家是龙，差了十万八千里呢。”罗修没好气道。

　　“我不知道，反正我就是感觉到了热血沸腾。”赤灵蛇道。

　　罗修看着水晶棺，然后慢慢地走了过去。水晶棺的缝隙中不断的一出一股强大的气息，若不是有水晶棺压制着，绝对会要爆发。

　　罗修靠近水晶棺之后，透过水晶棺的棺盖朝着里面看出，隐隐间可以看到一道模糊的影子躺在了里面。

　　“咦？那是什么？”罗修突然看到了在水晶棺里面那影子的头的方向有着一点点光芒闪烁，但也看不真切。

　　赤灵蛇探出小脑袋，看到了那闪着光芒的东西，变得更加激动了起来，“那不会就是龙族至宝龙珠吧？”

　　“龙珠？怎么可能？传闻中，也只有东南西北四大龙王才有龙珠，其他的龙珠强者有的虽然也称之为龙王，但没有龙珠，最多只有内丹。”罗修说道。

　　这些东西都是古籍上记载着，至于对不对罗修也无从考证。

　　“不管是龙珠还是内丹，这东西绝对是至宝。”赤灵蛇眼睛放光。

　　“东西是好东西，但是我们也得不到。”罗修苦笑着道：“要不是这水晶棺压制着这里的水晶棺里面的气息，我们根本进不来，更不要说得到里面的东西了。”

　　“有至宝得不到，心里痒痒啊。”赤灵蛇不甘心地盯着那闪烁着光辉的东西。

　　“再说了，这神泉之所以拥有这样的作用，肯定与这里有着密不可分的联系，我们要是拿走了这东西，神泉就不再是神泉了。”罗修感叹：“就让它继续留在这里吧。”


第116章 救人

　　赤灵蛇很不甘心，却也没有办法，叹着气道：“人生最大的悲哀就是宝贝就在眼前，却可望不可即啊。”

　　“行了，还感叹，就算能够拿到我们也不能拿。”罗修没好气的瞪了赤灵蛇一眼。

　　“难道这水晶宫就没有其他宝物了吗？”赤灵蛇还是不甘心，既然下来了，总不能空手而回吧？

　　罗修在水晶宫内找遍了每一个角落，一件宝物都没有。

　　“我靠，这龙王不会将什么东西都给他陪葬了吧？”赤灵蛇忍不住骂道。

　　“我看这里是被人光顾过了，只不过那水晶棺他也无可奈何，不然现在估计屁都没有了。”罗修思前想后，觉得这里肯定是有人来过。

　　“有人来过？不会是你祖师爷吧？”赤灵蛇道。

　　“也许吧，谁知道呢？”罗修摇了摇头，不在意的走出了水晶宫，便是原路返回。

　　罗修从神泉中冒出来，跳出神泉吼用灵力将衣服瞬间蒸干了。

　　“可惜啊可惜……”赤灵蛇还是不甘心地摇着头。

　　罗修没理会他，继续修炼者。不过积累了一年时间了，罗修也觉得是时刻该突破了。

　　天灵福地外，邱暮雪闭关之处。

　　孙清雅从茅屋中走出来，走到了小溪旁边，正好要去打水，无意间看到十米开外躺着一个人。

　　“师姐，师姐……”孙清雅连忙大喊了起来。

　　“怎么啦？”邱暮雪从茅屋中出来。

　　“有人……”孙清雅指着小溪。

　　邱暮雪脸色微微一变，立即来到了小溪旁，看到了一人躺在了水中，是一名穿着青衣的女子。

　　“快将她抬到茅屋中去。”邱暮雪连忙说道。

　　茅屋的床上，躺着一名中年女子，虽然到了中年肌体既然饱满富有弹性，只是现在脸色苍白，没有一点血色。

　　“师姐，她的胸口受了剑伤，伤她的绝对是一个强者，剑气入体，伤到了本源了。”孙清雅道。

　　邱暮雪给青衣女子清理了伤口，敷上了药，道：“能够做到剑气入体的至少都是筑基境强者，她到底是什么人？”

　　“师姐，她不会不会是坏人？”孙清雅担忧道。

　　邱暮雪摇头道：“就算她是坏人以她的伤，也根本上不了我们，不用担心。”

　　孙清雅点头，“剑气入体若是没有特殊的手段，是活不了多长时间的。”

　　“就等她自己醒来吧。”邱暮雪说着，朝着屋外走去。

　　孙清雅跟着出了门，两人都坐在外面开始修炼了起来。

　　一年的时间，邱暮雪已经突破到了太始境后期，而孙清雅现在正在冲击太始境后期。

　　在这里，没有繁琐的事情，除了基本的生活，几乎每天都在修炼，修炼速度自然是很快。

　　傍晚时分，茅屋内传来了咳嗽声。

　　邱暮雪与孙清雅正准备要走进茅屋，刚一开门，就听到屋内有人冷喝：“谁？”

　　然后就是一股强大的力量袭来。

　　邱暮雪立即是运转灵力，拍出一掌，整个茅屋都直接散架了，茅屋坍塌下来，将青衣女子都给掩埋了。

　　“我的茅屋啊……”孙清雅气呼呼地大叫了起来。

　　“咳咳……”被掩埋地青衣女子大声咳了起来。

　　“你这个女人，我们好心好意救了你，你反而要杀我们，活该被埋了吧！”孙清雅没好气道。

　　邱暮雪走过去，一挥手将覆盖在青衣女子身上的树干以及茅草全都扫走。

　　青衣女子依然是脸色苍白，嘴角还留着血，很显然刚才咳出血了。

　　“你们是谁？”青衣女子脸色冷漠，带着警惕之意道。

　　“我还没问你呢？我们把你从小溪里救出来，你不感谢就算了，你看看你，把我们住的地方都毁了。”孙清雅站出来气道。

　　青衣女子目光打量着孙清雅与邱暮雪，道：“你们救了我？”

　　“废话，这方圆几十里的你看看还有其他人吗？”孙清雅哼了一声。

　　“小丫头，你要在对我大吼大叫，我就把你舌头割掉。”青衣女子瞪眼怒道。

　　孙清雅怔了一下，道：“师姐我说了吧，这女人绝对是个坏人，早知道就让她自生自灭算了，害得我们连住的地方都没有了，还要割我舌头。”

　　“好了，你也少说两句。”邱暮雪看了一眼孙清雅，然后道：“前辈，你受了很重的伤，剑气入体，还是不要乱动的好。”

　　青衣女子道：“这里是什么地方？”

　　“天灵福地的地盘。”邱暮雪道。

　　“天灵福地？你们是天灵福地的弟子？”青衣女子惊疑地看着邱暮雪。

　　“是。”邱暮雪点头。

　　青衣女子稍微松了一口气，然后又咳了起来，脸色越发的苍白。

　　“前辈还是好好休息吧。”邱暮雪见此，关心的说了一句，然后开始清理散落一地的茅屋残骸。

　　孙清雅一边嘀咕着一边收拾，然后又在一旁搭起了一个茅屋。

　　邱暮雪做了一些饭菜，给青衣女子端了一点过去，道：“前辈，吃点东西吧，这样对身体好点。”

　　“你既然知道剑气入体，那也知道，剑气入体几乎必死无疑，吃与不吃又有什么区别？”青衣女子淡淡道。

　　邱暮雪道：“不管如何，总不能饿着肚子吧？”

　　“小丫头，你为什么要救我？你就不怕我是坏人？”青衣女子好奇地看着邱暮雪。

　　“你本来就是坏人。”孙清雅在一旁没好气道。

　　青衣女子看了孙清雅一眼，孙清雅看到青衣女子的眼神心中怔了一下，闭上了嘴巴。

　　“救人一命胜造七级浮屠，不管前辈是好人还是坏人，若是不久心中不安。更何况前辈身受重伤，就算实力再强，对我也没有什么威胁。”邱暮雪很坦诚地说道。

　　青衣女子听闻，苍白的脸露出了一抹淡淡地笑容。

　　“小丫头，不知道啊你这样的善良对你来说是好事还是坏事。”青衣女子道：“江湖险恶，人心难测，时好时坏是看不出来的，若是救了十恶不赦之人，是会害了你的。”

　　“我能够感觉出前辈不是坏人。”邱暮雪淡淡笑道：“况且，我只是做了一件对得起自己良心的事情，至于救的人是好是坏，就不是我说得准的了。”


第117章 传法

　　“天灵福地不愧是称之为修仙正道，教出来的弟子如此善良。”青衣女子感叹。

　　“前辈还是好好休息吧。”邱暮雪淡淡笑道。

　　邱暮雪走出了房茅屋，孙清雅也跟着出来了，青衣女子躺在床上，轻叹了一声不知道在想些什么。

　　一连过了几天，邱暮雪与青衣女子也都熟络了起来，但是青衣女子始终没有说自己的身份。

　　邱暮雪也没有问。

　　青衣女子的伤剑气入体，伤口根本就不可能愈合，青衣女子一连几天下来，伤不但没有好，反而开始恶化了。

　　“师姐，那女人的伤越来越严重了，在这么下去，怕是撑不了多久了。”孙清雅与邱暮雪站在小溪旁，孙清雅说道。

　　“唉，能撑多久是多久吧。”邱暮雪微微叹息。

　　“你说她到底是什么人啊？”孙清雅好奇道。

　　“清雅，她都活不过几天了，知道她是谁又有什么意义？她不肯说就有自己的难处，我们不要过问。”邱暮雪道。

　　“哦。”孙清雅点头。

　　又过了三日，青衣女子的伤口在恶化，原本的一道剑气，现在已经开始化脓扩散。

　　“咳咳！”

　　青衣女子不断的咳嗽，剑气入体，已经伤到了他的心肺了，每天都咳嗽得厉害，而且都会咳出血来。

　　青衣女子苍白的脸上没有任何的血色，就是一张死人脸。

　　“邱丫头，我时日无多了，我交代你一点事。”青衣女子抓着邱暮雪的手。

　　“前辈请说。”邱暮雪忙道。

　　青衣女子看了一眼孙清雅，孙清雅愣了一下，然后哼了一声就走出了茅屋。

　　“什么人啊，还不让我知道，哼！本姑奶奶还不想知道呢。”屋外传来孙清雅不满的嘀咕声。

　　青衣女子感觉到孙清雅走远了之后，握紧了邱暮雪的手，道：“丫头，我是墨州道一宗长老青冥，我们查到墨州魔宗与荆州万魔窟近来有着密切的联系，我追查到这里，不慎被发现，才被魔宗的人追杀。”

　　邱暮雪听到这个消息，身子一颤，连忙道：“墨州魔宗与万魔窟的人有什么阴谋？”

　　青衣女子摇头，道：“我还没有来得及查出来就被发现了行踪。但两大魔宗来往密切，绝对不是什么好事，不是要对付荆州就是要对付墨州。”

　　邱暮雪脸色瞬间难看了起来，“不好，万魔窟怕是也对付我天灵福地，一年前我们斩杀了万魔窟九魔子，他们肯定怀恨在心。”

　　青冥道：“原来如此，两大魔宗若是联手，不仅仅是天灵福地的大难，那也是荆州的大难，一旦天灵福地被灭，万魔窟壮大。荆州的正道仙宗如何抗衡？”

　　邱暮雪想到这些利害关系，心惊不已，道：“我要去告诉掌门。”

　　青冥抓住了邱暮雪地手，道：“丫头，我不行了，你天性善良，这几天相处下来，我很喜欢你。”

　　邱暮雪愣了一下，看着青冥，青冥眼中泪光闪动，道：“我也有一个女儿，如果还活着，也有你这么大了……”

　　邱暮雪心中怔了一下，看着流着泪的青冥，握住了青冥的手，不知道该说什么，“前辈……”

　　青冥心中痛恨道：“都是那千杀的魔宗，都是他们害死了我的茵茵！”

　　邱暮雪握住青冥地手，在一旁不说话，眼中流水在打转，她想起了从来没有见过面的母亲。

　　她很羡慕那些有母亲的孩子，哪怕是茵茵也都羡慕，至少曾经感受过母爱，而她呢？根本不知道母爱是什么。

　　青冥眼神痛恨，过了片刻青冥看着邱暮雪，做了什么决定，道：“孩子，我已经活不了了，我将我毕生的功力传给你。”

　　“不行！”邱暮雪很果断的拒绝，“前辈，你将功力传给我，你马上就会死的。”

　　“我知道自己的情况，活不了几天了，反正都是要死的。”青冥说得很轻松，“我也是修炼水属性的，我就算死，也要死得有所价值，这是我最后的心愿了。”

　　“不行，我不能答应。”邱暮雪坚决摇头。

　　“你若是不答应，我立即死在你的面前。”青冥抓住了邱暮雪的善良，盯着邱暮雪，“丫头，如果你不答应，我会死不瞑目的。”

　　邱暮雪流着泪，“前辈……”

　　“就让我死得有点价值吧，如果魔宗杀来，帮我多杀几个魔宗的人，就算是替茵茵报仇了。”青冥笑着道。

　　“前辈……”邱暮雪咬着牙，一直哭着。

　　茅屋之中，传来一阵阵强大的气息，孙清雅心中一惊，走到门口看到了青冥在传法，更是张大了嘴巴。

　　青冥将自己毕生的道法全都毫无保留地传给了邱暮雪，但是邱暮雪无法完全承受，只能够将其封印在丹田内，进行炼化吸收。

　　青冥的道法流失，整个人也都逐渐苍老了，满头的青丝变成了白发，饱满的肌体也褶皱了起来，成了一个老太婆。

　　青冥将道法全部传完，彻底的老了容颜，邱暮雪心疼地看着青冥，颤抖着手抚摸着那满是皱纹的脸颊。

　　“前辈……”

　　青冥笑了，脸上的皱纹更多了，“孩子，我去见我的茵茵了，你不要难过，应该替我开心，我们一家终于可以团聚了。”

　　“前辈……”邱暮雪哭得不知道该说什么了。

　　青冥地笑容慢慢的僵硬了下来，失去了所有的生机。

　　“前辈……”邱暮雪抱着青冥大哭了起来。

　　青山上，矮坟前，邱暮雪立碑：道一宗青冥之墓。

　　“前辈，您放心吧，我一定会被你报仇，为茵茵报仇。”邱暮雪看着墓碑发誓。

　　离开了青冥的坟墓，邱暮雪道：“我们要出去，有大事要发生了。”

　　孙清雅看着邱暮雪。

　　邱暮雪道：“我必须要去出去见掌门，这件事关系到天灵福地的安危。”

　　“我陪你一起去。”孙清雅点头。

　　两人直接御剑而行，回到了天灵福地。

　　神泉洞。

　　罗修在冲击着太极境，不过现在也只是一个适应的过程，并没有很凶猛。

　　他依然在积累，确保在冲击的时候一举突破。


第118章 冲击太极境

　　指天峰，指天殿。

　　“掌门，弟子有重大事情禀报。”邱暮雪在大殿中恭声道。

　　“暮雪，你不是在闭关吗？发生了什么事？”易水天疑惑道。

　　“弟子发现了重大事情，所以不得不向掌门禀报。”邱暮雪道：“墨州魔宗与万魔窟最近来往密切，可以意图对付天灵福地。”

　　易水天脸色瞬间严肃了起来，“你怎么知道？”

　　“在弟子闭关之地发现了墨州道一宗的长老，是她在临死前告诉弟子的。”邱暮雪目光闪动。

　　易水天沉默了下来，片刻后，道：“我知道了，这个消息很重要。罗修就在神泉谷闭关，你……”

　　“弟子还要去闭关修炼，就告辞了。”邱暮雪打断了易水天的话，走出了指天殿。

　　易水天叹了一口气，无奈地摇了摇头。

　　邱暮雪心中那一根弦动了，她走出指天殿后，看着神泉谷的方向，默默地发呆。

　　“师姐……”孙清雅在外面等着见到邱暮雪出来上前叫道。

　　邱暮雪回过神来，深吸了一口气，强忍着心中的痛，道：“我们回去闭关吧。”

　　“不去见见师父吗？”孙清雅道。

　　“不去了。”邱暮雪犹豫了一下，还是摇头。

　　两人御剑离开了天灵福地。

　　时间一晃，一个月时间过去。

　　罗修盘膝坐在神泉旁，浑身闪烁着浑厚的赤色灵力。经过一个月时间的慢慢试着冲击，现在已经有了足够的火候了。

　　罗修准备一举突破到太极境初期。

　　罗修催动起《焚天古经》，火灵珠在疯狂地运转起来，丹田内浑厚的灵力在汹涌着，罗修毫无保留地全面爆发。

　　浩瀚如海的灵力开始冲击着瓶颈。这一股灵力像是巨浪一般，在拍打着海岸，一波又一波。

　　罗修浑身灵力冲天，整个神泉洞都笼罩在了浑厚的灵力之下，闪烁着赤色的光辉。

　　神泉洞外的茅屋中，白发老者坐在里面，感受到了神泉洞内突然狂暴的气息，睁开了眼睛。

　　罗修衣袍都鼓了起来，黑发飘动，体内的力量在汹涌，不断地冲击着那一层壁垒。

　　罗修又催动了《苍天霸道诀》，黄金血气在体内翻滚着，爆发出一股强大的力量。

　　被压制在火灵珠内的气息在这一刻爆发了出来，不过火灵珠似乎是有计划的爆发，并没有一下子彻底的爆发，而似乎是觉得这一点力量足够罗修突破了。

　　黄金气血冲天而起，罗修头顶上盘旋着一条通体黄金色的苍天霸龙。

　　“吼！”

　　一声龙吟震九天，整个神泉洞都在颤抖，仿佛是要将这神泉洞给震塌了一般。

　　茅屋内，白发老者感受到这一股强大的气息，心中大惊，“突破太极境竟然有如此恐怖的气息……”

　　指天峰上，易水天与独孤剑望着神泉谷的方向，皆是震撼。

　　“罗修要突破太极境了？好强大的气息波动。”独孤剑心中震撼，他突破太极境的时候，虽然动静很大，但是却没有这么大。

　　“苍天霸龙的血脉真是恐怖。”易水天感慨。

　　“等他突破了，我一定要找他一战。”独孤剑心中战意沸腾。

　　神泉洞中，罗修仰天长啸，体内的气息汹涌澎湃不断的冲击，他的全身闪烁着金色与赤色的光芒，这一股气息引得神泉都在荡起了一阵涟漪。

　　在苍天霸龙的血脉之力的帮助下，罗修很顺利的突破了瓶颈，进入了太极境初期。

　　在这一刻，罗修感觉到自己的力量在暴增，比起太始境后期巅峰，强大了不止一星半点，完全是不可同日而语。

　　并且，在这一刻，天地之间的阴阳二气在主动的朝着他的体内汇聚。

　　阴阳二气在汇聚到了他的丹田内，在他的丹田之中形成了两条阴阳鱼。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　在太极境中，有三个阶段，也对应着初中后三个时期。

　　所有进入太极境的修士皆是先修两仪，再修四象，最后修八卦。

　　所谓的修两仪就是阴阳二气，修阴阳二气，使得自己的身体达到一种均衡。

　　当阴阳而起转化为四象，即青龙、白虎、朱雀、玄武。在自己体内演化出四象，四象圆满即转化为八卦。

　　在体内形成八卦，直到最后形成宏观物体，便是顺利的进入了筑基境。

　　因此，所有修士突破到太极境之后，阴阳二气便会主动入体。

　　但也有另一种说法，阴气代表着死亡，阳气代表着生机。所以，若是阴阳不平衡，则会对修炼造成极大的影响。

　　阴气太多，则消耗寿元，阳气过多则容易走火入魔。

　　总之，要把握好一个度，使其平衡。

　　罗修体内的阴阳二气，形成了一个太极图形，代表着罗修已经真正进入了太极境。

　　一切都平静了下来，罗修吐出了一口浑浊之气，感受着体内的力量以及丹田内旋转的太极图。

　　“太极境果然与太初太始境不一样，这是一个极大的转变，是力量的转变以及人与天地融合的改变。”罗修自语了起来。

　　“我还要一些时间积累才可以突破，唉，看着你突破，我心里痒痒，不平衡啊。”赤灵蛇咬牙切齿道。

　　“你还是好好积累吧，等你到了化形的时候才不会缺胳膊少腿。”罗修没好气地笑道。

　　“我告诉你，我要是化形，那绝对是一个美男子。”赤灵蛇自信道。

　　“只要是个正常的男人就可以了。”罗修坏坏一笑。

　　“哼！”赤灵蛇气得冷哼了一声。

　　罗修突破了太极境，走出了神泉洞，然后冲着茅屋行礼恭声道：“师叔祖，这段时间打扰了，弟子告辞了。”

　　茅屋内没有什么声音，罗修知道白发老者听到了，微微一笑，离开了神泉谷。

　　来到指天峰，独孤剑早就在等着他。

　　“我要与你一战。”独孤剑站在指天殿门口，双臂抱胸，身后背负着一白一黑两柄长剑，傲视着罗修。

　　在这时候，独孤剑不再是那么的平易近人，身上散发着一股战意，眼神傲然。

　　这就是他独孤剑，认真时候的独孤剑。


第119章 双雄

　　“你真是没耐心啊，我刚刚突破你就来挑战了。”罗修无奈地笑了笑。

　　“现在你的状态是最好的，你也需要一战。”独孤剑认真道。

　　罗修不可置否地一笑，他现在虽然突破，但需要一战来稳固自己的境界。

　　“既然大师兄如此雅兴，那就去擂台一战吧。”罗修笑了笑。

　　独孤剑不说话，两人来到了擂台。

　　此时，独孤剑挑战罗修的事情已经传遍了整个主峰，主峰的弟子皆是围在主峰看向了擂台。

　　消息传得很快，其余八峰的不少弟子皆是来到了主峰观战。

　　不消片刻，主峰上便是驻足了不少弟子，皆是在议论纷纷。

　　“罗修竟然用了一年多的时间突破到了太极境了，这速度真是可怕地吓人啊。”

　　“一年前，他还有过一个月的消沉，现在却突破到了太极境，真是一个怪胎啊。”

　　“你说这一战，谁会赢？”

　　“当然是大师兄了，大师兄老早就突破到了太极境初期了，现在怕是突破到了太极境中期了吧？”

　　“若是给罗修一点时间，怕是能够超越大师兄了……”

　　主峰上，观战弟子的议论声丝毫不能够影响到擂台上的独孤剑与罗修。

　　两人皆是注视着对方，眼神之中充满着战意。

　　罗修拔出赤神剑，赤色光芒闪烁，剑鸣铮铮，浑身的灵力轰然爆发出来，衣袍猎猎作响。

　　锵！

　　独孤剑浑身黄色的灵力爆发，身后一黑一白两柄长剑从剑鞘之中飞出，闪烁着一股神性的光辉。

　　独孤剑顺手接住，这两柄剑乃是一对剑，名为两仪剑，正好对应着阴阳二气，虽然不是灵器，但是在法宝中有着极大的威力。

　　这两仪剑乃是独孤剑在外历练的时候偶然从一个洞府中所得，是一名筑基境巅峰强者曾经的佩剑。

　　“你不用神剑？”独孤剑眼神战意沸腾，但是脸上却很平静。

　　“我手中的剑很好用。”罗修淡淡一笑。

　　独孤剑不说话，整个身体瞬间冲出，两仪剑一阴一阳舞动而来，形成了一个太极图形杀了上来。

　　罗修灵力涌动，赤神剑一剑杀出，赤色光芒涌动，与太极图形碰撞，爆发出一股强大的气浪。

　　独孤剑双手不断的舞动，两仪剑配合得天衣无缝，一直在凝聚太极图形，威力极为的强大。

　　罗修虽然只是一柄剑，但是却丝毫没有手忙脚乱的感觉，从容应对，游刃有余。

　　两人在擂台上打得不可开交，兵器碰撞之声不断的传来，赤色灵力与黄色灵力在交织着，目不暇接。

　　“大师兄就是大师兄，这两仪剑在手，威力无穷啊。”

　　“罗修也不弱，虽然刚刚突破，但是在大师兄的这般攻击下，丝毫没有吃紧。”

　　“大师兄还没有全力以赴呢，若是大师兄使出全力，罗修绝对是吃不消的。”

　　在场弟子，大多数都是站在独孤剑这边，几乎是没有人认为罗修可以胜出。

　　罗修与独孤剑一战，不仅天灵福地的弟子在关注，就连几大峰主以及长老们都在暗中观察着。

　　“这罗修不简单啊。”韩尧捋了捋胡须道。

　　“他的成就将来会超过独孤，但如果独孤有这样一个对手也未尝不是一件好事。”易水天笑着道。

　　韩尧微微点头，“我天灵福地出现了双雄，将来必定大兴啊，要超越历代。”

　　易水天不可置否，道：“师叔，墨州魔宗与万魔窟的事情查的怎么样了？”

　　“他们的确有往来，也很小心翼翼，差不到什么，但是还是要防范于未然。”韩尧道。

　　易水天道：“万魔窟与魔宗联手的话，魔宗不可能不得好处，而且他们的目的不可能只是我天灵福地，所以还是要与青云洞天以及万佛山打好招呼，我们三宗联手，万魔窟与魔宗计划就要破灭，还可以狠狠地打击他们，最好让他们一蹶不振。”

　　韩尧点了点头，“到时候我会亲自与万佛山跟青云洞天去联系。”

　　擂台上，罗修与独孤剑的战斗激烈的进行着。

　　进入太极境之后，罗修打战起来感觉到了前所未有的爽快。境界的提升，令他的战力得到了极大的提升，完全不能同日而语。

　　“大师兄，使出你的本事吧，这样的攻击还奈何不了我。”罗修笑着道。

　　独孤剑眼中战意更加的浓烈，大喝一声，丹田内的太极图形顿时扩大，冲出了丹田，悬浮在了头顶上，爆发出一股极为恐怖的力量。

　　紧接着，那太极图形与独孤剑手中的两仪剑融合在了一起，两仪剑散发着可怕的气势，不断的嗡鸣。

　　独孤剑奋力斩下两件，一阴一阳，一黑一白两道剑气杀出，化作了两条分开的阴阳鱼，扑向了罗修。

　　罗修眼神一凝，这绝对是强大的一击，可令太极境初期的对手感到莫大的压力。

　　罗修体内的太极图形还不稳定，现在不能够施展，罗修立即是运转了《焚天古经》以及《苍天霸道诀》，两种强大的古经同时运转，赤色的灵力与黄金气血彻底爆发。

　　他体内的黄金圣血在沸腾，如狮子吼，恐怖无比。赤色的灵力冲天而上，化作了一条赤色的长龙。

　　与此同时，罗修仰天长啸，黄金气血从天灵盖冲出，头顶上盘旋着一条苍天霸龙。

　　罗修大喝，赤色的长龙与黄金苍天霸龙同时冲出，散发着恐怖的气息，整个擂台都在龟裂。

　　两条阴阳鱼与两条巨龙瞬间碰撞在了一起，整个擂台都炸裂了开来，在碰撞之地出现了一个巨大的深坑。

　　罗修长啸，浑身战力攀升到了极致，黄金气血涌动，直插云霄，赤色灵力如浩瀚的海洋，不断的翻滚。

　　“翻天印！”

　　罗修大吼，凝聚出一个金色的翻天印，便是狠狠地砸了下来，砸得整个空间都在抖动。

　　独孤剑大吼，黄色的灵力像是爆炸了一般，爆发出惊人的力量，两仪剑斩下，一个太极八卦图凝聚出来，镇压而下。

　　太极八卦图中，冲出了乾、坤、兑、艮、震、巽、坎、离八个大字，每一个大字都散发着一抹耀眼的光辉，狠狠地冲击在翻天印上。

　　翻天印上出现了裂纹，不断的扩散，最终粉碎。

　　“一指囚天！”

　　罗修立即大喝，指出一指，巨大的手指冲出，冲向了太极八卦图。

　　轰！

　　太极八卦图震动，裂纹密布。

　　独孤剑气血从天，意气风发，浑身散发出一股超然的气势，大喝道：“阴阳生死斩！”


第120章 四象

　　随着一声怒喝，两仪剑斩下，出现黑白两道剑光，一股剑光充满了生气，一股剑光充满了死气。

　　两道剑光袭来，擂台上出现了两道巨大的裂缝，如两条巨龙不断蔓延开来。

　　面对这样两股强大的力量，罗修浑身的灵力迸发出来，黄金气血冲天，大吼一声，“二指囚天！”

　　两根手指爆发出来，巨大的手指带着恐怖的气息杀出，整个空间都在剧烈的震动。

　　轰！

　　两股攻击碰撞在一起，爆发出超级恐怖的气息，罗修与独孤剑皆是后退。

　　罗修刚刚稳住脚跟，立即是大吼一声，“三指囚天！”

　　轰隆！

　　三根手指爆发出来，气势超级恐怖，威力更是无穷。

　　如今，罗修修练到了太极境，对于三指囚天术的力量也已经能够爆发到了一个相当恐怖的状态了。

　　如果，罗修能够达到筑基境，那么三指囚天术就能够达到圆满的境界，威力更加的可怕。

　　随着实力的提升，三指囚天术威力会越加可怕，在法术之中绝对是最强之一。

　　三根巨大的手指袭来，令人感觉到了莫大的压力。

　　“罗修的攻击好可怕，这法术好强大。”有弟子惊呼了起来。

　　“一年时间，他又提升到了这样一个高度了……”顾一峰眼神有些失落，但随后又亮了起来，他已经决定，闭关修炼，争取最短的时间内突破太极境，将来还可以追得上。

　　独孤剑面对罗修这样可怕的攻击，脸色一如既往的平静。浑身的灵力如泉涌一般涌动出来，气血冲天，极为的可怕。

　　两仪剑猛地斩下，独孤剑怒喝一声，“乾坤裂！”

　　两道剑光呼啸而出，阴阳闪现，却是出现了阴阳颠倒的情况，白剑斩出了黑色的剑气，黑剑斩出了白色的剑气。

　　阴阳颠倒，便是出现了巨大的排斥现象，仿佛整个天地都在动摇，乾坤在倒转，整个空间的一切都似乎在发生着变化。

　　轰！

　　两股攻击相遇，似乎天旋地转，空间扭动。

　　罗修的攻击瞬间化为了乌有，两道剑气杀来，罗修眼神一凝，仰天长啸，黄金气血爆冲而起，双拳轰出。

　　罗修全身变成了黄金色，双拳轰出，仿佛乾坤碎裂，两道剑气不断粉碎，罗修的身体也倒退了出去。

　　罗修运转着《苍天霸道诀》，然后运转着“斗”字真言，浑身的战力在不断的攀升。

　　此刻，罗修又仿佛变成了一尊战神，滔天的战意沸腾，令人感觉到心惊胆战。

　　罗修毫无畏惧，整个人如同一头凶兽，爆冲出去，双拳轰出，惊天动地。

　　独孤剑心中一震，他已经感受到了罗修超强的力量，这一股力量不是境界可以弥补的。

　　独孤剑顿时大吼了一声，浑身的力量爆发出来，头顶上瞬间浮现了四个虚影。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　虽然有些虚幻，但是依然清晰的可以看出这是四象。是达到了太极境中期的体现。

　　“大师兄真的达到了太极境中期了？竟然凝聚出了四象了。”有弟子惊呼了起来。

　　“不对，这四象怎么这么虚幻？”

　　“若是进入太极境中期，四象应该是比较凝实的，像是真正存在一样，但是大师兄的四象明显太虚弱了。”

　　“独孤已经踏出半步了，可以凝聚出四象，看来不久就要突破太极境中期了。”易水天满意的点头道。

　　“这样的修炼速度已经很惊人了，如果我们天灵福地要是能够出现两名金丹境的强者坐镇的话，那天灵福地在荆州就是真正的宗门之首了。”韩尧期盼着道。

　　独孤剑头顶四象，罗修也是心惊不已，若是独孤剑突破到了太极境中期，那他本事再大也不可能取胜。

　　四象悬浮在独孤剑的头顶，独孤剑浑身的气势再度暴增，大吼了一声，顿时间青龙爆发出一阵龙吟，杀了出来。

　　虚幻的青龙带着狂暴的气息冲来，与罗修碰撞，整个擂台不断的爆裂，一股气浪席卷四周，矮峰都在颤抖。

　　罗修身体被震退了，青龙也被罗修一拳轰碎。

　　罗修大吼，黄金气血更加的汹涌，“斗”字真言运转着，浑身的战力冲天双拳再度轰杀出来，狂暴的力量使得空气都发出爆鸣声。

　　“白虎！”

　　独孤剑大吼一声，白虎冲出，虎啸山林，震耳欲聋！

　　轰！

　　白虎与罗修碰撞，白虎毁灭，罗修也倒退。

　　“朱雀！玄武！”

　　独孤剑大吼，朱雀与玄武巨大的身体扑了上来，一股强大的压力笼罩下来。

　　罗修感觉到了莫大的压力，浑身的灵力在不断的凝聚，黄金血液在沸腾，“斗”字真言在运转，几股力量融合在一起，罗修依然是轰出双拳。

　　这一拳威力震天，朱雀与玄武怒吼，爆发出惊人的力量。

　　轰！

　　强大的力量碰撞开来，罗修整个人衣袍作响，身体纹丝不动。朱雀与玄武毁灭，独孤剑同样真的衣袍猎猎作响，也纹丝不动。

　　“我输了。”独孤剑眼神有些失落，像是自语一样说道。

　　“大师兄并没有输。”罗修道。

　　孤独剑苦笑着道：“我连最新领悟出来的四象都对你无可奈何，我还能算不输吗？而且我境界比你高，你才刚刚突破，这些种种，都代表着我输了。”

　　罗修无言以对，如果拼死的话，胜负难分，如果是这样算的话，独孤剑没有赢那就是输了。

　　“大师兄胸怀坦荡，令罗修佩服。”罗修行礼，他是打心眼里佩服，当今世上强者为尊，又有几人能够做到独孤剑这样？

　　很多人实力强，却输不起，这是修仙界地通病。

　　独孤剑眼中闪烁着精光，道：“这一次我输了，但下一次我会赢回来，罗师弟可要小心了。”

　　罗修笑道：“大师兄尽管来便是，罗修全部接下。”

　　“哈哈……”独孤剑大笑，道：“不知道罗师弟有没有兴趣出去历练一番？”

　　罗修道：“正有此意。”

　　独孤剑笑道：“前几日传来消息，荆州境内巴蜀山传来异动，不少修仙者都赶了过去，我若不是等罗师弟也已经过去了。”


第121章 巴蜀山

　　“巴蜀山？”罗修知道这一个地方，这曾经是荆州的修仙圣地，曾经是修仙界一个大宗门巨灵宗就坐落在那里。

　　在圣灵大陆上，宗门有等级之分，一些只有金丹境以下强者坐镇的只能称之为洞天福地。

　　拥有金丹境以上强者坐镇的就可以称之为道宗，这样的宗门在洞天福地的心中那就是超级巨头。

　　比如当初万妖山苍天霸龙就可以建立一个道宗。

　　道宗之上，便是地宗、圣地、天宗，有着三圣五天之说。

　　巴蜀山的巨灵宗便是属于道宗，开宗祖师爷是一名渡劫境强者，实力恐怖。

　　在荆州一手遮天，达到顶峰的时候出现过两名渡劫境强者，好几名大乘境强者，但无比兴盛的宗门却在数年之后，突然间成为了一片死地。

　　强大的巨灵宗彻底的毁灭，当时不少人前往巴蜀山，但都没有从巴蜀山出来过。

　　从此以后，巴蜀山便再也没有人进入过，成为了荆州的禁地。

　　“巴蜀山可是禁地，进入者都没有活着出来的，极为危险。”罗修说道。

　　“巴蜀山的确是危险，但是有风险才有大收获。”独孤剑道。

　　罗修点头，道：“巨灵宗是修仙道宗，巴蜀山如今传来异动，整个荆州宗门应该都有所行动了吧？”

　　“不错，荆州所有宗门都在关注，不仅是荆州，就连紧挨着的东南墨州以及东北瀛洲也都有些蠢蠢欲动了。”独孤剑笑着道。

　　“这么多强者在，我们去了还能够捞到什么好处？不是只有看着的份了？”罗修道。

　　“现在各大宗门都在看情况，都派了不少弟子前往巴蜀山查明情况，这就是我们的机会了。”独孤剑道。

　　罗修笑道：“原来如此，那事不宜迟，我们尽早动身前往巴蜀山。”

　　独孤剑与罗修两人离开了天灵福地前往巴蜀山。

　　巴蜀山靠着荆州的西部，有着一条颜面数万里的山脉，巴蜀山就在这样一条山脉之中。

　　巴蜀山高耸入云，气势磅礴，但是此刻却感觉有着阴云笼罩，说不出的阴森。

　　在日落前，罗修与独孤剑来到了巴蜀山外的一座矮峰之上。

　　此刻，他们可以看到在巴蜀山附近，还有不少的人影出没，都是其他宗门前来打探消息的。

　　而此刻巴蜀山一点动静也没有，静悄悄的耸立在哪里，但也没有人敢进入其中。

　　“我们先在这里等待。”独孤剑盘膝坐了下来。

　　罗修目光朝着四周看了看，四周有一些矮峰或是山丘，都有修仙的人在驻足，也如他们一样在等待着。

　　罗修刚要坐下来等待，远处却突然传来了一声巨响，有人在战斗，战斗波动极大，引得大地都在颤抖。

　　独孤剑也睁开了眼睛，在巴蜀山附近的不少人也都侧目看了过去。

　　“怎么回事？”有人不解。

　　罗修目光看去，虽然看不清战斗人的脸，但是却看到了一身紫衣，心中一动。

　　“是烟岚。”罗修低喝一声。

　　独孤剑脸色一变，还不等罗修说什么，独孤剑就御剑冲了上去。罗修先是愣了一下，随即明白了什么，苦笑了一声。

　　“你们天灵福地杀我九弟，今天我就要替他报仇！”与慕容烟岚大战的黑衣男子冷冷道：“把你抓到万魔窟让你好好的享受做女人的滋味，哈哈……”

　　慕容烟岚脸色冰冷，如今慕容烟岚也只差一步就进入太极境初期了，但是黑衣男子已经是太极境初期了，这之间相差实在是太大了。

　　慕容烟岚就算是使用了禁忌之术玄冰变，也只能稍微抵挡片刻，此刻在黑衣男子的压制之下，不断的陷入下风。

　　嘭！

　　慕容烟岚倒飞了出去，喷出大口鲜血出来。

　　但就在这时候，慕容烟岚被人给接住了，慕容烟岚惊讶的看了一眼。

　　“大师兄……”

　　独孤剑怜爱地看着慕容烟岚，道：“不要说话，我会杀了他的。罗修，照顾慕容师妹，我去杀了那混蛋。”

　　慕容烟岚听到独孤剑叫罗修，身子一颤。罗修走来，带着愧疚的眼神看着慕容烟岚。

　　“你照顾慕容师妹，我去把那混蛋的头斩下来。”独孤剑浑身散发着一股杀气。

　　罗修扶着慕容烟岚，独孤剑上前，冷冷道：“欺负我天灵福地的弟子，就要付出代价。”

　　黑衣男子冷哼道：“你是谁？”

　　“独孤剑。”独孤剑冷冷一声，浑身灵力爆发出来，杀意滔天。

　　“天灵福地道子？”黑衣男子脸色一变，而独孤剑已经杀了上去。

　　罗修扶着慕容烟岚，两人对视，罗修愧疚道：“烟岚，对不起，上次我不该说那些话……”

　　慕容烟岚苦笑了一声，道：“都过去了。”

　　“这一年你过得好吗？”罗修关心问道。

　　慕容烟岚微微点头。

　　罗修道：“林师兄呢？你们不是一起出来历练的吗？”

　　“师兄要突破太极境初期了，正在闭关，所以我一个人来了巴蜀山。”慕容烟岚道。

　　“他是谁？”罗修指着黑衣男子。

　　“封一剑的兄弟，万魔窟八魔子王罗君。”慕容烟岚冷冷道。

　　独孤剑与王罗君正战斗地激烈，但是独孤剑杀意滔天，实力比王罗君高出了不少，王罗君一直处在下风，被压制着打。

　　王罗君脸色无比难看，想着办法要摆脱独孤剑，但是独孤剑一直紧追不舍，攻击越来越凶猛。

　　“噗！”

　　两仪剑斩下，王罗君胸口出现了一道巨大的口子，整个人都倒飞了出去。

　　“今日必斩你！”独孤剑怒吼了一声。

　　王罗君脸色无比的愤怒，但是他却根本不是独孤剑的对手。

　　王罗君看了一眼身后的巴蜀山，眼神变化，独孤剑两仪剑狠狠地斩了下来，王罗君仰天长啸，丹田内的太极图冲出，抵挡着独孤剑的攻击。

　　紧接着，王罗君立即是朝着巴蜀山冲了过去，怒吼道：“独孤剑，若是我王罗君不死，一定斩了你。”

　　独孤剑见到王罗君冲向了巴蜀山，立即追了上去，大吼道：“乾坤裂！”

　　两仪剑斩下，阴阳颠倒，乾坤倒转，两道剑光杀出，王罗君只感觉天旋地转。

　　噗！

　　“啊……”王罗君身体被劈中，鲜血四溅，飞向了巴蜀山消失不见了。


第122章 冥火

　　独孤剑并没有追进去，王罗君进入了巴蜀山，除非是天生命大，否则的话必死无疑。

　　在场的人皆是看傻眼了。

　　“万魔窟八魔子被打进了巴蜀山，又受了重伤，绝对是活不了了。”

　　“天灵福地的道子果然厉害。”

　　“我听说天灵福地出现了一个天赋丝毫不必道子差的弟子，在一年前天灵福地大比的时候以太始境中期的实力击败了不少太始境后期强者，夺得了第一，还击毙了万魔窟九魔子。”

　　独孤剑身上的杀意消失，回到了罗修与慕容烟岚的身边，关心地问道：“慕容师妹，你怎么样？”

　　慕容烟岚摇头淡淡道：“没事，只是一点小伤。”

　　独孤剑拿出一枚丹药，道：“把这个服下，可以恢复得快一点。”

　　慕容烟岚服下丹药，就开始运功疗伤。

　　罗修与独孤剑就在一旁坐着，独孤剑看着运功的慕容烟岚，眼神中满是爱慕之意。

　　天渐渐被夜幕笼罩，整个巴蜀山附近也是一片寂静，在附近的人都在静静地等待着。

　　“听闻，自从几天前巴蜀山传出异动之后，每天晚上都会有动静。”独孤剑借着月光望着巴蜀山道。

　　“我来这里已经两天了，昨天晚上整个巴蜀山都在震动，像是有千军万马在山上狂奔一般。”慕容烟岚开口道。

　　“这么大的动静？”罗修疑惑道：“巨灵宗被灭就是一个谜团，如今修仙圣地变成了死亡之地，的确是很奇怪啊。”

　　“曾经有筑基境后期强者进入了巴蜀山，却在再也没有出来了，这么多年了，也老死了。”独孤剑道。

　　“当年到底发生了什么事？让一个道宗毁灭？”罗修看着巴蜀山，疑惑不已。

　　“巨灵宗毁灭得没有一点征兆，像是无声无息地消失了一样。”慕容烟岚道：“就算是被其他宗门剿灭，也该有惊天大战，就算是地宗宗门将其剿灭，那也不可能一点动静都没有。”

　　“只能说，巨灵宗是从内部开始毁灭的，是什么样的力量让这样一个庞大的宗门无声无息的被灭，还使得整个巴蜀山成了死亡之地？”罗修越来越好奇了。

　　“这一次巴蜀山传来异动，可能就是解开谜底的时候到了。”独孤剑猜测道。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时候，巴蜀山的方向突然出现了极为有节奏的巨大的声响，像是有人在击鼓。

　　轰隆隆！

　　紧接着，整个巴蜀山都轰隆震动了起来，引得方圆十里之地都在颤抖。

　　这样的震动也极为有节奏，像是千军万马踏着整齐的步伐在前进。

　　“就是这样的震动。”慕容烟岚说道。

　　罗修与独孤剑对视了一眼，然后这样的震动越来越剧烈，感觉千军万马不是在踏步，而是开始慢慢的跑了起来，最后是狂奔。

　　巴蜀山震得轰隆作响，在场所有人的身体都在摇晃。但是这样剧烈的震动，巴蜀山的山体却依然没有出现什么裂缝，完好无损。

　　附近的人对于这些似乎已经司空见惯了，并没有感到什么惊奇。

　　“巴蜀山上是什么？那是火？”突然有人惊呼了起来，看到了巴蜀山上出现了亮光在闪动。

　　紧接着，那样的亮光越来越多，闪烁在不同的地方。

　　在场所有人都震惊了，皆是看了过去。

　　“前几日没有这些亮光，这些亮光是火吗？”有人疑惑。

　　“那不是一般的火，难道是传说中的冥火？”有人震惊地看着巴蜀山。

　　“冥火？那不是传闻中地府才有的吗？怎么会出现在巴蜀山？”有人惊呼。

　　“地府有没有都是一个传说，这些不一定是冥火。”又有人反驳道。

　　“不管这些是不是冥火，总之突然出现，不知道是福是祸。巴蜀山内，一定出现了大变。”

　　孤独剑、罗修、慕容烟岚三人对视了一眼，眼神交流了一下，独孤剑道：“有古籍记载，有地府存在，人一旦死了之后，就会变成鬼魂，鬼魂最终要回到地府之中，但这样的传闻，没有得到证实。”

　　“这如何证实，只有死人才知道地府在不在，就算有鬼魂这么多年了也应该进入地府了吧？”罗修说道。

　　“但是，这巴蜀山上的火又怎么解释？”慕容烟岚道：“巴蜀山上不可能有人，而一下子出现这么多火，肯定不一般。”

　　“再看看情况，现在巴蜀山还不能进去，只能够看看它到底还会出现什么。”独孤剑江湖阅历还是很深的，经验十足。

　　罗修与慕容烟岚都点了点头，目光盯着巴蜀山上的冥火。

　　冥火闪动，巴蜀山依然在震动，极为剧烈，就正如千军万马的狂奔。

　　那“咚咚”的声音像极了战鼓，感觉在巴蜀山上有着一场极为激烈的战斗。

　　这样的动静足足是持续到了后半夜才消停下来，但是巴蜀山上的冥火却依然没有熄灭。

　　到了快天亮的时候，冥火消失不见了，当黎明到来的时候，整个巴蜀山又恢复了平静，像是晚上什么都没有发生一样。

　　“为何只有晚上才有动静？难道这真的与地府鬼魂有关？”罗修看着安静的巴蜀山疑惑不已。

　　听罗修这么一说，独孤剑与慕容烟岚对视一眼，也绝对很蹊跷。

　　“我们再等等。”独孤剑道。

　　随后，在接下来的两个晚上，巴蜀山内准时的传来了“咚咚”的战鼓声，紧接着就是千军万马狂奔，冥火也再次出现。

　　“之前只有震动，现在有了冥火，接下来是不是还会出现其他的景象？”罗修看着独孤剑与慕容烟岚。

　　独孤剑赞同的点头，道：“也许还真的会再出现什么东西，这是有规律的逐一展开。”

　　“也许等所有东西都出现之后，就是我们进入巴蜀山之时。”慕容烟岚道。

　　罗修点头，望着巴蜀山，心中在想，巴蜀山到底隐藏着什么秘密？地府究竟存不存在？

　　面对这些疑惑，罗修想要进入巴蜀山的欲望越来越强烈了，但他也不会冒然进入，只能耐心等待。


第123章 鬼魅

　　在疑惑中等待，罗修、独孤剑、慕容烟岚三人以及其他在巴蜀山附近的人皆是在这里耐心的等待着。

　　在这几天中，每天晚上都会出现一样的情况，地动山摇，冥火出现。

　　直到第七天晚上，才出现了其他的动静。

　　咚咚咚！

　　战鼓声再次响起，极富有节奏而且有力，令人心中感觉到无比的振奋。

　　紧接着，那千军万马的声音再次出现，像是踏着整齐的步伐，逐渐的变得凌乱，像是在厮杀一般。

　　冥火闪现，这些与之前的动静一模一样，没有人区别。

　　“嗷！”

　　然而，就在这时候，突然间出现了一声奇怪的吼声。这声音像是狼嚎，又不像，阴森森的，有一种毛骨悚然的感觉。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　整个巴蜀山中不断地响起了这样的怪声音，在场的修士听着皆是毛骨悚然。

　　满上的嚎叫声传来，加上这是夜间的凉风袭来，越加的阴森，修为第一点的修士都感到一阵恐惧。

　　“这是什么声音？”罗修皱着眉头。

　　“这绝对不是狼声音，巴蜀山上绝对是不可能有任何的动物可以生存。”独孤剑极为肯定道。

　　“那这是什么声音？难道真是鬼魂的声音？”慕容烟岚的脸色也变得难看了起来。

　　“小心一些，既然又声音在里面，那就有可能出来攻击我们。”罗修谨慎道。

　　独孤剑与慕容烟岚也谨慎点头。

　　巴蜀山上的动静同样是到了黎明的时候才彻底的消失，一切又回归于平静。

　　“太恐怖了，那难道真的是鬼魂在叫吗？”有人惊疑道。

　　“不知道，但是我感觉这里不能待下去了，绝对是要发生大事了。”有修士打起了退堂鼓，不想在这里待下去了。

　　不少修士心中也都是这么想的，巴蜀山动静越来越大，接下来还不知道会出现什么。

　　巴蜀山的动静，每天都会有人将其传回宗门，一些宗门也拍出了太极境高手，有的连筑基境强者都派过来了。

　　夜晚，巴蜀山的动静再次传来，鬼火，嚎叫接踵而来，整个巴蜀山笼罩在了一片恐怖的阴云之中。

　　有几个宗门的筑基境初期强者听到了这样的声音，也是感觉毛骨悚然。

　　第二天，他们商量着进入巴蜀山。

　　他们绝对就算巴蜀山有什么东西，那也是在夜晚出来，白天虽然也危险，但危险性相比较而言小一点，所以他们决定白天进入巴蜀山外面打探一下。

　　“他们进去了，不知道能不能活着出来。”罗修看着五名筑基境初期强者进入了巴蜀山，淡淡道。

　　“如果不深入的话，危险性应该小一点，如果他们能够出来，那么我们也可以进去。”独孤剑说道。

　　所有人都在关注着。

　　“啊……”

　　五名筑基境初期强者进入不到一刻钟，从巴蜀山中便是传来了惨叫的声音。

　　这声音听得在巴蜀山外面的修士头皮发麻，越加的紧张担心了起来。

　　“啊……”

　　又一声惨叫传来，紧接着一道声音从巴蜀山飞出，鲜血淋漓，就连模样都看不清了。

　　“师叔！”一名修士大喊了一声，冲了上去。

　　“噗！”

　　谁知道，这名冲出来的血人似乎都神志不清了，直接是一掌拍出，将那名修士给拍成了一团血雾了。

　　在场所有人皆是一阵愕然，紧接着是恐慌。

　　“他精神失常了，还是恶鬼附身了。”有人惊慌失措道。

　　“师叔，你怎么了？”那一个宗门还有弟子脸色苍白，不敢上前，在远处大声呼喊道。

　　但是，这名筑基境初期强者披头散发，像是一个恶魔一般，大吼着冲向了其他的修士。

　　其他修士吓得立即逃跑，但是他们的速度又怎么可能与筑基境强者相比？

　　噗！

　　“啊……”

　　一名修士直接被击毙，身体都四分五裂了。紧接着又有两名修士给无情的抹杀，在场其他修士皆是快速远遁，怕这一个恶魔将他们杀了。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然间，一道佛音想起，一道圣洁的金光打了过来，笼罩着这名筑基境初期的强者。

　　“啊……”

　　这名筑基境初期强者痛苦地大吼了起来，浑身散发着一股黑气，紧接着，那黑气之中形成了一掌狰狞的脸庞，无比邪恶。

　　“孽障，还不快滚出来！”一道苍劲有力的声音响彻苍穹，一名身披金色袈裟，带着一串佛主，手持一个金色的钵盂的老和尚出现在了一座山上。

　　而那一道金光就是老和尚手中钵盂所笼罩下来的，那是一道佛光，拥有者极为强大的佛性。

　　佛与一切邪恶势力都是敌对的，而且是克制的，所以钵盂罩下来的佛光，立即就令附身在这筑基境初期强者身上的邪恶东西无处藏身。

　　随着老和尚一声大喝，那黑色的邪恶的狰狞脸庞极为不甘心地从这名筑基境强者的体内出来了。

　　“收！”

　　老和尚低喝一声，那一股黑气瞬间冲向了钵盂，被收进了钵盂之中。

　　“嗷！”

　　在钵盂中，那声音发出了晚上那样的嚎叫声，若有人如梦初醒。

　　“真的鬼魂在叫？”有修士惊魂未定道。

　　黑气被收服了之后，那筑基境初期强者就倒了下来，失去了生机。

　　“这是鬼魅，可依附在人体内，操控人体，时期丧失意志。”老和尚开口道。

　　而在他说话间，钵盂中的鬼魅一直在痛苦的嚎叫，最后声音消失，钵盂中也已经干干净净了。

　　“鬼魅？”不少人疑惑。

　　“这个世界其实真的是有地府的。”老和尚又接着开口道。

　　这一消息出来，令无数人震惊。

　　“真的有地府？”

　　“难道这巨灵宗是被地府给灭了？难道毁灭的悄无声息？”

　　“难道巴蜀山变成了一座鬼山？难道毫无生机，没有人可以活着出来。”

　　一时间，像是一切谜底都解开了一样，众说纷纭。

　　“智明法师，地府真的存在？”有修士询问道。

　　“若是没有地府，人的灵魂前往何方？如何转世投胎？地府也被称之为冥界。”老和尚开口道。


第124章 冥界之门

　　听到智明法师的话，在场所有人似乎突然醒悟了过来，皆是一惊。

　　“冥界之中居住着鬼族，鬼族统治者整个冥界，也掌控着六道轮回。”智明法师接着说道。

　　“万佛山属于佛门的分支，是在三千年前建立在荆州的，他们与魔以及鬼、妖都是对立存在的，了解的东西也比我们要详尽得多。”孤独剑说道。

　　“佛门的圣地在西牛贺洲，但是在每一个洲都有佛门的分支，是一股极为庞大的力量。”慕容烟岚道。

　　罗修看过不少典籍，恶补了很多关于整个圣灵大陆的知识，对于这些他自然也知道一些。

　　“智明法师，那这巴蜀山是不是已经被鬼族占领了？”罗修突然开口问道。

　　“非也，这些鬼魅应该全都是巨灵宗当年的残魂，被困锁在了巴蜀山，他们无法出来，只能够依附在人体上，然而这一次巴蜀山异动，我想是有大事发生了。”智明法师回答。

　　“大事？”罗修疑惑。

　　“根据最近的情况来分析，很有可能是冥界之门要打开了。”智明法师道：“冥界之门打开就是为了将这些鬼魅接引到冥界之中，所以才会有如此大的异动。”

　　众人闻言，心中大惊。

　　对于冥界之门，不少人都是第一次听说，关于这些东西，一般的宗门是没有记载的，也只有像佛门这样的宗门才可能有一星半点的记载。

　　毕竟佛门与冥界是相互对立的，自然是要对冥界的一切了如指掌。

　　“智明法师，若是这些鬼魅被接引走了，巴蜀山是不是就安全了？”有修士询问。

　　智明法师摇头，念了一句佛号，道：“老衲也不清楚，也许安全，也许不安全。”

　　所有人都在打着小算盘，若是这些鬼魅都走了，一旦巨灵宗没有了威胁，那么巨灵宗内的宝藏可就可以夺取了。

　　但是，智明法师这一番话令在场的修士也都拿捏不定，不知道到底是进巴蜀山还是不进。

　　经过刚才五名筑基境强者的事件之后，在场的修士再也不敢踏足巴蜀山半步了。

　　除非是等到冥界之门开启，他们也许才会冒险进去。

　　夜晚来临，智明法师盘膝坐于岩石之上，一手托着金色的钵盂，一手立在了胸前，嘴里念诵着经文。

　　巴蜀山上的动静又开始了，战鼓喧天，千军万马之势震动着，冥火点缀着整个巴蜀山，一声声嚎叫传来，令人头皮发麻。

　　但见智明法师在此，在场的人心中多少欣慰一点，有点安全感。

　　“咚咚咚！”

　　“轰隆隆！”

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　巴蜀山中，极为热闹，各种声音交织在一起，显得极为的嘈杂。

　　“有些不对劲，今天似乎比之前的动静更大了，你听那些震动声以及嚎叫声，都变得急促了起来。”罗修皱着眉头道。

　　“难道说冥界之门今天晚上就要打开了？”独孤剑看了一眼罗修惊愕道。

　　“很有可能。”罗修郑重的点了点头。

　　智明法师也感觉到了异常，目光看向了巴蜀山，眼中闪烁着佛性的光芒。

　　“冥界之门要开启了……”智明法师低语一声。

　　轰隆隆！

　　紧接着，巴蜀山的震动越加的剧烈，方圆十几里的地面都跟着一起震动了起来。

　　巴蜀山之外的飞禽走兽都惊恐的大吼了起来，不断地朝着远处冲去，像是对巴蜀山将要出现的一切感到极为的恐惧。

　　“赶紧离开这里，冥界之门打开不是一件好事。”智明法师大喝了一声。

　　在场修士皆是一惊，他们知道了鬼魅的厉害，也都不废话，一个个快速的朝着远方冲去。

　　罗修、独孤剑、慕容烟岚三人也都快速地冲向了远处，退出了十几里之后，众人才停下来，遥远的望着巴蜀山。

　　修士的视力比凡人要强了许多，隔着十几里还能够看到巴蜀山的冥火如同星星一般在闪烁着。

　　在他们脚下依然可以感受到大地在震动，而且越来越剧烈，仿佛大地都要撕裂开来了一般。

　　轰隆隆！

　　然而就在这时候，所有人都远远地看到了一道白色的光芒从巴蜀山的山顶冲天而起，照亮了那一片天空。

　　“是冥界之门打开了吗？”有修士惊呼了起来。

　　整个巴蜀山震动更为剧烈，那战鼓之声更是响彻天穹，“嗷嗷”的声音变得急促而又恐惧了起来。

　　突然间，在那巴蜀山山顶，一道身影立在了白光之中，那是一道黑影，像是一尊神魔，散发着无尽的力量，就算远在十几里之外的修士也都感觉到了极大的压力。

　　那一道身影仿佛就是一座宏伟的高山，不可撼动。

　　“阿弥陀佛。”智明法师心中也一阵忌惮，连忙是念了一句佛号，驱除心中的恐惧。

　　“难怪智明法师让我们退后，若是在巴蜀山附近，我们恐怕都无法承受。”有修士心有余悸道。

　　“智明法师，那是什么人？”罗修好奇的问道。

　　“鬼族派出来专门负责接引残魂鬼魅的存在，极为强大。”智明法师开口道。

　　罗修看着那一道身影，他感觉那一道身影高高在上，永远也不可能超越一般。

　　那一道身影就立在了山顶山，紧接着，一道道身影从那白光之中出现，进入了巴蜀山中。

　　“那又是什么人？”有人询问。

　　“那是鬼使，也称之为鬼差，是专门组织这些鬼魅进入冥界之门的。”智明法师耐心的介绍着。

　　巴蜀山上的嚎叫声越来越大，这些鬼魅像是不愿意离开巴蜀山一般。

　　然而，尽管如此，那一团团冥火还是排好了队，开始有序的进入了白光之中。

　　随着冥火不断的减少，嚎叫声也越来越小，渐渐地消失不见了。巴蜀山上的冥火全都消失了，巴蜀山的嚎叫声也停止了。

　　“都走了吗？”罗修自语一声。

　　站在山顶上的那一道声音突然间抬起了头，看向了罗修等人这边。

　　“阿弥陀佛。”智明法师立即站出来，浑身闪烁着佛光，嘴里念着经文，钵盂悬浮在头顶，金光闪烁，双手杰出一个佛门手印。

　　智明法师将在场所有人都笼罩在了佛光之中，抵挡着那名存在的一个眼神。

　　噗！

　　智明法师喷出一口鲜血，整个人脸色苍白，身上的佛光也虚弱了起来。

　　远处，巴蜀山山顶那名存在已经消失了，那白光也随之消失，整个巴蜀山彻底的安静了下来。

　　“智明法师……”罗修连忙扶住了智明法师，心中也是惊愕不已，鬼族那名存在只是一个眼神而且相隔十几里就让智明法师受伤，这实力实在是太恐怖了。

　　智明法师摇了摇头，缓缓盘膝坐下，双手捏印，自己开始调息了起来，道：“我没事……”


第125章 各大宗门聚首

　　“好恐怖的实力，一个眼神竟然就令智明法师受伤……”有修士心惊肉跳。

　　“他已经手下留情了……”智明法师轻叹一声，然后不说话，开始运转佛法恢复伤势。

　　其他人听到智明法师的话，再度愣住了，完全不敢想象对方到底有多么的强大。

　　“巴蜀山的鬼魅已经离开，巴蜀山可能没有什么危险了，立即将消息传回宗门。”有些宗门的弟子低声商议。

　　“我们也得将消息传回宗门，如果巴蜀山真的安全了，巨灵宗遗址内绝对有不少的宝藏，不能错过了。”独孤剑说道。

　　罗修与慕容烟岚也点头，独孤剑拿出一个玉简，玉简上画着一个符印，独孤剑用灵力将其催动，散发着一阵光芒。

　　紧接着，独孤剑右手剑指，在空中挥动，写下：巴蜀山可能安全，速来！

　　这一句话，立即是收入到了玉简之中，玉简闪烁了几下之后便是恢复了暗淡。

　　“师父已经收到消息了，我想明天一早就应该可以赶到了。”独孤剑说道。

　　“明天一早绝对热闹，荆州大小宗门价值墨州与瀛洲的宗门，到时候竞争很大，我们都要小心，不要被人下了黑手。”罗修道。

　　独孤剑与慕容烟岚点头，慕容烟岚道：“我们好好休息，明天若是进入巴蜀山，还不知道会发生什么。”

　　罗修三人都坐下来，运转修炼之法将自己的状态调整到巅峰，以应对明天可能发生的突发事件。

　　天色逐渐的亮了起来，但是今日是一个阴天，没有阳光，整个世界都笼罩在了一片阴霾之中，给人一种压抑的感觉。

　　智明法师看了一眼天穹，道了一句佛号，“阿弥陀佛……”

　　罗修等人皆是已经前行了十几里，来到了巴蜀山附近。不久之后，就有宗门的筑基境强者赶了过来。

　　紧跟着，一个有一个宗门强者皆是出来，脸上掩盖不住兴奋，但却没有人冒然进入巴蜀山，毕竟是不是安全了，谁也没有考证过。

　　“罗修！”突然间，一道清脆的女子声音传入罗修的耳中。

　　罗修放眼看去，青梦叶正笑嘻嘻地跟他挥手，然后朝着他跑了过来。

　　“丫头，你怎么也来了？”罗修笑着道。

　　“我怎么不能来了，我现在好歹也是太始境中期了好不好？”青梦叶一脸得意道。

　　“你看看这里的人，放眼看去，大部分都是太始境后期，你一个中期也嘚瑟？”罗修挖苦道。

　　“死罗修，这么久不见面你就知道挖苦我。”青梦叶哼了一声，嘴巴翘得老高了。

　　“哈哈，谁又欺负我宝贝女儿了？”一道大笑声传来，青云子出现在了罗修几人面前。

　　“见过青云门主。”罗修、慕容烟岚、独孤剑皆是行礼。

　　青云子感觉到了罗修的实力，惊愕不已，不漏声色的笑道：“易水天真是好命啊，手底下的弟子一个个都这样出色，天灵福地不壮大都不行啊。”

　　“青云门主说笑了。”独孤剑笑着道。

　　随后在柳中天的带领下，方云、赵健、刘峰也都来到了巴蜀山。赵健与刘峰盯着罗修，眼中闪烁着怒意。

　　“大师兄，那家伙就是罗修。”刘峰更是愤怒，一年前罗修将他击败，他到现在还怀恨在心。

　　“突破到了太极境了，这修炼速度的确是很恐怖。”方云看着罗修微微点头。

　　罗修目光落在了方云三人身上，嘴角露出一抹笑容，笑得有些傲然。

　　方云上前，脸上带着笑容道：“独孤兄，好久不见。”

　　“方兄。”独孤剑淡淡道。

　　“这位就是大名鼎鼎的天灵福地天才罗修吧？”方云笑着道，但是这话里的意思却耐人寻味了。

　　独孤剑笑道：“我们天灵福地人才济济，罗修只是其中一个而已。”

　　“听说罗兄弟才修炼了两年左右就达到了太极境，相比再过几年，绝对是天灵福地第一人啊。”方云笑着道。

　　罗修与独孤剑相视一笑，罗修笑道：“第一不敢当，不过我看刘兄与赵兄已经一年多了，也还没有迈入太极境，这样的修炼速度也实在是让我钦佩啊。”

　　“罗修，你休要得意。”刘峰怒道。

　　方云脸色微微难看，道：“刘师弟与赵师弟只是厚积薄发，这一次回去就可以突破太极境了。”

　　“是吗？那就真是恭喜了。”罗修笑了笑，意味深长。

　　“我说你们干嘛呢，有话不能好好说？烦人。”青梦叶在一旁听不下去了。

　　罗修一笑，不再说话。

　　此刻，在巴蜀山附近已经来了不少的宗门。过了片刻，易水天带着邱云天、楚斩天、君不语、以及六名筑基境的长老来到了巴蜀山。

　　罗修几人连忙上前行礼，易水天等人与青云子一干人也都寒暄了起来。

　　罗修看向了四周，万魔窟、万佛山都已经来了，除此之外，荆州的一些小宗门也都来了人。

　　不过，墨州与瀛洲的宗门暂时还没有出现。

　　已经到了的宗门也都在等待时机，没有哪一个宗门愿意打头阵。小宗门更不可能打头阵了，他们实力弱，他们自然是跟着大宗门屁股后面跑。

　　大约到了中午时分，墨州与瀛洲的宗门陆续赶到了，来得都是两州的大宗门。

　　墨州的魔宗与万魔窟汇聚到了一起，其余的宗门各自为政，看着巴蜀山皆是兴奋不已。

　　“王秀仁，你们终于不作缩头乌龟了吗？今日我定让你们有来无回。”一道讥笑声传来，所有人都侧目。

　　“月前辈。”罗修一听就知道是谁。

　　“是月无涯，这下好看了。”易水天笑了笑，“魔宗与万魔窟联手之事，若是将月无涯拉进来，那他们逃不了好处，特别是万魔窟。”

　　“若是他们敢对我们动手，我们可以将他们打残，让荆州彻底无魔。”青云子冷哼道。

　　王秀仁脸色难看，冷冷道：“月无涯，你当真以为我怕你吗？”

　　“你这个卑鄙小人，一百多年前，要不是你耍诈，我岂会输你？你只会躲在女人的身后，连个男人都不是。”月无涯不屑地骂道。


第126章 进入

　　王秀仁脸色铁青，咬牙切齿道：“月无涯，你休要猖狂，你孤身一人，看你如何与我们作对。”

　　“杀到你万魔窟无一人为止。”月无涯一字一句道。

　　王秀仁怒视着月无涯，心中怒气难平，但是现在不能与月无涯打起来，不然他们讨不到好处。

　　这一次墨州的道一宗、魔宗、玄门派以及瀛洲的清灵洞天、血妖殿、星门都是大门派，本来竞争就大，若是再与月无涯动手，损失几个人，那万魔窟就只能哭着回去了。

　　在场众多宗门皆是没有妄动，谁也不想成为第一个进入巴蜀山为他人探路的先锋。

　　“王兄，这些正道的家伙都不动，那我们就先进去，到时候有宝藏也是我们先得。”魔宗的魔主段杀天冷冷笑道。

　　王秀仁点头，哼道：“这些宗门自称仙宗，却一个个自私自利，真是可笑，我们进入巴蜀山。”

　　魔宗与万魔窟的人皆是进入了动身，冲向了巴蜀山。

　　在场其余的宗门见到魔宗与万魔窟一起进入了巴蜀山，也都是心动了起来。

　　道一宗、玄门派、清灵洞天、血妖殿、星门也都陆续的跟进，进入了巴蜀山。

　　一些小宗门见此，都是跟在其后。

　　“我们也进去。”易水天淡淡一语。

　　天灵福地的峰主与长老皆是动身，罗修、慕容烟岚、独孤剑紧跟其后。

　　青云子带着青云洞天的人也都是冲向了巴蜀山。

　　一时间，各大宗门皆是陆续的进去了巴蜀山。

　　各大宗门进入巴蜀山，分成了不少的阵营，毕竟在这巴蜀山内情况不明，不可能单干，抱团更加安全。

　　天灵福地与青云洞天结成联盟，一些小宗门结成联盟，还有墨州的宗门抱团，瀛洲的宗门抱团，总之，能够结盟就不会单干。

　　巴蜀山中，除了这些宗门弄出来的声音之外，皆是一片死寂，没有一点其他的声音。

　　整个巴蜀山依然像是笼罩在了一片死气之中，令人感觉到心中发寒。

　　各大宗门皆是朝着巨灵宗的遗址而去，那里才有巨灵宗的宝藏。

　　一路上，除了死寂之外，没有发生什么突变，众人一路直接是来到了巨灵宗的山门。

　　不少人心中皆是兴奋不已，只要进入了巨灵宗的山门，就有可能得到巨灵宗的宝藏。

　　万魔窟与魔宗先进入了山门，其他宗门皆是争先恐后涌入了巨灵宗。

　　进入山门之后，各个联盟的团队皆是朝着四周而去。

　　“大家都小心一点，不要触碰到了什么禁制。”易水天叮嘱一声。

　　“啊……”

　　然而，他的话语刚刚罗修，就有惨叫传来，不远处有人触动了什么禁制，整个人瞬间化为了血雾。

　　那一股力量辐射数丈，散发着恐怖的气息，令人感到心惊肉跳。

　　其他人脸色发白，但是在利益的诱惑下，没有人会退出，只会更加小心一点。

　　众人直奔巨灵宗的主殿而去，只有那里才是巨灵宗的中心，有好东西也只会在那里。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　一路上，有不少人触动了禁制，被抹杀。

　　这些禁制都是当年巨灵宗为了镇守山门而设置的，现在过去了数千年了，依然威力无穷。

　　没过多久，所有人几乎都到了巨灵宗的遗址上，一座座大殿耸立着，时隔数千年依然如此的大气磅礴，有着道宗的气魄。

　　这些宫殿保存地极为完好，更加令巨灵宗的覆灭成了一个巨大的谜团。

　　没有一点战斗痕迹，一个拥有渡劫境强者的道宗竟然就这样悄无声息的灭了，这简直太不可思议了。

　　“宝贝就在里面，冲啊！”见到了这些宫殿，一些小宗门都按耐不住了。

　　毕竟，若是在这里得到了什么宝贝，那么就有可能令一个宗门发展壮大起来。

　　当然，这其中会有危险。但是在利益面前，有人甘愿冒险。

　　一些小宗门冲进了宫殿之中后，其他宗门也都进入了宫殿中。联盟几乎已经溃散了，各自为政，毕竟谁也不想与别人一起分享发现的宝贝。

　　进入了宫殿之后，天灵福地与青云洞天也分散开来，四处开始寻找宝藏。

　　“啊……”进入宫殿之后，就有惨叫声传来，令人毛骨悚然，但是却依然没有阻挡这些人的步伐。

　　巨灵宗地各个宫殿内不断有人影出没，也时不时传来一阵阵震动以及惨叫声。

　　罗修跟着易水天等人在宫殿中小心地穿行着，罗修注意到，这些宫殿内的一切都保持得极为完好，就感觉当年巨灵宗内所有人是突然间就死了一样，一点征兆都没有。

　　轰！

　　轰！

　　前面有战斗爆发，有人在争夺宝贝。

　　“巨灵宗最大的宝藏就是他们修炼的古经，我们必须要找到，这样才能令整个天灵福地的实力提升上去，才能出现金丹境以上的强者。”易水天说道。

　　谁都知道，想要修为更高，除了自身的努力之外，还要有强大的修炼之法，不然就算天赋再好，在努力，也不可能修炼到更高的境界。

　　不过一些小宗门心知肚明，三大州的大宗门肯定都是奔着巨灵宗最珍贵的宝贝而来，他们根本抢不过，所以就只能够争夺一些兵器以及其他的宝物。

　　易水天带着天灵福地的人继续深入，他们要找到巨灵宗的藏宝库。

　　当易水天等人进入到了一座偏殿的时候，正好遇到了王秀仁等万魔窟的人。

　　王秀仁眼中透着杀意，恶狠狠道：“易水天，杀子之仇不共戴天。”

　　“你派你儿子来我天灵福地当卧底，难道还想让我放他回去？换做是你你做吗？”易水天冷哼道。

　　王秀仁哼道：“今日，你们就准备留在这里吧。”

　　“可笑，就凭你？”易水天讥笑道。

　　“加上我们。”段杀天从另一个通道冲了进来，与此同时整座偏殿的通道都被堵住而来。

　　“易水天你想不到吧？今日你插翅难逃。”王秀仁冷笑不止。

　　易水天脸色不变，反而是笑了起来，道：“那就看你们本事有多大了，将我留下，你真会说笑。”

　　“我看你如何逃走，给我杀。”王秀仁怒喝了一声，万魔窟的长老立即是冲了上来。

　　段杀天一挥手，魔宗的人也冲了上来，整个偏殿顿时间灵力涌动，一场大战就要爆发。


第127章 混战

　　整个偏殿并不是很大，若是爆发大战，那么整个宫殿都要坍塌，而且施展不开，绝对有误伤的情况。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　就在这一瞬间，通道之中传来了惨叫之声，万魔窟与魔宗的人皆是一惊。

　　三个通道都传来了惨叫，魔宗与万魔窟守在通道的人皆是被斩杀。

　　“怎么回事？”王秀仁脸色难看。

　　“怎么回事？王秀仁你以为我们不知道你与魔宗密谋之事吗？”青云子带着青云洞天的人出现在了三个通道。

　　王秀仁脸色一沉，道：“你们怎么知道的？”

　　“要想人不知除非己莫为！”易水天冷声道：“你们的计划早就被我们察觉到了，今天是谁走不出这里还说不定呢。”

　　“你们以为这样就可以留下我们？你可以试一试？”段杀天眼中杀意涌动。

　　“不要着急，还有人没有到呢。”易水天冷笑着道。

　　王秀仁与段杀天皆是一怔。

　　“王秀仁，今日就是你的死期。”月无涯出现在了通道入口，眼中杀意浓烈。

　　王秀仁脸色一变，月无涯可是一个杀神，只要有月无涯一个人加入，那么整个战斗的局势就一边倒了。

　　“段杀天，我们荆州这趟浑水你不该趟的。”在另一个通道，又出现了一人。

　　王敢当！

　　“王敢当，原来你没死啊，我还以为你早就见阎王去了。”月无涯见到王敢当，大笑了起来。

　　“月无涯，你一百五十多年没出现了，你都没死，我怎么会事呢？”王敢当喝着酒，大笑着道。

　　王秀仁与段杀天的脸色越来越难看了，月无涯与王敢当的实力太强大，现在他们是彻底的失去了优势了。

　　“王秀仁，现在你如何逃？就算你祖宗来了也就不救不了你。”易水天冷冷道：“这里便是你葬身之地。”

　　“原来你早就计划好了这一切？”王秀仁脸色阴冷道。

　　“不错，与其等着你下手对付我们，还不如先下手为强，将你们打残了，让荆州无魔。”易水天笑道。

　　“易水天，我不得不佩服你的智谋，但今日要留下我们，你们也要付出代价。”王秀仁已经做好了拼命的准备了。

　　“你不要想着有谁来救你们了，在外面，万佛山的几位法师在镇守，你们插翅难逃。”易水天道。

　　魔宗与万魔窟的人脸色再次大变，这一次是绝望了。他们没想到，易水天竟然联合了这么多人对付他们。

　　“易水天，还啰嗦什么？先让我斩了王秀仁。”月无涯已经迫不及待了。

　　“万魔窟的长老弟子听令，给我杀出一条血路来。”王秀仁大喝，现在只有拼命了，否则根本没有任何的生路。

　　“杀！”段杀天也怒吼起来，现在只有一条路可以走了。

　　“天灵福地弟子立即离开大殿！”易水天大喝一声，便是带着几名长老峰主冲了上去。

　　罗修、慕容烟岚、独孤剑很清楚，这样的大战他们是无法插手的，皆是进入了通道之中。

　　而青云洞天的人立即是杀了上去，对万魔窟与魔宗进行围杀。

　　月无涯冲向了王秀仁，王秀仁根本不敢与月无涯碰撞。月无涯虽然被关了一百五十多年，但是月无涯的天赋比王秀仁不知道强了多少。

　　整个大殿顿时间爆发了一场混战，五颜六色的灵力在大殿内爆发着。

　　王敢当没有立即出手，坐在一旁喝着酒，但是眼睛却盯着大殿内的情况，只要天灵福地谁有难，王敢当绝对会立即出手。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，万魔窟与魔宗的弟子以及长老不断有人被斩杀，鲜血四溅。

　　强大的力量冲击着，整个大殿都在剧烈的摇晃着，感觉都要坍塌了一般。

　　易水天手持易水剑，强大的力量爆发出来，一剑斩下，便将万魔窟一名筑基境初期长老劈成了两半。

　　青云子亦是强大，万魔窟的长老在他手中根本过不了十招必死无疑。

　　青云子与易水天联手冲向了段杀天，两人全力围攻，每一击都是致命的招数。

　　月无涯追击王秀仁，王秀仁狼狈不堪，在大殿中到处乱窜。

　　月无涯一剑斩下，赤色的光芒爆发出来，王秀仁无法避开，被劈中鲜血喷出，整个人都撞击到了大殿的墙上，撞出了一个大窟窿。

　　噗！

　　段杀天在青云子与易水天的围攻下，也无法招架，身上连续受了两件，血染衣袍。

　　万魔窟与魔宗的长老已经被斩杀了一大半，两大魔主也都受了上伤，万魔窟与魔宗剩下的人皆是绝望了。

　　“万魔窟与魔宗这一次要损失惨重，绝对是要被打残了，估计一百多年多恢复不过来。”独孤剑在通道内，看着这一场混战道。

　　“恢复？不能给他们恢复的机会，在这里将他们灭了之后，必须要乘胜追击，端了万魔窟的老巢，彻底的灭了万魔窟。”罗修狠狠道。

　　“王秀仁，你没想到你也有今天吧？你这个卑鄙小人，今天灵云没有来，我看你还能站在她的身后，让她来给你挡剑。”月无涯冷冷道。

　　噗！

　　王秀仁吐出一口鲜血，披头散发狼狈不堪，冷笑着道：“月无涯，我们斗了一百多年了，你天赋再好又怎样？你从来没有赢过，你就算杀了我，灵云还是我的妻子，天道宗还是被我灭了，你还是一个人，哈哈……”

　　月无涯心中一阵，王秀仁阴冷笑道：“月无涯你就是一个失败者，一个彻彻底底的失败者，我会被你杀，但是我成功过，我该得到的都得到了，你呢，你什么都没有得到，啊哈哈哈……”

　　“不！我杀了你，我就是赢家，你所得到的一切都将失去！”月无涯眼神变得冷漠，双目血红冷喝道。

　　“至少曾经得到了，不像你，一直都未曾拥有。灵云为我生了九个儿子，而你呢？你们俩相爱又如何，你们注定是仇人，不是你死就是我活。”王秀仁得意的笑了起来。

　　月无涯心中一痛，脑海中回荡着王秀仁的话，神色变得落寞了起来。


第128章 意外

　　王秀仁脸色阴寒手掌中运转着灵力，在月无涯失神的瞬间狠狠地拍了过去。

　　月无涯感觉到了危险，手中瞬间凝聚出一个翻天印，砸了过去。

　　嘭！

　　噗！

　　王秀仁再次被砸飞了出去，手掌的爆裂了开来，白骨森森触目惊心。

　　“你想扰乱我的心神，真是可笑！”月无涯冷哼一声，“今天无论如何你必死无疑！”

　　王秀仁眼神绝望了，刚才没有得逞，他再也没有机会了。

　　噗！

　　段杀天浑身都是鲜血，易水天与青云子两人再度杀出，段杀天披头散发，狼狈不堪的大吼了起来。

　　“想要杀我，我不会让你们好过的！”段杀天怒吼连连，浑身的气势徒然暴增，双目血红，一股邪恶的力量似乎从他的体内觉醒了。

　　易水天与青云子皆是一怔，这时候王敢当突然出现，毫不犹豫的一掌拍出。

　　段杀天冷笑不止，“晚了！”

　　段杀天与王敢当碰撞了一掌，两人解释后退。段杀天施展了秘术，将他的实力提升到了筑基境后期巅峰。

　　王敢当道：“他就交给我来，你们去将万魔窟的其他人解决掉。”

　　青云子与易水天点头，朝着其他地方杀了过去。

　　“你以为这一点秘术就可以战胜我？”王敢当淡淡道。

　　“至少，能够让你们流点血。”段杀天双目血红道。

　　“是吗？那真的就要让你失望了。”王敢当浑身的力量爆发出来，赤色灵力疯狂的运转，气势瞬间爆发到了极致。

　　“半步金丹境界？”段杀天脸色一变，“你已经开始凝聚金丹了？”

　　“所以，你这点秘术还威胁不到我。”王敢当冷哼一声，杀了上去。

　　段杀天眼神变得更加阴冷，他现在只能够拼命了。

　　“王师伯的实力真是可怕，竟然达到了半步金丹了，要是凝聚金丹成功，那就是金丹境了。”独孤剑崇拜不已。

　　“月前辈怕是也已经达到了这个高度了。”罗修自语一声道。

　　“一百多年前，月无涯与王师伯都是荆州公认的冉冉升起的明星，然而，月无涯消失了一百多年，天道宗被灭，王师伯因情颓废几乎百年。”

　　独孤剑叹息了一声，道：“然而，即使这样，也无法阻挡他们的光芒，他们依然迈出了无数人难以迈出的这一步。”

　　王敢当与段杀天激烈的大战，尽管段杀天施展秘术提升了实力，但却依然不是王敢当的对手，被王敢当压制着打。

　　月无涯将王秀仁逼到了绝境，他神色冷漠，杀意涌动，“王秀仁，去死吧！”

　　月无涯赤炎剑挥斩下来，赤色的剑光杀意冲天，王秀仁已经彻底的绝望了。

　　轰！

　　然而，就在这一刻，从王秀仁身后的窟窿之中杀出一道剑光，与月无涯的剑光碰撞到了一起。

　　王秀仁一惊，月无涯脸色一沉。

　　“谁都不能杀我父亲。”这时候，一道冰冷的声音响起，一身黑衣的王罗君竟然出现在了窟窿的另一端。

　　罗修、独孤剑、慕容烟岚皆是大惊，王罗君竟然还活着。不过王罗君此刻浑身散发着一股死气，脸上开始溃烂，已经人不人鬼不鬼的感觉了。

　　可王罗君的实力却是极为的可怕，似乎有着与月无涯一战的本事了。

　　“君儿你还活着？”王秀仁脸色一变，“你怎么会变成这个样子？”

　　“哈哈哈……我不是王罗君……”突然间，王罗君的声音都变了，而且面目狰狞，“我……父亲……”

　　王罗君似乎在挣扎着，体内有着一股力量要操控他的身体。

　　“难道王罗君被附体了？”罗修震惊。

　　“昨晚上还有鬼魅没有离开，借助王罗君的身体逃了过去？”独孤剑也是震惊不已。

　　“看来那鬼魅的实力很强，王罗君快要无法支撑下去了，到时候会彻底的迷失心智。”慕容烟岚道。

　　“君儿，你怎么会这样？”王秀仁脸色大变。

　　“父亲……快走……”王罗君艰难地说道，然后冲向了月无涯。

　　“君儿……”王秀仁大喊了一声。

　　王罗君没有回应，爆发出一股强大的力量朝着月无涯轰杀了过去。

　　“谁也救不了你们。”月无涯冷喝一声，气势冲天，也达到了半步金丹的境界。

　　轰！

　　两股力量爆发出来，整个大殿都在猛烈的颤抖，不断的坍塌。

　　此刻，万魔窟与魔宗其他的人皆是被抹杀，只剩下了段杀天与王秀仁。

　　王秀仁心中绞痛，他知道王罗君是没得救了，咬着牙朝着窟窿中冲了过去。

　　“王秀仁，哪里走！”青云子与易水天追了上去，他们绝不可能让王秀仁跑了。

　　王敢当这边，段杀天被王敢当连着劈中了三件，身上的伤口触目惊心。

　　段杀天的秘术也逐渐的失去了功效，王敢当冷哼一声道：“若是你来荆州，你就不会有这样的下场，下辈子记住了。”

　　王敢当一剑劈下，剑光闪烁间，段杀天整个身体被劈成了两半，彻底地被抹杀了。

　　月无涯这边，王罗君已经彻底的被控制了，此刻月无涯面对的不是王罗君而已一个可怕的鬼魂。

　　“阿弥陀佛！”智明法师出现在了偏殿中，手中金色钵盂罩了下来，一道金光射出，笼罩着王罗君。

　　“死秃驴，你敢多管闲事，我必杀了你。”王罗君体内的声音怒吼道。

　　“阿弥陀佛。”智明法师根本就不理会，开始念诵经文，大殿之中顿时间想起了一阵阵佛音。

　　“可恶！”王罗君体内的鬼魅怒吼了起来，他的实力尽管比智明法师强，当时智明法师还是可以对他进行干扰性的压制，使得他无法全力的对付月无涯。

　　“你已经死了，这里不属于你，你应该去冥界转世投胎。”智明法师道。

　　“死秃驴，我杀了你。”王罗君大吼。

　　“一个已经死了的家伙，也敢在我面前叫嚣，我让你连魂都做不了。”月无涯冷喝一声，赤色的灵力狂涌，赤神剑猛地斩下，数道剑光爆发，威力极为恐怖。

　　王罗君脸色大变，在佛光的压制下，他的力量再度减弱，面对月无涯的攻击，他根本无法全部抵挡。


第129章 巨灵宗毁灭之谜

　　噗！

　　王罗君的身体几乎是被斩掉了半边，从左边肩膀开始斩掉了，连内脏都可以看到。

　　但是，被鬼魅操控了的王罗君还依然能够行动，但是真正的王罗君绝对是必死无疑了。

　　“死秃驴，你坏了我的好事，我要杀了你。”王罗君狰狞着面孔怒吼道。

　　智明法师口诵佛经，声音浩大，根本就不理会王罗君。

　　月无涯冷喝道：“到了这个时候你还敢大言不惭，一个鬼魅而已，就算活着的时候强大，现在在我面也不过如此。”

　　说着，月无涯又是一剑斩下，剑光如虎一样奔腾而出，力量恐怖。

　　王罗君脸色再次大变，然而这一次，王敢当也同时出手，拍出一掌。

　　噗！

　　王罗君的身体瞬间粉碎，一股黑气从王罗君的体内冲了出来，狰狞着面孔就要逃走。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时候，又有两名和尚出现，堵住了鬼魅的去路。两名和尚中一人手持禅杖，一人手持玉如意，皆是单手竖在胸前，口诵佛号。

　　“可恶的秃驴！”鬼魅咬牙切齿。

　　“结降魔印！”智明法师大喝一声。

　　另外两名和尚立即是将手中法器收起，双手结印，打出一个降魔印，两个降魔印镇压下来，价值智明法师的佛光照射，鬼魅根本无处可逃，被镇压得不断怒吼。

　　两个降魔印散发着一股股圣洁的佛光，鬼魅不断地缩小，不断的挣扎着。

　　“收！”

　　智明法师大吼一声，被缩小的鬼魅无法抵挡地被收进了钵盂之中。

　　钵盂是一个强大的法器，里面刻有阵法，一旦被收取进去想要出来就难了。

　　“法师不要将它抹杀，留着它还有用。”罗修冲出来连忙阻止道。

　　“留它何用？”智明法师道。

　　“也许他知道巨灵宗是如何被灭的。”罗修说道。

　　众人听闻皆是恍然大悟。

　　巨灵宗被灭，这是一个数千年都美欧解开的谜题，如今若是这鬼魅被净化恶念，告诉他们真相，那就是天大的消息了。

　　智明法师点头，道：“我将他恶念除去，到时候再问他。”

　　这时候，易水天与青云子回到了偏殿中，但是两人脸色难看，月无涯问道：“王秀仁死了吗？”

　　“那家伙太狡猾了，被他耍轨迹给逃了。”易水天不甘心道。

　　“被他逃了？”月无涯脸色一沉，道：“我就不信他还能够离开巴蜀山。”

　　月无涯根本不在乎什么宝藏，他心里只有报仇。

　　“冤冤相报何时了。”手持禅杖的和尚单手立在胸前道。

　　“惠普，如果万佛山被人一夜灭尽，你会不会报仇？”月无涯盯着手持禅杖的和尚道。

　　惠普不说话，轻叹了一声。

　　月无涯直接冲出了大殿，追踪了下去。

　　“啊……”

　　鬼魅在钵盂之中惨叫着，智明法师不断的念诵佛经，一股股圣洁的光芒在钵盂中闪动着，将那黑气不断的净化。

　　过了片刻，黑气全部消失，钵盂中出现了一名中年男子。中年男子衣袍碎裂，面容憔悴，无力的躺在了钵盂中。

　　“施主……”智明法师道。

　　“多谢法师驱走恶念。”中年男子浑身无力的爬起来，双手合十道。

　　“施主，不必放在心上，老衲很疑惑，当年巨灵宗如此强盛，为何所有门人全部被杀？”智明法师很快进入了主题。

　　中年男子想起这件事，面容痛苦，显然是无法接受那一个事实，摇头道：“那一日来得太突然，我们并不知道他们是谁，我只知道我们得罪了不该得罪的人。”

　　在场所有人听闻，皆是骇然。

　　“传闻，当年巨灵宗有两名渡劫境强者坐镇，你们得罪的难道是地宗的宗门？就算是地宗，要做到消无声息的毁灭巨灵宗也不可能啊。”易水天疑惑道。

　　“那是不可抵挡的力量，那一股力量出现，整个巨灵宗便是仿佛笼罩在了地狱之中，没有人可以活着。”中年男子现在还心有余悸道。

　　“为何会出现那一股力量？”罗修好奇的问道。

　　“在那一股力量出现前的一个月，掌门得到了一尊黑色的鼎，自从得到那尊鼎之后，便是不断出事，最后整个巨灵宗彻底被毁灭。”中年男子痛苦道。

　　“一尊鼎？”所有人愕然。

　　“那是一尊邪恶的鼎，你们最好不要去碰，否则必定会引来灭门之祸。”中年男子道：“我不行了，就要灰飞烟灭了，巨灵宗的至宝都在宝库之中，有缘者得之……”

　　中年男子说完之后，浑身就开始挥发了一般逐渐地消失了。

　　看着中年男子彻底的消失，所有人皆是一阵沉默，更是感叹巨灵宗的命运。

　　“竟然是因为一尊鼎，那到底是一尊什么样的鼎，招惹了那么强大的力量。”罗修自语了一声。

　　“那尊鼎是不祥的，我们还是不要去沾惹，否则，也许会像巨灵宗一样夜间覆灭。”天灵福地有长老开口道。

　　“不错，不管那鼎是什么，为了宗门都不能够去沾惹。”青云门一名长老道。

　　“走，我们去寻找宝库，有缘者得之。”易水天看了一样青云子道。

　　青云子一笑，道：“那就看谁的运气好了。”

　　天灵福地与青云洞天的人都离开了大殿，罗修几人也跟着易水天等人离开了。

　　一路上，罗修都在想着那一尊鼎的事情，一尊鼎引发了一个强大的道宗毁灭，这是什么样的鼎，又有什么样的力量？

　　这又是一个迷。

　　“你在想什么？”慕容烟岚问道。

　　罗修回过神来，道：“没什么，感觉巨灵宗被灭，似乎不是想象中的那么简单。”

　　“这不是我们所能够触及到的层次，何必自寻烦恼。”慕容烟岚道。

　　罗修点了点头，但心里还是在想着那一尊鼎的事情。

　　天灵福地的人在主殿之中不断的搜寻着宝库的位置，整个巨灵宗内，人影绰绰，却也有不少人死在了这里。

　　当然，也有不少人得到了一些比较厉害的兵器，甚至还有人得到了灵器，当然那些灵器已经没有了灵，可威力依然比法器强大了十倍以上。


第130章 鼎

　　尽管是已经没有了灵的灵器，却也使得不少人为之疯狂，拼死争夺。

　　“大师兄、烟岚、我不跟着宗门一起，我想四处转转。”罗修停下了脚步说道。

　　独孤剑看了一样罗修道：“罗师弟是想自己寻找宝贝？”

　　“既然是出来历练，跟着宗门是安全，却也不算是历练，历练那就要靠自己的实力去争取自己想要的。”罗修淡淡道。

　　独孤剑听闻，点了点头道：“你说得不错，只有依靠自己才算是真正的历练。”

　　“大师兄跟烟岚一起吧，毕竟烟岚还没有到太极境，不用担心我。”罗修冲着独孤剑意味深长的一笑。

　　独孤剑先是一愣，随后感激地看着罗修道：“罗师弟小心保重。”

　　罗修点了点头，看了一眼慕容烟岚，慕容烟岚想说什么又咽下去了，看着罗修离开了。

　　“慕容师妹，我们也走吧。”独孤剑笑着道。

　　慕容烟岚点了点头，独孤剑心中极为激动，终于是有机会与慕容烟岚独处了，他心中对罗修是感激万分啊。

　　罗修一个人出没在主殿之中，与天灵福地彻底的分开了。在主殿内，罗修看到了不少的残肢断臂以及闻到了血腥味。

　　罗修心中感叹，为了这些宝贝，都是不要命，最终的赢家又有几个呢？

　　罗修走在宫殿之中，穿过了不少的偏殿，见到了好几起战斗，都是为了争夺一些兵器。

　　罗修远远地避开，他不想惹麻烦，那些家伙都已经杀红了眼睛了，几乎是见到有人靠近不管三七二十一就攻击。

　　罗修穿过了好几座偏殿之后，到了一个比较安静的地方，这里似乎没有什么人来过。

　　进入一座偏殿，罗修环顾四周，这偏殿之中还保持着数千年前的样貌，但是有多少东西能够保存数千年？

　　那些木质的桌椅，那些普通的瓷器，一碰就会化成灰烬，根本无法保存。

　　罗修感叹，不论是人还是物，都经不住时间的消磨，无论再辉煌，总有一天都会化成一堆灰烬。

　　罗修在这件偏殿之中转了一遍，眼睛无意中看到了墙上挂着一幅画，画上画着一尊鼎。

　　鼎是黑色的鼎，罗修对此很敏感。

　　画上除了一尊鼎之外，就再也没有其他的文字或者其他标注了。

　　“那是一尊什么样的鼎？还在巨灵宗吗？”罗修疑惑，他轻轻的触碰那一幅画，不出所料的化成了一堆灰烬在空中舞动。

　　罗修离开了偏殿，他想要找到那一尊鼎，尽管那一尊鼎将整个巨灵宗都毁灭了，但他依然极为好奇，那一尊鼎到底有什么样的力量。

　　罗修走出了巨灵宗主殿，在巨灵宗内转悠着。一路上，罗修见到了不少的尸体，鲜血淋漓。

　　罗修进入了其他几座宫殿，但都没有寻找道那一尊鼎。

　　然而，虽然没有找到那一尊鼎，但却在一间像是书库的偏殿中发现了一个册子，这个册子上记载着有关于鼎的消息。

　　这一个书库里的书全都是用特殊材料制作而成，即使是存放万年都不会腐烂。

　　罗修心想，这应该是巨灵宗用来纪录历史的，这样可以保存得更久远。

　　册子上并没有纪录很详细，只是偶尔提起，却也给罗修提供了一些信息。

　　册子上记载着，三千六百年前，巨灵宗掌门一次外出回来，带回来了一尊黑色的鼎，据说那是一件极为强大的兵器，有着无穷的威力。

　　但是，谁也无法驾驭这一尊鼎，但这尊鼎都会在有月光的晚上散发着奇异的光芒，像是在吸收着星辰之力。

　　紧接着，在接下来的日子里，便有巨灵宗的弟子无故死亡，开始的时候没有怎么在意，后来这样的事情频繁发生，巨灵宗掌门便开始彻查。

　　然而，过了一年之后，巨灵宗的掌门也突然得了一种怪病，已经达到渡劫境的他，竟然卧病不起，而且整天自言自语，说这一些没有人听得懂的话，一个月之后，巨灵宗的掌门仙逝。

　　随后，巨灵宗其他人都感觉到大事不妙，新任掌门觉得是黑鼎在作怪，从黑鼎一来到巨灵宗，巨灵宗就开始频繁出事。

　　因此，新任掌门立即下令让人将这尊鼎扔出巨灵宗。

　　然而，就在准备将黑鼎扔掉的前一天夜里，巨灵宗不少弟子莫名死亡，就连一些金丹境以上的长老也都暴毙，整个巨灵宗人心惶惶。

　　册子记载了这些，之后就没有什么记载了，罗修猜测，一定是之后整个巨灵宗遭难，那个纪录这些人根本就来不及记录下来了。

　　罗修明白了巨灵宗覆灭的原因，对于那尊黑鼎也更加的好奇。为何那一尊黑鼎会让整个巨灵宗遭受大难？

　　罗修在这间偏殿之中有找了许久，想要找到关于这个鼎的存放位置，但是却一无所获。

　　罗修无奈地走出书库，一边思索，一边继续寻找黑鼎。

　　罗修在这一片宫殿群中一直在寻找，却根本没有找到黑鼎。

　　然而，罗修脑海中灵光一闪，自语道：“对了，册子上说了，那鼎在有月光的晚上会吸收星辰之力，那么它肯定不在屋内，绝对在屋外面。”

　　罗修欣喜，开始在巨灵宗大殿四周寻找了起来。

　　罗修沿着一条古道往上山走去，走了将近数百丈之后，眼前出现了一个将近方圆百丈的广场。

　　这一个广场看上去像是一个祭祀的地方，摆着祭台，四周竖着八根石柱，每一根石柱上都雕刻着一些神兽以及人物。

　　而罗修的目光却一直盯着这个广场上的那一尊黑鼎上。

　　“黑鼎……与画中的黑鼎一模一样……”罗修兴奋了起来。

　　这是一尊通体黑色，高有一丈，鼎呈圆形，直径大约六七尺，三足两耳。

　　在黑鼎之上，还雕刻着一些很奇怪的图象，全都是罗修没有见过的兽类，有天上飞的，地上跑的，还是水里游的。

　　罗修围着这一尊鼎转了一拳，仔细地打量了一番，然后盯着这一尊鼎在这里细细思索了起来。

　　“就是这样一尊鼎令整个巨灵宗被灭了？”罗修自语，他怎么看这一尊鼎都很普通，并没有什么特殊的气息。

　　而且，这一尊鼎这么多年了还在这里，并没有谁将其取走，这又是为什么？

　　罗修思索了半天，没有一点的头绪，便是摇了摇头索性先不想这些了。

　　紧接着，罗修好奇的走近了这尊黑鼎，运转着灵力放在这尊鼎上，想要将其推动。

　　然而，当罗修双手贴在黑鼎上的瞬间，罗修丹田内的火灵珠顿时间运转了起来，爆发出一股强大的气息笼罩着罗修。

　　罗修心中一惊，“怎么回事？”

　　火灵珠异动，令他感觉到了不安，但还是依然发动力量去推动黑鼎。

　　黑鼎纹丝不动，罗修惊诧不已。

　　他催动《苍天霸道诀》，黄金血气翻滚，推动这一尊黑鼎，但是黑鼎依然纹丝不动。

　　这更加令罗修诧异了，以他目前的力量将算是上万斤的东西都可以举起来，也至少可以推动几万斤的东西，但是这黑鼎却不动。

　　这只能说明，这尊黑鼎重量太过恐怖了。

　　“这么重，那这黑鼎是怎么被带回来的？”罗修疑惑，难道巨灵宗的掌门就这样背着这尊黑鼎回来的？

　　罗修松开了黑鼎，火灵珠也安静了下来，罗修更是感觉这尊黑鼎不一般。

　　火灵珠有感知危险的能力，一旦罗修遇到了真正的威胁，火灵珠就会自行的运转，保护罗修。

　　而刚才火灵珠的表现很明显可以看出，这尊黑鼎对罗修有威胁。

　　罗修围着黑鼎转了两圈，脑海中灵光一闪，立即催动灵力，包裹着黑鼎，信念一动，想让黑鼎缩小。

　　不过，黑鼎依然纹丝不动。

　　罗修咬破了手指，将一滴黄金圣血滴在的黑鼎上。黄金血液渗透到了黑鼎之中，但就像是石沉大海一眼，一点反应也没有。

　　不过，就在罗修失落之际，黑鼎顿震动了两下。紧接着，黑鼎闪烁着一阵阵赤色的光晕，一闪一闪，很薄弱。

　　罗修心中一惊，不由自主的退开了两步。而火灵珠也在这一刻运转着了起来，似乎感知到了什么威胁了。

　　罗修站在两丈开外，看着黑鼎的变化，黑鼎的光芒依然在闪烁，而且越来越耀眼，像是被罗修的血液激发了一般。

　　罗修心中打鼓，也怕出现什么意外。但是有火灵珠在，他稍微有点底气站在这里。

　　黑鼎震动了起来，不断的摇晃，罗修感觉到自己脚下的地面都在颤抖。

　　然而，令罗修惊愕的事，黑鼎突然间缩小了一倍，紧接着在眨眼间又缩小了一倍，连续几次之后，黑鼎缩小成了普通香炉的大小。

　　“竟然缩小了。”罗修极为意外，但是他依然与黑鼎没有任何的联系。

　　罗修走进了黑鼎，运转着灵力将其捧起来，仔细地打量着。

　　不过，就在这时候，黑鼎突然间消失不见，罗修心中一惊，他感觉到了丹田内多了一样东西。

　　“黑鼎！”罗修瞪大了眼睛，完全是不敢相信，黑鼎竟然也跑到他的丹田里去了。


第131章 灵珠镇黑鼎

　　罗修心中震惊无比，而在黑鼎进入丹田的瞬间，火灵珠顿时变得暴躁了起来，像是一团熊熊燃烧的火焰，将黑鼎给包裹了起来。

　　罗修惊愕，为何黑鼎会主动进入他的体内，难道是因为他滴了鲜血的缘故？

　　就在罗修思索之际，丹田内的黑鼎有了反应，震动了起来，散发出一股赤色的光芒，极为的鲜艳如同鲜血染红的一般。

　　血色光芒一出现，火灵珠便是变得更加的暴躁了起来，一股连罗修都感觉难以承受的气息笼罩着整个黑鼎。

　　罗修感觉自己的丹田一阵剧烈的疼痛，像是要爆炸了一般，令他脸都扭曲了起来。

　　罗修脸庞是盘膝坐了下来，然后运转着《焚天古经》，让自己心神能够安宁下来，更是想借此化解丹田内的剧痛。

　　但是这并没有什么用，丹田内依然剧痛的令罗修想要晕厥过去，而罗修硬是死死的支撑，咬着牙内视着丹田。

　　随着火灵珠的力量爆发出来，黑鼎的光芒更加的耀眼，照亮了罗修的丹田。

　　火灵珠与黑鼎似乎在相互较量着。

　　罗修能够感受到黑鼎之中有着一股极为可怕的力量在涌动，若不是火灵珠在压制着，这股力量绝对会要爆发出来，将他的丹田给冲破。

　　然而，罗修依然是弄不明白，为何黑鼎要进入他的丹田。

　　在罗修疑惑之际，黑鼎内再度爆发出一股强大的气息，仿佛要将罗修彻底吞噬，气势汹汹。

　　但是火灵珠在这一刻也彻底的爆发了，可怕的力量镇压下来，黑鼎内的气息无法冲出来，不断的在冲击着。

　　两股如此可怕的力量在罗修的丹田内冲击，罗修脸色苍白，就算他毅力再好，也经不起这样的痛苦折磨。

　　罗修咬着牙，一声不吭，豆大的汗珠从他的额头上冒出来，浑身都已经湿透了。

　　逐渐的，罗修失去了知觉，无法在支撑下去了。

　　罗修晕厥，丹田内的力量还在较量着。

　　“火灵珠，你身为天地至宝，竟然为一个人类服务？”就在罗修晕厥之后，黑鼎中传来了一道讥笑声。

　　“我的使命就是如此。”另一道声音传来，极为的冷漠：“我不知道你是什么东西，但是休想要伤害到罗修。”

　　“这小子身上的血液我很喜欢，我要吸干了他。”黑鼎中传来了邪恶地笑声。

　　“简直是做梦，有我在，你只能够被镇压。”火灵珠中传来冷漠的冷喝声。

　　“火灵珠，你虽然是天地至宝，但是你要镇压我还做不到。”黑鼎中的声音冷冷道。

　　“是吗？那你可以试一试。”火灵珠内不屑地冷哼一声，立即是爆发出一股强大的气势，火焰滔天，化作了一尊火人。

　　黑鼎之中同样是气势滔天，一道血色的人影从黑鼎之中凝聚了起来，与火人对立着。

　　火人咆哮着，抡起了巨大的手掌拍向了黑鼎，黑鼎内的血人也是怒吼，一拳轰出。

　　两股力量竟然就在罗修的体内这样大战了起来，幸好罗修是昏迷了过去，要是醒着，绝对是有想死的冲动。

　　火人与血人激烈地战斗到了一起，狂暴的力量在罗修的丹田内冲击着。

　　罗修浑身散发着一股强大的气势，这样一股气势顿时间冲天而起，引得巴蜀山都在颤抖。

　　“这是咋回事？我突破太极境有这么大动静？”赤灵蛇从收纳戒中探出脑袋来，但紧跟着他就吓了一大跳。

　　“妈呀，这是怎么回事？”赤灵蛇看着罗修浑身散发着恐怖的顿时间瞪大了眼睛。

　　罗修已经晕了过去，赤灵蛇也不敢靠近罗修，只好快速钻进了收纳戒中。

　　而在巴蜀山的人感觉到了强烈的动静，看到那冲天而起的气息更是心惊。

　　“那里发生了什么？难道有至宝出世了吗？”有修士惊呼了起来。

　　然而，更多的修士是冲了过去，深怕慢了一步，至宝就被人夺走了。

　　“慕容师妹，我们去那里看一看。”独孤剑立即道。

　　慕容烟岚点头，两人飞快的奔了过去。

　　“大师兄，那里可能有至宝，我们快过去抢了再说。”赵健兴奋道。

　　方云看了一眼那冲天而起的气息，心中同样兴奋。

　　“啊哈哈……有至宝得了。”青梦叶大笑了起来，立即是御剑冲了过去。

　　一时间，不少的修士皆是冲向了罗修这里。

　　当他们来到这里的时候，皆是愣住了。

　　“怎么回事？不是至宝？这不是天灵福地的弟子吗？他身上怎么散发着如此恐怖的气息？”

　　“难道他体内有什么至宝？”

　　最先来的修士皆是心惊，互相对视一眼都想着将昏迷的罗修抢到手中。

　　他们立即是冲向了罗修，然而罗修的浑身散发的气势太过强大，他们根本就无法靠近罗修。

　　“奶奶的，一不做二不休，斩了他再说。”一名修士眼中杀意涌动。

　　“斩了他，立即离开，有至宝我们平分。”另一名修士冷冷道。

　　他们为了至宝，什么都豁出去了。

　　两人皆是点头，便是立即出手，朝着罗修一剑斩来。

　　就在这时候，赤灵蛇从收纳戒中冲了出来，变成了一条长几十米的巨蟒挡在了罗修的身前。

　　锵锵！

　　赤灵蛇的蛇鳞无比的坚硬，这可是继承了一些苍天霸龙血脉的，就凭着这两人还无法伤到赤灵蛇。

　　这两人见到突然出现这么一条巨蟒，而且防御力如此惊人，皆是脸色大变。

　　赤灵蛇大吼了一声，张开了血盆大口朝着其中一名修士咬了过去，另外巨大的蛇尾朝着另一名修士抽了过去。

　　赤灵蛇刚刚突破到太极境初期，实力大增，眼前两名修士都只是太始境后期巅峰，哪里可能是赤灵蛇的对手。

　　赤灵蛇速度极快，两名修士还没有反应过来一人就被赤灵蛇一口吞了，另一个人被蛇尾卷了起来，也扔进了赤灵蛇的嘴里。

　　两名修士被赤灵蛇秒杀，吞到了肚子里。赤灵蛇知道还有不少人赶了过来，身子立即缩小，看着四周的动静。

　　“独孤剑也来了，这下我放心了。”赤灵蛇见到独孤剑与慕容烟岚从远处快速赶来，便是钻进了收纳戒中。

　　“是罗修……”慕容烟岚见到是罗修心中一惊。

　　“怎么回事？”独孤剑也大惊，罗修体内散发的气息实在是太恐怖了。

　　慕容烟岚担心不已，“他到底怎么了？”

　　“他体内怎么会有一股这么强大的气息？他到底遇到了什么？”独孤剑也不敢靠近罗修，只能够远远地观察着。

　　紧跟着来的修士见到是罗修，也都是惊讶不已，但是看到罗修体内散发的气息，都感觉到罗修体内绝对有至宝。

　　但是独孤剑在这里，他们也都不敢乱动。

　　“是这个家伙，他才太极境，体内怎么会有这么恐怖的气息，难道他体内有宝贝？”方云眼神变得贪婪了起来。

　　“罗修……”青梦叶见到罗修晕倒，什么都不想，只想到罗修有没有事。

　　青梦叶冲向了罗修，独孤剑立即拦住了，“不要靠近。”

　　“我是他朋友……”青梦叶大喊道。

　　“我是他师兄，他体内这股力量太强大，没人可以靠近。”独孤剑正色道。

　　“那怎么办？他会不会又危险？”青梦叶焦急道。

　　独孤剑摇了摇头道：“还不清楚，只能够耐心的等待。”

　　“我去找掌门。”慕容烟岚看着青梦叶焦急的样子，心里不是滋味。

　　独孤剑点头，“我在这里守着罗师弟每人可以靠近他。”

　　慕容烟岚看了一眼罗修，然后离开了。

　　在场所有人都是盯着罗修，心里窥视着罗修体内的宝贝，但是却每人敢动手。

　　得罪了天灵福地，在荆州根本就无法立足。

　　“罗修，你可不能有事啊。”青梦叶心中祈祷着。

　　方云脸色一沉，眼中充满了嫉妒之色，眼神变得阴冷了起来。

　　此刻，罗修体内，火灵珠与黑鼎的对抗还在继续，打得不可开交。

　　“火灵珠，你还是放弃吧，再打下去这个小子的丹田就要破了。”黑鼎内传来大笑声。

　　“你或许还不知道我为什么会选择他吧？”火灵珠内传来冷笑声，“因为他是火灵珠最好的宿体！”

　　“什么？”黑鼎中传来惊愕之声。

　　紧接着，火灵珠爆发出一股超强的气息，一声大喝传来，“火灵体复苏！”

　　“火灵体，竟然是火灵体！”黑鼎内声音颤抖，他知道火灵体与火灵珠相遇会有多么的恐怖。

　　而且是，在火灵体复苏的时候，那是难以衡量的。

　　在火灵珠内的声音传来之后，罗修的身体顿时间仿佛已经燃烧了一般，爆发出了一团火焰，熊熊燃烧，方圆百丈之内都无法有人靠近。

　　“怎么回事？”在场所有人再度惊愕，皆是无法承受这一股气息快速后退。

　　“罗修，你不能有事啊……”青梦叶大声呼喊，眼泪都流出来了。

　　独孤剑心中也极为的担心紧张，眼睛死死地盯着罗修。

　　此刻，在罗修的体内，火灵珠的力量瞬间暴增，火人一巴掌拍下，巨大的力量冲击下来，血人根本无法支撑。

　　噗！

　　血人被火人一下子拍灭了，黑鼎内传来了一声大吼：“不！我不甘心！”

　　“我给你一个选择，要么被我永远镇压，要么你听命于罗修。”火灵珠强势道。


第132章 龙纹黑金鼎

　　黑鼎咆哮着：“我乃龙纹黑金鼎，是大帝专属之物，怎么可以屈尊一个人族之下！”

　　“奶奶的，老子还是天地至宝呢！你龙纹黑金鼎算个屁啊！”火灵珠没好气地大骂道。

　　“要我服从一个人族，休想！”龙纹黑金鼎内傲然道。

　　“既然你不愿意，那就准备镇压一辈子吧！”火灵珠没什么好说的，“就算你是龙纹黑金鼎，大帝专属，若是一辈子镇压，连个屁都不是，你就守着你的高傲，在这里沉默一辈子吧。”

　　火灵珠说完，就爆发一股力量，不断地压制着龙纹黑金鼎。

　　龙纹黑金鼎想要反抗，但是火灵珠与火灵体融合在一起之后，他根本无法抵抗。

　　“我……我服从……”龙纹黑金鼎没底气了，他要是不服从，怕是真的要被镇压一辈子，那就永无出头之日了。

　　“真的服从？”火灵珠不太相信。

　　“真的服从。”龙纹黑金鼎哼道。

　　“既然如此，那就赶紧认主，这样就算你想反悔也没用了。”火灵珠冷哼道。

　　龙纹黑金鼎无奈，他也只能够这样照做，不然谁会相信他是真的服从？连他自己都不相信。

　　龙纹黑金鼎开始认主，与罗修建立了联系，现在他必须听从罗修的，也不得不听从，只要罗修心念一动，哪怕他再不愿意也没有办法。

　　就这样，罗修在不知不觉中得到了一件大帝专属。

　　“现在满意了吧？”龙纹黑金鼎哼道。

　　“很满意，以后你就是我小弟了。”火灵珠得意道。

　　“呸！”

　　“信不信我在镇压你一次？”火灵珠哼道。

　　“真他娘的晦气！”龙纹黑金鼎咬牙切齿道。

　　“哼！”火灵珠很得意地冷哼了一声，收起了气势，他也不怕龙纹黑金鼎反抗了。

　　龙纹黑金鼎也不甘心的收起了气势，罗修的丹田一下子安静了下来。

　　罗修身上那一股恐怖的气势也消失了。

　　“罗修……”这时候，易水天等人赶了过来，邱云天第一个冲上去扶起了罗修。

　　易水天也上前开始为罗修检查身体。

　　易水天灵力在罗修体内查探了一番，什么都没有发现，皱了皱眉头，“一点异样都没有，刚才怎么会有那么强大的气息爆发？”

　　龙纹黑金鼎与火灵珠早就隐藏了自己，以易水天这样的实力还无法发现他们的存在。

　　“只要人没事就好。”邱云天松了一口气。

　　“死罗修，你不要死啊，我以后不叫你死罗修了。”青梦叶着急道。

　　“我说丫头，他死不了，你别哭了，哭得好像他死了一样。”易水天哭笑不得。

　　“易伯伯，罗修他怎么样了？”青梦叶忙擦了擦眼泪问道。

　　“死不了，只是晕过去了。”易水天道。

　　“那就好。”青梦叶彻底的松了一口气。

　　易水天在罗修的脑门上点了一下，罗修身体一颤，眼皮动了两下就慢慢的睁开了眼睛。

　　罗修看了看四周，易水天、邱云天等人都在，随即醒悟过来，查看自己的丹田。

　　丹田内，黑鼎与火灵珠都在，而且丹田内极为的平静，火灵珠也没有压制黑鼎，黑顶也没有什么反应。

　　“这是怎么回事？”罗修心中疑惑不已。

　　“罗修，刚才发生了什么事？”邱云天问道。

　　罗修知道自己不能够将黑鼎的事情说出去，不然的话，肯定会有大麻烦。

　　“我也不知道，我无意间走到了这里，然后在那祭坛发现了一枚丹药，我以为是什么好东西，就吃了下去，然后就感觉到丹田剧痛，就晕了过去，后面什么都不知道了。”罗修一副在沉思的表情。

　　邱云天与易水天对视了一眼，青梦叶没好气道：“叫你乱吃东西，要是吃死了怎么办？”

　　“好了，幸好没什么事，丹药是不能够乱吃的。”易水天叮嘱了一声，但听易水天的语气，对于罗修的话不是那么的相信。

　　“没事就好。”邱云天松了一口气。

　　“师父，巨灵宗的宝库找到了吗？”罗修好奇的问道。

　　“找到了，但是里面什么都没有，白跑了一趟了。”邱云天一脸无奈。

　　“现在巨灵宗已经没有什么搜索的价值了，我们现在就回天灵福地。”易水天道。

　　巴蜀山外。

　　“青云兄，这一次虽然没有得到巨灵宗的宝贝，但是打残了万魔窟，也算是没有白来。”易水天笑着道。

　　“现在万魔窟打残，我们还得再进一步摧残他们。”青云子道。

　　“好，等我们回去，立即围杀万魔窟，就算灭不了万魔窟，也要让万魔窟不敢在出来。”易水天道。

　　“好，三日之后，我们同时进军万魔窟。”青云子点头。

　　“死罗修，一年多了你也不去看我，不知道我很想你吗？”在一座山头，青梦叶翻着白眼道。

　　罗修无奈道：“丫头，你就知道玩，你看看你现在的实力，才太始境中期，连后期都不到。”

　　“人家就是不想修炼嘛。”青梦叶撒着娇。

　　罗修没好气道：“你什么时候突破到了太极境，我再什么时候去看你，不然想都不要想。”

　　青梦叶一脸委屈的看着罗修，罗修哼了一声不理会。

　　“修炼就修炼，有什么了不起的。”青梦叶噘着嘴哼了一声。

　　“这个世界强者为尊，你没有实力如何保护自己？难道每一次出去都有人救你？”罗修道。

　　“知道了。”青梦叶低着头委屈地眼泪都快要出来了。

　　“我的姑奶奶，你什么时候变得这么爱哭了。”

　　“还不都是因为你这混蛋。”青梦叶哼了一声，然后御剑离开了山头，与青云子汇合。

　　罗修摇了摇头，来到了易水天等人身边。一旁的慕容烟岚看着罗修，罗修愣了一下，道：“我跟那丫头没什么的啊。”

　　“我跟我解释干嘛？”慕容烟岚笑了一声。

　　罗修见此，笑着道：“看看，笑起来不挺美地嘛，干嘛总是冷冰冰地样子。”

　　慕容烟岚愣了一下，脸上泛起一抹红晕，道：“你喜欢我笑吗？”

　　“废话，谁喜欢整天板着脸的人。”罗修笑道。

　　慕容烟岚笑了起来，很美。

　　回到了天灵福地，罗修便一个人开始研究起了自己丹田内的黑鼎。

　　“怎么会突然和平相处呢？”罗修满是疑惑，然后试着催动黑鼎，黑鼎竟然在丹田内随着罗修的意志动了。

　　罗修大惊，“这么会这样？黑鼎认主了？”

　　“废话！”龙纹黑金鼎突然开口没好气道。

　　“龙纹黑金鼎，注意保守我的秘密，我现在还不想让罗修知道我太多。”火灵珠传音给龙纹黑金鼎。

　　“知道了！”龙纹黑金鼎满不乐意。

　　罗修听到黑鼎开口了，吓了一跳，道：“黑鼎是你在说话？”

　　“老子叫龙纹黑金鼎，不叫黑鼎。”龙纹黑金鼎没好气地叫囔了起来。

　　“龙纹黑金鼎？龙纹黑金？那不是大帝专属吗？”罗修心惊不已。

　　“算你有点见识。”龙纹黑金鼎得意道。

　　“那你是帝兵？”罗修心中猛跳，难道自己得到了一件帝兵？

　　“不是，不是大帝炼制的，是一个准圣炼制的，不过那家伙死了。”龙纹黑金鼎冷哼道：“老子应该是帝兵，结果硬生生的被弄得连圣兵都不是。”

　　罗修满脸的黑线，更是一阵失落，不过好在，这龙纹黑金鼎有器灵，威力还是很强大。

　　罗修道：“巨灵宗是怎么灭的？”

　　“巨灵宗的掌门从一堆废墟中将我捡回来，他知道我是龙纹黑金炼制的，于是想要让我成为巨灵宗的镇山之宝，天天拿来祭炼。”

　　龙纹黑金鼎道：“那时候我还在沉睡中，被他唤醒了，当时我很虚弱，需要很多力量，每天除了要吸收星辰之力之外，还需要大量的生气。”

　　“所以你就将巨灵宗所有人的生气全部吸收了？”罗修毛骨悚然。

　　“不错，所以整个巨灵宗就被灭了一个赶紧了。”龙纹黑金鼎一脸轻松道。

　　罗修倒吸了一口气凉气，道：“你不会把我的生气也给吸了吧？”

　　“我倒是想把你吸干啊，奶奶的，谁让你成了我的主人。”龙纹黑金鼎不甘心道。

　　罗修这下放心了，笑着道：“那巨灵宗突然消失了，可宝库为什么是空的？”

　　“因为我将宝库打开了，将里面所有东西都收起来了。”龙纹黑金鼎道。

　　罗修喜上眉梢，一脸坏笑道：“作为你的主人，你是不是该叫那些东西一件不少的贡献出来？”

　　“我为什么要给你？”龙纹黑金鼎哼道。

　　罗修笑着道：“你要是不给我，我就把你镇压到茅坑里。”

　　龙纹黑金鼎气得颤抖了起来，咬牙切齿道：“你狠！奶奶的，老子以为老子够狠了，没想到遇到你这么一个狠毒主人。”

　　“知道就好，拿来吧，要是少一样，我就把你镇压茅坑一百天。”罗修哈哈笑了起来。

　　龙纹黑金鼎极为不乐意地将他从巨灵宗宝库内得到的东西全部倒豆子似得从鼎内倒了出来。

　　什么古经啊、兵器啊、灵药啊、仙丹啊、灵石啊满满一大堆，罗修笑得都合不拢嘴了。


第133章 仙人洞府？

　　罗修将所有的宝贝全都放进了自己的收纳戒中，瞬间都感觉收纳戒不够用了。

　　“我靠，哪来的这么多好东西？”赤灵蛇眼睛都看直了，“这么多灵药……”

　　赤灵蛇口水都快流出来了。

　　“哈哈，大发了。”罗修也狂喜，将所有的东西都清理好了之后，一副财大气粗的样子道：“这株灵药赏给你了。”

　　“财主啊，这可是一株五百年的灵药啊。”赤灵蛇兴奋的毫不犹豫一口就吞了。

　　“《五灵古经》……”罗修将一本用特殊材料制作而成的古经拿出来，“这就是巨灵宗修炼的古经？”

　　罗修将其翻了翻，这《五灵古经》虽然不错，但是还无法与焚天古经相比。

　　不过，罗修发现，这《五灵古经》唯一的妙处就在于，对于五种元素的修炼都有提及到，所以称之为五灵。

　　也就是说，这古经中，一共分为五篇，每一篇对应着一种属性。

　　“不错，以后就修炼它，这样以来，我的修炼速度绝对会提升得更快！”罗修极为地满意。

　　罗修将其放进了收纳戒中，而后罗修看着这些灵药与仙丹，自语道：“有了这些东西辅助，我的境界还会提升得更快，没想到这一次收获最大的会是我。”

　　“咦？这是什么？”罗修目光突然落在了一张兽皮上，兽皮有了破旧，上面画着一副地图之类的东西。

　　“这难道是藏宝图？”赤灵蛇看着惊呼道。

　　罗修仔细地看着，上面模糊地有几个字：仙人洞府。

　　而在仙人洞府之前还有两三个字，却已经看不清楚了。

　　罗修大喜，“这是一张藏宝图，是仙人洞府，若是找到了，里面肯定还有不少的宝贝。”

　　“这藏宝图不会被巨灵宗给找到了吧？毕竟巨灵宗得到了藏宝图不可能不去寻宝啊。”赤灵蛇道。

　　罗修沉思了片刻，也点了点头，道：“这个也是有可能的，不过还是要去寻找一番，说不定巨灵宗没有找到。”

　　“巨灵宗有那样强大的人物，还有这份详细的地图，若是还找不到，他们都是干什么吃的。”赤灵蛇没好气道。

　　“要是宝藏都这么好找就好了，有时候是要看机缘的。”罗修一笑，他是绝对要去寻找一番的。

　　罗修将整个宝藏图都看了一遍，发现这份宝藏竟然在荆州边境五灵山。

　　“五灵山……《五灵古经》……我看你是没戏了。”赤灵蛇道。

　　“不会这么巧吧？”罗修皱眉。

　　“说不定还真这么巧。”

　　“不管了，去看了才知道。”罗修不是那种轻易就放弃的人，不亲眼所见，绝不轻易相信。

　　第二日，罗修去了一趟三界市坊，买了一个收纳戒回来。

　　第二日，易水天带着天灵福地多数以上的峰主与长老杀向了万魔窟。

　　天灵福地的弟子并没有参与其中，去的只是峰主与长老。

　　据传闻，当日青云洞天与万佛山也都参与其中，三大宗门围攻万魔窟。

　　王秀仁当日逃离了巴蜀山之后回到万魔窟伤都没有好，在那一战中差一点就被斩杀，幸亏灵云替他当了一剑。

　　而整个万魔窟死伤无数，就连万魔窟的老祖也都被重伤，最终万魔窟开启了护山大阵，这才逃过一劫，但是整个万魔窟只剩下十几号人，而且皆是受了伤。

　　天灵福地、青云洞天、万佛山三大宗门在万魔窟守了足足三天三夜，想要耗死万魔窟的残余。

　　但最终，在万魔窟老祖拼死之下，催动护山大阵带着剩下的人冲出了荆州去了墨州。

　　自此，荆州没有了魔宗。

　　万魔窟也彻底的被摧毁。

　　在这几天中，罗修也准备好前往五灵山。

　　经过了将近七个时辰的赶路，罗修在夜里来到了距离五灵山还有五十里外的一座小镇上。

　　小镇很普通，罗修找了一个客栈休息了一晚上，第二天一早便是再次赶路，前往五灵山。

　　“前面就是五灵山了。”罗修看到前面一座高耸入云的山峰，心中大喜。

　　罗修加快速度，落到了五灵山山脚下，他拿出那张藏宝图看了一眼，确定仙人洞的位置。

　　随后，他顺着一条山路朝着山上走去。

　　走了片刻，一名年近六旬的樵夫在唱着山歌，挑着一旦柴朝着山下走来。

　　“这里还有人住着？”罗修心中惊讶，然后快步上前走去，来到老樵夫面前，笑着道：“老人家，您住在这五灵山附近？”

　　“年轻人，你要投宿吗？”老樵夫脸上布满了沧桑，但却极为精神道。

　　“我要山上。”罗修笑道。

　　老樵夫一听，脸色变了变道：“可前往不要上山，山上去不得啊。一到夜间啊，这山上就闹鬼，特别是深山里面，还有豺狼虎豹，很危险的。”

　　罗修不动声色道：“老人家，您是一直都住在这五灵山附近吗？”

　　“在山脚下有一个村子，我祖祖辈辈都住在这里。”老樵夫说道。

　　“我听说这五灵山曾经有仙人居住，不知道是真是假，所以想要来看一看。”罗修道。

　　老樵夫道：“传闻这山上的确是有仙人居住，但是那都是很多年前的事情了，都只是传说。现在没人敢去五灵山了。”

　　“为什么？难道真的闹鬼？”罗修疑惑。

　　“我们村子里有这么一个传说，在很久以前，有一伙人来到了五灵山，之后就只有一个人逃出来了，被我们村里一个老人救了，后来五灵山就开始闹鬼了，村子里一些汉子去打裂，若是天黑之前没有回来，就再也没有出来了。”

　　老樵夫说道：“以前都没有发生过这样的事情，从那里后，就一直这样。在十几年前有村子里有两名汉子不听劝，进了深山打裂，到了晚上没有回来，一直到现在都没有出现，多半是被鬼给害了。”

　　罗修听到了老樵夫的话，心中一动，很久以前出现的一伙人难道是巨灵宗的人？

　　罗修不漏声色道：“我还以为这山上有仙人呢。”

　　“现在没有仙人了，只有鬼怪，年轻人你还是赶紧下山吧，千万不要在山里过夜。”老樵夫好心的提醒，然后挑着柴就下山了。

　　“如果传闻中那伙人是巨灵宗的人，那就是说他们曾经来过，但几乎全军覆没，什么都没有得到。”罗修脸色微微沉了下来。

　　“巨灵宗派来的人必定都是实力强大的人，但只活下了一个人，这实在是有些恐怖。”赤灵蛇也心惊。

　　罗修看着山上，眼中坚定道：“我倒要看看这山上闹什么鬼！”

　　罗修继续朝着山里走去，很快就已经上了山，罗修按照地图上的指引，来到了一座悬崖边上。

　　“这悬崖下面有一个山谷，仙人洞就在山谷。”罗修看着地图，然后对照着这里的地形说道。

　　“现在还没有天黑，先下去看一看。”赤灵蛇倒是有些担心了起来。

　　不过赤灵蛇的担心也不是没有到底，毕竟小心驶得万年船。

　　罗修点头，御剑冲向了山谷。山谷之中的中间有些一层雾气缭绕，挡住了视线，看不清那山谷内的情况，只有进入山谷才能够知道。

　　罗修进入了山谷，这个山谷大，下面有着一些灌木丛，犹豫常年没有阳光的照射使得这里的植物都长不高。

　　“那不是雾气，是瘴气！”赤灵蛇看到这里的植被之后，立即是醒悟了过来。

　　“瘴气？这里有妖魔？”罗修一惊。

　　“这里肯定有修仙的妖，这是肯定的。”赤灵蛇说道。

　　罗修环顾四周之后，开始在山谷中寻找那个仙人洞。按照地图上的提示，罗修很快就在一出崖壁上找到了一个洞府。

　　这个洞府在崖壁上，罗修御剑飞行到了半空，看着眼前的洞府。

　　“五灵仙人洞。”

　　洞府的旁边刻着五个大字，大气磅礴。

　　但是洞府关闭着，罗修靠近洞府，敲了敲石门，感觉到石门极其的厚重，要破开也极为不容易。

　　罗修看了看藏宝图，看上面有没有什么能够打开石门的提示。

　　“难道要强行破开？”罗修没有任何的发现。

　　突然间，罗修感觉到一阵阴风吹来，顿时警惕了起来，谨慎地注视着四周，他感觉到有一双眼睛似乎在盯着他。

　　“嗖！”

　　然而，就在这时候，一根藤条朝着罗修快速的抽了过来。

　　啪！

　　罗修快速一闪，藤条抽在了崖壁上，在崖壁上留下了一个深深地印痕。

　　紧接着，又有三根藤条袭来，每一根藤条都有手臂粗。

　　罗修冷哼一声，连续打出三掌，那团火焰飞出，在空中爆裂开来，将三根藤条给烧成了灰烬。

　　“装神弄鬼，给我出来。”罗修大喝一声，浑身赤色灵力爆发出来，如熊熊火焰燃烧。

　　“咯咯咯……没想到这么多年了，还有人来到这里……”突然间一道女子的声音传来，极为的尖细，充满了魅惑的味道。

　　“真是没劲，只有一个家伙。”紧接着，又传来了一道男子的声音。

　　罗修心中一惊，这里竟然还有人。

　　然而，令罗修更加惊讶的是，刚才说话的根本就不是人，而是一头白狐以及一头体型巨大的灰狼。

　　“是妖？竟然能够开口说话，这实力最起码也得达到金丹境了。”罗修心惊不已。


第134章 斗妖

　　在动物修炼中，只有实力达到金丹境界，将体内的内丹凝聚成金丹之后才能够开口说话。

　　因此，很明显，这白狐与灰狼绝对是达到了金丹境界。

　　若是继续修炼下去，就可以达到化形的境界，变成人的模样。

　　罗修让自己镇定下来，赤灵蛇惊呼道：“这些家伙在这里修炼多少年了，竟然达到了金丹境。”

　　“我能够感觉到这个家伙身上有一种很特殊的气味在吸引着我。”白狐发出很娇媚地声音道。

　　“骚狐狸，只要是个男人都能够吸引你。”灰狼不满地哼道。

　　“怎么？你吃醋了？”白狐“咯咯”笑道。

　　灰狼哼了一声，怒视着罗修道：“人类，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，既然来到了这里就准备当我们的晚餐吧。”

　　“看你说得这么吓人，别把他吓坏了，到时候肉可就不好吃了。”白狐眯着媚眼笑道。

　　罗修看着白狐与灰狼，脸色一沉，知道这两头妖是不会轻易放过他了。

　　但是这两头妖实在是太强大了，金丹境的实力不是罗修能够对付得了的。

　　“龙纹黑金鼎，你不是很厉害吗？帮我把这两头妖搞定。”罗修催动着龙纹黑金鼎道。

　　龙纹黑金鼎道：“拜托，我什么时候说过我很厉害了？”

　　“那你怎么将巨灵宗所有人的生气瞬间吸走的？”罗修诧异道。

　　“当时巨灵宗掌门原本是想将我扔掉的，但是又不甘心，又试着祭炼我，打开了一座大阵，引动了天地之力，我这才借助这力量将整个巴蜀山的生气都吸走了。”龙纹黑鼎终于是说出了最终的秘密。

　　“我靠，原来你还有隐瞒，我还以为你很牛逼呢。”罗修没好气地大骂了一声。

　　“我要是有那么厉害，还能认你当主人？”龙纹黑金鼎不满道。

　　“那你好歹也是准圣炼制的啊，实力也不差啊。”罗修气呼呼道。

　　“当初实力的确不差，但是我实力还没有恢复过来，若不是当初吸收了一点生气，我现在还在沉睡中，还有这该死的火灵珠，为了与他抗衡消耗了我不少的力量，气死我了。”龙纹黑金鼎哼道。

　　罗修是彻底的无语了，他还以为有了一宗强大的准圣器，却没想到这家伙也是一个半废品，说不定还不如神剑的威力强大呢。

　　罗修赶紧翻看收纳戒，幸好龙纹黑金鼎从巨灵宗的宝库内弄来了不少的灵器。

　　不过令罗修失望的是，这些灵器的灵竟然全没有了，罗修气呼呼道：“那些灵器的灵是不是被你都吸走了？”

　　“答对了。”龙纹黑金鼎得意道。

　　“我靠，简直就是一个败家子啊。”罗修气得不行了，这灵气没有了灵对于他来说就是一堆废铁。

　　“要不是那些灵器的灵，我早就在三千多年中沉睡了。”龙纹黑金鼎道。

　　“真是求人不如求己了。”罗修将神剑握在了手中，不过同时将龙纹黑金鼎悬浮在了头顶，龙纹黑金鼎虽然战力不强，但是这一砸下去，也不是谁都可以承受得住的。

　　“小帅哥，我劝你还是乖乖地放弃吧，就你这一点实力，不是我们的对手，不要白费力气了。”白狐笑着道：“你要是将我伺候舒服了，我倒是可以让你死个痛快。”

　　“狐狸就是骚，隔这么老远都可以闻到骚味。”罗修一脸嫌弃道：“灰狼，你是怎么受得了的？”

　　“可恶，你竟然敢辱骂我，我要吸干了你的精气。”白狐大怒咬牙切齿道。

　　“哈哈，这小子说得一点多不错，你浑身骚气十足，不过双修的时候那股骚劲我喜欢。”灰狼大笑了起来。

　　“男人每一个好东西！”白狐冷哼了一声。

　　“狼兄啊，你跟一头骚狐狸双修，不怕将来生下的狼崽子一身骚味吗？”罗修讥笑着道。

　　“混账东西，看老子不将你撕成碎片。”灰狼也被激怒了。

　　罗修不惧，反正是要你死我活的，在大战之前要是不讥讽一番，实在是太对不起自己了，气也要气死这白狐与灰狼。

　　不过罗修心中很清楚，自己面对的可是比他高出两个大境界的妖，他几乎没有胜算。

　　罗修运转起了《焚天古经》与《苍天霸道诀》，火灵珠运转了起来，赤色灵力冲天而起，黄金圣血翻滚，血气冲天，爆发出最强大的战力。

　　灰狼咆哮着冲了上来，整个身体瞬间变大了三倍，浑身散发着一股黄色的灵力。

　　巨大的狼爪拍了上来，黄色灵力凝聚的狼爪在划破了虚空，空间都在猛烈的抖动，无比的可怕。

　　神剑震动，罗修长啸一声，浑身的力量在奔涌，一剑斩了下去。

　　轰！

　　神剑威力强大，剑光杀出，劈在了狼爪上，狼爪瞬间劈成了两半。灰狼怒吼，吐出一道黄色的神芒，化作了一道剑气斩了过来。

　　罗修聚集全身的力量再次一剑斩下，两道剑光碰撞，罗修整个人倒飞了出去，撞击在了崖壁上。

　　“噗！”

　　罗修吐出大口鲜血，他就算全力以赴也不可能是这狼妖的对手。

　　“小子，就这点本事也敢叫嚣，真是不知死活。”灰狼冷喝一声道。

　　罗修眼神盯着灰狼，浑身黄金气血涌动，从他的天灵盖冲天而起，一头黄金色的苍天霸龙悬浮在了他的头顶，散发着一股强大的威严。

　　“苍天霸龙！”灰狼与白狐即使心惊不已。

　　“这小子明明是人类怎么会有苍天霸龙的血脉？”白狐心惊。

　　苍天霸龙对于他们这种妖来说，那是高不可攀的存在，在整个妖族之中苍天霸龙都是庞大的具有着不可比拟的地位。

　　“如果能够喝了这小子的血，我们绝对可以化形了。”灰狼虽然心惊，但也更加知道这是一个绝佳的机会，可以令他们实力大涨。

　　白狐心动，“幸好这小子还不是很强大，不然觉醒血脉，我们根本不是对手，杀了他我们就可以化形了，哈哈……”

　　灰狼浑身散发着一股凶残之气，不断地逼近了罗修。罗修双眼变成了黄金瞳，怒视着灰狼。

　　火灵珠在这时候突然间将那一股被压制的力量逐渐的释放了出来，罗修心中一动，顿时仰天长啸，浩瀚的力量爆发出来，那苍天霸龙变得更为凝实，散发着恐怖的威压。

　　黄金血气冲天，将山谷的瘴气都给冲散了，龙吟阵阵，令灰狼与白虎极度的不安。

　　在山谷之中，还有其他的妖，感受到罗修体内散发的气息之后，皆是颤抖着趴在了地上发出求饶之声。

　　黄金气血为绕着罗修，衣袍震得猎猎作响，他的双臂开始出现了龙鳞，黄金色的龙鳞闪烁着冰冷的光芒，充满了无尽的力量。

　　“他觉醒了血脉之力？”白狐感觉到了莫大的威压，令它的血脉都在颤抖。

　　灰狼心惊不已，刚才那一股气势现在彻底的被罗修压制了下去。这就是苍天霸龙的霸道之处。

　　罗修长啸，如同龙吟，手中神剑不断嗡鸣，那黄金瞳中爆发出一股杀意，神剑瞬间挥斩下来，一道黄金剑气呼啸而出，山谷都要被劈成了两半，不断的震动。

　　灰狼瞬间清醒过来，发出一声狼嚎，浑身的气势也攀升到了极点，张口吐出一柄长剑，长剑也是一柄灵器。

　　长剑快速杀出，与罗修的剑气碰撞在一起。罗修的剑气霸道无比，可怕的气势将灰狼的长剑震得倒飞了出去。

　　灰狼怒吼，浑身毛发如同钢针一般倒竖了起来，黄色的灵力轰然爆发，整个身体一跃，地面都龟裂了开来。

　　灰狼扑向了罗修，而那长剑被再次被灰狼祭起带着恐怖的力量杀向了罗修。

　　罗修头顶上的苍天霸龙双目睁开，巨大的双目如同金色的铜铃，闪烁着令人心悸的光芒。

　　苍天霸龙一声长啸，龙吟阵阵，响彻了整个山谷，山谷不断的震动。苍天霸龙巨大的身体呼啸而出，冲向了灰狼。

　　灰狼的身体与苍天霸龙比起来那是相差了许多，而且气势完全没有苍天霸龙强大。

　　轰！

　　灰狼与苍天霸龙碰撞在一起，爆发出一股巨大的气浪席卷着整个山谷。

　　山谷震动，崖壁都在不断的坍塌。

　　而灰狼的长剑杀向了罗修，罗修斩下一剑，两剑碰撞，剑气横生，又是一股巨大的力量爆发。

　　灰狼的长剑震飞，深深地插在了崖壁上。

　　噗！

　　灰狼被苍天霸龙震飞了出去，鲜血淋漓，一脸喷出好几口鲜血。

　　一旁的白狐浑身发抖，心中惊恐不已。

　　“吼！”

　　苍天霸龙怒吼，巨大的身体冲向了白狐，气势强大霸道。

　　白狐虽然心惊，但是在生死之际，它也必须全力以赴。浑厚的赤色灵力涌出，白狐身体骤然变大了数倍，张口吐出了一柄飞剑，杀向了苍天霸龙。

　　飞剑在空中快速放大，变成了一柄巨剑，苍天霸龙怒吼着冲了上来，与巨剑碰撞。

　　苍天霸龙的身体变得虚幻了起来，巨剑的光芒也黯淡了下来。罗修怒吼，神剑斩下，一道剑光杀出，劈裂了大地。

　　白狐大惊，立即爆发出今天的气息，一掌拍出，想要抵挡罗修的这一剑。

　　嘭！

　　两者碰撞，巨大的力量冲击开来，白狐身体倒飞了出去，罗修震得向后飞去。


第135章 金丹

　　尽管罗修调动了苍天霸龙的血脉之力，但是这白狐与灰狼也是金丹境强者，罗修要完胜，那是不可能的。

　　罗修并不能够完全掌控这一股力量，所以对于他而言，不能够将这一股力量发挥到极致，只能够利用这一股力量短时间提升自己的战力。

　　白狐与灰狼都受了伤，心中惊恐，原本以为可以秒杀罗修，却不曾想到被罗修给反杀了。

　　“这小子现在太厉害了，我们不能够硬拼，走为上计。”白狐眯着媚眼道。

　　灰狼咬牙切齿，虽然很不甘心，但是此时他也没有信心将罗修击败。

　　“走，这个仇早晚要找他报了。”灰狼冷哼道。

　　“想走，今天既然动手了，还走得了吗？”罗修黄金瞳闪烁着冷芒道。

　　“人类小子，你不要欺人太甚。”灰狼咬着牙道。

　　“我欺人太甚，可笑！先动手的可是你们，若是你们不欺，一切都相安无事，现在想全身而退，一切都晚了。”罗修眼中寒光闪烁，长啸一声，调整气息，再次冲了过去。

　　“可恶的人类！我要杀了你！”灰狼眼不下这口气，咆哮着冲向了罗修。

　　罗修大吼，黄金血气冲天，再度凝聚出一头黄金色的苍天霸龙，冲向了灰狼。

　　霸道的气息呼啸而来，笼罩着整个山谷，灰狼感觉到了血脉在颤抖，但却毅然冲了上去。

　　嘭！

　　会胖巨大的狼爪拍出，与苍天霸龙碰撞。灰狼的力量极为的恐怖，到了这个时候还能够爆发出一股超级恐怖的力量。

　　两股力量撞击在一起，一股气息冲天而起，整个山谷都在轰隆作响。

　　灰狼被震飞了出去，狼爪都差一点粉碎了，鲜血淋漓，罗修身体也不断后退，感觉到了喉咙里一阵腥甜，却被他咽了下去。

　　罗修趁势长啸，再度冲了上去，白狐见状，扑了上来，张口吐出一道精气，化作了一道剑气斩向了罗修。

　　“三指囚天！”

　　罗修凝聚狂暴的力量指出三指，三根巨大的手指杀出，一股巨大的压力下来，整个地面都在龟裂。

　　嘭！

　　剑气与三根手指碰撞在一起，在瞬间爆裂开来。在这一瞬间，罗修将神剑斩下，一道剑气撕破了虚空杀了过去。

　　白狐脸色大变，快速凝聚全身的力量张口吐出一柄飞剑杀出，抵挡罗修的攻击。

　　嘭！

　　飞剑被震飞了出去，剑气无情的劈斩了下来。

　　“噗！”

　　白虎身上出现了一道深深的剑痕，鲜血染红了雪白的毛发。

　　“骚狐狸！”灰狼大吼一声。

　　罗修长啸，一剑斩向了灰狼，灰狼怒吼，祭出长剑杀向罗修，与此同时，在灰狼的头顶，悬浮着一颗黄色的苹果大小的珠子，闪烁着阵阵黄色光芒，更是有一股力量不断的涌动。

　　“这是金丹！”赤灵蛇惊呼了起来。

　　嘭！

　　两道剑气碰撞，力量四散。

　　灰狼咬着牙恶狠狠道：“人类小子，今天你必死无疑！我要将你撕成碎片！”

　　“那就来吧！”罗修大喝，运转着《苍天霸道诀》，黄金圣血在翻滚，苍天霸龙的血脉之力再度如长江之水一般汹涌开来。

　　苍天霸龙悬浮在罗修的头顶，散发着霸道的气息。罗修心中清楚，灰狼连金丹都祭出来了，那绝对是要拼命了。

　　灰狼长啸，金丹在他的头顶不断的快速旋转，一股恐怖的力量冲了出来，凝聚成了一头如山一样恐怖的灰狼。

　　巨大的灰狼长啸着，有着令人心惊胆战的气息。

　　灰狼大吼，冲向了罗修，那巨大的灰狼奔腾着，整个山谷隆隆作响。

　　“杀！”

　　罗修怒吼，气血冲天，苍天霸龙龙吟阵阵，呼啸而出，冲向了灰狼。

　　与此同时，罗修运转着“斗”字真言，双手快速结印，眉心之中出现了一个“斗”字在闪烁。

　　“斗”字出现冲出虚空，罗修浑身的气势再度暴增，一股强大气息笼罩下来，令灰狼以及白狐都感觉到了恐惧。

　　“斗”字一出，苍天霸龙的战力突然暴增，罗修更是一尊战神，立在了空中，令人感到敬畏。

　　轰！

　　嘭！

　　两股超级恐怖的力量冲击开来，苍天霸龙带着恐怖的气势以及霸气势如破竹，将巨大的灰狼震散。

　　灰狼整个身体倒飞了出去，浑身鲜血淋漓，摔在地上吐着鲜血连爬都爬不起来了。

　　“灰狼……”白狐大吼，但是它也受了重伤，也无法动弹。

　　罗修浑身气势强大，朝着白狐走去，眼中寒光四射，冷冷道：“若是你们不出手变相安无事，是你们自己害死了自己。”

　　“我们认栽，不愧是拥有苍天霸龙血的人。”白狐心有不甘，但到了这一刻还能怎么样。

　　“我很想知道，你们是怎么修炼到金丹境的，要知道，这一步是很难的。”罗修道。

　　“我们进入过五灵仙人洞，各自吃了一枚仙丹才又修炼了一千年才有今天的成就。”白狐道。

　　罗修心中一动，道：“你们是怎么进去的？”

　　“每当月圆之日，五灵仙人洞就会打开。不过里面有禁制，若是不小心就有可能死在里面。”白狐如是说道。

　　“原来如此。”罗修心中暗自惊讶，随即道：“我可以给你们一条活路，奉上你们的金丹，就可以活着离开。”

　　“失去了金丹，我们千年的修行就毁于一旦了，你杀了我吧。”灰狼咆哮道。

　　“在我们人族中有一句话叫做留得青山在不愁没柴烧，你们若是不想死，这就是机会。”罗修道。

　　白狐沉默了，过了许久道：“好，我给你金丹。”

　　“白狐……”灰狼大吼。

　　“灰狼，活着总比被杀了好，失去了修为，也只是回到从前而已，当初我们也只是幸运的进入了仙人洞得到了仙丹，不然我们也早就死去了。”

　　白狐淡淡道：“我们多活了几百年，也算是足够了，我们不修仙还可以离开这里去过平凡的生活。”

　　灰狼怔住了，过了许久才谈了一口气，道：“人类，我老狼的金丹给你！”

　　灰狼切断了自己与金丹的联系，将金丹给了罗修。

　　罗修接住了金丹，感觉到了金丹内的力量，顿时间血液沸腾。

　　而灰狼失去了金丹之后，整个气势都消失了，变成了一只普通的灰狼。

　　白狐也将金丹祭出，切断金丹与它的联系。

　　罗修握着两颗金丹，将其收了起来，道：“你们走吧，去过你们普通的生活吧。”

　　白狐与灰狼慢慢的爬了起来，相互依靠着离开了。

　　罗修的气势也消失了，脸色瞬间变得苍白，身体都有些站不稳了。

　　他立即盘膝坐在地上运转《焚天古经》开始进行恢复。

　　这一战，若是没有那一股血脉的力量，罗修是必死无疑。然而，这一次借助血脉的力量，也使得罗修吸纳了不少血脉之力，实力提升了不少。

　　“今日是初九，还有几天才到月圆，在这里等几天吧。”夜晚，罗夜看着天穹自语了一声。

　　随即，罗修发现赤灵蛇在收纳戒中不停的围着两颗金丹转悠着，哈喇汁都流的老长了。

　　“你个贪吃的家伙，想要吃金丹？”罗修没好气道。

　　“这可是好玩意啊，若是将其炼化，可以直接突破一个境界啊。”赤灵蛇兴奋道。

　　“急什么，等我们得到仙人洞的东西之后，我们再炼化。”罗修笑道。

　　“那白狐与灰狼只是得到了一枚仙丹就修练到了金丹境，若是能够得到仙人洞中更好的仙丹，我们就发大财了，哈哈……”赤灵蛇越来越兴奋了。

　　“哪有那么容易，仙人洞中有禁制，充满着危险，不然白狐与灰狼也不会只得到一枚仙丹了，而且那还是运气好。”罗修摇头道。

　　“当年巨灵宗的人会不会就是因为仙人洞府中的禁制而几乎全军覆没？不然，无法解释啊，难道这五灵山中真的有极为恐怖的存在？”赤灵蛇道。

　　罗修思索着点头道：“如果这五灵山里面有强大的存在，刚才我们那么大的战斗动静，肯定会惊动那存在，但现在一切正常，巨灵宗的人覆没应该是触动了禁制了。”

　　“他们那么强大都必死无疑，我们进去那岂不是也什么好处都讨不到？”赤灵蛇道。

　　“他们不可能什么都没有得到，不然白狐与灰狼怎么吃到了丹药。”罗修道：“他们肯定得到了丹药，而且遗落了两枚，因此被白狐与灰狼侥幸得到了。”

　　“也只有这一个猜测了，而且那本《五灵古经》肯定是从这里拿走的。”赤灵蛇点头。

　　罗修闭上了眼睛，开始等待月圆的到来。

　　在等待的这几天之中，一直相安无事，罗修也沉浸在了修炼中。

　　前几天一战，令人的实力提升了不少，也要好好的消化一下。

　　今日便是月圆之日，罗修在等待着黑夜地到来。

　　夜幕降临，罗修期待着盯着五灵仙人洞府，一轮圆月高高地挂在了天穹。

　　圆月高升之时，五灵仙人洞府的崖壁微微抖动着，那巨大的石门缓慢的往上升了起来。

　　“咔咔！”

　　摩擦的声音在夜间格外的清晰，罗修看着仙人洞府一点点打开，心中越来越激动。


第136章 五灵尊者

　　“轰隆隆！”

　　洞府地大门一点点的打开，片刻钟之后，整个仙洞地大门彻底的打开。

　　山谷中又恢复了一片寂静。

　　罗修目光灼灼地盯着五灵仙人洞，随后御剑来到半空之中，从外面接着月光朝仙洞内看去，看不清什么。

　　罗修打出一片火焰，朝着仙洞中飞去，火焰照亮了整个仙洞。然而，就在这时候，一股肃杀之气袭来，将火焰扑灭。

　　罗修心中一惊，刚才那股杀气令人浑身感到颤抖，这是一股超级恐怖的力量，比起万妖山的苍天霸龙都要强大了无数被。

　　“不愧称之为仙人，相比身前的实力已经渡劫成功，进入到了长生秘境了。”罗修在洞府外自语。

　　虽然火焰熄灭得快，但是他还是看清楚了一些情况，但是在洞口看去，视线受阻看不到整个洞府的情况。

　　随后，罗修只做了一个简易的火把，进入了洞府之中。罗修站在洞口，没有直接进去，用火把照亮了整个洞府。

　　罗修看到，整个洞府足足有几十丈长宽，成一个椭圆形。罗修目光扫视着四周，在他的左边石壁上，有这一个个石槽，像是一个储存柜，上面摆放着一些葫芦以及一些古籍。

　　而有些石槽已经空了，不知道之前有没有放置什么东西。而在左边地面上，还有这一块长八尺宽五尺左右的青石，青石很平应该是用来睡觉的。

　　另外，在右边，洞府的右边有一个蒲团，而在蒲团上还有着一些零散地白骨，白骨已经毫无光泽。

　　“不知道那石槽的葫芦内还有没有至宝。”罗修眼中精光闪烁道。

　　“刚才里面散发着的杀气太强大，渡劫境强者估计都进不去啊。”赤灵蛇心有不甘道。

　　“这里应该设置了一座阵法，只要触动了阵法，就会遭来恐怖的袭杀。”罗修微微思索，随后退到了洞府之外，将龙纹黑金鼎祭出来。

　　“你要干嘛？”龙纹黑金鼎有一种不好的预感。

　　“你是龙纹黑金，这一点杀气肯定伤不到你。”罗修坏坏一笑，然后不等龙纹黑金鼎说什么，就将其祭出，从向了洞府中央。

　　“卧槽！”龙纹黑金鼎只能够破口大骂。

　　当龙纹黑金鼎进入了洞府中央之后，整个洞府瞬间爆发出一股强烈的杀气。

　　“锵锵锵！”

　　龙纹黑金鼎在洞府中不断的震动，发出清脆的碰撞声。

　　“卧槽你大爷的！”龙纹黑金鼎大吼了起来。

　　在这一股杀气扑来之际，罗修能够清楚的看到在洞府之中有着一个阵法微微的闪烁着。

　　整个阵法几乎将整个洞府都覆盖了。

　　罗修进龙纹黑金鼎收了回来，龙纹黑金鼎上一点痕迹都没有，罗修感慨，这不愧是大帝专属的帝兵材料。

　　“卧槽你大爷的，不带这样的啊！”龙纹黑金鼎没好气地大骂了起来。

　　“你这不是没事嘛，别忘了你是准圣器，你可比这设置阵法的人厉害多了。”罗修揶揄道。

　　“我怎么有一种不详的预感？”龙纹黑金鼎道。

　　罗修笑着道：“交给你一个重大的任务，帮我将石槽里的东西全部给收起来。”

　　“不去。”龙纹黑金鼎很坚决。

　　“去不去？”

　　“不去，打死也不去，扔进茅坑也不去。”龙纹黑金鼎打定了主意。

　　“真的扔进茅坑也不去？”罗修坏笑道。

　　“不去。”

　　“那好，等回去的时候，群殴就把你扔到茅坑里，还是那种最恶心的茅坑，让你永无出头之日。奶奶的，不能为我所用留着你干嘛？”罗修哼道。

　　“卧槽！算你狠！”龙纹黑金鼎觉得自己已经很无赖很坏了，但是没想到罗修比他更坏更狡诈。

　　“这就对了嘛。”罗修满意地笑道。

　　“老子真是倒了八辈子大霉了，怎么就遇到你这么个无赖。”龙纹黑金鼎不满道。

　　“跟着我那是你命好，要是跟着一个无良的主人，你现在早就进茅坑了。”罗修坏笑道。

　　“不要提茅坑了，我现在恨不得把天下所有的茅坑全他妈的给填平了。”龙纹黑金鼎愤愤道。

　　“不要激动，回去慢慢填平，先将那些东西弄到手。”罗修迫不及待了。

　　龙纹黑金鼎很不情愿地被罗修祭出，又触动了洞府中的禁制，一股杀气冲来，撞击在龙纹黑金鼎上“锵锵”作响。

　　若是一般的残料，绝对无法承受。

　　罗修感受着这样一股力量都觉得心惊肉跳的。

　　在这样一股强大的杀气之下，罗修催动龙纹黑金鼎都受阻了，艰难地前移着。

　　“卧槽，能不能快一点，你以为这是挠痒痒呢？”龙纹黑金鼎咋咋呼呼道。

　　“别吵吵！”罗修不耐烦，开始运转灵力全神贯注地催动龙纹黑金鼎。

　　“锵锵锵！”

　　龙纹黑金鼎上不断的发出清脆的声音，龙纹黑金鼎也不说话了，不断的逼近了石槽。

　　当抵达了石床之后，便是已经离开了阵法的区域，杀气荡然无存，龙纹黑金鼎立即爆发出一股吸力，将石槽内的东西全部吸进了鼎内。

　　罗修见此一阵兴奋，立即催动着龙纹黑金鼎返回，进入杀阵之中，龙纹黑金鼎又没完没了的咆哮起来了。

　　“给老子安静点。”罗修没好气道。

　　“你再对我大吼大叫，我就把这些东西扔了。”龙纹黑金鼎没好气的威胁道。

　　罗修懒得理会龙纹黑金鼎，慢慢的将其收了回来，然后离开了仙人洞府。

　　罗修来到了山谷之中，将龙纹黑金鼎内的东西全部都倒了出来。

　　赤灵蛇也跑了出来，眼睛直勾勾地盯着那些葫芦。

　　一共有七个葫芦，罗修没有立即打开，而是拿起来摇了摇。

　　“咕噜咕噜……”

　　葫芦里面有声音，罗修眼睛一亮，“有货，就是不知道是什么货。”

　　罗修将七个葫芦都摇了一遍，里面都有响声，有的感觉只有一枚仙丹，最多的似乎也只有三枚。

　　“快打开一个看看。”赤灵蛇按耐不住了。

　　罗修将一个葫芦打开，顿时间一股丹香飘了出来，并且闪烁着一道金光。

　　罗修立即葫芦给盖了起来，道：“到时候找个安全地方，我总感觉这里不安全。”

　　“金光啊，不会是九转金丹吧。”赤灵蛇惊愕道。

　　罗修将葫芦都收了起来，然后又看了一眼另外的三本古籍。罗修扫视了一眼，其中一本古籍是一本自传，一本古籍是丹书，还有一本古籍上面写着阵道二字。

　　罗修拿起第一本书，封面就写着四个字《五灵自传》，罗修翻看看了看，开篇就有一个整体的介绍。

　　罗修看了一遍，这才明白，原来这个洞府的主人乃是一名尊者，因为在五灵山修道，因此被称之为五灵尊者。

　　罗修粗略的翻了一下，里面大概就是记载着五灵尊者一些生平事迹。

　　罗修对此并不是很关心，他倒是对另外两本古籍比较关心。

　　罗修拿起了那本丹书，翻了翻，上面记载的都是一些丹药的炼制方法以及作用。

　　“五灵尊者最厉害的是炼丹与对阵法的研究，这丹书对于我来说作用不大。”罗修摇了摇头，不过他也不会扔了，至少以后没事可以用来练练。

　　“这阵道不错，若是能够布置一个强大的杀阵，那么就算对付比自己强大的对手也完全是可以的。”罗修翻了翻阵道这本古籍，很满意的点了点头。

　　阵道这本古籍上记载着许多阵法，而且还有极为详细的说明，可谓是一本阵法百科大全了。

　　阵法若是运用得好，那就是一大可怕杀招。

　　“这一次真是赚到了，这炼丹术可以不练，但是阵法完全可以研究研究，将来遇到大敌，布置几座杀阵，也可以起到巨大的作用。”赤灵蛇兴奋道。

　　罗修点了点头，将三本古籍都收了起来。

　　“我们该离开这里了，总感觉这里不安全，自从仙人洞开启之后，总感觉有人在盯着我们。”罗修警惕道。

　　罗修整理好了一起，立即御剑而行，冲向山谷上空。

　　然而，就在这时候，一道绿光突然划破了夜空朝着罗修袭来。

　　罗修似乎早有准备，瞬间将龙纹黑金鼎祭出，挡在了自己身前。

　　锵！

　　一声巨响在山谷中回荡着，罗修根本不管是什么在袭击他，扭头就加快了速度冲出山谷。

　　但是，在他身后，一道绿光紧追不舍，罗修根本不顾，能够摆脱就不要战斗。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然间，九道绿光快速的袭来，散发着一股可怕的杀气。

　　这个时候，罗修不能不顾了，在不顾就要挂掉了。

　　罗修将龙纹黑金鼎祭出，龙纹黑金鼎快速放大，罗修跳进了龙纹黑金鼎中。

　　“锵锵锵！”

　　九道绿光全部撞击在龙纹黑金鼎上，震得龙纹黑金鼎嗡嗡作响，罗修虽然安全，但是耳膜都要震烂了。

　　“敢情，老子就是挡箭牌啊。”龙纹黑金鼎不满道。

　　“随叫你皮糙肉厚的打不烂。”罗修甩了甩头，清醒了一下头脑道。

　　“那是什么玩意？似乎很厉害。”龙纹黑金鼎道。

　　“管他是什么玩意，只要能够摆脱就行。”罗修催动着龙纹黑金鼎冲出了山谷之后，便是朝着五灵山外飞去。

　　但是那一道绿光穷追不舍，似乎是盯上了罗修从五灵仙人洞府得到的宝贝了。


第137章 现学现用

　　“那家伙一直穷追不舍，到底是什么玩意？”赤灵蛇头趴在了龙纹黑金鼎上看着后面的绿光。

　　“反正不是人。”罗修道：“应该也是妖吧？看上去像是蛇妖。”

　　“很强，不过没有修炼到金丹境，应该在筑基境。”赤灵蛇猜测道。

　　“就算是筑基境初期都不是我能够对付的，除非再借助血脉之力，但我的身体承受不了了。”罗修道。

　　“那家伙难道要一直这么追下去？”赤灵蛇话音刚刚落下，立即是缩回了头大叫：“那家伙又发动攻击了。”

　　罗修一看，也是吓了一跳，立即将头缩了回来。

　　黑夜之中，只见一片绿色的光芒呼啸而出，划破了黑夜铺天盖地的袭来。

　　锵锵锵！

　　立即是用灵力将耳朵堵住，以免耳膜被震破了。

　　龙纹黑金鼎被震得不断的移动，而且就在这一刻，罗修感觉到自己竟然无法催动龙纹黑金鼎了。

　　“我被扯住了。”龙纹黑金鼎大叫。

　　罗修一看，顿时一惊，龙纹黑金鼎被一根猩红的东西给扯住了，在不断地往回拉，罗修连忙是立掌如刀劈了下去。

　　那猩红的东西似乎感受到了这一点，立即是缩了回去，罗修斩了个空，抬头一看，脸色大变。

　　“一头蜥蜴王！”罗修大呼。

　　一头提醒长十丈的绿色大蜥蜴已经距离罗修只有十几米了，罗修接着月光可以看到巨大的蜥蜴的轮廓。

　　“刚才那是大蜥蜴的舌头？”赤灵蛇也是吞了吞口水。

　　“那蜥蜴还长着一对翅膀？这是什么蜥蜴？”罗修惊呼了一声。

　　那大蜥蜴背部长着一对看似透明的双翅，若是不仔细看，在黑夜之中还真是看不清楚。

　　噗！

　　那巨大的蜥蜴吐出一道精气，精气化作了一道剑气斩了下来。

　　锵！

　　巨大的力量斩来，幸好这是龙纹黑金鼎，不然早就碎裂了。

　　巨大的蜥蜴似乎已经很愤怒了，发出“嘶嘶”般愤怒地声音。它攻击好几次，而罗修躲在龙纹黑金鼎中令它无可奈何。

　　但它很清楚的知道，仙人洞府中的宝贝被罗修拿走了，它必须要抢到手，到时候绝对可以突破到金丹境界。

　　罗修坐在龙纹黑金鼎中眼珠子不断地转着想着办法，突然灵光一闪，罗修将那本阵道的古籍拿了出来。

　　“你不会是要用阵法对付它吧？”赤灵蛇张大了嘴，觉得这很不靠谱。

　　“现学现用，不求将他斩杀，只要能够离开就可以了。”罗修一边说着，一边翻看着古籍。

　　“隐身阵！”罗修随意一番，眼睛一亮，看了关于隐身阵的介绍之后，立即道：“就是这个了。”

　　隐身阵只是一个小阵，也是最基本的阵法，一旦刻下隐身阵，那么就能隐身，只要没有巨大的波动，是极难发现的，这是刺杀与隐匿极为不错的阵法。

　　罗修立即按照古籍上的方法以及古籍上划出的隐身阵阵图开始布置阵法。

　　布置一个阵法不是那么容易的，却是厉害的阵法就越难，而却所需要的材料以及能量越多。

　　像隐身阵这样的阵法就只需要灵石，按照古籍上叙述，一个隐身阵至少需要一千上品灵石。

　　罗修一阵心疼，但也无可奈何，只能拿出一千灵石开始布阵。而且他立即是催动着龙纹黑金鼎冲进了一片山林之中。

　　紧接着，罗修立即开始布阵，将隐身阵的阵图刻在了龙纹黑金鼎的四周，然后将一千上品灵石的力量灌入到了龙纹黑金鼎中。

　　阵法瞬间被激活，罗修立即藏在了龙纹黑金鼎中。龙纹黑金鼎立即是凭空消失了，罗修在龙纹黑金鼎中压制着气息，不让自己的散发出一丝气息波动。

　　在龙纹黑金鼎消失的瞬间，巨大的蜥蜴也落在了龙纹黑金鼎的附近，那一双闪烁着绿光的眼睛在黑山中不断的搜索着。

　　轰轰！

　　巨大的蜥蜴每迈动一步，地面就要颤抖一下。

　　大蜥蜴没有发现罗修的影子与气息感觉很奇怪，在四周寻找了一圈也没有找到。

　　而且两次从龙纹黑金鼎的附近经过，擦身而过。

　　罗修调整自己的气息，达到与天地融合的状态。大蜥蜴不甘心的发出“嘶嘶”的声音，愤怒地在这一片山林中发泄了一通，将不少树木都砸断了。

　　大蜥蜴发泄了一通之后，不甘心地飞走了。

　　而罗修并没有动，气息也没有改变。过了几息时间之后，大蜥蜴又回来了，在这山林中再次找了一遍，又在空中盘旋了一周之后，才不甘心的彻底离开了。

　　罗修吐出了一口气，隐身阵闪烁，一千上品灵石的能量全部用完了。

　　若是大蜥蜴再多停留片刻，罗修就要暴露了。

　　“这阵法虽然好使，但是烧钱啊。”罗修想起来一千上品灵石就这样没了，一阵肉痛。

　　“保住了命就行了，我们还有那么多的好东西呢。”赤灵蛇没心没肺道。

　　“你就惦记着那些东西。”罗修翻了翻白眼。

　　“还是赶紧离开吧，别一会儿又出什么问题了。”赤灵蛇道。

　　罗修点头，立即收起了龙纹黑金鼎然后小心翼翼地一剑破空离开了这一片山林。

　　天色渐亮，罗修已经离开了五灵山，朝着天灵福地的方向而去。

　　不过，罗修并没有回到天灵福地，而是停留在了一座山峰上。在确定这座山峰上没有强大的妖之后，罗修才彻底的放心下来。

　　“我们就在这里好好的修炼一番，能提升实力就提升实力。”罗修坐在一块巨大的青石上。

　　“快看看那葫芦里是什么丹药。”赤灵蛇迫不及待道。

　　“这个不急，我先研究一下阵法，保命才是关键，玩意要是在遇到什么危险，也好自保啊。”罗修不急不慢的将阵道的古籍拿出来。

　　“你这是成心气我是不是？”赤灵蛇道。

　　“你也跟我一起学一学，将来你要是化成人形了，也可以布置阵法了，这可就多了一种手段了。”罗修扯开话题道。

　　“我要这玩意干嘛。”

　　“那就炼丹术吧，这个给你慢慢研究，你喜欢丹药，你自己可以炼，练了你自己吃，自己动手丰衣足食。”罗修一脸好意道。

　　“算你狠。”赤灵蛇知道现在罗修是不打算将仙丹拿出来了，只能咬着牙等待着。

　　反正无聊也是无聊，就开始用尾巴将炼丹术翻看了起来。

　　谁也想不到，因为这一次，赤灵蛇对炼丹的兴趣发生了翻天覆地的改变。

　　罗修翻看着阵道古籍，认真的阅读，将这些知识全部纪录在脑海中。

　　罗修足足用了三天的时间，才将整本阵道古籍全部看完。

　　“卧槽，这丹药不错，我喜欢，以后我要把它练出来。”赤灵蛇在这几天中，一见到不错的丹药就兴奋，扬言着以后要炼一大堆当饭吃。

　　罗修没有理会看得津津有味的赤灵蛇，一个人开始在地上画起了阵图。

　　要布阵，首先得知道阵图，其次是准确的将阵图刻下来，最后才是能量的问题。

　　如果阵图刻画得不准确，那么能量用得在强大也无法发挥出最强大的效果。

　　反之，如果阵图精准无比，那么能量少一点，威力也不会差。

　　所以阵图精准很关键。

　　罗修选择了几个比较简单的阵法练习了起来。他反复的刻画着隐身阵以及阴阳阵。

　　所谓阴阳阵，就是可以使得在阵法之中，阴阳颠倒，能够影响人的身体阴阳平衡，这在战斗中可以起到很关键性的作用。

　　针对这两种阵法，罗修足足是模拟刻画了一天的时间。

　　“这些小阵都可以联系一下，不过这些大阵目前条件不足，实力不够。若是将来实力强大了，这些大阵将会起到极为巨大的作用。”罗修看着阵道古籍，心中满是兴奋。

　　“罗修，我要学习炼丹。”赤灵蛇将整本丹书古籍都看完了之后，满是激情道。

　　“有志气，回头我给你弄一个丹炉，让你捣鼓捣鼓。”罗修一脸正经道。

　　“你阵图研究的怎么样了？”赤灵蛇问道。

　　“还行吧，马马虎虎。”罗修淡淡道。

　　“现在可以打开葫芦让我见见那些丹药了吧？”赤灵蛇永远都忘不了这事。

　　罗修满脸黑线。

　　罗修将七个葫芦全部摆在了一起，嘿嘿笑道：“你研究了几天炼丹术了，看你有没有收获，我来考考你。”

　　“怎么考？”

　　“我打开葫芦，你问一问丹香，看你能不能猜出是什么仙丹。”罗修笑道。

　　“没问题，这几天书不是白看的。”赤灵蛇自信道。

　　罗修笑着将第一个葫芦打开，一阵丹香飘出来，葫芦之中还有这光芒闪烁着。

　　赤灵蛇闻了闻，罗修将葫芦盖了起来，道：“什么丹药。”

　　“金髓丹。”赤灵蛇脱口而出，道：“这可是好东西，服用之后，可以改变体质，使得修炼速度提升。”

　　“真的假的？”罗修看赤灵蛇退口而出有些不相信的样子。

　　“这本丹书上写得很清楚。”赤灵蛇一脸得意地说道。

　　罗修看了一眼丹书上关于金髓丹的记载，然后打开葫芦闻了闻，一脸诧异道：“还真是金髓丹。”

　　“怎么样？我可是炼丹天才。”赤灵蛇得意道：“这葫芦不要经常打开，没打开一次药力可就流失一次啊。”


第138章 实力再升

　　罗修看着赤灵蛇，摸了摸下巴，心想：这家伙还真是对炼丹有些天赋，将来不会真的成为炼丹师吧？

　　罗修回过神来，笑道：“有点本事啊，这金髓丹就给你了。”

　　赤灵蛇兴奋不已，但是也没有忘记还有六个葫芦，道：“看看其他葫芦里有什么丹药。”

　　“卧槽，贪得无厌啊。”罗修骂道。

　　“什么贪得无厌，见者有份。”赤灵蛇狡黠地吐了吐蛇信。

　　罗修将葫芦一个一个打开，剩下的六个葫芦中一共装着三种丹药。

　　涅槃丹、合气丹与清虚丹。

　　这三种丹药对于修炼都有着莫大的好处。

　　六个葫芦里这三种丹药一共有十二枚丹药，罗修将每一种丹药给了赤灵蛇一份，自己那一份没有打算使用，他打算留给邱暮雪与孙清雅。

　　赤灵蛇得到了仙丹，兴奋得不行，“我要开始炼化这些丹药了，那金丹该给我了吧？”

　　“搞得像是我欠了你的一样。”罗修白了赤灵蛇一样，将白狐的金丹给了赤灵蛇。

　　白狐修炼的乃是火属性灵力，炼化白狐的金丹觉得可以提升一个境界。

　　“灰狼的金丹怎么办？”赤灵蛇看了一眼罗修，感觉自己拿了白狐的金丹有些不好。

　　“你把白狐的金丹炼化了吧，我修炼比你快，而且手段多。这灰狼的金丹就送给独孤剑吧，给他冲击太极境中期正好。”罗修淡淡道。

　　赤灵蛇微微点头，不在说什么，开始爬到一旁去修炼去了。

　　罗修在山峰上俯视着整个天地，深吸了一口气。他在想，自己一介凡人，竟然真的走向了仙路，而且比一般修仙之人成就都要高。

　　罗修坐在青石上，不再多想开始修炼。

　　罗修将《五灵古经》翻了出来开始研究。

　　《五灵古经》上面纪录的修炼之法远远要比罗修之前得到的要强多了。

　　罗修仔细的翻阅着，将关于每一种属性的修炼之法都记了下来，但罗修总感觉这部古经并不完整。

　　罗修仔细的研究者，发现这部古经应该说还有一部分，这里只是纪录了在先天秘境的修炼之法，到了长生秘境就没有了。

　　“看来这部古经也不简单，不然那五灵尊者也不会这么厉害了。”罗修微微思索。

　　不过这《五灵古经》对于罗修来说，是再好不过的修炼之法了。有这样的古经，他的修炼速度必定又要提升许多倍。

　　罗修不再多想，开始按照五行相生的顺序开始修炼了起来。

　　一旁的赤灵蛇早就吞下了数枚丹药，整个身体也化作了一条巨蟒，躺在了山峰上，浑身闪烁着金色的光芒。

　　那些丹药都是极为珍贵的，在先天秘境中的修士眼中那就是仙丹，但是却被赤灵蛇一口气吃了七枚。

　　赤灵蛇吃了七枚丹药之后，感觉到浑身都在膨胀，好几股力量在他的体内乱窜。

　　“原来吃多了仙丹也是不行的啊。”赤灵蛇后悔死了，现在它也只能拼命的炼化了，不然整个身体都要爆裂了。

　　赤灵蛇的身体足足被那强大的力量撑大了两倍，看上去就像是一条巨大的毛毛虫，身体都无法弯曲了，直直地躺在了地上。

　　赤灵蛇足足花了七天的时间，才将七枚丹药的力量全部吸收炼化。

　　它的身体也才恢复了正常，而这时候赤灵蛇的已经达到了太极境初期巅峰，完全可以冲刺太极境中期，凝聚四象了。

　　并且，赤灵蛇在几枚丹药的药效作用下，全身的骨骼经脉再次得到洗礼与精华，修炼速度可比以前要提升数倍。

　　赤灵蛇将白狐的金丹一口吞了，然后开始炼化了起来。

　　这一晃又是半个月时间过去了。

　　罗修一直在修炼，他按照《五灵古经》的修炼之法，将每一种属性都修炼了一遍。

　　罗修发现，好的修炼之法果然不一样，虽然只是半个月时间，但是修炼的速度却提升了数倍，吸收的灵力也是原来的好几倍。

　　现在罗修在五行相生的叠加之下，境界已经提升到了太极境初期巅峰。

　　丹田中的阴阳图都变得极为的凝实，而且阴阳平衡有着冲击太极境中期的趋势了。

　　不过罗修还没有打算冲击太极境中期，他刚刚突破不久，这样快速突破对于他来说不是好事，还是先积累一段时间，让其顺其自然的突破最好。

　　赤灵蛇这半个月中已经将金丹彻底的炼化，开始冲击太极境中期了。

　　在赤灵蛇的上空，一股磅礴的气息在席卷，青龙、白虎、朱雀、玄武四象已经在逐渐的凝聚。

　　不过还只是一个基本的形状，连独孤剑凝聚出来的都比不上。

　　随着一股股强大的气息爆发出来，赤灵蛇上空的四象越来越凝实。

　　三天之后，赤灵蛇彻底的突破了瓶颈，进入了太极境中期，凝聚四象成功。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象在空中悬浮着，极为的逼真，散发着一股强大的气势。

　　赤灵蛇浑身气息消失，四象也随之消失，但在赤灵蛇的丹田内，那阴阳图已经变成了四象，镇守着四个方位。

　　“这一次突破时间太短，接下来你还是要打打基础。”罗修淡淡道。

　　赤灵蛇欣喜地笑道：“又向成功迈进了一小步，用不了多久，我就可以化形了。”

　　“好了我们也该回去了。”罗修淡淡一笑。

　　赤灵蛇“嗖”的一下就钻进了罗修的衣服里面，探出了一个头来。

　　罗修御剑而行，返回天灵福地。

　　当罗修距离天灵福地还有两百里左右时，刚好看到两人御剑与他迎面而来。

　　这是一男一女，这两人见到了罗修，眼中顿时间闪烁着一抹阴冷之色。

　　罗修眼神一沉，不漏声色地继续前行。

　　而这一男一女却停了下来，挡住了罗修的去路。

　　罗修停下来，看着那一男一女，淡淡道：“两位这是什么意思？我们素未谋面，也无冤无仇两位为何拦我去路？”

　　那女子一身素装，长相不说漂亮却也耐看。她盯着罗修，冷哼道：“无冤无仇？你就是那天灵福地的罗修吧？”

　　“我们万魔窟被就是被你们毁了，今日老天开眼啊，让我们遇到了你。”男子一身灰袍，眼神中闪动着浓浓杀意。

　　“原来你们是万魔窟的余孽。”罗修不屑地冷哼了一声。

　　“要不是那日我们外出逃过了一劫，现在怕是也已经成为了你天灵福地的剑下之魂了。”素装女子冷冷道。

　　“你们这是恶有恶报，既然今日让我碰上了你们，那就将你们两个余孽铲除了吧。”罗修冷漠道。

　　“哈哈……可笑，一个太极境初期也敢大言不惭。”灰袍男子不屑地冷笑道。

　　“今日就是你的死期！”素装女子阴冷道：“你是天灵福地的天才，杀了你天灵福地一定会痛心无比，下一个就是道子独孤剑，哈哈哈……”

　　“是谁的死期还不一定呢。”罗修嘴角微微上扬，道：“赤灵蛇，你刚刚突破正好需要一战，那女的就交给你了。”

　　赤灵蛇兴奋道：“好嘞。”

　　随即，赤灵蛇冲了出来，整个身体快速放大，散发着一股强大的气息。

　　“一头太极境的蛇妖？”素装女子一惊。

　　“你们口口声声说自己的仙道正宗，却也与妖怪为伍，真是可笑。”灰袍男子讥讽道。

　　“竟然敢说我是蛇妖？我可是有苍天霸龙血脉！真是可恨！”赤灵蛇气得大骂，当然别人是听不到的。

　　赤灵蛇愤怒地冲向了素装女子，浑身赤色灵力涌动，张口一吐，便是吐出了一道精气斩向了素装女子。

　　罗修见到赤灵蛇动手，也是将灵力爆发出来，手持神剑，冲向了灰袍男子。

　　“天灵福地的神剑，哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”灰袍男子见到神剑，眼中放光，大笑了起来。

　　“你会死在他的手中的。”罗修声音冷漠，神剑嗡鸣，一剑斩了下来。

　　“可笑，看你如何与我斗。”灰袍男子实力已经达到了太极境中期巅峰，自然是有着十足的信心斩杀罗修。

　　灰袍男子手持一柄黑色的长剑，浑身爆发出一股黑色的灵力，冷笑连连道：“我属性压制着你，看你如何翻身。”

　　说罢，灰袍男子挥剑一战，黑色的剑气呼啸而出，与罗修的剑气碰撞在一起，爆发出一股巨大的气浪。

　　紧接着，罗修运转了避水术，丝毫不顾属性的克制冲向了灰袍男子。

　　灰袍男子心惊，他感觉到罗修竟然不受属性克制。他的脸色顿时阴沉了下来，狂暴的气息爆发出来，大吼着杀向了罗修。

　　罗修长啸，黄金圣血在咆哮，黄金血气冲天而来，一条苍天霸龙凝聚在了头顶上，发出阵阵龙吟。

　　罗修一剑刺出，苍天霸龙跟着呼啸而出，一人一龙仿佛是融为了一体一般，充满着恐怖的霸气，令人心神颤抖。

　　灰袍男子心中惊愕，但却依然有着绝对信心斩杀罗修。

　　灰袍男子一剑劈斩下来，浑厚的黑色灵力如同汹涌的波涛，冲击而来，化作一道剑气杀来，与罗修碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　两股恐怖的力量爆发，强大的气息朝着四周席卷而出，罗修浑身气势滔天，盯着巨大的冲击力，调动恐怖的灵力斩出了一剑。


第139章 谁暴力？

　　赤色的剑光呼啸，灵器的威力爆发出来，一条赤色的巨龙冲天而起，带着恐怖的气势杀向了灰袍男子。

　　灰袍男子心中大惊，罗修虽然只有太极境初期巅峰，但是配合着神剑以及苍天霸龙的力量，完全能够与他一拼。

　　灰袍男子大吼着，黑色的灵力不断的翻滚，像是一重又一重的巨浪席卷着。

　　“天魔降临！”

　　灰袍男子怒吼着，黑色的灵力在身后凝聚成一尊巨大的魔头。魔头头生两角，双目血红，两颗獠牙在闪烁着寒光。

　　巨大的魔头一掌拍了下来，这一掌带着一股恐怖的力量杀得天穹都在颤抖着。

　　嘭！

　　巨大的手掌与赤龙碰撞在一起，赤色与黑色交织着，原本黑色的灵力可以压制赤色的灵力，但是有避水术之后，直接忽视了属性压制。

　　罗修也是心惊，达到了太极境这样的层次，想要越级挑战还是很困难的。

　　越往后越是难以越级挑战，除非是有极为特殊的手段，但是要凭着自身的力量越级挑战那是不可能的。

　　罗修长啸，黄金圣血冲天，立即是将“斗”字真言运转了起来，眉心之中“斗”字闪烁。

　　“斗”字真言一出，浑身力量顿时间爆发到了极致，一股滔天的战力席卷而出，罗修整个气势都增强了数倍，仿佛是一尊战神。

　　罗修大喝，手持神剑冲出，挥剑一战，浑身的力量如黄河之水奔腾而来，剑光灼灼，充满了可怕的力量。

　　灰袍男子心惊，身后的魔头怒吼着，手中黑色的长剑劈斩下来，恐怖的剑气席卷长空。

　　嘭！

　　两股可怕的力量交织在一起，天穹都在猛烈的颤抖。罗修黄金瞳闪烁着一股浓烈的战意，毫无畏惧，彷如天地间唯我独尊的霸气。

　　在这一刻，罗修将《焚天古经》以及《苍天霸道诀》运转起来，火灵珠在不断的吸收着天地力量，体内的黄金圣血力量攀升到了极致，一股睥睨天下的霸气冲出，令人感到心神震动。

　　罗修冲杀而来，神剑连连劈斩，一连九剑，每一件都化作了一条苍天霸龙。

　　灰袍男子心中震动，震惊无比。

　　但此刻，他眼中杀意更浓，罗修的表现是在是惊艳绝伦，若是现在不杀，那将来绝对是他们的一个噩梦。

　　灰袍男子怒吼着，身后的魔头同样仰天咆哮，从灰袍男子身后冲出，长剑连番斩下，一道道黑色的剑气破空杀来，劈裂了苍穹与罗修碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　巨大的力量相互较量，引得空间嗡鸣，罗修气势十足，大喝一声道：“三指囚天术！”

　　罗修三指指出，三根巨大的手指爆射出来，带着一股无尽的威压。在“斗”字的加持下，更是令人心惊肉跳。

　　巨大的魔头冲杀出来，与三根手指碰撞。

　　嘭！

　　巨大的魔头身体爆裂了开来，罗修双手结印，将“斗”字真言全面施展开来。

　　一个“斗”字从罗修的眉心之中飞出来，散发着恐怖的力量，仿佛那就是一尊不败战神。

　　轰隆隆！

　　三指囚天术的力量瞬间暴涨，冲向灰袍男子。

　　“斗……斗字真言？”灰袍男子心中大惊，眼中也闪烁着贪婪之色。

　　“没想到你运气这么好，就连失传的九字真言都被你得到了一种。不过，也只是便宜了我而已。”灰袍男子冷笑不止道。

　　“你觉得凭你的实力能够杀的了我吗？”罗修冷漠道。

　　灰袍男子浑身力量冲天，黑色的灵力不断席卷而出，在他的头顶上凝聚出了四象。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武皆是散发着一种强大的气场。

　　“这就是太极境初期也中期的区别，就算你再厉害，也没有用。”灰袍男子冷喝一声，青龙瞬间冲出，带着一阵龙吟之声与罗修的三指碰撞。

　　嘭！

　　两股力量爆发，罗修立即是凝聚灵力加持在三指上。

　　青龙破碎，三指虽然力量削弱也并没有破碎。

　　灰袍男子心中一惊，立即将白虎杀出。白虎狂奔而来，气势汹汹。

　　嘭！

　　三指瞬间破灭，罗修凝聚出一个巨大的翻天印，而后将“斗”字打在了翻天印上，狠狠地砸了下去。

　　嘭！

　　翻天印与白虎撞击，白虎瞬间四分五裂，而翻天印上也出现了密密麻麻的裂纹。

　　灰袍男子脸色越来越难看了，他的四象已经破了二象了，若是再不能压制罗修，这一战他要败了。

　　“朱雀！玄武！杀！”灰袍男子祭出朱雀玄武，同时灵力疯狂的涌出，加持在朱雀玄武上。

　　朱雀与玄武的体积都加大了一倍，气势也暴增起来，拥有着强大的攻击力。

　　罗修眼神一凝，成败在此一举。

　　他仰天长啸一声，黑发如瀑，衣袍作响，黄金气血冲天如火山爆发了一般，从天灵盖冲出，一条苍天霸龙怒吼苍穹。

　　紧接着，罗修浑身赤色灵力同样爆发，火灵珠在飞快的运转。罗修狂吼一声，一股整个人无畏的冲向了朱雀与玄武。

　　苍天霸龙同样是呼啸而出，一人一龙仿佛是融合在一起了。与此同时，罗修将“斗”字拍在了苍天霸龙上，更是将“斗”字悬浮在空中，镇压一切。

　　罗修轰出双拳，这一双拳头如同两个巨大的锤子，爆发出超级恐怖的力量，打得天穹都在嗡鸣作响。

　　嘭！

　　朱雀玄武与罗修苍天霸龙碰撞在了一起，两股不可思议的力量相互冲击着。

　　灰袍男子整个身体在顷刻间倒飞出去，嘴里喷出了一口鲜血。

　　罗修浑身衣袍碎裂，身上流淌着黄金血液，身体爆退，但眼中却一眼充满着无尽的战意，身上的霸气丝毫未减。

　　灰袍男子心惊无比，而罗修长啸着再次杀来，神剑劈斩而下，充满了可怕的气势。

　　灰袍男子的气势已经被罗修给压制下去了，他连四象使出来都没有斩杀罗修，心中已经没底气了。

　　不过，他还是有求生本能，浑身灵力爆发，黑剑连连斩下，一道道剑气杀了过来。

　　轰！

　　罗修不顾一切的冲杀上去，那眼神令灰袍男子感觉到恐惧。灰袍男子见状，如同疯了一般，大吼着冲向罗修，像是要与罗修拼个你死我活。

　　两人如同两团火焰碰撞在一起，瞬间交锋了上百次。灰袍男子气势以去，而却罗修有神剑在手，又岂是灰袍男子手中法宝可以比拟的。

　　几番碰撞之后，灰袍男子明显的落入了下风。

　　噗！

　　罗修一剑斩下，斩在了灰袍男子的胸口上，灰袍男子身体几乎被罗修劈成了两半，鲜血四溅，白骨森森。

　　灰袍男子不敢相信地看着自己胸口上的伤口，眼神涣散。

　　噗！

　　罗修举剑毫不犹豫地一剑劈下，将灰袍男子劈成了两半，彻底的斩杀。

　　而在另一边，赤灵蛇与素装女子的战斗也已经快要接近尾声了。

　　赤灵蛇身上到处都是伤痕，素装女子身上同样是被鲜血染红了衣袍。

　　不过赤灵蛇无比的凶悍，身上不愧流淌着苍天霸龙的血脉。素装女子见到灰袍男子被斩杀，心中大惊，一下子分了神。

　　嘭！

　　赤灵蛇抓住机会，蛇尾猛地一扫，狠狠地抽在了诉状女子的身上。

　　噗！

　　素装女子像是炮弹一样被击飞了出去，狂吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白了起来。

　　赤灵蛇巨大的身体像是一道闪电一般张开了血盆大口冲向了诉状女子。

　　素装女子脸色巨变，想要逃走，但是赤灵蛇哪里会给她机会。身体一摆，立即是将素装女子给围困了起来。

　　“不……”素装女子惊恐大叫。

　　“噗！”

　　赤灵蛇一口就将素装女子一口给吞了，连骨头都没有吐出来。

　　“你太残忍了，太暴力了。”罗修翻了翻白眼道。

　　“我哪里残忍哪里暴力了？我有你残忍，有你暴力，把别人都劈成两半了。”赤灵蛇哼道。

　　“你比我暴力，你都把人家吃了，好歹我没有吃别人吧。”罗修一脸正经道。

　　“卧槽，我是兽，这是天生的好不好。”赤灵蛇没好气道。

　　“不跟你讨论这个了，没劲。”罗修来到一座山峰上，盘膝而坐，从收纳戒中翻出了巨灵宗的一些丹药。

　　这些丹药中有不少是疗伤用的，罗修吃了一颗，给赤灵蛇一颗，就开始疗伤。

　　大约一个时辰后，两人的气息都恢复到了巅峰状态。

　　“这巨灵宗的丹药就是不错，效果可比天灵福地的强多了。”赤灵蛇道。

　　“那还用说，巨灵宗是什么宗门，天灵福地是什么宗门？”罗修道：“我们该回去了。”

　　罗修起身，赤灵蛇就钻进了罗修的怀里。

　　罗修御剑而行，很快就看到了天灵福地的九座山峰了。

　　回到了落日峰，罗修直接到了落日殿找到了邱云天。

　　一座小院中，邱云天喝着茶，罗修站在一旁恭声道：“师父，暮雪现在还好吗？”

　　邱云天微微怔了一下，点点头道：“她现在很好，实力也突飞猛进了。”

　　“师父……我想见见她，哪怕是远远地看她一眼，我都心满意足了。”罗修用哀求的眼神看着邱云天。


第140章 结拜

　　邱云天看了一眼罗修，摇了摇头道：“不是我不让你见她，是她不让我告诉你，她为什么选择这样你很清楚。”

　　“师父，你就愿意看着她这么一直这样下去？”罗修看着邱云天。

　　邱云天叹了一口气道：“感情的事情不能勉强，特别是我们修仙之人，不可能有真正属于自己的爱情，你如果为她好，为自己好，就忘记这一份感情。”

　　罗修摇头，眼神坚定道：“师父，您知道这是不可能的，时间会冲淡其他的一切，但是无法冲淡我对她的感情。”

　　“我会一只等下去，天荒地老，此生不悔。”罗修很坚定。

　　邱云天无奈地叹息着。

　　罗修拿出了三个葫芦，还有从巨灵宗弄来的一些灵药丹药之类的东西，道：“师父，这是我这一次外出偶然进入了一个仙人洞府得到的一些东西，麻烦您交给暮雪，她用得上。”

　　邱云天很诧异，感慨罗修的不凡际遇，点头道：“你放心吧，这些东西我都会交给她的。”

　　“弟子告辞了。”罗修迟疑了一下，然后走出了院子。

　　“情为何物？”邱云天仰头感叹，思绪将他带到了他年轻的时候，何尝不是为情疯狂过。

　　天灵福地外。

　　邱暮雪与孙清雅依然守着一间茅屋在这里修炼者。

　　如今，邱暮雪已经突破到了太极境初期，她得到青冥的传承，突破到筑基境只是时间的问题。

　　而孙清雅现在也在努力的冲击太极境初期。

　　邱暮雪坐在青石上发着呆，看着潺潺流水涓涓流淌者，思绪早已经神游了。

　　邱云天悄无声息地出现在了邱暮雪的身边，看着潺潺流水，道：“人生就像这流水，一旦流走了就不会再回来了，一旦错过了就是一辈子。”

　　邱暮雪从思绪中回过神来，道：“爹爹，你来了。”

　　邱云天点了点头，道：“罗修想见你，我没有同意，他留下了一些东西给你，对你的修炼有很大的帮助。”

　　邱云天将东西都拿出来，邱暮雪看着这些能够令无数人疯狂的丹药灵药古经，眼中泪光闪动。

　　“他不需要吗？怎么这么傻。”邱暮雪道。

　　邱云天道：“爱情是会让人变成傻子的，明明爱着，却要让自己不爱。真是造化弄人，情深缘浅啊。”

　　“情深缘浅……”邱暮雪自语着，眼泪不听使唤地流了出来……

　　夜晚，指天峰，独孤剑院子。

　　罗修与独孤剑一人抱着一个酒坛坐在了屋顶上喝着酒。

　　“罗修，我看青云洞天那丫头对你很不错啊，又是木属性，跟你是绝配啊。”独孤剑喝着酒笑道。

　　罗修一笑，道：“那丫头我只把他当成自己的妹妹看待，没有别的想法。”

　　独孤剑看着罗修，“你知道你们不可能的。”

　　罗修盯着独孤剑道：“如果是你，明知道不可能，你会放弃你心中的爱吗？”

　　独孤剑喝了一口酒，很认真道：“若是我爱之人不能与我在一起，哪怕孤独终老，也绝不放弃心中这一份爱。”

　　罗修笑道：“你能如此，难道我就能够放下？这种东西不是说放下就放下的。”

　　“你知道吗？要不是没有暮雪，我肯定不会有今天。从我第一眼见到她，我就觉得这是仙子。”

　　“她的温柔，善解人意，美丽都令我无法自拔，哪怕这辈子只是这么看着她，我都心满意足了。”罗修说着，脑海中回忆着曾经的一幕一幕，都感觉到极为幸福。

　　“我很羡慕你。”独孤剑看着一脸幸福地罗修，叹息道：“你们都相互地爱着对方，还有美好的回忆，而我……”

　　独孤剑摇了摇头苦笑着道：“而我只是一个人一厢情愿而已……我要是能够有你这样的一段回忆，此生心满意足了。”

　　罗修拍着独孤剑的肩膀鼓励道：“师兄，不要气馁，你这么优秀总会将我们的冰美人融化的。”

　　独孤剑苦笑着，道：“来不说这些了，喝酒，今晚一定要喝一个痛快。”

　　两人拿着酒坛子大口喝了起来。

　　“大师兄，这个送给你，对你很有帮助。”罗修一手抱着酒坛，拿出黄色的金丹。

　　“土属性金丹？”独孤剑诧异无比。

　　“我遇到了两头金丹境地狐妖与狼妖，九死一生，觉醒了苍天霸龙的力量才将其斩杀。正好那狼妖是修炼土属性的。”罗修笑着道。

　　“师弟，这个太珍贵了，我不能够要。”独孤剑没有一点贪念。

　　罗修笑道：“师兄，我要了这土属性的金丹有什么用？我又不能够拿来炼化？况且你也很需要他，你要是不拿着，我就扔了，咱以后都不是兄弟了。”

　　独孤剑看着罗修一脸真诚，心中大为感动，道：“好兄弟，这辈子能够有你这样的兄弟，也是我独孤剑的福气。”

　　“那我们今日结拜如何？”罗修突然意气风发。

　　独孤剑眼睛一亮，大笑着道：“哈哈，好，我们今天就结拜。”

　　独孤剑的院子内，摆上了香案，上面供奉着天灵福地祖师爷。

　　独孤剑倒了两碗酒，将自己的手臂割了一条血痕，鲜血滴入了两碗酒中。

　　罗修亦是如此。

　　两人端着酒碗，跪在了祖师爷灵位前，独孤剑与罗修一脸严肃道：“祖师爷在上，弟子罗修（独孤剑）今日愿与师兄独孤剑（师弟罗修）结为异性兄弟，从此肝胆相照，有福同享，有难同当！若有违誓言，天诛地灭，万劫不复！”

　　罗修与独孤剑一起将滴有鲜血的酒一口喝完。

　　啪！

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　两人将碗摔在了地上，皆是豪气地哈哈大笑了起来。

　　“从今以后，你我兄弟二人，要闯出一片天地来，有福同享有难同当。”独孤剑豪气冲天。

　　“有福同享有难同当！”罗修双目闪烁着精光，哈哈大笑了起来。

　　“来，继续喝酒。”独孤剑大笑着，又开了两坛子酒。

　　他们两人也没有想到，这一次结拜，令将来天灵大陆上多了一对令人闻风丧胆地双雄。

　　时间一晃，一月时间过去。

　　独孤剑得到了金丹之后，第二天就开始闭关，半个月前就突破到了太极境中期巅峰。

　　独孤剑原本积累就很深厚，际遇也是非同一般。

　　本来是可以一举突破到太极境后期，但是为了以后能够走得更远，独孤剑选择了稳打稳扎。

　　罗修这一个月的时间也在努力的修炼，不过依然没有冲击太极境中期的打算，一直在压制着自己的力量。

　　落日峰。

　　“这《五灵古经》真是一本不输给《焚天古经》的古经。也比焚天古经容易参悟一点，目前阶段修炼《五灵古经》是再好不过了。”

　　罗修坐在后山，脸上带着笑意。

　　“这《焚天古经》也太难修炼了。”赤灵蛇满是埋怨。

　　罗修在一个月前也让赤灵蛇参悟《焚天古经》，毕竟单修《苍天霸道诀》还是太单调了，修炼速度也跟不上。

　　对于火属性修炼者来说，《焚天古经》是最佳的修炼之法。

　　“你要想提升实力，就老老实实参悟吧。就是因为难以参悟，所以才能够让你更快的提升实力，而且境界也会更加稳固。”罗修道。

　　“你都已经可以突破了，干嘛一直压制着自己的境界？”赤灵蛇疑惑道。

　　“我在为以后打基础，将来突破会越来越困难，现在我让自己根基越深厚，将来才会越简单，你也地做好准备了。”罗修未雨绸缪道。

　　赤灵蛇也懂得这个道理，点了点头，继续开始埋头参悟《焚天古经》去了。

　　半个月之后。

　　“听说墨州一处绝境中有出现了三柄灵器，现在整个墨州都疯狂了。”

　　“可不是嘛，可惜我的实力太低了，不然的话早就去墨州了。”

　　“听说林师兄已经去了墨州了，慕容师姐正在冲击太极境，一旦突破肯定会要去的。”

　　“大师兄与罗师兄不也没有去吗？”

　　落日峰后山。

　　“二弟，墨州出现灵器之事，你可知道？”独孤剑御剑而来道。

　　“已经有所耳闻，大哥想去看看？”罗修笑着道。

　　“现在不少州的修士都敢去墨州了，我们也去历练一番，说不定还可以得到一件不错的灵器。”独孤剑笑着道。

　　罗修点头笑道：“好，我们现在就出发。”

　　罗修与独孤剑一起御剑朝着天灵福地外飞去，到了山门的时候，遇到了慕容烟岚。

　　“去墨州怎么少的了我。”慕容烟岚笑着道，笑起来极为迷人，令罗修与独孤剑都看傻眼了。

　　一向都冰冷冷地冰美人今天竟然这样笑了，发生什么事了？

　　平时慕容烟岚对他们虽然会笑，但也是那种淡淡的笑容，哪有今天这样子，如沐春风的笑容？

　　罗修与独孤剑都是对视一眼，两人都充满了疑惑。

　　“怎么这么看着我？”慕容烟岚疑惑地看了看自己，还以为自己身上脸上有什么不对劲呢。

　　“没什么，师妹你笑起来真美。”独孤剑有些傻笑了起来。

　　都说爱情可以让一个人便傻这句话一点都没有错，就连独孤剑这样的人物都傻笑了。


第141章 遭截杀

　　“噗！”

　　罗修看独孤剑的傻笑，没忍住地笑了出来。

　　慕容烟岚也尴尬地笑了笑，独孤剑知道自己失态了，狠狠地瞪了一眼罗修。

　　“走吧，一起去墨州。”罗修悻悻地笑了笑。

　　三人一起御剑离开。

　　墨州在东胜神洲的东南方向，毗邻荆州，但东胜神洲面积广袤，每一个州的面积也都极为庞大，因此此去墨州，就算是御剑飞行也是需要不少时间的。

　　一路上，罗修三人飞行一段时间就休息片刻，足足用了一天一夜的时间才抵达荆州与墨州交汇处的山脉。

　　“翻过这一条山脉就是墨州的境地了。”独孤剑道。

　　“到了墨州，我们先去打听一下消息。”罗修微微点头道。

　　三人加速前行，然而，就在快要翻越这一座山脉地时候，罗修、独孤剑、慕容烟岚都感觉到了一股杀气。

　　三人脸色一变，立即再次加速。

　　“想走？哪有这么容易？”突然，一声大喝传来，三道身影从山脉中冲向了空中。

　　三道身影将罗修三人的去路拦住了。

　　拦住他们的是三名男子，三名男子气息都不凡，皆是达到了太极境后期。

　　“你们是何人？”独孤剑站出来，身上散发着一股凛冽地气息道。

　　“你们是天灵福地的弟子吧？”其中一名黑袍中年男子冷冷道。

　　“你们是魔宗的人？”罗修眯着眼睛道。

　　“小子，算你聪明。”另一名面容消瘦地灰衣男子阴冷地笑道。

　　“看来你们是专门在这里等我们了？”慕容烟岚神色恢复了冰冷，一股股寒气散发了出来。

　　“不错！墨州出现灵器，附近几州的宗门弟子都赶来了，我们料定你们荆州也会有人前来，所以就在这里等着截杀你们。”第三名身材魁梧的汉子道。

　　“你们怎么知道我们是天灵福地的弟子？”罗修冷冷道。

　　“如此年轻，实力就达到了这般境地，也就只有天灵福地的道子独孤剑以及罗修了。”黑衣男子冷冷道：“你就是号称冰美人的慕容烟岚吧？”

　　“看来你们做了不少的调查。”独孤剑冷哼道。

　　“你们天灵福地杀我魔宗魔主，这笔账必定要向你们讨回来，今日就从你们慢慢开始。”消瘦男子阴气冷冷道。

　　罗修与独孤剑对视了一眼，现在对方有三名太极境后期，虽然他们能够与太极境后期抗衡，但是慕容烟岚刚突破，绝对不是太极境后期的对手。

　　“二弟，我来牵住他们三个，你带着慕容师妹立即离开。”独孤剑低声道。

　　“不行，我们说过有难同当的。”罗修坚定道：“大不了我觉醒苍天霸龙血脉之力。”

　　“你现在无法控制那股力量，这样对你的身体伤害很大。”独孤剑道。

　　“大哥，不要争了，我是不会这样做的，我们患难与共。”罗修坚定道。

　　“那慕容师妹呢？”独孤剑道：“难道你要让她与太极境后期抗衡？”

　　“我有办法，我们一起冲杀出去。”罗修自信道：“烟岚，跟在我跟大哥后面，我们一起冲过去。”

　　慕容烟岚点头，知道现在不是意气用事的时候。

　　“大哥，给我争取一点时间。”罗修看着独孤剑。

　　独孤剑道：“没有问题。”

　　独孤剑说罢，浑身爆发出一股超强的气息，气血冲天，两仪剑瞬间就斩了过去。

　　罗修一刻也没有耽误，带着慕容烟岚开始在空中飞行着。

　　“就凭你一个人也想对抗我们三人？真是可笑。”魁梧汉子不屑地冷哼一声。

　　“老三、你去将罗修与慕容烟岚斩了。”黑衣男子冷喝一声道。

　　魁梧汉子立即是点头，爆发出一股白色的灵力冲向了罗修与慕容烟岚。

　　“独孤剑，都说你很厉害，今日也要被我斩杀。”消瘦男子阴冷地笑了起来，一股青色的灵气爆发出来，手中祭出一柄月牙状的弯钩就杀向了独孤剑。

　　无形中木克土，加之独孤剑比消瘦男子低了一个境界，消瘦男子气息一四方出来，便是感觉灵力收到了克制。

　　独孤剑依然气势冲天，两仪剑连番斩下，阴阳两道剑气劈天盖地地袭来，威力无穷。

　　黑衣男子冷笑道：“天灵福地道子果然名不虚传，可以就要夭折了，哈哈。”

　　黑衣男子爆发出一股黑色灵力，祭出一根长矛，朝着独孤剑狠狠地刺了过来。

　　罗修御剑快速飞行，魁梧汉子直接追了上来，冷喝道：“今日你们一个都逃不掉。”

　　罗修根本不理会，浑身黄金气血冲天，加快了御剑飞行，绕着方圆百丈飞行着。

　　在飞行中，罗修的灵力不断的释放出来，形成了一道道轨迹。不过罗修为了不引起注意，那轨迹已形成就消失了，就好像是御剑时化作的一道光。

　　魁梧汉子见罗修一直在逃，愤怒地拿出了一个巨大锤子，朝着罗修狠狠地砸了过来。

　　罗修仰天长啸，头顶上苍天霸龙冲出，朝着魁梧汉子冲了过去。

　　而罗修丝毫不听的继续飞行。

　　轰！

　　魁梧男子的力量恐怖，一锤的威力惊人，将苍天霸龙一锤子就砸得粉碎。

　　“这一点本事也敢跟我抗衡。”魁梧汉子不屑冷哼一声，而后举起锤子再次砸了上来。

　　罗修翻手凝聚出翻天印，而后催动“斗”字阵眼，将斗字打在了翻天印上，扔了出去。

　　嘭！

　　翻天印与巨锤碰撞，一股强大的力量爆发出来，翻天印在“斗”字的加持下，威力大增，将魁梧汉子给震退了数步。

　　罗修没有恋战，一个劲的御剑飞行着。

　　魁梧汉子气得七窍生烟，罗修根本就不跟他打。

　　而独孤剑这边，独孤剑已经彻底的落入了下风，根本就难以支撑了。

　　“噗！”

　　消瘦男子弯钩在独孤剑的胸口划过，划出了一道血痕，染红了白袍。

　　独孤剑眼神依然凛冽，散发着一股超然的气势，长效连连，四象祭出。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象齐出。

　　而今的四象可不是之前凝聚出来的四象可以比的。现在的四象拥有着极为可怕的力量，威力无穷。

　　四象杀出，黑衣男子与消瘦男子皆是冷哼一声，两人浑身散发出恐怖的气势，长矛与弯钩杀出，攻击极为强大。

　　嘭！

　　四象在碰撞中彻底的破碎，独孤剑喷出一口鲜血倒飞了出去，脸色极为苍白。

　　“赤灵蛇，快速助大哥一臂之力。”罗修大吼一声。

　　他本来不打算暴露赤灵蛇的，但现在他的阵法没有完成，独孤剑又吃撑不下去了，只能够让赤灵蛇出手了。

　　赤灵蛇从罗修的怀里冲出，化作了一道闪电冲向了黑衣男子。黑衣男子感受到了一股杀气，立即是一矛杀了出去。

　　就在这一刻，赤灵蛇快速的变大，化作了长几十丈的巨蟒，张开血盆大口喷出一道精气，杀了上去。

　　与此同时，赤灵蛇的蛇尾横扫过来，朝着消瘦男子抽了过来。

　　黑衣男子与消瘦男子皆是被赤灵蛇的突然出现弄得惊愕不已，但很快也回过神来。

　　“找死。”消瘦男子冷喝一声，弯钩杀出，如同一道月亮劈了过来。

　　独孤剑先是一惊，随即爆发出一股力量冲向了消瘦男子，将浑身力量凝聚起来，斩出两仪剑。

　　“乾坤裂！”

　　独孤剑大吼了一声，一阴一阳两道剑气杀出，颠倒了阴阳，乾坤都在碎裂。

　　消瘦男子冷哼一声，弯钩祭出，化作了一道巨大的弯月，闪烁着冰冷的光芒。

　　“弯月斩！”

　　弯钩杀出，青色灵力压制了过来，瞬间将独孤剑的攻击给破了。

　　独孤剑震得倒飞了出去，血气上涌。

　　“大哥！赤灵蛇，撤！”罗修大吼了一声，瞬间是带着慕容烟岚御剑冲出。

　　独孤剑与赤灵蛇也毫不犹豫，爆发出最快的速度冲向了罗修。

　　与此同时，罗修足足燃烧了两千枚上品灵石，将其打入到了刚刚刻好地阵法之中。

　　在两千枚灵石的能量下，一座笼罩着方圆百丈的阵法被激活，将魔宗三名男子困在了其中。

　　这座阵法名为幻影阵，乃是罗修新学的阵法，一旦陷入阵法之中，便会陷入幻境，除非阵法力量消失，否则的话一般人根本走不出来。

　　阵法激活，三名男子立即是陷入了幻境之中。

　　罗修嘴角泛起一抹冷笑，这座阵法除了令人陷入幻觉之外，还可以将阵法中其他人当成是敌人，互相的攻击。

　　“他们自己打起来了，二弟，你这阵法好厉害。”独孤剑眼睛一亮。

　　三名魔宗男子互相厮杀了起来，完全不知道是在自相残杀。

　　“就让他们在这里自相残杀吧，我们快走，这阵法也支撑不了多久。”罗修冷笑了一声道。

　　独孤剑与慕容烟岚点头，三人立即御剑离开，留下了还在幻觉中自相残杀的魔宗三兄弟。

　　“二弟，你什么时候学会这些阵法了？”独孤剑一脸疑惑道。

　　“我得到了一本阵道古籍，没事的时候就研究研究，现在排上用场了。”罗修笑道。

　　“我虽然不会阵法，但是也知道，催动阵法需要不少能量啊，你可真是暴发户啊。”独孤剑笑着道。

　　“一般般啦。”罗修一笑。

　　注：上架就爆发，第一天24章！


第142章 诡墓

　　三人一路前行，来到了墨州主城，墨州城。

　　出现灵器的那一处绝地，距离墨州城只有两百里，而且传来消息，有人冲进绝地之中争夺三件灵器，结果全部都被抹杀了。

　　“听说，诡墓这一次出现动静是怕是有什么事情发生了，所以不少人都进城了。”

　　“传闻诡墓之中埋葬着整整一个个宗门的人啊。五千年前，墨州出现了一个天才，结果修炼走火入魔，一夜之间将自己整个宗门都屠杀了。”

　　“这件事有记载呢，据说那个宗门叫剑宗，乃是一个强大的道宗，不过后来败落了，但也有洞虚境强者坐镇，那个屠杀的整个宗门的人就是洞虚境。”

　　“据说，他杀了整个宗门之后，将所有人都葬在了山上，然后以大神通将刻下了一个阵法，保护着所有人，最后他自杀赎罪了。”

　　“这么多年来，有不少人去那里冒险，但最后都有去无回，那里就被人称之为诡墓了。”

　　“是啊，听闻，那里还出现过绿毛的僵尸，不知道是真是假。”

　　“这一次出现了灵器，诡墓中那些东西不会要出来了吧？”有人惊恐道。

　　“就算出来了，我们墨州也有强者，怕什么。”

　　在一间酒馆中，坐满了人，罗修、独孤剑、慕容烟岚也坐在了里面，听着酒馆中一些修士在议论。

　　这些修士有的是墨州人，有的是从其他州赶过来的，都在关注着诡墓的事情。

　　罗修三人听到了关于诡墓的传闻，也都是一惊。

　　“那人也算是真英雄了，竟然自刎谢罪了。”罗修感慨一声道。

　　“自己杀了整个宗门，这是欺师灭祖的大罪，只要不是无情无义的魔头，都没有脸活下去。”独孤剑喝了一口酒道。

　　“我们什么时候过去看一看。”罗修笑道。

　　“现在很多人都离开了诡墓，来到了墨州城，怕有变数，我们还是小心一点好。”慕容烟岚道。

　　罗修三人在墨州城内转悠了一圈，听到了不少关于诡墓的传闻，不过能够当真的也很少。

　　到了黄昏十分，有消息传来，诡墓发生了变数，又有三名筑基境后期巅峰强者进入了诡墓，最后只有一个人带着重伤冲出，最后还是死了。

　　“连筑基境后期巅峰强者进入其中都没有活路，看来诡墓里面着实是危险。”独孤剑沉吟道。

　　“诡墓之中难道真的有什么绿毛僵尸鬼魂？这么多年了，就连巨灵宗的鬼魅都被地府引渡走了，诡墓中的怎么没有还有？”罗修疑惑。

　　“难道是剑宗那名走火入魔的家伙设置了什么手段将所有人的鬼魂都留下来了？”慕容烟岚道。

　　“地府何其强大，一个洞虚境的手段能够瞒过地府？就连渡劫境的手段都瞒不过。”独孤剑说道。

　　“我们在这里瞎猜也没用，如果能够进去，亲眼看一看就清楚了。”罗修笑着道。

　　“大师兄，师妹，罗师弟。”这时候林惊天迎面走来，高兴的喊道。

　　“林师兄。”

　　“林师弟。”

　　“我还以为你们没来呢？”林惊天一身青衣，风度翩翩。

　　“我们今天刚来，听说林师弟来了有几天了，有没有什么收获。”独孤剑笑着道。

　　林惊天苦笑了一声，道：“说来话长。”

　　一间酒馆中，罗修、独孤剑、林惊天、慕容烟岚四人坐在一起，林惊天讲述了他这几天的遭遇。

　　林惊天早罗修与独孤剑前往墨州，半路上也遇到了魔宗的人拦截。

　　林惊天是拼了自己的底牌，受了伤才侥幸逃走，不然现在怕是已经成为一具尸体了。

　　罗修与独孤剑听闻相视一眼，都觉得林惊天不简单，一个人竟然可以在魔宗三名太极境后期强者手中逃走。

　　“我带着伤来到了墨州，疗养了两天时间，才到了诡墓，亲眼见到了有人进入诡墓，当时我也想跟进去，还没进去，前脚进入的人就惨死了。”

　　林惊天苦笑道：“所以我在诡墓等待了很长时间，回来之前，还有三名筑基境后期巅峰强者死于诡墓之中。”

　　“林师弟可知道诡墓内到底有什么？这么厉害？”独孤剑好奇道。

　　林惊天摇头，“谁也不知道诡墓中到底有什么，只有死了的人才知道，或许死人也不一定知道，因为死得太快了。”

　　罗修三人对视了一眼，皆是心惊。

　　“这么厉害，怕是金丹境强者进入其中都讨不到好处啊。”慕容烟岚摇头道。

　　“总之，我们目前还是不要进去。”林惊天道：“诡墓中出现的那三柄灵器，极为不凡，比起罗师弟手中的神剑都要强大许多，所以一定还有会强者冒险。”

　　罗修三人皆是点头。

　　夜晚，墨州城内还是人声鼎沸，更多的修士闻言诡墓的可怕，都是赶了过来看看热闹。

　　整个墨州城都快要爆满了。

　　第二天一早，又有消息传来，说有金丹境强者要去诡墓闯一闯，引得不少的强者跟着去了诡墓附近看热闹。

　　罗修几人也是听到消息之后就来到了诡墓附近。

　　诡墓，就是一座大山，在这座山上埋葬着剑宗整个宗门的人。而且，这座山曾经就是剑宗的宗门。

　　在诡墓上方，有着三柄长剑在闪烁着不同颜色的光华，一股强大的气息散发出来，极为不凡。

　　此刻，在剑宗四周已经聚集了不少人影，皆是来看热闹。

　　“那三柄剑果然比祖师爷的要强很多。”罗修目光凝视着那三柄剑道。

　　“祖师爷是在金丹境炼出的神剑，而这三柄剑说不定是洞虚境强者或者是剑宗传下来的更强大的灵器。”独孤剑道。

　　“剑宗曾经出现过不少渡劫境强者，拥有渡劫境强者炼制的灵器也并不奇怪。”林惊天道。

　　“来了，白眉道人来了。”这时候，有人惊呼了起来。

　　“听说白眉道人是一名散修，年轻的时候得到了一些际遇，所以修练到了金丹境，而且手段极为不凡。”

　　“真是我散修之楷模啊，我何时能够修炼到这个境界？”有散修崇拜道。

　　所有人的目光都落在了一名白眉老者的身上。

　　白眉老者头发乌黑，却唯独是白了双眉，而且双眉很长已经垂到了下巴处了，像是两根柳枝。

　　“白眉道人都活了五百多岁了，不过据说他的寿元也将近了，没有多少时候活了。”有人低声说道。

　　“难怪白眉道人敢来拼一把，若是能够得到一些丹药，说不定还能够多活一些岁月。”

　　白眉道人成为了众人的焦点，他一身墨色道袍，白眉在风中飘荡，还真有一些道骨仙风的感觉。

　　随后，在众目睽睽之下，白眉道人冲向了诡墓，浑身闪烁着一股白色的灵力。

　　“进去了，白眉道人进去了。”有人惊呼了起来。

　　而后，所有人的目光都死死地盯着诡墓，感受着诡墓内的动静。

　　轰隆隆！

　　紧接着，诡墓之中传来了一声声巨响，里面肯定是在打斗。

　　所有人再次屏住了呼吸，都想知道白眉道人最终能不能活着出来。

　　大约过了半刻钟，只见一道身影从诡墓之中冲了出来，那赫然就是白眉道人。

　　“白眉道人出来了……”不少人倒吸一口凉气惊呼着。

　　噗！

　　就在这时候，白眉道人喷出一大口鲜血，脸色白色煞白，身体都踉跄了起来。

　　“白眉道人受重伤了？”

　　“诡墓中到底有什么存在？”罗修自语，现在白眉道人虽然重伤，但是还活着，应该是知道诡墓中存在些什么。

　　白眉道人运气压制着体内的伤，瞬间化作了一道残影离开了诡墓。

　　“诡墓不可进，非元婴以上强者不可进入其中。”白眉道人虽然走了，却留下了这么一句话。

　　“什么？非元婴以上强者不可进入？”不少人惊愕，更多的是无奈。

　　现在是有一种发财的机会摆在他们面前，而他们却无能为力，这是一种什么样的心情。

　　“白眉道人竟然没有说明里面是什么，只说明了这个，看来里面的存在令白眉道人都无比的忌惮啊。”罗修低语道。

　　“看来这一次我们是没有什么希望进入诡墓了。”林惊天无奈地叹了一口气道。

　　罗修看着诡墓沉思了起来。

　　不少修士也都是唉声叹气，诡墓中太恐怖，连金丹境都受重伤才能出来，他们进去那就是送死。

　　“走吧，那我们什么机会，白来了。”有修士摇头崔头丧气道。

　　“过来看一看也好。”也有修士心态不错，过来打打酱油什么的也不放在心上。

　　不少修士都摇头离开了，罗修看着诡墓依然在沉思着，他是一个不愿意轻易放弃的人。

　　“二弟，你在想什么？”独孤剑看罗修对着古墓发呆，好奇的问道。

　　“没什么。”罗修摇了摇头笑道。

　　“诡墓太危险，我们还是不要去冒这个险。”独孤剑知道罗修的性格，这话是在叮嘱他。

　　罗修无奈地耸了耸肩，笑着道：“我们先回墨州城吧，我想肯定还会有人来冒险，毕竟面对这样一个宝库，那些元婴境以及出窍境的强者肯定会来试一试。”


第143章 任性的有钱人

　　回到了墨州城，罗修几人都回到客栈，各自回到了自己的房间。

　　“你打算怎么搞？”赤灵蛇很清楚罗修，肯定是有人计划了。

　　罗修笑着道：“我能怎么搞？休息。”

　　说着就躺床上了。

　　“行了，我还不知道你吗？你肯定是有什么主意了。”赤灵蛇吐了吐蛇信道。

　　罗修坐了起来，笑了笑道：“阵道中有一种阵法，可以瞬间横渡空间。”

　　赤灵蛇瞬间明白了罗修的意思。

　　“你是要利用阵法，横渡空间进去？”赤灵蛇眨着眼睛看着罗修，不可思议道。

　　“不错。”罗修叹道：“只可惜，要刻下这样的阵法需要一种特殊的材料，否则的话，也不行。”

　　“这安全吗？”赤灵蛇也是心中痒痒。

　　“安不安全既要看阵法的精准性以及能量的强弱了。”罗修道：“现在关键是要得到一种名为阵石的材料，只有将阵法可在阵石上，才能够横渡。”

　　“阵石是什么玩意？”

　　“阵石唯一的用途就是刻下阵法，然后实行空间转移传送，没有别的用途了。”罗修道。

　　“这么鸡肋的玩意去哪弄？”赤灵蛇咋呼着，随后眼睛一亮，道：“我记得墨州城内不是有天宝楼吗？这天宝楼可比三界市坊的天宝楼要大多了，说不定那里会有阵石。”

　　罗修眼睛也亮了起来，道：“是啊，我可以去天宝楼转转，我还是银牌贵宾呢。”

　　罗修说着就朝着外面走去。

　　刚一开门就遇到了正要敲门的慕容烟岚，两人都是很诧异，慕容烟岚有些尴尬。

　　“你要出门？”

　　“你找我？”

　　两人同时开口。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　两人又同时开口，弄得两人都是一阵尴尬。

　　慕容烟岚笑了起来，像是春天盛开得一朵魅力的花朵，令人心旷神怡。

　　“你出去？”慕容烟岚笑道。

　　“嗯，去外面转转。”罗修点头。

　　“那一起去走走吧，我在房间里也挺闷的。”慕容烟岚笑道。

　　“走吧。”罗修没有拒绝。

　　罗修与慕容烟岚离开了房间下了楼之后，在罗修隔壁房间的门开来，林惊天从房间里走了出来，在阁楼上看着罗修与慕容烟岚一起离开，眼中满是失落之色。

　　大街上人来人往，虽然有不少的修士离开了墨州城，但是也还有不少人滞留在墨州城内，等待事情的发展。

　　罗修与慕容烟岚走在人群中，不得不说，慕容烟岚走到哪里都是众人关注的焦点，回头率那是百分之百啊。

　　罗修表示压力很大。

　　罗修直接来到了天宝楼，慕容烟岚诧异道：“你来这里干什么？买东西？”

　　“来这里逛逛。”罗修笑了笑。

　　“天宝楼可是整个东胜神洲的首付，天宝楼几乎开遍了整个东胜神洲。不过，天宝楼的东西也不是一般的贵啊。”慕容烟岚道。

　　“一会儿你看上什么，尽管买。”罗修笑道。

　　慕容烟岚愣了一下，罗修已经走了进去了。慕容烟岚跟了进去，罗修很有目的地走到了天宝楼一名侍从面前，拿出贵宾令牌。

　　“大人，不知道有什么可以帮助您的。”侍从见到了银色的贵宾令牌，神色立即是恭敬了起来。

　　慕容烟岚看傻了，她虽然不是天宝楼的贵宾，但是也知道天宝楼的贵宾令牌分为哪三种。

　　而罗修拿着的，竟然是银牌，这说明什么？

　　“我找你们主管。”罗修淡淡道。

　　“您请跟我来。”侍从恭敬地领着罗修离开了买卖区，朝着后面的贵宾室走去。

　　侍从将罗修与慕容烟岚带到了贵宾室，道：“请稍等，小的去请主管大人。”

　　“罗修，你怎么会有天宝楼的银牌贵宾令牌？”慕容烟岚忍不住好奇道。

　　“这是三界市坊主管给我的。”罗修不以为然笑道。

　　慕容烟岚就算心性再好，也忍不住愕然地盯着罗修。

　　罗修笑道：“这原因就不方便说了，如果你想要，我可以给你弄一个。”

　　“你家亲戚在天宝楼吗？”慕容烟岚再也镇定不了？这天宝楼的贵宾令牌是随便就能够得到的吗？

　　“我要是有亲戚在天宝楼，当初还可能是一个凡人吗？”罗修苦笑着道：“只要有足够的灵石就行，到时候，我也给你去弄一个过来。”

　　“我要了也没什么用，我有没有那么多灵石。”慕容烟岚道。

　　说话间，贵宾室地门打开了，一名穿着锦衣的老者走了进来，满脸笑容道：“两位贵客，老朽就是这天宝楼的主管，两位可以叫我莫主管。”

　　“不知道二位，想要买些什么。”莫主管一看就是一个做生意的，很直接的开门见山。

　　而且他也很清楚，一般直接找他的，那都是市面上不怎么出现的，所以也就不客套了。

　　毕竟大家都很忙。

　　罗修见对方开门见山，自己也就不罗嗦了，道：“不知道莫主管这里有没有阵石。”

　　“阵石？”莫主管微微愣了一下，打量了一眼罗修，不过做生意有钱就行，也不会去过问对方的隐私。

　　“小兄弟还真是来对地方了，不知道小兄弟要多少阵石？”莫主管笑着道。

　　“莫主管这里有多少？”罗修问道。

　　“目前墨州城天宝楼阵石存货并不是很多，都是半方的，一共有一百半方。”莫主管说道：“毕竟，阵石这东西对于很多人来说都是比较鸡肋的。”

　　罗修道：“这一百半方我都要了，莫主管开个价吧。”

　　莫主管笑道：“按照市面价，一方阵石十枚上品灵石，小兄弟是银牌贵宾，这阵石又是半方，就给一个三百上品灵石吧。”

　　慕容烟岚听到三百上品灵石，一下子就呆住了，这对于她来说，可是一笔大数目啊。

　　“好，成交。”罗修很爽快的答应了，道：“这一次我还带了一些东西，莫主管您看以什么价位收购。”

　　罗修将从巨灵宗弄过来的一堆没有了灵的灵器拿了出来，莫主管也是修士，眼睛一下子就直了。

　　“小兄弟这……”莫主管倒吸了一口凉气。

　　“莫主管，这些值多少灵石？”罗修笑道。

　　莫主管拿起一柄灵器，仔细的打量着，嘴里不住道：“好剑，好剑，虽然没有了灵，但是依然不凡，小兄弟，你真要卖掉？”

　　“这些对于我来说无用。”罗修道。

　　莫主管定了定神，看着足足二十三柄灵器，道：“这些灵器已经没有了灵，价位大打折扣，但威力比法宝强许多，我以每一柄一千上品灵石收购，小兄弟你看？”

　　“一千是不是少了一点？”罗修也不是初出茅庐的小子了，自然是知道这些灵器的价值。

　　“一千五上品灵石一柄。”罗修说得很坚定。

　　莫主管看了一眼罗修，沉默了片刻，道：“一千三如何？这是最高价格了。”

　　罗修笑着道：“一千三倒是可以，不过那一百半方阵石莫主管是不是免费送我？”

　　莫主管闻言，哈哈一笑了起来，道：“小兄弟可真会做生意啊，好，那就成交，小兄弟稍等，我现在就去取灵石与阵石。”

　　莫主管笑着离开了贵宾室。

　　慕容烟岚像是看怪物一样看着罗修，内心难以平静道：“你拿来这么多的东西？”

　　“我上次偶然进入了一个仙洞，在里面得到了一些东西，所以就发大财了。”罗修笑着道。

　　慕容烟岚用怀疑地眼神看着罗修，不过也没有说什么，若是罗修有什么不能说，她也不会问。

　　过了片刻，莫主管满脸笑容的走了回来，拿出一枚收纳戒，道：“这里面是两万九千九百枚上品灵石以及一百半方阵石，小兄弟清点一下。”

　　罗修拿着收纳戒清点了一下，数目都对，将灵石与阵石都放入了自己的收纳戒中。

　　罗修归还了收纳戒，笑着道：“莫主管，不知道我这贵宾令牌是不是可以升级了？”

　　莫主管笑道：“当然可以。”

　　“莫主管，不知道我这银牌贵宾令牌可否给我这位朋友？”罗修笑着道。

　　莫主管看了一眼慕容烟岚，看慕容烟岚如此的不凡，便是道：“当然没有问题，希望我们以后能够长期合作。”

　　“当然。”罗修笑了笑。

　　罗修很满意地与慕容烟岚走出了天宝楼，莫主管是亲自送出来的，令天宝楼一些侍从都极为意外。

　　“烟岚，这枚收纳戒你拿着，里面有五千上品灵石，全都是冰属性。”罗修将他以前的收纳戒给了慕容烟岚。

　　“给我干嘛？”慕容烟岚很诧异。

　　“你修炼需要这些东西。”

　　“我不要，我不能白拿你的东西。”慕容烟岚很干脆的拒绝了。

　　罗修笑道：“上次是我不对，这就当是我赔礼道歉的诚意了，你要是不收下，我就把它扔了，反正我不缺灵石。”

　　“你扔了吧。”慕容烟岚一副很不在乎的样子道。

　　“那我真扔了啊。”罗修看了一眼慕容烟岚，然后随手一扔。

　　慕容烟岚见此，着急地大骂道：“你还真扔了，你有钱也不能这样任性啊。”


第144章 域门阵

　　慕容烟岚正要去寻找收纳戒，罗修笑着摊开手掌，道：“拿着吧，你要真的不拿，我就真的扔了。”

　　“你戏弄我？讨厌！”慕容烟岚看收纳戒还在，顿时狠狠地瞪了一眼罗修，然后抢过了收纳戒。

　　这时候的慕容烟岚倒是有点小女人的感觉，早就已经没有以前那一种冰冷了。

　　爱情可以让任何人发生任何的改变。

　　两人在墨州城逛了逛，墨州城也有一个市坊，里面什么稀奇古怪的东西都有，但是要想找到宝贝，那就无异于大海捞针了。

　　回到了客栈，罗修就把自己关进了房间，将一块阵石拿了出来，研究起了阵法。

　　“可惜了，若是有一方一方的阵石就更好了。”罗修摇了摇头道。

　　“有没有把握？不会出现什么问题吧？”赤灵蛇疑惑道。

　　“虽然只是半方，不过我们跳跃的距离不是很远，不会有问题的，多刻一些阵法，确保安全。”罗修道。

　　罗修不说话，脑海中开始回忆着域门阵的这图，他以前没有研究过这个阵图，所以首先他需要将阵图好好的临摹一番，确保阵图的准确性。

　　域门阵的阵图不是很复杂，却也不简单，罗修从下午一直临摹到了晚上，也没有十足的把握。

　　罗修看着自己临摹出来的阵图，摇了摇头，自语道：“不行，还需要更精准。”

　　这可关系到他们的生死，万一出现了什么问题，那就只能去地府报道了。

　　“二弟。”这时候，屋外独孤剑敲门。

　　罗修打开门，独孤剑道：“诡墓有大事了，现在都在传，有一位元婴境要进入诡墓了。”

　　此刻，整个墨州城内的修士全都朝着诡墓而去。

　　罗修几人来到诡墓，诡墓四周人影绰绰，而在诡墓的旁边，有着三名男子凌空站着，面对着诡墓。

　　“一名元婴境，两名金丹境，这是哪一个道宗的强者？”罗修疑惑道。

　　“这是开元宗的三名长老，最前面那个元婴境强者叫王崇天，后面两个一个叫张天，一个叫王默。”旁边一名修士很了解地说道。

　　“兄台见多识广，小弟佩服。”罗修笑着道。

　　那修士得意地笑道：“据说，开元宗看上了剑宗的宝藏，所以先让人来打打头阵，看看里面到底有什么。”

　　“那么说，开元宗的强者很快就要来了？”罗修心中一紧。

　　“估计快了。”

　　“那我的抓点紧了。”罗修心中嘀咕着，所以被开元宗的强者抢了先，那他岂不是白忙活了？

　　此刻，王崇天、张天、王默三人已经爆发出一股强大的气息，冲向了诡墓。

　　所有人的目光都紧紧地盯着诡墓，不消片刻，诡墓之中便是传来了剧烈的震动之声。

　　这样的震动之声比起白眉道人之前弄出的动静都要强大，像是要将整个诡墓都要掀飞一样。

　　“元婴境强者果然了不起啊，实力比金丹境不知道要强大多少。”有修士惊骇道。

　　“到了元婴境这个境界，那都是一方大能者了。”

　　剧烈的动静很快就消失了，随即便是看到王崇天冲了出来，衣袍上面染了不少血迹，那都是他自己的。

　　而张天与王默则是没有出来，绝对是死在诡墓中了。

　　噗！

　　王崇天吐出一口鲜血，身子摇晃着，脸上也是惊恐无比，像是受到了惊吓一般。

　　“连元婴境强者都受重伤忌惮不已，这诡墓中的存在到底有多么恐怖？”不少修士心中倒吸了一口凉气。

　　“难道已经超越了元婴境吗？”

　　王崇天只字未提诡墓中的消息，化作了一道流光消失在了天际，只剩下了一群看热闹的修士在议论纷纷。

　　“诡墓不可进。”独孤剑道。

　　罗修看着诡墓，眼中精光闪烁。

　　众人都回到了墨州城，罗修回到客栈之后，就开始继续临摹域门阵。

　　“开元宗盯上了诡墓，我们的速度得快一点，争取明天晚上能够进入诡墓之中。”罗修道。

　　随后，罗修就临摹了一晚上的域门阵。

　　第二天一大早，罗修就出门了，离开了墨州城。

　　罗修来到了距离墨州城几十里的山区中，拿出了一块阵石，阵石上面刻下了一座域门阵。

　　罗修将这块阵石扔在了地上，然后御剑飞向数公里，落在了一片山林中，又拿出了一块阵石。

　　“看看准确度如何。”罗修一笑，将五百枚上品灵石打入了阵石中，催动了域门阵，罗修整个人“嗖”的一下，就消失不见了。

　　当罗修再次出现的时候，便是从他之前放置的阵石之中冲了出来。

　　“精准度还可以。”罗修心中一喜，然后又试了好几次之后，感觉没有什么问题了。

　　“今晚就进入诡墓之中。”罗修打定了主意，要是再往后脱的话，开元宗就的强者就要来了。

　　罗修回到了墨州城，又将自己关在房间里开始临摹域门阵。

　　到了中午时分，独孤剑来敲门，叫罗修一起去喝酒。

　　客栈一楼，几乎坐满了人，罗修四人在围坐在一起，一边喝酒，一边听着其他修士的议论。

　　“开元宗明天就有出窍境的强者来这里了，不知道是不是诡墓中存在的对手。”

　　“如果诡墓中的存在高于出窍境，那白眉道人绝对是不可能出来的。”

　　“诡墓中的存在应该也就出窍境的实力。”

　　“诡墓的宝藏肯定还会吸引其他的道宗，只不过有些人想要开元宗试试水而已。”

　　一些修士一边喝酒一边聊天，说出了自己的想法以及所见所闻。

　　“这一次我们过来就只有看热闹的份了，见见世面也好。”林惊天苦笑着道。

　　“能够见到这多平时难得一见的强者，也是不错的事情。”孤独剑笑道。

　　“可惜了里面的宝藏啊。”罗修感慨道。

　　“宝藏虽好，但命更加重要。”林惊天喝着酒笑道。

　　罗修一笑，不说话，喝着酒。

　　到了下午，又有不少传闻满天飞。

　　有人说另一个道宗的强者去了诡墓一探究竟，结果也是打得重伤逃出来。

　　还有人说，有一尊已经化形了的大妖也闯了诡墓，结果被打成原形逃了出来。

　　总之，诡墓已经被不少的强者给盯上了，都视为眼中肉，想要咬一口。

　　但是，连续强者重伤逃出，不少人也都开始观望了起来，不再贸然行动。

　　夜晚，罗修出了客栈，直接离开了墨州城。

　　诡墓附近，罗修站在一座山巅之上，负手而立，衣袍被风刮得猎猎作响。

　　罗修看着诡墓，眼睛精光闪烁，自语道：“成与不成，进去看一眼，顺便将那三柄剑给弄到手再说。”

　　“进去了总的弄点东西出来吧？不然实在是亏大了。”赤灵蛇一副贪婪地语气道。

　　罗修在下午的时候，一连是刻了二十座域门阵，在他来的路上已经放置了十座。

　　罗修深吸了一口气，然后逼近了诡墓。越靠近诡墓，罗修越感觉到有一股压力笼罩着他，令他感觉极为的难受，心里也有一种不好的预感。

　　罗修甩了甩头，运转着《苍天霸道诀》，体内的黄金圣血的沸腾，释放出一股霸气，将心中的不安给压制了下去。

　　罗修已经来到了诡墓之下，他将一块阵石放在了诡墓外，然后将五千上品灵石打入域门阵中，先将域门阵催动起来，到时候就可以直接进行虚空传送了。

　　罗修不耽误时间，立即冲进了诡墓之中。

　　进入了诡墓，罗修瞬间感觉到了阴风阵阵。罗修走在了一条宽敞的通道中，集中注意力警惕着四周。

　　他依然有一股不好的预感，感觉到了危险的气息。

　　不过，既然进来了，他不可能就这样大退堂鼓了。于是乎，罗修慢慢前行，诡墓中一片漆黑，伸手不见五指，罗修只能够凭借修士超强的感官来感受四周的动静。

　　走了一段距离，罗修越发的感觉到了一股沉重的压力，就算是他散发的霸气都压制不住。

　　四周寂静的可怕，罗修走路也没有发出一点声音来。

　　咚！

　　突然间，一道身影传来，打破了寂静，罗修心中一紧，却也没有立即撤走。

　　他立即感知四周，并没有发现什么，也没有感知到极为强烈的危险气息。

　　然而，就在罗修又前行了一段路之后，火灵珠突然间运转了起来，龙纹黑金鼎也“嗡”的一下，主动地悬浮在了罗修的头顶上。

　　罗修停下了脚步，心中剧烈地跳动着，他感觉到了前方不能在前进了，那是一股令他感到毛骨悚然的气息。

　　罗修只能够感觉到气息，但却无法看到前方那股气息的样子。

　　罗修犹豫了片刻，深吸了一口器，立即是打出了两团火焰，两团火焰瞬间将整个通道都照亮了。

　　罗修立即注视着前方，看到了前方的存在，心中“咯噔”了一下，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？”罗修几乎惊呼了起来。

　　“难道他们没有死？”赤灵蛇探出脑袋来，见到眼前的存在也是倒吸了一口凉气，完全是彻底的震惊到了。


第145章 妖月王

　　在罗修的面前，赫然就是昨天晚上开元宗的两名金丹境强者张天与王默。

　　只不过此时，两人面无表情，双目无光，像是行尸走肉一般，但是体内却散发着一股极为恐怖的气息，比起金丹境要强多了。

　　“他们已经死了，应该是被诡墓中的存在控制了尸体。”罗修回过神来道。

　　“控制了他们的尸体要干嘛？难道要离开诡墓不成？”赤灵蛇心惊肉跳。

　　罗修脸色骤然大变，而此刻那张天开口道：“一个小小的太极境也敢闯进来，简直不知死活。”

　　“直接杀了。”王默声音冰冷，直接朝着罗修冲了过来，速度之快，简直媲美闪电。

　　罗修身上的汗毛都倒竖了起来，立即是拿出了阵石，瞬间消失在了原地。

　　王默扑杀了个空，冷哼了一声，“原来是有备而来，难怪敢闯进来，不过今天你也逃不掉。”

　　王默追击了上去，张天亦是朝着诡墓之外冲去。

　　罗修身体出现在了诡墓外，但是依然感觉到了一股强大的气息扑了过来。

　　罗修看了一眼诡墓上空悬浮着地三柄剑，立即是冲了上去，将龙纹黑金鼎祭出。

　　“收了它们。”罗修大吼一声，龙纹黑金鼎立即爆发出一股力量，将悬浮在空中的三柄灵器一吸。

　　三柄灵器，剧烈的震动，不肯被吸走，但是龙纹黑金鼎直接冲了上去，将三柄灵气给吞进了鼎内。

　　“可恶！”

　　龙纹黑金鼎将三柄灵气收取了之后，王默与张天追击了上来，怒骂了一声。

　　罗修立即将龙纹黑金鼎召回，拿出阵石，瞬间消失不见。

　　“可恶的小子，竟然会域门阵！”王默大骂了一声，将罗修留下的阵石摔成了粉碎。

　　而罗修此刻已经出现在了几十里之外。

　　罗修没有停留，又进入了域门阵中再次转移。

　　张天与王默在片刻之后出现在了罗修停留的地方，然后再次追击上去。

　　罗修连续转移了四次域门阵之后，才松了一口气。

　　“这一次算是没有白来，得到了三柄灵器。”罗修嘴角微微上扬，道：“我们得早点离开墨州，墨州怕是要大变了。”

　　“剑宗的那些冤魂要是都出来了，整个墨州估计要陷入灾难之中了。”赤灵蛇想起就后怕。

　　“走，先回去。”罗修准备再次进去域门阵中。

　　“哪里走！”就在这一瞬间，一声怒喝传来，一道光芒杀出，将阵石直接给打碎了。

　　罗修脸色大变，“竟然追击这么快！”

　　“小子，竟然夺走我们的灵器，简直是找死。”张天大吼道。

　　罗修脸色凝重，这两人的实力实在是太恐怖了，竟然可以追上域门阵的传送速度。

　　“废话什么，先杀了他，不能让他坏了我们的计划。”王默冷哼一声，立即一掌朝着罗修拍了过来。

　　罗修脸色大变，瞬间是将龙纹黑金鼎砸了出去。

　　“卧槽，又是老子当炮灰！”龙纹黑金鼎大呼小叫了起来。

　　罗修没有理会他，立即是运转焚天古经与苍天霸道诀，浑身的气息瞬间爆发出来。

　　体内黄金血气冲天而起，头顶上一条苍天霸龙龙吟阵阵。

　　锵！

　　龙纹黑金鼎被一巴掌拍飞了，苍天霸龙立即是冲了出去。

　　“苍天霸龙！”王默一惊，冷哼道：“小子，没想到你竟然还有苍天霸龙的血脉。”

　　王默说着，依然是一巴掌拍了过来。

　　苍天霸龙虽然厉害，但是也经不住王默这一巴掌。苍天霸龙瞬间就破灭了，罗修立即拿出阵石，想要逃走。

　　这时候张天动手了，朝着罗修一拳轰杀了过来，罗修脸色大变，对方速度太快，他连启动阵石的时间都没有。

　　罗修立即放弃了催动域门阵，仰天长啸了一声，火灵珠内的力量席卷而出，苍天霸龙血脉之力迸发出来，在顷刻之间轰出一拳。

　　嘭！

　　两人双拳碰撞，罗修就算是再厉害，但是此刻在张天的手中也不堪一击，整个人都倒飞了出去。

　　噗！

　　罗修喷出了一口鲜血，脸色极为难看。他开始运转起了“斗”字真言，现在也不管自己的秘密是不是会被发现，先逃命要紧。

　　“苍天霸龙血脉果然非同凡响，你这具身体很不错。”张天阴冷地笑了起来。

　　罗修将“斗”字真言给催动起来，眉心之中“斗”字闪烁，一股强悍的力量再次爆发出来，整个人的气势都发生了极大的改变。

　　一个巨大的“斗”字镇在了虚空之中，罗修长啸了起身，浑身的力量爆发到了极致，单手握着龙纹黑金鼎，猛地朝着张天砸了上去。

　　“传说中的斗字真言！”张天心中一惊，随即贪婪地冷笑了起来，“没想到你还真是大气运啊，不过今天你身上的东西都归我了。”

　　张天冷喝一声，一股强大的黄色力量呼啸而出，一拳轰击出来，重重地砸在了龙纹黑金鼎上。

　　嘭！

　　罗修如同炮弹一般被打飞了出去。

　　境界之差实在是太大了，就算罗修将所有的底牌都施展出来，也不可能是张天与王默的对手。

　　噗！

　　罗修血气上涌，喷出了一口鲜血。

　　但此刻罗修的眼神却是无比的冷漠，立即转身就走。现在他虽然不是对手的，但速度提升了不少，只要能够拉开一点距离，他就有机会催动域门阵摆脱追击。

　　“想走！”王默冷喝一声，如闪电一般追击而来，眨眼间就到了罗修的面前。

　　“完了，这一次怕是逃不掉了。”赤灵蛇心惊不已。

　　“你们两个家伙真是不要脸，欺负一个小娃娃。”就在这时候，一道白色的身影出现在了一旁。

　　罗修以及张天王默都是看了过去。

　　来者是一名中年男子，极为的年轻，一袭白衣，风度翩翩可是十足的美男子。

　　更重要的是，白衣男子身上散发着一股超然的气质，极为的不凡。

　　“你是何人？”张天脸色一沉道。

　　“人称妖月王。”白衣男子声音平淡道。

　　“妖族的人？”王默道。

　　“不错。”妖月王看了一眼罗修，感受到了罗修体内的苍天霸龙的血脉气息，道：“你是苍天霸龙的后裔？”

　　“算是。”罗修迟疑了一下道。

　　“你体内流淌着苍天霸龙的血脉，那就是苍天霸龙的后裔，也就是我妖族之人。”妖月王淡淡道：“你们欺负他，就是欺负我妖族。”

　　“妖月王，你少要多管闲事。”王默冷冷道。

　　“你们两个本来就是死人，现在死了都不安宁，是不是要魂飞魄散才安心？”妖月王声音冰冷了下来。

　　“就凭你？”张天狰狞着面孔道。

　　“既然你们想要魂飞魄散，那我就成全你们。”妖月王冷喝一声，瞬间爆发出一股青色的灵力，无比的浑厚与强大。

　　“分神境！”张天与王默皆是大惊，脸色巨变。

　　妖月王一巴掌拍了过来，巨大的手掌带着一股不可抵挡的力量，整个虚空都在剧烈的颤抖着。

　　罗修能够感觉到，这一股力量绝对可以将一座山峰瞬间拍成粉碎。

　　张天与王默脸色大变，纷纷长啸了起来，爆发出最强大的气息轰出双拳，抵挡着妖月王的一击。

　　嘭！

　　张天与王默两人皆是倒飞了出去，在妖月王的面前，两人根本就不堪一击。

　　罗修张大了嘴巴，刚才不可一世的张天与王默现在在妖月王的面前就如同纸糊的一般。

　　“这既是分神境的力量吗？好恐怖。”罗修完全是怔住了。

　　妖月王一步踏出，有着一种君临天下的气势，令张天与王默都是心惊不已。

　　妖月王又是一巴掌拍下，整个大地都在颤抖，附近的山峰都在震动，不断的崩塌。

　　王默也张开长啸着奋力抵挡，但是却都是徒劳。

　　“走！”王默与张开毫不犹豫的逃走，而且是舍弃了肉身，从他们体内冲出了两道狰狞的黑影。

　　“想走？哪有这么容易。”妖月王冷哼一声，浑身散发出一股超然的气息，大手朝着其中一道黑影抓了过去，另一只手拍向了另外一道黑影。

　　噗！

　　强大的力量，瞬间将其中一道黑影给拍得虚幻了许多，气势下降，惨叫连连。

　　与此同时，妖月王大手将一名黑影抓住，那道黑影不断挣扎着大叫了起来。

　　妖月王一手指出，一道青色的光芒射出，将那已经虚幻的黑影洞穿。

　　“啊！”

　　那一道黑影惨叫一声，整个身体都快事崩溃，彻底的消散了。

　　妖月王冷漠的看着被他控制的黑影，道：“你们死都死了，还想要出来兴风作浪！”

　　“这跟你妖族有什么关系？”黑影狰狞着道。

　　“告诉我，诡墓中还有什么存在？”妖月王冷漠道。

　　“哈哈！你休想。”

　　“你以为你不说我就没有办法了吗？”妖月王冷哼一声，眼中闪烁着一道绿光，黑影脸色巨变，想要自爆但却被妖月王牢牢地掌控者。

　　“啊！”

　　黑影大叫了起来，声音极为的痛苦。

　　过了片刻，妖月王冷哼道：“原来如此。”

　　说罢，大手一捏，便是将黑影给磨灭了。

　　罗修看得目瞪口呆，这也太强势了，太厉害了吧。


第146章 联合攻打

　　妖月王抹杀了两名黑影，转过身来看着罗修，道：“你胆子可真大，竟然敢一个人闯诡墓。”

　　罗修苦笑着道：“想要有收获，就得承担风险。”

　　妖月王赞赏的笑道：“不愧是体内流淌着苍天霸龙血脉的人，有气魄。不过你可知道，你今天是运气好，遇到的只是两个元婴境的，那诡墓中还有分神境的没有出过手啊。”

　　罗修心中猛地一颤，倒吸了好几口凉气，的确是暗自庆幸了起来。

　　“墨州有大事要发生了。”妖月王笑着道。

　　罗修看着妖月王，没有说什么。妖月王肯定不会趟这趟浑水，如果有利可图那就趁火打劫，如果无利可图就在一旁看热闹了。

　　毕竟，妖月王是妖族的人，人族出现什么事情，跟他没有半毛钱的关系。

　　“小子感谢妖月王救命之恩，来日必当相报。”罗修抱拳感激道。

　　“你无需谢我，当年我曾经与一头苍天霸龙有过一段交情，虽然你不是正统的妖族，但是毕竟流淌着苍天霸龙的血脉，若不救你，也过不去。”妖月王淡淡道。

　　“妖月王见过苍天霸龙！”罗修一时好奇道。

　　“不错，不过那已经是几百年前的事情了。”妖月王感叹一声道：“小家伙，这诡墓的事情你还是不要参与了，这一次你运气好，下一次可就没有这种运气了。”

　　妖月王说完，便是化作了一道残影，消失的无影无踪了。

　　罗修看着茫茫黑夜，心中对强者的向往月来也强烈了。

　　这就是强者，感觉只手遮天，随随便便就可以毁灭一切。

　　罗修立即激活域门阵，远遁了几十里之后，出现在了一座山巅上，这才盘膝坐下来恢复实力。

　　罗修服下了一枚疗伤的丹药，运转焚天古经开始疗伤。

　　第二天清晨，罗修已经彻底的恢复了气息，回到了墨州城。

　　刚回到墨州城，就看到了独孤剑朝着城外走来。

　　“二弟，昨晚你去哪里了？”独孤剑盯着罗修，看得出孤独剑在没见到罗修之前很焦急。

　　既然事情已经做了，罗修也没什么好隐瞒了，低声道：“我去了诡墓。”

　　独孤剑脸色一变，打量了一眼罗修道：“你去了诡墓？”

　　显然，独孤剑见罗修毫发无损的回来了，极为的震惊。

　　这叫他如何不震惊就连元婴境强者都重伤逃出来，罗修进去却毫发无损。

　　罗修点头道：“我把那三柄灵器给弄到手了。”

　　独孤剑更是瞪大了眼睛，完全不可思议地看着罗修。

　　“你……这怎么可能？”独孤剑完全不可想象。

　　罗修笑着道：“我耍了一点手段，并没有去硬闯，所以还算顺利，不说这些了，我有点饿了，去吃点东西吧。”

　　独孤剑看着罗修，感觉到罗修身上有着不少的秘密，不过他也没有多问，只是苦笑了一声。

　　“诡墓太危险，虽然你成功回来了，但是以后还是不要这么冒险了。”客栈中，独孤剑吃着东西嘱咐道。

　　罗修微微点头，独孤剑好奇地小声道：“诡墓中到底有什么存在？”

　　罗修摇头道：“不清楚，我就夺取了那三柄灵器。”

　　罗修自然不可能说出昨晚发生的事情，毕竟遇到了元婴境强者都能活着回来，这实在是太耸人听闻了。

　　独孤剑心想也是，若是罗修知道里面有什么，也不可能活着回来了。

　　之后，慕容烟岚与林惊天也都下楼吃早餐。

　　饭后，四人走在大街上，突然有人惊呼了起来，“开元宗的出窍境强者带着大批强者赶去诡墓了。”

　　“诡墓上空的三柄灵器不见了！”与此同时，又有一则消息传遍了整个墨州城。

　　这一则消息瞬间引动全城，所有修士都跑去诡墓了。

　　罗修几人自然也是跟了上去。

　　“三柄灵器真的不见了，是被人夺走了还是回到了诡墓？”诡墓附近，有修士看着诡墓上空惊讶道。

　　“八成是回到了诡墓，不然若是有人夺走了，不可能没有动静！”

　　众人议论，却也都认为，三柄灵器回到了诡墓。

　　罗修看着诡墓，脑海中回想起妖月王的话，诡墓中还有分神境的强者，开元宗就来了两名出窍境以及数名元婴境与金丹境。

　　若是真的闯进了诡墓，也是有死无生啊。

　　不过，过了片刻，又有一队人马赶来。

　　那是由三头金发狮王拉着地一辆战车，战车上有五名男子，为首的是一名白发老者，一身道袍，负手而立，有着一种道骨仙风的感觉。

　　“这是长生殿的人。”有修士惊呼一声。

　　“传闻长生殿最主要的就是炼丹了，他们提升实力大部分都是依靠丹药。”有人道。

　　罗修闻言，心中微微一动，赤灵蛇也是好奇的探出头来看向了长生殿的人。

　　“炼丹的道宗，不错不错，等以后有机会要去他们哪里借个炉子过来炼炼丹。”赤灵蛇大言不惭道。

　　“诡墓凶险，我们联手攻打，才有希望啊。”战车上的白发老者淡淡笑道。

　　开元宗的为首的一名灰袍男子冷声道：“长生殿想分一杯羹直说就是了，何必说得这么冠冕堂皇！”

　　“我也想分一杯羹，不知道你们愿不愿意啊。”这时候，一道怪笑声传来，一名身穿黑袍的消瘦男子踏着虚空而来。

　　“这是谁？”不少修士都是一阵疑惑，根本就没有听说过这号人物。

　　“这是我人族的事情，你一只臭乌鸦来干什么？”开元宗灰袍男子冷哼道。

　　灰袍消瘦男子阴阳怪气地笑道：“这剑宗已经灭了，里面可都算是鬼族的人了，哪里算你人族的人真是可笑。”

　　“黑鸦老怪，真是什么地方都有你。”白发老者哼道。

　　“你们不也是么？”黑鸦老怪怪笑道：“这诡墓凶险，大家齐心协力才有办法攻破。”

　　“就怕你暗箭伤人。”灰袍男子哼道。

　　“我是那种人吗？”黑鸦老怪道：“不要浪费时间了，赶紧动手吧。”

　　“哼！”灰袍男子冷冷道：“黑鸦老怪，你要是敢暗中耍诈，就算是追杀你到天涯海角我开元宗也要将你斩了。”

　　黑鸦老怪只是一声怪笑，灰袍男子哼了一声之后，便是朝着诡墓冲了过去。

　　身后一行人也都爆发出一股气势，紧跟其后。

　　长生殿的人也都踏着虚空冲向了诡墓，黑鸦老怪怪笑几声之后，也冲了过去。

　　“不知道能够有几人活着出来。”罗修自语了一声。

　　在场所有人都眼巴巴地看着诡墓，皆是议论纷纷，对这一次三方势力的联合攻打，也是充满了好奇。

　　“妖族都来人了，难道魔族没有人来这里？闹出这么大的动静，佛门难道也坐视不管了？”突然，有修士疑惑道。

　　这个问题一出现，不少修士都是觉得有些奇怪。

　　“佛门的圣地在西牛贺洲，其他地方虽然有佛门的宗门，但是也都不强大，最多只有一些个别强大的僧人游历在外，佛门不来，也在情理之中。”一名年纪较大的筑基境修士道。

　　众人闻言皆是点头。

　　“魔族向来狡猾，也许在观望也说不定。”那年纪较大的修士捋着胡须道。

　　众人听闻，也都觉得有道理。

　　轰轰轰！

　　就在这时候，诡墓之中传来了剧烈的震动，整个诡墓都在动摇，像是要炸开了一般。

　　而在场修士都所在之地都能够感受到地面的震动。

　　从诡墓的入口中，一股股超强的气息爆发出来，令人感觉到心惊肉跳。

　　“好恐怖的战斗！”

　　“不知道他们能不能成功？”

　　罗修摇了摇头，他很清楚知道诡墓中有分神境强者，若是激怒了那些存在，进去的这些人一个也别想出来。

　　诡墓中，战斗一直在持续，然而也能够隐隐间听到一声声惨叫，令人毛骨悚然。

　　在场众人也都是紧绷着一颗心，有一种不好的预感。

　　“啊！”

　　一道极为清晰的惨叫声传来，紧接着就看到了黑鸦老怪一条手臂都没了，浑身血淋淋地往外冲。

　　“黑鸦老怪，我开元宗不会放过你的。”那是灰袍男子的声音，怒不可遏。

　　“发生了什么？”有人惊呼。

　　“这一次又失败了吗？”

　　“啊！”

　　又有惨叫声传来，随后一道血人冲出，脸上满是惊恐之色。

　　“黑鸦老怪，我要杀了你。”这真是那灰袍男子。

　　黑鸦老怪冷哼道：“当着我的路，不阴你阴谁？就凭你现在的情况也敢大言不惭？”

　　“啊！”

　　连番几道惨叫声传来，最后只有白发老者冲了出来，就再也没有动静了。

　　白发老者像是瞬间苍老了很多，眼神惊恐，立即回到了战车上。

　　“竟然失败了，又死了这么多强者。”独孤剑轻叹一声。

　　“这里面的存在到底多厉害？”林惊天也是惊愕不已。

　　“就算是身前实力强大啊，这时候剩下的鬼魂也不可能这么厉害吧？”慕容烟岚道。

　　“但若是他们修炼了几千年呢？”罗修道。

　　独孤剑、林惊天、慕容烟岚三人怔了一下，脸色都变得难看了起来。

　　然而，就在这时候，诡墓中爆发出一股极为恐怖的气息，还未等人反应过来，诡墓中便是爆射出数道恐怖的黑色光芒，冲着诡墓四周杀来。

　　噗噗噗！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在顷刻间，不少修士皆是被抹杀，惨叫连天。

　　其余修士见此，脸色苍白，惊恐不已。反应快一点的修士已经开始逃了。


第147章 正道歌

　　“快逃啊……”有修士惊呼着快速逃窜了起来。

　　在场修士皆是一阵乱窜，着实是将他们吓坏了。

　　罗修四人也是脸色一变，立即远遁。

　　白发老者、灰袍男子以及黑鸦老怪三人也都是惊恐无比，立即远遁，但是从诡墓之中杀出了三道可怕的光芒，追击他们而去。

　　那三道光芒实在是太恐怖了，令白发老者三人都感觉到了巨大的压力。

　　“不！”

　　灰袍男子看着光芒杀来，瞪大了眼睛，目眦尽裂，但却无法改变什么。

　　噗！

　　光芒瞬间洞穿了他的头颅，整个头颅都爆裂了开来。

　　“啊……”

　　紧接着，黑鸦老怪惨叫了一声，胸口上出现了一个大洞，但是还没有死脸色苍白的拼命逃窜。

　　噗！

　　白发老者祭出了一柄长剑，却也被那道光芒震裂了，光芒将白发老者的左边肩膀都震碎了，鲜血淋漓触目惊心。

　　众人皆是远遁，各个脸色苍白，拼命逃窜，深怕慢了就被抹杀了。

　　足足逃了几十里之后，众人才缓了一口气。

　　“到底怎么回事？为什么诡墓中的存在会主动攻击我们？”有修士惊魂未定道。

　　“太恐怖了，开元宗的出窍境都瞬间被抹杀，这实力难道已经达到了分神境了？”

　　“诡墓中的存在主动攻击，是我们惹怒了他们，还是他们要打算出来了？”

　　在这一时间，众说纷纭，没有人敢再接近诡墓。

　　“他们到底有什么样的计划？”罗修心中自语，感觉这墨州是不能够继续待下去了。

　　“诡墓中的存在是要出来了吗？我们还是早点离开墨州，我有一种不好的预感。”林惊天脸色凝重道。

　　“三柄灵器消失，难道这预示着什么？”慕容烟岚猜测道。

　　罗修与独孤剑听闻，对视了一眼，他们当然不会说出来三柄灵器在他们手中。

　　这件事毕竟太匪夷所思了，尽管他们信得过慕容烟岚与林惊天，但还是不说出来比较好。

　　诡墓之中一股股强大的气息不断地朝着外面喷发，以诡墓为中心，方圆十几里都能够感受到强大的气息，压得人喘不过气来。

　　这一股气息，有一种阴森森地感觉，不是人间的气息，像是来自地狱。

　　“好恐怖的气息，他们真的要出来了吗？”在场修士隔着老远，感受着那一股股气息，心中发寒。

　　“若是他们出来，如果道宗不出面，墨州怕是要陷入水深火热之中了。”

　　感受着这一股阴冷地气息，在场一些修士无法承受，立即是离开了。

　　只剩下一些实力在太极境以上的修士还没有离去，想看一个究竟。

　　“剑宗的道友，这里是人间界，你们已经非人族，早该前往地府，为何还留恋人间，不肯离去？”就在这时候，一道声音出现在了诡墓附近。

　　来者是一名身穿印有八卦地黑白道袍，手持拂尘地老者，老者浑身闪烁着一丝丝光芒，像是传闻中的仙人一般，有着一种道骨仙风的感觉。

　　“那是开元宗的大长老正元道长。”有修士见到那老者，一眼便是认了出来。

　　“传闻，那是分神境的强者了，实力无比的强大。”

　　“分神境强者可以演化分身，一人可以同时做不同的事情，极为的神奇。”

　　“老家伙，少管闲事，否则，一起将你灭了。”诡墓之中传来一声怒喝，一股超强的气息爆发出来，震慑天穹。

　　“既然已死，何必执着，尘归尘土归土，剑宗的道友，你们还是去你们该去的地方吧。”正元道长语气平淡道。

　　“老道士，就凭你一具分身也想拦住我们？真是可笑。”诡墓中的声音阴冷无比。

　　“贫道绝不会让你们走出诡墓。”正元道长语气坚定，浑身也瞬间散发出一股强大的气息。

　　“就算是你真身来了，你也挡不住。”诡墓中的声音怒道。

　　“你们早就不该存在这个世界了，我会引渡你们进入地府，早日转世轮回。”正元道长大喝一声。

　　随即，正元道长左手将拂尘搭在了右臂上，右手成剑指竖在了胸腔，嘴里轻念着什么。

　　“君不见，绝学无为闲道人，不除妄想不求真，无明实性即佛性，幻化空身即法身，法身觉了无一物，本源自性天真佛……”

　　紧接着，苍穹之中想起了一阵吟唱之声，在这吟唱之声响起的瞬间，整个区域有弥漫着一股浩然正气。

　　在场观看的修士的心中的恐惧都逐渐的消失了，心中很平静。

　　“这是什么法术，好不可思议。”罗修心惊吃惊不已。

　　“这……难道就是传闻中的正道歌……”独孤剑见多识广一些，也是心惊道。

　　“正道歌……没想到正元道长竟然得到了正道歌……”有些修士也是震惊不已，几乎惊呼了起来。

　　浩然正气随着正元道长不断的吟唱正道歌而越发的强大，笼罩着整个诡墓。

　　“正道歌……老道士，你竟然得到了正道歌，难怪如此大言不惭！”诡墓中声音有些忌惮，不过却也并不惧怕的样子。

　　“几回生，几回死，生死悠悠无定止，自从顿悟了无生，于诸荣辱何忧喜……”

　　正元道长没有理会诡墓中的村子，继续吟唱着正道歌。强大的浩然正气不断的笼罩下来，然而诡墓中同时爆发出一股超强的气息，抵挡着这一股浩然正气。

　　“老道士，若是你真身来，或许还能够压制我，但是，就凭你的道身，还奈何不了我。”诡墓中的存在冷喝一声，整个诡墓瞬间冲出一股强大的气息，想要冲破这一股浩然正气。

　　“诡墓中那存在实在是太强了，他竟然可以抵挡住正道歌的浩然正气！”有修士惊呼。

　　众所周知，正道歌最大的威力便是除灭邪恶之力，诡墓中的存在就是一股邪恶的力量，自然要受到正道歌的压制。

　　但是，此时，诡墓中的存在却可以与这一股浩然正气抗衡，这的确是恐怖。

　　当然，正元道长也只是分身，实力并没有真身那么强大，所以正道歌的威力自然无法发挥到极致。

　　正元道长浑身爆发出一股可怕的气势，吟唱的声音在苍穹中越来越响亮了，一股浩然正气席卷天穹，朝着诡墓扑了上去。

　　浩然正气与诡墓中的力量碰撞在一起，惊天动地，诡墓都在猛烈的摇晃，像是要崩塌了一般。

　　浩然正气冲击着诡墓，纵然诡墓中的强者抵挡着浩然正气的攻击，但是诡墓中依然传来了恐怖的惨叫声。

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，诡墓中是你较低的鬼魅皆是难以承受浩然正气带来的巨大压迫。

　　“啊……”

　　随着一声声惨叫，一道道光柱冲天而起，代表着一名名鬼魅被浩然正气所净化。

　　“吼！”

　　古墓中，传来一声怒吼，像是野兽在咆哮，震得天地都在摇晃。

　　“可恶的道士，简直是不知死活！”诡墓中的存在似乎彻底的暴怒了。

　　一股血光冲天而起，将整个诡墓笼罩了下来，紧接着，一道血刃朝着正元道长扑杀了过来。

　　血刃将大山都劈成了两半，地面出现了一条巨大的沟壑，恐怖的令人倒吸凉气。

　　“这就是分神境界的实力吗？随随便便可开山裂地，太恐怖了……”没有见过分神境界强者的修士，惊悚不已，更是无比的崇拜。

　　正元道长手中拂尘一甩，一道白色的光芒冲杀出去，与血刃碰撞。

　　紧接着，正元道长以浩然正气压制着血刃，血刃遇到浩然正气不断的被磨灭。

　　但是，诡墓中的强者太过恐怖了，正元道长依然是被震得倒退了出去。

　　正元道长不顾其他，继续吟唱着正道歌，浩然正气铺天盖地而来，不断的进行压制。

　　诡墓中的存在，血幕在浩然正气之中磨灭着。

　　但诡墓中的存在却是无比的恐怖，尽管浩然正气再强大，也无法将血幕全部磨灭。

　　唰！

　　紧接着，诡墓中再次杀出一道血色光芒，充满了恐怖的气息，令人感觉头皮发麻。

　　正元道长脸色一变，拂尘连续甩出，一道白色的光芒不断与血色的光芒碰撞着。

　　嘭！嘭！

　　每一次碰撞都有惊天动地，正元道长不断的后退，显然是若如了下风。

　　“结束了！”诡墓中传来森冷的声音，一只巨大血掌拍了下来，遮天蔽日，仿佛要将这一个区域都打得沉陷。

　　正元道长立即祭出拂尘，拂尘化作了一柄长剑杀出，爆发出恐怖的力量。

　　嘭！

　　两者碰撞在一起，那长剑直接炸开了。巨大的血掌势如破竹地拍了下来。

　　“噗！”

　　正元道长奋力抵挡，也无法挡住，整个身体都爆裂了开来，化为了虚无。

　　正元道长的分身被抹杀，天穹中的浩然正气也随之消失。

　　在场所有人都看得目瞪口呆，心中剧烈的颤抖着，这一场大战虽然不是很激烈，但是却令他们见识到了分神境界的威力。

　　与此同时，诡墓中的存在那可怕的实力也令所有人都心惊肉跳。

　　“太恐怖了，就连正道歌也都无法压制他们，他们到底强大到了什么程度？”

　　“我们还是赶紧离开吧，若是他们出来，我们首当其冲啊。”有修士再也待不住了，脸色发白，快速离开了。

　　“我们也走吧，他们一旦出来，我们想走都走不了了。”林惊天说道。


第148章 一心大师

　　“此地不宜久留，诡墓中的存在怕是就要出来了，我们必须离开了。”独孤剑也有一种不祥的预感，脸色极为凝重。

　　“如果诡墓中的存在真的要出现了，我们就算离开也逃不过。”罗修目光盯着诡墓道。

　　“二弟，你想做什么？”独孤剑看着罗修。

　　“我想知道诡墓中到底是什么存在。”罗修深吸了一口气道。

　　独孤剑、林惊天以及慕容烟岚都是倒吸了一口凉气，然而就在这时候，诡墓之中再度爆发出一股令人心惊胆寒的气息。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然间，一道道乌黑冰冷的光芒爆射出来，朝着不少修士袭杀了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　冰冷的光芒速度太过恐怖，一些修士根本就反应不过来，瞬间被洞穿了头颅，惨叫连连。

　　“快逃啊，那光芒又来了！”

　　“啊！”

　　一时间，在场修士纷纷惊恐不已，连连大喊，朝着远处冲去。

　　然而此时，诡墓之中冲出了数道绿色的身影，这身影一出，天穹变色，被笼罩着一层厚厚的乌云，像是要天黑了一般。

　　“是绿毛僵尸！”

　　“快逃啊！”

　　有修士看了一眼，吓得魂都快出来了。

　　“真有绿毛僵尸！”也有修士倒吸了几口凉气，眼睛都直了。

　　“快走这些绿毛僵尸绝对不是我们能够抗衡的，太强大了。”独孤剑脸色大变。

　　罗修也是大吃一惊，“这些绿毛僵尸竟然能够在光天化日之下出现。”

　　“是诡墓中有存在在协助他们。”林惊天看了一眼天穹的乌云道：“实力达到分神境界以上，竟然可以有这样的神通，真是太匪夷所思了。”

　　“啊！”

　　惨叫声传来，有绿毛僵尸已经扑上了一名修士，咬住了其脖子，开始疯狂的吸血。

　　一共有八头绿毛僵尸，每一头绿毛僵尸浑身长着一尺多长的绿毛，青面獠牙，闪烁着森冷寒光。

　　吼！

　　一头绿毛僵尸大吼着朝着罗修几人扑了过来，一股森冷的气息扑面而来，令人感觉到如坠冰窖。

　　“快退！”独孤剑大吼一声，挡在了罗修三人面前就要与绿毛僵尸抗衡。

　　“大哥，一起走！”罗修大喊。

　　“快走，再不走就来不及了。”独孤剑大吼，冲向了绿毛僵尸。

　　“大师兄！”林惊天与慕容烟岚皆是着急地大喊了一声。

　　罗修见此，奋不顾身地冲了上去，浑身黄金气血冲天，将自己的气势爆发到了极致。

　　“吼！”

　　罗修头顶上的苍天霸龙怒吼一声，冲向了绿毛僵尸。

　　吼！

　　绿毛僵尸一声大吼，空气都在抖动，整个身体与苍天霸龙碰撞在了一起，双手抓住了苍天霸龙，直接将苍天霸龙给撕成了两半。

　　“大哥，快走！”罗修一把抓住孤独剑，快速撤退。

　　吼！

　　绿毛僵尸显然是已经愤怒了，怒吼连天，冲向了独孤剑与罗修。

　　“二弟，你快走，我来拖住他，不然我们谁都走不了。”独孤剑大喊道。

　　“不行！要走一起走，我们发过誓，同生共死！”罗修决然道。

　　“啊！”远处，有修士惨叫连天，八头绿毛僵尸就是八名魔鬼，将一名名修士的鲜血吸干了。

　　“吼！”

　　绿毛僵尸双眼泛着森冷的绿光，扑向了罗修与独孤剑，双手朝着罗修与独孤剑拍了过来，那足足有半尺长的指甲在空中划出一道道绿光，如一道道剑气，恐怖无比。

　　罗修与独孤剑脸色大变，立即是将气息爆发到了极致，连连斩下数剑。

　　一道道剑气与绿毛僵尸的攻击碰撞，却也无可奈何，全部被粉碎。

　　罗修与独孤剑立即后退，罗修大喊道：“快靠近我！”

　　林惊天与慕容烟岚立即聚拢到了罗修的身边，罗修拿出一块阵石，将域门阵激活。

　　嗡！

　　随着光芒一闪，罗修四人瞬间消失在了原地。

　　吼！

　　绿毛僵尸愤怒地大吼了一声，四处搜寻着罗修几人的身影。

　　不过，罗修四人也没有远遁多远，只不过一里地而已，这是罗修在之前放置的一块阵石，原本距离诡墓很远，但是现在退了十几里之后，就只距离他一里了。

　　绿毛僵尸见到了罗修几人的身影，立即大吼着冲了上去，化作了一道绿光，眨眼间就逼近了。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而，就在这一瞬间，天穹之中想起了一道佛音，充满了神圣的味道。

　　绿毛僵尸浑身一颤，眼神中露出了恐惧之色，立即准备逃走。

　　然而，就在这一刻，一道佛光爆射出来，笼罩着绿毛僵尸，绿毛僵尸无比的慌张，恐惧的大吼了起来。

　　紧接着，在绿毛僵尸的大吼声中，整个身体都逐渐地净化了，彻底的消失了。

　　罗修四人心中一颤，这样强大的绿毛僵尸竟然在顷刻间就被净化了，来者到底是佛门什么人？

　　罗修几人看去，只见一名穿着一身破烂袈裟，左手持一个化缘破烂黑色钵盂，右手拄着一根看上去腐烂不堪地禅杖的老和尚在虚空中一步一步地走了过来。

　　老和尚看上去很普通，若是不穿袈裟，还真像是一个乞丐，哪里有一点强者的气质。

　　老和尚将手中的钵盂祭出，破烂的钵盂瞬间化作了水缸大小，随后从钵盂中爆射出一道金色的光芒，将一头绿毛僵尸给笼罩了起来。

　　吼！

　　绿毛僵尸大吼着，身体逐渐的灰飞烟灭。

　　其余的绿毛僵尸见此，皆是惊恐不已，朝着诡墓飞去。

　　老和尚的钵盂却不留情，朝着绿毛僵尸罩去，一头头绿毛僵尸瞬间就被抹杀，八头绿毛僵尸没有一头逃走了。

　　“是佛门的得道高僧！”存活下来的修士惊喜不已。

　　“看这高僧的行头，应该是一名行僧吧？”有修士小声道。

　　“这老和尚绝对不简单啊，实力怕是与正元道长有得一拼，不知道能不能压制住诡墓中的存在。”罗修自语道。

　　老和尚一步迈出，来到了诡墓前，脸上无波无澜，淡淡念道：“阿弥陀佛！”

　　“臭和尚，你是谁？你不在西牛贺洲待着，来这里要坏我好事！”诡墓中传来阴冷之声。

　　“贫僧法号一心，乃是云游路过此地，见这里黑云遮天，所以才前来一探究竟。”老和尚淡淡道：“贫僧奉劝阁下，还是罢手吧，贫僧愿意为诸位诵经超脱，早日投胎。”

　　“臭和尚，你若是不识趣，我便将你斩杀！”诡墓中声音杀气冲天。

　　“阿弥陀佛！”一心大师道：“阁下怨念太深，若不收手，最终害人害己啊。”

　　“臭和尚，你少在这里给我啰嗦，一句话，你若不走，我便杀你。”诡墓中声音充满了霸气。

　　“我佛慈悲既然阁下执意如此，那就让贫僧替阁下超度吧。”一心大师盘膝坐在了虚空之中，头顶钵盂，双手合十，开始念诵起了佛经。

　　随着一心大师念诵佛经，一心大师浑身佛光闪烁，如同一尊真佛。与此同时，天穹之中佛音浩荡，但没有强大的动静，显得极为的安详。

　　这样的佛音对于人来说，能够令人安静下来，心中虔诚。但是对于妖魔鬼怪来说，这就是最恐怖的声音。

　　“啊！”

　　佛音一出，诡墓中便是传来了一道道惨叫的声音，显然诡墓中那些存在根本无法承受佛音的攻击。

　　“早就听闻佛门手段强大，今日就领教一番，倒是要看看佛门到底如何的了得。”诡墓中的存在冷喝了一声。

　　紧接着，诡墓之中爆发出一股超强的气息，更是有着无数的鬼哭狼嚎之声传来，与佛音相抗衡。

　　一心大师微闭双目，神色平静，嘴唇轻动，佛音阵阵，不绝于耳。

　　“这一心打死绝对要比正元道长强大。”有修士断言。

　　“佛门的力量真是不可思议。”罗修心中吃紧，这样的对抗没有那样恢弘的战斗，却能够将这些妖魔鬼怪消灭于无形之中。

　　“不过，那诡墓中的存在似乎也不惧怕，不知道他们到底又多强大，我们还是尽早离开比较好，刚才若不是这一心大师，我们怕是就要交代在这里了。”独孤剑道。

　　罗修深吸了一口气，微微点头道：“我们走吧，先去墨州城。”

　　林惊天与慕容烟岚没有什么意见，四人便是御剑快速离开了这里。

　　不少修士虽然也想见识佛门的力量，但是一想到之前的事情就心有余悸，也不敢逗留。

　　毕竟，谁也不知道这一心大师能不能够压制住诡墓中的存在。

　　一时间，不少修士全都退回了墨州城。

　　诡墓前，一心大师与诡墓中的存在还在较量着，两人几乎是不相上下，一直在僵持着。

　　此时，墨州城内已经人心惶惶，都是怕诡墓中的存在冲出来，那墨州城绝对要完蛋了。

　　然而，事情过去一天时间了，一心大师与诡墓中的存在还在较量。

　　“最新消息啊，正元道长的真身去了诡墓了，扬言要将诡墓中的存在彻底抹杀。”

　　突然，一则消失传来，令墨州城内再度激起了一阵轩然大波。

　　“正元道长与一心大师若是联手，绝对能够将诡墓给灭了。”有修士惊喜道。

　　“我们快去看看，这样的战斗若是不看，实在是太可惜了。”

　　“怎么样，我们去看看！”罗修看着独孤剑几人，笑了笑说道。

　　独孤剑沉思了片刻，道：“正元道长与一心大师联手，应该是不会有什么问题，走，去看看。”


第149章 剑宗，王剑魂！

　　诡墓。

　　“你灭我化身，今日我正元就让你灰飞烟灭！”诡墓外，正元道长浑身气势凌人，道袍飘动，如上古仙人。

　　“哼！一个手下败将而已，就算你真身来了，也一样要被我抹杀！”诡墓中的存在不屑地冷哼道。

　　“可笑！你不过是一个残魂而已，看你如何灭我！”正元道长怒喝一声，立即开始吟唱起了《正道歌》。

　　《正道歌》一出，一股浩然正气席卷而出，如一波巨浪冲击着诡墓。

　　相比之一心大师的佛音来说，正元道长的动静就大了许多。

　　“一心大师，我们一起联手，将这孽障给抹杀了，不然墨州城将会不得安宁。”正元道长道。

　　“阿弥陀佛！”一心大师淡淡道：“甚好。”

　　随即，一心大师浑身袈裟飘动，一股更为强大的佛光闪耀，佛音与天地共鸣，朝着诡墓压制过去。

　　浩然正气与佛音一同压制了上去，双重力量的攻击之下，诡墓中散发的那一股气息便是瞬间处于了下风。

　　“好一个老道！好一个秃驴！”诡墓中的存在咬牙切齿的怒吼了起来，“你们以为这样就可以压制住我了吗？”

　　正元道长与一心大师皆是不语，不断吟唱与念诵，浑身光辉闪烁，显然是将自身的力量发挥到了最大限度了。

　　“正元道长与一心大师联手，诡墓中的存在除非是合体境界，否则的话，绝对不可能与之抗衡！”有修士在远处观战，发出这样的断言。

　　在诡墓数里开外，有不少人影，皆是议论纷纷，也都断定正元道长与一心大师绝对可以将诡墓中的存在抹杀。

　　“诡墓中的存在不简单，绝对还会有什么强大的手段。”罗修自语一声道。

　　罗修在来的路上已经做好了准备，将阵石安置好了，只要这里出现什么意外，他可以瞬间远遁十几里。

　　轰！

　　诡墓之中突然间爆发出一股超强的气息，森冷嗜血，令人不寒而栗。

　　紧接着，天穹变色，风云变化，在诡墓的入口出现了一道黑影，这一道黑影在空中飘荡着，极为的虚幻，但却散发着超级恐怖的气息。

　　在场众人见到这一幕，心中皆是一条。

　　“这就是诡墓中的存在？他到底是谁的鬼魂？”有修士倒吸了好几口凉气。

　　“他不会就是剑宗当年走火入魔将剑宗所有人都斩杀的那个家伙吧？”有修士猜测道。

　　“不会吧？”

　　“你到底是剑宗哪号人物？”正元道长见到黑影出现，眼神一凝喝问道。

　　“剑宗王剑魂！”黑影声音森冷道。

　　正元道长闻言，脸色微微一变，随即沉了下来道：“你果真就是那个灭了剑宗满门的王剑魂！”

　　“灭了剑宗满门……”黑影自语了一声，声音中带着一丝悲凉，随即声音又阴冷道：“没错，就是我，你们两个今日若是要阻拦我，我必杀之！”

　　“王剑魂啊王剑魂，想当年你天资绝佳，有望渡劫，却没想到落得如此下场！今日，就凭你一道残魂就像与我们抗衡？简直是可笑。”正元道长冷哼道。

　　“是吗？那就看你们两个有没有这个本事，五千年前我错了，让我剑宗门人受了五千年的折磨，如今我要让他们重见天日，你们想要阻拦，就必须要死。”王剑魂抬起头来，双目之中散发出一道森冷地光芒。

　　“传闻，你剑道独步整个墨州，就算是在东胜神洲渡劫境界之下，也都是首屈一指，今日我就领教一下。”正元道长眼中精光闪烁，战意沸腾。

　　“死在我的剑下，是你的荣幸。”王剑魂傲然无比，“平生不见剑魂剑，剑魂一剑魂不留！”

　　“你的剑魂剑呢？”正元道长冷哼道。

　　王剑魂目光森冷地看向了远处，那真是罗修所在之地。

　　虽然相隔数里，但是当那一抹森冷地光芒落在罗修身上的时候，罗修依然感到自己仿佛坠入了冰窖之中，浑身毛骨悚然，从头凉到了脚。

　　“小子，我的剑魂剑呢？”王剑魂声音冰冷。

　　罗修浑身一颤，在场之人听到王剑魂的话，皆是看向了罗修，一脸难以置信地神色。

　　“之前空中的三柄灵器中，竟然有一柄是他的剑魂剑？那三柄剑被这个家伙拿走了？”有修士不敢置信。

　　“这怎么可能？”

　　“那小子怎么得到那三柄剑的？”

　　几乎所有人都不敢置信，包括不知情的林惊天与慕容烟岚，都是一脸不可置信地看着罗修。

　　“你真的弄到了那三柄灵器？”慕容烟岚瞪大了眼睛看着罗修。

　　罗修脸色凝重的点了点头，慕容烟岚与林惊天张大了嘴巴，独孤剑低声道：“我们要立即离开，不然就走不了了。”

　　“我们已经走不了了，就算用域门阵也无法逃脱。”罗修脸色凝重，他感觉到了一股强横地气息已经锁定了他们。

　　而且，他身上有王剑魂的剑魂剑，无论他走到哪里，都不可能摆脱王剑魂的追踪。

　　“那怎么办？难道就等这样等死？”独孤剑着急道。

　　“小子，还不快将我的剑交出来？那日你没死，真是令人意外。”王剑魂冷喝道。

　　“你的剑？你已经死了，剑已经不是你的剑。”罗修抬起头，争锋相对地看着王剑魂，“难道你要我交出剑来让你杀了我们不成？就算我答应，其他人会答应吗？”

　　“好一个小子，敢与我如此说话，真是找死。”王剑魂怒喝一声，直接是隔着数里朝着罗修一巴掌扇了过来。

　　一股极为强劲的力量袭来，正元道长与一心大师都无法来得及出手抵挡。

　　罗修感受到了这一股力量铺天盖地而来，心中猛地跳动了起来，在这样的力量下他感到很无力。

　　嘭！

　　然而，就在这时候，一股强大的力量与王剑魂的力量碰撞在了一起，爆发出一股强大的涟漪。

　　“是谁！”王剑魂怒喝一声。

　　“一个死了的人也敢这么嚣张！”一道不屑地声音传来，所有人皆是怔住了。

　　“妖月王！”罗修看见了一袭白衣胜雪的男子，心中大喜。

　　“你是妖族之人。”王剑魂看着妖月王，阴气森森道。

　　“人称妖月王。”妖月王负手而立。

　　“你就是妖月王。”正元道长听闻，便是脸色微微一变。

　　“老道士，你也知道我？”妖月王淡淡一笑。

　　“妖族中年轻翘楚老道还是知道几个的。”正元道长冷哼一声道。

　　“我不管你是谁，你也想横插一脚？”王剑魂冷哼道。

　　“我不想管，不过那小子与我们妖族有一定的渊源，你要对付他，那我就不能不管了。”妖月王淡淡道。

　　“那小子体内有苍天霸龙的圣血力量，难道是苍天霸龙的后裔？”王剑魂冷冷道。

　　“这个与你无关，总之，你若是不想我插手，那就不要想着动那小子。”妖月王哼道。

　　“那小子拿了我的剑！”王剑魂怒道。

　　“现在那剑已经是他的了，你已经是一个死人，剑就应该有新的主人。”妖月王道。

　　“可恶！看来你是成心要与我为敌了？”王剑魂咬牙切齿道。

　　“对付你一个残魂，我还不屑动手。”妖月王轻蔑道。

　　“好，真是没想到，现在的年轻人一个个都这么自负！”王剑魂怒道：“剑道的最高境界就是手中无剑，心中有剑，今日就让你们看看，什么是真正的剑道。”

　　王剑魂浑身爆发出一股恐怖的气息，空气之中一道道剑气横生，他双手剑指，一道道剑气立即杀了出来。

　　咻咻咻！

　　一道道破空之声响起，仿佛是将虚空都洞穿了一般。

　　数不清的剑气朝着正元道长、一心大师以及妖月王杀来，气势凌人，令不少修士看着都头皮发麻。

　　“一个残魂，竟然还想以一敌三？真是不自量力！”妖月王不屑地冷喝一声，浑身气势冲天，一拳轰出，整个天空都仿佛要崩碎了。

　　正元道长拂尘一甩，一道道丝线爆射而出，化作了一根根巨大的钢丝与剑气碰撞。

　　一心大师手中钵盂祭出，一道道佛光洒下，将那些剑气不断的净化。

　　四名分神境界的强者大战，惊天动地，在场修士都快速的想更远的地方后退，深怕波及到了自己。

　　轰！轰！

　　王剑魂的剑气被粉碎，妖月王冷喝一声，一巴掌拍向了王剑魂。这样的一巴掌，是羞辱的一巴掌。

　　王剑魂是什么人，曾经的天之骄子，现在妖月王用巴掌来扇他，不是羞辱又是什么。

　　王剑魂无比的愤怒，双手剑指，凝聚出一道强大的剑气杀向了妖月王。

　　嘭！

　　强横的剑气洞穿了妖月王的手掌，就要取了妖月王的首级。

　　妖月王冷喝道：“有点意思，不愧是五千年前的天之骄子，不过，你的时代早就过去了。”

　　妖月王怒吼，浑身的气势再度提升，拍出一掌，一双巨大的手掌铺天盖地而来，将附近的山丘都直接粉碎了。

　　嘭！

　　剑气与手掌碰撞在一起，两者同时爆发，方圆数百丈之内皆是化为了齑粉。


第150章 赤神剑的灵

　　在这一刻，正元道长与一心大师皆是开始吟唱起了《正道歌》以及佛经。

　　浩然正气与佛法同时压制下去，王剑魂的气势明显的弱了下来。

　　于此同时，正元道长手中拂尘一甩，一道白色的神芒杀出，洞穿虚空，似乎可灭杀一切。

　　一心大师祭出钵盂，钵盂快速放大，爆射出一股圣洁的佛光笼罩着王剑魂。

　　王剑魂再厉害，也毕竟只是鬼魂，在这样的佛法之下，就算能够抵挡，实力也会大打折扣，更何况他面对的是三名分神境界的强者。

　　王剑魂浑身邪恶之气缭绕，双目绿光闪烁，充满了愤怒之意，咬牙切齿道：“今日，就算拼死，也要让我的门人重见天日！”

　　“我佛慈悲，若能早日投胎，何须受此折磨？”一心大师平静道。

　　“转世投胎？可笑，难道要我接受地府那些家伙的摆布？我王剑魂做不到！”王剑魂霸气十足，大吼一声浑身气势冲天想要摆脱正元道长与一心大师的压制。

　　“冥顽不灵！今日我就将你这残魂收了，让你永世不得投胎转世！”妖月王冷喝一声，手中多出了一杆青色的长戟，长戟上有着一个狼头，面目狰狞。

　　这杆长戟乃是妖月王炼制的本命法宝，名为青狼戟，威力不凡。

　　妖月王手持青狼戟，化作了一道残影杀向了王剑魂，这一戟威力不凡，杀气冲天，有着不可抵挡之势。

　　王剑魂怒吼一声，双手简直重叠，演化出一道巨大的剑气，这一道剑气像是真正的剑一样，带着一股不可阻挡的锐利杀了出来。

　　轰！

　　两股力量气势浩荡，碰撞在一起，整个空间都在剧烈的晃动，有一种天崩地裂的感觉。

　　四周的山峰都在崩塌，在场所有人无不是为之震撼色变。

　　妖月王手持青狼戟，毫无畏惧继续杀了上去，浑身的灵力如升腾的火焰不断的凝聚在青狼戟上，一戟杀出，天崩地裂。

　　王剑魂怒吼苍穹，大手一抓，诡墓上顿时地动山摇，一柄巨大的石剑冲天而起。

　　这柄石剑乃是当年剑宗的标志，如今被王剑魂拔出，要当成兵器使用。

　　巨大的石剑在王剑魂的操控之下，散发着一股超强的气势朝着妖月王杀了过来。

　　轰！

　　两股力量再次碰撞在一起，互相僵持着。不过王剑魂实力被压制，根本不可能使出全力。

　　妖月王大吼一声，一股浩然气势冲出，王剑魂的石剑出现了密密麻麻的裂缝。

　　咔咔！

　　嘭！

　　石剑瞬间粉碎了开来，妖月王带着狂暴的气势杀向了王剑魂。

　　王剑魂怒吼连连，一股股力量从诡墓之中冲出，加持在了他的身上。

　　王剑魂的气势再度暴涨，正元道长与一心大师皆是一惊，一心大师立即道：“必须沟通地府，让地府将他们引渡离开！”

　　正元道长点头，随即双手结印，打出了一个极为古怪地手印，嘴里念念有词。

　　一心大师同样是双手结印，嘴里念诵着佛经，与地府进行沟通。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，地动山摇，一股股冥冥的力量仿佛要冲地下冲出。

　　王剑魂感知到了不妙，立即是大吼一声，两道剑气朝着一心大师与正元道长杀了过去。

　　这两道剑气极为强大，王剑魂是下了必杀之心。他绝对不能够让地府的人出现，否则的话，他所有的计划全都付诸东流了。

　　正元道长与一心大师感受到了强大的杀气，皆是祭出自己的宝物反杀了上去。

　　拂尘与钵盂杀出，与两道剑气碰撞在一起，而他们两人依然没有停止与地府进行沟通。

　　“我不会让你们得逞的！”王剑魂怒吼了一声，诡墓中的气势源源不断地加持在他的身上。

　　王剑魂以灵气凝聚出一柄长剑，奋力朝着妖月王一斩，恐怖的剑气铺天盖地下来，充满了无尽的杀意。

　　妖月王冷喝一声，青狼戟刺出，更是威力无边。

　　而王剑魂根本不顾这些，直接朝着正元道长与一心大师杀了过去。

　　轰隆隆！

　　就在这一刻，在诡墓的上空，出现了一道白色的光芒。

　　“不！”

　　王剑魂脸色大变，立即斩下两剑，朝着正元道长与一心大师杀了过去。

　　正元道长与一心大师的拂尘以及钵盂进行着抵挡，两人快速后退，继续沟通地府。

　　以他们的实力，主动沟通地府，是极为消耗力量的，所以根本不能够与王剑魂进行硬碰。

　　“王剑魂，你的末日到了！”妖月王冷笑一声，朝着王剑魂杀了过去。

　　王剑魂愤怒无比，那白光越来越耀眼，一道门户在那里打开，那就是冥界之门。

　　“不！”王剑魂看着冥界之门不断的打开，却无可奈何，愤怒地咆哮了起来。

　　冥界之门开启，一道伟岸地身影朝着从冥界之门中走出，王剑魂感到了心惊肉跳。

　　“啊……”

　　诡墓中，顿时间一阵鬼哭狼嚎，那是恐惧的身影，冥界之门中那一道伟岸的身影对于这些鬼魂来说有着极大的震慑力。

　　“鬼有鬼道，你们还不快进入冥界，更待何时？”冥界之门中那一道伟岸的身影发出了震耳欲聋的声音。

　　“啊……”

　　一阵阵鬼哭狼嚎响起，似乎是在求救，但是冥界的力量他们无法抵挡。

　　冥界之门一旦出现，他们就算是再不甘心也得进入冥界。

　　一团团光芒冲诡墓中飞出，朝着冥界之门而去，最终进入了冥界之门。

　　“不……不……”王剑魂摇着头，不甘，愤怒，无助！

　　在这一刻，他的心都是碎的！

　　五千年前他犯下了大错，灭了自己的宗门，自己也以死谢罪。如今，五千年后想要整个宗门重现人间，彻底赎罪，却一败涂地。

　　“苍天，你为何要如此戏弄于我！我不甘心啊！”王剑魂仰天怒吼了起来。

　　紧接着，王剑魂眼神充满了无尽的怒意，“我不甘心！”

　　王剑魂的目光突然落在了罗修的身上，罗修浑身一颤，王剑魂却是化作了一道残影冲了过来。

　　速度之快，堪比闪电。

　　妖月王大喝一声，从后面追杀了上来，直接是一戟杀出。

　　立即毫不犹豫的祭出阵石想要离开，然而阵石刚一拿出来就被粉碎了。

　　罗修将龙纹黑金鼎祭出，狠狠地朝着王剑魂砸了过去，就算无法抵挡，也能够为妖月王争取时间。

　　龙纹黑金鼎迅速放大，大如山岳。王剑魂一掌拍出，大如山岳的龙纹黑金鼎瞬间倒飞了出去。

　　罗修整个人也倒飞出去，但在这一刻，罗修手持赤神剑，仰天长啸了一声，气血冲天，将全身的力量爆发出来，斩出一剑。

　　一道赤色的剑气杀出，威力浩荡。但是这样的剑气在王剑魂的眼中却是弱小得可怜。

　　王剑魂一掌拍出，罗修的剑气瞬间粉碎，而罗修也被一掌拍飞。

　　噗！

　　罗修吐出了一大口鲜血，脸色瞬间苍白了起来。

　　“二弟！”

　　“罗修！”

　　独孤剑与慕容烟岚皆是大喊了一声。

　　“受死吧！”妖月王怒吼一声，青狼戟彻底的压迫了过来。

　　王剑魂大喝一声，演化一道剑气与妖月王碰撞，两股力量就像是两颗古星碰撞一般。

　　王剑魂狰狞一下，“这家伙的体质不错，我要了！”

　　“你敢！”妖月王怒喝。

　　王剑魂立即冲向了罗修，罗修脸色大变，独孤剑与慕容烟岚立即挡在了罗修的面前。

　　罗修瞬间将独孤剑与慕容烟岚拉到了身后，王剑魂以及逼近，冷笑不止道：“小子，等我占据了你的身体，我会让你成为一个绝世强者的，嘎嘎……”

　　“二弟！”

　　“罗修！”

　　独孤剑与慕容烟岚着急地大叫了起来，他们就算想要出手都来不及了。

　　然而，就在这一刻，火灵珠突然自主的运转了起来，而赤神剑也在这一刻爆发出了震动了起来，主动飞出，杀向了王剑魂。

　　罗修心中一惊，他看到赤神剑仿佛彻底复苏了一般，拥有着一股强大的力量，比之前不知道强大了多少。

　　噗！

　　赤神剑瞬间洞穿了王剑魂的身体，王剑魂瞪大了眼睛，他完全无法想象一个太极境的小子能够有这样的力量。

　　突然而，令他更加震惊的是，紧接着，赤神剑突然爆发出一股强大的吸引力，将他的元婴给强行吸了进去。

　　“啊……”王剑魂痛苦地大吼了起来，他奋力的挣扎想要改变什么，却根本无能为力。

　　“不……怎么会这样……”王剑魂惊恐大叫了起来。

　　嘭！

　　在这一刻，妖月王的攻击杀到，王剑魂的残魂身体被打得支离破碎。

　　所有人见到这一幕皆是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，完全不可置信。

　　原本他们以往罗修必死无疑，却没有想到，结局完全是一个反的。

　　罗修也是惊魂未定，不明白为何赤神剑突然间有了这样的力量。

　　他定了定神，深吸了一口气之后，将赤神剑握在手中，却感觉到了赤神剑与之前不一样了。

　　“灵……”罗修突然察觉到了赤神剑中多了什么，立即是查探了一番。

　　“这……竟然是王剑魂的元婴……”罗修彻底的愣住了。

　　“二弟，你没事吧。”独孤剑脸色苍白，显然他也是惊魂未定。

　　罗修摇了摇头，道：“我没事。”

　　“小子，你命还真是大。”妖月王看着罗修，显然也是很震惊，罗修手中的剑竟然可以伤到王剑魂，这实在是匪夷所思。


第四卷


第151章 剑魂殇

　　“妖月王救命之恩小子没齿难忘。”罗修心里感激道。

　　“刚才并不是我救了你，是你自己救了自己，没想到你小子深藏不漏，际遇不错啊。”妖月王笑道。

　　“妖月王说笑了，刚才也是侥幸而已。”罗修谦虚地笑道。

　　“好了，不跟你废话了，现在诡墓之中的鬼怪已经都被引渡到了冥界，我要进入诡墓中一探究竟，你也跟着一起吧。”妖月王淡淡道。

　　“是。”罗修是求之不得。

　　诡墓中的鬼怪全部进入了冥界，冥界之门也已经消失了。现在不少修士皆是蠢蠢欲动，但是有正元道长以及一心大师、妖月王在这里，他们也不敢妄动。

　　现在妖月王带着罗修、独孤剑等人朝着诡墓而去，令不少修士皆是羡慕不已。

　　正元道长见此，也是快步朝着诡墓而去。

　　“阿弥陀佛！”一心大师对于诡墓中没有什么兴趣，双手合十之后念了一句佛号之后，便是离开了。

　　其余的修士见到正元道长与妖月王进去了，也都是争先恐后的冲进了诡墓之中。

　　妖月王带着罗修几人进入了诡墓，整个诡墓内空荡荡地，什么东西都没有。

　　墨州城。

　　不少修士都从诡墓中出来了，都是垂头丧气，诡墓内空空如也，一点好处都没有捞到。

　　罗修端坐在自己的房中，手中握着赤神剑，感应着赤神剑中王剑魂的元婴。

　　“王剑魂，你能否听到我说话？”罗修尝试着与王剑魂沟通。

　　王剑魂的元婴盘膝坐在了赤神剑内，浑身闪烁着一股光辉，没有了之前那邪恶的气息。

　　“我是罪人……”王剑魂开口了，声音无比的悲戚。

　　罗修心中一动，道：“我想知道一切的来龙去脉。”

　　王剑魂长叹一声，目光悠然，开口道：“我剑宗原本是道宗中较为强大的宗门，可惜随着时间的推移不断的落寞，我的师父师祖也是只有洞虚境，无法继续突破。”

　　“而我，修炼不到五百年，便是已经达到了洞虚境，成为当时耀眼的明星，我的剑道领悟更是当时独步天下。”

　　“那时的我年轻气盛，想要带领宗门重塑辉煌。剑宗开宗祖师爷曾经得到了一本名为《天残剑诀》的剑诀，因此而修练到了渡劫境，然而，后世弟子却无一人能够修炼，而且此剑诀极为容易反噬而使人走火入魔……”

　　王剑魂细细的讲述着。

　　“你就是因为修炼了《天残剑诀》，所以走火入魔了？”罗修打断了他的话。

　　王剑魂点了点头，无比后悔道：“没错，当时我意气风发，觉得前人无法修炼不代表我不能够修炼，所以我不顾师父与师祖的反对，坚决要求修炼《天残剑诀》。”

　　“天残剑诀为何会容易让人走火入魔？”罗修疑惑道。

　　“当时我得到了《天残剑诀》之后，师祖反复叮嘱我，不可急功近利，一定要沉下心来。”

　　王剑魂怅然道：“可惜，那时候的我却一心想要尽快提升实力，因此在修炼《天残剑诀》之事，走上了前人的误区之中，被剑气反噬。”

　　“原本我可以摆脱，但我太过自负了，最终酿成了大错。”王剑魂道：“《天残剑诀》之所以容易走火入魔，那是因为他需要修炼者在修炼时，心态平和，不可有任何的其他念想。”

　　“在修炼《天残剑诀》之时，会出现一种幻境，若是无法摆脱幻境，便会被剑气反噬，而要摆脱幻境，需要的便是心境，一颗不动的心。”

　　“而你就是因为太过急躁，所以乱了本心，最终做火入魔，成千古恨？”罗修道。

　　“不错！悔恨千年！”王剑魂悲凉长叹。

　　“时隔五千年，你如此所为是为何？”罗修问道。

　　“我为当年之事而悔恨，悔恨了五千年！我将我剑宗所有人的残魂全部封印了起来，令冥界无法感知。”

　　王剑魂道：“在一千年前，我苏醒了过来，想要让我剑宗的弟子重现人间。”

　　“重现人间？你知道，你们是鬼魂，如何重现人间？”罗修不解道。

　　“五千年前，我曾经见过有鬼魂重生。”王剑魂说道。

　　“这怎么可能？”罗修无比震惊。

　　“那是一种秘术，称之为借尸还魂！”王剑魂道：“使用这一种秘术，能够避开冥界的感应，也能够如正常人一般生活。”

　　“那是人吗？”

　　“不是！”王剑魂道：“但总比永远隐藏在黑暗中要强，所以我必须要足够的尸体。”

　　罗修听到这里瞬间明白了，心道：“难怪那天张开与王默会那么的厉害。”

　　“所以，你将三柄灵器放出来，就是为了吸引别人前来，然后你趁机将其抹杀，得到尸体？”罗修道。

　　“不错！”王剑魂道：“原本一切都可以顺利的进行，就算是你夺走了我的剑魂剑也无法影响我的计划，却没有想到那个一心老和尚出现了，使得我的计划因此而彻底的付诸东流了。”

　　“就算没有一心大师出现，你的机会也不可能实现，那些道宗还有强者未出现，你们若是出来，他们容不下你们，必定会将其抹杀。”罗修淡淡道。

　　“五千年啊……我像赎罪啊……我愧对我的族人。”王剑魂长叹，摇头无比的自责。

　　“你错了，当初若是你将剑宗枉死之人送入地府，他们也不用成为孤魂野鬼五千年。”

　　罗修道：“你一错再错，如今若是再错，那就真是千古罪人。他们进入地府或转世投胎，或成为冥界鬼魂也总比在人间界要强，毕竟冥界才是他们的安生之地。”

　　“剑魂剑魂……我名剑魂，如今却真的成为了剑魂。”王剑魂自嘲地苦笑了一声道。

　　“我这赤神剑乃是圣器，其中的剑灵已经毁灭，如今你成为剑灵，也算是另一种重生，有何不可？你的光芒照样可以令世人颤抖。”罗修淡淡道。

　　“看到你，就仿佛看到了当年的我！”王剑魂感慨道。

　　“我需要你的帮助，你也需要我的帮助！你若是想要赎罪，就助我成长，将来我们可进入冥界，为你赎罪。”罗修意气风发道。

　　“进入冥界，为我赎罪？”王剑魂眼睛一亮，“真的可以？”

　　“只要有足够的实力，没有什么做不到。”罗修郑重道。

　　王剑魂眼神精光闪烁道：“好，那我就协助你，将我所知全部告诉你。”

　　罗修嘴角露出一抹笑意，他若是在修炼上能够得到王剑魂的指点，那么就等于是多了一个洞虚境的师父。

　　而且，王剑魂剑道独步天下，现在他使用的就是剑，如果能够以剑入道，那么对于他的战力而言，绝对会有大幅度的提升。

　　“如此甚好！”罗修笑了起来，“我需要《天残剑诀》。”

　　“你要修炼《天残剑诀》？”王剑魂惊愕道。

　　“不错。”

　　“不行，你现在的实力根本不能够修炼，而且你没有剑道感悟，一旦修炼必定走火入魔。”王剑魂道。

　　“所以，我需要你教我剑道，我要以剑入道。”罗修眼睛光芒闪烁。

　　“以剑入道……”王剑魂听闻，有些失神了，他仿佛看到了当年的自己。

　　“剑道我能交，但是我的剑道属于我而不属于你，你懂吗？”王剑魂严肃道。

　　“你的意思我明白，每一个人都有属于自己的道，剑不同，道不同。”罗修笑道。

　　王剑魂怔了一下道：“你天赋很好，是一个可塑之才，希望不要步了我的后尘。”

　　罗修淡淡一笑。

　　随后，罗修走出了房门来到了一楼。

　　一到一楼，罗修就感觉到了气氛有些不对劲，整个一楼都已经坐满了人，所有人的目光几乎都落在了他的身上。

　　罗修目不斜视，来到了独孤剑、慕容烟岚与林惊天的身边坐了下来。

　　“我们必须要尽快离开，你得到三柄灵器的事情已经传开了，绝对会有人对我们下手。”独孤剑小心谨慎道。

　　“现在这个客栈内的情况已经说明了一切。”慕容烟岚脸色冰冷道。

　　“既然他们盯上了我们，我们现在离开也绝对难以脱身，还是要想一个万全之策。”林惊天道。

　　“我倒是不担心这些人，我担心的是其他人。”罗修脸色严肃道。

　　“什么人？”慕容烟岚道。

　　“道宗？”独孤剑皱眉道。

　　罗修点了点头，道：“不错，开元宗与长生殿为此死了不少人，却什么也没有得到，他们岂能甘心。”

　　慕容烟岚与林惊天皆是绝对有理，林惊天道：“若是道宗有人出面，那我们绝对走不了。”

　　“妖月王现在也走了，只有靠我们自己了。”罗修深吸了一口气，他已经开始想着退路了。

　　“天灵福地的小子，赶紧将三件灵器交出来，否则的话，我定让你们死无葬身之地，让天灵福地彻底消失。”

　　就在当天傍晚，有人就在墨州城大喊了起来。

　　“是那个黑鸦老怪在大喊。”有修士见到在墨州城的城墙上，只剩下一条手臂的黑鸦老怪在叫喊着。

　　“这黑鸦老怪倒是速度挺快啊，他之前受了那么重的伤，这么快就好了？”有修士疑惑道。

　　“开元宗与长生殿都惦记着罗修那三柄灵器，黑鸦老怪绝对是想先下手为强。”


第152章 怀璧其罪

　　“既然如此，黑鸦老怪为何不直接动手抢？”有修士不解，以黑鸦老怪的实力，对付罗修那还不是轻而易举？

　　“黑鸦老怪受重伤了，怕是现在还没好呢，所以在这里咋呼一下。”有修士揶揄道。

　　“不过就算是黑鸦老怪受重伤了，要对付罗修也是轻而易举的事，他可能是在地方妖月王吧。”

　　随着黑鸦老怪的到来，整个墨州城一下子沸沸扬扬了起来，所有人的注意力都落在了罗修身上。

　　“现在黑鸦老怪已经来了，我们想要出城都难了。”独孤剑苦笑了一声道。

　　“黑鸦老怪来得还真是早啊，之前他重伤了，现在绝对还没有好。”罗修眼神闪烁道。

　　“二弟，你想做什么？”独孤剑知道罗修喜欢冒险，思维与常人都不一样，看罗修的眼神就知道罗修怕是要做什么事了。

　　“罗修，就算黑鸦老怪重伤未好那也不是我们能够抗衡的。”慕容烟岚道。

　　“罗师弟，我们还是先静观其变吧。”林惊天也谨慎道。

　　“若是如此静观其变，等到长生殿与开元宗的人来了，甚至其他道宗的人暗中出手的时候，就一切都晚了，现在就要给他们一点震慑。”罗修嘴角微微上扬，冷笑了一声。

　　“二弟，你有什么打算？”独孤剑问道。

　　“去挥一挥黑鸦老怪。”罗修冷冷一笑，然后走出了客栈。

　　独孤剑、慕容烟岚与林惊天对视了一眼之后，也都跟随者一起出去了。

　　整个墨州，已经没有人不认识罗修了。罗修一出现，便是受到了所有人的关注。

　　“罗修竟然出来了，难道他要与黑鸦老怪抗衡不成？”

　　“这罗修很不简单，他竟然可以得到那三件灵器，而且还斩杀了王剑魂，这实在是匪夷所思，现在对黑鸦老怪出手，也许还真有把握吧。”

　　罗修朝着城楼走去，身后不知不觉已经跟随了不少看热闹的人。

　　城楼上，黑鸦老怪见到罗修出现，眼中闪烁着一抹冷芒，冷哼道：“小子，你是来送灵器的吗？”

　　“黑鸦老怪，你可真是不要脸啊，不论是身份与辈分都告我那么多，竟然有脸要我的东西。”罗修讥讽道。

　　“少来这一套，我告诉你，我黑鸦老怪想怎么做就怎么做，不用激我。”黑鸦老怪冷哼道。

　　“都说天下乌鸦一般黑，还真是一点都没有错。”罗修冷笑道：“黑鸦老怪，你应该知道我与妖月王的关系不浅，又与苍天霸龙有着密切的关系，你还来找我，是不是不想在妖界混了？”

　　黑鸦老怪听到妖月王与苍天霸龙之后，脸色终于是变了变，但很快冷笑道：“我黑鸦老怪一向我行我素，难道还会怕他们？”

　　罗修拍了拍手掌，笑着道：“是吗？大伙可都听到了，黑鸦老怪说不怕妖月王与苍天霸龙，若是见到他们，一定把他们踩在脚下。”

　　“我什么时候说过这样的话？”黑鸦老怪闻言脸色大变，他可以说不怕妖月王与苍天霸龙，但是他哪里敢说出这样的狂言？

　　“你刚才就说了，大伙可都听得真切呢。”罗修笑道。

　　“可恶的小子，你想陷害我，老子就先把你踩在脚下。”黑鸦老怪怒不可遏，直接是探出大手朝着罗修一巴掌拍了过来。

　　黑鸦老怪乃是出窍境强者，尽管重伤了，这一掌的威力也非同凡响。

　　一张巨大的手掌拍了下来，一股强大的气息笼罩着罗修，罗修脸色凝重了下来。

　　不过，罗修却是一步也没有退缩，浑身黄金气血赫然冲天而起，头顶上一头苍天霸龙盘旋着，散发着真正威压。

　　这是妖族中种族的血脉威压，尽管这苍天霸龙是罗修演化出来的，但是却无法改变血脉的压迫。

　　黑鸦老怪感受到了苍天霸龙的气势，从骨子里对这一种族有着一种恐惧感。

　　他乌鸦一族如何与苍天霸龙的血脉相比？光是罗修演化出来的苍天霸龙，就能够令他产生恐惧感。

　　吼！

　　苍天霸龙呼啸而出，气势磅礴，罗修运转着《苍天霸道诀》，将苍天霸龙的气势提升到了极致。

　　黑鸦老怪的血脉虽然有恐惧感，但是以黑鸦老怪的实力完全可以将其忽略。

　　“可恶的小子，今日看我如何将你踩死。”黑鸦老怪大吼了一声，巨大的手掌与苍天霸龙碰撞在了一起。

　　嘭！

　　苍天霸龙瞬间粉碎，而罗修在顷刻间也是消失不见了，黑鸦老怪愣了一下。

　　随即，黑鸦老怪感觉到了后背凉飕飕地，猛地一转身，一掌拍出，而迎接他的是一尊巨大的黑鼎。

　　嗡！

　　巨大的手掌拍在了龙纹黑金鼎上，龙纹黑金鼎发出了清脆的声音。

　　龙纹黑金鼎被一掌拍飞了出去，随之而来的是一道赤色的剑光，这一剑非比寻常，并不是罗修所发出来的。

　　黑鸦老怪冷喝一声，祭出一根黑色的羽毛，这根黑色的羽毛化作一道剑影杀出。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，赤色的剑光将黑鸦老怪的羽毛给劈飞了出去。

　　“怎么可能？”黑鸦老怪脸色一变，赤色剑光杀来，这才令他感觉到了不同寻常。

　　“黑鸦老怪，看你如何接这一剑。”罗修冷喝一声道。

　　黑鸦老怪气得七窍生烟，立即是爆发出一股强大的气息，大喝道：“天鸦噪音！”

　　“呱呱呱！”

　　黑鸦老怪发出一声声极为刺耳难听的声音，一道道音波传出，在场所有人皆是耳膜难受。

　　耳膜难受就算了，关键是这声音实在是太难听了，身心都受到折磨了。

　　音波一重重袭来，抵挡着赤色剑光的攻击。

　　“我擦，真他娘的难听！”罗修连忙是用灵力捂住了自己的耳朵，但是这攻击实在是太强大，尽管捂住耳朵也不管用。

　　嘭！

　　剑光斩下，与那一道道音波碰撞在一起，黑鸦老怪身体倒飞了出去，那难听的声音终于是消失了。

　　在这一瞬间，赤神剑赫然化作了一道残影杀出，黑鸦老怪脸色大变。

　　他现在实力下跌，刚才又消耗了不少的力量，现在哪里还有那个实力抵挡这一剑。

　　“小子，算你狠，这笔账老子一定会讨回来的。”黑鸦老怪怒吼着道。

　　黑鸦老怪说罢，立即是化作了一道残影逃之夭夭了。

　　所有人清醒过来之后见到黑鸦老怪逃走了，都是惊愕不已。黑鸦老怪就算受伤了，也不至于不是罗修的对手吧？

　　罗修道：“我们立即回客栈。”

　　“回客栈做什么？”独孤剑不解。

　　“回去再说。”罗修立即朝着客栈奔去。

　　“这罗修怎么会这么厉害？他不过才太极境初期，怎么将黑鸦老怪给打跑了。”

　　“看来这罗修很不凡啊。”

　　大街上，不少修士皆是议论纷纷。

　　罗修几人回到了客栈之后，便是全都集中到了罗修的房间中。

　　“现在我们立即离开墨州城。”罗修道。

　　“现在离开？那我们回来做什么？”慕容烟岚疑惑道。

　　“掩人耳目，让其他人以为我们还在墨州城。”林惊天看了一眼罗修说道。

　　罗修点头道：“不错，若是我们在众目睽睽之下离开，那所有人都知道我们走了，那些窥视我们的家伙就可以直接追出去，到时候就麻烦了。”

　　“原来如此。”慕容烟岚点头，道：“那我们现在怎么离开？”

　　“我之前就做了防备，在墨州城外放置了阵石，我们可以利用域门阵离开。”罗修淡淡一笑道。

　　“二弟想得周到。”独孤剑笑道。

　　“凡是给留一手总是没有错，我们现在立即离开，再晚一点怕就来不及了。”罗修说着，将阵石拿了出来，然后利用灵石将其激活。

　　嗡！

　　阵石闪烁着一阵光芒，罗修四人瞬间消失不见了。

　　就在罗修几人消失的同时，大街上传出了消息，开元宗与长生殿的人都来到了墨州城。

　　当然，这些已经与罗修无关了。

　　罗修几人已经离开了墨州城，来到了距离墨州城十几里远的山峰之上。

　　罗修也不敢大意，没有丝毫停留，立即是御剑而行，朝着荆州而去。

　　“二弟，真有你的，现在他们肯定还以为我们就在墨州城呢，哈哈。”独孤剑大笑了起来。

　　“不过，我们携带者三件灵器始终是怀璧其罪啊，就算他们目前没有找到我们，迟早会找到天灵福地。”林惊天担忧道。

　　独孤剑脸色一变，看了一眼罗修，道：“不错，我们若是一直带着这三柄灵器，就可能会给天灵福地带来灭顶之灾。”

　　罗修沉默了片刻，道：“我们不回荆州了，返回墨州城。”

　　“回墨州城？”慕容烟岚不解。

　　“既然他们得不到这三柄灵器不会罢休，那就将这三柄灵气给处理掉。”罗修嘴角微微上扬道。

　　独孤剑、林惊天、慕容烟岚皆是一头雾水。

　　不过，他们也知道，匹夫无罪怀璧其罪，这三柄灵器是绝对不能够带回天灵福地的。

　　罗修四人又朝着墨州城返回，不过进入墨州城之前，他们都戴上了斗篷，遮住了面容。


第153章 拍卖

　　罗修四人走在墨州城大街上，一路上也听到了不少人消息。

　　“开元宗与长生殿的人都到了，若是他们发现我们不在客栈，那肯定会直接去天灵福地。”独孤剑着急道。

　　“走，去天宝楼！”罗修加快了步伐。

　　天宝楼门口，罗修四人走了进去，进入天宝楼之后，罗修朝着一名天宝楼侍从拿出了金色的贵宾令牌。

　　“大人。”侍从连忙行礼。

　　独孤剑与林惊天见到罗修手中的贵宾令牌也是一惊。

　　“带我去见你们主管。”罗修声音低沉道。

　　“是，大人请随我来。”侍从恭敬地将罗修几人带到了贵宾室之中。

　　罗修几人摘掉了斗篷，独孤剑好奇问道：“二弟，没想到你竟然有天宝楼的金牌贵宾令牌。”

　　“罗师弟，你难道是想利用天宝楼处理掉这三件灵器？”林惊天猜测道。

　　“不错，天宝楼在墨州城内有拍卖会，利用拍卖会将消失放出去，这样一来，就足以证明那三件灵器不在我们手中了。”罗修笑着道。

　　“虽然说怀璧其罪，但是那三件灵器非比寻常，拍卖出去实在是可惜啊。”林惊天有些不甘心道。

　　“那三件灵器虽然珍贵，但目前在我们手中最绝不是一件好事。”独孤剑道。

　　说话间，罗修示意大伙不要说话，紧接着莫主管便是走进了贵宾室内。

　　莫主管见到了罗修，心中惊讶无比，他自然是知道罗修现在可是所有人关注的焦点啊。

　　“原来是小兄弟，真是贵客临门啊。”莫主管看了一眼独孤剑几人，随即笑着道。

　　“莫主管客气了。”罗修淡淡道：“这都是我的师兄与师姐。”

　　莫主管淡淡一笑，道：“不知道小兄弟现在前来是有什么需要帮忙的？”

　　“莫主管，我这里有三柄灵器需要在天宝楼拍卖，不知道莫主管敢不敢接。”罗修笑着道。

　　莫主管也是人精，自然一听就知道罗修说得是什么意思了，笑着道：“我们天宝楼在整个东胜神洲还没有不敢接地活。”

　　“好，那就麻烦莫主管将这三柄灵器给拍卖了。”罗修毫不犹豫地拿出了剑宗的三柄灵器。

　　莫主管看到这三柄灵器，眼睛顿时直了，这三柄灵器不少人可都在盯着呢。

　　然而，莫主管也很清楚，罗修现在必须将这三柄灵器出手，不然绝对是无法脱身。

　　“我希望莫主管尽快将消息放出去，至于最终拍卖的时间由天宝楼决定。”罗修淡淡道。

　　莫主管明白了罗修的意思，笑着道：“小兄弟真舍得将这三柄灵器拍卖了？”

　　罗修苦笑着道：“被这样又能如何？现在人家都盯着我呢，我不出手抛出去能够脱身？”

　　“哈哈……”莫主管笑了起来，道：“好，那我天宝楼就举办一次拍卖会。小兄弟是我天宝楼的贵宾，这三件灵器又不凡，我需要好好筹划一番。”

　　“这个自然，不过莫主管还是先将消息放出去，不然我们人身安全没有保障啊。”罗修笑着道。

　　莫主管笑道：“我现在就去宣布这件事。”

　　“这三柄灵器就先保存在天宝楼。”罗修笑道。

　　“好，具体拍卖的时间大概会在三天之后，到时候小兄弟可以亲自过来观看。”莫主管道。

　　“那就有劳莫主管了。”罗修笑了笑，然后告别了莫主管。

　　莫主管将罗修几人送出了天宝楼，罗修几人回到了客栈，在他们刚回到客栈的时候，天宝楼便已经将罗修要拍卖三件灵器的事情传了出来。

　　这件事一传出来，整个墨州城再次轰动了起来。

　　“这罗修还真是舍得啊，将三件灵器全部拍卖了？”

　　“不拍卖又能怎样？他拿着三件灵器就算走出了墨州城了，也逃不了，那终究会惹来杀身之祸。”

　　“罗修也算比较聪明了，与其交出去，不如卖出去，还能够得到不少的灵石，这也不亏啊。”

　　整个墨州城到处都在议论着拍卖的事情。

　　“天宝楼的速度还真是快啊，现在我们终于我可放松几天了。”罗修笑了笑道。

　　“不过，我们得到了那么多灵石，还是会被人窥视的，这也是一个大麻烦啊。”林惊天皱眉道。

　　“那就趁着这几天做一些事情。”罗修嘴角微微上扬。

　　天宝楼。

　　天宝楼将消息放出去之后，虽然引起了轰动，但也有不少人来天宝楼打探虚实。

　　“莫主管，三件灵器要拍卖之事可是真的？”在天宝楼贵宾室内，一名白衣男子询问道。

　　“既然天宝楼放出了风声，那自然就是真的，我天宝楼这一点信誉难道都没有？”莫主管有些不满道。

　　“我开元宗为了这几件至宝可是损失了不少强者，莫主管，这件至宝可否直接卖与我开元宗？就算是我开元宗欠天宝楼的一个人情。”白衣男子道。

　　“齐云兄，天宝楼已经将消息传了出去，现在若是卖给你，那如何向其他人交代，天宝楼信誉何在？”莫主管道：“想要三件至宝，还是等到拍卖的时候与其他人一起竞拍吧。”

　　齐云脸色难看，但也不敢在天宝楼撒野，不然，开元宗能不能够生存下去还是一回事。

　　齐云离开了天宝楼，迎面遇到了一名青衣男子走来，两人对视一眼，齐云冷哼道：“我劝你也别去了，到时候就看谁的灵石多了。”

　　“看来你是碰了一鼻子灰了？哈哈……”青衣男子幸灾乐祸地大笑了起来。

　　“哼！”齐云冷哼了一声，气冲冲的离开了。

　　青衣男子看了一眼天宝楼，沉思片刻之后便是离开了。

　　剑宗的三件灵器都不是凡品，全都是洞虚境强者炼制的灵器，每一件都非比寻常，而且其中剑魂剑更是王剑魂当年使用的灵器，上面还有这王剑魂的剑道，其价值不可估量。

　　因此，天宝楼为了赢得更多的利益，也是做了不少的宣传，将消息放了出去，引起了其他州强者的兴趣。

　　毕竟，若是能够得到这样一柄灵器，那战力绝对可以提升数倍不止。

　　并且，对于以剑入道的修士来说，这其中还有不少价值可以挖掘，绝不是表面上那面简单。

　　不少强者不远万里来到了墨州城，就是想要得到其中一件灵器，最为关键的还是剑魂剑。

　　而在所有人都关注拍卖的事情后，几乎没有人去关注罗修的存在了，这使得罗修轻松了不少。

　　罗修离开了墨州城，御剑而行，没隔几十里便是停了下来，寻找一块空地捣鼓一番。

　　这样一直前行了数百里，在每一处罗修都进行了一番布置。

　　之后，罗修又原路返回，进行了一番检查，确定没有什么漏洞之后才放心了下来。

　　“这七杀阵在阵道中也属于中等的阵法了，如果出其不意，就算是抹杀元婴境的强者也不是问题。”罗修自信满满道。

　　“可惜啊，就是太烧钱了。”赤灵蛇一副心痛的样子道。

　　“命还是比灵石重要啊，而且这一次拍卖，绝对会给我带来一大笔财富。”罗修笑了笑道。

　　罗修回到了墨州城，然后无所事事地在墨州城内转悠着，听着不少人在议论着拍卖的事。

　　“小友，可否一聊？”就在这时候，一名道人出现在了罗修的面前。

　　此人不是别人，真是白眉道人。

　　罗修愣了一下，道：“原来是白眉前辈，前辈想要跟小子聊什么？”

　　“此地不是说话的地方，小友若是信得过老道，就请跟老道来。”白眉道人淡淡笑道。

　　罗修跟着白眉道人一起来到了一间酒楼，酒楼人不多，两人找了一间厢房。

　　“白眉前辈有何事？”罗修主动开口道。

　　“小友，我白眉就开门见山了。”白眉道人道：“小友卖了三件灵器将会换来不少的灵石，老道厚颜，想借灵石一用。”

　　罗修愣了一下，看了一眼白眉道人，笑着道：“白眉前辈说笑了，白眉前辈如此实力，又哪里会缺灵石呢。”

　　“老夫乃是一介散修，虽然修炼到了金丹境，但是却也不易。如今想要突破元婴，需要不少灵石。”白眉道人道：“不过我不会白借这些灵石，我用东西来换。”

　　“这白眉道人有意思，竟然来借灵石。”赤灵蛇传音道。

　　“不知道白眉前辈用什么来交换？”罗修有些感兴趣地说道。

　　“一分残破的古经。”白眉道人说着，将一张破破烂烂地古经拿了出来。

　　罗修看了一眼这古经外观，看上去还真是古董级别的，就是不知道价值有多大。

　　“这古经是什么属性？”罗修问道。

　　“火属性，我修炼的乃是金属性，所以这古经我用不着，但我知道这古经绝对不凡。”白眉道人郑重道。

　　“既然不凡，白眉前辈为何不去天宝楼卖了？这样也可以买一个好价钱。”罗修说道。

　　白眉道人苦笑着道：“古经虽好，却没有伯乐。这古经很残破，可以说只是真篇古经的十分之一不到，连名字都不知道，有谁会买？”

　　“那白眉前辈又怎么知道我会要？”罗修道。

　　“小友不必着急拒绝，可先看一看这古经，再做决定。”白眉道人这样做已经在表明自己的诚恳了。

　　罗修也不客气，若是这古经对自己有大用，那也未尝不能够买下来。


第154章 残卷

　　罗修将古经拿过来，古经上面的字迹都有些模糊不清了，也不知道多少年代了。

　　记载这古经的材料也不知道是什么做的，看上去极为的不凡，至少可以经受住时间的消磨。

　　罗修仔细地看着残破的古经，上面的每一个文字每一个符号都没有放过。

　　虽然有不少的文字已经模糊不轻，甚至难以分辨出来，但是罗修还是能够辨认出这部分古经的大致内容。

　　“这是……怎么与《焚天古经》如此地相似？”罗修看了一点点之后，心中猛地一颤。

　　罗修继续看了下去，越看越激动，不过他也是有意压制着内心激动的心情。

　　看完了这残破古经之后，罗修深吸了一口气，心中砰然动了起来。

　　“这绝对是《焚天古经》中的一部分。”罗修无比的确定。

　　这一部分讲述的修炼之法与《焚天古经》上的简直一模一样，绝对是出自同一部古经。

　　罗修看了一眼白眉道人，道：“白眉前辈，这古经是从哪里的来的？”

　　“是我一百多年前从偶然进入了一座洞府之中得到的。”白眉道人看了看罗修的反应道：“不知道，小友觉得这古经如何？”

　　罗修微微摇头，道：“说实在话，这古经的确很不错，很适合火属性修炼，但是太残破了，很多字都人不出来了，而且只有一小部分，若是修炼，那也有些鸡肋。”

　　白眉道人道：“小友说得不错，不过若是能够将这一部分修炼圆满，也能够提升不少的实力。”

　　罗修看着白眉道人道：“这古经我有点兴趣，我就买下来了，不知道这古经什么价格？”

　　白眉道人听闻罗修要买下来，心中有些激动，道：“这个价格由小友来定，若是小友觉得这古经作用大，那就多给点，若是觉得作用不大，那就少给点，我相信小友的为人。”

　　白眉道人这话已经说得很有诚意了。

　　罗修笑了笑道：“白眉前辈真是一个直爽地人，那小子也不拐弯抹角了，这古经我出五千上品灵石。”

　　白眉道人眉头动了一下，然后直直地看着罗修道：“五千上品灵石？小友，这……”

　　“前辈觉得低了？”罗修道。

　　白眉道人连连摇头道：“小友说笑了，这价格远远超出了我的预想了。”

　　罗修笑着道：“能够与白眉前辈结识也是小子的荣幸，就当是我们叫一个朋友，谁没有一个困难的时候呢。”

　　白眉道人听闻这一席话，顿时有一种热泪盈眶地感觉，激动道：“那就多谢小友了，若是以后小友有什么需要帮忙的地方，老夫绝对不含糊。”

　　罗修道：“说实在话，白眉前辈为何不加入一个宗门？以前辈的实力，我想任何一个宗门都是需要的。”

　　白眉道人叹了一口气，摇了摇头道：“当年老夫就是被宗门赶出来的，所以成为了散修，后来有了奇遇，一路修练到了金丹境，后来便是发誓，此生不入宗门。”

　　“原来如此。”罗修微微点头，道：“不过成为散修终究不是长久之计，我愿意请白眉前辈做天灵福地的供奉，不知道白眉前辈意下如何？”

　　“荆州的天灵福地？”白眉道人道。

　　“不错，就是不知道一个小小的福地能不能入得了前辈的法眼。”罗修笑道。

　　“小友哪里的话，虽然老夫发过誓，但既然小友开口了，那老夫自然可以破例答应，只不过，小友能否代表天灵福地？”白眉道人有些担忧道。

　　“前辈无需担心，这一点我可以保证。”罗修笑道：“这古经前辈先拿好，等小子得到了灵石再与前辈交换。”

　　“小友哪里话，难道老夫还信不过小友？小友先拿着古经，晚点给灵石也没有关系。”白眉道人极为热情地笑道。

　　罗修一笑，也不推迟，反正如果他不给的话，白眉道人肯定会去天灵福地要，跑得了和尚，跑不了庙。

　　与白眉道人分开之后，罗修直接回到了客栈，将自己关在了房间里。

　　罗修拿出了这卷残破的《焚天古经》一部分，再次仔细的研读一番。

　　“虽然很多字迹看不清楚了，但是关键性的东西没有损失，只不过，不知道这是那一部分的，单单修炼这一点，也没有多大的用处。”

　　罗修叹了一口气道：“若是能够将《焚天古经》剩下的残卷找到，说不定可以突破圣人，达到更高的境界。”

　　“你将白眉道人拉到了天灵福地，难道就不怕引狼入室？”赤灵蛇道。

　　“白眉道人若是突破到了出窍境，实力更上一层楼，如果成为了天灵福地的供奉，那么天灵福地在荆州有几个人敢招惹？”

　　罗修淡淡笑道：“白眉道人需要的就是灵石，虽然天灵福地不可能一下子给那么多灵石给白眉道人，但总比白眉道人四处筹集灵石要强吧？”

　　“好吧，希望这是一个不错的选择。”赤灵蛇淡淡道。

　　“距离拍卖会还有点时间，我想我是要去修炼剑道了。”罗修微微吐了一口气道。

　　墨州城外三十多里有一座山峰，此刻罗修正盘膝坐在了一块巨石之上。

　　“剑道，不与其他的道，剑是一种武器，是实实在在存在的东西，修炼剑道，就要将剑当成是自己生命中的一部分。”

　　王剑魂在赤神剑中娓娓道来，“你要修炼剑道必须了解什么是剑，剑的特性与功能。”

　　“只有真正的了解了剑的含义，你才能够从剑中感悟到剑道。修炼剑道，最关键的就是对剑的感悟，这个过程有的人需要很长的时间，而有的人则只需要片刻钟就可以完成。”

　　“灵感。”罗修说了两个字。

　　“不错，就是灵感，不论修炼什么，都需要瞬间的灵感。所以，你要记住每一次修炼的过程，也许在这些过程中你就能够突然找到灵感。”

　　王剑魂道：“说太多没有用，关于剑道的一些知识以及我的感悟都告诉你，这样对你的修炼会有不少的帮助。”

　　“而现在你需要做的就是认识剑。”王剑魂的语气变得严肃了起来，道：“你看到你手中的剑是什么样子了吗？”

　　“看到了。”

　　“不，你没有看到，你看到的只是这剑的样子。就好比你看一个人，你能够一眼看出他是什么样的吗？”

　　王剑魂道：“一个人的好坏与他的长相无关，一个风度翩翩的笑容和煦的美男子，也许是一个十恶不赦之人，而一个长相丑陋，面目狰狞的人或许是一个侠义之士。”

　　“看剑如看人！”王剑魂庄重道。

　　罗修脸色也变得庄重了起来，点了点头，重新审视着自己手中的赤神剑。

　　“这是一柄圣器，但却破损了，可它依旧是一柄圣器，不是一把杀猪刀，这是不可改变的事实。”

　　王剑魂道：“即使破损的圣器，也应该有着圣器的威严，而你却没有将它的威力发挥出来，就是对一柄剑最大的侮辱。”

　　“从今天开始，你要学着如何将一柄剑的威力发挥出来，无论这是一柄好剑，还是一柄坏剑，你都要将其威力发挥的淋漓尽致。”

　　罗修听闻，心中一动，光是听完这一番话，罗修就长了不少的见识，也明白了自己之前使剑的不少误区。

　　其实，之前罗修一直觉得赤神剑应该不止这一点威力，但是却找不到问题之所在，现在有了王剑魂的指点，他完全可以逐渐的将赤神剑的威力发挥出来了。

　　“我需要如何做？”罗修问道。

　　“今天，你的第一个任务那就是看剑。”王剑魂道：“赤神剑在这里，你看着他就好了。”

　　罗修愣了一下，却也没有说什么，既然王剑魂这么说，那就有他的道理，自己照着做就好了。

　　罗修将赤神剑插在了巨石上，自己则是坐在一旁就这样盯着赤神剑看着。

　　王剑魂不再说话，罗修也就这样盯着，足足两个时辰之后，王剑魂开口道：“看到了什么？”

　　“剑。”罗修不假思索的回答。

　　“还有呢？”

　　“剑。”罗修依然这样回答。

　　“继续看。”王剑魂很严肃，对于剑道，王剑魂一直都是严肃的，因为他觉得，对于剑道若是不报以严肃庄重的态度，那么就是在亵渎剑。

　　又过了一个时辰，西边已经被夕阳染红，残阳似血。

　　“你看到了什么？”王剑魂又问道。

　　“剑。”罗修依然如此回答。

　　“还有呢？”

　　“剑。”

　　“剑在哪里？”王剑魂问道。

　　“剑在眼前。”

　　“继续看。”王剑魂道。

　　罗修不说话，继续盯着，眼睛一眨不眨。

　　“有毛病吧？这么一直盯着，眼睛都要看瞎了。”赤灵蛇很无聊的趴在巨石上。

　　残阳已经消失，夜幕降临。

　　“剑在哪里？”王剑魂道。

　　“剑在心中。”罗修道。

　　“若剑只是在心中，那你心中能够装下多少剑？”王剑魂像一个严厉的师父喝问道。

　　“装下一把就够了。”罗修道。

　　“你的思想太狭隘了！”王剑魂道：“剑是所有剑的统称，若是心中只有一把剑，那是什么剑？”

　　罗修哑口无言。

　　“继续看。”王剑魂呵斥道。

　　罗修继续看着，已然忘了时间。


第155章 剑中有道

　　不知过了多久，王剑魂开口道：“剑在哪？”

　　“剑无处不在！”罗修不假思索道。

　　“今天就到此结束，明天继续！”王剑魂虽然依然严肃，但语气却缓和了不少，显然对罗修的回答很满意。

　　罗修吐了一口气，全身也放松了下来。

　　显然，罗修明白，这不是简简单单地看剑，这也是一种领悟，是一种基础的领悟。

　　一般人感悟剑道，都是心中有剑，剑在心中，然而，却不知，这只是一种极为狭隘的领悟。

　　心中有剑固然没错，只有心中有剑，有种的剑才能够大放光彩，将威力发挥到极致。

　　但是，光是心中有剑却根本不够，心中有剑只能说明，你对剑有了一定的了解，将剑当成了生命中不可缺少的一部分。

　　这是剑道修炼者都必须做到的事情，但是若真正要修炼见到，必须达到“剑无处不在”的境界。

　　心中有剑，若手中无剑，不可杀敌。

　　然，心中有剑，手中无剑，而剑无处不在，则敌可杀。

　　一般人修炼剑道，都是从练剑开始，逐步感悟出这些，而王剑魂的方法则不一样，是反其道而行。

　　这一种修炼方式，虽然对于不少人来说难以接受，毕竟需要感悟出来并不是那么容易。

　　因为，需要感悟出这些，必须有一个过程。

　　王剑魂之所以反其道而行，就是要先有一定的感悟，感悟到剑道的一些真谛，这样以来修炼剑道的时候，才会少走许多弯路，更加快速的提升。

　　当然，感悟到这些并不说明就是一个剑道强者，这还需要很长时间的磨练，在实践中不断的完善与稳固。

　　王剑魂心中已经很震惊了，他之前所问的每一个问题，罗修的答案其实都令他满意。

　　当然，这只是对于一个初学者而言，能够有这样的答案，已经很不错了。

　　后面，王剑魂问同样的问题，罗修给出了不同的答案，而且逐步的深化，这更令王剑魂惊喜不已。

　　最后，在王剑魂的提示之下，罗修给出了王剑魂最终想要的答案。

　　王剑魂已经认定，罗修绝对是一个修炼剑道的苗子，只要潜心修炼，将来在剑道上绝对有着不可估量的成就。

　　罗修回到了客栈，却并没有休息，继续开始修炼起来。

　　剑道需要修炼，境界也需要提升。

　　罗修开始修炼起了五灵古经，将每一种属性都修炼一番。

　　“你竟然同时修炼五种属性？”王剑魂极为意外道。

　　“五种属性虽然相克，但是却也相生，只要利用好了，修炼五种属性不仅不会走火入魔，反而还会提升修炼的速度。”罗修笑道。

　　王剑魂眼睛一亮，道：“这是谁告诉你的？”

　　“我大师伯。”

　　“看来你大师伯也是一个奇才，竟然会有这样不可思议的想法，那他一定修为很高了？”王剑魂道。

　　“他的确是一个奇才，不过也荒废了几十年。这理论虽然是他想到的，但他却没有修炼，我算是第一个实践者吧。”罗修苦笑着道。

　　王剑魂也是有些意外的张了张嘴，道：“你大师伯也的确是有意思。”

　　罗修一笑，不再说话，继续修炼。

　　一晚上的时间眨眼就过去了，初阳升起，罗修便停止了修炼，吐出了一口浑浊之气之后伸了一个懒腰。

　　“你现在还在积累，准备再次厚积薄发？”赤灵蛇道。

　　“凝练四象不是小事，这关系到后面的八卦是否稳固，关系到筑基是否稳固，所以大意不得。”罗修淡淡道。

　　“修炼需要一步一个脚印，切记不能走捷径，或是急于求成，我就是前车之鉴。”王剑魂叮嘱道。

　　罗修点了点头，然后出了房门。

　　“你也起来了，一起去吃早饭吧。”这时候，慕容烟岚也从房间里出来，见到罗修笑着道。

　　罗修微微点头，道：“叫大哥与林师兄一起吧。”

　　“他们也许还没起来呢，我们先去吃吧。”慕容烟岚淡淡笑道。

　　“好。”

　　两人下了楼，找了一个地方坐下，两人都要了一碗清面以及几个馒头，两碟小菜。

　　“天宝楼要拍卖剑宗三件灵器的消息一传出去，现在很多道宗的强者都来了，其中有一部分是剑修，他们就专门奔着剑魂剑而来的。”

　　“传闻，王剑魂当年的见到非比寻常，有着极为独特的感悟，若是能够得到剑魂剑，说不定能够从中得到一部分感悟。”

　　“这一次，绝对是一次激烈的竞争了。”

　　“人家财大气粗的，为了提升实力，耗费一点灵石又算得了什么。”

　　客栈中，有修士低声议论着。

　　“可笑，我剑魂剑中的确是刻有我的一些剑道感悟，但就凭他们这样的剑道修为也能够参悟？”王剑魂傲然道。

　　“说不定还真有一些在剑道上有天赋的呢，人家不一定要参悟，参考一下也是可以的，对于剑道修为也有着莫大的好处啊。”罗修淡淡笑道。

　　“若是有那样的剑道高手，那你倒是要留意了，以后他们就是你要征服的对手。”王剑魂道。

　　“烟岚，我吃完了，要出城一趟，你转告一声大哥与林师兄。”罗修放下筷子道。

　　“你要去做什么？”慕容烟岚好奇道。

　　“去修炼。”罗修一笑，离开了客栈。

　　罗修出了墨州城后，直接来到了昨天修炼的山峰之上。

　　“今天的任务是什么？”罗修一点也不想浪费时间，时间就是实力。

　　“看剑。”王剑魂道。

　　“又是看剑？”罗修这一次有些疑惑了。

　　“对，看剑。”王剑魂郑重道。

　　罗修看出了王剑魂不是在说笑，于是不再说话，将赤神剑插在了巨石上，开始重复着昨天的内容。

　　山峰很安静，阳光照射在丛林中，透着斑驳的痕迹。

　　大约过了一个时辰左右，王剑魂开口道：“你在想什么？”

　　“不知道。”罗修很诚实的回答。

　　“为什么不知道？”

　　“因为很迷茫，剑无处不在，而我却只看到了一柄剑。”罗修说道。

　　“剑无处不在，而你的心中只装着一把剑，你看到的这把剑，而你看不到的呢？”王剑魂道。

　　“看不到！”罗修皱眉。

　　“看，不一定是用眼睛，用眼睛看到的都是骗人的外衣。”王剑魂道。

　　罗修闭上了眼睛，让自己的内心安静了起来，逐渐地进入一种忘我的境界。

　　他的精神不断地集中，他看到了赤神剑，而在赤神剑四周，有着一股氤氲之气在闪动。

　　似乎在这股氤氲之气中有着什么东西存在。

　　罗修更加集中精力去看，在氤氲之气中他逐渐的看清楚了，那是一柄柄剑，形状各不相同的剑。

　　每一柄剑都闪烁着一阵光辉，充满了神性。

　　“我看到了！”罗修极为兴奋道。

　　“看到了什么？”

　　“剑，很多剑，无处不在。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”罗修蹙眉。

　　“只有剑吗？”王剑魂道：“若是只有剑，那如何修炼剑道？”

　　“剑道剑中有道。”罗修自语了一声。

　　“不错，剑中有道，剑道剑道，关键再与一个道，而不是剑本身。”王剑魂郑重道：“只有感悟剑中之道，才能够修炼剑道。”

　　罗修不说话，闭着眼，连呼吸都仿佛停止了一般。

　　过了许久，罗修突然拔剑，动作快而轻巧，剑锋所指，又插入了巨石之中。

　　对面的百丈开外的一座矮峰突然“轰”的一声剧烈的震动了起来。

　　整座矮峰直接成为了两半，而且，切面极为的平整，像是一面镜子一样。

　　拔剑、出剑、收剑这些过程几乎是连成了一体，就像是按照预先规定的轨迹来做的一样。

　　“今天就到此结束。”王剑魂声音平静道。

　　罗修也不说话，静静地看着被他劈成了两半的矮峰，过了良久才收回了目光。

　　“道！”罗修自语一声，声音极为复杂，似乎他联想到了很多，有些乱，需要整理一下。

　　罗修盘膝坐了下来，看着赤神剑，眼睛光芒闪烁，“道剑道！”

　　罗修在思索，不停地自语。

　　王剑魂心中激动，他不用罗修做出什么样的回答，就刚刚罗修那一个举动就足以说明了一切。

　　出剑的准确与果断，是剑道修炼者最要的。

　　刚才罗修一气呵成，出剑之时王剑魂清楚的感觉到罗修心无杂念。

　　所谓的道，有很多说法。

　　用最通俗的话来说，那就是道路、轨迹。

　　修道修道，简单的将就是不一样的人生道路与认知。

　　道，也就是一种轨迹，只是凡人无法体会到的轨迹而已。能够掌握这一种轨迹，就等于走上了修道之路。

　　万事万物都有它固定的运转轨迹，只要掌握规律，便可运用起来，这就是凡人与修仙者不同之处。

　　因此，剑道修炼的便是剑的一种规律，掌握了，那便是剑道。

　　刚才罗修那一剑，就是很简单的一种剑道体现。

　　对于罗修来说，能够在这短时间内做到这一点，已经是极为难得了。

　　“此子必定青出于蓝，我王剑魂这一生也有一个交代了。”王剑魂轻叹一声，眼中光华闪烁。


第156章 剑君？

　　时间已到中午，罗修从感悟中醒来，轻吐了一口气道：“我想我明白了一些了。”

　　“你的感悟属于你的剑道，我只能给你一些参考与提示。”王剑魂郑重道。

　　“我明白。”罗修点头。

　　之后，罗修回到了墨州城。

　　“你听说了没有，瀛洲号称剑君的裘云也来到了墨州城，也是奔着剑魂剑而来的。”

　　“剑君裘云没听说过。”

　　“这你都没有听说过剑君裘云在瀛洲那也是赫赫有名啊，特别是剑道，在瀛洲可是一颗冉冉升起的明星啊。”

　　“这么厉害？”

　　“厉害什么他不过是筑基境，比起剑宗王剑魂差得远呢。”

　　“虽然只是筑基境，但是不少老一辈修士都说过，裘云的剑道绝对会有极大的成就，前途不可限量。”

　　罗修已进入墨州城就听到了这样的议论声。

　　“竟然敢号称剑君！”王剑魂不屑的冷哼了一声，那一股傲气不由自主的散发了出来。

　　“既然敢这样说，那必然还是有一点本事的。”罗修却是没有否认，毕竟能够被人这样称赞，没有一点本事怎么行。

　　“看看就知道了。”王剑魂依然傲气十足。

　　虽然他曾经最高境界只是洞虚境，但是在剑道上，渡劫境之下他都有着绝对的发言权。

　　罗修回到客栈，前脚刚踏进客栈的大门，还没有来得及找一个地方休息，后脚就有人在门口傲然道：“那个罗修是不是住在这里？”

　　客栈中的修士听闻，先是看了一眼门口的人，然后又看了一眼罗修，一脸的玩味。

　　罗修转过身来看了一眼门口，门口站着一柄青衣男子，年纪看上去莫约三十多岁，但是修道者看面容是看不出年纪的。

　　青衣男子身后背负着一柄长剑，长剑剑鞘上雕刻着九条龙盘卧，剑柄上更是有着一个龙头，看上去气势十足。

　　青年男子负手而立，一脸傲人，双目之中精光绽放，仿佛蕴藏着一柄利剑，仿佛随时都能拿出来杀人。

　　“他就是剑君裘云。”有修士低声道。

　　“他竟然找上了罗修，这下有点好戏看了。”

　　罗修淡淡笑道：“我就是罗修，不知道阁下找我所为何事？”

　　“你就是罗修？”青衣男子打量了一眼罗修，一脸不屑道：“你竟然将剑魂剑拿去拍卖，简直就是辱没了剑魂剑。”

　　罗修郁闷了，连剑魂剑的主人都没有说什么，你在这里叫唤什么？

　　“剑魂剑虽然好，但是对于我而言没有多大用处，反而会带来麻烦，我为何不能拿去拍卖？”罗修淡淡道。

　　“你不是剑修，你不会明白！”裘云冷傲道：“今日我来，只是想给你一个教训，让你下次记住，你可以辱没你自己，不可辱没了一柄好剑。”

　　“这家伙有点意思。”王剑魂现在倒是挺欣赏裘云。

　　“你不觉得这家伙有点无理取闹吗？你都没说啥，他倒在这里拿我开涮。”罗修极为不满道。

　　“这就是剑修，能够嗜剑如命的剑修都是剑痴，剑道感悟绝对不错，不过，日后想要突破就难了。”王剑魂道。

　　“为何？”

　　“若是痴迷于剑，那修炼的方向就错了。”王剑魂道：“我的剑魂剑被拍卖我为什么不在意，因为我注重的不是剑的本身。”

　　罗修明白的点了点头，道：“不过，这家伙现在要教训我，我咋办他是筑基境，我只是太极境相差了好几个等级呢。”

　　“你就用你的剑道跟他一战，输了就输了，反正他只是教训你，不是要杀你。”王剑魂笑着道。

　　“你这是让我挨揍啊，我还以为你有什么办法呢。”罗修撇了撇嘴道。

　　“挨揍也是一种修炼啊。”王剑魂意味深长地说道。

　　“二弟，怎么回事？”独孤剑出现在客栈中，立即是关心问道。

　　“没事，我跟这剑君切磋切磋剑道。”罗修淡淡一笑，道：“听说阁下剑道很厉害，既然阁下愿意赐教，那就请吧。”

　　“不自量力！”裘云冷哼一声，浑身气势爆发出了，如剑锋一般凌厉，整个人似乎到处都是剑锋，不可靠近。

　　“他的剑道走偏了，你若是修炼到这般地步，那就放弃剑道，不要修炼了。”王剑魂说道。

　　罗修感受到了裘云的这一股凌人的气势，双眼微微眯了眯，道：“不愧是剑君，光是这一股剑气就了不起。”

　　客栈中，不少的修士感受到这一股剑气，皆是快速的退避。

　　“二弟，小心啊。”独孤剑叮嘱道。

　　裘云冷哼一声，眼中光芒一闪，罗修眼瞳一缩，浑身的气势瞬间爆发出来，并且在同一时间闭上了眼睛。

　　裘云眼神微微一变，紧接着衣袍作响，浑身剑气缭绕，化作了有形的剑气。

　　锵锵锵！

　　四周的桌椅地面屋顶皆是不断的发出清脆的声音，有的桌椅在顷刻间四分五裂，地面上更是出现了一道道剑痕。

　　屋顶翻飞，衡量断裂，不断的坍塌。

　　所有人都从客栈中冲了出来，客栈中只剩下了罗修与裘云。

　　罗修闭着眼睛，能够充分地感受到裘云的剑气的强大，心中也是惊骇不已。

　　唰！

　　突然间，一道剑气袭来，刺破了虚空，就要取罗修的性命。

　　罗修眼睛猛地一睁，就在这一道剑气就要斩杀罗修的瞬间，罗修出手了。

　　锵！

　　在场没有人能够看清楚罗修是怎么出手的，但却挡住了裘云极为强大的一击，至少那一击可以斩杀一名太极境初期的修士。

　　罗修身体后退了几步，而在这过程中，罗修也顺势出手，在悄无声息之中斩出了一道剑气。

　　裘云心中一惊，他身为剑修，自然是对剑极为敏感，他很清楚的感受到了一道剑气朝着他杀了过来。

　　而他却并没有见到罗修出手，因此诧异无比。

　　裘云冷哼了一声，虚空中凝聚出一道道剑气爆射出来，每一道剑气都极为强大，气势逼人。

　　嘭！

　　罗修的剑气瞬间破碎，裘云的剑气袭杀而来，隔着一段距离都令人感觉到头皮发麻。

　　罗修神色不变，身体四周同样有着剑气涌动，不过却没有裘云那样气势凌人。

　　罗修毫不犹豫挥剑一斩，赤神剑嗡鸣，一道气势没有多浩荡的剑气杀了出来。

　　轰！

　　两股力量碰撞，地面上到处都是剑痕，就连四周的废墟都在顷刻间被分解成了粉末。

　　罗修身体倒退，身上出现了数道肩上，鲜血染红了白袍。

　　“你竟然也是剑修？”裘云极为震惊地看着罗修道。

　　“就允许你成为剑修？”罗修看了一眼身上的伤，冷哼一声道。

　　“身为剑修，却不珍惜剑，那就不配做一个剑修。”裘云脸上闪现着愤怒之色。

　　“我虽然是剑修，但走的道与你不一样，你执迷于剑本身，而我在乎的却是对剑的感悟。”罗修冷然道。

　　“作为剑修你就应该明白，剑是我们的朋友，兄弟亲人剑才是我们的武器，若是无剑，如何修剑？”裘云喝问道。

　　“各有各的道，道不同不相为谋。”罗修淡淡道。

　　“你不配做一个剑修，你不仅辱没了一柄好剑，还辱没了剑修今日，我要废了你！”裘云冷喝道。

　　“你这人真有意思，我修我的道与你何干？你没本事得到剑魂剑，就在这里拿我撒气，你当我罗修好欺负是不是？”罗修脾气也上来了。

　　“找死！”裘云更加愤怒了起来，怒喝一声，身后的长剑“嗡”的一下冲出剑鞘，化作了一道长虹斩向了罗修。

　　嘭！

　　然而，就在这时候，裘云的剑直接倒飞了出去，定在了裘云脚下。

　　“好一个剑君，竟然如此的霸道。”白眉道人负手而立，出现在了众人的面前。

　　“白眉道人！”所有人都愣了一下。

　　他们不明白的事，裘云与罗修之间的事，他怎么来插手了。

　　“白眉前辈，这是我与罗修之间的事，还请不要插手。”裘云就算再傲气，在白眉道人面前也不敢造次。

　　“你们若是切磋，我不会出手，但你若是要杀罗修，那老夫就不能不管了。”白眉道人冷哼道。

　　“这罗修怎么什么时候都有人帮忙，之前是妖月王，现在又是白眉道人，这家伙运气也太好了吧！”有修士羡慕嫉妒恨了。

　　“唉人缘也是实力的一种啊。”

　　“白眉前辈，罗修与你有什么关系，你要这样帮他？”裘云脸色难看道。

　　“这与你无关，你若还想出手，就不要怪我无情了。”白眉道人冷冷道。

　　裘云气得咬牙切齿，怒视着罗修道：“今天算你运气好，下一次我必杀你！”

　　“下一次就是我杀你了。”罗修毫不示弱道。

　　“好！我等着！”裘云冷哼一声，气呼呼地离开了。

　　裘云一走，不少人也都散了。

　　“多谢前辈相救。”罗修笑着道。

　　“老夫又岂能看着小友被杀！”白眉道人淡淡笑道：“老夫还等着小友的灵石呢。”

　　罗修一笑，道：“原本以为将那三柄灵器拿去拍卖了就能相安无事了，没想到还是招惹了一些麻烦。”

　　“小友不用担心，只要老夫在这里，就没有人可以伤害到你。”白眉道人拍着胸脯笑道。


第157章 杀剑君！

　　白眉道人的这一句话就是罗修想要的，也是要让白眉道人说给在场其他人听的。

　　这样一来，就可以少了不少麻烦。

　　“那个剑君着实是可恶太霸道了。”独孤剑冷冷道。

　　“自作孽，不可活！”罗修嘴角泛起一丝冷笑。

　　事后，罗修再度离开了墨州城，到了二十多里开外的一座山峰之上。

　　“你要对付裘云？”赤灵蛇开口道。

　　“不错，既然他敢对我下死手，那他就不能活着。”罗修语气冰冷。

　　“你如何杀他？”王剑魂问道。

　　“自有我的办法。”罗修说着，开始忙活了起来。

　　“你要用阵法将其抹杀？”赤灵蛇道。

　　“不错，我实力不如他，那就用利用阵法杀了他。”罗修淡淡一语：“既然他是剑修，那我就用天剑阵将他杀了。”

　　罗修不再说话，专心致志地开始在这座山峰上刻下阵法。

　　不多时，罗修便停了下来，自语道：“整座山峰都被天剑阵笼罩，就算杀不死裘云，也要让他脱一层皮，总之他要死。”

　　罗修这一次是怒了，原本无冤无仇，对方竟然想要他的命，罗修如何能够容忍。

　　布置好了一切之后，罗修回到了墨州城。

　　“裘云，我罗修与你无冤无仇，你却要杀我！我们同为剑修，今日就战一个你死我活！”

　　回到了墨州城的罗修突然叫嚣了起来，惊动了整个墨州城的人。

　　“这罗修吃错药了吧？怎么主动挑衅起了剑君了？”有修士嗤之以鼻道。

　　“难道是他仗着有白眉道人撑腰？”

　　“他也不是傻子啊，以他太极境初期能够对付得了筑基境巅峰的剑君？”

　　墨州城内，人人议论纷纷，不过也都很好奇，罗修拿什么来与剑君抗衡。

　　“二弟，你这是在做什么？”独孤剑极为不解，为何罗修突然叫嚣剑君。

　　“罗修，你干嘛？你怎么可能是剑君的对手！”慕容烟岚也满是着急。

　　“罗师弟，难道你有什么办法杀了剑君？”林惊天心思缜密。

　　罗修露出一脸神秘的笑容道：“你们就看着我如何将剑君斩杀了吧！”

　　“裘云！你躲起来了吗？刚才你不是气焰很嚣张吗？现在怎么不敢出来了？”罗修再次大喊了起来，声音响彻整个墨州城。

　　“这罗修到底要做什么？简直是疯了。”

　　“罗修小友，需要我帮忙吗？”白眉道人出现在了罗修的身边道。

　　“不需要前辈动手，我一个人就可以杀了他。”罗修声音不大，但是却令少不人都听到了。

　　“罗修真的要一个人对付剑君？他与剑君可是相差了好几个级别啊。”

　　“真是找死。”

　　“剑君！你是不是怕了？什么狗屁剑君！简直就是鼠辈一个！”罗修大骂道：“身为剑修的我，都为你感到耻辱！”

　　“可恶混账小子，竟然敢如此大言不惭，今日我就斩了你，满足你的要求！”这时候，裘云像是一柄剑一样冲来，气势凌人的出现在了罗修的面前。

　　“我还以为你早就钻进老鼠洞里不敢出来了呢。”罗修不屑地冷笑道。

　　裘云的脸色变得异常的难看，他还是有顾虑，毕竟白眉道人在这里，他要杀罗修也不可能。

　　“白眉前辈，现在是这小子主动挑事，我希望前辈不要插手。”裘云目光阴沉道。

　　“前辈，你无需帮我，且看我如何斩了这狗屁剑君。”罗修冷笑一声道。

　　白眉道人看了一眼罗修，罗修眼中充满了自信。虽然白眉道人不知道罗修这一股自信从而来，但是既然如此，那他就先观察一番。

　　“既然如此，那你们就战吧。”白眉道人淡淡道。

　　“多谢前辈。”裘云冷笑一声，道：“小子，明年的今日就是你的忌日。”

　　“是吗？”罗修嘴角上扬道：“在这城里施展不开，我怕我的威力太大，将这里破坏了，我们还是去城外一战吧。”

　　裘云想也不想，冷哼道：“好不管在哪里，结局还是一样。”

　　罗修不说话，只是一笑，便是朝着城外而去。

　　裘云紧追其后，其他人也都是跟着离开了墨州城。

　　“这小子在耍什么花样？”齐云看着众人离开墨州城，便也是有些好奇。

　　“这小子多半是在找死。”青衣男子出现在了齐云的身边，冷笑着道。

　　“这小子绝对不是简单货色，能够在夺得三柄灵器又将王剑魂斩杀，这绝对不是巧合。”齐云眼睛眯了眯道。

　　“那就去看看他到底有什么手段吧。”青衣男子冷笑一声，便是化作了一道残影朝着城外而去。

　　罗修叫嚣裘云，引起了不少强者的注意，前来竞拍的强者也都是好奇的跟着去了城外观战。

　　罗修一出城，便不顾裘云，御剑而行快速的冲向了二十里开外的山峰上。

　　罗修落在而来山峰的峰顶上，目光冷冷的看着裘云，“裘云！今日一战，将是你这辈子最后一战。”

　　“好大的口气，今日我倒要看看你有什么本事！”裘云大喝一声，浑身气势冲天，一股青色的灵力奔腾而出，化作了无数剑气朝着罗修杀了过来。

　　罗修仰天长啸，如龙吟虎啸一般，体内黄金圣血的翻滚着，黄金气血冲天。

　　一条苍天霸龙盘旋在了头顶之上，带着一丝超然的霸气。

　　吼！

　　苍天霸龙龙吟阵阵，冲杀而去，整座山峰都在动摇着。

　　嘭！

　　一道道青色的剑气呼啸而出，与苍天霸龙硬撼，两股力量交织在一起，在山峰上炸裂开来，山峰上都爆裂开一道道巨大的裂缝。

　　罗修运转着“斗”字真言，挥剑一斩，一道道剑气赤色的剑气如雨而下，刺破了虚空，山峰上瞬间出现了一道道深深地沟壑。

　　裘云不屑地冷哼一声，“就这一点本事也敢挑衅我，简直是不知死活。”

　　裘云身后的长剑赫然出窍，直接杀了上来。在裘云的身边，剑气缭绕，而他的长剑瞬间化作九条巨龙杀来，威势无比的强大。

　　轰！

　　罗修的剑气瞬间粉碎开来，在裘云看来简直是不堪一击。

　　然而，就在裘云得意之时，罗修嘴角同样露出一抹森然地笑容。

　　嗡！

　　突然间，整座山峰都在颤抖，一股骇然的力量爆发出来，将裘云笼罩了起来。

　　“这里有一座阵法！”在远处观战的修士皆是大吃一惊。

　　“难怪罗修如此的自信，竟然是有备而来。”

　　“这阵法遍布整座山峰，真是好大的手笔啊，不知道他是如何催动这座阵法的。”

　　“这小子真是不简单，竟然懂得阵道之术。”齐云也是惊叹不已。

　　“你看到了吗？他拥有苍天霸龙的血脉，他到底是什么人据说，妖月王都帮着他。”青衣男子道。

　　“裘云这一次是栽了，不过罗修这小子也引来了一身麻烦。若是他杀了裘云，那云岚宗绝对不会罢休。”齐云冷笑着道。

　　“二弟竟然还准备了这一手，难怪有恃无恐。”独孤剑这下放心了不少。

　　“混蛋！你竟然耍诈？”裘云被困在了阵法之中，天剑阵一启动，便是有着无数的剑气袭杀而来，就算是剑修也不可阻挡。

　　“兵不厌诈再说了，对付你这种人，还需要什么君子手段吗？你都敢倚强凌弱，我为何不能施展一点手段？这样才公平嘛。”罗修不以为然地笑道。

　　“可恶我不会放过你的！”裘云一边奋力抵挡着天剑阵的杀伐，一边咆哮了起来。

　　“你还是省点力气，想着怎么出来吧。”罗修冷笑一声。

　　“啊！”裘云大吼了起来，他的身上已经出现了不少的剑伤，鲜血染红了他的衣袍。

　　“这阵法真是厉害，这是什么阵法？”有修士看着满山的剑气冲杀，密密麻麻地看着头皮都发麻了。

　　“裘云就算不死，估计也要脱一层皮了。”

　　“罗修那小子实在是太狡猾了。”

　　“啊！我要杀了你！”裘云不断地咆哮着，整个人披头散发，极为的狼狈。

　　罗修根本不理会裘云的咆哮，站在一旁看着裘云狼狈的模样。

　　天剑阵中，无数剑气横生，杀气冲天，不少的数目山石全部粉碎，一片狼藉。

　　裘云仰天长啸，浑身剑气冲天，不断的抵挡，想要冲破天剑阵，但是以他的实力却也难以冲出来。

　　噗噗噗！

　　裘云身上的剑伤越来越多，浑身成了一个血人。整个人的气息都弱了不少，实力大跌。

　　天剑阵的威力在这时候也在减弱，毕竟能量有限。

　　“啊！我要杀了你！”裘云接着天剑阵威力减弱，从阵法中冲了出来，不断地咆哮着冲向罗修。

　　“这个时候了，你觉得还是我的对手吗？”罗修冷笑一声，将龙纹黑金鼎祭出来，砸向了裘云。

　　嘭！

　　裘云与龙纹黑金鼎碰撞在一起，龙纹黑金鼎倒飞了出去，而裘云也震退了百丈。

　　噗！

　　裘云吐出大口鲜血，但眼神却依然凌厉，如剑一般，这就是剑修的气质。

　　“我要杀了你！”裘云怒吼连天，不顾一切地冲向了罗修。

　　罗修手持龙纹黑金鼎朝着裘云狠狠地砸了过去，裘云的剑气如何能够抗衡龙纹黑金鼎。

　　罗修运转着“斗”字真言以及苍天霸道诀，将苍天霸龙的血脉之力爆发出来，力量强大得可怕。

　　嘭！

　　一鼎砸了过去，裘云就被砸飞了出去，看得众人目瞪口呆。

　　噗！

　　裘云砸在了山体上，砸出一个大洞，吐出大口鲜血，气势迅速减弱。


第158章 脱离

　　罗修浑身杀气冲天，一步一步朝着裘云走了过去。

　　此刻的裘云眼神中充满了怒意，咬牙切齿道：“我不服！有本事与我光明正大一战。”

　　“光明正大一战？真是可笑。”罗修嗤之以鼻道：“你也有脸说出这样的话来？你什么境界，我什么境界？你要与我一战公平吗？”

　　裘云脸色无比的难看，气得浑身发抖却说不出话来。

　　“之前要杀我的时候怎么没想过要公平一战？现在跟我说这些，我觉得你的脸皮比城墙还厚。”罗修不屑的讥笑道。

　　“你……噗！”裘云气得喷出一口鲜血来，他自从修炼到现在，一直都是所有人眼中的天之骄子，何时受过这种气？

　　“你是剑修又如何？就你那点剑道感悟也配称之为剑君？真是可笑。”罗修继续数落，“在我看来，你那点剑道根本就是狗屁！”

　　“你……我要杀了你！我跟你拼了！”裘云再也无法忍受了，怒吼着冲向了罗修。

　　罗修冷喝一声，道：“我今日就让你死个明白了，让你见识一下，什么才是剑道。”

　　说罢，罗修浑身剑气涌动，但是他的手中却并没有剑，因为见无处不在。

　　罗修右手并掌，挥手一斩，一个看似极为简单的动作，却散发出一步超级恐怖的气息。

　　身为剑修的裘云很敏锐的察觉到了这是一股剑气，一股恐怖的剑气。

　　他瞪大了眼睛，不敢置信地自语道：“怎么可能？他手中无剑，如何斩出这样恐怖的剑气？”

　　裘云回过神来，长啸了一声，手中长剑猛地斩了下来，九道剑气化作了就要黄金圣龙冲杀了过来。

　　嘭！

　　两股力量相遇，瞬间爆炸开来，就要黄金圣龙炸裂开来，罗修的剑气似乎所向无敌，朝着裘云斩了过去。

　　裘云眼瞳一缩，立即是连斩数剑下来，一道道剑气横生想要抵挡住罗修的攻击。

　　砰砰砰！

　　一声声巨响传来，裘云整个身体再次倒飞出去，撞击在了山峰上，砸得山体都在剧烈的晃动。

　　噗！

　　一大口鲜血喷出，裘云整个人都萎靡了下来，彻底的失去了所有的战力。

　　在他的胸前，有着一道触目惊心的剑痕，可以看到森森白骨。

　　在场众人皆是目瞪口呆地看着这一幕，有人甚至倒吸了好几口凉气。

　　“这罗修真是强悍，就算裘云受伤，也不可能败得这么彻底吧？”

　　“这是太极境初期吗？”

　　罗修冷视着裘云，“这就是剑道，你那狗屁都不是。”

　　这一道声音在裘云的耳中不断的回荡着，裘云艰难地抬起头来，怒视着罗修，随即狰狞的笑了起来。

　　“那又怎样？你不能杀我，你若是杀我，云岚宗必定灭了你天灵福地。”裘云冷笑不止。

　　罗修脸色一沉，目光变得阴冷了下来。

　　“这一笔账我会讨回来的，整个天灵福地都别想好过。”裘云大笑了起来。

　　“你在威胁我？”罗修声音冰冷。

　　“对！我就在威胁你！你跪下来求我！我可以考虑放了天灵福地的一些人。”裘云得意地冷笑着。

　　“你知道我最讨厌什么吗？”罗修抬头看着裘云，眼中杀意越加的浓烈。

　　裘云脸色一变，罗修一字一句道：“我最讨厌别人威胁我！你今日必死无疑！”

　　裘云感受到了罗修那凛冽的杀意，心中一颤，遍体生寒，“你不能杀我，不然天灵福地必灭。”

　　“不杀你你也不会放过天灵福地，所以你必死。”罗修眼中杀意不减，不断的逼近裘云。

　　“不，你不杀我，我们所有的仇怨一笔勾销。”裘云现在真是怕了，他看到了罗修的眼神，那眼神太恐怖了。

　　“你的话可信吗？”罗修冷哼一声，右手食指指出，淡淡道：“记住了，下辈子不要这样嚣张，那会死得很快的。”

　　“不！”裘云惊恐地大吼了起来。

　　“一指囚天！”罗修声音充满了杀意，一道赤色的手指无情的杀向了裘云。

　　噗！

　　赤色的手指将裘云的头颅撞击得爆裂了开来，白的红的一起溅了出来。

　　所有人看到这一幕，都是倒吸了一口凉气。

　　“裘云一死，云岚宗要暴跳了。”齐云道。

　　“跟我们有什么关系？”青衣男子漠不关心道。

　　“罗修竟然真的不顾一切杀了裘云，云岚宗可是道宗啊，虽然没落了，却也不是天灵福地能够抗衡的啊。”

　　“罗修闯下大祸了。”

　　“太冲动了！”

　　独孤剑、慕容烟岚、林惊天的脸色也难看了起来，但他们知道，裘云不死，天灵福地也会受到牵连。

　　“裘云死了就死了，这件事后果由我一个人承担。”罗修看着独孤剑。

　　“二弟，你做得并没有错。”独孤剑深吸了一口气道。

　　“错不错的，已经不重要了。”罗修苦笑了一声，随即面对着所有人道：“我罗修宣布，从即日起，脱离天灵福地，裘云是我所杀，云岚宗要报仇，就来找我！”

　　罗修突然做出这样的决定，令所有人都为之愕然，特别是独孤剑、慕容烟岚、林惊天三人。

　　“二弟，你这是做什么？”独孤剑连忙道。

　　罗修笑着道：“一人做事一人当，我不想连累天灵福地，从即日起，我便不是天灵福地弟子，我是天灵福地的叛徒。”

　　“罗修……”慕容烟岚目光闪动，不知道说什么好。

　　“无需如此，虽然我脱离了天灵福地，但我们依然是兄弟，依然最好的朋友。”罗修笑了笑道。

　　对于罗修这个决定，不少人感到意外，但也觉得也只有如此了，不然天灵福地绝对会是云岚宗打击的对象。

　　“云岚宗！我罗修已经脱离了天灵福地，若是你敢对天灵福地下手，我罗修发誓，一定灭了你云岚宗！说到做到！”罗修仰天长啸。

　　罗修斩杀了剑君地消息很快便是传了出去，不少人皆是为之愕然。

　　夜晚，四周一片寂静，罗修抱着一坛酒，坐在了山石之上，仰天对月喝了起来。

　　“唉，没想到事情会变成这样。”赤灵蛇躺在山石上长叹了一声道。

　　罗修喝了一口酒，苦笑着道：“想当初，为了修仙，一波三折才进入天灵福地，而今一句话就离开了。”

　　“人生有太多的无奈，有时候也是逼不得已啊。”罗修长叹一声，心中很失落。

　　“小子，你需要更大的舞台。也许你的选择是正确的，天灵福地太小，容不下你，只有在外面闯荡，你才能够一飞冲天。”王剑魂眼中精光闪烁道。

　　罗修苦笑着道：“那毕竟是我修炼的启蒙之地，有着不少的记忆，也有着不舍的人，叫我一下子放下，如何能够做到？”

　　“等你实力成长起来，什么事不能够做？”王剑魂道：“你现在唯一要做的就是尽快的提升实力，有了实力，才有话语权与生存权。”

　　罗修眼中光芒闪烁，喝了一口酒道：“你说的不错，我需要提升实力，需要更多的磨练。”

　　这时候，一道身影出现在了罗修的身边，来者不是别人，真是独孤剑。

　　“大哥，来喝一口。”独孤剑坐在了罗修的身边，罗修笑着将酒坛给了独孤剑。

　　独孤剑猛喝了几口，心中似乎也憋着一口气，喝几口就也是在发泄。

　　“天灵福地的大门永远为你敞开，你什么时候想回来了，都可以。”独孤剑开口道。

　　罗修道：“明日你们就离开墨州城，云岚宗的人肯定会赶过来，到时候会连累你们的。”

　　“什么连累不连累，我能够丢下你不管吗？”独孤剑道。

　　“我现在已经脱离了天灵福地，这件事就由我一人承担，而且我完全可以搞定他们。”罗修笑着道。

　　独孤剑看着一脸自信的罗修，叹了一口气道：“虽然我是大哥，但是很不称职，什么都帮不了你。”

　　“我们是兄弟，说这些做什么？”罗修道。

　　“我这一次回去一定努力修炼，到时候我们兄弟一起闯荡整个世界。”独孤剑拍着罗修的肩膀豪气冲天道。

　　“好！”罗修大笑。

　　第二日，也是拍卖会开始的一日。

　　独孤剑、慕容烟岚、林惊天看着罗修，皆是有些担忧，慕容烟岚道：“一切小心，一定要好好活着。”

　　“放心吧，死不了，我的命硬着呢。”罗修笑了笑，道：“你们一路小心，这是我连夜刻下的一个阵法，你们拿着，若是遇到了危险，可以用上。”

　　罗修拿出一块铁片，上面刻着一座阵法。

　　独孤剑拿着铁片，道：“二弟，保重，将来我们一起闯天涯。”

　　“保重。”罗修郑重道。

　　独孤剑三人便是御剑离去，罗修目送着他们离开，直到看不见踪影。

　　罗修长长的吐了一口气，独孤剑三人走了，他才没有了牵挂，可以放开手脚大干一场了。

　　“小友可需要我帮忙？”白眉道人出现在罗修的身边，淡淡地笑道。

　　罗修笑着道：“不用劳烦前辈，我自己可以搞定，今天就是拍卖会了，我们一起去看一看。”

　　“云岚宗估计今日就会赶来，小友还是小心啊。”白眉道人对云岚宗也有些忌惮。

　　罗修看着白眉道人道：“前辈，晚辈之前的邀请不知道前辈是否依然答应？”

　　白眉道人沉默了一下，道：“若是老夫能够突破到元婴境，成为天灵福地的供奉也是没有问题的。”


第159章 拍卖开始！

　　“现在的情况前辈也很清楚，如果前辈觉得风险太大，也可以不答应。”罗修很直接地说道。

　　“既然老夫已经答应，那绝不会食言。”白眉道人很坚定的说道。

　　罗修微微点头，道：“将来小子必有重谢。”

　　说着，两人来到了天宝楼。

　　此刻，天宝楼外已经聚集了不少人影，都是想要进入拍卖会看一看热闹的。

　　不过，想要进天宝楼拍卖会，一般人哪能够进得去。

　　所以，有不少人被堵在了外面，能够进入的人要么是天宝楼的贵宾，要么就是花了灵石进去的。

　　总之，天宝楼不看实力，只看你有没有财力。

　　罗修带着白眉道人进入了天宝楼，在亮出了贵宾令牌之后，罗修与白眉道人被人带进了会场之中。

　　天宝楼的拍卖会并不是很庞大，因为它不像其他的拍卖会，什么人都可以进入，能够进来的人是极少数的。

　　因此，天宝楼的拍卖会场只有数百个座椅，所有座椅呈扇形，包围着拍卖台。

　　此时，在会场已经聚集了不少的人影，这些人都是一方强者，都是奔着三柄灵器而来。

　　罗修有金牌贵宾令牌，因此坐在了最前排，乃是贵宾中的贵宾，令不少人都是感到诧异。

　　“没想到小友竟然还有天宝楼的金牌贵宾令牌。”白眉道人笑道：“老夫是沾了小友的光啊，才有幸做到这里。”

　　罗修淡淡一笑，看了一眼同样坐在第一排的齐云与青衣男子，还有两三人。

　　“那穿白衣的是开元宗的齐云，也是金丹境巅峰。那穿青衣的名叫王峰是长生殿的，那边的道袍老头是天一宗的李伯通。”白眉道人看了一眼之后介绍道。

　　罗修微微点头，道：“难道就来了这三个道宗？”

　　白眉道人道：“绝对不可能，其他道宗也有人来，不过为什么没有出现那就不得而知了。”

　　罗修点头，道：“这跟我们没有关系了，只要东西卖出去就行了。”

　　“小友还是要小心，虽然灵器卖出去了，但是卖出去获得的灵石也是一笔庞大的数字，到时候绝对会令不少人眼红的。”白眉道人道。

　　罗修露出一脸的冷笑，道：“那就看他们有没有这个本事了。”

　　白眉道人眉头一动，看了一眼罗修，不在说什么。

　　随着时间的推移，会场中的人越来越多，数百个席位已经坐了将近一百多人。

　　不过，后面几乎已经没有什么人进来了。

　　罗修能够感觉到，在这会场之中，有不少人绝对不是来拍卖的，他们没有这个实力。

　　而且，他感觉到有不少人在盯着他。

　　罗修对此只是报以一个冷笑。

　　过了片刻，在拍卖台上走来一名老者，这老者精神抖擞，洪光焕发，气度不凡，看得出是一名修道强者。

　　“感谢诸位的到来，今日天宝楼将拍卖五千年前剑宗的三柄灵气，其中还有剑宗王剑魂所用之剑，剑魂剑。”

　　老者声音爽朗道：“话不多说，这三柄灵器我们是分开拍卖，首先拍卖第一柄灵器。”

　　老者说完，便有一名靓丽的女子将一个长木盒端出来递给老者。

　　老者那和木盒，将其打开，里面放置着一柄剑，这正是三柄剑之一。

　　“这柄剑名为君雄剑，据我天宝楼考察，乃是当年剑宗宗主王君雄所用之剑，此剑曾斩杀无数强者，威力无穷。”

　　老者介绍着道：“这柄君雄剑起拍价三千年上品灵石，每次竞拍不少于一百上品灵石，现在开始竞拍。”

　　老者的价格一出，不少人皆是倒吸了一口凉气，三千上品灵石，也着实是一个不小的数字了。

　　“三千一百！”老者话音一落，就有人开始叫价了。

　　“三千五！”又有人直接提升了几百。

　　“四千！”

　　“四千五！”齐云忍不住叫价。

　　“五千五！”有人突然直接加了一千，令人不少人皆是大吃一惊纷纷看了过去。

　　叫价的不是别人，正是白眉道人。

　　“白眉，你有那么多的灵石吗？”天一宗的李伯通没好气道。

　　“我有没有灵石跟你有什么关系？你要是绝对这价格太高了，你可以不要。”白眉道人哼道。

　　“你！”李伯通气急败坏，大喊道：“六千！”

　　说完，还冲着白眉冷哼了一声，道：“你有本事再加啊。”

　　“七千！”白眉很果断加了一千，得意道：“要是没本事就赶紧闭嘴吧。”

　　李伯通气得满脸通红，但他哪里人受得了这个气。

　　“师叔，七千太高了！”李伯通身边一名青年提醒道。

　　“闭嘴！”李伯通呵斥了一声，道：“七千五！”

　　白眉道人竖起了大拇指，却没有再继续加价了。

　　李伯通气得胡子都歪了，他知道自己上当了，但现在也只能打碎了牙齿和血吞了。

　　“七千五，还有没有高于七千五的。”天宝楼的老者目光扫视着众人开口道。

　　“八千！”又有人开口了。

　　李伯通气得看了过去，是坐在第二排的一名灰袍男子，男子脸上有着一道疤，从颧骨一直到嘴角。

　　“这家伙是谁竟然出价八千！”有人低声议论。

　　“不知道，看样子有点本事。”

　　“八千，有没有高于八千的。”天宝楼老者眉开眼笑道。

　　会场内，无人开口，老者道：“既然没有高于八千的，那就成交了。”

　　老者一锤子定音，君雄剑以八千拍卖了出去。

　　“小友，你真是厉害，一下子多了好几千。”白眉道人冲着罗修竖起了大拇指。

　　“这第一并肩的成交金额就都给前辈了，希望前辈早日突破出窍境。”罗修笑着道。

　　“小友放心，以后天灵福地在荆州绝对无人敢招惹。”白眉道人懂得罗修的意思，便是如此笑道。

　　罗修笑着点了点头。

　　“现在请出第二件灵器。”老者笑了笑，一名女子将另一个木盒端上来交给了老者。

　　老者打开木盒道：“这并肩乃是剑宗太上长老常无名所炼制的灵器，名为无名剑，此剑起拍价五千上品灵石。”

　　“五千五！”立刻就有人喊价。

　　“六千！”

　　无名剑比起君雄剑要厉害不少，毕竟所炼制的人的境界不一样，那么剑的威力就会不一样。

　　“六千五！”

　　“七千！”

　　“八千！”李伯通这一次是下了血本了，要是一柄剑都弄不回去那就白来了。

　　“八千五！”白眉道人又开始叫价了。

　　“白眉，你是成心要跟我作对是吗？”李伯通冷哼道。

　　“我也很想要这无名剑啊。”白眉道人笑道。

　　“好你个白眉，你等着！”李伯通气急败坏，喊道：“九千！”

　　“一万！”一直没有开口的王峰终于是开口叫价了。

　　“一万零五。”又是那刀疤男子叫价了。

　　王峰皱了皱眉，喊道：“一万一千。”

　　“一万三！”刀疤男子很干脆。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这家伙这么财大气粗竟然可以连着买下两柄灵器。

　　就算买下来了，别人也会眼红啊。

　　王峰看了一眼刀疤男子，刀疤男子脸上毫无表情，没有理会王峰。

　　“兄台，你一个人拿两柄灵器不嫌多吗？”王峰声音有些不满道。

　　“这样的灵器就算拿十把都不嫌多。”刀疤男子看都不看一眼王峰，可以说根本没有将其放在眼里。

　　王峰吃瘪，咬着牙道：“希望兄台好运。”

　　谁都能够听出来王峰话里的意思。

　　“这是一个剑道高手。”王剑魂突然开口。

　　罗修愣了一下，看了一眼刀疤男子，道：“我怎么没有看出来？”

　　“那是因为他的剑道达到了一定境界了，可不是那个剑君能够比的。”王剑魂道：“这人的剑道修为已经步入正轨了，所以不显山不漏水。”

　　罗修微微点头，道：“难怪他要买下这些灵器，不过我倒是挺奇怪，他怎么这么有钱。”

　　“一万三，还有没有高于一万三的？”老者面带着笑容扫视着所有人。

　　没有人说话，老者一敲锤子，道：“一万三成交。”

　　刀疤男子得到了两柄灵器，接下来就是重头戏，剑魂剑的拍卖，不少人之所以没有开口拍卖，那也是在等着剑魂剑。

　　毕竟最有价值的还是剑魂剑，前面两柄剑虽然珍贵，但却比不上剑魂剑。

　　“剑魂剑，大家都很清楚，相信不少人都是奔着它而来的。”老者已经将剑魂剑给拿出来，笑着道：“老夫也不废话了，这剑魂剑起拍价八千上品灵石，每一次竞价不得少于五百。”

　　“一万！”老者话音刚落下，就有人开口了。

　　“一万一！”

　　“一万二！”

　　“一万五！”

　　剑魂剑一出现，整个会场顿时活跃了起来，叫价的人明显多了不少。

　　“一万八！”齐云喊道。

　　“两万！”刀疤男子再次开口，这一次也再次震惊了所有人。

　　“这家伙到底是什么人？难道他要买下三柄剑？”

　　“我倒是怀疑他有没有这个实力，不会是来搅乱的吧？”

　　“谁敢在天宝楼闹事，那不是找死吗？”

　　不少人议论纷纷，搞不清楚刀疤男子的来历。

　　“两万一！”王峰咬着牙看着刀疤男子喊道。

　　“两万三！”齐云叫价。

　　“两万五！”刀疤男子每一次叫价都是令人如此的惊愕。


第160章 暗流涌动

　　“三万！”王峰也是怒了，直接加了五千。

　　刀疤男子看了一眼王峰，直接喊道：“三千五！”

　　齐云皱了皱眉，喊道：“三千六！”

　　“三千七！”王峰也不敢再使劲往上加了，毕竟那是灵石，不是普通的石头。

　　“四万！”刀疤男子还真是财大气粗啊，一口气再次加了三千。

　　在场所有人都看着刀疤男子，倒吸了好几口凉气。

　　就连道宗都不敢这么出手，他竟然再买了两柄灵器之后，还能够买下剑魂剑。

　　到了四万的价格了，这就算是对于一个道宗来说也是一笔不小的数目了。

　　王峰目光冷冷的盯着刀疤男子，“兄台，你要这么多剑有什么用前面两柄剑被你买走了也就算了，这剑魂剑你也要买走，岂不是让我们白来一趟？”

　　“你要是出得起更高的价格，你买走就好了。”刀疤男子语气冷漠道。

　　“阁下还能够出价多少？”齐云冷冷道：“我们敞开了说。”

　　“如果你们的价格能够高于六万，剑魂剑就给你们了。”刀疤男子冷漠道。

　　“六万！”齐云与王峰皆是倒吸了一口凉气。

　　“如果你们出不起，那么这剑魂剑我就要了。”刀疤男子冷哼道。

　　“四万五！”王峰冷哼一声，这是摆明的在抬高价格，想要刀疤男子多出不少灵石。

　　刀疤男子看了一眼王峰，眼中突然闪过一抹杀意，道：“你若是敢再故意提高价格，我会让你走不出墨州城。”

　　“是吗？我看你有没有那个本事。”王峰冷笑一声，丝毫不以为然。

　　“五万！”刀疤男子不理会王峰。

　　“五万五。”王峰狰狞一笑。

　　“六万！其中两万是买的你的人头，你应该感到庆幸了。”刀疤男子声音中充满了无尽的杀机，令在场所有人都感觉到毛骨悚然。

　　王峰心头一颤，没有再开口，因为再开口的话，刀疤男字没有那么多的灵石不会买了，到时候他就得出六万多买下剑魂剑了。

　　主席台上的老者感受到了会场的气氛，却并没有说什么，只要不在天宝楼闹事，他就不会去管。

　　“如果没有高于六万的价格，那就成交了。”老者依然一脸的笑容道。

　　过了片刻，五人开口，老者一锤定音，道：“六万成交！”

　　所有人都是唏嘘不已，三柄灵器竟然都被一个人给买走了，这出乎了所有人的意料。

　　拍卖会结束，罗修感受到了不少人的气息都锁定在了他的身上。

　　罗修一笑，朝着天宝楼的贵宾室走去。

　　其他的人则是陆续的离开了会场，刀疤男子看了一眼王峰道：“珍惜你现在拥有的生命吧，过了一会儿，他将不再属于你了。”

　　“你可知道我是谁？你敢杀我，你也得死。”王峰丝毫不在乎地冷笑道。

　　刀疤男子不再理会王峰，直接是去与天宝楼的人进行交接。

　　罗修与白眉道人坐在了贵宾室中，等待着天宝楼的人给他送钱。

　　过了好一会，莫主管来到了贵宾室，满脸的笑容道：“恭喜小兄弟，这一次可赚了不少啊。”

　　罗修笑着道：“我这点钱跟天宝楼比起来，连九牛一毛都不是。”

　　莫主管哈哈一笑，道：“这一次一共拍卖了八万一千枚上品灵石，扣除掉天宝楼的提成，还剩下七万六千枚上品灵石。小兄弟过目一下。”

　　莫主管将一枚收纳戒交给了罗修，罗修也没有清点，便是将所有灵石放进了自己的收纳戒中。

　　“希望我们能够继续合作。”罗修笑了笑道。

　　莫主管道：“小友这一次身怀如此多的灵石，还是要当心啊。”

　　“多谢莫主管提醒，告辞了。”罗修一笑，便是离开了天宝楼。

　　在走出天宝楼之前，罗修就已经将八千上品灵石交给了白眉道人。

　　“我现在要出城了，白眉前辈保重。”罗修出了天宝楼便说道。

　　“小友不需要老夫帮忙？”白眉道人拿到了灵石自然是开心，但也是甘心罗修的安危。

　　“我自有办法脱身，前辈还是尽早闭关突破吧。”罗修淡淡一笑，便是快步朝着城外而去。

　　然而，就在这时候，城门口突然传来惊天巨响，墨州城内所有人都被惊动了。

　　“好像是那刀疤男子与长生殿的王峰打起来了。”

　　“王峰让刀疤男子多出了两万，自然是咽不下这口气，不过王峰是长生殿的人，刀疤男子也敢杀？”

　　“走，快去看看！”

　　不少人皆是朝着城门口而去。

　　罗修也混在了人流中来到了城门口，正好看到刀疤男子与王峰正在激战。

　　“那家伙果然是剑修，好强大的战力。”罗修见到刀疤男子出手，心中也是一惊。

　　刀疤男子乃是金丹境巅峰强者，王峰的境界也在金丹境巅峰。但是，所有人都看得出来，王峰处于绝对的弱势，可以说是被压制着打的。

　　而且刀疤男子浑身散发着一股超强的杀意，这一股杀意并不是普通的杀意。

　　这股杀意给人一种死亡的感觉，就好像刀疤男子是从死人中爬出来的一般，令人浑身发麻。

　　“能够拥有这样一股气息的人，绝对是杀人无数，然而，他能够将这样一股气息隐藏下来，真是不简单。”王剑魂极为赞赏道。

　　“好好看看他的战斗，你可以借鉴一下，对你的剑道也有一定的好处。”王剑魂接着道。

　　罗修目光盯着刀疤男子，看着刀疤男子如何的进行攻击。

　　刀疤男子浑身剑气冲天，手中的剑更是快得如同闪电一般，根本就看不清如何出手，只能够看到一道道剑气不断的杀出。

　　王峰身上已经有了不少的剑伤，浑身鲜血淋漓，不断地咆哮着，想要反击，但是在刀疤男子的剑道之下，根本没有任何反抗的机会。

　　噗！

　　刀疤男子一道剑气杀出，王峰的胸口上出现了一道巨大的伤口，鲜血如泉涌一般喷了出来，白骨森森，触目惊心。

　　“你不能杀我！我是长生殿长老，你杀了我，长生殿不会放过你的！”王峰终于是恐惧了，如果再打下去，他绝对是必死无疑。

　　“不管你是谁，我想杀便杀！”刀疤男子根本不受威胁，又是一剑斩了下来。

　　刀疤男子的每一剑看上去都是那么的普通，但是在罗修看来，都蕴含着极为深奥的剑道。

　　剑气杀出，王峰眼瞳一缩，惊恐大叫了起来，“不！”

　　噗！

　　剑气如同闪电一般，将王峰劈成了两半。

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，没想到刀疤男子如此的果断，就算是长生殿的人也是所杀就杀。

　　“这人到底是什么来头，竟然不惧长生殿。”

　　“他的杀意好恐怖。”

　　“不作死，就不会死。”齐云看着王峰的尸体，冷哼了一声。

　　刀疤男子斩了王峰之后，便直接化作一道长虹消失不见了。

　　在场的人在一阵惊叹之后也都各自散了，罗修站在原地细细的感悟着刚才刀疤男子刚才的战斗。

　　过了片刻，罗修才醒悟过来，同时他感受到了不少的气息锁定了他。

　　在场还有一些强者没有离开，包括齐云以及李伯通。

　　罗修嘴角微微一扬，装作什么也不知道御剑朝着墨州城而去。

　　罗修御剑了十几里之后，来到了一座山峰上，在山峰上盘膝做了下来。

　　“有不少人已经跟上来了。”赤灵蛇道。

　　“不着急，让他们来吧。”罗修闭上了眼睛，并不在乎这些，他竟然是修炼起了剑道。

　　刚才那刀疤男子的剑道给了他一些感悟，他必须要在这一刻消化掉。

　　而且，他也是在等那些想打他注意的人。

　　罗修沉浸在修炼之中，而在这过程之中有不少的气息靠近着这座山峰。

　　罗修装作一无所知，继续修炼。

　　“小子！你倒是挺有闲心啊！交出灵石，放你一条生路。”就在这时候，终于是有人忍不住了，跳出来大声呵斥道。

　　罗修连眼睛都没有睁开，完全没有理会。

　　出来说话的是一名灰袍男子，也只是筑基境界。他知道现在有不少人盯着罗修，所以他只能先下手，就算最后有人盯着他，他拿出一部分灵石出来，那自己也赚了一笔，这买卖做得。

　　“找死！”然而，他见到罗修并没有理会他，顿时暴怒，直接是一掌拍向了罗修。

　　罗修眼睛赫然睁开，而就在这一刻，一道剑气也劈斩了下来。

　　嘭！

　　剑气出现得太过突然，灰袍男子根本没有想到。

　　剑气将灰袍男子的一掌劈成了两半，朝着灰袍男子斩杀了过去。

　　“哼！你以为这样就可以与我抗衡，简直是可笑。”灰袍男子不以为然地冷哼了一声，又是一拳轰杀了出来。

　　嘭！

　　剑气与灰袍男子的双拳碰撞在一起，一股力量迸发出来，罗修的剑气粉碎，一双巨大的拳头带着恐怖的杀意袭杀了过来。

　　罗修怒吼一声，浑身赤色灵力爆发出来，如火焰在燃烧，黄金气血冲天而起，充满了恐怖的霸气。

　　罗修长啸，赤神剑赫然斩下，赤色的剑光笼罩下来，劈开了长空，无比的恐怖。


第161章 要杀就杀干净

　　轰！

　　剧烈的碰撞引得山体都在崩塌，罗修的剑气被轰碎，灰袍男子的双拳依然杀了过来。

　　罗修运转“斗”字真言，又是一剑斩杀出来，漫天剑气冲杀出来，在“斗”字真言的加持之下，威力赫然提升了数倍。

　　嘭！

　　两股力量相互破碎，罗修身体倒退了数步，而灰袍男子也是向后退去。

　　“太极境就有如此战力，难怪可以得到三柄灵器。”灰袍男子冷哼了一声，脸上露出了狰狞地笑容。

　　罗修冷笑一声，道：“你们既然然来，那就都出来吧，躲起来也不怕人笑话！”

　　灰袍男子脸色一变，罗修这话一出，必然会有强者出现，那他就什么都捞不到了。

　　“小子，既然你知道我们来了，为何不逃？”突然间，又有一道声音出现。

　　来者不是别人，正是李伯通。

　　“你们都是金丹境强者，我往哪里逃？”罗修叹息一声道：“只是我不知道我身上这些灵石该给谁好呢？”

　　“小子，识趣的话，将灵石交给我，我保你平安离开。”齐云冲出来，拍着胸脯道。

　　罗修笑道：“这总有一个先来后到吧，我是比较有原则的人，刚才这位大哥先过来，那我就给他了。”

　　灰袍男子脸色一变，若是之前他肯定高兴，但是现在他哪里敢要啊。

　　“你要吗？”李伯通看着灰袍男子道。

　　“不敢不敢。”灰袍男子连忙道。

　　“那这样吧，你们打一架，谁赢了就给谁。”罗修笑着道。

　　“小子，你在耍我们呢！”齐云冷喝一声道：“若你再不交出灵石，你马上就会变成一个死人。”

　　“是吗？”罗修冷笑一声，“就连王剑魂都杀不了我，凭你们能够杀得了我？”

　　罗修说罢，身体快速后退，紧接着，整座山峰突然间光芒一闪，七杀阵的阵法被激活了开来。

　　“不好！”齐云大吃一惊，想要撤退，但现在已经晚了。

　　“这小子竟然早就有了准备，实在是可恶！”李伯通气得脸色铁青，浑身气息爆发出来，就想要冲出阵法。

　　“啊！”然而，依旧隐藏着的强者发出一声声惨叫，被七杀阵瞬间重伤。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　在七杀阵中，一道道恐怖的杀气铺天盖地的笼罩下来，无比的恐怖，筑基境的强者根本就难以抵挡。

　　李伯通与齐云是金丹境强者，还能够抵挡一阵子。

　　“啊！”

　　一道道惨叫声在这座山峰之中回荡着，不过，七杀阵的威力并不足以将他们斩杀。

　　罗修冲进了阵法之中，冷冷笑道：“你们想杀人抢劫，哪有那么容易，今天你们一个也别想活着离开。”

　　罗修挥剑一斩，赤色的剑光带着恐怖的杀气斩向了灰袍男子。

　　“不！”

　　灰袍男子已经被七杀阵给重伤，浑身是血，见到罗修的攻击斩下，眼瞳猛缩，惊恐的大喊了起来。

　　噗！

　　灰袍男子被罗修直接是一剑劈成了两半，彻底的陨落。

　　紧接着，罗修在阵法之中不断挥剑，一道道强大的剑气杀出，被围困在阵法中的强者皆是心惊胆战，汗毛倒竖。

　　噗！

　　噗！

　　“师叔，救我！”天一宗的弟子惊恐的大喊了起来，然而却依然没有任何用，身体被罗修腰斩。

　　“啊！”李伯通见到自己的师侄被斩杀，气得狂怒了起来，仰天长啸，“罗修！你敢杀我天一宗弟子，我要杀了你！”

　　罗修根本不理会，李伯通虽然能够抵挡，但也没有那个精力来对付他。

　　“要杀，就要杀一个干净！你们要我的灵石，要我的命，那就要有被我反杀的觉悟。”

　　罗修的声音冰冷，在这些人听来，那就是来自地狱的声音。

　　无尽的杀气中，筑基境强者皆是鲜血淋漓，就算不被罗修斩杀，也无法支撑下去了。

　　不过，这一次来打劫罗修的人不仅仅只有两名金丹境，还有两名金丹境，这令人似乎不属于宗门，看样子像是散修。

　　现在，他们被困在了阵法之中，心中无比的郁闷与后悔。

　　罗修举剑杀来，剑剑恐怖，每一剑都收割着一条性命。

　　“不要！”

　　一名筑基境强者惊恐的大吼，他肠子都悔青了，看到剑气杀了，也彻底的绝望了。

　　噗！

　　他的身体瞬间被劈成了两半，鲜血四溅，洒落在山峰上，染红了大片。

　　罗修将所有筑基境强者全部斩杀了，只剩下了四名金丹境强者。

　　“只剩下你们四个了！”罗修神色冷漠。

　　“小子，你敢动我们，你会遭到无尽的追杀。”齐云怒吼了起来。

　　“就算我现在放了你们，你们又岂会罢休？既然动手，就要杀个干净，哪怕被追杀，我也不亏。”罗修冷冷道。

　　“小子，你以为我们那么容易被杀？”李伯通脸色阴沉，咬牙切齿道。

　　“有本事你们就上吧！”罗修冷哼一声，将一万上品灵石燃烧了起来，打入了阵法之中。

　　轰！

　　整个阵法的威力瞬间变得更加的恐怖了起来，杀气冲天，就算是金丹境强者也都感觉到了毛骨悚然。

　　齐云、李伯通等人脸色巨变，不断的爆发出气息抵挡着杀气的袭杀。

　　“有本事你们就冲出阵法，我就杀不了你们。”罗修冷哼一声，无情的举剑杀出，朝着一名金丹境强者劈斩了过去。

　　那名金丹境强者是一名老者，一声白色道袍都被鲜血染红了，现在正努力的抵挡着七杀阵的袭杀。

　　现在罗修一剑斩杀下来，整个人脸色变得苍白了起来，惊恐大叫：“不要杀我！”

　　噗！

　　剑气无情，一剑将他的半边身体都劈成了下来。

　　罗修冷哼一声，又是一剑斩下，就他劈成了两半，一枚青色的金丹飞了出来。

　　罗修大手一抓，将金丹抓在了手中收了起来，紧接着又是一剑斩出，斩向了另外一名金丹境强者。

　　“我跟你拼了！”这名金丹境强者是一名红衣男子，红衣男子怒吼了起来，将自己的金丹都祭了出来，要与罗修拼命。

　　“自爆金丹？”罗修一怔，立即后退。

　　“混账！”齐云与李伯通见此，皆是脸色大变。

　　金丹自爆可不是闹着玩的，那威力可比一名金丹境强者全力一击还要恐怖。

　　罗修身体化作了一道残影冲出了阵法，而齐云与李伯通却只能眼睁睁地看着那红衣男子的金丹自爆。

　　嘭！

　　一颗白色的金丹爆裂了开来，一股无比恐怖的力量朝着四周席卷了开来。

　　轰隆隆！

　　整个山体都在崩塌，山峰之上一片狼藉。

　　“啊！”

　　山峰之中传来了一声惨叫，七杀阵由于山体崩塌而崩溃，彻底的消失了。

　　然而，金丹至宝的威力也将李伯通与齐云炸成了重伤，虽然没有死，但却只剩下了不到几口气了。

　　罗修虽然冲出了阵法，但是金丹自爆的余威也冲击到了他，整个人也都是倒飞了出去，胸口中血气上涌，差一点吐出一口鲜血来。

　　“金丹自爆实在是可怕！”罗修心有余悸。

　　罗修来到了山峰之上，整个山峰像是遭遇了毁灭的风暴一般，满目疮痍。

　　齐云与李伯通浑身是血的躺在了地上，他们怎么也想不到，结果竟然是这样。

　　罗修走到了他们两人身边，齐云与李伯通眼神皆是惊恐，他们现在已经彻底的失去了反抗的能力了。

　　“放了我，我们之间的恩怨一笔勾销，我发誓绝对不会再对付你。”李伯通连忙保证。

　　“你应该知道我是一个什么样的人！”罗修眼中闪烁着杀意，“我绝对不会给自己留下麻烦。”

　　“你正要赶尽杀绝！”齐云咬着牙道。

　　“这都是被你们逼的，要怪也就怪你们自己太贪婪了。”罗修眼神中杀意闪动，不再多说赤神剑斩下。

　　“噗！”

　　李伯通头颅被砍了下来，鲜血喷出，头颅滚动，死不瞑目。

　　鲜血喷在了齐云的脸上，齐云眼神惊恐，然而之间红光一闪，他却连惊恐都感觉不到了。

　　罗修将齐云与李伯通的金丹全部收了起来，笑着道：“还有一枚火属性的金丹，正好可以助我突破太极境中期。”

　　罗修收起了两颗金丹，没有停留，拿出阵石，就直接远遁了十几里，来到了另外的一座山峰之上。

　　罗修吐了一口气，坐在巨石上开始调息了起来。

　　过了许久之后，罗修才睁开眼睛，感叹道：“虽然耗费了一点灵石，却也得到了三颗金丹，将那几个混蛋斩了，这也不亏了。”

　　“你现在还真找一个地方闭关吧，我估计天一宗、开元宗、云岚宗的人都要来找你麻烦了，到时候你就真是上天无路，下地无门了。”赤灵蛇道。

　　“怕什么，我现在孤家寡人，他们想找到我，哪里有那么容易。”罗修不以为然道。

　　“不过说实在话，这阵道真的不错，就是太烧钱了。”赤灵蛇道。

　　“等我实力提升到了金丹境，我就不用耗费灵石催动阵法了。”罗修笑着道：“我还得多积攒灵石，日后还有很多要用到阵法的地方，灵石是关键啊。”

　　“烧钱啊。”赤灵蛇肉痛不已。


第162章 布阵！

　　罗修调养了气息之后，又连续的利用阵石横渡虚空，最终来到了墨州与荆州交界之地。

　　罗修来到了落在了一座山峰之上，然后快速的在整座山峰上刻下了一座七杀阵。

　　“我需要在这里闭关冲击太极境中期，你帮我护法，若是有人来犯，直接催动阵法，袭杀他们。”罗修神色冷漠道。

　　“放心吧，哪个家伙不想活了我会成全他们的。”赤灵蛇冷冷笑着道。

　　罗修不再说话，开始入定修炼了起来。

　　他有一枚金丹，加上这么长时间的沉淀积累，足以令他冲击到太极境中期，凝聚出四象了。

　　不过，罗修并不像立即炼化金丹，他还需要再积累一段时间，因此要在这里修炼，所以刻下阵法以防万一。

　　事实告诉罗修，他的做法是正确的。

　　在他修炼的第三天，数道身影来到了这座山峰之上，来者的气息最弱的也是太极境巅峰，还有数名筑基境强者。

　　“奶奶的，这才三天就有人来找死了？”赤灵蛇没有妄动，仔细的注意着对方的动态。

　　“那个罗修实在是太狡猾了，竟然连道宗的人都摆脱了，此子必须要斩杀。”一名黑袍老者神色冷漠道。

　　“罗修招惹了云岚宗，虽然他脱离了天灵福地，但是云岚宗现在找不到人，多半回去天灵福地，我们也可以借此机会报仇。”又一名灰袍老者冷声道。

　　“魔主被杀那是我魔宗天大的耻辱，这个仇必须要报。”一名中年青衣男子阴冷道。

　　“越过这座山就是荆州，我们先去打探消息，若是云岚宗杀上了天灵福地，我们就补一刀！”

　　“哈哈……若是那罗修知道天灵福地遭大难了，绝对会回来，我们也可以趁机宰了他。”

　　“这些家伙原来都是魔宗的人，真是可恶，还想要对付天灵福地。”赤灵蛇冷哼一声。

　　“杀！”还不等赤灵蛇动手，罗修就发出了低沉愤怒地声音。

　　赤灵蛇立即将罗修给他的五千枚上品灵石全部打入了阵法之中。对于对付只有筑基境的强者，五千上品灵石足够用了。

　　灵石燃烧，七杀阵被激活，整座山峰都被笼罩在了一片恐怖的杀气之中。

　　“这是怎么回事？”感受到了杀气，黑袍老者脸色大变。

　　“这是一座阵法！”

　　“这里怎么会有阵法？”灰袍老者脸色大变，随即大喝道：“是谁在这里偷袭我等？”

　　“你们想对付天灵福地？那就准备先下地狱吧。”罗修出现在了魔宗众人面前，神色冰冷无比。

　　“罗修！”魔宗众人见到罗修，脸色皆是大变。

　　他们很清楚罗修阵法的恐怖，现在他们深陷阵法之中，多半是难逃一命了。

　　“快集中力量一起冲杀出去！”黑袍老者立即大喊了一声，浑身灵力冲天。

　　魔宗其余弟子也是快速聚拢在了一起，爆发出强大的灵力，想要联手冲出阵法之中。

　　七杀阵中，杀气冲天，弥漫着一股死亡的味道。

　　“你们一个也走不了！”罗修神色冷漠，黄金气血冲出，眼中剑气横生，两道带着恐怖杀意的剑气爆发出来，杀向了魔宗众人。

　　“噗！噗！”

　　无数杀气冲杀，只是太极境界的魔宗之人浑身皆是伤痕累累，鲜血四溅。

　　罗修的两道剑气杀出，瞬间将两名太极境的人斩杀。

　　紧接着，罗修连连挥剑斩下，以“斗”字真言加持，一道道恐怖的赤色剑气在阵法中弥漫开来，令人魂飞魄散。

　　“可恶！我跟你拼了！”黑袍老者咆哮了起来，将气息爆发到了极致。

　　“就凭你？连开元宗齐云与天一宗李伯通都死在我的手中了，你们还能翻起什么大浪？”罗修不屑的冷哼一声。

　　魔宗众人闻言，全都是愣住了，脸色变得苍白，眼中更是充满了绝望之色。

　　“难怪你还活着，原来你杀了他们！你就不怕天一宗与开元宗报复吗？”灰袍老者道。

　　“那都是他们自找的！等杀了你们，我回去魔宗走一趟，让我罗修成为你魔宗的梦魇！”罗修冷喝一声，气息全面报复出来。

　　赤色灵力与黄金血气交织在一起，整个人冲向了魔宗之人，手中的赤神剑不断斩杀出来。

　　“不！”

　　“啊……”

　　一道道惨叫声想起，一道道身影倒下，最终只剩下了灰袍老者与黑袍老者。

　　“我就是死也不会放你好过的！”黑袍老者知道自己活不了了，索性咆哮起来，整个人都在膨胀。

　　“自爆？”罗修冷笑一声，祭出了龙纹黑金鼎，躲在了鼎中快速的朝着阵法外冲去。

　　嘭！

　　黑袍老者浑身爆裂开来，化作了一团血雾，与此同时，一股狂暴的气息冲击开来，四周一切都化为了齑粉。

　　嗡！

　　强大的力量冲击在龙纹黑金鼎上，一道清脆的声音在天穹之中回荡着。

　　罗修顿时感觉天旋地转，耳膜都要震烂了。

　　魔宗所有人彻底被抹杀，阵法也被黑袍老者的自爆给震破了。

　　过了良久之后，罗修才回过神来，神色冷漠道：“去魔宗！”

　　魔宗，坐落在神魔谷内，自从魔宗魔主被杀，魔宗新立魔主乃是段杀天的大儿子段冷血。

　　段冷血修炼天赋也极为不错，更是在得知段杀天被杀之后，愤怒无比，励志要为父报仇，在数月之前也修炼到了太极境中期。

　　而今，被推选为魔主，更是立誓要为段杀天报仇雪恨。现在找到了机会，自然是要借此报仇。

　　罗修出现在神魔谷外面，远远地看着神魔谷，眼神闪烁着寒芒。

　　“你打算怎么对付魔宗？”赤灵蛇道。

　　“以我个人的力量自然是没有办法对付魔宗，但我有阵法，虽然不能够彻底的抹杀魔宗，也能够让魔宗奄奄一息。”罗修冷冷道。

　　一个宗门能够屹立数千年时间，也是有一定底蕴的，对付一个宗门可不像对付一个人那么简单。

　　罗修在魔宗外游走了一番，对这里的地形与地势都进行了勘察，最终冷冷道：“我先去道一宗一趟。”

　　“你是想让天道宗来补一刀？”赤灵蛇坏笑着道。

　　罗修笑了笑，离开了神魔谷前往道一宗。

　　道一宗山门，两名守山弟子正在互相攀谈着，突然间，一道赤色的光芒从他们的身边擦身而过。

　　嘭！

　　赤色的光芒打在了山门旁的石柱上，石柱都裂开了一条条裂缝。

　　两名守山弟子吓了一大跳，立即大喊了起来，“有外敌入侵！有外敌入侵！”

　　“我想不管道一宗相不相信，绝对回去的。”罗修在一座山峰上笑了笑，然后身影瞬间消失不见了。

　　而这时候，道一宗内冲出了不少的长老与弟子，皆是在道一宗外巡视。

　　“宗主，并没有发现敌人，只在石柱上发现了这个。”道一宗大殿内，一名白发老者说着拿出一张纸条。

　　道一宗掌门接过纸条看了一眼上面的字，眼神微微一变，陷入了沉默之中。

　　“掌门，这可不可信？”白发老者问道。

　　“不管可不可信，我们都要去看一看，若是真的，那边灭了魔宗，若是假的，我们按兵不动。”道一宗掌门深思熟虑了片刻之后道。

　　“那我亲自去一趟。”白发老者郑重道。

　　“好，魔宗诡计多端，一定要小心。”道一门掌门叮嘱道。

　　罗修通过域门阵连续横渡虚空来到了神魔谷之外，眼中寒芒阵阵。

　　“你打算用什么阵法？”赤灵蛇好奇道。

　　“有一种阵法，可以引天地雷劫！”罗修嘴角微微上扬。

　　“引天雷？”赤灵蛇愣住了，随即笑着道：“可怜的魔宗，这一次怕是要变成烤乳猪了！”

　　罗修开始在神魔谷四周布置了起来，天雷阵的布置可不像七杀阵天剑阵一样。

　　天雷阵布置起来比较麻烦，需要合适的地形地势才能够将威力发挥到最大程度。

　　之前罗修观察了这里的地形，虽然不能够使得天雷阵发挥出绝对的威力，但是也能够打残魔宗。

　　所以，他才让道一宗来收尾。

　　罗修来到了神魔谷外一座矮峰上，挥剑将这座矮峰的峰顶给削成了一根长约数十丈的石柱，形成了一柱擎天的形势。

　　紧接着，罗修有连续的沉默在其他山峰上，这些山峰都是他已经选定好了的。

　　一共九座山峰，每一座山峰的峰顶都被他削成了石柱。

　　九根石柱耸立，形成了一个特有的阵型。

　　这九根石柱是天雷阵的关键，接下来就是刻画阵图。

　　天雷阵的阵图也是需要借助天然的东西才能够刻画下来，也就是利用地形地势。

　　罗修在九根石柱之间游走着，将天雷阵逐渐的完善。

　　一个时辰左右，罗修完成了天雷阵的布置。

　　“天雷阵已经完成，接下来，就是魔宗噩梦地开始了。”罗修站在一根石柱之上，冷笑连连。

　　“哈哈，谁也想不到，堂堂魔宗，竟然会被一个太极境初期给打残了。”赤灵蛇大笑了起来。

　　“道一宗的人应该也快到了，等他们来了之后，刚好可以看到万雷降临的场面。”罗修笑了起来。


第163章 万雷降魔

　　神魔谷中，魔宗内所有人都还没有意识到噩梦的到来。

　　“魔主，这一次我们大仇可报了。”神魔谷中，有一个魔洞，这是魔宗的主要洞府。

　　洞府中，段冷血坐在魔主的宝座上，神色冷峻，道：“先除天灵福地，再灭青云洞天，总之，那些杀我父亲之人，一个都要死。”

　　“魔主，我们万魔窟的众人愿意打头阵，到时候一举杀回荆州！”一名青年眼中寒光闪烁道。

　　此人，不是别人，真是万魔窟剩下的残余之一的一名长老。

　　万魔窟当时被围剿，王秀仁带着一些残余，来投奔魔宗。王秀仁一心想着要报仇，现在时机到了，自然也不会放过这个机会。

　　更何况，他岂是那种寄人篱下之人，必定要杀回荆州，重振旗鼓。

　　段冷血对于王秀仁一直提防着，所以王秀仁等残余来到魔宗之后，并没有以大用，而是一直让他们在魔宗闲置着。

　　不过，现在要对付天灵福地以及青云洞天等宗门，这时候该利用还是要利用一番。

　　“放心，到时候，绝对让你们报仇雪恨！”段冷血信誓旦旦道。

　　“多谢魔主。”

　　段冷血露出意味深长的笑容，道：“前辈，先去准备吧，说不定很快就会有行动了。”

　　“好。”万魔窟的这名长老连忙是离开了。

　　“魔主，万魔窟的人绝对不能够留着。”魔宗一名长老冷冷道。

　　“这个我当然知道，王秀仁是何许人，又岂会甘心寄人篱下？这一次对付天灵福地，让他们两败俱伤。”段冷血冷笑道。

　　“魔主高明。”

　　神魔谷令一座洞府，这是万魔窟残余几人所居住之地。

　　“魔主，我们报仇的时机到了。”刚才那名长老回来便是笑着道。

　　“段冷血虽然年轻，但心机极深，这一次对于我们来说是机会，同时也是一次大考验，如果能够把握好这次机会，我们万魔窟就可以东山再起了。”王秀仁眼中闪烁着光华道。

　　轰隆隆！

　　突然间，整个神魔谷都震动了起来，洞府都要崩塌了。

　　“发生了什么事？”王秀仁大吃一惊。

　　“轰隆隆！”

　　震动越来越恐怖，洞府都在崩塌，神魔谷内有不少洞府，魔宗的人全都从洞府中冲了出来。

　　“啊！”

　　有魔宗弟子一冲出来就发出一声惨叫，整个人都化作了一团血雾。

　　“天雷！好多天雷！”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么回事？怎么会这么多天雷降临？”魔宗的长老惊恐不已。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　在神魔谷上空，无数天雷降临了下来，密密麻麻如同暴雨一般，每一道天雷虽然不是很粗壮，但是劈在实力弱小的修士身上，绝对是必死无疑。

　　“有人在这里刻下了阵法！”一名白发老者怒吼了一声，“立即催动护宗大阵，抵挡天雷！”

　　一时间，神魔谷之中乱作一团，数名魔宗长老开始合理催动魔宗护宗大阵。

　　在神魔谷之中，一道魔光闪烁，一座阵法被激活，形成了一个巨大的防护罩，将神魔谷罩在了其中。

　　“果然如此！”罗修在远处看到了神魔谷中出现了一个防护罩，立即是冷笑了起来，“以为这样就可以挡住了吗？”

　　罗修来到了一根石柱前，将一万上品灵石全部燃烧，打入了石柱之中。

　　刚才，罗修并没有让天雷阵的威力发挥到极致，而现在，天雷阵彻底的激发了。

　　轰隆隆！

　　整个神魔谷四周，光华闪烁，天穹之中更是天雷滚滚，气势汹汹，倾泻而下。

　　轰！轰！

　　恐怖的天雷不断的轰击着魔宗的防护罩，魔宗的护宗大阵虽然厉害，但是比起天雷，还是要逊色不少。

　　“到底是谁在偷袭我魔宗？”段冷血脸色无比的阴沉。

　　“懂得这样强大阵法的人……莫非是那罗修？之前他使用阵法抹杀了剑君……”魔宗一名长老惊骇道。

　　“罗修……”不少人皆是倒吸了一口凉气。

　　“他怎么回来我魔宗？难道……”段冷血想到了一个他不愿意相信的猜测。

　　“护宗大阵抵挡不了多久了，我们必须合理冲出去，否则的话，后果不堪设想！”一名年迈的魔宗长老大吼了起来。

　　“可恶！又是那罗修！这一次脱困，我一定要宰了他！”王秀仁咬牙切齿道。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，咆哮着倾泻而下，虽然这天雷比不上天劫，但是落在谁身上都不会好受的。

　　魔宗的护宗大阵不断的闪烁着，防护罩上开始出现了一道道裂纹。

　　嘭！

　　如雨一般倾泻的天雷，将魔宗的防护罩彻底的击碎了。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　防护罩被击碎的瞬间，天雷洒落下来，神魔谷之中顿时惨叫连连，一道道身影被劈成了血雾，有的直接是劈成了焦炭。

　　其余实力强大的长老等人皆是爆发出最强力量抵挡着天雷，魔宗长老合力在一起抵挡着天雷的攻击。

　　神魔谷中，已经一片焦黑，到处都是惨叫声，惨不忍睹。

　　“可恶！罗修！我段冷血一定要杀了你，灭了天灵福地！”段冷血在数名长老的保护下看着魔宗弟子一个个成为一团血雾，双目血红，咆哮了起来。

　　“你们没有机会了，今日开始，魔宗彻底消失。”罗修的声音在神魔谷上空回荡着。

　　“就凭你还不能灭我魔宗！”段冷血咆哮道。

　　“不要着急，道一宗很快就会杀过来了，你们就等着成为历史吧。”罗修冷笑不止。

　　魔宗所有人听闻，皆是脸色大变。

　　道一宗一旦杀来，以魔宗现在的情况绝对是无法抵挡道一宗的进攻。

　　“诸位长老，全力冲出阵法，斩了罗修。”段冷血怒吼了起来，他们没有时间等了，就算是拼着陨落，也要冲出阵法，魔宗才有一线生机。

　　魔宗筑基境长老足足有九名，九名筑基境长老立即爆发出全力，夹着段冷血朝着神魔谷上空冲去。

　　轰隆隆！

　　强大的天雷无情的劈落下来，九名长老就算是全力冲击也无法在冲出神魔谷。

　　天雷太多太强大了，他们身上都被天雷劈得鲜血淋漓。

　　“魔主，这样下去不行，天雷太密集太恐怖了，我们无法抵挡住。”一名长老大声道。

　　“现在唯一的办法就是破阵！”一名白发老者道。

　　“如何破阵？”段冷血道。

　　“那九根石柱！”王秀仁大吼道：“以前是没有的，现在突然出现，绝对是有问题，破了那九根石柱，绝对可以解除危机。”

　　“九根石柱？”段冷血看了看四周，脸色难看道：“九根石柱如此之远，如何能够打碎？”

　　“你们想破阵？晚了！”罗修的声音在神魔谷回荡着。

　　紧接着，神魔谷内突然间又被另一股恐怖的杀气笼罩着，魔宗所有人再次色变。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　一波未平一波又起，神魔谷内所有人都是惊恐不已。

　　罗修在启动了天雷阵之后，又加上了七杀阵。不过，这七杀阵并不是很强，没有投入多少灵石，只是要让魔宗的人彻底绝望而已。

　　“可恶！”段冷血气得浑身颤抖了起来。

　　“差不多了，道一宗的人应该快到了，我们可以撤了。”罗修冷笑一声，身体一闪便是消失不见了。

　　当罗修离开没多久之后，一大批人影从远处冲来，各个气势汹汹。

　　然而，让他们来到神魔谷之外，见到如此场景之后，也都是脸色大变。

　　“好大的手笔，竟然可以引动天雷！”道一宗掌门也是无比的惊骇。

　　“魔宗经受这一波天雷，绝对已经被打残了。”道一宗一名长老冷笑着道。

　　“是谁这么厉害，竟然在这里布下了双重阵法？”一名长老道：“这人绝对就是留下纸条之人。”

　　“到时候拿下魔宗，问一下他们就清楚了。”道一宗掌门眼中精光闪烁，“我道一宗与魔宗数千年的恩怨，今天终于能够彻底的了解了。”

　　“万雷降魔，好一个场景啊，哈哈……”道一宗大长老仰天大笑了起来。

　　此刻，罗修在十几里之外看着神魔谷的方向，冷笑了一声，随即道：“我们要回天灵福地一趟，云岚宗的人若是敢对付天灵福地，我必定让他们死无葬身之地。”

　　罗修转身离去。

　　神魔谷之中，惨叫连天，就连筑基境的长老也都是收了伤，浑身是血。

　　天雷逐渐的消失，两座阵法都消耗掉了所有的能量，彻底的安静了下来。

　　“道一宗的弟子们，给我杀！”道一宗掌门没有给魔宗一点喘息的机会，大吼一声，杀气冲天。

　　“杀！”

　　道一宗弟子各个气势冲天，冲向了神魔谷。

　　神魔谷魔宗所有人皆是心惊胆寒，经历了一次天雷的洗礼之后，他们哪里还有实力抵挡道一宗的进攻。

　　“难道天要灭我魔宗吗？”段冷血仰天长啸。

　　在这之前，他还意气风发，要灭了天灵福地青云洞天，要将魔宗壮大。

　　而现在，只在转眼之间，魔宗就要彻底的成为历史了。

　　“完了……彻底的完了……”王秀仁浑身是血，看着道一宗的人杀来，彻底的绝望了。

　　这一战毫无悬念，魔宗已经损失惨重，都受了伤，在道一宗面前，成了土鸡瓦狗，不堪一击。

　　魔宗被道一宗血洗的消息很快传遍了整个墨州，墨州所有宗门皆是哗然。


第164章 准备

　　在墨州一片哗然之中，罗修已经离开了墨州，进入了荆州禁地。

　　荆州城。

　　罗修没有冒然地回到天灵福地，而是来到了荆州城。只有在荆州城，才能够打听到荆州近些日子发生的一些事情。

　　不过，罗修为了不引起别人的注意戴上了斗篷。

　　罗修来到了一家酒楼，酒楼人多嘴杂，大家喝了酒那就什么都能说出口，在这样的地方是获得消息最佳的场所。

　　罗修第一次来到荆州城，在好几家酒楼之中出没，打听到了一些消息。

　　最后，罗修来到了一家比较大的酒楼，里面坐了不少的修士，生意很好，罗修找了一个地方坐下。

　　要了一壶酒，两碟下酒小菜之后，就一边小酌一边听着整个酒楼内人的议论。

　　“你们听说了吗？天灵福地的罗修在墨州将云岚宗的剑君裘云给斩杀了，为了不拖累天灵福地，自动叛离师门了。”

　　“这件事早就听说了，那罗修也真是不计后果啊，敢于云岚宗叫板，那可是货真价实的道宗啊。”

　　“我听说了，云岚宗现在到处再找罗修，没有找到罗修就要来荆州找上天灵福地了。”

　　“罗修虽然叛离了云岚宗，但是天灵福地依然会受到牵连，毕竟总要有人来承担这件事。”

　　“罗修也是不自量力，以为自己有点本事就招惹云岚宗，最终害人害己！”

　　酒馆内，不断有人议论，罗修皆是听在耳中。

　　“看来云岚宗真的是要来荆州了。”赤灵蛇传音道。

　　“他们若来对付天灵福地，必定有来无回！”罗修神色冷漠，云岚宗已经触碰到了罗修的逆鳞了。

　　虽然他在天灵福地只带了一年多，但是天灵福地有他的兄弟、朋友、爱人……这些人都是他要保护的，他决不允许任何人伤害他们。

　　他会用自己命来守护！

　　“你打算怎么对付云岚宗要知道，云岚宗来的人物绝对都是金丹境以上的强者，不好对付！”赤灵蛇道。

　　“不好对付也要对付！我需要好好准备一番！”罗修神色冷漠。

　　喝了几口酒之后，罗修就离开了酒馆，走出了荆州城之后，直接是去了三界市坊。

　　三界市坊天宝楼。

　　罗修走进天宝楼，将令牌交给一名侍从看了一眼，侍从立即是恭敬道：“大人，有什么可以帮您？”

　　“我要见谷主管。”罗修淡淡道。

　　“是，大人请。”侍从立即带着罗修进入了贵宾室。

　　过了片刻，谷主管来到了贵宾室，见到了带着斗篷的罗修，一脸笑容道：“不知道阁下有什么需要？”

　　“谷主管，好久不见，近来可好？”罗修淡淡道。

　　谷主管一听声音，愣了一下，立即是反应了过来，道：“原来是小兄弟。”

　　“谷主管记性可真好。”罗修笑着道。

　　“最近小兄弟在墨州那可是声名鹊起啊！”谷主管笑道。

　　“今日来主要是想与谷主管做笔生意。”罗修道。

　　“小兄弟想要卖还是买？”

　　“卖！”罗修说着，直接将两枚金丹拿了出来，“两枚金丹！”

　　谷主管脸色一变，眼睛都瞪直了，不敢相信的看着罗修，道：“两枚金丹！这……”

　　谷主管实在是不敢想象，罗修怎么会有金丹要想得到金丹，必须斩杀金丹境强者。

　　罗修淡淡道：“谷主管不用管这金丹是从哪里来的，谷主管只要告诉我，这两枚金丹值多少钱。”

　　谷主管双手有些颤抖着拿起两枚金丹仔细的打量了起来。

　　这可是两枚货真价实的金丹，里面蕴含着大量的力量，价值极高。

　　“小兄弟是我天宝楼的贵客，每颗金丹三万上品灵石这价格已经很高了。”谷主管道。

　　“三万太少了，每颗五万上品灵石，少一分都不卖。”罗修语气强硬道。

　　“五万太多了！”谷主管脸色变了变道。

　　“如果谷主管出不了这个加，我想其他的地方会乐意买下来的。”罗修说着就要拿走两颗金丹。

　　谷主管连忙道：“我们可以商量，这五万的确是太高了一点！”

　　“金丹可是不少修士稀罕的东西，如果天宝楼拿去拍卖，最终卖出去的价格可不止十万。”罗修道。

　　谷主管不可置否地笑了笑，道：“看在小兄弟是天宝楼常客的份上，就五万一颗给小兄弟了。”

　　“成交！”罗修也很干脆。

　　谷主管将十万上品灵石一次性付清，罗修拿着灵石就离开了天宝楼。

　　“十万上品灵石，我就不信弄不死他们！”罗修声音冷漠：“现在就去准备。”

　　罗修来到距离天灵福地十多里的一座山峰上，远远地看着天灵福地。

　　“这就是有家不能回的感觉吗？”赤灵蛇感概道。

　　罗修苦笑了一声，眼神中逐渐的坚定了起来，道：“这一切都只是暂时的，等以后我们强大了起来，我们想回来就回来。”

　　“接下来怎么办？你打算怎么对付云岚宗的人？”赤灵蛇凝重道。

　　“我要布置一个大阵，将我所有的灵石全部用上，将云岚宗来的人全部斩杀！”罗修眼中寒光闪烁。

　　随后，罗修便在天灵福地四周转悠了一圈，寻找布置大阵的最佳位置。

　　大约两个时辰之后，经过一番勘察，罗修站在了一座山峰上，环顾着四周，道：“就是这里了！”

　　赤灵蛇道：“为什么是这里？”

　　“我要布下一个完整的天雷阵你看这座山峰的四周，有九座山峰围绕，每一座山峰都比这座山峰高，可以说是天然的形成的一座阵法。真是天助我也！”

　　罗修冷笑着道：“之前我布下的天雷阵还不是真正天然的，经过我一番改造才形成的阵势，而现在我只要刻下阵法就可以了。”

　　“但是，这么庞大的阵法，弄得过来吗？”赤灵蛇有些担忧道。

　　“我有十多万上品灵石，足以令这一座阵法维持半个时辰了！”罗修冷哼道：“半个时辰的天雷洗礼，我就不信他们还死不了！”

　　“而且这一次的威力强大，就算是出窍境强者前来，也要半死！”罗修冷冷道。

　　随后，罗修开始布下天雷阵。

　　这是一个浩大的工程，需要消耗大量的时间与精力。最为关键的是，一旦范围太大，阵图的准确性就很难保证。

　　因此，罗修刻画阵图的时候便是极为小心，一丝不苟，每一个细节都注意到了。

　　不能不一点差错，否则的话，那一切就前功尽弃了。

　　罗修足足用了将近一天的时间，将天雷阵刻了下来，并且前前后后检查了十多遍，确定没有了一点问题之后才放心下来。

　　“现在万事俱备了，但还差一把火！”罗修站在一座山峰上，看着自己的杰作，嘴角微微上扬。

　　“还差什么火？”赤灵蛇不解道。

　　“陷阱挖好了，总要有人来跳啊。”罗修笑道：“所以，我要将我已经回到了荆州的消息以及行踪散出去，我就在这里坐等云岚宗的人前来。”

　　“剑君已经吃过这样的一个亏了，云岚宗不会傻到还上当吧？”赤灵蛇道。

　　“就是因为他们上过一次当了，所以他们也会想这个问题，他们觉得我不会再设下埋伏了，他们觉得我会想他们肯定会很小心，所以设下埋伏没有用。”

　　“而我就要反其道而行之，就要设下陷阱，等着他们来跳。”罗修眼中迸射出一道道寒光。

　　“去三界市坊！”罗修长吐了一口气，淡淡道。

　　三界市坊，人多眼杂，罗修不需要做什么，也不需要说什么，只要去哪里转一圈便可以了。

　　罗修大摇大摆地走在三界市坊之中，如今在整个荆州，已经没有几个人不认识罗修了。

　　罗修一出现，便是引起不少人的注意，特别是一些散修，他们可清楚的知道，罗修在墨州获得了不少的灵石，可是一个暴发户。

　　不过，罗修斩杀了剑君的消息他们也都知道，所以没有几个人敢冒然对罗修动手。

　　罗修在三界市坊内走着，这悄悄，那看看，一副好不悠闲的样子。

　　“这罗修胆子可真大，竟然还敢这么大摇大摆的出现，难道他不知道云岚宗正在找他？”

　　“我估计他的脑袋是被门给夹了！”

　　“罗修若是脑袋被门夹了，那你的脑袋就是被驴踢了！他要是傻子，能够修炼这么快，还斩了剑君！”

　　“不过他这到底是什么意思呢若是别人，怕是早就躲起来了吧？他倒好，像是什么事也没有发生一样大摇大摆地到处走。”

　　“我们跟着看看就好了。”

　　罗修一边走着，一边听着别人的议论，嘴角始终带着一抹若有若无地笑容。

　　随后，罗修离开了三界市坊，然而罗修回到荆州的消息瞬间满天飞，整个荆州都传遍了。

　　另外，还有不少人跟随者罗修，知道了罗修的落脚点。

　　“罗修藏身之地距离天灵福地这么近，不过也难怪，毕竟罗修是天灵福地的弟子，这份情是割舍不掉的啊。”

　　“这罗修也是一个重情重义之人，只是可惜了啊，得罪了云岚宗，绝对是不死不休。”


第165章 若有选择，我甘愿为凡！

　　罗修的踪迹已经不是什么秘密了，几乎所有人都已经知道了罗修藏身于哪。

　　“现在你是彻底的暴露了。”赤灵蛇笑着道。

　　“这样才好，我就坐等云岚宗的人来。”罗修笑了笑，然后闭上了眼睛开始修炼了起来。

　　罗修是还可以静下心来修炼，但是整个荆州都难以平静了。

　　天灵福地。

　　指天殿。

　　易水天坐在了大殿上方，下面坐着八大峰主，每一个人的脸色都不好看，特别是邱云天。

　　“罗修是我天灵福地的弟子，纵然他说脱离宗门，没有得到师门允许，他依然还是我天灵福地的弟子。”易水天声音在大殿中回荡着。

　　八大峰主看着易水天，楚斩天道：“罗修说出脱离宗门这种话，就是欺师灭祖的行为，绝不能够饶恕！”

　　“他说出这般话的原因是什么你不知道吗？”邱云天脸色阴沉道：“若是他不脱离师门，整个天灵福地都要遭殃！”

　　“他若不杀剑君裘云，就不会发生这种事情，难道他还有脸拖累宗门？”楚斩天争锋相对道。

　　“若是别人要杀你，你是甘愿被杀，还是反抗？”邱云天站起身来，怒道：“杀与不杀裘云结果都是一样，你难道不懂？”

　　“而今罗修知道云岚宗要来找宗门，现在主动暴露行踪，难道你不明白罗修的用意？说到底你就是嫉妒楚师兄，这些年的养尊处优，把你的心都给埋了！”邱云天极为失望道。

　　“裘云挑事在先，又要杀罗修，罗修不得已杀之，并没有错！”慕容靖说道：“罗修是好男儿，是我天灵福地的好弟子，若是他无情无义，完全可以不顾一切的躲起来。”

　　“不错！罗修如今出面，就足以说明了一切！”镇天峰君不语道。

　　“现在的关键是，我们到底怎么办？是救罗修，还是眼睁睁地看着罗修被云岚宗斩杀？”

　　保剑锋道：“若是救罗修，整个天灵福地搭上去都没用，若是不救，实在是寒了人心。”

　　“当然要救！”突然，大殿外一道苍劲有力的声音传来，王敢当大步流星地走了进来，浑身散发着一股强大的气息。

　　“大师兄！”大殿内所有人都站了起来。

　　“大师兄，你突破金丹了？”易水天心中无比惊喜地看着王敢当。

　　八大峰主也都各个惊喜无比，王敢当走进大殿，目光扫视着所有人，道：“罗修必须要救！他是我天灵福地的弟子，是我天灵福地未来的希望！”

　　“他还是我的恩人！”这时候，又有一道声音从大殿外传来，月无涯面无表情的走了进来。

　　“月兄！”易水天也是已经，“你也突破到了金丹境？”

　　“罗修为我报了大仇，杀了王秀仁，灭了魔宗！”月无涯看着易水天，郑重道。

　　“魔宗不是道一宗所灭吗？”楚斩天惊愕道。

　　“哼！你认为道一宗能够全灭魔宗，一个不留！”月无涯冷哼道：“那是因为罗修在此之前布下了一座大阵，将魔宗打残了，道一宗才有机会。”

　　众人再度倒吸了一口凉气，楚斩天更是不再说话了。

　　“罗修能够出现，必定是有什么打算，我去见见罗修。”王敢当淡淡道。

　　青云洞天。

　　“我要去劝罗修快离开！”青梦叶在青云殿内大闹。

　　“胡闹！你去了有什么作用？”青云子呵斥道。

　　“不管有没有作用我都要去我要见罗修，我怕晚了我就见不到他了。”青梦叶眼泪止不住地流了下来。

　　青云子看着青梦叶伤心地哭着，心里也不是滋味，轻叹着道：“丫头，我知道你在乎罗修，可你又能理解爹的心情吗？爹是为了你好啊。”

　　“我不听，我不听爹，如果你为了我好，就让我去吧，我不要让自己看到的只是一具尸体啊！”青梦叶苦苦哀求着。

　　“唉！”青云子长叹一声，“何苦来哉！”

　　罗修坐在山峰上，闭目修炼，浑身剑气缭绕，四周充斥着一股肃杀之气。

　　随后，所有的剑气都消失了，罗修睁开眼睛，嘴角露出一抹笑意，道：“王师伯，多日不见，已经突破金丹了。”

　　“你小子还真是会闯祸啊，闹出这么大的动静来！”王敢当笑骂道：“现在你倒是悠闲啊，在这里修炼起来。”

　　罗修起身笑了笑道：“现在事已至此，着急也没有用，还是乖乖在这里等死最好了。”

　　王敢当盯着罗修，道：“你是那种等死的人吗？”

　　罗修一笑，不可置否。

　　“你是天灵福地的弟子，永远都是！”王敢当郑重道：“天灵福地不会眼睁睁地看着你去死。”

　　罗修心中一暖，眼中光华闪烁，道：“我不能让天灵福地卷进来，这件事我一人承担。有王师伯这句话，我罗修死而无憾。”

　　“臭小子有什么计划赶紧说出来，我月无涯与王敢当还能帮到你。”这时候，月无涯出现在了山峰上笑骂道。

　　“月前辈。”罗修一惊，月无涯也突破到了金丹境了。

　　“我知道你小子命硬，不会轻易死了，你这么大张旗鼓的暴露自己，肯定有什么坏主意。”月无涯坏笑道。

　　罗修笑道：“真是什么都瞒不住两位，我在这里布置了一座大阵，就等着云岚宗的人跳进来，杀他个有来无回。”

　　“大阵？什么大阵可以这么厉害？”王敢当惊愕道。

　　“天雷阵，就是灭了魔宗的大阵。”罗修笑道：“这座大阵可以引天雷降临，就算是出窍境来了，也要脱一层皮。”

　　“这么厉害？”月无涯也是倒吸了一口凉气。

　　“现在王师伯与月前辈若是助我一臂之力的话，出窍境也要死。”罗修极为自信道。

　　“那好，那我们就将那群王八羔子给斩了让他们也看看，我天灵福地不是那么好惹的。”王敢当意气风发道。

　　“王敢当，好久没有看到你这样了，你又回到当年的王敢当了。”月无涯大笑着道。

　　“还不是被这小子给激的。”王敢当也是哈哈一笑。

　　随后，罗修便是与王敢当月无涯商量了一下具体的事宜。

　　王敢当与月无涯走了之后，罗修看着苍茫大地，望着天灵福地的放心，心中暖流涌动。

　　“想不到在这时候，天灵福地还不忘我罗修。”罗修心中怅然无比。

　　是夜，罗修一个人盘膝与平石之上，浑身赤色灵气涌动，如一团火焰燃烧。

　　一道曼妙的身姿出现在了山峰上，白衣飘动，在月光的照射下，更是楚楚动人。

　　“罗修！”

　　罗修浑身一颤，所有的赤色灵力全部消失。

　　这道声音好久都没有出现了，好久都没有听到了，但是他却永远也忘不了。

　　罗修身体僵硬地转过身来，目光直直的看着眼前令他朝思暮想的倩影。

　　“暮雪，你终于愿意见我了！”罗修声音颤抖，他有一种如梦如幻的感觉，很害怕这只是他的幻觉，害怕只是一个梦。

　　“罗修，你应该走的！”邱暮雪双眼朦胧地看着罗修，慢慢地靠近罗修。

　　罗修快步上前，将邱暮雪搂住，紧紧地搂着，深怕一松开邱暮雪就不在了。

　　“我好想你，天天都在梦中梦到你！”罗修声音柔和道。

　　邱暮雪泪如雨下，就这样感受着罗修的心跳，感受着罗修带给她的温暖。

　　青石上，两人依偎坐在一起，仰头看着天上的皎洁的明月。

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝！”罗修看着皎洁的明月轻语。

　　“我们水火不容，你有大好前程，我不能那么自私。”邱暮雪摇头道。

　　“如果可以重来，我甘愿为凡！”罗修含情脉脉地看着邱暮雪，“如果上天在给我一次机会，我不要修仙，只要与你厮守，白头到老。”

　　听到罗修的话，邱暮雪感觉自己很幸福，哪怕不能够在一起，只要罗修心中有她，一切都足够了。

　　“云岚宗势力强大，你无法与他们抗衡的，你还是快离开吧！”邱暮雪道。

　　罗修摇头，道：“我不能离开，我一旦离开，云岚宗便会迁怒于天灵福地，那我就是天灵福地的罪人，我不能那么自私。”

　　“我一个人的命是命，天灵福地众弟子的命也是命，我若是能够用我一条命换来天灵福地所有人的命，那也值了。”罗修笑道。

　　邱暮雪轻抚着罗修的脸颊，“如果你死了，我会跟你一起离开，我们生不能在一起，死也要在一起。”

　　“傻丫头，我不会那么容易死的，我命很硬的。”罗修心中感动，笑着道。

　　远处，慕容烟岚看着山峰上两道身影依偎在一起，神情失落，泪眼朦胧。

　　“莫道不知情殇，泪眼相视茫茫！”林惊天叹息着轻语一声，出现在了慕容烟岚的身边。

　　慕容烟岚连忙擦了擦眼泪，故作坚强地转身离去。

　　林惊天看着罗修与邱暮雪的身影，轻弹着摇了摇头，然后追随者慕容烟岚离去。

　　当他们离去之时，独孤剑出现在了他们逗留的地方，神色黯然，极为复杂。

　　“情归去，难长恨，莫道心无痛，只是恨难生！”独孤剑的声音有些悲凉，有些无奈。


第166章 再入龙宫

　　清晨，一滴滴露珠在朝阳的照射下，晶莹剔透，如一颗颗珍珠在闪烁光华。

　　邱暮雪早已离去，只剩罗修孤身一人盘膝坐于青石上。露水打湿了他的长发衣襟，他也没有在意。

　　在他的四周，剑气横生，肃杀之气蔓延开来，一道道剑气冲天而起，破开了苍穹，令整个苍穹都在颤抖。

　　“你的剑道又进步了不少，这样的速度修炼，就算是当年的我，也无法相比。”王剑魂难得赞赏道。

　　“这一次我需要你的帮助。”罗修诚恳道：“虽然你只是一道元婴，却也有着不凡的力量。”

　　“你要我助阵？”王剑魂看出了罗修的想法。

　　“不错，你的剑道在整个东胜神洲都极为不凡，我只需要你以剑道对云岚宗的人进行干扰，让他们无法破阵。”

　　罗修神色冷漠道：“这一次关系重大，不能有任何的闪失。”

　　“你这么做，只会加深云岚宗的怨恨，到时候他们还会派出更强大的强者，你如何应对？”王剑魂道。

　　“已经是不死不休了，不是我是就是他亡所以这一次我要完胜，哪怕下一次我无法取胜，这一次也要让云岚宗颤抖。”罗修冷漠道。

　　王剑魂感受到了罗修的哪一种霸气，道：“好，这一次我就消耗一点力量协助你。”

　　“多谢前辈。”罗修感激。

　　“只不过，我消耗太多可能会陷入沉睡，到时候剑道修炼只能靠你自己了。”王剑魂道。

　　罗修郑重点头，道：“如何才能让前辈苏醒？”

　　“我沉睡一段时间就会恢复元气，自然就醒来了。”王剑魂道。

　　罗修明白地点了点头，道：“那就好。”

　　“云岚宗拍出什么样的人还不清楚，你还是要多做打算。”王剑魂叮嘱道。

　　“我明白。”罗修点了点头，然后陷入了沉思之中。

　　突然间，罗修眼睛一亮，道：“还有一个地方我想可以去看一看。”

　　天灵福地山门，罗修站在山门外，道：“两位师兄，能否让我进入山门？”

　　“掌门吩咐，若是罗师弟想回来，随时都可以，罗师弟进去吧。”一名守山弟子道。

　　罗修心中暖流涌动，道：“多谢。”

　　罗修进入了山门，直接朝着神泉谷而去。

　　神泉谷内，罗修恭敬地站在了茅屋外，恭声道：“师叔祖，弟子想进入神泉洞，望长老答应。”

　　“你为何要进入神泉洞？”茅屋内传来淡淡的声音。

　　“弟子有很重要的事情，关乎天灵福地之存亡。”罗修郑重道。

　　白发老者从茅屋中走了出来，盯着罗修，过了良久之后才道：“天灵福地创立数千年时光，希望不要为此而危亡，你去吧。”

　　“多谢师祖祖。”罗修行大礼，进入了神泉洞。

　　白发老者已经知道了罗修的事情，因此才破例答应了罗修。

　　罗修也不敢耽误时间，他不知道云岚宗什么时候会到来，所以他也是在争分夺秒。

　　罗修施展出避水术，潜入了神泉内，一路向下潜下去，直接来到了龙宫外。

　　罗修轻车熟路地来到了存放水晶棺地石室之中。

　　石室内，水晶棺依然躺在那里，散发着一股股力量。

　　“这里竟然有一座龙宫，好强大的气息。”王剑魂无比的惊愕道。

　　“天灵福地的祖师爷就是因为这一口神泉而在这里开宗立派。而支撑神泉的力量源泉就是这水晶棺内的存在。”罗修说道。

　　“这真是守着一座宝库却浑然不知啊。”王剑魂道：“不过就算知道了，以天灵福地的实力，也无法收为己用。”

　　“这水晶棺内躺着的也许是龙族的强者，里面有一颗类似于龙族的东西，我要得到他，这样以来，天雷阵的威力绝对可以更为强大。”罗修目光灼灼道。

　　“你要夺取，难度很大，这股力量太强大了。”王剑魂摇头道。

　　“如果要将水晶棺打开，我自然是无法承受这样一股力量，所以我要将整座水晶棺全部带走。”罗修道。

　　“把水晶棺一起带走！”王剑魂也是愣住了，随后道：“也只能如此。”

　　“我可以用阵石带走，但是这威力实在是太强大，阵石也无法承受。”罗修摇头道：“所以，我还是要在这里刻下一座阵法，将这一股力量暂时压制，再将水晶棺放入龙纹黑金鼎中，这样以来才能够顺利带走。”

　　王剑魂微微点头。

　　“现在我需要前辈助我抵挡水晶棺的气息。”罗修道。

　　“好。”王剑魂点头。

　　随后王剑魂散发出一股气息，笼罩着罗修，罗修也将自己的气息释放出来，攀升到了极致。

　　紧接着，罗修靠近了水晶棺，运转着灵力开始在水晶棺上刻画阵法。

　　罗修要刻画的阵法名为卸力阵，本身没有什么攻击力，只有一种作用，那就是将威力卸掉。

　　罗修在水晶棺上用灵力刻画卸力阵，虽然有王剑魂的帮助，但是整个过程也都是极为的吃力。

　　卸力阵刻画好了之后，罗修将一千上品灵石燃烧打入阵法之中。阵法被激活之后，立即将水晶棺内散发出来的力量给压制了下来。

　　罗修瞬间感觉轻松了不少，随后罗修将龙纹黑金鼎祭出，道：“把水晶棺收进去。”

　　“为什么每一次我都做这种苦力活？”龙纹黑金鼎极为不满道。

　　“哪来的那么多废话！”罗修没好气地哼了一声。

　　龙纹黑金鼎极为不爽地将水晶棺收进了鼎内，刚一收进去，龙纹黑金鼎便是大叫，“这家伙好恐怖，赶紧走，我要受不了了。”

　　罗修一笑，将龙纹黑金鼎收了起来，然后立即离开了龙宫，冲出了神泉。

　　罗修将水晶棺收走之后，看了一眼神泉，赤灵蛇道：“水晶棺被拿走了，不知道神泉还有没有功效。”

　　“暂时先借来一用，到时候再还回来就是了。”罗修说着，走出了神泉洞。

　　罗修来到了茅屋外，行礼道：“师叔祖，弟子告退。”

　　茅屋中没有声音，罗修也不再说话，悄无声息的离开了。

　　罗修拿出阵石，立即是横渡虚空，回到了山峰之上。

　　“这水晶棺内的存在生前绝对无比的恐怖。”王剑魂极为肯定道：“这股气息就已经比我巅峰时期还要强大，生前莫不是一名渡劫境强者？”

　　“不管他生前是什么实力，总之这一次有了它的相助，就算来了元婴境地强者我也不惧了。”罗修冷笑一声道。

　　“这倒是，用这股力量来激活天雷阵，不知道会降临如何可怕的天雷。”王剑魂都不敢想象。

　　不多久，王敢当与月无涯同时来到了罗修这里。

　　“王师伯，月前辈，这一次你们可以不用出手了。”罗修自信地笑着道。

　　王敢当与月无涯皆是愣了一下。

　　“怎么回事？你要一个人行动以你的力量，是不可能将天雷阵的威力发挥最强的。”王敢当道。

　　“我现在得到了一宗秘宝，绝对可以让天雷阵的威力发挥到极致。”罗修神秘地笑道。

　　王敢当与月无涯皆是疑惑地对视了一眼。

　　月无涯道：“什么秘宝这么厉害？”

　　“目前保密，到时候你们就知道了。”罗修笑道：“这件事我不能让天灵福地卷进来。”

　　“你确定你一个人没问题？”王敢当依然有些担忧。

　　“我是不会拿自己的命开玩笑的，这一次就算是真的来了出窍境强者，我也照杀不误。”罗修冷笑了起来。

　　王敢当与月无涯对视一眼，两人看得出罗修没有说谎。

　　“我们静观其变，随时准备出手。”月无涯不放心道。

　　罗修也不想王敢当与月无涯担心，便点了点头，道：“好，那就这么定了。”

　　过了片刻，罗修又开口道：“为了确保天灵福地相安无事，我要在天灵福地外可以做大阵，王师伯与月前辈坐镇，这样就能确保万无一失。”

　　王敢当觉得有道理，道：“好。”

　　罗修也不怠慢，立即开始着手布置大阵。

　　他要布置地大阵乃是一座攻防一体的阵法，名为“乾坤扭转阵”。

　　这座阵法唯一的特点就是在防御的时候，可以将对方的攻击反射出去，利用对方的攻击放过来攻击对方。

　　也就是说，对方使用多么强大的力量，那么它就能够反射出多大威力的攻击。

　　罗修布置得很精心，每一个步骤都确保不出问题。

　　足足用了半日的功夫，罗修终于将整座大阵给布置好了。乾坤扭转阵将天灵福地笼罩着，有两名金丹境强者激活，威力远比用灵石强大，而且持久。

　　“这阵法竟然有如此奇妙的功效，真是不可思议。”王敢当惊叹道。

　　“这座阵法可作为天灵福地的护宗大阵，只要有足够的力量激活，绝对难以攻破。”罗修自信道。

　　王敢当毫不怀疑地点头，道：“这样一来，不管云岚宗对付那一边，都讨不了好处。”

　　“目前都只是权宜之计，我还在等一个人，如果他来了，那么我就可以离开了。”罗修淡淡道。


第167章 云岚宗来了

　　“谁？”王敢当好奇道。

　　“到时候就知道了，有他在的话，依靠着这座阵法，云岚宗也奈何不了天灵福地。”罗修神秘地笑道。

　　王敢当与月无涯开始坐镇天灵福地，罗修在坐等云岚宗的到来。

　　“云岚宗来了！”有修士在荆州城内大喊了一声，惊动了整个荆州城。

　　“云岚宗终于来了，来了多少人？”有修士极为好奇。

　　没过多久，一行十几人出现在了荆州城外，从荆州城的大门走了进来。

　　“云岚宗的人真的来了，好强大的气息。”见到进城的十几人，不少修士皆是心惊不已。

　　在进城的这十几人中，走在最前面的是一名黑发老者以及一名紫衣青年男子。

　　在他们两人身后，跟随者十几名老者与中年男子，每一个人的气息都极为强大。

　　十几人走在一起，形成了一股强大的气场，令不少人心惊肉跳。

　　“少主，我们先在荆州城内落脚休息，罗修他跑不了的。”黑发老者对紫衣青年道。

　　紫衣青年眼神傲然，点头道：“他若是跑了，那就拿天灵福地开刀。”

　　云岚宗一行人进入了一家客栈，暂时休息了下来。

　　而，云岚宗来了，这个消息瞬间从荆州城传了出去，整个荆州都大小宗门，所有修士都逐渐知晓了。

　　“云岚宗来了。”独孤剑站在罗修面前神色担忧道。

　　“来了正好。”罗修笑着道：“大哥尽管在天灵福地等着，看我如何灭了他们。”

　　独孤剑道：“二弟小心，若是不行，立即撤离，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“我明白。”罗修点了点头。

　　独孤剑拍了拍罗修的肩膀，神色复杂地离开了山峰回到了天灵福地。

　　天灵福地。

　　指天殿。

　　“云岚宗已经来了，来了十几个人，具体实力不清楚。”易水天坐在上位上道：“不管什么实力，我们都要做好防备。”

　　“立即召集所有弟子，不许随意走动，更不能离开天灵福地。”王敢当道：“我与月兄坐镇，有罗修的阵法，云岚宗的人休想打进来。”

　　“我担心的是罗修。”邱云天道。

　　“罗修不是一个鲁莽的人，现在我们只有相信他。”月无涯凝重道。

　　“各大峰主立即去执行命令，天灵福地若是能够度过这一次危机，便有后福。”易水天站起身来，眼中光芒绽放道。

　　“是。”八大峰主立即离开了指天殿，各自忙活去了。

　　荆州城，所有人都密切地关注着云岚宗来的这些人的动态。

　　傍晚时分，紫衣青年与黑发老者带着云岚宗十几人离开了客栈，走出了荆州城。

　　“云岚宗的人要去天灵福地找罗修了，我们快去看看。”有好事者连忙道。

　　“这一次罗修怕是必死无疑了。”

　　“难道天灵福地要从此成为历史了！”

　　不少人一边议论一边跟着出了荆州城，一路随着云岚宗的人朝着天灵福地而去。

　　罗修盘膝坐在了山峰上，看着西边的残阳，残阳如血，仿佛在预示着什么。

　　“残阳如血！”罗修轻语一声。

　　这一天，注定是不平凡的一天。

　　万众瞩目。

　　远处，十几道身影逐渐的靠近，散发着庞大的气息。

　　罗修感受到这一股气息，站起身来远远地看去，嘴角微微的扬起。

　　“云岚宗这是在炫耀吗？对付天灵福地竟然派出了元婴境强者。”王剑魂道：“总共十六人，一名出窍境，五名元婴境，剩下的全都是金丹境，还有一名筑基境。”

　　“这才有意思了。”罗修冷笑着道：“云岚宗想要用这一次来向人展示自己的威严，我就要打得他们肉疼。”

　　“不管是什么道宗，如果一下子损失十几名金丹境以上的强者，绝对是要抓狂了。”王剑魂也笑了起来。

　　罗修冷笑不止，面对着云岚宗十几人，大声叫嚣道：“你爷爷罗修在此，有胆过来一战！”

　　罗修的声音远远地传了出去，云岚宗的十几人全都听到了，就连跟随而来看热闹的人也都听到了罗修如此嚣张的叫嚣声。

　　云岚宗众人的脸色皆是变得难看了起来，紫衣男子脸色阴沉，冷冷道：“简直不知死活，今日我就要活剐了你。”

　　“你算是哪根葱？”罗修不屑道。

　　“云岚宗少主，云天罪。”紫衣青年傲然的看着罗修，“你敢杀我云岚宗裘云，今日不单要杀你，还要灭了整个天灵福地，我要让所有人知道，得罪我云岚宗的下场。”

　　“云天罪！”罗修轻蔑道：“你老子还真是会起名啊，说你天生就是一个罪人。”

　　“小子，休要在这里逞口舌，今日天灵福地连同你，都要成为历史。”黑发老者怒道。

　　“哪来的老狗，在这里乱叫！”罗修毫不客气地大骂了起来。

　　他从王剑魂口中得知，这黑发老者是一名出窍境强者，这一行人中黑发老者实力最强。

　　黑发老者脸色铁青，他什么时候被人这么骂过，脸上的青筋暴跳，大吼道：“混账！老夫一巴掌拍死你！”

　　“老狗，你要是一巴掌拍不死你爷爷，你就跪下来磕三个响头，一边磕头一边叫爷爷。”罗修戏谑道。

　　“混账东西，给我死！”黑发老者怒不可遏，直接是一巴掌就拍了过来。

　　这一掌，威力无比的恐怖，罗修在这一掌之下，感觉自己渺小地连蝼蚁都不是。

　　罗修嘴角冷笑，在这一掌拍来之际，罗修整个人瞬间消失。

　　嘭！

　　黑发老者这一掌拍在了山峰之上，恐怖的力量直接将这一座山峰给拍得粉碎。

　　“老狗，你一掌还没拍死我呢，赶紧跪下来磕头叫爷爷。”罗修出现在了不远处的一座山峰上，戏谑地冷笑道。

　　黑发老者气急败坏，眼中杀意冲天，“老夫要将你活剐了，慢慢的折磨死你。”

　　“你有那个本事吗？老狗，我罗修会将你们的狗头全部斩下来，当球踢。”罗修冷哼道。

　　“李长老，不用跟他废话了，先将他抓起来，然后让他眼睁睁地看着我们是如何灭了天灵福地，我要看到他痛苦的样子。”云天罪阴冷的笑道。

　　罗修眼中寒光爆射，盯着云天罪，杀意冲天，“到时候，我第一个杀的就是你到时候，我也会将你的魂魄留下来，等将来让你亲眼看着我是如何灭了云岚宗的。”

　　“大言不惭！死到临头了还嘴硬！”云天罪冷喝道：“把这个混账给我抓起来。”

　　云岚宗数人立即将冲了过来，已经彻底的进入了罗修的阵法之中。

　　罗修冷哼一声，身体瞬间消失不见，眨眼间就出现在了远处一座山峰上。

　　这座山峰乃是充当天雷阵九根基石之一。

　　罗修立即将龙尾黑金鼎给祭出来，将水晶棺从龙纹黑金鼎中倒出。

　　“你们就准备接受老天的惩罚吧。”罗修冷笑一声，用力将水晶棺棺盖打开了一尺左右，将卸力阵给抹去。

　　顿时间，一股恐怖的力量从水晶棺中爆发了出来。

　　罗修事先就在这座山峰上刻下了一座阵法，将水晶棺释放出来的恐怖力量全部凝聚起来，成为了天雷阵的能量源泉。

　　水晶棺的力量一释放出来，整片区域都被笼罩在恐怖的力量之中。

　　黑发老者以及云岚宗众人皆是感觉到了恐怖的气息，神色大变。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，天雷阵在这样恐怖的力量下瞬间被激活了，方圆几百丈之内瞬间闪耀着炽热的光芒。

　　天穹之中，天雷滚滚，轰隆作响，令人闻之都感觉都心惊胆战。

　　“不好！我们中计了，这里有阵法，立即冲出去！”黑发老者脸色大变，他有一种极为不祥的预感。
    然而，就在此刻，数以万计的天雷如雨一般倾泻而下，笼罩在了方圆几百丈之内，几乎没有死角。

　　而且，每一道天雷极为粗壮，像是雷劫一般，令人闻到了死亡的气息。

　　“竟然是天雷降临了，怎么回事？”跟随而来看热闹的修士见到突然有这么恐怖的天雷降临，皆是心惊不已。

　　“难怪罗修不惧怕云岚宗，竟然在这里布下了这样恐怖的阵法。”不少人皆是倒吸了好几口凉气。

　　“如此恐怖的天雷，谁能够抵挡？”

　　“你看到了吗？那水晶棺好恐怖，罗修从哪里弄来的这东西？”

　　指天峰上，王敢当、易水天、月无涯等人皆是关注着罗修这边的动静。

　　“好恐怖的天雷！”所有人都脸色巨变，相隔十几里远都能够感受到那天雷的恐怖。

　　“这样的天雷，恐怕就算是元婴境也难以抵挡吧？”易水天惊愕道。

　　“罗修那小子，还真是有本事啊。”月无涯大笑了起来。

　　万众瞩目，所有人都被这天雷给惊住了。

　　谁都没有想到，罗修会有这么强大的手段。

　　数以万计的天雷滚滚而下，云岚宗十几人皆是脸色苍白，他们在这股天雷之下，感觉无比的渺小。

　　“可恶！”黑发老者立即爆发出一股恐怖的力量，将云天罪给笼罩起来。

　　“混账小子，我饶不了你！”黑发老者愤怒地咆哮了起来。


第168章 修罗之名

　　“饶不了我？”罗修冷笑不止，“你能够从里面出来吗？”

　　“可恶！”云天罪咬牙切齿。

　　“这是我给你们的大餐！慢慢享受吧！”罗修仰天长笑了起来。

　　“这罗修太可怕了，竟然可以布置出这样恐怖的大阵。”有修士感受着天雷的气息便是浑身颤抖。

　　“若是罗修成长起来，将来绝对会令无数人恐怖。”有修士断言。

　　天雷阵之中，黑发老者以及云岚宗众人皆是奋力抵挡着天雷的攻击。

　　但是，天雷无情，太过恐怖，金丹境强者在这样的天雷之下，他们感到极为无力。

　　噗！

　　“啊……”

　　天雷阵中，云岚宗有的金丹境强者身体被天雷击中，防御被击破，浑身鲜血淋漓，血肉模糊。

　　“李长老救我……”

　　有金丹境强者惊恐大叫，使劲浑身解数也都无法抵挡天雷的攻击。

　　噗！

　　一名金丹境强者被天雷击中了身体，整个身体都炸裂了开来。

　　只剩下了一个头颅惊恐不已地大叫，但也瞬间就被天雷给彻底的击碎，一枚金丹飞了出来悬浮在了天雷之中。

　　“金丹境强者死了……死得好干脆……”在场看着的修士，看到云岚宗金丹境强者瞬间抹杀，瞪大了眼睛惊恐不已。

　　“这样下去，他们真的都要陨落了。”

　　“云岚宗这一次损失惨重了。”

　　不少修士议论纷纷。

　　“啊……”又有一名金丹境强者头颅炸裂开来，整个身体都化成了一团血雾，彻底的陨落。

　　“啊！”云天罪眼睁睁地看着云岚宗金丹境强者一个个陨落，愤怒的咆哮了起来。

　　他的双目血红，但却在天雷之下无可奈何。

　　“混账！我云岚宗一定要将你天灵福地永远的抹除！”黑发老者怒吼了起来。

　　“还是省点力气吧。”罗修冷笑不止道。

　　黑发老者脸色阴沉，在这么恐怖的天雷之中，他除了防御，什么也做不了。

　　而且，他身边还跟着云天罪，若是他要拼死冲出，那云天罪必死无疑。

　　罗修布置的这个阵法实在是太庞大了，而且有着水晶棺内的力量支撑，不仅天雷强大，而且永久不息。

　　黑发老者心中无比郁闷，如此密集恐怖的天雷，就算不带着人他都难以承受，更不要说是带着一个筑基境了。

　　“李长老，我们不能这样下去了，必须合力冲击出去。”一名元婴境强者连连怒吼。

　　只是在短时间内，他们就已经损失了四名金丹境强者，其余金丹境强者已经浑身重伤，生命岌岌可危。

　　五名元婴境强者也是满身是血，难以支撑下去了。

　　“立即围拢过来，全力凝聚力量，一起冲出去。”黑发老者大吼了一声道。

　　“冲出去？你们想得太天真了。”罗修冷笑了一声。

　　就在这时候，天雷之中突然出现了一道道恐怖的赤色剑气。每一道剑气都斩破了虚空，朝着云岚宗的强者杀去。

　　“怎么回事？怎么还有剑气？”黑发老者脸色大变，怒吼连连道。

　　“啊……”一名已经重伤的金丹境强者被一道剑气劈重，直接劈成了两半。

　　“不好！这剑气太强大了，想要阻扰我们聚拢在一起。”一名元婴境强者大吼道。

　　“那罗修真是太可恶了，竟然还请了帮手！”

　　“是哪位阁下在暗中出手？我云岚宗与天灵福地之事，还请阁下不要插手，我云岚宗必有厚报。”黑发老者仰天大喊道。

　　然而，回应他的只是一道道剑气。

　　一道道剑气散发着肃杀之气，在天雷之中横冲直撞，不给云岚宗所有人聚拢在一起的机会。

　　天雷的咆哮，如雨而下，耽搁一下，便是生死攸关。

　　“噗！”

　　“啊……”有一名金丹境强者被天雷劈成了一团血雾，惨叫声在天际中回荡着。

　　“噗……”

　　一道剑气斩在了一名元婴境强者的身上，虽然没能要了他的命，但也令他丢了半条命了。

　　“啊……”

　　天雷击中在这名元婴境强者的身体上，这名元婴境强者顿时身体炸开，尸骨无存。

　　云岚宗强者见到这一幕，皆是浑身胆寒，眼中出现了绝望的神色。

　　“那水晶棺在源源不断的提供着力量，天雷不息啊。”一名元婴境强者绝望道。

　　“就算是拼死也要冲出去将罗修给斩了！不然，其余人就白白牺牲了。”云天罪大吼道。

　　“大家都听我说，与其坐以待毙，不如拼一把。”黑发老者大吼道：“死也要死得有价值，金丹境长老给我挡住那些剑气，你们四个立即与我汇合，一同杀出去。”

　　“拼了！”剩下的几名金丹境强者也彻底的怒了，他们在死之前也要有所价值。

　　几名金丹境强者抵挡着一道道剑气，让四名元婴境强者有足够的空间冲过去与黑发老者汇合。

　　噗！

　　“啊……”

　　金丹境强者简直就是炮灰，在剑气与天雷的合击下，不堪一击，瞬间粉碎。

　　九名金丹境强者瞬间就被抹杀了，九颗金丹在天雷中沉浮着，看着令人眼热无比。

　　四名出窍境与黑发老者汇合在一起，皆是爆发出恐怖的力量。一股强大的气息冲天而起，形成了一个巨大的屏障，抵挡着天雷。

　　“混账小子，你就等着被我千刀万剐吧！”黑发老者咆哮着道。

　　“想冲出阵法？真是可笑！”罗修冷喝了一声，将龙纹黑金鼎祭出，瞬间燃烧了五万上品灵石。

　　龙纹黑金鼎顿时闪烁着炽热的光芒，一股恐怖的力量在涌动着。

　　罗修将龙纹黑金鼎狠狠地砸向了黑发老者等人。

　　“给我破！”

　　龙纹黑金鼎就像是一颗陨石，飞速的冲向了黑发老者。

　　嘭！

　　龙纹黑金鼎不偏不倚地砸在了黑发老者的屏障上，加之天雷的攻击，那屏障瞬间出现了裂纹。

　　“可恶！”黑发老者咆哮了起来。

　　罗修将龙纹黑金鼎收回，再度砸了出去。

　　嘭！

　　黑发老者的屏障上裂纹越来越多，天雷冲击，屏障在顷刻间爆裂了开来。

　　“噗！”

　　四名元婴境强者皆是喷出大口鲜血，脸色苍白，显然刚才凝聚屏障已经耗费了不少的力量。

　　罗修再度将龙纹黑金鼎砸了出去，砸在了已经元婴境强者的身上。

　　噗！

　　被砸中的元婴境强者再次喷出大口鲜血，身体倒飞了出去。

　　噗！

　　紧接着，在天雷的轰击下，整个身体都爆裂开来，尸骨无存。

　　“太不可思议了，竟然抹杀了元婴境强者……”在场修士皆是心惊肉跳。

　　“李长老，我们支撑不住了……啊……”天雷轰击下来一名元婴境强者半边身体被轰碎了，惨叫连连。

　　黑发老者见到这一幕，心如刀绞，双目血红杀意无边。

　　“罗修，我李毅与你不死不休！”黑发老者咆哮了起来。

　　“老狗，今日你们一个都走不了。”罗修冷喝一声。

　　“啊……”

　　那名失去了半边身体的元婴境强者被天雷劈成了血雾，彻底消散在了空中。

　　“十几个人，现在只剩下了四个人了……”

　　“他不应该叫罗修，应该叫修罗……”有修士脸色苍白道。

　　整个修道界怕是再也找不出第二个这样的人物了，在太极境初期就斩杀了这么多金丹境与元婴境强者。

　　“李长老，保护少主冲出去！”一名元婴境大吼了一声，浑身力量都在燃烧。

　　“一定要冲出去斩了罗修，灭了天灵福地，让我们的死有价值，替我们报仇！”另一名元婴境强者同样怒吼了起来，浑身的灵力在燃烧。

　　他们是在祭献自己的生命，用燃烧自己的力量来换取强大的力量。

　　两名元婴境爆发者强者的力量包裹着黑发老者与云天罪一起朝着天雷阵外面冲去。

　　罗修脸色沉了下来，再度燃烧了五万上品灵石，将龙纹黑金鼎砸了出去。

　　嘭！

　　龙纹黑金鼎砸在了黑发老者的身上，却被反弹了回来。

　　“罗修，你的死期到了！”黑发老者怒吼连天。

　　“老狗，你以为你能够冲出来就可以杀我？我照样可以斩杀了你！”罗修冷喝一声。

　　“混账！你死定了！”云天罪愤怒地咆哮。

　　罗修将龙纹黑金鼎再次砸了出去，一次不行来两次，两次不行就三次。

　　罗修一次次疯狂地将龙纹黑金鼎砸了出去，虽然无法破了黑发老者的屏障，却能够短时间的阻挡黑发老者冲出的速度。

　　然而，两名元婴境强者的力量已经燃烧殆尽，黑发老者脸色一变，瞬间爆发出一股强大的力量，想要一鼓作气冲天雷阵。

　　嗡！

　　然而，就在这时候，赤神剑突然杀出，化作了一道赤色的神芒洞穿了一切。

　　黑发老者眼瞳一缩，感受到了一股强大的杀气。

　　黑发老者仰天长啸了一声，张口一吐，吐出一道恐怖的神芒，与赤神剑碰撞在一起。

　　嘭！

　　两股强大的力量碰撞在一起，激起了一阵巨大的涟漪。

　　“啊……”

　　就在这时候，云天罪惨叫连连，被一道天雷击中，浑身鲜血淋漓，惊恐地看着黑发老者。

　　“李长老救我！”云天罪大喊道。

　　“少主……”黑发老者犹豫了，若是带着云天罪，他绝对是无法离开天雷阵。

　　“啊……”就在他犹豫的瞬间，云天罪被天雷击中，整个人化成了一团血雾。

　　“少主……”黑发老者目眦尽裂。


第169章 拼命三郎

　　尽管黑发老者犹豫了，但是当他看到云天罪在他的面前尸骨无存的时候，他终究是难以接受。

　　云无罪可以说是他看着长大的，而且又是云岚宗的少主，才智与天赋皆是不错，整个云岚宗都很看好云天罪。

　　而且，很有可能云天罪就是下一任云岚宗的宗主。

　　现在，云无罪一死，黑发老者就算是杀了罗修，灭了天灵福地也已经无法挽回了。

　　“罗修！你的死期到了！”黑发老者眼中血光冲天，杀意蔓延开来，冲向了罗修。

　　轰隆！

　　天雷轰击在黑发老者的身上，黑发老者浑然不顾，身上已经满是鲜血。

　　但此刻的他已经被愤怒取代了一切。

　　罗修深色凝重，眼中杀意冲天，而今黑发老者收了伤，实力大降，至少降低了一个等级。

　　罗修头顶龙纹黑金鼎，手持赤神剑，浑身赤色灵气冲天而起，如熊熊燃烧的火焰。

　　《焚天古经》、《苍天霸道诀》、《五灵古经》、火灵珠全部在同一时刻运转了起来。

　　罗修仰天长啸，黄金气血爆发出来，火灵珠似乎也感受到了一抹危机，将苍天霸龙的血脉之力彻底的释放了出来。

　　轰！

　　一股恐怖的黄金气血冲上了九霄，化作了一条苍天霸龙遨游九天。

　　“这股力量……天啊，好强大……”在场修士感受到罗修那恐怖的气息，惊骇不已。

　　“罗修怎么会有这么恐怖的力量？”

　　“传闻，罗修拥有苍天霸龙的血脉，竟然是真的，那就是苍天霸龙啊。”

　　“这是苍天霸龙的血脉之力，好霸道的力量。”

　　在场修士皆是极为惊骇，一个个张大了嘴巴，难以置信。

　　罗修的气势已经攀升到了极致，苍天霸龙在咆哮着，散发着一股滔天的霸气。

　　“老狗，今日我亲手杀了你！”罗修黑发如瀑，衣袍猎猎作响，仿佛一尊不败战神，气势滔天。

　　黑发老者见到罗修这样恐怖的气息，也是极为震惊，他远远想不到罗修竟然拥有这样的一股力量。

　　“就算你有苍天霸龙的力量，老夫也要活剐了你！”黑发老者咆哮着，已经冲出了天雷阵。

　　罗修冷喝一声，几大古经同时运转，头顶上的苍天霸龙咆哮着发出震耳欲聋的龙吟之声，冲向了黑发老者。

　　苍天霸龙霸气十足，整个天地都在动摇，山峰崩塌，似乎天地都在碎裂了。

　　黑发老者仰天长啸，祭出一柄漆黑长剑，黄色的灵力爆发出来，狠狠地劈出了一剑。

　　唰！

　　一道黄色的剑气呼啸而出，同样是化作了一条黄色的巨龙，气势磅礴，威力无穷。

　　轰隆隆！

　　两条巨龙碰撞在一起，龙吟震天，一股强大的力量爆发出来，向四周猛烈的冲击开来。

　　方圆数百丈之内，山峰崩塌，移为了平地。

　　罗修长啸一声，带着无敌的霸气，冲向了黑发老者。

　　这是一种无畏的气势，罗修运转着“斗”字真言，赤神剑斩下，无数剑气冲天，杀向了黑发老者。

　　黑发老者怒吼，气势磅礴，强者的威压爆发出来，令人无数人胆寒。

　　黑发老者挥剑斩下，连斩数剑，每一剑都带着磅礴的气势，可以劈裂天地。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发开来，尽管罗修气势强大，但实力摆在这里，与黑发老者还是有一定的差距。

　　噗！噗！

　　罗修的剑气破碎，身上出现了数道剑痕，身体倒飞出去，鲜血淋漓。

　　“混账小子！你必死！”黑发老者愤怒咆哮，又是数剑斩了下来，剑光滔天，带着恐怖的杀气撕破了虚空。

　　罗修眼神中战意滔天，没有一点退却的意思。

　　罗修将“斗”字真言，彻底的运转开来，一个巨大的“斗”字从他的眉心冲出，悬浮在了虚空之中。

　　“斗”字一出，罗修浑身的战力再度提升了数倍，那一股气势更像是一尊战神了。

　　“斗字真言？”在场修士见此，皆是张大了嘴巴。

　　“传闻中的斗字真言都被他得到了？他的运气也太好了吧？”

　　“没想到你竟然还有这样的奇遇，不过这斗字真言将要归我了。”黑发老者看着斗字，眼中火热。

　　“可惜你没有那个命！”罗修冷哼一声，眼中杀意冲天，磅礴的气势爆发出来，一剑杀出。

　　黑发老者不屑地冷哼道：“就凭你这样也想杀老夫？真是可笑！”

　　黑发老者同样一剑杀出，与罗修碰撞在一起。

　　罗修后退了百丈，身体瞬间化作了一道残影冲向了天雷之中，冷冷道：“老狗，有本事就在这里跟爷爷我一较高下！”

　　黑发老者脸色一变，但是罗修这样开口了，若是他不去，这么多人看着，那他以后如何立足？

　　黑发老者咬着牙，怒吼道：“不管在哪里，你都必死无疑！”

　　罗修冷笑一声，承受着天雷的袭击而不做任何的防御。

　　“他竟然不防御？这可是天雷啊，他疯了吗？”有修士惊呼道。

　　罗修仰天长啸，一道道天雷轰击在他的身上，罗修浑身鲜血淋漓。

　　天雷虽然强大，但也比不上天劫恐怖，在渡劫境的天劫下都没有死，这样的天雷照样劈不死罗修。

　　虽然身体皮开肉绽，但罗修只当这是在淬炼肉体。

　　“小子，还不等我出手，你就被天雷给劈成粉碎了。”黑发老者不屑地冷笑道。

　　“老狗，有本事就进来吧，若是没有那个胆量，就自己挖个洞把自己给埋了吧，省得在这里丢人。”罗修讥讽道。

　　黑发老者气得浑身发抖，怒吼道：“小子，休要得意，老夫斩了你。”

　　黑发老者冲进了天雷阵中，天雷轰击下来，令黑发老者心悸不已。

　　罗修冷笑不止，道：“这天雷劈着可真舒服，老狗，你浑身狗毛都要劈掉了吧？”

　　黑发老者脸色阴沉，抵挡着天雷直接一剑斩向了罗修。

　　罗修冷喝一声，将浑身的战力提升到了极致，并且瞬间燃烧了五千上品灵石。

　　五千上品灵石的力量全部凝聚在了赤神剑上，赤神剑嗡鸣阵阵，剑气滔天，仿佛是被彻底的激活了。

　　唰！

　　一道剑光杀出，撕裂了天雷，斩在了黑发老者的剑光上。

　　嘭！

　　黑发老者的剑光碎裂，罗修的剑光直接杀了上来。

　　黑发老者脸色一变，长啸了一声，连斩数剑，每一道剑光都斩在了罗修的剑光上，将罗修的剑光斩碎。

　　在天雷中，黑发老者要消耗一部分的力量抵挡天雷，而且还难以抵挡住，时不时有天雷击破他的防御，击在他的身上。

　　因此，黑发老者在天雷中极为的吃亏。

　　罗修虽然也被天雷轰击着，但是罗修却将天雷的轰击当成是在淬炼肉体。

　　所以，心态不一样，最终的结果也不一样。

　　当然，罗修已经经过天劫洗礼过，肉体力量远比黑发老者要强大，所以才不怕天雷，不然现在怕是也被劈成渣了。

　　“三指囚天！”

　　罗修长啸，再度燃烧了一千上品灵石，加上“斗”字真言的加持，三指囚天的威力已经爆发到了一个极为恐怖的地步。

　　三根巨大的手指爆射出来，每一根手指都无比的巨大，像是从远古岁月之中远度而来，带着古老的气息。

　　轰隆隆！

　　天地颤抖，虚空在震动。

　　黑发老者脸色阴沉，大吼了一声，“碎天掌！”

　　黑发老者爆发出强大的气息拍出一掌，黄色的灵力在汹涌着，一双巨大的手掌在顷刻间拍了出来。

　　黄色的手掌与赤色的手指在瞬间相遇，恐怖的力量爆发，冲着四周，将罗修与黑发老者皆是真的倒飞了出去。

　　噗！

　　罗修喷出一口鲜血，但眼神战意不减，瞬间化作了一道残影冲向了黑发老者。

　　“翻天印！”罗修凝聚出一个大印，大印之上有着九个斗字在闪烁着。

　　嘭！

　　翻天印砸了下来，黑发老者愤怒咆哮，一拳轰击过来，两者碰撞，又是一股距离席卷开来。

　　轰隆隆！

　　有一种天崩地裂的感觉，罗修身体后退，又再度冲向了黑发老者。

　　“这真是在拼命了！”

　　“云岚宗的这名长老也支撑不住了，他的气势在不断的下降，这样下去，胜负未知啊。”

　　罗修顶着天雷，将龙纹黑金鼎砸了出去。

　　黑发老者斩下一剑，剑光与龙纹黑金鼎碰撞，剑光碎裂，罗修倒退。

　　然而，罗修像是不知疲倦一般，不断的进攻，龙纹黑金鼎连番的砸了下来。

　　黑发老者也吃不消罗修这样的攻击，加之天雷的攻击，黑袍老者浑身鲜血淋漓，皮开肉绽，触目惊心。

　　经过这样一番轰击，黑发老者的实力不断下降，现在也最多只有金丹境初期的力量了，可能还没有。

　　罗修疯狂的进攻，几大古经与火灵珠同时运转，给罗修灵力上的支撑。

　　龙纹黑金鼎再度砸出，这一次罗修又燃烧了一千上品灵石，龙纹黑金鼎就是一团火焰一般，砸在了黑发老者的身上。

　　黑发老者双拳轰出，尽管力量强大，黄色灵气冲天，却也无法抵挡住罗修的这一击。

　　嘭！

　　黑发老者的双臂像是要爆裂了一般，血管爆裂，鲜血喷了出来，整个身体也都倒飞了出去。


第170章 战斗中突破！

　　噗！

　　黑发老者喷出了大口鲜血，脸色苍白了起来。

　　“可恶！混账！老夫要灭了你！”黑发老者长啸了一声，怒吼连天。

　　“老狗，你还杀不了我！”罗修不屑的讥笑一声，再度冲向了黑发老者。

　　黑发老者怒吼，眉心之中出现了一个小人，这个小人与黑发老者一模一样。

　　“今日就让你看看，什么才是真正的出窍境实力！”黑发老者咆哮着，眉心的小人冲了出来。

　　眉心的小人手持一柄黑色的长剑冲向了罗修，速度之快令人胆寒。

　　罗修也是措手不及，根本没有反应过来。

　　那小人手持长剑便是冲进了罗修的眉心之中。

　　罗修身体一颤，暗道不好。

　　“达到了出窍境，便是可以元神出窍，原来真是这样。”有修士看到这一幕惊呼了起来。

　　“元神出窍，可伤人神识，一旦神识受损，不死也成白痴啊。”

　　“罗修这一次怕是栽了，出窍境的元神攻击可不是闹着玩的，若是罗修的神识不够强大，绝对是必死无疑。”

　　在场修士议论纷纷。

　　黑发老者冷笑不止，罗修头顶龙纹黑金鼎，内视自己的识海，只见他的识海之中有着一个小人手持长剑冲杀了过来。

　　这是神识的斗争，其他的力量起不了什么大作用。

　　罗修将灵力包裹这自己的神识，小人冷哼一声，挥剑斩向了罗修的神识。

　　一道剑光杀出，劈在了罗修的神识上，罗修顿时感觉神识一阵刺痛，有一种头昏目眩的感觉。

　　此刻，赤神剑中的王剑魂已经沉睡了过去，不然的话，王剑魂还可以帮上忙。

　　“龙纹黑金鼎，你有什么办法对付那小人？”罗修连连怒吼道。

　　“没有办法，那是元神攻击，我是器灵，根本不同路。”龙纹黑金鼎也爱莫能助。

　　唰！

　　就在这时候，小人再次劈出一剑，将罗修的灵力防御给破开了，罗修脸色大变。

　　然而就在这时候，一股莫名的力量突然出现，瞬间挡住了小人的这一剑。

　　罗修整个人也是进入了一种浑浑噩噩的状态之中，无法感知到这一切。

　　“一道元神也敢如此嚣张，看我如何灭了你！”一道身影在罗修的神识之中响起。

　　紧接着，一股强大的力量冲击开来，化作了一道剑光劈向了小人。

　　小人惊呼，感觉到了一股强烈的危机，立即想要逃走。

　　然而，这一道剑光杀来，根本不给小人任何逃走的机会。

　　“啊……”

　　剑光劈在了小人的身上，小人被劈成了两半惊恐的大叫了起来。

　　小人劈成了两半，又聚拢了起来，但是却已经变得极为虚幻，显然是受到了巨大的创伤了。

　　“啊……”小人受创，黑发老者也是惨叫了一声，整个人一个踉跄，差一点摔了下去。

　　黑发老者脸色惊恐，连忙将小人给召唤回来。

　　这一道元神可是他的根本，若是被灭了，那么他的境界就要直接跌落到金丹境了。

　　小人从罗修的眉心之中狼狈的逃了出来，而罗修的眉心闪烁着一道剑光，追杀了出来。

　　小人吓得一哆嗦，连忙挥剑一斩，想要抵挡这一股强大的剑气。

　　噗！

　　“啊……”

　　小人再次被劈中，再度虚幻了不少，黑发老者又惨叫了起来，身体都开始摇晃了。

　　若是元神受创，那可就是一辈子的事情，他的境界日后都不可能有任何的提升了。

　　小人狼狈的逃了回去，黑发老者惊恐地看着罗修。

　　这时候的罗修，神识中那一股力量已经消失，罗修的神识又占据这主导地位。

　　不过，他对刚才发生的事情却并不太清楚，只感觉道有一股力量占据了他的身体，他的意识就模糊了。

　　然而，他神识中的小人消失了，黑发老者脸色苍白惊恐，罗修便是知道，黑发老者吃大亏了。

　　“你的元神也不怎么样嘛！”罗修不屑的讥笑道。

　　“小子，没想到你身上还有这么多的秘密。”黑发老者脸色难看道。

　　“所以今日你必死无疑！”罗修冷喝一声，暗中开始炼化那一颗火属性的金丹。

　　在这一刻，罗修瞬间被赤色的灵力包裹了起来。

　　火灵珠在快速的运转着，吸收着金丹的力量，罗修的气息在不断的增强着。

　　“怎么回事？他的气息怎么还在提升？”有修士惊呼了起来。

　　黑发老者也是吃惊不已，立即是大喝道：“老夫上你上路！”

　　“老狗！你的死期到了！”罗修长啸一声，手持龙纹黑金鼎就冲了上去。

　　天雷轰击下来，黑发老者身上不断喷出鲜血。

　　“今日就算是拼死，也要斩了你！”黑发老者很清楚的知道，这样下去他也绝对是活不了了，索性开始燃烧自己的寿命来换取强大的力量。

　　“来吧！”罗修长啸，根本不在乎黑发老者的力量是不是强大了起来。

　　举起手中龙纹黑金鼎就砸了过去。

　　嘭！

　　黑发老者一剑斩下，在寿元燃烧之下，黑发老者的力量暴增。

　　这一剑斩下，直接将罗修给劈飞了出去，若不是有龙纹黑金鼎挡着，罗修肯定是要被劈成两半的。

　　这一次是黑发老者疯狂进攻了，他燃烧寿元换来的力量并不能够长久，一旦寿元消耗殆尽了，那他就直接陨落了。

　　黑发老者一剑斩下，剑光铺天盖地的席卷而来，杀气冲天。罗修脸色凝重，黑发老者也已经在拼命了。

　　罗修立即加速了炼化金丹，只剩下一点点了，罗修燃烧了一万上品灵石，全部凝聚在了龙纹黑鼎金上，将龙纹黑金鼎砸了出去。

　　剑光斩在了龙纹黑金鼎上，龙纹黑金鼎嗡鸣作响，挡住了黑发老者的一剑，却也倒飞了出去。

　　此刻，罗修身体快速倒退，仰天长啸了一声，在他的体内瞬间爆发出一股恐怖的气息。

　　“他的气息又变强了！”所有人都惊骇不已。

　　罗修浑身被赤色的灵力包裹着，疯狂的涌动，冷笑不止道：“老狗！现在就是你的死期了！”

　　罗修借助着这一股一起，左手抓着龙纹黑金鼎，右手骑着赤神剑，冲向了黑发老者。

　　“你竟然在这时候突破！”黑发老者心中大惊，罗修此刻的战力不仅没有因为持久战斗而下降，反而已经攀升到了巅峰了。

　　罗修仰天长啸，黄金气血冲天而起，苍天霸龙的血脉之力再度爆发，“斗”字真言定在了虚空，罗修的战力不断的攀升。

　　罗修将龙纹黑金鼎砸了出去，与此同时，赤神剑斩了下来。

　　这两道攻击，已经达到了罗修的极限了。

　　黑发老者怒吼连连，疯狂的燃烧着自己的寿元，成败在此一举。

　　唰！

　　黑发老者浑身衣袍作响，血衣飘动，整个人都苍老了起来，白发飘动狠狠的斩下了一剑。

　　在这一刻，整个天地仿佛都静止了一般。

　　轰！

　　一股恐怖的力量爆发出来，朝着四周冲击开来，掀起了惊天巨浪！

　　罗修身体倒飞了出去，喷出大口鲜血，但是气势依然磅礴，没有丝毫的减弱。

　　黑发老者也倒飞了出去，现在他的已经苍老得不行了，寿元所剩无几，可以说，喘一口气都是在消耗寿元。

　　罗修冷笑不止道：“老狗，还有什么遗言？”

　　“我不甘心……”黑发老者说话的声音都沙哑了，“云岚宗不会罢休的，你们依然会死无葬身之地！”

　　罗修冷哼一声道：“迟早有一天，我会将云岚宗杀个片甲不留！相信我说的话！”

　　黑发老者心中有一种预感，罗修说得是真的，只要给罗修时间，整个云岚宗都不可能是罗修的对手。

　　在太极境就可以做到这一步，日后的成就不敢想象。

　　“小子！你不会有那一天了！”黑发老者怒道：“你身怀如此多的秘密，不用等云岚宗杀你，你已经成为公敌啊，哈哈……”

　　“老狗，死到临头还嘴硬！”罗修冷喝一声，一剑斩了下来，赤色剑光笼罩下来。

　　黑发老者已经无力抵挡，直接被罗修给劈成了两半！

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，罗修竟然真的赢了，将一名出窍境给斩杀了。

　　这可是前无古人后无来者啊。

　　黑发老者的元神冲了出来，亡命的逃跑。

　　罗修冷哼一声，龙纹黑金鼎祭出，追击上去，龙纹黑金鼎将其笼罩了起来。

　　“正好就将你炼化，为我的突破增加足够的力量。”罗修冷笑一声。

　　“你……啊……”黑发老者的元神想要说什么，罗修根本不给机会，立即开始炼化。

　　罗修静静地站在了天雷之中，浑身气势磅礴。

　　“他竟然在天雷中突破？这……他就不怕走火入魔了？”

　　“太不可思议了……”

　　“就连出窍境都难以抵挡的天雷，他却能够扛下来，他的身体到底是什么做的？”

　　在场修士皆是议论纷纷。

　　今日，罗修已经给了他们太多的震惊了。

　　一个太极境，灭了那么多九名金丹境，五名元婴境，一名出窍境。

　　尽管，不是他亲手抹杀，但是从古至今，还没有人做到这一点。可以说，罗修彻底打破了神话。

　　“此子将来必定是一个极为危险的人物！”有老一辈的修士这样评论道。


第171章 天雷淬四象

　　天灵福地，指天峰。

　　“结束了……他真的一个人将云岚宗这么多强者全部斩杀了……”易水天实在是难以相信这一个事实。

　　“危机暂时解除了，不过云岚宗这一次损失了这么多强者，必定不会善罢甘休。”王敢当道。

　　天灵福地的众人皆是叹息一声。

　　云岚宗对于天灵福地来说就是一个庞然大物，这一次的胜利，根本无法动摇云岚宗的根本，只会让云岚宗更加变本加厉。

　　但，如果这一次不去的胜利，那么天灵福地就已经消失了。

　　天雷阵中，罗修静静地站着，浑身气势冲天，在他的丹田之内，阴阳图开始逐渐的变化。

　　他的头顶上逐渐出现了四个虚幻的四象，四象越来越凝实，闪烁着真正光华。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，每一个都栩栩如生，彷如随时都可以复活。

　　四象凝聚，代表着已经突破到了太极境中期。

　　不过，罗修却并没有停下来，他大手一抓，将一枚火属性的金丹抓到了手中，迅速炼化。

　　金丹的力量不断的被火灵珠给吸收，罗修身上的气息再一次膨胀。

　　随着吸收了金丹的力量，青龙、白虎、朱雀、玄武的光芒越来越炽热。

　　“天雷淬四象！”罗修长啸了一声，首先将青龙给召唤了出去。

　　“吼！”

　　一声龙吟震动九天，青龙呼啸而出化作了一头巨龙，在天雷阵中盘旋着。

　　天雷滚滚而下，劈在了青龙之上。

　　嘭！

　　青龙承受着天雷的轰击，光是一道天雷都差一点将青龙给劈裂了。

　　紧接着，一道又一道的天雷劈落下来，青龙龙吟震天，却也被劈得粉碎。

　　罗修再度凝聚出一条青龙，将其召唤出去，承受着天雷的轰击。

　　“他在做什么？”有修士惊骇不已，“四象已经凝练出来了，他为何还要让天雷来轰击四象？”

　　“他真是疯了……”

　　“若是四象被彻底毁了，那么他一辈子都不可能再凝聚四象了，他这是在自毁前程啊。”

　　“这也不一定，若是熬过去了，那么他的四象比任何人的都厉害，将来筑基的时候，必定要比常人更加的顺利与稳固。”

　　“他竟然在用天雷淬四象！真是胆大！”月无涯瞪大了眼睛看着罗修的举动。

　　“这小子就喜欢冒险，不过富贵险中求啊！”王敢当哈哈大笑道。

　　“吼！”

　　青龙呼啸，龙吟震天，这已经是罗修凝练出的第五条青龙了。

　　不过，虽然每一次青龙都碎裂了，但是承受的时间却也在不断的增加。

　　罗修再次炼化了一颗火属性的金丹，以维持凝聚四象的力量。

　　吼！

　　青龙咆哮，已经承受了就此天雷的轰击而没有破灭，罗修极为满意。

　　他将青龙召唤回来，又将白虎召唤出去。

　　巨大的白虎仰天长啸，在天雷中奔跑，带着一股王者的气势，睥睨天下。

　　一道天雷下来，白虎瞬间劈地四分五裂。

　　罗修再次凝练出一头白虎，再度淬炼，就这样一直反复着。

　　白虎足足经历了九次，才能够承完全承受住九次天雷的攻击而不散。

　　朱雀与玄武同样被天雷淬炼，朱雀重新凝聚了八次，而玄武重新凝聚了九次。

　　四象悬浮在罗修的头上，散发出一股强大的气势，这样的四象比赤灵蛇的四象不知道强大了多少。

　　如果遇到同等级的对手，罗修可以将其秒杀！

　　天雷淬炼过的四象，可不是普通四象可以比的，威力远远要强大得多。

　　“真是妖孽啊，天雷淬四象，我想都不敢想。”赤灵蛇阴阳怪气道。

　　“你要不要试一试，这对你日后的修为有着极大的好处。”罗修笑着道。

　　“还是算了吧。”赤灵蛇的头摇得跟拨浪鼓一样。

　　罗修一笑，然后将剩下的七颗金丹全部收了起来，淡淡道：“暂时结束了。”

　　罗修来到了水晶棺前，感受到了一股强大的气息在涌动。

　　罗修长啸一声，将苍天霸龙的血脉之力召唤了出来，黄金血气冲天而起。

　　在苍天霸龙血脉之力的护体之下，罗修靠近了水晶棺。

　　然而他发现，水晶棺的气息在感受到苍天霸龙的力量之后竟然是减弱了许多。

　　“这果然是龙族中的一员。”罗修心惊，“苍天霸龙不愧是龙族之中的王者，就算是一股气息都令其他龙族成员血脉颤抖。”

　　“看一看这水晶棺中到底躺着谁。”赤灵蛇好奇道。

　　罗修对此也极为地好奇，靠近水晶棺之后，朝着打开的地方向水晶棺内看去。

　　罗修看到的是一双脚，与常人并没有多大的区别，然而罗修发现，那一双脚已经有些腐烂了。

　　“水晶棺可以保存他的肉体，接触空气便容易腐烂。”罗修一惊，立即是将水晶棺给盖了起来。

　　“这个人是谁并不重要，重要的事他是这一次成败的关键，也是天灵福地的依靠，决不能有任何的闪失。”

　　罗修郑重道。

　　随即，罗修将水晶棺收进了龙纹黑金鼎中，天雷阵瞬间黯淡了下来，天雷也消失了。

　　在天雷覆盖的区域，现在已经成为了一片焦土，方圆数百丈之内，寸草不生，满目疮痍。

　　“这一次云岚宗吃了大亏，绝对不会善罢甘休，接下来不知道罗修如何应对！”

　　“在绝对实力面前，罗修这一点实力还是不够，天灵福地被灭那是迟早的事情了。”

　　众多修士皆是感慨，同时也被罗修这样惊艳的举动给深深地震撼到了。

　　尽管，这一次的胜利，不能够彻底的挽救天灵福地。

　　但，罗修以一人之力，灭了十几名金丹境以上的强者，这样的傲人之举，举世无双。

　　罗修御剑来到了指天峰，指天殿内，罗修单膝跪地，“弟子罗修前来谢罪！”

　　指天殿内，易水天、王敢当以及八大峰主皆在。

　　“你何罪之有？”易水天声音沉稳道。

　　“弟子给天灵福地带来了大祸。”罗修低着头道。

　　“这不是你的错！”易水天道：“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　罗修看了一眼易水天，道：“掌门，这是七枚金丹，对修炼有着莫大的好处。”

　　罗修将七枚金丹拿出来，在场众人皆是眼中光芒闪烁。

　　易水天也是怔了一下，道：“若是我天灵福地再出现几名金丹境强者，成功度过这一次危机，在整个荆州洞天福地中，谁与争锋？”

　　随后，罗修将水晶棺还回了神泉洞。

　　而罗修一人击败了云岚宗数名强者的消息瞬间传开了，如一阵风一样挂过了神洲大地。

　　不少修士皆是震惊无比，难以置信。

　　而云岚宗在得知消息之后，更是愤怒中烧，扬言着一定要灭了天灵福地，将罗修碎尸万段。

　　在天灵福地中，罗修已经成了众弟子心中最为崇拜的人，特别是落日峰弟子，更是无比的骄傲。

　　然而，还是有一部分弟子与长老对于罗修有着不同的看法。

　　他们认为罗修给天灵福地带来了毁灭性的灾难，虽然这一次缓解了危机，但云岚宗是一个庞然大物，根本不可撼动。

　　“我们还是早点离开天灵福地吧，天灵福地迟早都要被毁灭，到时候我们也难逃一死。”

　　“可恨的罗修，招惹了这么大的祸端，他以为自己是谁？”

　　“罗修闯下如此大祸，掌门还包庇他，那把我们当成什么了？我们也是天灵福地的弟子，难道我们的命就不是命了？”

　　“我不想留在天灵福地了，留在这里只是死路一条，谁愿意跟我一起离开？”

　　“你们都在胡说些什么？”有长老闻言呵斥。

　　“长老，我们要下山。”

　　“简直是混账话！”

　　……

　　各大峰之中都有这样的情况出现，指天殿中，易水天看着八大峰主，神色冷漠道：“若是有谁要离开天灵福地，就让他们离开。这些只能同甘不能共苦的弟子留着何用？”

　　“实在是可恶，当天灵福地是什么地方？想来就来想走就走？”慕容靖怒道：“必须废了他们的修为，赶出山去！”

　　“不错，不费其修为，日后必然危害世间。”邱云天脸色严肃道。

　　“趁着这一次机会，再做一次大清洗吧，宁缺勿滥。”易水天的声音严肃而又冷漠。

　　就这样，在这种情况下，天灵福地展开了一场大规模的清洗。

　　罗修与独孤剑坐在指天峰旁边一座矮峰上的阁楼内，这是独孤剑的住所。

　　独孤剑拿着一个小酒壶，望着外面，道：“二弟，这一次危机虽然度过去了，但云岚宗第二排强者很快就会杀过来，你有什么打算。”

　　“他们若来，我继续奉陪。”罗修一字一句道。

　　“这一次他们派出来的强者的实力必定远远地超出这一次，就算使用阵法，也无法与之抗衡啊。”独孤剑道。

　　罗修沉默了下来，过了片刻，罗修抬起头道：“那就不等他们来，我去找他们。”

　　独孤剑惊愕地看着罗修，道：“你这不是自寻死路吗？”

　　“与其坐以待毙，不如先下手为强！”罗修郑重道：“不管结局如何，我都要让云岚宗承受一次巨大的打击。”


第172章 独行盗，莫独行！

　　看着罗修那不惧一切的神色，独孤剑心中也是激起了一阵热血。

　　是男儿，就该勇闯天下，不惧一切！

　　然而，并不是所有人都可以做到这一点！

　　这需要足够的胆识与智慧，否则就是莽夫行为，只是送死，毫无价值。

　　落日峰主殿。

　　“师父，我想见暮雪。”罗修在殿内恭敬道。

　　邱云天轻叹一声，眼神复杂，为罗修的痴情而感动，也为他们属性不和而感到无奈。

　　“师父，我就要离开天灵福地了，我想最后见一见暮雪。”罗修恳请道。

　　“你要去哪里？”邱云天怔了一下道。

　　“我要去闯荡天下，我离开之后，恳请师父对外宣布，将我逐出师门。”罗修含着不舍道。

　　邱云天再次怔了一下，长叹一声，“我带你去见暮雪。”

　　天灵福地五十里外山峰。

　　邱暮雪与孙清雅正在小溪边修炼，如今邱暮雪也已经修炼到了太极境初期。

　　而孙清雅还只是太始境巅峰，差一步就可以突破太极境了。

　　邱暮雪有着青冥的传承，只要慢慢炼化，实力就可以不断提升，至少可以提升到筑基境。

　　“暮雪与清雅都在这里。”邱云天与罗修在山峰上空，邱云天淡淡道。

　　罗修心中激动，感激地看了一眼邱云天，然后进入了山脉之中。

　　罗修看到了茅屋一间，很简陋，四周都种着一些花草灵药，有着淡淡药香传来。

　　两道倩影在小溪边坐着，罗修轻迈步伐走了过去。

　　“暮雪……”罗修轻唤一声。

　　邱暮雪浑身一颤，孙清雅也是赫然睁开了眼睛。

　　小溪边，罗修、邱暮雪、孙清雅三人坐在青石上，孙清雅看了罗修与邱暮雪一眼，干笑了一声道：“你们聊吧，我去修炼了，争取早点突破到太极境。”

　　孙清雅走的时候，又看了一眼罗修，转身的那一刹那眼中闪动着一抹泪花。

　　孙清雅进入了茅屋之中，邱暮雪叹了一口气，道：“你怎么来了这里？”

　　“是师父告诉我的。”罗修深情的看着邱暮雪，“我就要离开天灵福地了，从此以后不再是天灵福地的弟子，在临走之前，我就像见你一面。”

　　听到这里，邱暮雪心中一颤，鼻尖一酸，却努力控制着自己的情绪，道：“不再回来了吗？”

　　“回来，等我有足够的实力的时候，等我寻找到了我们可以在一起的办法的时候……我一定会回来的。”罗修握着邱暮雪得手，将她拽入了自己的怀里。

　　邱暮雪的眼泪再也止不住的流了下来，泪眼婆娑，无法克制自己。

　　“不管我走多远，不管身在何方，我的心里，始终只有你！”罗修紧紧地搂着邱暮雪。

　　邱暮雪不说话，但是心里已经感到极为满足，极为幸福了。

　　即使不能够在一起，自己爱的人能够一直牵挂着自己，一直爱着自己，那就是莫大的幸福。

　　就算相隔天涯，两颗心都是在一起的。

　　“我会努力修炼，将来某一天，我能与你一起闯荡天涯。”邱暮雪坚定道。

　　罗修听到这句话，同样感到无比幸福。

　　值了！这一切都值了，无论将来结局怎样，他都觉得此生无悔！

　　茅屋中，孙清雅哭成了一个泪人。

　　一个是她爱的人，一个是她最好的姐妹，在这两者之间，她唯有默默地祝福着，一个人承受着这样一种痛苦。

　　若是可以，她愿意为她爱的罗修，愿意为如亲姐妹的邱暮雪牺牲自己的一切。

　　天灵福地外。

　　“送君千里终须一别，大哥，我们就此分别吧。”罗修淡淡一笑道。

　　独孤剑给了罗修一个熊抱，狠狠地拍了几下罗修的后背，道：“一定要好好活着，将来我们一起让这一片天地颤抖。”

　　“我的命硬着呢，不会轻易的就死了。”罗修笑着道：“大哥保重，有一天我们仗剑天涯。”

　　“仗剑天涯，剑战天下！”独孤剑眼中放光，豪气冲天。

　　罗修离开了天灵福地，在罗修离开的同一天，天灵福地正式对外宣布，罗修被逐出天灵福地，永远不再是天灵福地弟子。

　　这消息一出，真真切切地轰动了整个荆州！

　　罗修的惊艳，无数人看在眼里，若是给罗修足够的成长时间与空间，将来绝对会成为整个东胜神洲了不起的人物。

　　不过，不少人也能够理解天灵福地的做法。

　　罗修再惊艳，也给天灵福地带来了大祸，若是不逐出师门，云岚宗岂会罢手？

　　罗修被逐出师门，如此一来，云岚宗想要灭掉天灵福地也不能明着来，至少会担心舆论地压力。

　　毕竟，天灵福地不是妖魔，是正宗的仙道宗门，若是被云岚宗灭了，一旦有其他宗门借题发挥，那么云岚宗也将会陷入发麻之中。

　　而且，杀裘云，杀云天罪以及云岚宗众多强者之事全都是罗修一人所为，天灵福地一直没有出手。

　　因此，罗修现在真正不是天灵福地的弟子了，那云岚宗也就没有理由找天灵福地的麻烦了。

　　“可惜了……如此惊艳却要夭折，实在是可惜啊。”老一辈修士感叹不已。

　　“只能说，他还是太猖狂了，不懂得隐忍，若是能够隐忍几分，也不至于落到如此地步。”

　　“罗修是条汉子，一人做事一人当，当今又有几人可以做到这一点？”

　　“这都是他自作自受，仗着自己有点天赋，认识几个强者就不讲任何人放在眼里，就算这一次没有招惹云岚宗，迟早有一天也会招惹其他麻烦。”

　　荆州众多修士对于罗修的评价褒贬不一，但不论怎么说，他们都不得不承认罗修的惊艳。

　　罗修不去管天下人怎么看他，这对于来他说没有任何的意义。

　　“如今你彻底的成为了一个散修了，你打算怎么办？”赤灵蛇问道。

　　“先干一票大的。”罗修站在一座山峰上，嘴角扬起，“现在云岚宗不可能对天灵福地出手，我给云岚宗狠狠一击，茫茫人海之中，云岚宗想要追击到我也不是那么容易的。”

　　“只能说，现在我们的实力太弱。”赤灵蛇道。

　　“这只是时间的问题，将来我们必定要让天下仰视，让苍穹颤抖。”罗修望着无尽山河，意气风发，豪气冲天。

　　现在，王剑魂陷入了沉睡，不知道什么时候才能够苏醒，罗修剑道的修炼也只能靠自己来摸索了。

　　走自己的道，让别人无道可走。

　　罗修目标很明确，一路朝着云岚宗而出，不过为了避免遇到云岚宗的人他都是绕路而走。

　　一路上，罗修都是白天修炼晚上修炼。

　　虽然罗修刚刚突破太极境中期，但是罗修以天雷淬四象，已经让自己的境界巩固得不能再巩固了。

　　所以，罗修不用再巩固境界，直接可以积累，冲击太极境后期，凝聚八卦。

　　当然，境界的修炼重要，剑道的修炼也颇为重要。

　　皓月当空，罗修盘膝坐于一块形如天柱的巨石之上，赤神剑悬浮于头顶之上。

　　在他周身，剑气涌动，赤神剑光芒绽放，赤色光芒如黑夜中的一团火焰在燃烧着。

　　然而，就在这时，一道气息突然出现在了罗修的身边，罗修眼眸赫然睁开，眼中一道剑光迸射出来。

　　剑光杀出，朝着那一道气息杀去。

　　嘭！

　　黑夜中，赤色的剑光爆裂开了，如同烟花一般绚丽。

　　“前辈，我们又见面了。”罗修淡淡开口道。

　　“你认识我？”一道身影出现，在黑夜中看不出面容，只能看到大致的轮廓，以及脸上那一道明显的疤痕。

　　“前辈当日在墨州天宝楼将剑宗三柄剑气全部给拍卖走了，又斩杀了长生殿的强者，小子怎么会不认识。”罗修笑道。

　　“是你……”来人逼近罗修，认出了罗修，也露出了真容。

　　他，就是当日一连买走三柄灵器的刀疤男子。

　　“小子罗修，不知前辈如何称呼。”罗修站起身来道。

　　“好一个罗修，最近几乎整个东胜神洲都在议论你。”刀疤男子露出了难得的笑容道：“人人都叫我独行盗。”

　　罗修闻言一怔，眼中闪烁着精彩的光芒，道：“前辈就是独行盗莫独行？”

　　“小子，你知道我？”莫独行一步迈出，来到了罗修的面前盯着罗修道。

　　“莫独行莫独行，一剑一疤莫独行……真是小子走眼了，前辈如此名气，在东胜神洲谁人不知？”罗修惊喜道：“而且，前辈剑道了得，也是惊艳天下的啊。”

　　“剑道惊艳天下？”莫独行不以为然道：“与剑宗王剑魂比起来，我差得远。”

　　“前辈将三柄灵器都买走，就是为了参悟剑道？”罗修问道。

　　莫独行道：“小子，你也是剑修？据我了解，在天灵福地是没有人修炼剑道的。”

　　罗修笑道：“不错，天灵福地没有，只不过是小子偶然得到一名剑道强者点拨了一下，所以才开始修炼的。”

　　莫独行眼中大放精光，道：“那剑道强者是谁？”

　　罗修从莫独行眼中看到了期待之色，那是对与剑道已经达到了一种极高的痴迷程度才会有这样一种眼神。

　　“那名剑道强者没有透露身份，点拨了我之后就离开了。”罗修满口胡说道。


第173章 恶人谷

　　“那他有何特征？什么修为？”莫独行不甘心地继续问道。

　　一双眼睛死死地盯着罗修，仿佛是怕错过罗修的任何一句话任何一个字。

　　罗修摇头道：“以我的修为又如何知道那剑道强者的修为高低？不过长相嘛，倒是风度翩翩，双眉如剑，举手投足之间，就能够令人感到一股超然的气质。”

　　罗修这是按照王剑魂的样子来简单的描述了一下，他说的话真一半假一半的，莫独行也找不出什么不信的理由。

　　莫独行皱了皱眉，似乎在努力的搜索者自己的记忆。

　　“在我所知道的剑修强者之中，并不知道这一号人物。”莫独行看着罗修摇头道。

　　罗修笑道：“也许他比较低调吧，鲜为人知也不一定。”

　　莫独行思索着点了点头，这样的可能也不是没有，毕竟有些强者都在潜修，那些喜欢抛投露面的，要么就是有真本事，要么就是猪鼻子插大葱装象。

　　“既然同为剑修，虽然我修为比你高，但是我们也可以互相交流一下，如何？”莫独行盯着罗修道。

　　罗修看得出，莫独行虽然是一名大盗，但却也是一个坦荡的人，并不是那种阴险小人。

　　而且，莫独行这种对剑道的痴迷与求知欲，令罗修也极为敬佩。

　　“如此甚好。”罗修笑着道。

　　莫独行大笑了起来，道：“好小子，够爽快！”

　　罗修一笑，两人便是面对面地坐在了石柱上，开始讨论了起来。

　　“前辈，你看这是什么？”罗修将赤神剑插在了石柱上，看着莫独行道。

　　“剑！”莫独行毫不犹豫地回答。

　　“剑又在哪里呢？”罗修问道。

　　“剑……”莫独行犹豫了，随后眼睛一亮，道：“剑在心中。”

　　“也就是说心中有剑？前辈觉得这样就是剑道的最高境界吗？”罗修严肃地问道。

　　“手中有剑，心中有剑，手中无剑，心中有剑，这不就是剑道最高境界？”莫独行严肃道。

　　“心中有剑，你心中装了几把剑？”罗修更是表情严肃道。

　　“一把足以！”莫独行颇为傲然道。

　　“若是我剑无处不在呢？”罗修争锋相对地反问道。

　　“剑无处不在？”莫独行眉头苦皱，陷入了沉思之中。

　　“真有你的，将王剑魂的那一套活学活用啊。”赤灵蛇坏笑着道。

　　“莫独行的剑道的确很厉害，他有他独特的理解，一把剑足以，这就是他的剑道。”罗修道：“若是他初衷不改，那么将来他一剑走天涯，绝对可以傲视天下。”

　　赤灵蛇似懂非懂地点了点头道：“原来如此，不论是一剑足以，还是剑无处不在，皆是一种剑道。”

　　“不错，每一个人对于剑的理解不同，所以剑道就不一样，是对是错都是剑道，只不过正确的放心才会让人不断的突破。”罗修笑着道。

　　“那莫独行的是不是对的？”赤灵蛇好奇的问道。

　　“是对的，但是有些狭隘，就看他如何去变化了。”罗修看着陷入沉思中的莫独行露出一抹淡淡地笑意。

　　皓月当空，星空灿烂，微风徐徐，吹动了两人的衣襟。

　　莫独行已经沉思了三个时辰了，却不知东方之既白。

　　“天亮了……”罗修看着东方泛起的鱼肚，又看了一眼莫独行淡淡一语。

　　此时，莫独行突然睁开了眼睛，眼中光芒大放，然后仰天大笑了起来。

　　轰！

　　就在这一刻，莫独行浑身散发着一股恐怖的气息，在这一股气息之中有着剑气冲天，并伴随着铮铮剑鸣之声。

　　“这……突破了？”罗修睁大了眼睛看着莫独行，快速的后退。

　　铮铮铮！

　　剑鸣不断，震耳欲聋，以莫独行为中心，方圆百丈之内全是剑气。

　　轰隆隆！

　　整个石柱在瞬间崩塌，变成了齑粉，而莫独行却依然盘膝坐在了虚空之中。

　　轰！

　　紧接着，所有的剑气凝聚在了一起，汇聚成一道气势恢宏的剑气，直冲云霄。

　　“这就是我心中的剑，一把足以！”莫独行仰天长啸一声，声音中带着一股超强的自信与霸气。

　　“好一个一把足以，好霸气！”罗修心中感叹不已。

　　过了良久莫独行的气息逐渐的消失了，眼中精光闪烁，“小子，若不是你，我还不会突破这一层境界。”

　　“那就恭喜前辈了。”罗修笑着道。

　　“罗修小子，你与云岚宗的事情你打算怎么办？”莫独行道：“你一个人绝对不是云岚宗的对手，尽管你惊艳，也不可能撼动云岚宗。”

　　“就算云岚宗是铁打的，我也要踢上几脚。”罗修冷冷道。

　　“好！这脾气我喜欢！”莫独行大笑道：“走，我带你去一个地方。”

　　“去哪？”罗修愣了一下道。

　　“去了你就知道了，对你是有好处的。”莫独行神秘地笑道。

　　罗修一脸疑惑地跟着莫独行走了。

　　御剑而行，辗转行了两百里之后，莫独行带着罗修来到了一片茫茫山脉之中。

　　放眼望去，到处都是山脉，仿佛此地有十万大山。

　　他们落在了一座山谷之中，莫独行道：“这做山谷名为恶人谷！”

　　“这就是臭名昭著的恶人谷？原来在这里！”罗修惊讶地看着四周。

　　“臭名昭著？”莫独行冷笑一声道：“这些都是那些所谓的正道为了体现自己多么的正义而加上去的恶名。”

　　“传闻，恶人谷中所住的不是杀人狂魔就是无恶不作之人，这不是真的？”罗修好奇道。

　　“你觉得我是什么人？”莫独行道。

　　“前辈虽然称之为独行盗，外界传闻十恶不赦，嗜血狂魔，但是在我看来，却也是一条真汉子。”罗修道。

　　莫独行大笑着道：“我就是从这里出来的，住在这里的人并非是什么杀人狂魔或是无恶不作之辈，相反，他们都是铁铮铮的汉子。”

　　罗修道：“原来如此，那这里为什么称之为恶人谷？”

　　“住在这里的人都有着一凡的过往，因为那些过往触动了某些人的利益，所以欲加之罪何患无辞。”

　　莫独行冷冷道：“我脸上的这一道疤，就是很早以前留下来的，这道疤永远都在提醒我，不变强就会被人斩杀。”

　　罗修看到了莫独行眼神嗜血，浑身散发着一股滔天的戾气。

　　罗修能够感觉到，莫独行绝对有着不为人知的过往，而且是令他充满仇恨的过往。

　　“不变强就会被人斩杀！”罗修自语一声，想起了自己那不堪的过往，有一种同命相连的感觉。

　　“不说这些了，我们的过往不必要被人知道，我们只需要过好自己的生活就行了。”莫独行恢复了那平静的气息道。

　　莫独行带着罗修沿着一条古路前行，大约不到一刻钟之后，便是看到了一座寨子。

　　寨子的大门上挂着一个牌匾，上面写着“恶人寨”。

　　寨子大门没有人看守，莫独行带着罗修走进寨子，在之内有着不少的房屋，都是那种小木屋。

　　“独行，你怎么带一个小子回来了？这小子是你跟班？”一名光着膀子的大汉大笑着道。

　　“哈哈……独行，你不是独行盗吗？怎么破例受跟班了？是不是一个人独行太寂寞了？那也应该找一个婆娘啊。”又有一名留着络腮胡的魁梧汉子大大咧咧道。

　　“这小子我认识啊，这不就是最近传得沸沸扬扬的罗修嘛。”一名穿着体面，手持折扇，带着帽子像是书生一样的男子道。

　　“他就是那个罗修？”不少人围拢了过来，将罗修与莫独行围在了中间。

　　罗修看着众人那眼神，有点哭笑不得。

　　“独行，你怎么把这小子带来了？”一名黑发老者问道。

　　“我跟这小子有点缘分，若不是他，我剑道还不会有进展。”莫独行道：“这小子与我们也算是有些相同之处，所以带来跟大家熟悉熟悉。”

　　“小子，好样的！”那络腮胡大汉拍着罗修的肩膀，罗修顿时感觉像是有着一座山砸在了他的肩膀上一样沉重。

　　罗修咧嘴笑了笑道：“前辈，您真有力气。”

　　“啊哈哈……”络腮胡大汉先是一愣，随后大笑道：“小子，老子叫宋臻，你以后可以叫我宋哥！”

　　“额……前辈贵庚啊。”罗修脸一黑道。

　　“我想想啊，好像有三百多了。”宋臻翻了翻白眼想了想道。

　　“前辈真是说笑了，我哪能叫前辈宋哥。”罗修一脸无语道。

　　“老子这么年轻怎么不能叫宋哥了？”宋臻不满道。

　　“我说大胡子，人家嫌你老，你都可以做他祖宗了，还在这里装嫩。”书生揶揄道。

　　“你个假书生，你不一样好几百的人了？”宋臻哼道。

　　“小子，我叫贾书生，你可以叫我贾先生。”贾书生摇着折扇笑着道。

　　“还真是贾书生啊……”罗修也是无语了。

　　“这家伙一只想考去功名，但是年年落榜，后来一气之下跳崖轻生，结果没摔死，反而是获得了奇遇，才走上了修仙之路。”

　　宋臻挖苦道：“就是他这名字取得太懒了，贾书生假书生，那不都是假的吗？不落榜才怪呢。”


第174章 盗可道

　　“你知道个屁！”贾书生没好气道：“那一次我原本已经考上了，谁知道一个土财主竟然花钱让他儿子冒名顶替了我，我才跳崖的！”

　　“罗修小子，我告诉你啊，这假书生足足考了十七次啊，从二十岁开始考，一直考到了三十七岁，要是有真本事，哪用什么十七年。”又一名身体消瘦的男子凑过来揶揄道。

　　“死猴子，你找死啊。”贾书生没好气的呵斥道。

　　“怎么滴？贾书生，想打架吗？”消瘦男子是毫不客气道。

　　“好啊，死猴子，你皮痒了我就给你松一松。”贾书生哼一声，就跟消瘦男子打了起来。

　　罗修看得是张开了嘴巴，完全合不拢了。

　　“以后见多了就习惯了。”莫独行淡淡笑道。

　　“这里的人可真有意思。”罗修笑着道。

　　“他们是不是传闻中的恶人？”莫独行道。

　　罗修摇头道：“若他们是恶人，那好人就不会有了。”

　　“哈哈……你把他们说的太过了，他们不是恶人，也不是好人。”莫独行道：“因为他们照样杀人不眨眼。”

　　“我相信，他们不乱杀人，若是如此，他们便不是这样的性情。”罗修很肯定道。

　　“小子，你说对了。”莫独行道。

　　“前辈让我来这里，难道是想让他们帮我？”罗修好奇地看着莫独行道。

　　“你觉得他们是那种热情的人吗？”

　　“不是。”

　　“那就对了，想要他们帮你，有两种方法。”莫独行道：“第一，用足够的灵石来吸引他们，当然，灵石太少，他们根本不会去冒险。”

　　“第二，跟他们交朋友，如果他们把你当成朋友，那么为朋友两肋插刀他们不会眨一下眼睛。”

　　罗修相信莫独行的话，这些人都是汉子，都是性情中人，若是他们把自己当成朋友，那么绝对会帮他。

　　“多谢前辈指点。”罗修感激道。

　　“我只是说说罢了，至于事情还是要你自己去做，我帮不了你。”莫独行道。

　　“晚辈知道。”

　　“这是我的房子，你就跟我住一起吧。”莫独行停在了一间木屋前，道：“也方便我们一起讨论剑道。”

　　罗修点了点头。

　　就这样，罗修在恶人谷住下了。

　　罗修用了三天时间，将恶人谷中的人都熟悉了一下，将名字都记下来了。

　　在这恶人谷中，一共住着一百零六人，其中还有四五名小孩子。

　　从罗修了解到的情况来看，这些人之所以来到了恶人谷，那是因为被仇人追杀，或者是招惹了一些强大的宗门。

　　总之，他们都是有故事的人，而且有些故事听起来，令人难以置信。

　　罗修了解到，起初恶人谷不叫恶人谷，叫侠盗谷。乃是一名侠盗建立起来的，召集着一些落魄的修士一起做替天行道的事情。

　　然而，他们的行为触动了一些人的利益，因此遭到了沉重的打击，而且背上了十恶不赦的名头。

　　在那名侠盗陨落之后，后来有人提议，既然别人称他们为恶人，那侠盗谷就改为恶人谷。

　　从此以后，恶人谷便诞生了。

　　虽然名字变得不一样了，但是恶人谷的人做事的原则依然不变。该杀的绝不手软，不该杀的坚决不杀。

　　很多大盗想加入恶人谷，都被拒绝了，就是因为没有原则，为了自己的利益可以不择手段。

　　“盗亦有道，这是万古不变的真理，若是盗没有了道，便会自我走向灭亡。”贾书生坐在凉亭中说道。

　　“贾先生说得在理。”罗修笑着道：“是非曲直在人心而不再别人嘴里。”

　　“有的人把白的说成黑色，把弯的说成直的，甚至可以把稻草说成金条。”贾书生不屑道：“不论他们怎么说，他们永远也改变不了事实，他们越是这样抹黑，越是惶恐，因为他们怕，所以才会处心积虑的抹黑。”

　　“这个世界强者为尊，有实力就有话语权，没有实力，连基本的生存权都没有了。”罗修道。

　　“所以，实力很重要，活着更重要。”贾书生笑道：“这是我那一次跳崖轻生后的感悟，老天让我活着，那就是要我生着改变命运。”

　　罗修想到了自己，他掉进火山，老天没有让他死，那就是要他生着改变自己的命运。

　　“你与云岚宗的恩怨准备如何解决？”贾书生突然好奇地问道。

　　罗修道：“若是他们要杀我，我也会让他们掉一层皮。”

　　“好勇气。”贾书生道：“不如这样，你干脆加入我们吧，以你的天赋，我们再指点一下，你的实力绝对会突飞猛进的。”

　　“前辈的好意，小子心领了。”罗修摇头笑着道。

　　“怎么？瞧不起我们恶人谷？”贾书生皱眉道。

　　“不是，前辈不要误会。”罗修解释道：“小子虽然被赶出了天灵福地，但也是迫不得已的行为，所以不可能加入其他的任何组织。”

　　“好小子，重情重义，你这个朋友我交定了。”贾书生赞赏地笑道。

　　罗修一笑，道：“能够得到前辈的认可，是小子的荣幸。”

　　莫独行小屋内，罗修与莫独行对坐在一起讨论着剑道。

　　罗修在恶人谷已经待了十天左右了，这十天之中，罗修已经与恶人谷的人都成为了朋友。

　　他能够感受到，恶人谷内的人虽然都是盗，但是良知却比外面那些所谓的正道要强百倍。

　　而且，他听到了一些人曾经的过往，心中也是感慨不已。经历了那样悲惨的过往却依然能够保持这样的良知，实在是极为不容易。

　　“你在恶人谷已经十来天了，你有什么感想？”讨论完剑道，莫独行笑着道。

　　“盗可道！”罗修只说了三个字。

　　“好一个盗可道！”莫独行眼中一亮道：“这些天我看得出，你已经征服了他们，若是你开口，他们绝对会去帮你的。”

　　罗修摇头道：“虽然这里的人实力都不弱，但是与云岚宗相比，还是差很远，我不想让他们去冒险。”

　　莫独行意外地看了罗修一眼，随即也释然了起来，他很欣赏罗修这一点。

　　“朋友是用来同甘共苦的，如果他们知道你要去对付云岚宗，就算你不开口，也会帮你一把。”

　　莫独行自信道：“你放心吧，他们这些人都是经历过九死一生的。而且，若是没有一点本事，早就被人给杀了。”

　　罗修笑着道：“虽然如此，我也不愿意他们去冒险，我想以后我会有需要这些朋友帮助的时候，到时候，我会厚着脸皮开口的。”

　　“既然你执意如此，我也不多说什么了。”莫独行道：“现在云岚宗不会对付天灵福地，你可以安心的修炼，等你实力强大起来之后再去对付云岚宗也不迟。”

　　“而且，恶人谷中实力最强的出窍境强者可以指导你修炼，这对你有着极大的好处，你可要把握住了，毕竟实力才是你生存的本钱。”

　　罗修点头，“我明白。”

　　在接下来的日子里，罗修天天与恶人谷的人生活在一起。并且，得到了恶人谷一些强者的指点。

　　时间很快，眨眼间有事半个月过去了，罗修的修为在恶人谷这些人的指点下突飞猛进，更是汲取到了很多理念提供参考。

　　现在，罗修在短时间内已经提升到了太极境中期巅峰，只差临门一脚就要迈入太极境后期了。

　　身怀几种古经，又有火灵珠，加之这么多人的指点，若是罗修修炼速度还不能提升，那真就是一个废人了。

　　“我感觉我要突破了。”赤灵蛇意外地说道。

　　“这么快？”罗修也很意外。

　　“我需要闭关，我感觉体内有着一股力量要爆发出来了。”赤灵蛇也很疑惑。

　　“一股力量？”罗修更是皱眉，道：“那给你去找一个地方闭关吧。”

　　罗修在恶人谷外面找了一个山洞，让赤灵蛇在山洞内闭关，而他则是在山洞外修炼。

　　罗修感应赤神剑中的王剑魂，王剑魂还在沉睡之中，不知何时才能够醒来。

　　罗修吐了一口长气，自语道：“我也得再加快修炼速度了，争取在离开恶人谷之前突破到太极境后期。”

　　罗修开始入定，沉浸在修炼之中。

　　恶人谷中。

　　“独行啊，那小子是个奇才，不知道能不能顺利成长起来。”在一间木屋之中，一名白发老者对莫独行道。

　　“罗修智慧与天赋皆是超群，而且极为狡猾，谁要杀他也不是那么容易的。”莫独行笑道。

　　“想要成为一代强者，必须要经历生死考验，这也是他成长中的磨练，将来若是有可能，让他成为恶人谷的首领。”白发老者郑重道。

　　“老首领，罗修的性格我了解，他是不会答应的。”莫独行笑着道。

　　“你不答应，他也不答应，难道等老头子我死了之后，恶人谷没首领？”白发老者担忧道。

　　“恶人谷中还有很多人适合当首领的。”莫独行笑道。

　　“你说贾书生？”白发老者道。

　　“虽然贾书生实力只是金丹境巅峰，但是智慧与胆识都不错，也适合成为首领。”莫独行点头道。


第175章 赤灵蛇觉醒

　　“想当年建立恶人谷的首领就是渡劫境强者，而现在却没落到了这个地步了，我们需要一名强大的首领，否则，万一某一天灾难降临，我们无处可逃。”

　　白发老者道：“我已经让卜先生算过一卦了，在不久的将来，恶人谷将会又一次大灾难。”

　　莫独行脸色一变，道：“大灾难？什么时候？”

　　“卜先生说，天机不可泄露，只透露了，到了那时候，若是有人相救，那么便能绝处逢生，并且必有后福，若是无人相救，整个恶人谷将会彻底的消失在这个世界。”

　　白发老者轻叹了一声。

　　“有人相救？那人是谁？”莫独行皱眉，显然听得出白发老者话语里的严重性。

　　白发老者摇了摇头道：“卜先生也算不出来，不过，谁会来救恶人谷？”

　　莫独行神色凝重，随即想到了什么，道：“罗修……”

　　白发老者点了点头，道：“也许罗修就是一个变数。”

　　莫独行沉思着点了点头。

　　恶人谷之外，罗修坐于山洞外的一块高耸的巨石上，在山洞内，有着一股力量在向外喷发着。

　　罗修感受着山洞内的一切，心中惊愕不已，“赤灵蛇这是怎么回事？”

　　山洞内，赤灵蛇化作了一条巨蟒浑身闪烁着一阵阵赤色的光芒。

　　这一股光芒隐隐间有着一股极为恐怖的气息在涌动，仿佛随时都可以爆发一样。

　　在赤灵蛇的体内，黄金圣血在沸腾，与这一股隐隐间的力量在相互抗衡一般。

　　赤灵蛇的鳞甲闪烁着金色的光芒，但在这金色鳞甲中，有另外一种力量在涌动着。

　　赤灵蛇的气息在不断的提升，罗修在山洞外都感觉到，赤灵蛇的气息已经超过了太极境中期。

　　“这家伙的气息怎么会突然变得这么强大了，它到底做什么了？”罗修皱着眉头道。

　　“我觉得那家伙很不简单。”龙纹黑金鼎道。

　　“怎么不简单了？”罗修问道。

　　“你见过赤灵蛇修炼到太极境的？”龙纹黑金鼎道。

　　听龙纹黑金鼎这么一说，罗修突然觉得很有道理，一般的赤灵蛇哪有这样的修炼速度与境界？

　　“我怀疑这家伙根本就不是什么赤灵蛇，要么是什么变异种，要么是其他的种类，但绝对不是赤灵蛇。”龙纹黑金鼎很肯定道。

　　“那有没有这样一种可能？赤灵蛇体内有了苍天霸龙的力量，会不会因此而改变他的体质，让他修炼速度提升？”罗修问道。

　　“就算体质改变，也不会有这样的气息啊！”龙纹黑金鼎道：“最多就是加快修炼速度。”

　　罗修点了点头道：“看来赤灵蛇真的没有这么简单，我感觉到了两股气息，一股是苍天霸龙的霸气，还有一股是它体内的力量。”

　　“如果我猜得不错的话，这家伙应该是要觉醒体内的力量了。”龙纹黑金鼎郑重道。

　　罗修看着山洞，没有在说话了。

　　山洞内的气息在不断地涌动着，这样一直过去了三天时间。

　　轰！

　　第三天，山洞内的气息突然变得猛烈了起来，一股强大的气息从山洞内冲了出来，真的山体都要猛烈的摇晃，不断的崩塌。

　　罗修立即后退，惊愕地看着山洞内的一切。

　　“这一股力量终于是爆发出来了。”罗修惊讶道。

　　“这么强大，这家伙到底是什么品种？”龙纹黑金鼎也是惊愕道。

　　吼！

　　突然间，在那坍塌的山体之中传来了一声大吼，一头体型巨大的大蟒蛇从山体之中冲了出来。

　　这条大蟒蛇浑身赤色光芒与金色的光芒交织在一起，浑身更是散发着一股超强的气息，在天穹之中怒吼连天。

　　吼！

　　大蟒蛇不断的扭动着身躯，庞大的身躯砸在了山体上，使得山体不断的崩塌。

　　“赤灵蛇好像很痛苦的样子。”罗修担忧道。

　　“应该是它无法承受体内的压力才这样痛苦。”龙纹黑金鼎道。

　　吼！

　　赤灵蛇声音整体，一股强大的力量爆发出了，朝着四周冲击开来。

　　四周的山体在这一股力量的冲击下，都在不断的震动崩裂。

　　“发生了什么事？”赤灵蛇闹出的动静实在是太大了，连恶人寨的人都已经感应到了。

　　“好大一条巨蟒！”

　　“那是蛇妖？竟然有如此恐怖的气息！”

　　“这里怎么会有蛇妖？过去看一看！”

　　恶人谷中，不少人皆是好奇地朝着赤灵蛇这里而来。

　　“哪里来了的妖孽，敢在恶人谷造次！”一声大喝传来，宋臻手持一根狼牙棒就冲向了赤灵蛇。

　　罗修大惊，连忙大喊道：“宋前辈，那是我朋友，且慢动手！”

　　宋臻听到罗修的声音愣了一声，然而赤灵蛇此刻似乎六亲不认，见到有人朝着它杀来，双目猩红一条巨大的蛇尾朝着宋臻抽了过来。

　　宋臻大怒，道：“罗修小子，这是怎么回事？”

　　说罢，宋臻狼牙棒砸了下去，与赤灵蛇碰撞在了一起。

　　宋臻身体倒退，赤灵蛇的蛇尾也被砸得甩到了一边去了。

　　“它从小就跟着我，不知怎么回事，它体内多了这样一股力量。”罗修简单解释道。

　　吼！

　　赤灵蛇大吼，朝着宋臻杀了过来。

　　宋臻大吼道：“罗修小子，快叫这家伙住手，不然我就要出手了。”

　　罗修闻言，立即是冲了上去，挡在了宋臻的面前，盯着赤灵蛇大吼道：“赤灵蛇，我是罗修快住手！”

　　赤灵蛇似乎不认识罗修，丝毫没有减慢速度继续朝着罗修杀了过来。

　　“罗修小子，危险！”宋臻大叫，但是要救援也来不及了。

　　然而，就在众人觉得罗修危险之时，赤灵蛇突然停了下来，巨大的头颅距离罗修只有不到一尺的距离。

　　那如铜铃般的巨眼盯着罗修吐着蛇信，蛇信在罗修的脸上扫动着。

　　“赤灵蛇，你怎么回事？”罗修盯着赤灵蛇，大声喝问道。

　　“我……我控制不住体内的力量！”罗修的脑海中传来了赤灵蛇的声音。

　　“怎么会这样？”罗修惊讶道。

　　“不知道，我体内突然冒出了一股很奇怪的力量，好像是我的血脉之力。”赤灵蛇也是搞不清楚怎么回事。

　　“先不说这个，我让人帮你压制一下吧。”罗修道。

　　赤灵蛇点了点硕大的头颅，罗修转身对一旁的恶人谷强者道：“诸位前辈，这是从我修仙开始就一直跟随我的兄弟，他身上这一股力量恳请诸位帮忙压制，罗修先谢过了。”

　　“这个好说，奶奶的，刚才这家伙还想杀我，看爷爷我现在怎么收拾它。”宋臻舔了舔舌头露出一抹坏笑。

　　说罢，宋臻就冲上去了，直接是一狼牙棒砸了下去。

　　“我擦，这是要弄死我的节奏啊。”赤灵蛇大呼小叫。

　　当然，除了罗修之外，没有人能够听到他说什么。

　　“前辈，手下留情啊，教训教训就可以了。”罗修还是开口求情道。

　　“我懂得分寸的。”宋臻大笑一声，然后开始了他的方法。

　　“我擦……啊……痛啊……”赤灵蛇惨叫不断，罗修都看不下去了。

　　“这大块头还是这么粗鲁。”贾书生摇着折扇不屑道。

　　“这倒是什么品种？”莫独行看着赤灵蛇，问罗修。

　　“之前我以为是赤灵蛇，但是现在连我都不知道他们什么品种。”罗修摊了摊手苦笑道。

　　“这应该是觉醒了血脉，能够觉醒血脉，那就不是简单的赤灵蛇了。”白发老者走了出来开口道。

　　“难道它自己不知自己是什么品种？”消瘦的男子问道。

　　“他一直将自己当成了赤灵蛇。”罗修苦笑道。

　　众人也是无语了，连自己是什么品种都不知道，在这里乱认祖宗。

　　“卧槽！痛死老子了！”赤灵蛇的力量被宋臻给压制了下去，但是浑身都被打得不轻。

　　“能留下一条命就不错了！”罗修没好气道。

　　赤灵蛇将身体变小，化作了一条小蛇来到了罗修的身边，罗修问道：“你到底是不是赤灵蛇？”

　　“我曾经以为自己只是一条普通的赤灵蛇，没想到，我是一条如此不凡的赤灵蛇！”赤灵蛇完全忘记了自己的伤痛，无比自恋道。

　　罗修满脸的黑线，赤灵蛇什么都不知道，问了也白问，还是等以后再说吧。

　　“你突破到太极境后期了吗？”罗修问道。

　　“额……卧槽，我忘了要利用那一股力量突破了……”赤灵蛇突然想起来，顿时暴跳了起来。

　　罗修更是满脸的黑线，彻底的无语了。

　　恶人寨内一块空地上，赤灵蛇被放在了空地上，身上被包扎了起来，蜷缩着身子一脸郁闷。

　　“我说你们看够了没有！”赤灵蛇极为不满地嚷嚷道。

　　在空地四周，罗修以及恶人谷的强者皆是围城了一个圈盯着赤灵蛇看着。

　　“大家看出来了吗？”罗修问道。

　　“从外形来看，与赤灵蛇的确是没有什么区别。”一名中年男子开口道。

　　“但是赤灵蛇哪有这样厉害的？”

　　“朴先生，您懂得多，您觉得这是什么品种？”莫独行恭声问道。

　　一名灰袍黑发老者捋了捋胡须，也是摇了摇头道：“老夫也不知道这是不是赤灵蛇。”

　　“大家纠结这么多干嘛，只要这小家伙能够强大不就完了嘛，正所谓英雄不问出处嘛。”消瘦的男子无所谓道。


第176章 奔雷剑法

　　“真是说到我心里去了，越看这猴子越顺眼啊。”赤灵蛇大笑着道。

　　“也对，好了，大家都去忙吧，这小家伙到底是什么来头现在也不用猜测，以后等他彻底觉醒血脉，也就清楚了。”白发老者开口道。

　　大伙也就互相攀谈这散了。

　　罗修将满是伤痕的赤灵蛇给拎了起来，道：“一看你就是欠扁的样子。”

　　“靠！”赤灵蛇要是有中指，早就竖起来了。

　　“我看你现在还是想想怎么突破太极境后期吧，浪费了一次机会。”罗修没好气道。

　　“虽然没有借助那股力量突破，但是我已经有了突破的痕迹了，闭关一段时间应该是很快就可以突破的。”赤灵蛇自信道。

　　罗修将赤灵蛇揣在了怀里，走出了恶人寨。

　　恶人寨外，罗修找到了一出比较幽静之地，开始修炼了起来。

　　“你的剑道进步不少，看来最近没少修炼。”突然，罗修脑海中传来了熟悉的声音。

　　罗修心中大喜，“前辈，您醒了？”

　　“只是苏醒，还没有彻底的恢复。”王剑魂道：“你现在在什么地方？”

　　“恶人谷！”罗修将最近发生的事情都说了一遍。

　　“难怪你的剑道会有这么大的进步。”王剑魂比较欣慰道：“那莫独行的剑道虽然偏激了一点，却也没有走错路。”

　　罗修赞同的点头。

　　王剑魂道：“以你现在的剑道感悟，已经可以学习剑法了。修炼剑道若是没有剑法，那么也无法将剑道的独特威力体现出来。”

　　罗修点头，也是深有体会。

　　他修炼剑道之后，发现不知道如何使用，有点鸡肋的感觉，并不能将剑道的威力使用在剑道上。

　　罗修眼睛放光，道：“前辈要教我剑法？”

　　王剑魂道：“现在你也只能够学习比较简单一点的剑法，不过你的起点比较高，所以太简单的剑法对你来说是在浪费时间。”

　　“我要教你的剑法，名为奔雷剑法！在剑法之中属于中乘剑法，若是能够将威力发挥出来，也是极为恐怖的。”

　　罗修听着这名字就知道这剑法绝对不凡。

　　“请前辈授教。”罗修连忙道。

　　“不急，我先跟你讲一讲这剑法。”王剑魂不急不慢道：“奔雷剑法，名为奔雷，从字义上就可以看出，这剑法一旦使出，形如奔雷，威力强大。”

　　“学习剑法，关键再与将剑道与剑法融合，这样才算是一名真正意义上的剑修。而且，才能够将剑法与剑道的威力发挥出来，否则的话，与其他的修士有何区别？”

　　罗修郑重地点了点头。

　　“现在我演示一遍奔雷剑法给你看看，你看清楚了。”王剑魂手中凝聚出一柄长剑，眼中神色瞬间就变了。

　　王剑魂身体突然动了，手中的剑更是舞动了起来，剑与身体像是融为了一体一样，简直无可挑剔。

　　而王剑魂舞动的瞬间，一股浩荡的气势奔腾出来，随着王剑魂一剑斩杀了出来，一道剑气化作了一道雷霆之力，奔腾而来，充满着令人心惊肉跳的力量。

　　罗修看着这一幕，心中震撼不已，而王剑魂的脸色又苍白了许多，喘着气道：“看清了吗？这就是奔雷剑法，你自己慢慢琢磨，我需要休息。”

　　罗修回过神来，然后闭上了眼睛脑海中回忆着王剑魂刚才的每一个动作。

　　随即，罗修开始舞动了起来，罗修动作不可能像是王剑魂那样行云流水，却也很流畅。

　　现在罗修练习的也只是招式而已，还需要将剑法与剑道融合。

　　罗修一遍又一遍的练习着剑法的招式，罗修并不着急，他必须要一步一步来。

　　罗修不停的练习，不知疲倦。

　　王剑魂看着罗修的动作，满意地点了点头。罗修的动作越来越流畅，开始慢慢的将剑与身体融合。

　　达到人剑合一的地步。

　　罗修从白天修练到了晚上，皓月当空，罗修的声音在山巅闪动着，一道道剑光撕裂了夜空。

　　“现在可以将剑道融合到剑法之中了，你试一试。”王剑魂指点道。

　　罗修点头，开始舞动赤神剑，将剑道试着与剑法合一。

　　唰！

　　一道剑光杀出，撕裂了长空，化作了一道奔雷，汹涌而去，劈在了附近的一座山峰上。

　　轰！

　　山峰震动，倒塌了一大半。

　　“还没有达到要求，剑道与剑法没有融合得很好。”王剑魂很严肃地说道。

　　罗修点头，继续开始练习。

　　轰隆！

　　山之巅，一道剑气化作奔雷，奔腾不休。

　　罗修摇了摇头，对此也不满意。

　　这一夜，罗修不知疲倦地练习着，在这练习之中，罗修对于剑法与剑道的融合已经开始找到了一些感悟，也已经达到了一定的程度了。

　　“勉勉强强，不过一夜之间能够达到这个程度也算不错了。”王剑魂道：“这个是不能急的，稳打稳扎，对日后的修炼才有好处。”

　　罗修点了点头，道：“我已经有了一点感觉了，还是需要慢慢琢磨出自己的方法。”

　　“不错，每一个人的方法与想法都会不一样，所以你自己琢磨出来的才最适合你自己。”王剑魂欣慰的点头道。

　　罗修继续开始修炼，王剑魂满意的点头。有这样的一股修炼劲，将来必定成为一代强者。

　　日上三竿，罗修已经练习了数千遍，四周的山峰都被他给摧残得满目疮痍。

　　“这小子竟然在练习剑法！”莫独行远远地看着罗修，心中诧异无比。

　　虽然相隔比较远，但是莫独行却能够感受到罗修这种剑法的威力极为强大。

　　“这小子哪里来的剑法？难道也是他说的那个剑道强者教他的？”莫独行疑惑。

　　罗修收起了赤神剑，停止了练习。

　　他已经达到了一个极限了，在后面他一直没有什么进展，因此再修炼下去也是浪费时间。

　　罗修盘膝而坐，修炼完了剑法，继续修炼境界。

　　“这可真是一个修炼狂魔啊，折腾了这么久，竟然不休息。”莫独行也是被罗修这种修炼地劲给震撼到了。

　　“这小子，有点意思，这样修炼下去，将来必定成就不小。”莫独行笑了笑，然后回到了恶人寨中。

　　在接下来的半个月时间里，罗修每天都在疯狂地修炼中度过。

　　剑道与剑法的融合，境界的提升，都是他每天孜孜不倦必修的东西。

　　经过半个月的时间，罗修的剑道与剑法融合已经有了极大的突破。

　　轰！

　　罗修一剑斩出，剑如奔雷，充满着恐怖的力量，劈斩在了一座已经满目疮痍的山峰上。

　　山峰轰隆，不断的塌陷，出现了一个巨大的窟窿。

　　罗修看着这一剑的威力，稍微满意地点了点头。

　　“用半个月的时间，能够将剑法修炼到这个程度已经很不错了，接下来你就要在实战中去感悟体会了。”王剑魂道。

　　“等我境界突破到了太极境后期，我就离开恶人谷，去跟云岚宗周旋。”罗修嘴角扬起一抹冷笑。

　　目前，罗修已经半只脚迈进了太极境后期了，现在只要突破了瓶颈就可以冲击到太极境后期，凝聚出八卦。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，一股强大的力量从不远处传来，罗修心惊道：“赤灵蛇竟然突破了。”

　　一股强大的气势爆发出来，紧接着，一个虚幻的太极八卦悬浮在了赤灵蛇的上空。

　　“八卦都凝聚出来了。”罗修再次惊愕。

　　赤灵蛇庞大的身体趴在了不远处的山体上，巨大的太极八卦在覆盖着他的整个身体。

　　太极八卦在不断的变得凝实起来，闪烁着一阵阵炽热的光芒。

　　而在这时候，太极图在旋转着，在太极图的上方悬浮着青龙、白虎、朱雀、玄武四象。

　　“彻底突破了。”罗修看着赤灵蛇凝聚出来的八卦自语一声。

　　“这小家伙并不是赤灵蛇。”王剑魂道。

　　“前辈知道它的身份？”罗修惊愕道。

　　王剑魂摇头道：“不知道，但根据我的观察，它应该属于变异形的，可能拥有着两种血脉，表面上的只是其中一种，还有一种就是血脉之力了。”

　　“那就是说，他吃赤灵蛇与另外一种蛇类所孕育出来的？”罗修道。

　　“可以这么说吧，不过也有其他的可能。”王剑魂道。

　　赤灵蛇的上空，八卦已经回到了赤灵蛇的体内，赤灵蛇浑身的气息逐渐地消失。

　　“突破的感觉就是好。”赤灵蛇得意的笑道。

　　“嘚瑟！”罗修没好气道。

　　“有些人啊，你就羡慕嫉妒恨吧。”赤灵蛇自我感觉良好道。

　　罗修懒得理会，开始修炼了起来。

　　突然，一道身影在距离罗修不远的地方跌落了下来，罗修赫然睁开了眼睛。

　　“好像是有人受伤了。”赤灵蛇也见到了那一道人影。

　　“去看看。”罗修立即御剑而行，来到了刚才那人跌落的地方。

　　在一片山林中，一道浑身是血的身影躺在了地上，罗修皱着眉头靠近了过去。

　　“林岳前辈！”罗修靠近之后，看清楚了这人的样貌惊愕地大叫了一声。


第177章 恶人谷的怒火

　　恶人寨内，一间木屋前聚集了不少的人影，每一个人脸上都带着忧虑与愤怒之色。

　　“嘎吱！”

　　木屋的门开了，白发老者从里面走了出来，众人皆是围上去，七嘴八舌地问道：“首领，林岳怎么样了？”

　　白发老者道：“林岳的伤很重，不过暂时没有生命危险。”

　　“那是谁将林岳伤成这样的？”莫独行神色冷漠道。

　　白发老者脸色难看道：“云岚宗！”

　　“云岚宗！”莫独行也是一惊，竟然这么巧，“这是怎么回事？”

　　“目前还不清楚，林岳只说了云岚宗，便晕了过去。”白发老者道：“要想知道事情的真相，就只有等林岳醒来了。”

　　众人神色皆是愤怒，不停地大骂云岚宗。

　　罗修在人群中也是极为的意外，赤灵蛇冷笑道：“这真是老天都在帮你啊。”

　　罗修没有说话，原本他是不想恶人谷卷入他与云岚宗的事情中来，但是现在似乎冥冥之中将他们顺理成章的联系在一起了。

　　罗修离开了恶人寨，继续开始修炼，他感觉离开恶人谷的日子不远了，必须尽快突破到太极境后期。

　　三日过后，林岳醒了过来，但是气息微弱，身体极为的虚弱。

　　但他依然尽力的说出了事情的真相。

　　数天前，林岳外出行动，刚准备进入宣州城，就有人一辆马车横冲直撞而来，行为无比的霸道。

　　有人不满，出言大骂，却被马车里的人打得重伤！

　　林岳见此，极为愤怒，便是出手教训！谁知，马车里的人实力太过强大，林岳不敌立即逃走。

　　但对方却穷追不舍，林岳拼死之下才逃离了对方的追击。

　　而在此之前，马车中的人很嚣张地报出了他们的来历。马车中有云岚宗而少主，云天孽！

　　恶人谷中的人听到这些，皆是无比的愤怒！

　　“奶奶的，这就是所谓的正道！简直就是败类，如此嚣张跋扈！”

　　“敢动我恶人谷的人，绝饶不了他们。”

　　“林岳乃是金丹境巅峰，能够让林岳九死一生，那绝对是达到了元婴境了。”

　　“不管他是什么实力，都要他血债血偿！”

　　“罗修小子！你与云岚宗不死不休，我们一起去灭了那帮孙子！”宋臻无比愤怒道。

　　“大家都安静下来！”白发老者道：“云岚宗嚣张跋扈，这笔账我们必定是要还回来的！”

　　“首领有什么打算？”贾书生问道。

　　“去宣州打探消息！”白发老者道：“若是他们还在宣州，那就将他们永远留在宣州！”

　　“对！灭了那帮孙子！”

　　“不止要灭了他们，还要灭了云岚宗其他人！让云岚宗知道，我恶人谷不是那么好惹的。”

　　恶人谷中强者，你一言我一语地说着。

　　“首领，晚辈倒是有一个计划。”罗修开口道。

　　“你有什么计划？”白发老者问道。

　　“云岚宗在许多地方皆是有一点势力，而且许多经济来源都靠这些地方的支撑。”罗修说着嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“你是说，将这些地方全部给他断了，断了他的经济命脉？”莫独行立即是反应了过来。

　　“虽然说，这些地方并不是云岚宗所有经济来源，但是，这些地方一点无法运营，那么云岚宗的半边天也要塌下来了。”罗修冷笑道。

　　“好主意！云岚宗这些年本来就一直在没落，现在若是打掉他一部分的经济来源，那么就算我们不去对付云岚宗，云岚宗也要发疯了。”贾书生极为赞同。

　　“那就这么定了！”白发老者道：“我们商量一下具体的行动方案，这一次我们要一起行动，让打得云岚宗措手不及！”

　　三日之后，恶人谷的人便是分批的离开了恶人谷，这一次罗修没有参加行动，他必须突破太极境后期。

　　过了五日时间，恶人谷的人相继回来了，每一个人都是感到无比的痛快。

　　罗修知道这一次突然袭击，绝对是大获全胜，打得云岚宗措手不及。

　　“只是可惜了，云岚宗那个二少主云天孽没有在宣州，不然一定要将他活剐了。”宋臻冷哼道。

　　“那是迟早的事情！我们要让云岚宗彻底的疯狂！”贾书生冷笑道。

　　又过了两天，莫独行回到了恶人谷，也带回来了云岚宗的一些消息。

　　“云岚宗现在气得暴跳如雷，简直要疯了，扬言着要找到我们，将我们碎尸万段！”

　　莫独行冷笑道：“我们虽然将他们的一些实力给端掉了，他们还可以在建，所以，我们下一步就是继续对这些地方进行打击。”

　　“现在云岚宗必定有所防备，所以不能够大意。”罗修说道：“他们重建，那我们就集中力量专攻一处，灭掉他们一批强者，让他们永远不知道我们下一步将要做什么。”

　　“小子，没想到你这头脑这么好使啊。”贾书生赞赏地大笑道。

　　“还不是跟前辈学的吗？”罗修笑着奉承道。

　　“少在这里拍马屁！”贾书生笑骂道。

　　罗修一笑。

　　十天之后，恶人谷之外，传来一股强大的气息，一座巨大的八卦悬浮在了山峰之上。

　　轰隆隆！

　　紧接着，天穹之上，传来天雷的轰隆之声，引得恶人谷众人皆是惊愕不已。

　　“有人要渡劫了？”

　　“这里还有有盖世强者隐世？”

　　“这不是天劫，这是天雷！”

　　“天雷？哪里来的天雷？”

　　恶人谷中不少强者皆是惊骇不已，根本搞不明白到底是怎么回事。

　　“这不会是罗修那小子搞出来的动静吧。”贾书生说道。

　　“早在之前就传闻，罗修利用天雷将云岚宗的强者全部灭了，自己也在天雷中突破，并用天雷淬四象，现在他难道要用天雷淬炼八卦？”

　　“很有可能！这小子实在是太疯狂了。”贾书生惊愕道。

　　恶人寨外，一座山峰上，罗修布下了天雷阵，不过这天雷阵只是一座小型的天雷阵，威力上远远不如之前的天雷阵。

　　他这只是用来淬炼八卦所用。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚而下，劈在了八卦之上，八卦沉浮着，不断的闪烁着一股奇异的光芒。

　　太极图在八卦中央闪烁着光芒，快速的运转着。而青龙、白虎、朱雀、玄武四象也出现在了八卦上，承受着天雷的淬炼。

　　天雷不断的轰击着八卦，八卦上出现了密密麻麻地裂纹，最终碎裂了开来。

　　罗修再度凝聚出八卦，承受着天雷的轰击。

　　而罗修身上，也是被天雷劈得皮开肉绽地，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“这小子不简单啊，普天之下，有几个人敢这样做？”宋臻张嘴惊愕不已。

　　“实在是疯狂，这小子的皮肉怎么这么厚？竟然不怕天雷的轰击。”贾书生道。

　　“难道他打算每一次突破都要这样被雷劈？”

　　“他这是在为筑基做准备啊。”莫独行道：“只有打下了坚实的基础，将来筑基的时候才不会失败。”

　　天雷不断轰击下来，罗修的八卦以及被轰碎了三次了。不过八卦的承受力一次比一次提高不少，韧性增强了许多。

　　当罗修凝聚第五次的时候，罗修也已经极为疲惫了，但是他咬着牙坚持着，不能够放弃，否则，就不可能突破了。

　　罗修仰天惨笑，浑身黄金气血冲天，一股超强的霸气爆发出来，冲上了天穹。

　　“黄金气血……苍天霸龙……”恶人谷中，不少人心惊不已。

　　“这小子真是不简单啊，真的拥有苍天霸龙的血脉。”

　　罗修将浑身的力量都爆发出来之后，顶住天雷的轰击，八卦在动摇却也闪烁着金色的光芒。

　　天雷阵的能量逐渐的消失，天雷渐渐变弱，最后消失。

　　罗修头顶八卦，没有了天雷的轰击，八卦闪烁着炽热的光芒，罗修体内一股气息在不断的攀升，瞬间突破到了太极境后期。

　　罗修收起了八卦，长吐了一口气，自语道：“终于是突破到了太极境后期了。”

　　“这小子这么妖孽下去，过不了多久就会将我们远远地甩在身后啊。”贾书生感叹道。

　　“甩你几条街那是分分钟的事情。”宋臻轻蔑道。

　　“你不是么？”贾书生哼道。

　　罗修继续盘膝坐在山峰上，他刚刚突破，还需要进行一番消化。

　　他运转着《焚天古经》，将所感悟的那一部分全部运转了一遍。又将《苍天霸道诀》以及《五灵古经》都进行了一分修炼。

　　当昨晚这些之后，罗修才感觉到浑身舒畅，所有的力量都彻底的消化了。

　　罗修站起身来，伸了一个懒腰，浑身噼里啪啦直响。

　　“现在就准备着筑基了。”罗修嘴角微微上扬。

　　“筑基可不是那么简单的，唯有筑基之后，你才算真正的进入了修炼的阶段！”王剑魂淡淡道。

　　罗修也深知这一点，他之前就听闻过有不少人筑基失败了。如果筑基失败，那就证明一辈子都无法突破了，永远只能是太极境。

　　太初境、太始境、太极境，这三个境界都只是世界万物的开始，是道的开端，都还未形成。

　　太极境只是形成了阴阳二气，并未形成确切的物。

　　而筑基境则不一样，一旦突破筑基境，在体内则会有物的形成。

　　因此，筑基境就是一个转折点，所以不能够有任何的大意。


第178章 太不人道了

　　恶人寨。

　　“据消息，云岚宗这阵子到处在查是谁在对他们下手。”贾书生得意的笑道。

　　“让他去查吧，他们能查出个鸟来！”宋臻大大咧咧地笑道。

　　“现在云岚宗已经在重建这些势力，据我了解，宣州是重点，聚集了不少的强者。”贾书生说道。

　　“那我们就去宣州！干一场大的！”消瘦男子立即兴奋道。

　　“既然他们聚集在宣州，那说明宣州是他们的重点，先查清楚他们为什么那么在意宣州。”罗修很谨慎地说道。

　　“不错，如果宣州真是云岚宗最在意的地方，那我们就将那里彻底毁了，云岚宗绝对是要暴走的。”莫独行冷笑着道。

　　“这样，我们依然分批行动，这样目标小，打探清楚消息之后，我们再商议具体的行动。”罗修建议道。

　　“好，就听罗修的。”白发老者最后拍板，道：“不管怎么样，我们恶人谷不能让人白欺负了，就算是道宗也要付出惨痛的代价。”

　　第二天，恶人谷金丹境以上的强者便是全部触动，分成了五批从不同的路不同的时间前往了宣州。

　　罗修与莫独行一起，从东北瀛洲而过，前往宣州。

　　瀛州城。

　　罗修等人皆是分散进入了瀛州城，最后在一家酒楼中汇合。

　　在瀛州，也有云岚宗的实力地盘，现在也在重建。

　　酒楼中，罗修几人并没有全部同桌，而是分成了两拨人。

　　“小二，给本公子拿最好的酒来！”就在这时候，一名青衣青年走了进来，大喊了一声道。

　　在青年身后跟随者一名白发老者，还有两名青年。

　　白发老者进入酒楼之后，快速地扫视了酒楼中所有人，然后便是目不斜视，因为这里的一切动静都掌握在了他的手中。

　　青衣青年走到靠窗地桌边，这桌已经有人在喝酒，青衣青年冷哼道：“见到本公子来了，还不快滚！”

　　这桌人自然是认识这个已经在瀛州城耀武扬威的公子哥，哪里敢招惹，立即是点头哈腰的离开了。

　　店小二立即将桌子收拾好，然后搬来一坛酒来，又端上了几碟下酒菜。

　　“文叔，坐下来陪我一起喝吧。”青衣青年笑着道。

　　“二公子，最近不太太平，还是提防一点好。”白发老者淡淡道。

　　“怕什么？我们可是云岚宗的人，谁敢动我们？”青衣青年不以为然道。

　　“而现在就有人专门与云岚宗为敌！所以，还是小心一点。”白发老者谨慎道。

　　“文叔，你太小心了。”青衣青年轻蔑道：“之前他们是偷袭，我们没有防备这才让那些可恶的家伙得逞，现在这里除了文叔之外还有不少强者，他们来了，就是找死。”

　　“二公子，隔墙有耳。”白发老者脸色一变，连忙是叮嘱道。

　　“怕什么？我就是要让他们知道，我云岚宗不是那么好惹的。”青衣青年喝了一口酒冷哼道。

　　白发老者无奈的摇了摇头，这二公子简直就是一个二世祖，更是一个扶不上墙的阿斗。

　　青衣青年真是云岚宗二公子云天孽，就是他们将林岳给打成了重伤。

　　云岚宗就两名少主，云天罪被罗修给斩了，剩下一个云天孽。

　　云天罪不仅天赋强，而且智慧与智谋上都要远远超过云天孽。而说白了，云天孽就是一个只会吃喝的公子哥。

　　要实力没实力，要智谋没智谋。

　　现在云天罪死了，将来云岚宗就是他的了，所以他现在一点压力都没有，更加嚣张跋扈。

　　这一次云岚宗的产业遭到了袭击，损失惨重。云岚宗宗主派云天孽出来历练一下，将来好继承大业。

　　可是，扶不上墙的云天孽，来到这里之后，除了吃喝玩乐之外，什么也不管。

　　云天孽身边的白发老者名为文天，是一名元婴境强者，也是云天孽的随身保镖。

　　但是，文天看到云天孽这样不务正业，扶不上墙，也是无可奈何，心中为云岚宗的前途担忧。

　　罗修与莫独行对视了一眼，眼中皆是闪过一抹心照不宣的笑容。

　　“真是老天都在帮我们啊，竟然遇到了云天孽，上次在宣州没有找到他们，现在竟然碰了一个正着。”大街上，罗修冷笑着道。

　　“你有什么打算？”莫独行笑道。

　　“听他的话，在瀛州他们也安排了不少的强者，我们现在还搞不清楚这些人的实力，不能贸然行动。”罗修思索着道。

　　莫独行点了点头，罗修突然笑着道：“看云天孽那样子，跟他大哥简直差远了，这个二世祖对我们还有点作用。”

　　“你是说对云天孽下手，从他那里弄到云岚宗在瀛州的情况？”莫独行道。

　　“不错。”

　　“但是要动云天孽不是那么容易啊，他身边有元婴境，要想不惊动别人，几乎不可能做到。”莫独行道。

　　“那老头子不可能时时刻刻地跟在他的身边，我们还是有机会的。”罗修嘴角微微上扬道。

　　“那我们就盯紧了云天孽，在去宣州的同时解决掉瀛州的这些人，那云岚宗估计真的要疯了。”莫独行想起来都觉得兴奋。

　　“而且，我们还要造势，让云岚宗认为我们都聚集在了瀛州，这样就不会影响宣州的行动。”罗修说道。

　　“你想得很周到。”莫独行是越来越佩服罗修心思缜密了。

　　罗修笑着道：“你这个独行盗现在也彻底的转型了。”

　　“怕是以后要没有独行盗了。”莫独行也是哈哈一笑。

　　在接下来，罗修几人便是商议了一下具体的行动计划。

　　“我们要动手那就要做得干净利索，更要惊动整个瀛州，然后我们立即前往宣州。”罗修郑重道。

　　“大家记清楚了，在没有动手之前，千万不能打草惊蛇。”莫独行再次叮嘱道。

　　“莫老大，你就放心吧，我们也不是刚出来混的。”一名金丹境强者笑着道。

　　“好，我们各自行动，三个时辰碰一次头，若是有紧急情况，以火光为号。”莫独行说道。

　　大伙都散了，罗修与莫独行两人一组开始行动。

　　“这里就是云天孽他们所居住的地方了。”罗修与莫独行远远地看着一座巨大的院落，罗修淡淡道。

　　“这里面肯定隐藏着不少强者，要进去绝对不容易。”莫独行皱眉道。

　　“我们进去不容易，但是这家伙进去就容易了。”罗修将赤灵蛇给拎了出来，坏坏地笑道。

　　“干嘛？你要让我去送死啊。”赤灵蛇大呼小叫道。

　　“我在你身上可一个隐藏气息的阵法，以你的体型，只要没有气势释放出来，是不会有人发现你的。”罗修笑着道。

　　“那也不行，要是有人抓了我当一盘菜炒了怎么办？”赤灵蛇咋呼道。

　　“那就只能怪你命不好了。”罗修不以为然道。

　　“我靠！”

　　罗修不理会赤灵蛇，开始给赤灵蛇刻画阵法，将赤灵蛇的气息给隐藏了下来。

　　“我抗议……”

　　“抗议无效！”罗修说着，就将赤灵蛇给扔出去了。

　　“卧槽……”赤灵蛇欲哭无泪，直接是掉进了云天孽所住的大院之中。

　　“搞定！”罗修拍了拍手笑道。

　　莫独行也是醉了，笑着摇了摇头，道：“我们就在这里等结果吧。”

　　赤灵蛇掉进大院后，呲牙咧嘴，心中已经诅咒罗修成千上万遍了。

　　诅咒归诅咒，赤灵蛇还是要干活的。在大院中快速的爬动，以他的小身体躲在黑暗中，那是极难察觉到的。

　　赤灵蛇一路打探，来到了一座小别院之中，刚进去就听到了屋子内传来了男女的声音。

　　“小美人，我们一起双修吧！”

　　“二公子讨厌……”

　　“哈哈……小骚货，看我今天怎么收拾你……”

　　“我擦！有好戏看了。”赤灵蛇吐了吐蛇信，然后顺着门的缝隙爬进了房间之中。

　　刚爬进去，就有一件女人的贴身衣服盖在了它的身上。

　　“我靠！什么玩意这么骚？”赤灵蛇大骂着爬了出来，“奶奶的，我说怎么骚气十足，原来是内裤！”

　　“哈哈……小美人，今天一定让你求饶！”云天孽大笑着将一个女子压在了自己身下开始翻云覆雨。

　　赤灵蛇就在一旁看着这一场好戏，过了半个时辰，好戏就结束了。

　　“真是没意思。”赤灵蛇摇了摇头，然后眼睛一亮，慢慢的朝着云天孽的床边爬了过去，钻进了被子中。

　　床上的云天孽与女子皆是一脸的享受，丝毫没有察觉到赤灵蛇的存在。

　　“啊！”

　　突然间，正在享受的云天孽突然间从床上跳了起来，发出震耳欲聋的惨叫声。

　　“啊……”女子见此吓得不轻。

　　云天孽捂着自己的裆部，他的裆部不断的流血，手上腿上都是鲜血。

　　云天孽表情无比的痛苦，躺在地上翻滚了起来。

　　“二公子，怎么回事？”文天听到了声音，立即是冲进了房间。

　　当他见到云天孽捂着裆部，鲜血直流的时候，文天心中猛地一颤。

　　“文叔……我……”云天孽还没有说出口来，就晕过去了。

　　文天脸色阴沉，冲着女子大喝道：“怎么会这样？”

　　女子吓得花容失色，连连摇头，道：“我不知道……我不知道……”

　　噗！

　　文天气得直接是一巴掌将女子给拍死了，他看着云天孽心中极为沉重。

　　“给我找！找出凶手！”文天仰天咆哮道。


第179章 瀛州风雨

　　文天的声音怒吼声回荡在大院之中，而这时候的赤灵蛇已经溜出了大院。

　　此刻，大院之中，不少身影闪动，冲出了大院在附近搜索着。

　　“赤灵蛇都干什么了？”罗修见到不少身影出现，心中一惊。

　　“那小子在那里快活，老子把他小丁丁给咬下来了，哈哈……”赤灵蛇化作了一道残影来到了罗修身上，大笑着道。

　　罗修听闻，满脸的黑线，随即也是忍不住大笑了起来，道：“卧槽，你真是够狠啊，你也不嫌那玩意脏？”

　　“怎么回事？”莫独行好奇地问道。

　　“这家伙将云天孽的命根子给咬掉了。”罗修想起来就忍不住想笑。

　　“成太监了？”莫独行也是惊讶不已。

　　罗修笑着道：“就是成太监了，可怜的云天孽啊，这被子都不可能人道了。”

　　“有没有被发现？”莫独行问道。

　　“没有，当时云天孽那家伙在快活，哪里注意到了赤灵蛇。我们得快点离开，不然被发现了，那就真的打草惊蛇了。”罗修笑着道。

　　莫独行点头，然后带着罗修悄无声息的消失在了夜幕之中。

　　云天孽所住大院之中，云天孽躺在床上下面被纱布包裹了起来。

　　文天在一旁看着长长的叹了一口气，问道：“有什么发现？”

　　“文长老，整个大院没有其他的气息，四周也没有发现什么。”一名中年男子恭声道。

　　“奇怪了，那怎么回事？”文天皱着眉头。

　　“恐怕只能够等二公子醒来才能够知道真相。”中年男子道。

　　“将这件事汇报给掌门。”文天凝重道。

　　“大公子被罗修杀了，二公子现在又……掌门怕是要问罪下来了。”中年男子担忧道。

　　“就算是问罪，也要汇报。”文天呵斥道。

　　“是。”

　　“文叔……”云天孽轻哼了一声。

　　“二公子……是谁伤了你？”文天见云天孽醒来，立即是询问道。

　　“蛇……一条蛇……”云天孽有气无力，他摸了摸自己的裆部，那里除了纱布，什么都没有了。

　　“啊……”

　　云天孽痛苦的大吼了起来，“我不要成为废人！我是云岚宗未来的掌门，我怎么可能是废人！”

　　“二公子冷静，我们一定为你报仇！”文天连忙安慰道。

　　“我要报仇！就算挖地三尺，也要将那条蛇给我挖出来，我要将它碎尸万段！”云天孽眼中杀意腾腾。

　　“是一条什么样的蛇？”文天问道。

　　“一条金色的蛇！就算翻遍整个瀛州，也要找到那条蛇！”云天孽长啸道。

　　“二公子先好好养伤，这件事就交给我了。”文天说着，给了中年男子一个眼色，然后走出了房门。

　　“文长老，这件事绝对没有那么简单，怎么会突然出现一条蛇？这绝对不是柔然。”中年男子道。

　　“金色的蛇！这不是普通的蛇……”文天皱着眉头，他虽然知道是有人在算计，但是他却不知道谁是幕后黑手。

　　茫茫人海中，去哪里寻找这样一条金色的蛇？

　　文天无奈地叹了一口气，道：“告诉所有人，给我在瀛州找，另外都小心一点。”

　　“是。”中年男子离开了。

　　一家酒楼之中，罗修与莫独行喝着酒，但在这过程中，已经有云岚宗的人来搜寻了两遍了。

　　“云岚宗是不是又出什么事情了？怎么来了两批人了？”有修士疑惑道。

　　“上一次，云岚宗在东胜神洲九州的产业都被人给破坏了，损失惨重，这一次重建，却派了一个只会吃喝玩乐的二世祖过来，肯定又是那二世祖惹出什么祸端了。”

　　“自从云天罪被罗修斩杀了，现在云天孽一天比一天猖狂，如此下去，将来云岚宗必定要彻底败落了。”

　　“小声一点，小心祸从口出。”

　　“看来云岚宗正在寻找凶手。”罗修嘴角泛起一抹冷笑道：“现在既然被赤灵蛇搞成了这样了，那我们就改变计划。”

　　“怎么改变计划？”莫独行道。

　　“将这件事闹大！”罗修笑着道：“云天孽不是废了吗，别人都不知道，那就让天下人都知道云岚宗二少主是个废物！”

　　“这个主意好，在这样的舆论压力之下，云岚宗也要被弄得焦头烂额。”莫独行笑道。

　　当天下午，一则令整个瀛州都震惊的消息传了出来。

　　云岚宗二少主云天孽现在成了太监，成了不能人道的废物了。

　　消息一出，不少人皆是议论纷纷，都在暗地里拍手叫好。

　　“云天孽现在真是罪有应得啊，自作孽不可活！”

　　“这就是报应，谁叫他那么嚣张，现在看他还怎么嚣张得起来。”

　　“不知道谁这么大胆，竟然把云天孽也阉了，真是大快人心啊。”

　　“莫非是罗修来了？”

　　“还真有这个可能。”

　　罗修听到这些议论，表示很无语啊。

　　云天孽的大院中，云岚宗的人一个个脸色难看，文天脸色阴沉，怒喝道：“立即给我去将这个消息封锁起来，谁再敢议论，就直接给我斩了！”

　　“文长老，这样只会激化矛盾啊，这样对云岚宗极为不利啊。”一名金丹境强者连忙道。

　　“谁敢在背后说我坏话，那就要死！”云天孽咬牙切齿道。

　　文天冷静了下来，现在云岚宗这个情况确实是不能再折腾了，不然的话，若是让人抓到了机会，绝对会让云岚宗彻底的没落。

　　“文长老，有人说罗修来到了瀛州了。”云岚宗一名强者突然说道。

　　“罗修！”文天脸色一寒。

　　“罗修！又是罗修！一定是他！给我找，一定要将罗修给我揪出来！”云天孽怒吼道。

　　“难道最近这些是都是罗修弄出来的？”文天疑惑道：“不可能，罗修的本事再大，也不可能有分身术啊。”

　　“文长老，不管是不是他做的，我们先将他找出来，他若不死，我们也无法交差！”

　　“立即派人去找，不能让他跑了！”文天阴冷着连道。

　　“是。”云岚宗众人立即离开了大院。

　　一间客栈的房间中，罗修很郁闷的在给自己易容。

　　“没想到这么一搞，竟然有人将我扯进来了。”罗修给自己换了一张脸，然后贴上了胡须，就连他自己都不认得自己了。

　　“谁让你跟云岚宗恩怨那么深呢。”赤灵蛇道。

　　“都怪你这家伙，竟然咬人家小丁丁，也不知道你怎么咬的下去的。”罗修鄙视道。

　　“我擦，你以为老子愿意啊！还不是为了给你报仇。”赤灵蛇不满道。

　　“一想起你咬人家小丁丁的场面，就觉得恶心。”罗修嫌弃道。

　　赤灵蛇满脸的黑线，哼道：“靠！”

　　“幸好之前没有人认出我来，不然就麻烦了。”罗修也懒得理会赤灵蛇自语道。

　　易容好了之后，罗修走出了房门，走到隔壁房间敲了敲门。

　　莫独行打开房门，看到一个陌生男子，便是冷漠道：“有什么事吗？”

　　“阁下就是莫独行？”罗修将声音变得很沉稳道。

　　莫独行脸色一沉，道：“你是谁？”

　　“在下罗修！”罗修忍不住笑了起来。

　　“你……罗修，你怎么这样子了？”莫独行愣了一下，觉得不可思议道。

　　罗修走进了莫独行的房间，无奈道：“没办法啊，不这样的话，很容易被人认出来的。”

　　莫独行道：“连我都没有认出来，别人就更加认不出了。”

　　“既然都说是我干的，那我要是不出面一下，是不是对不住他们？”罗修笑着道。

　　“你又有什么主意？”莫独行觉得罗修实在是太狡猾了，诡计多端啊。

　　“云岚宗不是再找我嘛，那我就送给云岚宗一份大礼。”罗修神秘地笑着道：“这样以来，云岚宗的注意力就会彻底地被我们吸引，到时候我们金蝉脱壳，直接去宣州。”

　　夜晚，大街上已经没有什么行人了，一道残影划破了天际来到了云天孽所住的大院。

　　“将这个带到云天孽的房间里去。”罗修将一块阵石交给了赤灵蛇。

　　赤灵蛇立即是溜进了大院之中，这一次赤灵蛇比较小心，毕竟这大院戒备比之前更加的森严了。

　　赤灵蛇来到了云天孽的房间之中，将一块阵石放在了房间里，然后又悄悄的溜了出来。

　　“搞定了。”赤灵蛇钻到了罗修怀里道。

　　罗修嘴角微微上扬，然后拿出一块阵石，将其激活。整个身体瞬间消失不见，再次出现的时候已经到了云天孽的房间之中了。

　　嗡！

　　阵石的光芒一闪，云天孽一下子惊醒了，但他还没有来得及开口，就被罗修给捂住了嘴巴，然后借助阵石瞬间消失在了房间。

　　瀛洲城外五十里的一座山峰上，一道白光闪烁，罗修的身影出现。

　　罗修随手一扔，将云天孽给扔在了地上。

　　“你……你是什么人？”云天孽惊恐地看着满脸大胡子的陌生男子。

　　“我是谁？我就是你们一直要找的罗修。”罗修将易容摘掉，露出了真容。

　　“你……”云天孽更加惊恐了起来，“你想怎么样？”

　　“怎么样？”罗修冷笑道：“你觉得你到了我手中，会怎么样？”

　　“你不要杀我，你想要什么我都可以给你。”云天孽恐惧道。

　　“我想要你的命！”罗修眼中杀气一闪。


第180章 机密！

　　云天孽看到罗修眼中的杀气，心中顿时凉了大半截！

　　“不要杀我……等我当了掌门，我一定取消对你的追杀！”云天孽吓得脸色苍白，连连求饶道。

　　“我与云岚宗早已经不死不休，云岚宗已经风雨飘摇了，能杀得了我？”罗修冷笑一声道。

　　“不要杀我！我告诉你一个大秘密。”云天孽见这样的条件无法诱惑到罗修，眼珠子一转立即说道。

　　“什么大秘密，若是对我有用我可以考虑一下，若是对我无用，你还是得死！”罗修冷漠道。

　　“是是是……”云天孽不住的点头，极为没有骨气道：“我们云岚宗虽然已经落寞了下来，但是还是有合体境强者坐镇。”

　　“这个我知道，就这样的也算是大秘密。”罗修冷哼道。

　　“可他们都不在云岚宗，也是在宣州！”云天孽连忙说道。

　　罗修听闻，心中一颤，盯着云天孽道：“你说什么？你们老祖宗不在云岚宗在宣州？”

　　云天孽看到罗修感兴趣了，道：“你先答应我，不杀我！”

　　“你若是不说，我现在就剁了你！”罗修脸色阴寒道。

　　要知道，现在恶人谷的强者可都往宣州赶过去了啊，到时候一旦云岚宗的老祖宗发威了，那恶人谷的人可都要遭殃了。

　　“你杀了我你永远也得不到这个秘密。”云天孽冷哼道。

　　“我为什么非得要这个消息？”罗修冷笑道：“这跟我有什么关系吗？大不了我不去宣州就是了。”

　　云天孽脸色一变，罗修冷漠道：“趁我还有点兴趣的时候赶紧说出来，要是我没有耐心了，你的人头就不是的你的了。”

　　云天孽知道自己的筹码没有了，只能够顺着罗修，于是道：“我们老祖宗在宣州闭关准备突破到洞虚境。”

　　“为什么在宣州闭关？”罗修皱眉道。

　　“不太清楚，我只知道，在那里闭关对他们有极大的好处，相比之下容易突破到洞虚境。”云天孽一五一十地说道。

　　罗修沉思了片刻，心想：看来这的确是一个大秘密，如果这个消息泄露出去……

　　罗修嘴角浮现出一抹冷笑，心中已经有了计策了。

　　“你们老祖宗在哪里闭关？宣州哪里？”罗修冷漠道。

　　“具体的我也不知道，不过距离宣州城不是很远，就在附近。”云天孽说道。

　　“你没有说谎？”罗修盯着云天孽。

　　“我若是说谎，这辈子断子绝孙！”云天孽发誓道。

　　“你本来就已经断子绝孙了！”罗修不屑道。

　　云天孽脸色铁青，这是他这一辈子的痛，“如果我说谎，我天打五雷轰，不得好死！”

　　“你的确是不得好死。”罗修冷笑一声，眼中寒光一闪。

　　云天孽吓得立即道：“你不是答应不杀我的吗？你不可以言而无信……”

　　“对你与我不需要信守承诺。”罗修面无表情，举起手张一掌就拍向了云天孽的脑袋。

　　“不……”云天孽眼瞳一缩，恐惧的大喊了起来。

　　噗！

　　云天孽的头颅瞬间粉碎了开来，鲜血四溅。

　　第二天一早，瀛州城城楼上挂着一具尸体，尸体旁写着三个大字——修罗杀！

　　“罗修真的来了，这死的是谁？”

　　“看着体型怎么那么像云天孽？”

　　“不会吧？”

　　“云岚宗的人来了，小声一点。”

　　瀛州城内，文天与云岚宗众人个个脸色阴沉来到了城门口。

　　“二公子！”文天一见到城楼上挂着的尸体，文天脸色巨变，仰天大吼了一声。

　　“好小子，竟然无声无息地就斩了云天孽！”瀛州城外，莫独行与罗修几人皆是混在了看热闹的人群中。

　　“我们尽快离开瀛州城，立即赶往宣州，不然会有大事发生。”罗修脸色凝重道。

　　“发生什么事了！”莫独行变了变脸色道。

　　“走，路上说。”罗修知道瀛州是不能够久留了，云天孽死了，云岚宗的强者绝对会大批的赶过来。

　　莫独行与恶人谷的强者一起跟着罗修离开了瀛州城。

　　“怎么回事？”路上，莫独行问道。

　　“云岚宗的老祖宗都在宣州。”罗修看着莫独行道。

　　莫独行以及恶人谷的强者皆是脸色大变，莫独行道：“是云天孽告诉你的？”

　　罗修点头道：“若是云岚宗的老祖宗出手，那么贾前辈他们绝对会有大难。不过，这也是我们的一个机会。”

　　莫独行脸色沉了下来，道：“但愿他们没有被发现，没有提前动手。”

　　“所以，我们现在要做的就是将这个消息散出去。”罗修冷冷道：“云岚宗也有死对头，若是他的死对头知道了，绝对会出手。”

　　“好，到时候，他们自己都自顾不暇了，就不可能还来对付我们。”莫独行赞同的点头道。

　　云岚宗。

　　“废物！都是废物！”一座庞大的楼宇之中传来了一声声愤怒地咆哮。

　　在楼宇大殿中，站着数人，每一个人都是胆战心惊。

　　“你们都是干什么吃的？”一名身穿金袍的中年男子指着这些人大骂道：“全都是饭桶！大公子死了，二公子你们也保护不好！”

　　这金袍中年男子就是云岚宗的掌门云白。

　　云白此刻怒气冲天，他没办法不怒。两个儿子现在全死了，而且是死在同一个人的手中。

　　“还愣在这里干什么？都多久了？罗修的影子都没有找到！一群废物！赶紧给我滚！”云白怒气冲天，对着这些人一通大骂。

　　楼宇大殿这些人也都是郁闷之极，对罗修更是充满了恨意。

　　“掌门，大事不好了。”这时候，一名老者慌慌张张地冲进了大殿之中。

　　“什么是这么惊慌！”白云正在气头上，见到老者如此不成体统更是气。

　　“现在外面都在传，我们云岚宗老祖宗就在宣州闭关。”老者连忙道。

　　“什么？”白云脸色巨变。

　　宣州。

　　罗修与莫独行几人已经来到了宣州，此刻消息还没有传到宣州来。

　　“看样子他们还没有动手。”莫独行看到宣州城内一片安静，似乎没有发生过什么大事。

　　罗修微微点头，此刻他已经易容成了一名中年大胡子，谁也认不出他来了。

　　“我们尽快与贾前辈他们汇合。”罗修道。

　　一家客栈中，罗修与莫独行几人走了进去住了下来。

　　随后，他们来到了一楼要了两壶酒，几碟小菜，开始吃喝了起来。

　　过了没多久，贾书生摇着折扇一副书生的样子走进了客栈，目光在一楼扫视一眼之后，直接朝着罗修几人走来。

　　贾书生坐了下来，带着一丝微笑，道：“罗修小子，你这易容得连我都快认不出了。”

　　“前辈这不是认出来了吗。”罗修笑着道。

　　“要是要长相自然是看不出来，可看这体型一看就知道是你。”贾书生摇着折扇自信道。

　　“好了，没工夫说这些，你们有什么进展？”莫独行说起了正事。

　　“我们打听了好几天，没有什么进展，总之他们是一直都在重修那座被我们摧毁的天云楼。而且每天都有不少强者坐镇，以我的猜测，这里一定有极为重要的东西。”

　　贾书生认真的说道。

　　“何以见得。”罗修思索了片刻道。

　　“若是天云楼没有什么秘密的话，需要这么多强者？”贾书生反问道。

　　罗修沉默了下来，前后思索着，最后眼中闪过一抹亮光，嘴角微微扬起道：“我明白了，原来如此。”

　　“你明白了什么？”贾书生意外道。

　　“我们之前打听到了一个巨大的秘密，云岚宗的老祖宗就在宣州。”

　　罗修说道：“而修建一个天云楼需要这么多的强者看守，这其中必定有什么联系。”

　　贾书生合上了折扇，心中一惊，倒吸了一口凉气，道：“云岚宗的老祖宗在宣州？”

　　“不错，我得到的消息是这样的，而且他们想要这里突破洞虚境。”罗修郑重道。

　　“我滴个乖乖……”贾书生吓出了一声冷汗，“幸好我们还没有动手，不然全都要交代在这里了。”

　　“我们在来的时候已经将这个消息传了出去，相信很快就会传遍整个东胜神洲，到时候云岚宗的仇家找上门来，够他们受的了。”莫独行冷笑道。

　　“我们现在就只需要静观其变就可以了，随时准备补刀。”罗修更是笑了起来。

　　“好小子，小小年纪，就有这样的心机，以后谁跟你作对，那都是在找死啊。”贾书生笑着道。

　　“前辈过奖了。”罗修谦虚地笑道。

　　喝过酒，贾书生就带着罗修与莫独行在宣州大街上转悠，更是来到了天云楼附近。

　　“那就是天云楼，云岚宗比较大的产业之一。我们之前一把火差一点烧了个精光，现在又盖了起来。”贾书生说道。

　　“你们毁了天云楼，为何云岚宗老祖宗怎么没有出现。”罗修疑惑道。

　　“既然是闭关，那就不能分心，没有到灭宗的危机，他们是不会出来的。”贾书生解释道。

　　罗修点了点头，道：“如果我猜得不错的话，在天云楼之下，肯定有密室之类的。”


第181章 搅浑

　　宣州一座大院中，坐着数人，有老者也有中年人，每一个人脸色都不好看。

　　“老祖宗在宣州的事情别人怎么会知道？”一名坐在大厅首位上的青衣白发老者疑惑道。

　　“二公子在瀛州被人杀了，那个二世祖死了对于云岚宗来说也是一件好事，免得云岚宗落在他的手中，直接给败了。”又一名老者道。

　　“老祖宗在宣州的事情二公子是知道的，难道是他说出来的？”一名中年男子皱眉道。

　　“二公子嚣张跋扈，口无遮拦，说不定就是他无意中说出来的。”

　　“真是成事不足败事有余！”

　　“老祖宗正在闭关的紧要关头，上次有人来袭击都没有出面，这一次更加不能够打扰到老祖宗，只要老祖宗突破到了合体境，那我们云岚宗的实力就能够大幅度提升。”青衣白发老者道。

　　“虽然他们知道老祖宗在宣州，却不知道具体在哪里，所以就先让他们去找吧。”一名老者道。

　　“还是要小心一些。”青衣白发老者道：“加快天云楼的重建，必须在这几天之内修建好。”

　　“三天之内必须完成！”一名老者郑重道。

　　大街上，罗修、莫独行、贾书生三人边走边商量着对策。

　　“他们这么在意天云楼，的确有很大的问题，不过天云楼守卫森严，无法进去。”贾书生摇头道。

　　“先观察观察，现在云岚宗老祖宗在宣州的消息已经放出来了，云岚宗的人一定会有什么行动，我们以不变应万变。”罗修思索着道。

　　莫独行与贾书生皆是点头，目前也只能先看云岚宗的动静了。

　　傍晚时分，罗修几人正在客栈中吃饭，恶人谷一名强者前来报告情况。

　　“天云楼似乎在赶工，现在又增加了不少工人，貌似云岚宗的弟子都亲自动手了。”恶人谷的强者道。

　　“这么敢时间，看来真是有问题了。”罗修微微沉思了片刻，道：“立即放出消息，就说云岚宗老祖宗就在宣州城。”

　　“哈哈，好办法，一说是在宣州城，那么是个傻子都能够猜到，只有天云楼了。”莫独行笑着道。

　　“好，将这个消息散出去。”贾书生说道。

　　“好嘞，这一次有得他们受了。”恶人谷这名强者冷笑着离开了客栈。

　　“我现在最关心的还是，这云岚宗老祖宗在这里发现了什么？能够让他们突破到合体境。”罗修沉思道。

　　莫独行与贾书生对视了一眼，对于这个他们也极为感兴趣。

　　“到时候肯定有不少人也在打这个的主意。”贾书生摇头苦笑道。

　　“虎口夺食才好玩。”罗修喝了一口酒，意味深长地笑道。

　　莫独行与贾书生也是无奈的苦笑。

　　恶人谷的强者办事的速度还是很快的，到了晚上，云岚宗老祖宗就在宣州城的消息就传开了。

　　“云岚宗的老祖宗竟然就在宣州城？那当时天云楼被毁的时候怎么没有出现？”

　　“难怪云岚宗现在这么在乎天云楼。”

　　“这下有好戏看了。”

　　宣州城内，到处都在传这件事，云岚宗的人一下子彻底的头大了。

　　“我们必须出去辟谣，不然的话，真的要出大事了。”云岚宗的青衣白发老者脸色凝重道。

　　“只能争取时间了。”一名老者道。

　　第二天，云岚宗便是拍出人来辟谣，强调云岚宗的老祖宗并不在宣州，更不在宣州城，是有人恶意散播谣言。

　　而有些话语的言外之意含沙射影的之处，散播谣言的人就是罗修。

　　“辟谣就能解决？影射出我来就能解决？”罗修冷笑了起来，道：“难道他们不知道有些事越描越黑吗？”

　　“你又有什么鬼主意了？”莫独行期待地笑道。

　　“此地无银三百两的故事听说过吗？”罗修笑着道。

　　罗修这一说，莫独行与贾书生皆是明白的对视一笑。

　　“我已经觉得我很聪明了，跟你比起来，我还是差了一点啊。”贾书生哈哈笑道。

　　“何止差一点，你差远了。”莫独行道：“我现在发现，跟这小子玩，迟早得被玩死。”

　　“哪有那么夸张，在绝对实力面前，我也是必死无疑啊。”罗修谦虚地笑道。

　　“好了，你具体打算怎么做？”莫独行问道。

　　“他们出来辟谣，那我们就发难，提出质疑，将别人的思路带向我们设定的思路中去。”罗修淡淡笑道。

　　莫独行与贾书生赞同的点头。

　　随后，按照罗修几人的计划，质疑声开始在宣州城内传了起来。

　　“正所谓无风不起浪，云岚宗这样说，这不是摆明了此地无银三百两嘛。”

　　“就是，要是是别人造谣，也没有多大的意义啊。”

　　“云岚宗说是罗修在造谣，罗修傻啊，这不是得罪其他人吗？这事，我看是云岚宗心虚了，所以才辟谣。”

　　“云岚宗的老祖宗一定就在宣州城。”

　　这样的议论在宣州城内如风一般刮过，整个宣州城传得沸沸扬扬，而且宣州城的修士更加的确定，云岚宗的老祖宗就在宣州。

　　云岚宗的人听到了这个消息，皆是愤怒不已，他们没想到出来辟谣，反而适得其反。

　　“现在我们怎么办？”云岚宗一名老者道。

　　“我们现在只有沉默了。”青衣白发老者脸色铁青。

　　云岚宗开始沉默了，不管外面怎么议论，他们都不理睬，只是专心的加快速度修建天云楼。

　　“云岚宗没有出来说话，这是在默认，还是无话可说了？”云岚宗沉默了，却又有人开始提出质疑了。

　　“我看八成是无话可说了。”

　　“云岚宗的老祖宗在宣州做什么？难道有什么不可告人的秘密？”

　　宣州城内，又开始议论另一个话题，云岚宗老祖宗在宣州到底是为了什么？

　　“现在一切都在按照我们的计划进行着。”罗修笑着道：“一点一点让别人提起兴趣，这样才会吸引不少人关注。”

　　“你小子真是太阴险了。”贾书生笑骂着道。

　　“云岚宗的老祖宗若是出大事了，那云岚宗就彻底完蛋了。”罗修嘴角上扬道。

　　“这的确是一个机会，云岚宗的成败就在此一举了。”莫独行郑重道。

　　“现在一把火一把火的烧，我估计已经有强者来到了宣州了。”罗修冷笑道。

　　“这一定是有人在幕后操纵这一切！”云岚宗一名老者气愤不已道。

　　“八成就是罗修那混蛋！不然，还有谁会这么针对我们？”

　　“不管是谁，现在所有矛头都指向了我们，肯定有强者已经盯上了我们。”

　　“现在关键是已经有人开始怀疑老祖宗在宣州的目的了。”青衣白发老者凝重道。

　　“要不要去请示一下老祖宗？”一名中年男子道。

　　青衣白发老者沉默了片刻，叹了一口气道：“事情在不断的恶化，还是有必要请示一下老祖宗，看看老祖宗的意思吧。”

　　一间封闭的石室之中，坐着两道身影，透过昏暗的灯光可以看到两道身影的轮廓。

　　“老祖宗，弟子云剑名有大事请示老祖宗。”青衣白发老者恭敬地站在石室的石门外道。

　　“云剑名！你不知道我们闭关已经到了紧要关头了吗？竟然还来打扰我们？”一道不满的苍老的声音从石室中传来。

　　“弟子知罪，但情况严重，弟子不得不打扰到老祖宗。”云剑名更加恭敬道。

　　“到底出了什么事？”一道苍老的声音道。

　　“现在外面传言四起，老祖宗的行踪已经暴露，请老祖宗指示。”云剑名道。

　　“我们的行踪怎么会暴露？”一道充满着严厉的声音道。

　　“不清楚，云天孽死了，也许是从他那里传出来的。”云剑名猜测道。

　　“可恨！”石室中的人道：“现在不要妄动，若是有人敢来，那就让他们有去无回，你们该做什么做什么。”

　　“是，弟子告退。”云剑名立即行礼离开了。

　　“看来我们需要活动一下筋骨了。”云剑名离开之后，石室中传来冷漠的声音。

　　“那些老家伙们也许回来，这样也好，将恩怨都解决了。”另一道声音冷冷道。

　　云剑名回到了大院之中，云岚宗的强者皆是七嘴八舌询问道：“老祖宗怎么说？”

　　“老祖宗的意思是让我们不要管，该做什么做什么。”云剑名说道。

　　云岚宗的强者皆是面面相觑。

　　“老祖宗既然这么说，那就是有把握了？”一名老者道。

　　云剑名摇头道：“不清楚，总之我们先尽快盖好天云楼，然后密切关注这一切动静。”

　　“现在万事俱备，只欠东风了。”罗修在客栈中笑着道。

　　“就等着云岚宗的仇敌前来了。”贾书生摇着折扇，一脸一切都在掌握之中的表情道。

　　“就算这一次云岚宗的老者死不了，云岚宗也要受到重创，这对于云岚宗来说，简直是不可承受的。”莫独行冷笑道。

　　“我们就等着看好戏吧。”罗修微微一笑，悠闲地喝着酒。

　　“要是有机会，最好是补上一刀。”贾书生挑了挑眉，笑了起来。


第182章 霸刀重现

　　天云楼在紧锣密鼓的重建，宣州城内的修士也是议论纷纷，而在这时候，突然又有传闻出现。

　　“听说已经有强者进入宣州城了，只是不知道是谁。”

　　“不管是谁，不管与云岚宗有没有什么仇，就冲着云岚宗老祖宗在这里闭关这件事就会引起不少强者的关注。”

　　“宣州城怕是要热闹了。”

　　天云楼外，一名身负一柄金色大刀的男子站在天云楼前，仰头看着已经快修建好的天云楼，眼中无波无澜。

　　“云九天、云八天，给我滚出来！”男子开口，声音不大，但是所有人停了之后，都感觉到耳膜剧痛。

　　男子的这一声，令天云楼所有人都震惊不已，修建天云楼的工人皆是快要震晕了，吓得连忙跑开了。

　　“何人在我天云楼撒野？”青衣白发老者带着云岚宗一行人走了出来怒喝道。

　　“云九天、云八天，你们就叫一些小辈前来送死吗？”男子声音冷漠，一股杀气冲了出来。

　　“大胆狂徒，如此嚣张，再不离开，休怪我等不客气！”一名老者喝道。

　　男子冷哼一声，身后的金刀嗡地一声巨响，从刀鞘中冲了出来，男子右手一劈，金刀同时劈了下来。

　　唰！

　　一道金色的刀气杀出，充满了恐怖的气息，令云岚宗的人皆是感觉到不寒而栗。

　　云剑名脸色巨变，立即是爆发出一股超强的气息，张口吐出一块盾牌，盾牌快速放大，闪烁着一阵阵强大的光芒。

　　嘭！

　　刀气斩在了盾牌上，没有一点悬念，盾牌瞬间爆裂了开来，四分五裂。

　　金色的刀气杀出，笼罩着整个天云楼，云剑名脸色巨变，又祭出一根长矛杀了出来。

　　长矛瞬间放大了数十倍，与刀气碰撞在了一起，两股力量碰撞，天云楼都在猛烈的摇晃。

　　嘭！

　　刀气无比的霸道，将长矛给劈飞了出去。

　　“噗！”

　　云剑名倒飞了出去，吐出大口鲜血，脸色苍白。其余人也都是震惊无比，皆是快速后退不敢与其争锋。

　　嘭！

　　金色的刀气纵横，无人可挡，将刚刚重建好的天云楼再次劈成了两半，倒塌了下来。

　　金色刀气在地面上留下了一条深深地刀痕，延绵数百丈，不少建筑都被波及了。

　　这动静很快就惊动了不少人，宣州城上空一下子聚集了不少人。

　　“这么快就有人找上门了，这人是谁？这么霸气！”

　　“这实力实在是太恐怖了！一刀就将一名出窍境强者给劈飞了。”

　　“开始了。”罗修看着已经坍塌地天云楼嘴角扬起一抹冷笑道。

　　“金色的刀，如此霸气……”莫独行眼中闪过一抹震惊之色，道：“难道他是传闻中的霸刀！”

　　“霸刀？”贾书生皱眉道：“霸刀不是已经成为传说了吗？”

　　“看样子霸刀与云岚宗有着极大的仇怨！”莫独行道：“霸刀家族在几千年前的确是突然消失，再也没有出现了，成为了传说。”

　　“传闻，在霸刀家族消失之前，霸刀都一直在没落，最后彻底的消失在了圣灵大陆上。”

　　贾书生摇着折扇道：“如今，霸刀重现，却第一个来找云岚宗，这是为什么？”

　　“那就是有仇了。”罗修道：“虽然我不知道霸刀，但是既然霸刀的传人来了，那就是说明云岚宗与霸刀有一段不为人知的恩怨。”

　　“传闻，当年霸刀在圣灵大陆，那是威震八方，其家族还有长生秘境的强者。而且，据说当年霸道家族一名传人与苍天霸龙的一名族人有过一战。”

　　莫独行看着罗修，罗修也是一怔。

　　“据传，那一战，惊天动地，霸刀的霸气可与苍天霸龙与生俱来的霸气相提并论，从那时候开始，霸刀更加的辉煌。”

　　莫独行道：“可惜，随着时间的推移，霸刀的传人中天赋好的越来越少，因此也就逐渐没落了下来。”

　　“没有一个宗门，一个家族可以长盛不衰，这是真理。”贾书生感叹一声道。

　　罗修看着手持金刀的男子，眼中大放光芒，能够与苍天霸龙比拼霸气的人，那绝对是不凡之人。

　　“金刀，就是霸刀家族的象征。”莫独行眼中也是大放光彩，道：“霸刀家族有一柄强大的金刀，只有霸刀传人才能够拥有。”

　　“你是说，他手中的这柄金刀很有可能就是霸道家族的传家宝？”罗修惊愕道。

　　莫独行微微点头，道：“刀与剑是对立的存在，也是所有兵器中最为特殊的两种。作为修士，练剑的远远要多余练刀的，但是剑道高手也不多，刀修更是少得可怜。”

　　“尽管少，刀修中却也出现了像霸刀这样的传奇，一刀在手，横扫天下。”

　　“云九天、云八天，云岚宗与我霸刀家族的恩怨是不是也该算一算了。”金刀男子声音震天，令人感觉到极为的难受。

　　“霸刀！霸刀重现了……”不少老一辈修士听闻金刀男子的话，皆是心中大惊。

　　云岚宗的人也都是震惊无比，青衣云剑名瞪大了眼睛看着金刀男子，“你是霸刀传人？”

　　“云九天、云八天，你们若是不出来，云岚宗这些家伙我就一个个杀尽。”金刀男子浑身散发着一股超强的霸气。

　　“好强大的霸气，不愧是霸刀。”老者一辈强者皆是心惊无比。

　　“霸刀的霸气与苍天霸龙可以比拼，着实是强大，光是这股霸气，就不是一般人能够抵挡的。”

　　“霸刀都已经消失几千年了，与云岚宗有何恩怨？难道当年霸刀消失与云岚宗有着巨大的关系？”一些人开始猜测了起来。

　　金刀男子浑身霸气冲天，站在天云楼废墟前，眼中寒光闪烁，等待着云岚宗老祖宗的反应。

　　不过，云岚宗老祖却没有一点动静。

　　此刻，所有人都安静了下来，等待着金刀男子的反应。

　　金刀男子脸色一寒，手中金刀在铮鸣，闪烁着一股强大的杀气。

　　金刀男子二话不说，举刀便是劈了下来，金色的刀气笼罩下来，杀气冲天，仿佛是来到了地狱一般。

　　金色的刀气朝着一名老者劈了下来，老者脸色巨变，在这样一股霸气之下，浑身的力量都无法施展出来。

　　噗！

　　金色刀气劈下，将这名老者劈成了两半，鲜血四溅。

　　这名老者也是元婴境强者，在金刀男子手中，连反抗的力量都没有。

　　在场众人皆是倒吸了一口凉气，脸色变了变。

　　“霸刀果然名不虚传。”

　　“太恐怖了，一名元婴境强者竟然在霸气之下，连反抗的勇气都没有……”

　　“云岚宗的老祖宗也是够沉得住气啊，都开始大开杀戒了，都没有出来。”

　　“看来，他们一定是在闭关，而且到了紧要关头了。”

　　众人议论纷纷，对于霸刀的敬畏油然而生。

　　“云岚宗的老祖宗竟然没有出来。”罗修冷笑了一声道。

　　“这样不刚好有让人遐想的空间了吗？”贾书生笑了起来。

　　青衣云剑名冷喝道：“霸刀，就算你把我们全部杀了，老祖宗也不会出来，因为老祖宗根本就不在宣州城。”

　　“是吗？”金刀男子冷冷道：“那我就将你们全部杀了，然后杀伤云岚宗，我就不行那两个老家伙不出现。”

　　云剑名脸色大变，但也故作镇定道：“云岚宗岂是你说灭就灭的，你若不收手，定要尸骨无存！”

　　“我看看谁能够让我尸骨无存。”金刀男子冷喝一声，再度出手，一刀横扫而出，一道金色的刀气化作了一道月牙，有着横扫千军之势。

　　云剑名立即大吼道：“所有人一起出手，助我一臂之力！”

　　在云剑名开口之后，云岚宗十几名强者皆是快速爆发出一股强大的力量。

　　云剑名浑身气势冲天，身后十几名强者将力量加持在云剑名的身上。

　　“大荒排云掌！”云剑名长啸一声，双掌拍出，一股浩瀚的力量迸发出来，无比的恐怖。

　　轰！

　　汇聚着十几名强者力量的双掌与金色的刀气碰撞在一起，爆发出一股恐怖的巨浪。

　　巨浪席卷开来，激起了九重，四周的建筑皆是瞬间化为了灰烬。

　　在场众人皆是快速后退，唯恐被这样的余波所波及。

　　噗！

　　云剑名以及云岚宗强者皆是倒飞了出去，喷出大口鲜血，惊恐地看着金刀男子。

　　金刀男子衣袍作响，浑身霸气外漏，脚下却纹丝不动。

　　金刀男子眼中寒光爆射，挥起金刀斩下，刀气纵横，劈向了云岚宗的强者。

　　云岚宗的强者皆是惊恐不已，眼瞳猛缩，而其他修士也都是屏住了呼吸，心跳加速。

　　噗！

　　噗！

　　这一刀下去，四五名强者瞬间被劈成了两半，场面触目惊心。

　　“云九天、云八天，你们两条老狗，当年你们不是很厉害吗？现在怎么成了缩头乌龟了，你的徒子徒孙都要被杀尽了，还不敢出来！”

　　金刀男子仰天怒吼，真的不少修士都要吐血了。

　　“我说过，老祖宗不在宣州城，就算杀了我们，也没有用。”云剑名冷冷道。

　　“你当我三岁小孩吗？”金刀男子眼中杀意在涌动。


第183章 霸刀之威

　　“不管你信不信，老祖宗都不在宣州城，你要杀我们那就动手吧。”云剑名一脸无惧道。

　　“既然你想死，那我就成全了你们。”金刀男子眼中杀意闪烁，举刀便是杀了出来。

　　金色的刀气袭杀出来，充满着恐怖的霸气。云岚宗的强者皆是脸色巨变，却无力改变什么。

　　“好一个霸刀传人，没想到时隔数千年，霸刀还有传人。”一道冷喝声传来，震耳欲聋。

　　轰！

　　紧接着，一股恐怖的力量从天云楼废墟之中爆发出来，整个地面都不断龟裂了开来。

　　狂暴的力量冲天而起，与金色刀气碰撞在一起，爆发出一股难以想象气势。

　　轰！

　　四周方圆千丈之内皆是移为了平地，大地龟裂，一片狼藉。

　　“老狗，你们终于敢出来了。”金刀男子冷冷道。

　　一名身穿粗布衣的老者突然出现在了金刀男子的面前，老者皮肤褶皱，苍老无比，但那一双眼睛却是精光闪烁。

　　“老祖宗！”云剑名等人见到粗布衣老者皆是跪了下来，恭敬无比。

　　“都起来吧。”粗布衣老者淡淡一语，目光却是落在了金刀男子身上。

　　“云岚宗的老祖宗真的在宣州城，看来这天云楼下面必定有什么不可告人的秘密。”有修士联想道。

　　“云岚宗的老祖宗一出现，不少没有露面的强者怕是也要坐不住了。”

　　“你是云九天还是云八天？”金刀男子冷冷道。

　　“云八天！”粗布衣老者道：“霸刀竟然还有传人，看来当年司徒青没有死。”

　　“我祖父当年被你重伤，修为再也无法提升，百年之后含恨而终，从那时候开始，我便立下重誓，不灭云岚宗誓不罢休。”金刀男子眼中杀意腾腾。

　　“我手中不杀无名之辈，道出你的姓名来。”云八天冷漠道。

　　“司徒一刀！”金刀男子冷漠道：“今日，就让我手中的金刀，为我祖父雪耻！”

　　“你祖父尚且不是我的对手，就凭你？”云八天不屑道。

　　“当年若不是你与云九天那老狗联手对付我祖父，我祖父又岂会败在你们的手中。”司徒一刀冷冷道。

　　“是你祖父托大，要以一敌二，那自然要成全了他。”云八天冷笑着道。

　　“今日，金刀不染你这条老狗的血，我司徒一刀誓不罢休！”司徒一刀冷喝一声，浑身气势冲天，手中金刀爆发出一股恐怖的霸气。

　　“久违的霸刀！”云八天眼中寒光一闪，“今日，我就让霸刀彻底的消失！”

　　“斩了你这老狗！”司徒一刀仰天长啸，霸气冲天，挥刀斩向了云八天。

　　云八天不屑地冷哼一声，身体一震，满头白发飞扬，粗布衣猎猎作响。

　　一股强大的气息冲出，云八天双手一划，打出一掌，强大的气劲化作了一道剑气杀出。

　　轰！

　　两股力量相遇，爆发出可怕的力量。

　　在这一瞬间，司徒一刀浑身霸气外漏，长啸一声，顶着这一股强大的气息化作了一道残影冲向了云八天。

　　云八天浑身一颤，黑色的灵力重重包裹着全身。

　　云八天寒光一闪，瞬间祭出一柄长剑。在司徒一刀霸刀劈来之际，云八天同样挥剑斩了下来。

　　锵！

　　两人碰撞在一起，司徒一刀气势冲天，目光中更是含着一股浓烈的战意与杀气。

　　云八天神色不变，哼道：“小子，杀我云岚宗弟子，只有一个下场，那就是死！”

　　司徒一刀没有说什么，再度挥动霸刀斩了下来。每一次挥动霸刀，都有一种强大的霸气冲出，令人心惊胆战。

　　云八天毫不示弱，挥动长剑，两人不断的碰撞在一起，在空中化作了两道残影，根本看不到两人出手，只能够感觉到一股股强大的气息不断的碰撞在一起，激起强大的气浪。

　　“云八天已经达到了分神境巅峰，已经开始冲击合体境了，司徒一刀有机会取胜吗？”罗修脸色凝重。

　　莫独行摇头道：“境界相差太多，我们根本就看不出来。”

　　“这一战很关键，若是司徒一刀能够斩了云八天，那么云岚宗实力必定大降，而且隐藏在四周观战的强者必定会露面，将云九天抹杀！”贾书生也是极为期待司徒一刀能够斩了云八天。

　　“霸刀的霸气果然不可思议，这究竟是如何修炼而成的？”罗修感慨道。

　　“这也是血脉决定的，如果换做是其他人的话，根本不可能做到。”莫独行摇头笑道。

　　轰！

　　空中，司徒一刀与云八天打得不可开交。司徒一刀的攻击无比的凌厉，而且霸气十足，都给云八天带来了强大的威胁。

　　云八天脸色逐渐的沉了下来，他感觉到司徒一刀的实力远远不是他所想的那样简单。

　　云八天大喝一声，长剑斩下，一道黑色的剑气似乎横扫天际而来，将虚空都劈成了两半。

　　这一剑已经诠释了分神境巅峰强者攻击之恐怖了。

　　司徒一刀丝毫不惧，浑身霸气涌动，冲向了云八天劈出的这一剑。

　　唰！

　　司徒一刀挥刀斩下，金色的剑气如同一头猛兽，咆哮而来充满了可怕的威能。

　　嘭！

　　一刀一剑的碰撞，虚空都在颤抖，一股股气浪席卷开来，四周观战的修士皆是快速退走。

　　“小子，有点本事，不过与当年你祖父比起来，还差远了。”云八天大声喝道。

　　“我当然不如我祖父，我祖父和等人也？你跟我祖父比起来，连小指头都算不上。”司徒一刀讥讽道。

　　“混账小子，逞口舌之利倒是厉害，受死吧！”云八天怒喝一声，一股杀气弥漫开来。

　　“云中剑！”

　　云八天长啸一声，天穹之中，云卷云舒，不断的翻滚着。紧接着，一道道剑气从云中杀了出来，漫天剑雨倾泻而下，无人可以躲得过。

　　“小子，当年你祖父都难以承受，我看你如何抵挡！”云八天自信地冷笑道。

　　司徒一刀凝视着漫天剑雨，手中霸刀在闪烁，发出铮鸣之声。

　　“霸刀一出，谁与争锋！”司徒一刀大喝一声，霸刀金光闪烁，被司徒一刀不断的舞动，形成了一个巨大的刀气防御。

　　无数道刀影将司徒一刀严密地包裹着，防御密不透风。

　　锵锵锵！

　　一道道剑气呼啸而来，斩在了司徒一刀的刀气上，发出清脆有力的声音。

　　两股力量不断碰撞，激荡起一股股涟漪。

　　司徒一刀眼眸冷漠，整个人被刀气包裹着化作了一道残影冲向云八天。

　　“一刀屠天下！”司徒一刀长啸一声，挥刀斩下，动作干脆简单，但威力却无与伦比。

　　金色的刀气纵横天下，笼罩着这一片苍穹，粉碎了无数剑气，朝着云八天斩了过去。

　　云八天脸色微微一变，大喝道：“九剑囚龙斩！”

　　云八天带起一股狂暴的力量，连续挥动九剑，九道剑气化作了九条黑龙冲向了司徒一刀。

　　“两刀毁天穹！”司徒一刀声音低沉，仿佛是从抵御而来，令人从头凉到了脚。

　　司徒一刀斩下两刀，强大的刀气杀出，与云八天的九龙相遇，进行了恐怖的较量。

　　九龙具毁，刀气破碎。

　　司徒一刀再次大喝一声，浑身的气血冲天而起，霸气冲天引得霸刀都在震动。

　　“三刀灭世！”司徒一刀咆哮一声，连斩三刀，刀刀撕裂苍穹，地面上都被刀气斩出了三条巨大的沟壑。

　　云八天脸色彻底的变了，阴沉了下来。

　　霸刀的气势令他不安，他不得不重视起来了。

　　“九霄云龙惊天变！”云八天长啸一声，浑身的气势在这一刻徒然暴增，仿佛直接冲击到了合体境一般。

　　“混账小子，你能够逼得我使出这一招，你也可以瞑目了。”云八天大喝一声，一剑横扫而出，一道黑色的剑气化作了一道月牙，横扫了诸天。

　　轰！

　　强大的力量瞬间爆发开来，恐怖的气浪席卷着四方，剑气与刀气同时毁灭，司徒一刀被震得倒飞了出去。

　　而云八天也是身体倒退，脸色变得难看了起来。

　　在这一刻，司徒一刀眼中爆射出一道不可战胜的霸气，仰天大吼一声冲向了云八天。

　　云八天完全无法想象司徒一刀竟然在这一刻还杀了上来，而且速度如此之快。

　　“让你尝尝霸刀的真正威力！”司徒一刀怒吼连天，杀意冲霄，“九重霸道斩！”

　　司徒一刀挥动霸刀，斩出一刀，云八天大吼，挥剑反击。

　　锵！

　　两股力量破碎，司徒一刀又斩出一刀，这一刀比第一刀威力更加的强大。

　　云八天感受到这一股力量，心中震惊，立即爆发出强大的力量斩下一剑。

　　嘭！

　　剑气与刀气碰撞，在这一刻司徒一刀第三刀已经杀出，威力与速度远比前面的两刀又恐怖了许多。

　　云八天脸色越来越难看，愤怒地咆哮着连连挥剑。

　　“真是不可思议，竟然一剑比一剑强大。”不少修士皆是震惊，瞪大了眼睛盯着这一场战斗。

　　“看样子霸刀的威力才真正开始发挥出来。”罗修看着这一幕心中也是惊愕不已。


第184章 被识破

　　云八天身体不断后退，司徒一刀已经占下了第五刀，威力之强大，令人恐惧。

　　嘭！

　　云八天被震飞了出去，司徒一刀又占下了第六刀。

　　“老祖宗小心！”云剑名大喊一声，瞬间冲了上去，为云八天抵挡这一刀。

　　噗！

　　云剑名被刀气劈成了两半却也没有抵挡住刀气。

　　“剑名！”云八天大喝一声，“可恶！我要杀了你！”

　　云八天愤怒地大吼一声，气贯长虹，挥剑斩下，一道强大的剑气杀出。

　　轰！

　　云八天身体再度被震飞，司徒一刀连续斩下第七刀与第八刀，这两道重叠在了一起，威力成倍增长。

　　强烈的刀气将大地撕裂，劈向了云八天。

　　云八天脸上充满了怒意，浑身的灵力在不断的涌动，爆喝道：“你彻底激怒我了，我要将你碎尸万段！”

　　云八天长啸一声，手中长剑嗡鸣，瞬间爆射而出，化作了一条巨龙冲向了司徒一刀的刀气。

　　轰！

　　两股力量相遇，爆发出前所未有的气息，一股股滔天巨浪席卷开来，将司徒一刀震退了出去。

　　而在这一刻，司徒一刀斩出了第九刀！

　　唰！

　　第九到撕裂了这一股气浪，带着一股无敌的气势斩向了云八天。

　　云八天大喝，一股黑色的灵力化作了一道巨大的剑气悬浮在云八天的头顶之上，散发着恐怖的杀气。

　　黑色的剑气从云八天的头顶杀出，强大的力量引得整个天地都黯然失色。

　　金色大刀与黑色的剑气在碰撞在一起，瞬间爆发开来。紧接着，黑色与金色相互交织在一起，再度爆发开来。

　　所有人都屏住了呼吸，随即皆是瞪大了眼睛。他们看到，金色的刀气撕裂了黑色的剑气，以迅雷不及掩耳之势劈向了云八天。

　　云八天脸色巨变，在这一刻，他已经没有抵挡的时间了。

　　嘭！

　　就在这时，一道剑气劈了下来，又出现了一名老者，这名老者同样身穿粗布衣，面容与云八天极为相似。

　　就是这名老者劈出的一剑，抵挡住了司徒一刀的第九刀。

　　“这难道就是云九天！”在场所有人看到了刚出现的老者皆是愕然不已。

　　“云九天，你终于敢出现了。”司徒一刀冷冷道。

　　云九天白发飘动，浑身气息冲天，冷冷道：“霸刀竟然还有你这样惊艳绝伦的传人真是不简单。”

　　“云九天，你既然出现了，那就与云八天那老狗一起上吧！这样正好替我祖父雪耻。”司徒一刀霸气冲天道。

　　“小辈，杀你何须两人，我云九天一人足以。”云九天傲然的看着司徒一刀。

　　“是吗？连云八天都不是我的对手，你也配在这里大言不惭！”司徒一刀讥讽道。

　　“我八哥不敌你，不代表我不敌你！司徒一刀，我承认你很强，但在我手中你必死无疑。”云九天眼中杀气凛然。

　　“那就来吧，今日将你们两人斩了，以告慰我祖父在天之灵。”司徒一刀大喝一声，暴发出一股强大的霸气冲向了云九天。

　　云九天神色冷漠，对云八天道：“这司徒一刀很强，四周潜伏地前者不用管，先斩了罗修。”

　　云八天点了点头道：“九弟，你小心，我去斩了罗修那小子。”

　　云九天点了点头，身体一震，气血冲天，化作了一股强大的力量冲向了司徒一刀。

　　司徒一刀的霸气冲出，化作了实质性的攻击，如奔腾的猛兽，冲向了云九天。

　　两人大战在一起，瞬间便是爆发出强大的力量。

　　而在这一刻，云八天目光在人群中扫视了一眼，最后落在了罗修的身上。

　　罗修浑身一颤，感觉到了不对劲，本能的看向了云八天。

　　“不好！”罗修脸色一变，“被云八天盯上了。”

　　莫独行与贾书生身体僵硬了一下，罗修立即道：“两位前辈不要妄动，他的目标是我不是你们。”

　　“天云楼就是被我们给毁了，云八天肯定也知道。”贾书生脸色难看道。

　　“我们先静观其变，你易容了，他怎么可能发现。”莫独行脸色凝重。

　　罗修三人不动声色，云八天一双眼睛带着杀意盯着罗修，冷喝道：“罗修，就算你易容也休想逃过老夫的眼睛。”

　　罗修脸色变了变，而在场不少人皆是一惊，目光顺着云八天看了过去，皆是落在了罗修的身上。

　　“他是怎么看出我的？”罗修也是不明白。

　　“气息！一定是根据气息。”莫独行突然想到了。

　　“我没有与他接触，他有如何知道我的气息？”罗修百思不得其解。

　　“现在不是说这些的时候，我们要立即离开，否则就真的走不了了。”贾书生连忙道。

　　“现在我们还能走得了吗？”罗修苦笑了一声，“这一片区域都被封锁了，在这样的实力面前，就算我用域门阵都无法逃脱。”

　　“那就这样等死了？”贾书生不甘心道。

　　“那就只有拼了。”莫独行毫不畏惧道。

　　罗修站出来，目光直视着云八天，道：“云八天，没想到你狗鼻子这么灵！”

　　云八天气得浑身颤抖，大怒道：“小子，你杀我云岚宗诸多弟子，今日你必死无疑。”

　　“我必死无疑？今天你们也活不成。”罗修极为镇定道：“我很好奇，你们两个老狗怎么会在这里闭关？难道这里有什么不可告人的秘密？还是说，这里有什么东西可以提升你们的实力？”

　　云八天脸色变了变，正在战斗的云九天大吼道：“八哥，立即斩杀了他！”

　　云八天知道，若是让罗修继续说下去，那么后果不堪设想。

　　“怎么，想杀人灭口了吗？”罗修笑着道：“还是心虚了？”

　　“小子，受死吧！”云八天根本不与罗修啰嗦，直接是一拳轰响了罗修。

　　罗修脸色大变，刚要准备祭出域门阵逃走，然而就在这一刻，一股强大的力量突然杀出，与云八天的双拳碰撞在了一起。

　　“老不死的东西，竟然以大欺小，真是没羞没臊！”一道不屑的声音响起，一身白衣飘飘的男子出现在了众人的面前。

　　“妖月王！”罗修惊喜不已。

　　“小子，你这一次又欠我一个人情了。”妖月王笑着道。

　　“若是有机会，小子一定加倍报答。”罗修行大礼道。

　　在场众人皆是大吃一惊，原本他们以为罗修这一次必死无疑了，却没想到半路有杀出来一个妖月王。

　　“早就听说罗修与妖月王关系好，没想到是真的。”

　　“妖月王三番五次的出手救罗修，难道是因为罗修拥有苍天霸龙的血脉的缘故？”

　　“罗修真是命大啊。”

　　“妖月王，这是我人族的恩怨，与你何干？”云八天大怒道。

　　“罗修拥有我妖族苍天霸龙的血脉，那我就要管一管了。”妖月王负手而立道。

　　云八天气得脸色铁青，怒道：“妖月王，既然你要横加干涉，那就连你一起毙了。”

　　“真是好大的口气！”妖月王不屑地冷笑道：“青蛟王，你也出来吧，这条狗在这里乱叫，是不是该好好的收拾一下了。”

　　“哈哈……老子最讨厌的就是乱叫的狗了。”突然一声大笑传来，一名青衣男子从虚空之中走了出来。

　　这名青衣男子面容俊逸，浑身有着一股强大的气场，与妖月王的气质相差无几。

　　“又来了一名妖族强者。”

　　“连妖族强者都来了两名了，人族强者怎么还没有现身？”

　　青蛟王目光落在了罗修的身上，上下打量了一番，道：“就是这小子拥有苍天霸龙的血脉？”

　　“不错，虽然不是妖族族人，但潜力很大。”妖月王赞赏道。

　　“能够得到你妖月的赞赏，这小子必定不简单。”青蛟王笑着道：“小子，既然你在人族这么不受待见，去我妖族怎么样？”

　　罗修行礼道：“多谢前辈好意，小子说到底还是人族，他日有机会必定回去妖族拜访前辈。”

　　青蛟王哈哈一笑，然后目光落在了云八天的身上，冷声道：“云八天，现在你再给老子叫一个试试？”

　　云八天脸色难看，若是只有妖月王，云八天并不惧怕，可现在还有青蛟王，这就不得不令他忌惮了。

　　正在与司徒一刀大战的云九天见到这一幕，立即是跳出了战斗，冷声道：“你们不要欺人太甚。”

　　“欺人太甚？你们以大欺小怎么不说欺人太甚？”罗修站出来冷笑道：“好东西是要一起分享的，宣州城之下的宝贝可不能被你们独吞了啊。”

　　云八天与云九天皆是脸色难看，愤怒地盯着罗修，恨不得立即将罗修大卸八块。

　　“不错，最近老子修炼也遇到了瓶颈了，正好需要东西来冲击一下。”青蛟王冷哼道：“我劝你们还是拿出来吧，不然，会死的很惨的。”

　　“云八天与云九天的命是我的！我要亲手斩了他们。”司徒一刀冷冷道。

　　“这两条老狗老子还不愿意动手，你要杀就去杀吧。”青蛟王毫不在意道，“我只关心这宣州城的宝物。”

　　“哪里有什么宝物。”云八天冷哼道。

　　“没有宝物，你们不在云岚宗闭关，跑到这里来干嘛？不要告诉我这里空气好风景好啊。”青蛟王讥讽道。


第185章 九龙聚气

　　“我说就是这里的风景好空气好才在这里修炼的，你信吗？”云八天冷冷道。

　　“云八天，都一把老骨头了，说这样的话都不脸红，真是让我佩服啊，脸皮厚到这个程度也不是每个人都能够做到的。”妖月王讥讽道。

　　“老夫说得都是实话，你爱信不信。”云八天哼道。

　　“司徒一刀，以想要这两个老家伙的命，我们给你，我们三人一起联手斩了这两个老家伙。”青蛟王冷笑道。

　　“我要用我的霸刀，以我一人之力斩了他们。”司徒一刀无比霸气道。

　　“你一个人还杀不了他们。”妖月王淡淡道：“当然我不介意你跟他们拼个两败俱伤，反正你与我没有什么关系。”

　　司徒一刀看了一眼妖月王与青蛟王，然后一步迈出，霸刀指着云八天与云九天，冷冷道：“两条老狗，过来送死吧！”

　　“小辈，口出狂言，今天老夫就像当初斩了你祖父一样斩了你！”云八天大吼一声，浑身气贯长虹，劈斩出一剑。

　　司徒一刀怒吼一声，霸气冲天，一刀劈斩了下来，金色刀气纵观天地，撕裂了苍穹。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，一股恐怖的力量冲天而上，洞穿了天穹。

　　云八天后退了数步，而司徒一刀纹丝不动。

　　云九天看形势不对，冷喝道：“你们想要宝物，我可以给你们。”

　　青蛟王与妖月王眼神微动，对视了一眼，警惕了起来。

　　他们也都是老江湖了，云九天现在想要给他们宝物，绝对是有问题的。

　　“这两个老狐狸绝对不安好心。”罗修谨慎道。

　　“宝物到底是什么？”青蛟王问道。

　　“想要知道宝物，有本事就跟我走。”云八天冷笑一声，转身便是钻进了地下。

　　华光一闪，云八天消失了，云九天一笑，也瞬间消失了。

　　“这是一座阵法，两位前辈要小心，这两个老狐狸肯定有阴谋。”罗修说道。

　　“不管你们两条老狗逃到哪里，都必须死。”司徒一刀二话不说，便是进入了阵法中消失不见了。

　　“不入虎穴焉得虎子？”妖月王冷笑着道：“我看他们能够玩出什么花样来。”

　　“我跟两位前辈一起去。”罗修道。

　　“你去了那就是送死，还是别去了，老老实实地呆在上面吧。”妖月王淡淡道。

　　“小子虽然实力低，但是说不定还能够派上用场。”罗修淡淡一笑。

　　“好吧，既然这样，那就跟我们一起下去吧，但要紧跟着我们。”青蛟王笑道。

　　“好。”罗修答应。

　　随后，妖月王与青蛟王带着罗修一起进入了阵法之中。

　　在妖月王与青蛟王进去之后，忽然一道残影出现，瞬间没入了阵法之中。

　　所有人都愣了一下，却也知道，肯定是之前强者不想宝物被别人夺走，现在不得不出手了。

　　没过多久，又出现了不少强者化作了一道残影进入了阵法之中。

　　“又进去了七八名强者了。”

　　“你们说云岚宗老祖宗发现的宝物到底是什么东西？”

　　“肯定是绝世珍宝了。”

　　在场不少人议论着，他们也不敢进入阵法之中，只能在外面等待着结果。

　　罗修与青蛟王、妖月王进入了阵法之后，来到了一座地下室，地下室有一条通道，幽深无比。

　　罗修三人极为谨慎地进入了通道之中，通道比较宽，可容纳四五人并排前行。

　　通道的两旁有着不少夜明珠，照亮了通道。

　　“那些家伙也按耐不住跟进来了。”妖月王不屑地冷哼道。

　　“来了也白来。”青蛟王冷笑一声道。

　　罗修一直极为谨慎，通过了通道之后，他们来到了一个极为宽阔的大殿之中，大殿足足有方圆百丈。

　　大殿的地面上刻画了不少图案，而在大殿的四周有着九根巨大的石柱。

　　石柱上各雕刻着一条巨大的石龙，石龙缠绕着石柱，所有的龙头都朝着大殿的中央。

　　每一个石柱都正对着一条通道，足足有九条通道，条条通道都可以进入大殿之中。

　　而此刻，大殿之中却空无一人。

　　“小心，有些不对劲。”罗修看道这样的形式，顿时觉得有一种不详的预感。

　　罗修环顾四周，仔细地打量着九根石柱，总感觉有些不对劲。

　　紧接着一道身影从另一条通道中出现在了大殿之中，来者正是司徒一刀。

　　司徒一刀见到罗修与青蛟王等人也是有些惊讶，妖月王道：“那两个老家伙呢？”

　　“不清楚！进来之后就找不到人了。”司徒一刀眼中寒光闪烁。

　　随后，数道身影相继出现在了大殿之中，有中年男子也有老者，皆是实力强大。

　　“宝物在哪里？”一名青袍老者冷声道。

　　“狗屁宝物！我们都被那两个混蛋老家伙给骗了。”青蛟王没好气的哼道。

　　“哈哈……今天你们一个都别想离开这里。”突然间，大殿之中传来阵阵冷笑声。

　　“云八天、云九天，你们两条老狗给老子滚出来！”司徒一刀怒气冲天道。

　　“你们想要宝物，那就拿命来换吧。”一道阴冷地声音充斥在大殿之中。

　　“就凭你们两个老不死的就想对付我们，真是可笑。”妖月王不屑地冷声道。

　　“是吗？”阴冷地声音道：“这座阵法名为九龙聚气阵，就算你们是分神境巅峰都别想从这座阵法中逃出去。”

　　众人闻言，皆是色变。

　　罗修脸色一变，“九龙聚气阵，难怪怎么有些眼熟！”

　　“你们都去死吧。”大殿之中冷笑声响彻起来，紧接着，九根石柱剧烈的晃动了起来，九条通道之中喷发出一股恐怖的气息。

　　石柱上的九条石龙仿佛是复活了一般，全都抬起了头，发出阵阵龙吟。

　　紧接着，九条石龙喷出一道白色的气浪，九条气浪连接在一起，一股庞大的力量爆发出来，地面上的图案顿时间闪烁着一阵阵炽热的光芒。

　　地面上的图案，有刀枪剑棍的兵器，也有强大的妖兽灵兽。这些图案在这一刻，复活了过来，发出真正咆哮与铮鸣之声。

　　九条石龙不断的喷出恐怖的气浪，将这些图案激活。这些图案立即是冲向了在场所有人。

　　一道道剑气纵横，刀气冲天，枪影阵阵，妖兽咆哮，铁蹄铮铮，纷至沓来。

　　在场所有人皆是爆发出一股强大的气息，祭出自己的宝物抵挡着杀过来的攻击。

　　“罗修小子，你懂阵法，这阵法怎么破？”妖月王将罗修包裹在了自己的气息之中问道。

　　罗修脸色凝重道：“这九龙聚气阵属于极为高级的阵法，极为强大，要想破阵，就必须要从源头开始。”

　　“源头？”青蛟王不太理解。

　　“九龙聚气阵之所以威力这么大，就是因为它能够引天地之力作为能量支撑，这样下去便能够源源不断地催动阵法。”

　　罗修说道：“而要想形成九龙聚气，那么这四周或者是地下肯定能量丰富，聚集了不少的灵气。所以，要想破阵，就必须找到聚气之地，将其破坏。”

　　“难怪那两个老狗要在这里闭关，肯定是因为这里有聚气之地。”妖月王冷哼道。

　　“有什么办法可以招到聚气之地。”司徒一刀冷漠道。

　　罗修沉默了片刻，道：“容我想一想，九龙聚气有很多变化，我要观察一下这座九龙聚气阵的具体布阵，才能够找到真正的源头。”

　　“好，我给你时间。”妖月王说着，浑身气势冲天，将罗修包裹在其中。

　　“飞向空中，我要俯视整个阵法。”罗修低沉道。

　　妖月王立即是带着罗修飞向了空中，罗修俯视着整座阵法，仔细地观察着，不放过一丝的细节。

　　“按照阵道上所述，九龙聚气最多九种变化。”罗修自语一声，开始回想起阵道上的说法，开始一一进行排出。

　　轰！

　　在大殿之中，数名强者气势不断的爆发出来，一阵阵恐怖的力量在不断的冲击着。

　　在场的所有强者皆是极为强大，这九龙聚气阵虽然厉害，但一时半会也无法伤害到这些人。

　　“看来是我小看了你们了。”冷漠的声音在大殿中回荡着，谨记着，一股更为恐怖的气息从九条通道中喷发出来。

　　这一股气息强大无比，九龙吸收之后，喷发出一股精纯的力量。九龙聚气阵的阵法瞬间增强了数倍之多，那些兵器与妖兽灵兽皆是怒吼冲天。

　　刷刷刷！

　　吼！

　　刀影剑气枪影各种兵器的攻击狂暴不已，撕裂了空间，斩向了所有人。

　　强悍的妖兽灵兽巨大的爪子与铁蹄拍了下来，每一击都令人感觉到虚空都在颤抖。

　　“噗！”

　　在这一刻，有些强者终于是抵挡不足了，身上出现了一道道伤痕。

　　“可恶！等我冲出去，一定斩了你们两个混蛋！”一名老者怒吼连连。

　　“你们永远也不可能出去了，哈哈……”一阵阴冷的大小在大殿之中回荡着。

　　“有胆与我们一战！”

　　“难怪云岚宗不断没落，就是因为有你们这样的鼠辈，云岚宗迟早有一天会彻底的消失。”

　　“你们都去死吧！”阴冷的声音咬牙切齿，怒不可遏。


第186章 破阵杀敌

　　九龙聚气阵的威力突然变强，有着一股势不可挡的威能，令在场的分神境强者都难以招架。

　　刀气剑气与各种妖兽袭杀而来，令人措手不及。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　各种力量袭杀而来，分神境强者奋力抵挡都要受到创伤，有分神境强者的手臂都已经鲜血淋漓了。

　　青蛟王与妖月王也都有些吃力的抵挡着，妖月王咬着牙道：“罗修，怎么样了？”

　　“快了！”罗修也知道形势严峻，若是不快一点找出破阵之法，他们绝对全都要被斩杀在这里。

　　“可恶，等老子破阵了，一定要灭了那两个老混蛋！”青蛟王大骂道。

　　“啊……”一名老者的手臂被数道剑气给劈得粉碎，鲜血化作了一团血雾弥漫在空气中。

　　“哈哈……看你们还能够撑多久。”云八天的声音回荡在大殿之中。

　　“老不死的东西，你不要得意，一会儿就是你人头落地之时。”妖月王怒吼道。

　　“云八天、云九天，两条老狗出来受死。”司徒一刀挥动着霸刀，将杀过来的攻击全部抵挡了下来。

　　“就这俩胆小鼠辈哪里敢出来，真是丢尽了云岚宗老祖宗的脸了。”青蛟王讥讽道。

　　“你以为你使用激将法我就会上当吗？”云八天冷笑道：“这座阵法从我们在这里闭关开始，就已经布下了，以防万一，现在刚好用来对付你们。”

　　“老狗！有胆光明正大一战，畏畏缩缩这么多年了，还是胆小如鼠，白活这一辈子了。”司徒一刀不屑地冷喝道。

　　“就是因为如此小心，才活得比别人长，那些名声算什么？有实力活着才是王道。”云八天丝毫不以为然道。

　　“这老狗果然是脸皮比城墙还厚啊。”青蛟王咬牙切齿，道：“小子，怎么样了？再这么下去，我们也要交代在这里了。”

　　“不对劲，很不对劲……”罗修自语了起来，眉头紧皱着。

　　“怎么不对劲了？”妖月王道。

　　“九种变化都不在其中，难道他们进行了另外的改变？”罗修苦苦思索了起来，“到底还有哪里被改动了呢？”

　　“小子，这是怎么回事？”青蛟王着急道。

　　“不要打扰他，让他好好思考。”妖月王道。

　　青蛟王也只能闭上嘴，等着罗修思索出结果来。

　　“万变不离其中，不管如何变化，终究还是九龙聚气阵。”赤灵蛇说道。

　　罗修听闻，眼睛一亮，目光中闪烁着一丝睿智的光芒。

　　罗修开始重新地观察九龙聚气阵，用另外一种思维方式去观察。

　　“啊……”

　　一名老者身体都差一点被劈成了两半，惊恐地大叫了起来，鲜血不断地从他的身体里喷出来。

　　在场其余分神境强者皆是心惊胆战，害怕过不了多久他们的下场也会这样。

　　“我们必须联手抵挡，否则凭个人的力量根本无法支撑多久。”一名中年男子大吼道。

　　其余几名分神境强者皆是赞同，立即是几人靠拢在一起。

　　青蛟王与妖月王靠在了一起，司徒一刀独自一人与九龙聚气阵抗衡。

　　“司徒一刀，你一人是支撑不下去的。”妖月王淡淡道。

　　“我只靠自己。”司徒一刀冷漠道。

　　“一个好汉三个帮，你再强大，也不可能无敌天下。”妖月王淡淡道。

　　司徒一刀依然没有理会妖月王，依然独自面对强大的攻击。

　　噗！

　　司徒一刀的手臂上与胸口上皆是出现了一道道血痕，他的防御已经难以抵挡九龙聚气阵的攻击了。

　　“司徒一刀，你跟你祖父一样笨！”云八天冷笑连连道。

　　“这就是我霸刀一族的光明磊落，不像你这老狗，阴险狡诈，厚颜无耻！”司徒一刀冷喝道。

　　“在我看来，那些就是笑话！”云八天不屑道：“你就慢慢地在这里等死吧！哈哈……”

　　“等死，死的人绝对是你们两条老狗！”罗修眼中放光，杀气冲天，“妖月王砸掉你右边石柱，青蛟王砸掉你前面这根石柱，其他石柱不能动！”

　　青蛟王与妖月王眼中杀气冲天，大吼了一声，两人立即是分开行动。

　　“司徒一刀，保护罗修！”妖月王大吼了一声，然后朝着左边石柱冲了上去。

　　妖月王手持青狼戟，爆发出一股超然的气息，朝着他左边石柱狠狠地砸了下去。

　　青蛟王手中一根青色长枪朝着前面石柱狠狠地刺了过去。

　　轰隆！

　　青蛟王与妖月王皆是爆发出最强一击，恐怖的力量杀出，两股力量瞬间将两根石柱震得粉碎。

　　在石柱粉碎的那一刻，整个九龙聚气阵气势瞬间削弱了下来。

　　而那些刀影枪影与妖兽等皆气息皆是弱了下来。

　　“青蛟王！将你右边石柱击碎，妖月王，将你左边石柱击碎！”罗修再次大吼了一声。

　　青蛟王与妖月王皆是大吼了一声，再度出手，瞬间将两根石柱给震碎了。

　　在这一刻，九龙聚气阵瞬间停止了下来。

　　所有的力量在这一瞬间彻底的消失了，恢复了平静。

　　“青蛟王，妖月王，司徒前辈，往正中间的通道，那两条老狗就在那里。”罗修冷冷道。

　　“老狗拿命来吧！”司徒一刀大吼了一声立即是奔向了最前面的通道。

　　青蛟王与妖月王皆是大吼了一声，快速的冲向了通道之中，罗修被妖月王带着也跟了进去。

　　其余的分神境强者也都是愤怒无比，眼睛都红了，恨不得立即将云八天与云九天给斩杀了。

　　所有强者皆是愤怒地冲向了通道。

　　罗修与妖月王、司徒一刀、青蛟王瞬间便是冲到了通道的尽头，在这尽头之中有一道石门。

　　轰！

　　司徒一刀毫不犹豫举起霸刀劈斩了下来，将石门劈得粉碎。

　　“老狗！拿命来！”司徒一刀怒吼着冲向了石门之中。

　　在石室中，云八天与云九天盘膝坐在了石室之中。

　　罗修、青蛟王、妖月王冲进了石室中，浑身气势冲天。

　　“老狗，看你还有什么花招！”青蛟王怒道。

　　“云八天、云九天，今日斩了你们，再灭了云岚宗！”一名浑身是血的分神境强者大怒道。

　　“罗修小子，你是怎么看出破阵之法的？”云八天声音低沉，却极为镇定。

　　“你难道忘了我精通阵法？”罗修冷哼道：“虽然你的九龙聚气阵有些变化，但是万变不离其宗，怎么变都是九龙聚气阵。”

　　“九根石柱，都是有玄机的，若是贸然砸掉其中一根，那么九龙聚气阵不会削弱，反而还会增强。”罗修道：“破阵也是有顺序地，若是不按照顺序来，也会令阵法增强。”

　　“我不得不佩服你布下的九龙聚气阵，的确很厉害。”罗修说道。

　　“这九龙聚气阵老夫研究了很多年，却没想到这么快就被你破了。”云八天冷冷道：“实在是不甘心啊。”

　　“老狗，废话少说，拿命来！”司徒一刀根本不想听云八天多说，直接是一刀斩了过去。

　　金刀劈斩了下来，刀气纵横霸道无比，云八天与云九天身体快速后退，大吼一声，顿时间冲出两股恐怖的气息。

　　轰！

　　两股恐怖的气息冲出，将金色的刀气抵挡了下来，粉碎了刀气，朝着众多强者杀了过来。

　　“老狗，到了现在还挣扎！”青蛟王怒吼，青色长枪杀出，无比的恐怖。

　　妖月王也在同时将青狼戟杀出，劈出了一道月牙光芒，斩向了这两道气息。

　　“大家一起出手，将这两个老家伙给灭了。”罗修大吼了一声。

　　对云八天与云九天已经恨之入骨的强者皆是怒气冲天，全都爆发出最恐怖的气息，纷纷出手。

　　数道恐怖的气息一同杀出，将两股强大的气息给抵挡了下来。

　　司徒一刀冷喝一声，爆冲而起，霸刀劈出，金色刀气铺天盖地而来，整个石室都笼罩在了无数的刀气之中。

　　轰！

　　云八天与云九天的两股气息被震散了开来，数名强者冲向了云八天与云九天。

　　云八天与云九天怒吼连天，衣袍作响，白发飞扬，身后冲起数道恐怖的气息，将石室都洞穿了。

　　强大的力量从地面冲了出来，直插云霄，整个地面都在颤抖着。

　　“城外怎么回事？难道云八天与云九天以那些强者在城外打起来了？”

　　“好恐怖的气息！”

　　不少强者皆是心惊不已，立即是朝着城外而去。

　　石室颤抖，云八天与云九天此刻气息暴涨，大吼了一声，张口将数道恐怖的气息吸进了体内。

　　“你们都去死吧！”云八天怒吼了起来，眼中布满了血色。

　　紧接着，云九天怒吼一声，双拳轰出，震得整个石室都在猛烈的颤抖，石室不断的龟裂了开来。

　　云八天在同时拍出双掌，一双巨大的双掌杀出，彻底的将石室给震塌了下来。

　　嘭！

　　恐怖的力量碰撞一起彻底的爆发，地面都直接先开了，一股狂暴的力量冲天而起，将虚空都真的龟裂了开来。

　　云八天、云九天与众多强者皆是从地下冲了出来！

　　前来围观的修士皆是震惊地看着这一切。

　　“刚才在地下到底发生了什么事？”

　　“云八天与云九天怎么这么厉害了？难道他们突破到了合体境了？”


第187章 五彩灵液

　　“哈哈……今天你们一个都走不掉！”云八天阴冷地大笑了起来。

　　“你也不过是借助这里的灵气才提升了实力，我看你能够坚持多久。”青蛟王冷笑道。

　　“至少可以杀了你们！”云九天脸色沉了下来，“不用跟他们废话什么，杀了他们再说。”

　　“杀！”云八天大吼了起来，气势冲天。

　　云八天与云九天皆是祭出一柄长剑，带着狂暴的气势，冲向了众多强者。

　　司徒一刀怒吼连天，丝毫不惧地冲向了云八天与云九天。

　　“必须要阻止云八天与云九天吸收这天地灵气，不然的话，他们的实力太强大了。”罗修思索了起来。

　　“那就用阵法封印下来，让他们暂时无法吸收这股力量。”赤灵蛇说道。

　　罗修眼睛一亮，道：“好主意。”

　　罗修立即是离开了这一片战斗的区域，青蛟王、妖月王等几名强者皆是愤怒地朝着云八天与云九天攻击而去。

　　“莫前辈、贾前辈，现在云八天与云九天吸收了不少灵气，实力大增！我需要布下一座大阵，将这里的灵气封印下来，需要你们协助。”罗修找到了莫独行与贾书生道。

　　“难怪那两个老家伙实力如此强大。”贾书生道：“小子，让我们做什么？”

　　“需要借助你们的力量催动阵法。”罗修说道。

　　“这个没问题。”莫独行道。

　　罗修点了点头，然后开始观察着四周的形势。

　　云八天、云九天与诸多强者杀得眼睛血红，天崩地裂，众人皆是震撼不已。

　　过了片刻，罗修心中已经有了主意。

　　罗修开始在这一片区域游走，一边游走一边开始布阵。

　　他这个阵法的范围有些大，以他的灵石的能量根本无法压制这里的灵气。

　　罗修在方圆数百丈范围内刻下了阵纹，规模相当的庞大，也耗费了罗修不少的精力。

　　“我这座阵法名为乾坤锁灵阵，可封锁四周一切的灵气，当然，这需要强大的力量催动才有效果，不然的话，一点效果都没有。”

　　罗修笑着道：“等激活了阵法，我看那两个老狗嚣张得起来。”

　　“这地下有这么多的灵气，一定要下去看一看。”赤灵蛇吐了吐蛇信道。

　　“莫前辈、贾前辈，激活阵法的事情就拜托你们了。”罗修笑着道。

　　“放心吧，我真的很想看看这两个老不死的是怎么死的。”贾书生眼中带着一抹阴狠笑了起来。

　　说着，贾书生与莫独行便是将浑厚的灵力喷出，灌输到了阵法上。

　　整座阵法瞬间激活，所有的阵纹都闪烁着一股耀眼的光芒。

　　阵法激活之后，在阵法之内的灵气瞬间被压制了下来，一点灵气都感受不到了。

　　“不好！”云八天看到四周被阵法笼罩着，灵气压制了下来，脸色瞬间大变。

　　“可恶的罗修！”云九天恨得直咬牙。

　　“云八天、云九天，看你们还能嘚瑟多久，现在我断了你们的粮，你们就等死吧。”罗修在阵法外大笑了起来。

　　“罗修小子，干得好！”青蛟王大笑一声道：“老狗，现在没有了灵气的支撑，准备受死吧。”

　　“就算我们死，也要拉几个垫背的。”云九天大吼一声，眼神变得疯狂了起来。

　　“杀！”云八天大吼，已经开始拼命了。

　　“就让他们去拼吧。”罗修笑了小，然后悄然地退开了，拿出一块阵石，激活之后瞬间消失不见了。

　　当罗修再次出现时已经到了九龙聚气阵的大殿之中。在这里，他留下了一块阵石，现在正好就派上用场了。

　　罗修朝着云九天与云八天闭关的地方冲去，来到了已经坍塌的石室之中。

　　石室虽然已经坍塌，但罗修依然能够感受到这石室下面传来的灵气波动。

　　“那两老家伙是怎么发现这里的？”罗修心中疑惑。

　　“不管他们怎么发现的，现在这里归我们了。”赤灵蛇笑着道：“若是让他们一直在这里闭关，云岚宗将必定会再度辉煌。”

　　罗修手持赤神剑，一剑劈了下去，将坍塌地石室劈成了两半，劈出了一条路来。

　　轰隆隆！

　　上空在激烈的战斗着，鲜血洒落，更有强者传来惨叫声。

　　罗修根本不去在乎上面发生了什么，又是一剑斩下，将石室的地面劈成了两半。

　　一道极为深的剑痕仿佛将地面洞穿了，一股灵气从地下溢了出来。

　　“好浑厚好精纯的灵气。”赤灵蛇兴奋不已，从罗修怀里冲出，趴在了溢出灵气的地方狂吸着。

　　“这底下还有大量的灵气，我把这里挖开。”罗修心中也是兴奋不已。

　　他能够感受到，在这一刻，不只是赤灵蛇与他兴奋，就连龙纹黑金鼎与火灵珠都兴奋了起来。

　　罗修用赤神剑连续的劈出几剑，劈出了一个方圆数丈的大洞。一股灵气涌动了上来，罗修立即是将龙纹黑金鼎祭出快速放大，将整个洞口给罩住了。

　　“这就是你的福利了。”罗修对龙纹黑金鼎道。

　　“不是吧，就这么一点哪够啊。”龙纹黑金鼎不满道。

　　“你再废话，那就一点都没有了。”罗修没好气道。

　　龙纹黑金鼎郁闷得不在说话了，有这些总比没有好。

　　罗修跳进了洞内，他发现在这洞内竟然还有一条通道，那一股灵气就是从通道之中流出来的。

　　这通道是天然形成，四周怪石嶙峋，也不知道通向哪里。

　　罗修迎着一股股灵气朝前走去，赤灵蛇贪婪地吸收着这一股灵气，火灵珠也在运转着，吸收着这一股灵气。

　　罗修发现，就连手中的赤神剑都在吸收灵气，而且王剑魂也在吸收。

　　走了不多久，罗修来到了一个天然形成的山洞之中。

　　山洞内，怪石嶙峋，有不少的钟乳石倒挂在了山洞的顶上，在山洞的中央有着一个一根巨大的钟乳石，闪着五彩光芒。

　　这五彩钟乳石下，还有一个方圆三丈左右的水池，水池之中乘着五彩液体。

　　“这是什么液体，竟然是五种颜色。”赤灵蛇觉得极为奇怪。

　　“这是……这难道是传说中的五彩灵液！”赤神剑中的王剑魂瞪大了眼睛道。

　　“这是五彩灵液？”罗修听闻心中猛地抽搐了几下。

　　“错不了，传闻，五彩灵液乃是又五彩灵石提炼出来的。那跟五彩钟乳石就是五彩灵石。”王剑魂无比兴奋道：“这东西竟然真的存在。”

　　“这一次发达了。”罗修已经狂吸不已，“据说，任何人都可以吸收五彩灵液修炼，而且效果更加的明显。”

　　“这么多的五彩灵液，还有这一根五彩灵石，简直足够你挥霍，足够支撑到你渡劫了。”王剑魂满是羡慕道。

　　罗修难以抑制自己内心的激动，眼中大放光芒。

　　“真是奇怪，云八天与云九天既然知道这里灵气丰厚，怎么没有将这五彩灵液拿走？”赤灵蛇疑惑道。

　　“管他呢，说不定他们守着这庞大的财富还不知道呢。”罗修笑着道：“若是他们知道了，估计要气得吐血了。”

　　“哈哈……活该他们得不到。”赤灵蛇也大笑了起来。

　　罗修心念一动，龙尾黑金鼎立即从洞口飞了过来。

　　“我靠，五彩灵石……五彩灵液……”龙纹黑金鼎已经无法形容自己此刻的心情了。

　　“你认识？”罗修意外道。

　　“废话，当年我跟着那准圣的时候，见过一次，不过没有用过。”龙纹黑金鼎道。

　　“这一次就让你享用享用，把这些五彩灵液与五彩灵石都收起来。”罗修豪气道。

　　“这么多，可以随便吸收了，哈哈……”龙纹黑金鼎狂喜不已。

　　“我警告你，这些东西可是宝贝，你要是敢私自吸收，看我怎么收拾你。”罗修道：“到时候，你们都会分到一部分，自己慢慢吸收修炼，没了再给。”

　　“真是小气。”龙纹黑金鼎哼哧了一声之后，便是开始将五彩灵液吸进鼎内。

　　不消片刻，整个一池子五彩灵液全部被吸收干净。

　　罗修一剑劈斩下来，将那一根巨大的五彩灵石斩了下来，龙纹黑金鼎立即是接住，装了进去。

　　罗修看着五彩灵石的根部，自语道：“一点都不能够浪费，开挖！”

　　罗修拔剑就开挖，将洞顶的石头一块块地切了下来，足足挖了两三米之后，罗修发现，整个山顶都有着不少零散的五彩灵石。

　　光是挖的这两三米，除了五彩灵石柱的根部之外，还挖到了上百块鸡蛋大小的五彩灵石。

　　罗修继续开挖，不放过一点。

　　过了片刻，罗修已经挖了很大一块了，得到了上千枚五彩灵石。

　　“这里应该就是一处五彩灵石矿！”王剑魂说道。

　　罗修停了下来，突然想到了什么，诧异道：“云八天与云九天闭关的石室是他们自己建造的还是本来就存在的？”

　　“你的意思是，也许这里在很久以前就被人发现了。”王剑魂道。

　　“不错，这是一座五彩灵石矿，不管那一路势力得到了这笔财富，都将快速崛起，但是这矿山却一直埋没着，这到底是怎么回事？”罗修想不明白了。


第188章 云岚宗败落

　　宣州城外，云八天与云九天没有了灵气的支撑，在几名分神境强者的围攻下，很快落入了下风，身上到处都是伤痕。

　　司徒一刀霸刀刀刀灵力，劈出了霸刀绝无仅有的风采。金色的刀气劈开了虚空，带着恐怖的杀气杀了出去。

　　云八天怒吼一声，气息爆涌而起，挥剑斩出，剑剑威势滔天。

　　但是，在诸多强者的联手轰击下，云八天与云九天的攻击瞬间破碎，根本与之抗衡。

　　霸刀劈出，云八天所有的攻击破碎，金色刀气在云八天的身上留下了一道深深的血痕。

　　谨记着，青蛟王长枪杀出，带着一股杀气瞬间洞穿了云九天的肩膀。

　　噗！

　　云九天的肩膀爆裂开来，鲜血淋漓。

　　“老狗，你命休矣！”司徒一刀大喝一声，霸刀连番斩出，瞬间九刀，每一刀都极为恐怖。

　　云八天与云九天现在已经苟延残喘了，面对司徒一刀这样恐怖的攻击，脸色巨变，眼神中却也变得疯狂了起来。

　　“想斩杀我们，你们也要付出代价。”云八天长啸，浑身气息不断的涌出，灵气冲天，像是一股股火焰在蒸腾。

　　“燃烧寿命？我看你们有多少寿命可以燃烧！”妖月王将青狼戟狠狠地劈了过去。

　　轰！

　　云八天与云九天大吼了起来，剑光滔天，挥剑斩下两道巨大的剑气。

　　几种攻击碰撞在一起，爆发出恐怖的力量冲击，将四周的山峰皆是震得粉碎。

　　在场观战的修士皆是脸色大变，立即远远的闭关了。

　　罗修正在地下挖着五彩灵石，只感觉到地面剧烈的震动，整个山洞都要塌陷了。

　　“大战也快要结束了吧？再打下去，这山洞都要塌了。”罗修挖着五彩灵石道。

　　“你这样子什么时候才能够挖完？”赤灵蛇道。

　　“不管，能挖多少是多少，不然等他们大战完了，这里就不属于我了。”罗修也不管不顾，先挖了再说。

　　“老子要是有手就好了。”赤灵蛇无奈道。

　　轰隆隆！

　　上面又传来了一阵剧烈的震动，山洞轰然坍塌了一大半。

　　“噗！”

　　在山洞上空，云八天与云九天浑身鲜血淋漓，身上没有一处好地方了。

　　司徒一刀、青蛟王、妖月王等人身上也是受了不少的伤，鲜血染红的衣袍。

　　云八天与云九天气息萎靡，刚才燃烧了寿命现在显得更加的苍老了。

　　司徒一刀眼中杀意不减，霸刀连番斩下，两道刀气杀向了云八天与云九天。

　　云八天与云九天眼瞳一缩，这两刀的威力依然强大，而云八天与云九天的气势早已弱下去了，想到完全抵挡根本不可能。

　　嘭！

　　噗噗！

　　云八天与云九天两人到飞了出去，身体差一点被劈成了两截，鲜血像是喷泉一样喷了出来。

　　“祖父，一刀给你报仇了老狗，去死吧！”司徒一刀长啸一声，化作了一刀残影冲向了云八天。

　　噗！

　　云八天的身体在眨眼间便被劈成了两半，所有人都看直了眼睛。

　　“八哥！”云九天大吼了一声，却无能为力。

　　“你也去死吧。”司徒一刀声音冰冷，金色的刀气杀出，云九天不甘心的咆哮了起来，却也无法改变这一切。

　　噗！

　　云九天也被劈成了两半，鲜血洒落了下来。

　　“都死了云岚宗彻底完蛋了。”有修士摇头感叹了起来。

　　“霸刀会不会直接杀上云岚宗？”

　　“最终还是陨落了，一个时代又结束了！”

　　在场修士皆是摇头叹息。

　　云八天与云九天一死，其余几名分神境强者立即是盯上了地下的灵气，皆是快速冲向了地下。

　　青蛟王与妖月王也都是立即朝着地下冲去。

　　罗修在地下开挖着，感觉到了有强大的气息逼近，脸色一变，立即是拿出了阵石，阵石闪烁，整个人瞬间消失不见了。

　　几名分神境强者冲到了地面，来到了山洞之中，一眼便是看到了山洞顶上被挖出来的洞。

　　“五彩灵石！”一名老者几乎是颤抖着喊出来的。

　　“真是五彩灵石？”

　　“哈哈！那两个老不死的守着这些五彩灵石，竟然不知道！”青蛟王大笑了起来。

　　“这五彩灵石被人挖过了！”一名中年男子脸色难看道。

　　“谁这么大胆子竟然敢抢夺我们的东西。”一名老者眼中布满了杀气。

　　“一定是罗修那小子只有他才知道这里有宝贝。”一名中年男子咬牙切齿道。

　　“这里的东西谁抢到了就是谁的，什么时候变成你们的了真是不要脸。”妖月王冷哼道。

　　“妖月王、青蛟王，是不是你们授意让罗修来夺走五彩灵石的？”一名老者怒道。

　　“是又怎样？不是又怎样？我说过，谁先得到就归谁。”妖月王说罢，青狼戟劈出，将山洞洞顶劈开，大手一抓，将数枚五彩灵石抓在了手中。

　　青蛟王也是大笑一声，开始挖取五彩灵石。

　　其余强者见此，也都不再耽误，开始争夺五彩灵石。

　　轰隆隆！

　　一时间，整个山洞的洞顶都被掀开了，地面都在震动，一块块地面坍塌了下去。

　　罗修早已经来到了莫独行与贾书生的身边。

　　“这地下到底是什么宝物，竟然闹出这么大的动静。”罗修一脸疑惑道。

　　贾书生摇头笑道：“不管是什么，跟我们又有什么关系呢？现在云八天与云九天死了，云岚宗是嚣张不起来了。”

　　“我想霸刀一定会杀上云岚宗。”罗修淡淡一笑。

　　“说到底，云岚宗还是败在了你的手中了。”莫独行淡淡笑道。

　　“不能这么说，只能说我们运气好，被我们赶上了。”罗修摇头笑道。

　　“若不是你放出消息，事情也不会发展到这一步。”贾书生道：“接下来，你是打算跟我们一起回恶人谷，还是自己独行？”

　　“我还是一个人吧。”罗修淡淡笑道：“这里已经没有我们什么事了，我们还是撤吧。”

　　莫独行与贾书生皆是愣了一下，罗修神秘的笑了笑，然后转身便走。

　　莫独行与贾书生对视一眼，也跟着罗修一起离开了。

　　“两位前辈，我们就此分开吧。”罗修抱拳，道：“有机会我会再去恶人谷看望各位的。”

　　“保重。”莫独行与贾书生皆是抱拳。

　　罗修将两个布袋交给了莫独行与贾书生，神秘地笑道：“这对你们会有大用。”

　　说着，罗修便是快速的御剑消失了。

　　莫独行与贾书生对视一眼，然后都是疑惑地打开了布袋，在看到布袋里的东西的那一瞬间，两人皆是瞪大了眼睛。

　　过了良久，两人倒吸了一口凉气，才缓过神来。

　　“难道云八天与云九天所说的宝物就是这五彩灵石？”莫独行惊愕道。

　　“他竟然给得到了。”贾书生完全是愣住了。

　　“这小子以后是个危险人物！”莫独行笑了笑。

　　贾书生也是哈哈大笑了起来。

　　罗修给他们的五彩灵石都有五十枚，虽然只是五十枚，但是却远远要比一般的灵石有用百倍。

　　过了十天左右，整个东胜神洲都在议论一件事。

　　司徒一刀提着霸刀杀上了云岚宗，在云岚宗大开杀戒，云岚宗整个宗门都被摧毁了。

　　有人说，云岚宗彻底的被灭了，也有人说，还有部分人逃走了，更有人说，有人出面阻止了司徒一刀。

　　众说纷纭，但不管那一种说法，云岚宗都已经彻底败落，永远不可能东山再起了。

　　“现在没有了云岚宗这个威胁，你什么时候回天灵福地？”赤灵蛇道。

　　“不着急，在外面历练远远比在宗门修炼要强，我喜欢这种感觉。”罗修笑着道。

　　“现在我们有了这么多的五彩灵石，以后修炼根本不用担心了。”赤灵蛇笑道。

　　罗修一笑，继续开始修炼了起来。

　　三日之后，罗修回到了荆州，却没有去天灵福地。

　　青峰村，这是罗修还是凡人的时候所生活的村子，也就是在这座村子里，罗修饱受欺凌。

　　青峰村，并不大，零零散散有百来户人家。

　　这里的人也过着日出而作，日落而息的生活，但在罗修的印象中，这里民风并不是那么的纯朴。

　　不然，十几年来，他不可能一直饱受欺凌。

　　“这就是我曾经生活的地方。”罗修走在村庄中，心中满是复杂神色。

　　“这不是罗修么，消失了这么久，都传得人模人样了啊！”一名看上去与罗修差不多大的魁梧少年带着两三名年纪稍小一点的少年迎面走来。

　　罗修看着魁梧少年，淡淡一笑。

　　魁梧少年名为王凯，在这青峰村青少年中体格最为健壮，比一般人都要强壮不少，而且力气特别大。

　　王凯一家都是这样，王凯的父亲更加魁梧，像是一座山一样。

　　正因为如此，王凯一家生活比其他家都要富裕，而且王凯也因为身体强壮，在村里一直都是孩子王。

　　罗修当年就没少被王凯给欺负，那时候罗修对王凯那是又怕又恨。

　　现在见到王凯，罗修很淡然，在他看来，王凯只是一个凡人，以他现在的身份，根本没有必要跟一个凡人去计较什么。


第189章 妖族血脉

　　“这两年你都跑哪去了？没有你在，我都不知道揍谁了。”王凯活动了一下身体，摆出一副就要开始揍人的架势。

　　“我怎么从这家伙身上感觉出了一种熟悉的气息呢？”赤灵蛇有些疑惑道。

　　“什么气息？”罗修愣了一下。

　　“不太清楚。”赤灵蛇也摇了摇头道。

　　“两年时间不见了，不知道你还是不是那么经得住我一拳。”王凯轻蔑的笑着道。

　　“那你可以试一下。”罗修淡淡一笑。

　　“现在胆子不小啊！”王凯冷笑一声，直接是一拳朝着罗修打了过来。

　　罗修不闪不避，王凯一拳打在了罗修的身上，罗修纹丝不动。

　　王凯愣了一下，罗修轻轻一笑，身体一使劲，一股力量冲出，王凯直接倒飞了出去。

　　王凯摔出了十几米远，魁梧的身体摔在地上，差一点都砸出了一个大洞了。

　　王凯惊愕地看着罗修，不可思议道：“你怎么会变得这么强？”

　　“我现在已经不是那个凡人罗修了。”罗修朝着王凯走了过去，凌厉的眼睛盯着王凯，令王凯感觉不寒而栗。

　　“你……你真的去修仙了……”王凯恐惧地看着罗修。

　　罗修轻笑一声，从王凯的身边走了过去。

　　王凯看着罗修的身影，依然不敢相信，当年的软弱的罗修，现在会变得这么强大。

　　罗修走在村庄中，停留在了一间破旧的房屋前，这里就是他曾经居住过的地方。

　　这座房屋的门已经破烂不堪，窗户没有糊纸，到处漏风。

　　罗修走进房间，里面传来了一股美味，里面脏乱不已。屋内已经没有一件可以用的家具了，就连床都被人搬走了。

　　罗修在空荡脏乱的房屋中徘徊着，回想着当年的一切，感叹不已。

　　“谁也不会想到，当年软弱的罗修，竟然也会变得强大起来，成为修仙之人。”罗修轻叹一声道。

　　罗修走出了屋子，这里已经没有什么好留恋的了。

　　罗修离开了村庄，来到了村庄外的后山上，这里有一座坟，墓碑上刻着：糟老头子之墓。

　　“我无父无母，是一个弃儿，要不是糟老头子，我可能被野兽吃了。”罗修在糟老头子的墓前轻叹自语道：“虽然说，从小生活不好，受人欺负，至少我活过来了。”

　　“他没有名字吗？”赤灵蛇问道。

　　罗修摇头道：“没有人叫他的名字，都叫他糟老头子，而他也没有说自己叫什么。”

　　“他没有一个亲人，别人都说他是后来搬过来的，原本不是这个村里的人。”

　　罗修淡淡道：“糟老头子虽然过得落魄，但是却有点文化，懂得的东西很多，就连修仙的传说都听过不少……”

　　“一个凡人怎么可能听说修仙的传说？”赤灵蛇惊愕道。

　　罗修也感觉很意外，很多凡人只听说过有修仙之人，可上天入地，法力高强。就算知道修仙的传说，那也是一些小修士传出来的说法。

　　而糟老头子却知道焚天圣王的传说，罗修现在想起来，心中更加的感觉到奇怪。

　　“老头子，对不住了！”罗修脑海中突然萌生了一个想法，立即是凝聚出灵力，将糟老头子的坟墓给掀开了。

　　当时，罗修埋得比较草率，只是用一些稻草将糟老头子给滚起来，然后挖了一个坑就埋了。

　　罗修掀开坟墓之后，看到了一具白骨。

　　“白骨……”罗修皱了皱眉。

　　“怎么会这样呢？”赤灵蛇也很奇怪。

　　“既然尸体还在，难道是我想错了？”罗修说着，将泥土又盖了上去。

　　“总之这件事很奇怪。”赤灵蛇道。

　　罗修微微点头，离开了后山之后，罗修回到了村庄。

　　刚进入村庄，罗修就看到了一名身材魁梧的大汉给拦住了，在魁梧大汉身边站着王凯。

　　“罗修，你修仙了？”魁梧大汉声音洪亮，说话像是打雷一样。

　　这魁梧大汉就是王凯的父亲，王大力。

　　“不错。”罗修淡淡道。

　　王大力上下打量了一下罗修，眼中精光闪烁，大吼一声便是朝着罗修冲了过来。

　　王大力的速度极快，每踏一步，脚下的地面都龟裂了，可想而知力量有多么的恐怖。

　　罗修也是微微一惊，没想到王大力速度会这么快，远远超过了普通凡人。

　　不过，王大力这样的速度对于罗修来说，还是很慢。

　　王大力一拳轰来，拳头带着一股风声，像是击破了空气一样。

　　罗修嘴角微微上扬，右拳一握直接轰出，与王大力硬碰了一拳。

　　嘭！

　　王大力整个身体瞬间倒飞了出去，庞大的身体摔出了十几丈，将地面都摔出了一个大坑。

　　王大力的拳头都已经裂开了，若不是罗修手下留情，王大力的整条手臂都要炸裂开来。

　　罗修虽然将王大力一拳轰飞了出去，但心中也是极为惊讶，因为他感觉到了王大力的力量有多么的恐怖。

　　“一个凡人，竟然有这么恐怖的力量……”罗修自语了一声道。

　　“他不是凡人！”赤灵蛇突然有些激动道：“我感觉到了一股妖族的气息。”

　　“妖族……”罗修怔了一下。

　　“他们体内绝对有着妖族的血脉之力，不然不可能这么生猛。”赤灵蛇极为肯定道。

　　罗修看着王大力与王凯，这两人的体型实在是已经远远超过了一般的人类了。

　　罗修与王凯是从小一起长大的，王凯从小就强壮，三岁就能够举起几十斤的东西，极为不可思议。

　　如果是普通的人类，怎么可能有这样恐怖的体格？

　　罗修走到了王大力的身边，目光凌厉地看着王大力，道：“你们的先祖是谁？”

　　王大力愣了一下，完全不明白罗修的意思。

　　“带我去你们家。”罗修淡淡道。

　　王大力又愣了一下，但他知道，现在的罗修已经远远不是两年前那个软弱的罗修了。

　　王大力带着罗修朝着自己家里走去。

　　“罗修，修仙难不难？”王凯在一旁好奇的问道，而且眼中充满了向往。

　　“修仙不难，主要看天赋灵根。”罗修道。

　　“那我可不可以修仙？”王凯满是期待道。

　　“每一个人都可以修仙，就看自己怎么努力。”罗修淡淡道。

　　说着，已经到了王大力的家里。

　　罗修进入了王大力的家里，王大力的家比其他人的家都要大，家里的东西都比较齐全。

　　“你们祖祠在哪里？”罗修在王大力家里转了一圈之后问道。

　　“在后面院子。”王大力说道。

　　“带我过去。”罗修道。

　　王大力不明白罗修要做什么，但也老老实实地带着罗修去了院子，指着一间屋子道：“这就是祖祠。”

　　罗修看了一眼被锁起来的祖祠，走了过去将锁打开，推门走了进去。

　　王大力想要阻止，却也无可奈何。

　　罗修走进了祖祠，在祖祠的正中央摆放着许多的灵位，这些灵位都是王大力的先祖。

　　罗修仔细地看着这些灵位，也没有什么特殊的发现。

　　“你们家一直都是你们这样的体格吗？”罗修走出祖祠之后问王大力。

　　“我听我祖父说过，从我曾祖爷爷开始，他的体格就像我父亲这样强大。”王凯说道。

　　“从你曾祖爷爷开始？”罗修微微一惊，心中暗道：“这么说来，他们并不是纯正的妖族血脉。”

　　“只有一种可能，那就是他曾祖爷爷的父亲与妖族通婚了。”赤灵蛇说道。

　　罗修也觉得只有这样才解释得通。

　　“我听我祖父说过这样一个传说。”王大力突然说道：“当年我曾曾祖爷爷曾经外出了很长一段时间，回来的时候带回来了一名美貌的女子。”

　　“那女子是整个村里最漂亮的，很多人都羡慕我曾曾祖爷爷娶了这样一个漂亮的妻子，但是当我曾祖爷爷出生之后，我曾曾祖母突然莫名其妙的消失了。”

　　王大力说道：“我曾祖爷爷从小力大无穷，被称之为大力士，可以上山与猛虎搏斗，可与大象比力。但随着一代一代传下来，我们的体格虽然一样强大，但是力量却远不如曾祖爷爷。”

　　“这是血脉变得稀疏的缘故。”赤灵蛇说道。

　　“能不能测一下他们的血脉纯度？”罗修好奇道。

　　赤灵蛇道：“以我现在的实力无法检测纯度。”

　　罗修微微点头思索了片刻，然后看着王大力与王凯两父子，道：“你们想不想修仙？”

　　“想，当然想！”王凯眼中大放光彩道。

　　王大力也是打起了精神，目光灼灼地看着罗修，“我们可以修仙？”

　　“当然可以，你们与一般凡人不一样，更加容易修仙。”罗修淡淡道。

　　“罗修……师父，我愿意拜你为师，你教我修仙吧。”王凯立即是跪了下去。

　　罗修也是愣了一下，也没有想到王凯竟然这么干脆，直接是拜师了。

　　王大力虽然比罗修年长，但是他知道罗修的实力强大，虽然没有跪下去，但也是极为诚恳道：“请教我们修仙。”

　　“修仙没有问题，但是我需要你们承诺几件事。”罗修说道。

　　“什么事我们都可以承诺。”王凯连连道。


第190章 收徒！

　　“我收徒没有什么要求，唯一的要求就是心术要正。”罗修极为严肃道：“我们修仙不是为了倚强凌弱，而是强大己身！”

　　“你们想要修仙，那就必须改变过去的行为，如果做不到，那就不适合修仙。”罗修目光凌厉道。

　　王大力与王凯对视了一眼，王凯连忙道：“我们一定改过，将来修仙，绝对不倚强凌弱。”

　　“我可以相信你们，但若是有一天我发现你们心术不正，我一定会将你们无情的斩杀。”罗修话语中带着一抹杀气。

　　这一抹杀气令王大力与王凯心中猛地一颤，额头上都渗出了大汗。

　　“是。”王凯与王大力低着头道。

　　罗修走到王凯的面前，抓住了王凯的手腕，检测王凯的灵根。

　　“天灵根……”罗修脸色一变。

　　“师父，什么是天灵根？”王凯看罗修的脸色变了，深怕自己无法修仙了。

　　“若想修仙，首先要有灵根，灵根分为凡灵根、地灵根、天灵根、极品天灵根、仙灵根，这五大类。”罗修说道：“如果说，你拥有的只是凡灵根，那么你便无法修仙，除非有什么奇遇，改变了你。”

　　“只要拥有地灵根就可以修仙，但是无法拥有更高的修为。而只有拥有天灵根，才有可能修炼成强者。”

　　王凯明白的点了点头，欣喜道：“那就是说我可以修仙了？”

　　“不错，而且只要你勤加修炼，将来也会成为上天入地的强者。”罗修说道。

　　“太好了。”王凯兴奋不已，“师父，帮我父亲检测一下。”

　　罗修抓住王大力的手腕，灵力释放出来之后，眉头皱了皱，无奈的摇了摇头。

　　“怎么了？”王凯紧张不已。

　　“只是凡灵根。”罗修摇头道。

　　王凯脸色变了变，着急道：“怎么会呢？师父，是不是弄错了？”

　　王大力苦笑了一声道：“不能修仙也没有什么关系，只要王凯你能够修仙，那就足够了。”

　　“父亲……我们要一起成仙……”王凯鼻尖酸了酸。

　　“我修仙了，那不就更加不能快点去见你娘了嘛。”王大力笑着用那蒲扇一般的大手拍了拍王凯的头。

　　“虽然不能修仙，但我可以叫你一点呼吸吐纳方法给你。尽管不能够拥有强大的实力，至少可以延年益寿。”罗修淡淡道。

　　“多谢师父。”王凯连忙感激道。

　　罗修正式地收了王凯当弟子，教授王凯修仙之法。

　　青峰镇后山，罗修搭建了一座茅屋，这就是他在这里的居住之地。

　　在茅屋前，放着两块光滑的石头，罗修与王凯分别坐在了石头上。

　　“修仙修炼的都是五行灵力，你体内的土属性比较浑厚，所以你修炼的便是土属性灵力。”罗修认真地说道。

　　王凯也听得很认真，罗修继续道：“我现在教你一种呼吸吐纳的方法，你好好修炼，什么时候能够感应到天地之间的灵气了，什么时候就可以开始真正修炼了。”

　　罗修将曾经在天灵福地学过的一套简单的呼吸吐纳之法交给了王凯。

　　王凯记住了口诀之后，开始勤加修炼。每天都是早晨修炼，一直到晚上深夜才结束。

　　半个月之后。

　　罗修正在茅屋前修炼，王凯兴冲冲地跑到了罗修面前，道：“师父，我感应到天地灵气了。”

　　罗修睁开了眼睛，眼中闪过一抹赞赏之色，道：“你现在可以正式修炼了，我传你一套修炼之法，你好好修炼，若是有不明白的地方可以来问我。”

　　“是。”王凯记下了口诀之后，立即是离开修炼去了。

　　“这王凯的天赋的确是很强，半月的时间就感应到了天地灵气，这不是一般人能够做到的啊。”赤灵蛇说道。

　　“等有机会，带它去妖族看看，让妖月王给他检测一下血脉之力，看看到底是属于什么种族。”罗修淡淡道。

　　“看他们的体型，应该是比较强悍的一族。”赤灵蛇思索着道。

　　罗修也点了点头，道：“先看看王凯什么时候能够突破到太初境初期，趁着这段时间，我也好好的清修一下，看能不能筑基，你们利用五彩灵石与五彩灵液的能量提升提升自己的实力。”

　　罗修得到了大量的五彩灵石与五彩灵液之后，将部分的吴彩玲与五彩灵液分给了赤灵蛇、龙纹黑金鼎以及王剑魂修炼。

　　王剑魂无法吸收天地灵气，但是可以吸收五彩灵石与五彩灵液。虽然，王剑魂的境界不能够提升，但是可以使得王剑魂的元婴更加强大。

　　龙纹黑金鼎现在也需要庞大的力量来提升自己的实力，这样的话龙纹黑金鼎威力将会大大的提升，对于罗修来说也是一大助力。

　　现在罗修要筑基，需要大量的力量支撑。然而，现在罗修得到了庞大的五彩灵石与五彩灵液，正好可以借此来筑基。

　　在修炼一途中，筑基尤为重要，这关系到将来的修炼。

　　筑基好了，那么将来走得更远，若是筑基不好，那么能够突破到金丹境都不错了。

　　罗修在青峰村后山修炼着，将一枚枚五彩灵石炼化。

　　眨眼间，一个月时间过去了。

　　在这一个月时间中，罗修足足炼化了五百枚五彩灵石。此刻，在罗修的丹田内，已经积累了大量的灵气。

　　“师父……师父……”王凯的声音从很远的地方传来，很快跑到了罗修的面前。

　　罗修看着王凯，王凯浑身灵气闪烁，激动道：“师父，我突破了，我突破到太初境初期了。”

　　罗修心中震惊，这速度也太快了一点吧？

　　罗修抓着王凯的手腕，感受着王凯体内的力量，的确是突破到了太初境初期了。

　　然而，罗修同时感受到了王凯体内的有着一股奇怪的力量在涌动。

　　“这难道就是王凯体内的血脉之力？”罗修心中一惊，心想：“难道是因为王凯突破了太初境，顺便将体内的血脉之力也激发了？”

　　“王凯到底是什么妖族？竟然一个月就突破到了太初境。”赤灵蛇道：“一般来说，有些妖族种族的天赋是可以遗传的，王凯体内流淌的血脉绝对不简单。”

　　“师父，我这个速度是不是慢了？”王凯看到罗修没有说话，小心地问道。

　　罗修淡淡道：“还行，一般般，不快也不慢。”

　　王凯听闻，心中送了一口气，笑着道：“师父，您现在是什么实力？”

　　“快筑基了。”罗修淡淡道：“这些你暂时不用了解，好好修炼，争取半年之内突破到太初境后期。”

　　“半年时间突破到太初境后期？”王凯瞪大了眼睛，自己都不敢相信自己能够做到。

　　“没有什么事情是做不到的，就看你怎么去做。”罗修淡淡笑道：“我再传你一种修炼之法，你好好修炼，半年之后再来见我。”

　　罗修将修炼之法交给了王凯，王凯牢牢地记载了心里，然后离开了茅屋自己去修炼了。

　　罗修传给王凯的修炼之法，乃是《五灵古经》上的，比起之前传授地要强了许多。

　　一部强大的古经能够使得修炼者修炼速度大大的提升。

　　“我也要用这半年时间筑基了。”罗修轻吐了一口气。

　　罗修开始修炼，他体内的灵气已经达到了一个饱和的状态，现在他必须将其消化。

　　“天灵福地就在附近，你真的不去看看吗？”赤灵蛇说道。

　　罗修看着远处，眼中神色复杂，“赤灵蛇，你说，这个世界上真的有办法能够让水火不相容的两人在一起吗？”

　　赤灵蛇摇头道：“我也不知道，但是只要用心去找，也许就能够找到。”

　　罗修眼神变得坚定了起来，道：“我一定要找到，此生不找到决不罢休。”

　　天灵福地。

　　云岚宗被灭，罗修的危机解除，天灵福地的弟子也都彻底的松了一口气。

　　而且更重要的是，天灵福地在一个月前迎来了以为重量级人物——白眉道人。

　　白眉道人在一个月前突破到了元婴境，而他也信守承诺地来到了天灵福地成为了天灵福地的供奉。

　　对于天灵福地来说，拥有一名元婴境强者坐镇，这在荆州宗门之中，那是多么的不可思议。

　　白眉道人成为天灵福地供奉的事情很快就被传了出去，荆州各大宗门皆是震惊。

　　而与此同时，月无涯也宣布成为天灵福地的供奉。

　　这一下子，天灵福地便是拥有了两名金丹境强者与一名元婴境强者坐镇，实力大大的提升了。

　　白眉道人来到天灵福地之后，便是看上了独孤剑，要收独孤剑为徒弟。

　　独孤剑开始是拒绝的，他已经是易水天的徒弟了，怎么可能再拜师？那不是欺师灭祖吗？

　　最后，在易水天的命令下，独孤剑还是败了白眉道人为师，成为白眉道人的关门弟子。

　　独孤剑有了白眉道人的教导，苦苦修炼，现在已经达到了太极境后期巅峰。

　　天灵福地落日峰后山，独孤剑坐在他与罗修经常坐在一起喝酒的地方独自对着西边的落日独饮。

　　“大师兄……”慕容烟岚来到了这里，看到独孤剑心中有些惊讶。

　　“你也来了？一起喝一点？”独孤剑看着慕容烟岚淡淡笑道。


第191章 屠村

　　慕容烟岚坐在独孤剑身旁，望着似血残阳，脸上没有什么表情，“如今云岚宗被灭，罗修何时回来？”

　　独孤剑看着慕容烟岚，心中微微一痛，“师妹，二弟与邱师妹的感情你不是不知道，何苦如此！”

　　慕容烟岚看了一眼独孤剑，道：“这是两码事。”

　　“能不能给我一个机会？”独孤剑深情地看着慕容烟岚。

　　“大师兄，一个人的心里只能够容下一个人。”慕容烟岚带着愧疚地语气道：“大师兄很优秀，将来可以找到更好的女孩。”

　　“你也说了，一个人的心里只能够容下一个人，我的心已经装满了你，还能够装得下其他人吗？”独孤剑苦笑了一声。

　　“对不起大师兄，我已经无法去爱别人。”慕容烟岚站起来看着独孤剑，说完转身就走了。

　　独孤剑默默地看着慕容烟岚离去的倩影，心中多少的痛苦无法宣泄出来，唯有一醉。

　　天灵福地外，罗修御剑站在了空中，远远地看着天灵福地。

　　罗修已经得知，白眉道人信守承诺地来到了天灵福地，成为了供奉。

　　“如今的天灵福地，在荆州，有哪一个宗门敢招惹可以说独霸一方了。”赤灵蛇说道。

　　“可惜，整体的实力还是不行。”罗修摇了摇头道。

　　“这也不能着急，独孤剑、林惊天、慕容烟岚、邱暮雪都是年轻一辈的翘楚，只要给他们时间，就能够快速成长起来，成为一方强者。”赤灵蛇道。

　　“我们去一趟三界市坊。”罗修转身御剑离开了。

　　三界市坊，还是如从前一般热闹。

　　“来来，瞧一瞧看一看，上等的灵兽啊！”

　　“走过路过不要错过啊，灵药只需五枚下品灵石啊！”

　　大街上两旁地摊贩依然在卖力的吆喝着推销自己的产品。

　　罗修在大街上看着一些稀奇古怪地东西，曾经罗修就是在这里得到了“斗”字真言。

　　“咦？”罗修看到了一根漆黑的大铁棍，瞬间被这根大铁棍给吸引住了。

　　罗修走过去，摊主热情道：“小兄弟，看上什么宝贝了，我们家的宝贝又好又实惠啊。”

　　罗修顺手拿起大铁棍，突然发现着大铁棍极为沉重。这根大铁棍只有罗修的手腕粗，但却足足有几百斤。

　　“小兄弟，这大铁棍可是十足的黑玄铁打造而成的，可是上等的兵器啊，只需要一枚中品灵石，便宜得很。”摊主热情道。

　　罗修仔细地打量着这根大铁棍，然后将一枚中品灵石给了摊主，拿着大铁棍就走了。

　　“这根铁棍绝对不是黑玄铁打造的。”罗修极为肯定道。

　　“这是地炎玄铁打造而成的，这种材料一般都是炼制道器的上等材料。”王剑魂说道。

　　罗修愣了一下，道：“也就是说，这是道器？”

　　“地炎玄铁与黑玄铁很相似，因此不少人都难以区分。”王剑魂道：“这的确是道器，但已经破损很严重，我想，这应该不是一根铁棍，而是一杆枪或者长矛之类的，只是被人给整齐的削断了。”

　　“被人削断了一劫！”罗修一惊，“能够将道器这样削掉的兵器绝对不简单了。”

　　“这大铁棍虽然破损严重，但是给王凯用还是很不错的。”王剑魂说道。

　　罗修微微点头，将大铁棍收了起来，继续在三界市坊逛着。

　　罗修来到了天宝楼，直接是上了三楼。

　　罗修在三楼的土属性区域内转悠着，买了一本土行术，另外又买了一套棍法然后才离去。

　　青峰村外。

　　八道身影带着一股强大的气势冲进了青峰村，青峰村的村民都是凡人，皆是心惊不已。

　　八道身影皆是身体魁梧，与王大力的体型极为相似。

　　“将这里所有人都格杀见到体格强壮的就给我抓起来。”八人之中，一名金袍青年脸色阴沉道。

　　“是。”金袍青年身后七人立即行动，朝着普通的凡人大开杀戒。

　　“啊！”

　　“娘！”

　　“救我！”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　在顷刻间，青峰村中传来了一阵阵惨叫声，一阵冰冷的风吹来，夹杂着一股刺鼻的血腥味。

　　金袍青年走在被血洗过的村庄小道上，神色冷漠。

　　“我跟你们拼了！”一名体格健壮的汉子拿着锄头砸向了一名男子。

　　男子冷哼了一声，一掌拍去，将那汉子的锄头粉碎，汉子的身体瞬间爆裂了开来。

　　“你们是什么人？为什么要屠村？”王大力冲了出来，声音如洪钟大吕震耳欲聋。

　　金袍青年见到了王大力那硕壮的体型，与他们几乎一模一样，眼中便是闪烁着一股寒光杀气。

　　“找到了。”金袍青年冷冷道。

　　王大力不明白，金袍青年朝着王大力走去，身上散发着一股强大的气息笼罩着王大力。

　　王大力只感觉自己的身体根本不受控制了，紧跟着，金袍男子右手一挥，王大力的胸膛便是出现了一道血痕。

　　王大力咬着牙，脸都要扭曲起来了。

　　金袍男子伸手沾染了一点王大力的血液，放在鼻尖闻了闻，轻蔑地冷笑道：“如此稀薄，也配成为我族族人？”

　　“你们是什么人？”王大力似乎也意识到了什么，金袍男子几人的体型极为的健壮，跟他一样，似乎是同一种人。

　　“你没有资格知道。”金袍男子冷哼一声，“他已经没有资格活着了。”

　　“圣母大人让我们带他回去啊，这样杀了我们怎么交代？”一名男子道。

　　“就说没有找到。”金袍男子冷笑道。

　　“是。”

　　一名男子神色冷漠地走到了王大力面前，眼中寒光一闪，一掌拍了下来。

　　噗！

　　王大力的身体被拍得四分五裂，倒在了地上失去了所有的生机。

　　不消片刻，整座村庄便是安静了下来，房屋破碎，血腥味弥漫开来，这里瞬间沦为了地狱。

　　“师父师父！”王凯踉踉跄跄地冲向了罗修的茅屋。

　　罗修道：“怎么回事？”

　　“屠村了！来了一伙人，他们屠村了！”王凯脸色无比的难看。

　　罗修脸色大变，立即是御剑而行冲向了青峰村。

　　罗修走在青峰村，闻到了一股股血腥味，看到了一具具已经失去生机的尸体，眼神越来越冰冷。

　　“罗修，你要冷静一点，先看看情况，不能够妄动。”赤灵蛇说道。

　　“竟然对凡人下手，简直不可饶恕！”罗修语气冰冷，双拳紧紧的捏着。

　　虽然他在这里受了十几年的欺凌，但归根结底，是这里让他有了生命。

　　看着这些尸体，罗修心中愤怒到了极点。

　　王凯追到了罗修的身后，看到这些尸体，脸色瞬间苍白了起来。

　　“父亲！”王凯脸色大变，立即是冲向了自己家。

　　罗修快速地追了上去，在王凯家家门前，已经四分五裂的王大力躺在了地上，血肉模糊。

　　“父亲！”王凯噗通一下，跪在了地上，大声痛哭了起来。

　　罗修紧紧地攥着拳头，他感受到了数道气息就在屋内，眼中顿时寒光四射。

　　“竟然还有漏网之鱼！”金袍青年从屋内走了出来，见到王凯冷冷道。

　　“是你们杀了我父亲？”王凯双目血红，怒视着金袍青年等人。

　　“没想到你竟然还修炼了，一个小小的太初境初期，简直跟蝼蚁没什么区别。”金袍青年不屑地冷哼道。

　　“还我父亲命来！”王凯怒吼一声，魁梧的身体奔向了金袍青年。

　　“不自量力！”金袍青年轻蔑一笑，举手便是一巴掌拍了下来。

　　以王凯太初境初期的实力，如何能够承受金袍青年的一击。

　　罗修见此，眼中寒光一闪，一道剑气杀了出去。

　　噗！

　　剑气瞬间洞穿了金袍青年的手掌，鲜血溅到了王凯的身上，在这一刻王凯长啸一声，一拳轰在了金袍青年的身上。

　　金袍青年被王凯一拳震退了数步，王凯浑身涌动着一股浑厚的力量，这一股力量来自于他的血脉。

　　“可恶！”金袍青年脸色难看至极，但是看到王凯浑身散发的气息，也是惊愕不已。

　　“血脉之力！”金袍青年以及他身后的七人也都是大吃一惊。

　　“他竟然激发了自己体内的血脉之力！”一名男子脸色沉了下来。

　　“不愧是圣母留下的血脉之力，果然非同凡响。”

　　“决不能留下他！”金袍青年眼中闪烁着浓烈的杀意，然而，他却感觉到了罗修传来了寒意。

　　罗修朝着王凯走了过去，目光落在了金袍青年等人身上，看着他们的体型，罗修心中很清楚的知道，这些人与王凯流淌着同样的血脉。

　　“你们是妖族哪一族？”罗修冷漠道。

　　“你怎么知道我们是妖族？”金袍青年脸色一沉。

　　“你觉得你们的体型像是人类吗？”罗修眼中寒光闪烁，“竟然来我人族地盘屠村，当真以为我人族无人吗？”

　　“这是我族的事情，我劝你最好不要插手。”金袍青年冷冷道。

　　“这不是你们族的事情，你杀了我人族这么多无辜百姓，你觉得你们走得了吗？”罗修眼中杀意越来越浓，“今天，我就要让你们的头颅来祭奠青峰村死去的百姓。”


第192章 悬空山

　　“你们杀了我父亲，杀了全村的人，我要杀了你们。”王凯浑身力量涌动，双目血红，一股兽性在体内咆哮着。

　　罗修一手拍在了王凯的肩膀上，道：“王凯，这件事我来处理。”

　　罗修释放出一股灵力，将王凯的气息压制下来，他怕王凯无法控制而导致走火入魔。

　　所幸，王凯体内的力量还并不强，罗修利用火灵珠能够将其压制下来。

　　王凯浑身的力量消退，但是眼中依然杀意冲天。

　　“你们是哪一族？”罗修看着金袍青年冷漠道。

　　“我们来自妖族圣地悬空山。”金袍青年傲然道：“你最好不要插手，否则，就是与妖族圣地为敌，你承受不起。”

　　“悬空山？”罗修心中微微一惊。

　　“竟然是来自妖族圣地，这来头就大了。”王剑魂也是惊讶道：“妖族有两大势力，万妖殿与妖族圣地悬空山。”

　　“如此说来，王凯的曾曾祖奶奶是悬空山的？”罗修心中一惊。

　　“八成就是了。”王剑魂道。

　　“来头挺大！”罗修冷哼道：“不过，我不管你来自悬空山还是万妖殿，你们都要为此付出代价。”

　　“你这是在自取灭亡！”金袍青年脸色阴寒。

　　“是么？”罗修眼中杀意一闪，浑身气势爆涌而出，赤色的灵力冲天而起，如同火焰一般熊熊燃烧着。

　　金袍青年脸色一沉，大吼一声，一股青色的灵力冲出，手中多了一根巨大的白骨炼制而成的狼牙棒。

　　金袍青年大喝一声，狼牙棒朝着罗修砸了下来，强大的力量震得大地瞬间龟裂了开来。

　　罗修冷哼一声，身体丝毫不动，浑身剑气冲天，赤神剑斩下，所有剑气化作了一道巨大的剑气斩向了金袍青年。

　　嘭！

　　金袍青年身体向后倒退了数百步，恐怖的力量将四周的房屋都给震塌了下来。

　　罗修大吼一声，冲向金袍青年，赤神剑不断的杀出，金袍青年以狼牙棒抵挡。

　　“奔雷剑法！”

　　罗修大吼一声，一剑劈斩下来，一道巨大的剑气化作了一道闪电，在一瞬间朝着金袍青年劈了下去。

　　金袍青年脸色大变，仰天长啸一声，浑身一股强大的力量爆发出来，浑身肌肉高高凸起，连衣服都被撑开了。

　　金袍青年将狼牙棒猛地砸了下来，一股巨大的力量像是洪水一般冲击而来，将地面都给掀了起来。

　　嘭！

　　恐怖的力量碰撞在一起，爆发出一股气息朝着四周冲击而去。

　　金袍青年发出一声兽吼声，整个身体快速的变化，瞬间长高了数丈，浑身长出了长长的毛发。

　　此刻的金袍青年，完全的变回了原形。

　　“远古巨猿！”赤灵蛇大吃一惊。

　　“难怪体型这么恐怖，竟然是远古巨猿一族。”罗修瞬间明白了王凯为何会有这样的体型了。

　　“远古巨猿一族也是极为强悍的种族，在妖族中地位极为不弱，特别是在悬空山，远古巨猿一族是其中一大势力之一。”王剑魂说道。

　　“可恶的人类，受死吧！”金袍青年怒吼了一声，狼牙棒砸了下来，力量比之前更加可怕。

　　罗修冷哼一声，“远古巨猿又如何！”

　　说着，罗修催动了《苍天霸道诀》，体内的黄金血液在沸腾，一股黄金气血冲天而起，散发着一股恐怖的霸气。

　　在这一刻，罗修挥剑斩下，霸气冲天，恐怖的剑气劈开了苍穹，与狼牙棒碰撞在一起，瞬间将狼牙棒给震裂了开来。

　　金袍青年震得向后退了数步。

　　“苍天霸龙的血脉之力……”金袍青年脸色大变，震惊无比地看着罗修。

　　其余的七人也都是瞪大了眼睛，他们都感受到了一股霸气，这样一股血脉之力令他们的血脉感觉到颤抖。

　　“你竟然是苍天霸龙一脉的？”金袍青年脸色极为难看。

　　“你远古巨猿很了不起吗？”罗修冷冷道：“我先斩了你们，有一天我会去悬空山好好的会会你们远古巨猿一族。”

　　罗修怒吼了一声，手捏翻天印，朝着金袍青年砸了下去。

　　金袍青年咆哮一声，巨大的身体迸发出一股强悍的力量，将狼牙棒砸了下来。

　　嘭！

　　翻天印碎裂，狼牙棒也已经支离破碎。

　　“一指囚天！”罗修大吼了一声，浑身力量迅速地凝聚出一根巨大的手指。

　　一根古老的手指杀出，碾压着苍穹，带着一股浓烈的杀气与厚重的力量冲向了金袍青年。

　　金袍青年狼牙棒已经碎裂，见到罗修打出如此恐怖的一击，表情狰狞，“虽然你是苍天霸龙一脉，但也让你尝尝我远古巨猿一族的恐怖。”

　　金袍青年说罢，巨大的双拳轰杀了出来。两只拳头像是两根巨大的棒槌，充满了强大的力量。

　　轰！

　　金袍青年的双拳与罗修的手指碰撞在一起，罗修的手指瞬间爆裂了开来。

　　“要跟我比力量吗？”罗修冷哼一声，双拳一握，仰天长啸一声，黄金气血爆发出来。

　　罗修黑发飞扬，衣袍作响，眼中含着浓烈的杀意，双拳轰杀了出来。

　　金袍青年冷笑不止，与远古巨猿比拼力量，那是最不明智的选择。

　　嘭！

　　两人双拳碰撞在一起，罗修的衣袍猎猎作响，黑发飘动起来，强大的力量在瞬间冲击开来。

　　噗！

　　两人皆是后退开来，金袍青年的双拳碎裂了开来，喷出一股鲜血。

　　“怎么可能？”金袍青年完全傻眼了，自己引以为傲的力量与身体优势竟然在罗修面前如此的不堪一击。

　　罗修大吼一声，再次轰出双拳，在他的眉心之中一个“斗”字在闪动，浑身散发着一股超强的战意，气势冲天，令人感到心惊胆战。

　　金袍青年脸色巨变，随即眼神变得阴冷起来，咬牙切齿道：“给我一起上，将这个混蛋斩杀了。”

　　其余七人听到金袍青年的话，皆是大吼了一声，立即爆发出强大的力量朝着罗修攻击而来。

　　罗修冷哼一声，双拳朝着朝他冲来的一名男子轰杀了过去。

　　嘭！

　　双拳瞬间将对方的兵器给震碎了，直接将对方一拳打飞了出去，连喷了数口鲜血。

　　罗修黑发如瀑，此刻的他已经化成了战神，有着一股睥睨天下的气势。

　　“二指囚天！”

　　罗修大吼，浑厚的灵力凝聚出两根巨大的手指，朝着两名男子轰杀了过去。

　　嘭！

　　噗！噗！

　　在罗修的面前，他们皆是如此的不堪一击，根本无法抵挡罗修的一击。

　　紧接着，罗修左手捏翻天印砸向了一名男子，右手将赤神剑劈斩了下去。

　　噗！

　　又是两名男子到飞了出去，罗修大喝一声，“奔雷剑法！”

　　随着罗修舞动，一剑斩下，一道闪电般的剑气杀出，撕裂了苍穹朝着一名男子斩了过去。

　　噗！

　　只是一剑，便是将那名男子劈成了两半。

　　七名男子在顷刻间便是死的死，伤的伤，完全与罗修抗衡。

　　金袍青年看到这一幕，脸色苍白。他看着罗修，心中震撼无比，同样的境界，为何战力相差如此之大？

　　罗修浑身气势汹涌，目光中战意沸腾，“远古巨猿不过如此！”

　　金袍青年角嘴抽搐了，脸色阴沉，咬着牙怒吼道：“不许侮辱我远古巨猿一族！”

　　金袍青年一声大吼，庞大的身体朝着罗修快速的冲了过来。那一双如棒槌地巨大的拳头横扫了过来，就连空气都在剧烈的震动，传来一声声爆鸣。

　　罗修冷哼一声，运转着“斗”字真言，一双拳头仿佛已经无敌了一般杀出。

　　嘭！

　　一声巨响传来，两双拳头碰撞在一起，罗修的身体岿然不容，气势冲天。

　　而金袍青年却是倒退了百步，双臂都喷出了鲜血，差一点点爆裂了。

　　罗修大吼一声，身体如同炮弹一般冲向了金袍青年。

　　轰！

　　罗修双拳轰出，再打了金袍青年胸口上，金袍青年巨大的身体向后倒飞了出去。

　　噗！

　　金袍青年一口鲜血喷了出来，庞大的身体将地面都砸出了一个大坑。

　　噗！

　　金袍青年又喷出好几口鲜血，脸色苍白，惊恐地看着罗修。

　　罗修一步步走向了金袍青年，眼中带着一抹杀意，“你杀了全村这么多人，杀你十次都不够！”

　　“你杀了我，悬空山远古巨猿一族是不会放过你的。”金袍青年冷喝道。

　　“是吗？到时候，用不着远古巨猿来找我，我自会前往悬空山，好好的领教一下你们远古巨猿。”罗修冷冷道。

　　“师父，让我来宰了这混蛋为我父亲报仇！”王凯眼中杀意涌动，死死地盯着金袍青年。

　　罗修没有阻止，如果不让王凯斩了金袍青年，那会在王凯心中留下阴影，不利于修仙。

　　不过，罗修也极为谨慎，防止金袍青年耍诈。

　　罗修将自己买来了的大铁棍给了王凯，王凯拿着显得有些沉重，但他却没有在意。

　　“混蛋，你杀我父亲，杀我乡亲，我一棍子砸死你！”王凯大吼了起来，抡起大黑棍就砸了下去。

　　金袍青年冷喝一声，一掌朝着王凯拍了过去，罗修眼中喷出一道剑气杀了过去。

　　噗！

　　剑气将金袍青年的手臂给斩断了，金袍青年惨叫一声，而王凯的大黑棍已经砸了下去。

　　噗！

　　大黑棍狠狠地砸在了金袍青年的头颅上，金袍青年的头颅爆裂了开来鲜血四溅。

　　王凯的脸色都被溅了不少的鲜血，而王凯丝毫不在意，红着眼睛朝着其余人走去。


第193章 初步觉醒

　　剩下的几人看到金袍青年都被无情的斩杀了，脸色苍白，惊恐不已。

　　王凯抡起大黑棍，浑身的气息涌出，砸向了一名男子。

　　“噗！”

　　那名男子头颅碎裂，彻底的被斩杀。

　　王凯散发着一股戾气，杀气涌动，大黑棍不断的抡起，将剩下的几名男子全部给斩杀了。

　　最后，王凯走到了王大力的身边，跪了下来，一句话了不说。

　　青峰村后山，王凯将青峰村几百村民全部安葬了，自己跪在了王大力的坟前。

　　“父亲，您一路走好，这个仇我一定会为您讨回来的。”王凯在王大力的坟前发誓。

　　罗修盘膝坐在了茅屋前，王凯眼中依然喊着恨意来到了罗修的面前，跪下来道：“师父，我要变强。”

　　罗修看着王凯，轻轻摇头，道：“变强不是一朝一夕地事情，我只能够引导你，能不能变强就要看你自己够不够努力。”

　　“不管吃什么样的哭我都愿意，我要杀上悬空山。”王凯眼神坚定道。

　　罗修看着王凯坚定的神色，道：“那就去好好修炼，半年之后若是无法突破到太初境后期，那就什么都不要想了。”

　　罗修说着，拿出了一个一立掌大的玉瓶，道：“这里面是五彩灵液，你好好吸收，可助你加速修炼。”

　　“多谢师父，半年之后我再来。”王凯拿了五彩灵液便离开了。

　　“没想到会发生这样的事情。”赤灵蛇感叹一声道。

　　“世事无常，一切都是定数，这也是王凯命中的一道劫难。”罗修淡淡道：“王凯也非池中物，将来肯定有着不凡的人生。”

　　“他体内的血脉之力很强，绝对是超越了他曾祖爷爷，史无前例的强大。”赤灵蛇说道。

　　罗修微微点头，道：“悬空山的远古巨猿怎么会找到这里来？难道是王凯的曾曾祖奶奶的意思？”

　　“可王凯的曾曾祖奶奶为何要杀了他们？这可是她的后人啊。”赤灵蛇完全想不明白。

　　罗修思索着道：“我想，这并不是她的注意，而是有人要他们死。”

　　时间飞逝，春去秋又来，一眨眼半年时间已经过去了。

　　落叶飘零，青峰村后山上不少的数目已经掉光了树叶，一丝丝秋风袭来，带着一股凉爽之意。

　　罗修盘膝坐在了石头上，如磐石一般一动不动，浑身闪烁着一股股氤氲之气，似乎有着一股力量要从他的体内爆发出来了。

　　罗修吐出一口浑浊之气，睁开了眼睛看着眼前落叶飘零，轻叹了一声。

　　“都半年过去了，你还不打算筑基？”赤灵蛇有些搞不清楚罗修是怎么想的了。

　　这半年中，赤灵蛇利用五彩灵石与五彩灵液尝试着筑基，但却失败了。

　　虽然失败，但赤灵蛇已经找到了失败的原因，如果他第二次筑基的话，绝对能够成功。

　　而罗修积累已经相当之浑厚了，但却一直没有尝试筑基，一直在压制着自己的气息。

　　“不着急，还可以再压制压制。”罗修淡淡笑着道：“什么时候无法压制了，什么时候再筑基。”

　　“不知道王凯那小子有没有突破到太初境后期。”赤灵蛇有些期待道。

　　“我真的很奇怪，为什么我与妖这么有缘呢？”罗修苦笑着道：“你是妖、妖月王与青蛟王更加不用说了，王凯拥有妖族血脉，而我也拥有苍天霸龙的血脉。”

　　“似乎，一切都与妖脱离不了关系啊。”罗修摇了摇头笑着道。

　　“这是冥冥中注定了的。”赤灵蛇笑道：“这说明你妖缘好啊。”

　　“妖缘？”罗修无语地笑了笑。

　　轰隆隆！

　　突然间，后山颤抖了起来。

　　“吼！”

　　紧接着，一声兽吼声从在后山中响彻了起来，震耳欲聋。

　　“怎么回事？”罗修一惊，立即是朝着兽吼声传来的地方冲了过去。

　　在后山中，有着一个山洞，在山洞前王凯双目血红，浑身散发着一股超强的气息。

　　此刻，王凯似乎极为的痛苦，脸庞都扭曲了起来。

　　紧接着，王凯的肌肉在不断的暴涨，高高的凸了起来，每一块肌肉都像是一座小山一样，充满了爆炸性的力量。

　　随后，王凯浑身青筋暴起，嘴里慢慢长出了两根獠牙，身上也是滋生毛发，一根根金色的毛发从体内如春雨过后的小草一样快速的钻了出来。

　　只是瞬间，王凯浑身都长满了金色的长毛，活生生的就像是一头巨猿。

　　罗修来到王凯这里，见到一头金色毛发的巨猿出现在眼前，心中惊讶不已。

　　“不要告诉我，这巨猿就是王凯那小子。”赤灵蛇也是张大了嘴巴完全不敢置信。

　　“他的毛发怎么是金色的？”罗修疑惑地看着王凯。

　　“远古巨猿中也是有等级之分的。”赤灵蛇说道：“想之前那几个家伙，都是棕色的毛发，那都是血统比较一般的远古巨猿。”

　　“而远古巨猿中，血统最为高贵的就是长着金色毛发的远古巨猿了，那是远古巨猿中的霸主。”

　　“原来如此，王凯竟然拥有这样的血统。”罗修心中惊讶。

　　吼！

　　王凯大吼了一声，黄金毛发闪烁着金色的光芒，一股气息爆发出来，俨然已经突破到了太初境后期了。

　　“王凯这也是初步的觉醒，而以他种族的优势，也完全可以越级挑战了。”赤灵蛇说道。

　　罗修突然感觉到，这就是种族的先天优势啊。

　　像是苍天霸龙，在整个妖族之中，就是极为强大的一族，能够与苍天霸龙抗衡的妖族，少之又少。

　　像是远古巨猿这样的种族，虽然不像苍天霸龙这样恐怖，但比其他妖族要强大了许多。

　　拥有强大的血统，那便能够拥有强大的战力，同等境界，血统不一样，那么战力也会有着极大的差别。

　　过来片刻，王凯浑身的气息弱了下去，身上的毛发也跟着消失不见了。

　　王凯又恢复到了人类的模样。

　　对于这一切，王凯自己本身并不是特别的清楚。

　　王凯感受着自己的气息，兴奋不已，大笑着道：“我终于突破到了太初境后期了，哈哈……”

　　“不错，果然没有让为师失望。”罗修淡淡笑道。

　　“师父。”王凯见到罗修，立即是上前行礼。

　　“虽然你突破到了太初境后期，但你修炼的路还很长，还不能算是真正修仙了。”罗修严肃道。

　　“是，弟子谨记。”王凯道。

　　“我给你的五彩灵液用了多少？”罗修问道。

　　“弟子用了两滴。”王凯将盛着五彩灵液的玉瓶拿出来说道。

　　“就用了两滴？”罗修心中一惊，随即点头道：“剩下的你就用来冲击太始境吧。”

　　“是。”王凯将五彩灵液收了起来。

　　罗修拿出了半年前在天宝楼买的《土行术》与一套棍法《九扫棍法》。

　　“这两种战斗之法你好好修炼，一个月之后我带你去一个地方。”罗修说道。

　　王凯拿着两本战斗之法，欣喜不已，道：“师父，您要带我去哪里？”

　　“到时候你就知道了。”罗修淡淡一笑，然后转身离开了。

　　罗修离开之后，王凯翻阅着两本战斗之法，越看心里越兴奋，立即是按耐不住修炼了起来。

　　《土行术》说白了就是一种钻地术，可以在地下随意游走，伺机发动攻击。

　　而《九扫棍法》是一种拥有九种攻击手段的棍法，这套棍法在灵术中也算是中等了，加上王凯的力量，威力绝对不弱。

　　王凯得到两种战斗之法后，便是勤奋修炼。

　　一个月之后，罗修茅屋前。

　　罗修负手而立，王凯手持大黑棍，两人面对面站着。

　　“全力以赴的施展我给你的两种战斗之法，看看你这一个月到底修炼得怎么样了。”罗修淡淡道。

　　“是。”王凯极为兴奋，“师父，得罪了。”

　　王凯大喝一声，浑身黄色灵力爆发出来，整个人瞬间消失不见了。

　　罗修嘴角微微一扬，双脚一跺，大地都龟裂了开来，一条条巨大的裂缝蔓延来开。

　　嘭！

　　王凯从地下冲了出来，手中大黑棍横扫了出来，罗修身体一闪，而王凯的棍法瞬间变化，朝着罗修扫了过来。

　　罗修依然闪躲，王凯施展着九扫棍法，连番攻击而来，将九扫棍法的威力发挥得淋漓尽致，变化无穷。

　　罗修极为满意地点了点头，身体快速闪过，一拳轰杀出来，打在了大黑棍上，将大黑棍震飞了出去，王凯而是倒退了百步一个踉跄倒在了地上。

　　“一个月时间能够修炼到这个地步也很不错了。”罗修淡淡道。

　　“师父，你真厉害。”王凯崇拜不已道。

　　“我这一点实力在这个世界中还弱小得可怜。”罗修笑道。

　　“师父都弱小得可怜，那我岂不是更加可怜？”王凯嘿嘿笑道。

　　“准备一下，我们要离开这里，我带你去一个地方。”罗修淡淡道。

　　“没什么可准备的。”王凯有些黯然道。

　　“那就去你父亲坟上祭拜一下，下一次回来还不知道什么时候。”罗修说道。

　　王凯点了点头，将大黑棍拔了出来，就离开了。


第194章 绝命谷

　　王凯祭拜了王大力之后，便与罗修一起离开了他生活了十八年的地方。

　　罗修御剑而行，王凯则是驱动大黑棍跟在罗修的身后。

　　罗修离开了青峰村之后，来到了天灵福地之外。

　　“好庞大的宫殿，好气派啊，这里是哪？”王凯远远地看着天灵福地惊讶道。

　　罗修道：“这就是我修仙的地方。”

　　“是师父修仙的地方，那师父为什么不进去？”王凯疑惑道。

　　罗修摇了摇头道：“现在不能进去。”

　　王凯不明白，罗修站在原地静默的看着天灵福地，过了许久之后才轻吐了一口气，“走吧。”

　　罗修御剑离开，王凯在身后紧跟着。

　　“这个世界很大，我们所见之地都只是冰山一角。”罗修淡淡道：“在这个世界上，有很多修仙之人，也有妖魔鬼怪，有正有邪，丰富多彩。”

　　王凯听着，心中充满了向往，“师父，世界这么大，我想去看看。”

　　“等你有实力了，你可以去任何一个地方。”罗修淡淡道：“这个世界，强者为尊，如果你没有足够的实力，那么无法在这个世界立足。”

　　罗修带着王凯来到了荆州城，荆州城内繁华无比，从小生活在村里的王凯哪里见过这些，顿时被各种东西吸引着。

　　“我们现在这里休息休息。”罗修走到了一间酒楼。

　　找了一个地方坐下之后，罗修点了一坛酒，几碟下酒菜。

　　王凯的体型异常的庞大，立即是吸引了不少人的注意，都是朝着王凯多看了几眼。

　　没过多久，酒菜都已经上来了，正准备开始吃的时候，酒楼中走进来两男一女。

　　罗修看了一眼，顿时愣了一下，门口的三人也都看着罗修极为惊讶。

　　“罗修！”声音如百灵一般的青梦叶欣喜跑到了罗修的身边。

　　“丫头，好久不见。”罗修笑了笑道。

　　“罗兄，真是巧啊。”方云走了过来，脸上带着笑意道。

　　罗修看了一眼方云，淡淡道：“方兄，别来无恙。”

　　“你怎么出现在这里了？”方云身旁的赵健阴阳怪气道。

　　“我出现在哪里跟你有什么关系吗？”罗修看也不看赵健，喝了一口酒道。

　　赵健气得咬牙切齿，但也只能忍着，罗修半年前可是大出风头，声名鹊起，实力更是远远高于他。

　　“罗兄，若是不介意，我们坐一起如何？”方云依然是笑着道。

　　“当然可以。”罗修笑道。

　　“罗修，自从半年前云岚宗灭了之后，就一直没有你的消息了，你这半年去哪里了？”青梦叶关心的问道。

　　“我在修炼呢。”罗修淡淡笑道。

　　“这位是？”方云看了一眼身材魁梧的王凯问道。

　　“这是我徒弟。”罗修道。

　　“徒弟？”方云三人皆是愣住了。

　　“哈哈……你竟然收了徒弟？也不怕误人子弟？”赵健不屑地冷笑道。

　　王凯脸色一沉，冷冷道：“你在侮辱我师父。”

　　王凯盯着赵健，魁梧的身体给人一种压迫感。

　　赵健冷哼道：“小子，你不过是太初境后期，怎么？还想跟我动手？”

　　“你可以侮辱我，但不可以侮辱我师父。”王凯握紧了拳头冷冷道。

　　“就凭你，还没资格跟我动手。”赵健不屑道。

　　王凯二话不说，直接是一拳轰出，硕大的拳头带着呼啸之声，如闪电一般打了过去。

　　赵健冷哼一声，立即是一掌拍出。

　　嘭！

　　王凯的身体后退了数步，而赵健却是直接向后滑了过去。

　　“好大的力量！”赵健心惊不已。

　　方云与青梦叶也是惊讶不已，赵健现在快要突破太极境中期了，而王凯只是太初境后期，这样的实力差距，不管王凯如何拼尽全力，绝对无法撼动赵健。

　　但此刻，王凯竟然将赵健一拳打退了，这对于他们来说简直太不可思议了。

　　赵健气得脸色发青，咬牙切齿大吼一声，朝着王凯冲了过来。

　　嘭！

　　罗修手中的酒杯扔了出去，正好砸在了赵健的身上，赵健被震得向后退去。

　　“罗修！”赵健大怒。

　　“跟一个太初境出手，你觉得很光荣吗？”罗修瞥了一眼赵健讥讽道。

　　“赵师弟，还不快坐下。”方云脸色难看，呵斥了一声。

　　赵健咬牙切齿，心中无比的愤怒却也没地方发泄，只得老老实实地坐下来。

　　王凯冷哼了一声坐在了罗修的旁边，盯着赵健充满了挑衅地意味。

　　“丫头，你出来干嘛？”罗修完全不理会赵健与方云问青梦叶。

　　“我们打算去绝命谷。”青梦叶说道。

　　“去绝命谷做什么？”罗修皱了皱眉道。

　　“去那里历练啊，那里充满了危险，但也充满了机遇，要是运气好，还可以得到宝物。”青梦叶笑着道。

　　“是你自己偷偷跑出来的？”罗修盯着青梦叶。

　　“我爹知道了。”青梦叶冲着罗修翻了翻白眼道。

　　“绝命谷之所以称之为绝命，进去之人能够活着出来的少之又少，你去冒险做什么？”罗修严肃道。

　　“我一直在闭关修炼，现在好不容易突破太极境初期，自然是要历练一番。”青梦叶道。

　　“那为什么非要去绝命谷？”罗修看了一眼方云问道。

　　“听闻，最近绝命谷有些动静，据说可能会出现宝物。”方云说道。

　　“动静？”罗修皱眉。

　　“传闻，绝命谷每隔五百年便会有宝物出现，而且每一次出现之前都会有动静。我看过纪录，算算时间，距离上次出现宝物刚好是五百年。”青梦叶道。

　　罗修思索了片刻，又看了一眼方云与赵健，道：“我陪你一起去。”

　　“真的吗？那太好了。”青梦叶高兴不已。

　　方云脸色微微一沉，却也很快恢复了过来，而赵健则是咬牙切齿，极为不甘心。

　　吃过了东西之后，罗修、青梦叶几人便是出发前往绝命谷。

　　绝命谷乃是荆州的一处极为凶险之地，传闻那里曾经是一出战场，死了不少的强者，因此有不少的宝物埋没在了绝命谷。

　　绝命谷中，充满了未知的凶险，很多人进入其中寻宝，最终都没有走出来。

　　一路御剑飞行，罗修几人耗费了半日的时间来到了绝命谷外围。

　　绝命谷，是一条极为庞大的山谷，据说原本是没有这样一条山谷的，是很久以前，那一场大战，将这里打沉了下去，因此成为了一座山谷了。

　　后来，后人便将这山谷命名为绝命谷。

　　“到了绝命谷之后，你不要乱跑，跟紧我，明白吗？”罗修对青梦叶嘱咐道。

　　青梦叶点了点头，方云眼中充满了嫉妒，赵健更是心中不爽。

　　几人慢慢朝着绝命谷而去，刚刚到了绝命谷上面，突然间一声惨叫传来，一道血影从绝命谷中冲了出来。

　　青梦叶吓了一大跳，罗修立即释放出一股气息，看着冲上来的那一道血影。

　　那是一名男子，浑身都是血，已经没有了任何的生命气息。

　　“下面发生了什么事了？”方云脸色变了变，他没想到刚刚一来，便是遇到了这样的事情。

　　“看来这里果真如传闻中那样凶险，我们要小心。”罗修叮嘱了一声。

　　青梦叶点了点头，罗修朝着绝命谷冲了下去，青梦叶与王凯紧跟其后。

　　方云与赵健对视一眼，也跟着下了绝命谷。

　　绝命谷幽深不见底，更是有一层雾气笼罩，显得极为的诡异。

　　落到了谷底，罗修警惕地看着四周，青梦叶与王凯站在罗修两边，朝着四周望去。

　　轰隆隆！

　　突然间，山谷摇晃了起来，发出一声声晃动声。

　　“大家小心。”罗修小声叮嘱，迈开脚步朝着前方走去。

　　整个山谷安静得可怕，回想起刚才那名男子死得那么惨，罗修几人就仿佛被阴云笼罩着。

　　晃动还在继续，罗修稳住脚步继续前行，他突然回头看了一眼，却什么也没有。

　　但是，他总感觉有一双眼睛在盯着他们，令他有一种头皮发麻地感觉。

　　罗修变得更加小心了起来，前行了片刻，罗修几人又见到了一具尸体。

　　“这具尸体死亡的时间不长，应该是与之前那男子是一起的。”罗修蹲下来检查了一番道。

　　“已经死了两人了，他们到底遭遇了什么？”方云警惕着四周道。

　　“这里太阴森了。”青梦叶有些害怕道。

　　然而，就在这时候，一道光芒闪烁，像是闪电一般冲了过来，速度之快，令人毛骨悚然。

　　罗修立即是拉着青梦叶快速的闪开，那一道光芒撕裂的虚空，劈空了。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，四周突然闪动着数道火光，每一道火光快速的冲来，朝着罗修几人杀了过来。

　　罗修冷喝一声，浑身气息爆发出来，连续拍出几掌，打在了那几团火光上，将那几团火光全部打灭了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　然而，在这一刻，一道道阴森地笑声从四周想起，听着有种令人毛骨悚然地感觉。

　　罗修脸色一沉，大吼了一声，黄金气血冲天而起，头顶着一条苍天霸龙，浑身衣袍作响气势强大。

　　“谁在装神弄鬼，快不快出来！”罗修怒吼一声，精神力扩散到四周，注意着周围的动静。


第195章 剑痕

　　“呼呼！”

　　突然间，一道道黑影在四周呼啸而过，罗修几人立即警惕了起来。

　　罗修赤神剑一出，四周皆是剑气凝聚，随着罗修一声大吼，一道道剑气朝着四周杀了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　剑气杀出，带着一个个破风声，然而却并没有什么回应。

　　唰！

　　然而，就在这时，一道黑色的光芒杀出，罗修眼中寒芒一闪，一剑斩下。

　　赤色的剑气杀出，与黑色的光芒碰撞在了一起，将黑色的光芒直接给粉碎了。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，听起来极为的渗人。

　　罗修的身体瞬间消失，只见到一道道赤色的剑光闪烁，一声声惨叫在四周响起，听起来有点毛骨悚然的感觉。

　　罗修回到了青梦叶等人的身边，王凯脸色有些苍白，毕竟他刚接触这些，自然还没有完全的适应。

　　“师父，那是什么东西？”王凯脸色有些难看地问道。

　　“没什么，就是几头成精的乌鸦而已。”罗修淡淡道。

　　“看样子，那乌鸦的实力也不弱吧。”青梦叶笑着道：“罗修，你真是厉害。”

　　方云与赵健听到这话，心中极为不服气。

　　“几只成精的乌鸦而已，就这样一点实力，大师兄也随手都可以将其斩杀。”赵健不屑地冷哼道。

　　方云得意的笑了笑，说道：“既然这几只乌鸦都死了，那我们继续往前走吧。”

　　“真是脸皮厚，你们这么有本事，刚才怎么不出手？我看是被吓傻了吧？”王凯毫不留情面的讥讽道。

　　“这些东西还值得我大师兄出手吗？”赵健哼道。

　　“原来你们这么厉害，那我跟我师父就靠你们保护了。是吧？师父。”王凯笑着道。

　　罗修笑了笑，道：“那就有劳方兄了，我正好可以休息休息。”

　　“就让你们看看大师兄的本事。”赵健得意地冷哼道。

　　方云的脸色变了变，若是在平常，他肯定会很自信，但是在绝命谷，什么事情都有可能发生的地方，他可不想当冤大头。

　　而现在赵健已经将他高高的捧起，他现在已经是骑虎难下了。

　　方云尴尬地笑了笑，然后挺直了胸膛朝着前面走去。

　　罗修与王凯对视一眼，笑了笑，跟在了方云的身后。

　　绝命谷中，极为安静，现在静的令人心慌。青梦叶抓着罗修的胳膊，寸步不离地跟着。

　　大约前行了片刻钟，罗修几人来到了一片被浓雾笼罩的地方，能见度只有一两丈。

　　“咔嚓！”

　　青梦叶脚下突然传来碎裂的声音，青梦叶低头一看，顿时吓了一大跳。

　　她一脚将一个骷髅头给踩碎了，在骷髅头四周还有一些散碎的骨头。

　　这些骨头都已经失去了光泽，腐烂不堪，只剩下一个空壳了，一捏就会碎。

　　“好多人骨头……”王凯看了看四周，一眼扫去就可以看到三四具。

　　“从这骨头腐烂的程度看，难道是传闻中那些死在这里的强者的白骨？”罗修猜测道。

　　“这么说来，这里可能会遗落什么那些强者的兵器了。”赵健眼中瞬间发亮。

　　“这么多年过去了，那些兵器也经不住时间的磨砺啊。”罗修轻叹一声道。

　　“说不定就有强大的兵器可以用，就算是破损的，也比我们手中的法宝强。”赵健哼道。

　　罗修看着四周的白骨，轻叹一声道：“就算再强，在岁月的年轮中也要化作一堆枯骨啊，王凯，挖个坑，把这些白骨都收集起来埋了吧。”

　　“是，师父。”王凯立即在原地开始挖坑，王凯修炼的是土属性，挖起土来，那是快得很啊。

　　片刻，一个大坑就挖好了，罗修将地上的白骨放进了大坑之中，自语道：“各位前辈，不管你们曾经是敌是友，如今都已经成为一堆枯骨了，所有仇怨就一笔勾销了，晚辈就做主将你们埋在一起了。”

　　“真是没事找事做。”赵健很不以为然地哼了一声。

　　青梦叶也开始帮着一起收集白骨，将四周的白骨全都放进了坑中。

　　方云与赵健在一旁看着都觉得有些脸红了。

　　将坑填上之后，罗修立了一块碑，背上刻着“强者之墓”四个大字。

　　“走吧。”罗修心中感慨不已，轻叹一声之后转身离开。

　　罗修几人又前行了一段时间，走过了浓雾区域时，瞬间听到了兵器碰撞的声音。

　　“有人在战斗？”罗修心中一惊。

　　“师父，你快看，前面有人好多人在战斗。”王凯惊讶地说道。

　　“怎么会有这么多人在战斗？好强大的气息。”方云脸色大变，不可思议地看着前方。

　　在他们的前面，有着几十人在拼命厮杀，杀得天崩地裂，一股股强大的气息，令罗修几人感觉到了血液在颤抖。

　　“这里这么会出现这么多强者？”青梦叶心惊道。

　　罗修皱着眉头，看着眼前的一切，随即脸色一变，道：“不对，这不是真是的，只是幻影。”

　　“幻影？”青梦叶等人皆是一惊。

　　“这应该是当年那一场大战留下来的幻影。”王剑魂的声音在罗修的脑海中想起，“这些人的实力已经超过了渡劫境，这是天地大道凝聚而成的。”

　　“太可怕了，这一场大战已经过去了这么多年了，竟然还留下了这样的幻影，实在是不可思议。”罗修心中难以置信。

　　“超越渡劫境的存在不是我们能够想象的。”王剑魂道。

　　远处，那一场大战，山野崩塌，天地失色，一道道恐怖的攻击在苍穹中咆哮着。

　　罗修几人皆是看得心惊肉跳，完全不敢想象，一个人的力量可以达到这样的恐怖。

　　突然间，幻影消失，罗修几人半响才回过神来，感叹了一声道：“从这样的战斗场景中，不难看出，那一战的恐怖与惨烈啊。”

　　“若是还有幻影出现，你好好观看，细细体悟，这对你有莫大的好处。”王剑魂道：“这样级别的战斗，可不是什么时候都可以见到的。”

　　罗修点了点头，继续前行。

　　一路上，到处都是当年战斗留下的痕迹。

　　“剑气……”罗修突然停住了脚步，感觉到了不远处传来的阵阵剑气。

　　罗修快速朝着前方而去，之间一道崖壁上出现了数道剑痕。

　　“这绝对是剑道强者留下来的剑痕，太恐怖了，这么多年过去了，竟然还有这剑气散发。”王剑魂震惊无比，眼中闪烁着惊奇的光芒。

　　罗修目光盯着崖壁上的数道剑气，自语道：“它们竟然在互相的攻击！”

　　王凯、青梦叶、方云、赵健四人都看着崖壁，对于他们来说，也都能够感受到崖壁上的剑痕有着极为恐怖的力量涌动，但却无法像罗修这般，能够感应地这么清晰。

　　罗修站在崖壁前，一动不动，目光呆滞，他看到的不是数道剑痕，而是有两股力量在互相较量，互相进攻。

　　随即，罗修看到了有着两道身影在崖壁前对决，两人皆是强大的剑道高手，每一次出手，皆是有着山呼海啸的剑气奔涌而来。

　　人与剑合一，剑与天地合一，每一剑都带着一股恐怖的肃杀之气杀向对方。

　　罗修看到了崖壁上的数道剑气是如何形成的。两名剑道强者的剑气已经含有剑道意志，不仅仅只是剑气了。

　　罗修轻轻地闭上了眼睛，站在原地一动不动。

　　“他干嘛呢？”赵健皱着眉头道。

　　方云脸色凝重，他知道罗修肯定是得到了什么感悟。他心中极为嫉妒，罗修能够在这里感悟，而他却什么感悟都没有。

　　罗修站在崖壁前足足三天时间，这三天一动不动，像是一座雕像一般。

　　然而，在第三天，罗修浑身剑气冲天，四周更是有着无数的剑气围绕着。

　　方云、赵健、青梦叶、王凯四人皆是震惊地看着罗修。

　　过了片刻，罗修眼睛豁然睁开，两道剑气从眼中杀出，斩向了崖壁。

　　唰！

　　然而，就在这时候，崖壁上的数道剑痕散发着一股肃然的杀气，一股可怕的力量朝着罗修杀了过来。

　　轰！

　　罗修的两道剑气在崖壁上数道剑痕的力量下瞬间粉碎，罗修手持赤神剑一剑斩下。

　　一道剑光杀出，这一道剑光似乎与天地相融合了一般，拥有着不可匹敌的力量。

　　轰！

　　崖壁在颤抖，天地在晃动，罗修大喝一声，“撤！”

　　说着，罗修抓着王凯与青梦叶立即是快速后退，方云与赵健反应过来，感受到恐怖的杀机，心惊肉跳，毫不犹豫的快速后退。

　　砰砰砰！

　　在罗修几人后退之后，他们刚才所站的位置立即是出现了一道道恐怖的剑痕。

　　“罗修！你想要害死我们吗？”赵健极为不满的大吼了起来。

　　罗修根本不理会赵健，目光盯着崖壁，心中感叹道：“太恐怖了，我感悟了三天时间，害死无法彻底的悟透真谛。”

　　“他们的剑道已经达到了一个极为可怕的地步了，远远不是你能够想象的。”王剑魂心中澎湃不已。

　　“剑气中带着自己的意志，这是多么恐怖的事情。”罗修眼睛大放光芒。

　　“将这几道剑痕临摹下来，慢慢地参悟。”王剑魂郑重道。


第196章 战魂

　　罗修心中将崖壁上的几道剑气临摹了下来，深深地刻在了脑海之中。

　　“罗修，你实在是太可恶了，你差点害死了我们你知不知道。”赵健没完没了地斥责道。

　　“吵什么吵？”王凯扛着大黑棍没好气地喝道。

　　罗修看了一眼赵健，根本懒得理会，对王凯与青梦叶道：“这里有不少的机遇，好好把握。”

　　王凯与青梦叶听得有些糊涂，罗修笑道：“这里虽然是战场，但是那些强者留下的印痕还有很高的参悟价值。”

　　青梦叶与王凯瞬间明白了，皆是有些兴奋地点了点头。

　　“师父，刚才你是不是在参悟？”王凯一脸崇拜道。

　　罗修点头道：“不错，那几道剑气很强大，时隔无数岁月依然带着可怕的杀气，实在不敢想象留下这几道剑气的人到底达到了什么境界了。”

　　罗修几人继续前行，一路上走走停停，所到之处无不是满目疮痍，都是曾经留下的痕迹。

　　王凯看到了一块巨石上出现了一个圆浑地大洞，很明显是被洞穿了，但是巨石四周一点裂痕都没有，心中极为的震惊。

　　他站在巨石前，目光盯着那大洞，过了良久最终摇了摇头。

　　他的境界太低，根本无法感应到什么。

　　“铮铮铮！”

　　一阵阵兵器铮鸣声响起，一股杀气冲天，罗修脸色大变，大喝道：“快退！”

　　罗修说着，立即是爆发出浑身的灵力，带着王凯与青梦叶爆退。

　　至于方云与赵健的死活，跟他没有多大的关系。

　　方云与赵健两人反应也不慢，但是那一股杀气太过强大，赵健速度慢了一点，瞬间被一股杀气所笼罩。

　　“啊……大师兄救我……”赵健身上顿时间沾染了鲜血，话还没有说话，整个人便是化作了一团血雾。

　　“赵师弟……”

　　“赵师兄……”

　　方云与青梦叶大喊了一声，只能眼睁睁地看着赵健化作一团血雾，消散再空气中。

　　“这么会这样？”青梦叶眼泪都要流出来了。

　　“好可怕的杀气，难怪都说绝命谷恐怖，刚才若是我们反应慢，那么也必死无疑。”罗修心有余悸道。

　　“都是你带地路，才还得赵师弟惨死！”方云冲着罗修怒吼道。

　　“你这人可真搞笑，你师弟死了还赖我师父！见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。”王凯没好气地冷哼道。

　　“师妹，我们走，我们自己去寻找宝物，跟着罗修，我怕我们也要惨死了。”方云哼道。

　　“你想要去死不要拉着梦叶。”罗修脸色沉了下来，道：“这里是绝命谷，本来凶险，可以说有死无生，既然你们选择进来历练，死人那就是很正常的事情了。”

　　“如果你不想跟着我，那你就一个人走吧。”罗修态度很强硬，他是绝对不会让青梦叶跟着方云走的。

　　方云气得咬牙切齿，但在这绝命谷一个人行动，无疑是自寻死路。

　　“大师兄，赵师兄死了，我们都很难过，但现在不是吵架的时候，我们还是听罗修的吧。”青梦叶伤心地说道。

　　方云看了一眼罗修，冷哼了一声，把头扭了过去。

　　罗修也懒得理会方云，淡淡道：“前面是去不了了，我们换一条路走。”

　　罗修几人朝着另一个方向走去，一路上也遇到了不少的枯骨，罗修皆是将其埋葬了。

　　“师父，你看这是什么？”王凯突然惊讶地从地上捡起一柄已经断成了两截的长剑。

　　罗修看着长剑摇了摇头道：“破损太严重，已经没有用了。”

　　王凯失望地将其扔在了地上。

　　走了片刻，罗修几人来到了一片树林之中，刚一走进树林，罗修几人又看到了一片幻影。

　　十几名强者正在拼杀，战斗极为的激烈，一道道攻击都拥有着恐怖的力量，苍穹变色，日月无光。

　　罗修站在原地，眼睛直直的看着那十几名强者的战斗，心中叹服不已。

　　“每一道攻击都拥有着意志，太不可思议了。”罗修心中感叹，对此无比的崇拜。

　　“好好看看，对你们也有很大的好处。”罗修对王凯与青梦叶说道。

　　王凯看了半响，也看不出什么名堂来，青梦叶时而摇头时而点头，不知道感悟到了什么。

　　过了片刻，随着一次恐怖的碰撞传来，整个幻影彻底地消失不见了。

　　罗修轻叹，继续向前走去。

　　还没走几步，罗修便是停下了脚步，心中猛地一抖，眼中充满了惊恐之色。

　　王凯、青梦叶、方云三人也都是大惊失色，惊恐地看着前方。

　　“怎么还会有活着的人？”王凯咽了咽唾沫道。

　　“刚才的幻影中就有他们的身影，难道这依旧是幻影？”青梦叶呆呆的说道。

　　“这不是幻影，这是真实存在的。”罗修脸色变得无比凝重。

　　“不是幻影，他们难道真的活着？”方云脸色发白，完全无法想象。

　　在罗修四人面前，站着三人，这三人手持兵器站在了树林之中。

　　突然间，一股超强的战意从那三人身体中散发出来，四周的树木都在这股战意中瞬间粉碎。

　　罗修几人心惊无比，立即是快速后退，那一股战意笼罩着方圆百丈，方圆百丈内，一切都成为了粉末。

　　“战意竟然都变成了攻击手段，太可怕了。”罗修心中震惊，然而却似乎有所领悟。

　　紧接着，那三道身影突然大战到了一起，激烈的碰撞了起来。

　　在这一刻，整个大地都在抖动，一股股强大的气息在树林之中冲天而起，煞是恐怖。

　　恐怖的毁灭气息弥漫开来，罗修几人再度爆退。

　　轰隆隆！

　　整座树林在顷刻间彻底的毁灭，三道身影依旧在激烈的碰撞，天崩地裂，万物不存。

　　罗修目光火热地盯着眼前的战斗，这样的战斗对于他们这样的境界来说，简直可遇不可求。

　　罗修细细的观察着这一场战斗，他能够感觉到，三名强者浑身有着大道流动，每一次出手都是大道在运转，到处都是道的痕迹。

　　“道……”罗修轻语。

　　“若是能够感悟天地大道，那么攻击威力将会大大提升。”王剑魂郑重道。

　　“不到一定的程度，是难以理解的。”罗修摇了摇头，知道自己不能冒进。

　　“这也是需要机缘的。”王剑魂道。

　　罗修细细品味着这一场战斗，不论是在战斗方面，还是在感悟方面都是受益良多。

　　大战到了白热化状态，三名强者皆是已经拼尽了全力。

　　嘭！

　　一名强者突然受到了一击，整个身体都爆裂了开来，彻底的消散了。

　　随后，剩下的两名强者在碰撞中同归于尽，皆是消散在了天地之间。

　　一切都归于平静，罗修心中也激荡不已。

　　“刚才那到底是人还是幻影？或者说是魂？”罗修沉下心来，眼中充满了疑惑。

　　“那应该是战魂。”王剑魂道。

　　“战魂？”

　　“是他们的道留下的一抹执念，当年的一战可能不尽人意，执念难消，因此在无数岁月过去之后，他们的道凝聚成了一具身体，替他们再度一战。”王剑魂说道。

　　罗修听闻，觉得匪夷所思。

　　一个人死了，还可以用道凝聚，用自己的执念凝聚出这么一道恐怖的身体来战斗，这是什么概念？

　　“道……是什么？”罗修自语一声，对于道充满了向往，“天地间的道实在是太奇妙了。”

　　罗修看着已经彻底毁灭满目疮痍的树林，心中感慨无限，眼中精光闪烁。

　　罗修突然盘膝坐在了地上，闭上了眼睛。

　　王凯、青梦叶、方云皆是愣了一下，不知道罗修又要做什么。

　　王凯没有说话，青梦叶也知道罗修肯定是又在感悟了，也不出声，怕打扰了罗修。

　　“我们过来是寻宝的，是来历练的，不是陪他在这里打坐的。”方云不满道：“师妹，我们走吧，让他在这里坐着，我们去寻找宝物。”

　　“大师兄，这里到处充满了危险，还是不要轻举妄动。”青梦叶又怎么会离开罗修。

　　她好不容易等到跟罗修见面了，能够在一起了，这一次就算是遇到再大的危险，只要罗修在，她就不会离开。

　　“你想走就赶紧走，不要在这里打扰我师父。”王凯本就看方云不顺眼，听到方云说这样的话，心中更是气不打一处来。

　　奈何，自己实力比人家低，不然早就棍子砸过去了。

　　方云气得咬牙切齿，脸色发青，被一个太初境挤兑，心中憋着一股怒火。

　　“大师兄，我们是来历练的，这里有很多值得我们参悟的地方，你也沉下心来，好好感悟一番吧，说不定还会有意想不到的收获。”青梦叶劝道。

　　方云道：“既然师妹不愿意跟我一起走，那为兄也不强求，希望师妹保重。”

　　方云说完，转身就离开了。

　　青梦叶并没有挽留，只是觉得可惜。

　　方云走了几步之后，原本以为青梦叶会挽留他，但是青梦叶却一直没有开口。

　　如果青梦叶开口挽留他，那么他就有借口留下来，现在青梦叶不说话，那他已经骑虎难下，不想离开也得一个人离开了。

　　方云脸色难看，转过身来，道：“师妹，你真的不跟我一起走？你若是出了事，我如何向师父交代？”

　　“你放心的走吧，我师父会好好保护青姑娘的。”王凯不耐烦道。

　　方云脸色难看，咬了咬牙，道：“若是我师妹出了什么问题，到时候我绝对饶不了你们。”

　　“赶紧滚吧，废话这么多。”王凯摆了摆手道。


第197章 无名剑法

　　方云气得脸色发青，冷哼了一声，转过身头也不回地离开了。

　　“大师兄……”青梦叶叫住了方云，方云高兴地转过身，青梦叶道：“大师兄，你小心一点。”

　　方云笑容僵硬住了，心中有些悲凉，尴尬地点头道：“我知道了，你也保重。”

　　方云转身离开了，心中有着一股怒意，立即是狂奔了起来，快速消失了。

　　“走了真好，免得在这里打扰我师父。”王凯哼唧一声道。

　　青梦叶很奇怪道：“你与罗修差不多大，为什么叫罗修师父呢？”

　　“我跟师父从小一起长大，后来师父去修仙了，半年多前回到了村子，我就拜他为师了。”王凯淡淡道。

　　“你不觉得别扭？”青梦叶愕然道。

　　“这有什么别扭的？”王凯不以为然道：“师父可厉害了，半年前有妖族屠了村子，师父一个人把他们全部都打败了，为我报了仇，我这辈子都会用命来报答师父。”

　　青梦叶有些尴尬道：“不好意思，提起你的伤心事了。”

　　王凯道：“没事，只有记得仇恨，才能够激励我努力修炼，成为强大的修士。”

　　罗修在这里坐着一连坐着两天两夜，到了第二天晚上，罗修这才醒悟过来。

　　“感悟到了什么了吗？”赤灵蛇好奇地问道。

　　罗修摇了摇头道：“很模糊，以我目前的境界想要感悟道，还是有很大的困难，不过，对我的境界提升还是有很大帮助的。”

　　罗修站起身来，王凯与青梦叶都在一旁修炼，见到罗修起身也都是立即到了罗修的身边。

　　“方兄呢？”罗修见到少了一个人好奇的问道。

　　“那家伙自以为是的走了，不然在这里也叽叽歪歪的。”王凯哼道。

　　“大师兄一个人离开了。”青梦叶摇头道。

　　罗修淡淡道：“人各有志，我们走吧。”

　　罗修也没有在乎，方云的生死对于他来说，根本就没什么好关心的。

　　罗修三人一路前行，见到了不少当年战斗留下的痕迹，每一次罗修都会在这些战斗痕迹前驻足观察，更让王凯与青梦叶进行感悟。

　　不过他们也遇到了不少的危险，有时候会遭遇到恐怖的杀气，九死一生，差一点就把命留在这里了。

　　还遭遇了残魂的攻击，幸好这些残魂已经被时间磨灭得差不多了，否则的话，以罗修的实力，还根本无法将他们给抹杀。

　　罗修三人来到了一片乱石区，这一片区域的乱石都极为庞大，而且有些乱石像是被人一剑削平的一般。

　　走进到这一片乱石区中，罗修环顾四周，总感觉这些乱石不一般。在这些乱石中，有不少的剑痕，以剑道修炼者的角度看，都极为的不凡。

　　这些剑痕安静地躺在那里，像是沉睡了一般。

　　轰！

　　突然间，一道剑气横杀了过来，罗修大惊，立即是拉着王凯与青梦叶快速倒退。

　　紧接着，又是一道剑气从剑痕之中飞出，撕裂了空间。

　　与此同时，刚才安静地躺在这里的剑痕似乎都像是被激活了一般，全都闪烁着一股滔天的杀气。

　　罗修大吼一声，浑身气势滔天，黄金血液冲天而起，不断的以剑道抵挡这一股股剑气的袭杀。

　　噗！

　　这些剑气实在是太强大了，罗修根本无法抵挡住，身上瞬间是出现了一道血痕。

　　所幸，罗修三人走得并不是远，在受了几道剑伤之后冲出了这一片乱石区。

　　“师父，你没事吧？”王凯关心道。

　　“罗修，你怎么样？”青梦叶立即是担心了起来。

　　罗修摇了摇头道：“没事，只是一点小伤不碍事。幸好我们没有深入，否则的话，必死无疑。”

　　罗修心有余悸，在乱石区外都能够感受到强烈的杀气。

　　一道道剑气在乱石区中呼啸着，每一道剑气都极为恐怖，若不是罗修修炼剑道，还能够面前抵挡片刻，不然就算是没有深入，也会丢命。

　　“好好观察这些剑气的走向，很不简单。”王剑魂有些激动道。

　　罗修心中一惊，“前辈，你看出了什么？”

　　王剑魂道：“这是一种剑法。”

　　罗修惊愕地看着乱石区中的那一道道剑气，然后沉下心来开始聚精会神地盯着那些剑气。

　　“师父又开始感悟了。”王凯心中崇拜无比。

　　青梦叶也是对罗修刮目相看，走到哪里，罗修都可以感悟。

　　罗修进入了忘我的状态，完全忘了四周存在的一切，在他的眼中只有那些杀气恐怖的剑气。

　　那一道道恐怖的剑气，看似杂乱无章，实则是有规律可循地，只要将规律找好了，那么就一切都顺理成章了。

　　罗修在梳理这些剑气，他的注意力从剑气上转移到了乱石区上的剑痕上，每一道剑痕都不一样，都有独特的意志在其中。

　　“不全……是残缺的。”罗修参悟了一天之后，终于是有了一点眉目。

　　虽然没有完全参悟出这一套剑法，但是却很明显的感觉到，这套剑法并不是很完整，只是其中的一部分。

　　“这套剑法就算是残缺的，那也威力无穷。”王剑魂极为激动，恨不得再次重生一遍，参悟这套剑法。

　　罗修已经将所有的剑气与剑痕都刻印在了心中，闭上眼睛开始体悟。

　　罗修已经忘我，忘记了一切，只有剑气与剑痕。仿佛置身在了一片黑暗之中，在那黑暗之中一道道剑气划破了黑暗，闪烁着一道道亮光。

　　而罗修在那黑暗之中开始挥动着剑法，将那杂乱无章的剑法不断的进行组合。

　　“不对……”罗修将所有剑法组合了一遍，发现根本不通，只能够重新再来。

　　“不对……再来……”罗修眼中充满了坚毅，若是不把着剑法学会，他是不会罢休的。

　　此刻，在罗修的世界中已经没有了时间的概念，眨眼间已经过去了半个月了。

　　乱石区的剑气已经消沉了下来，而王凯与青梦叶也在四周寻找到了一些值得参考的东西，聚精会神的领悟着。

　　刷刷刷！

　　黑暗之中，一道道剑光闪烁，罗修最后劈斩出一剑，剑气滔天，撕裂了黑暗。

　　罗修依然摇头，他已经组合了上千遍了，虽然比之前好了很多，但是有些地方依然不顺，有些勉强。

　　“难道是这套剑法是从中间缺失了一部分？”罗修疑惑地皱了皱眉。

　　最后，罗修又否定了自己的想法，不再盲目地组合，而是将之前组合的再拿出来慢慢琢磨，从中找出一些线索。

　　“哈哈……我竟然突破到了太始境了。”王凯突然放声大笑了起来。

　　此刻，王凯浑身闪烁着一股浑厚的土属性灵力，气势强大，俨然是突破了。

　　王凯在这半个多月前，在附近寻找到了一块满是裂纹的石碑，石碑上刻满了文字，王凯闲着无聊也就学着罗修一样参悟。

　　却没想到，他越修炼越顺，仿佛就是为他量身打造的一般。不到半个月的时间，王凯就冲破了瓶颈，突破到了太始境了。

　　王凯感觉浑身充满了力量，他的血液在沸腾，似乎有一股力量要爆发出来而又没有爆发。

　　过了半响，王凯体内的力量在逐渐消沉下去。

　　五天之后，青梦叶浑身也都流淌着一股浑厚的气息，体内的力量在不断的增长，从太极境初期，直接是冲击到了太极境中期了。

　　青梦叶欣喜不已，她只是寻找到了一块玉片，玉片上刻着一道道纹路，觉得极为深奥，于是参悟了起来，却也没想到会突破一个等级。

　　“是了，原来如此！”罗修突然顿悟，立即是拔剑而起，冲向了乱石区。

　　“师父要做什么？”王凯惊讶地看着罗修。

　　“难道他成功了？”青梦叶也是一惊。

　　罗修进入了乱石区之后，立即是挥动着赤神剑，朝着那些乱石劈了过去。

　　每一道剑气都劈在了乱石上的剑痕上，剑痕瞬间被激发，一道道剑气呼啸而来。

　　罗修长啸一声，黄金血液冲天而起，一边挥斩出赤神剑，一边朝着外面冲来。

　　噗！噗！噗！

　　罗修身上出现了一道道血痕，罗修瞬间将龙纹黑金鼎祭出，悬浮在头顶上，抵挡着那些恐怖剑气的袭杀。

　　罗修冲出了乱石区，浑身已经成了一个血人，但是却丝毫不在意地放声大笑了起来。

　　“我终于领悟了，哈哈……”罗修大笑着，激动无比。

　　他能够感觉到，这一套剑法的恐怖。虽然只是残缺的，但是威力依旧令人感觉到恐怖。

　　“这套剑法既然不知道名字，那就取名无名剑法。”罗修异常的兴奋。

　　“师父，你这是厉害，靠着这些乱七八糟的剑痕就可以学会一套剑法。”王凯发自内心地佩服道。

　　罗修看着王凯与青梦叶，极为意外道：“王凯，你突破到太始境了？”

　　“凑巧而已。”王凯谦虚的挠了挠后脑勺笑道。

　　“凑巧？你这巧就凑得好啊。”罗修笑了笑，道：“丫头，你不会也是凑巧吧？”

　　“当然。”青梦叶道：“也是本小姐天赋好。”

　　罗修哭笑不得，道：“我参悟了多久了？”

　　“二十天了。”王凯道。

　　“这么长时间了？”罗修有些意外，道：“走吧，这绝命谷不一定绝命。”


第198章 九死一生

　　“那是，对于别人来说是绝命谷，对于我们来说，可以福地啊。”王凯得意道。

　　“不过还是要小心，得意忘形就会带来大灾难。”青梦叶还是很冷静，因为她是亲眼看着赵健死在她的面前的。

　　罗修点头道：“不错，任何时候都不能够得意忘形。”

　　罗修三人避开了乱石区，朝着另一个方向而去。

　　一路上，罗修走走停停，遇到了不少的尸骨，皆是将其给埋葬了。

　　“好浓烈的杀气。”罗修几人来到了一处昏暗地带，立即是感受到了一股杀气。

　　罗修谨慎了起来，慢慢地朝着前方走去，越往前面杀气越浓烈。

　　“师父，你看那里。”王凯指着远处一块足足有数丈高的巨石上。

　　罗修顺眼看去，心中一惊，在那巨石上端坐着一道身影，那是一名金袍老者。

　　老者微闭着双目，长须飘动，有着一种道骨仙风的感觉。

　　“那是真人还是幻觉？”罗修警惕着道。

　　王凯与青梦叶也都是提着一颗心。

　　罗修继续前行，那老者距离他们还很远，但是那一股杀气已经极为浓烈了。

　　“那是？”罗修感受到了杀气散发出来的来源，定睛看去，看到了一滩血水以及几根零散地白骨。

　　“血？”王凯惊讶道：“难道这里刚死了人？”

　　“这杀气就是这些血水与白骨散发出来的，绝对不是刚死。”青梦叶心惊道。

　　“不是刚死，那怎么没有枯竭？”王凯弄不明白。

　　“这绝对是一名超级强者的血液与白骨。”赤灵蛇心惊道：“这么多年了都还没有腐败，还有这样恐怖的力量没有消散，实在是不可思议。”

　　罗修感叹，这需要实力达到怎样恐怖的境界才能够做到？

　　然而，这样的强者需要什么样的力量才能够斩杀？

　　罗修不敢想象，他看着那一滩血水与白骨，然后又看了看远处的老者，心想，这其中有什么联系吗？

　　“这血水与白骨若是好好炼化，对你的修炼也有着大用，可惜根本不可能弄到手。”王剑魂叹息道。

　　罗修看着那一滩血水与白骨，心有不甘。

　　“我要试一试。”罗修脸色凝重道。

　　“不要冒险，如果触动了这里的杀气，那么很有可能丧命的。”王剑魂大惊道：“就算你得到了这些血液与白骨，你也无法承受这股力量。”

　　罗修听闻，考虑了片刻之后，最终还是放弃了。王剑魂的话说得很有道理，就算他得到了也无法承受这样强大的力量。

　　罗修绕过了这血水与白骨朝着前方走去，慢慢地靠近了金袍老者。

　　金袍老者没有任何的反应，仿佛像是一尊雕塑一般。

　　罗修没有半点的松懈，然而就在这一刻，罗修有一种极大的不祥之感。

　　金袍老者的眼睛豁然睁开了，目光盯着罗修几人，在这一瞬间，罗修、王凯、青梦叶仿佛像是跌入了万丈深渊一般。

　　罗修瞬间醒悟过来，大喝道：“不要看他的眼睛，快后退。”

　　王凯与青梦叶被罗修这一声大喝给惊醒，立即是快速后退。

　　就在这时候，金袍老者眼中爆射出两道恐怖的杀气，令罗修感觉到了死亡在逼近。

　　罗修立即是祭出龙纹黑金鼎，将王凯与青梦叶一起罩在了龙纹黑金鼎中。

　　嗡！

　　一声巨响传来，一股恐怖的力量撞击在了龙纹黑金鼎中，罗修、王凯、青梦叶都是感觉到耳膜剧痛，浑身的筋骨都要爆裂了。

　　尽管如此，罗修也觉得比被那一股恐怖的力量击中要强了百倍。他能够感受到，若是被那一股强大的力量击中，绝对是必死无疑。

　　罗修催动着龙纹黑金鼎快速的朝着远处而去，然而，那一股杀气更是追击而来。

　　锵锵锵！

　　恐怖的杀气化作了一道道巨大的剑气劈斩了下来，幸好这是龙纹黑金鼎，否则的话，一般的兵器绝对是瞬间碎裂了。

　　“这样下去不行，就算我们不被斩杀，也要被震死了。”赤灵蛇也被震得七荤八素了。

　　罗修长啸一声，浑身气血冲天，黄金血液沸腾起来，一股恐怖的力量释放出来，驾驭着龙纹黑金鼎飞快的逃离。

　　然而，金袍老者在这时候，探出一只大手，朝着龙纹黑金鼎抓了过去。

　　罗修大惊，但那一双大手实在是太恐怖了，罗修根本就无法摆脱。大手抓了下来，将龙纹黑金鼎给抓到了手中。

　　“完了完了，这下彻底的完了。”赤灵蛇一脸沮丧。

　　罗修脸色大变，怒吼了一声，挥剑朝着那一双大手斩了下去。

　　虽然，罗修已经全力以赴了，但是却也根本无法对那一双大手造成任何的伤害。

　　“前辈，我们无冤无仇，为何要对我们下手？”罗修大吼了一声道。

　　金袍老者没有说话，双目木然，但却闪烁着一股股杀气。

　　罗修见到这情况，知道这一次怕是遇到大麻烦了。他看了一眼青梦叶与王凯，他不能让青梦叶与王凯跟他一起送死。

　　罗修立即是拿出了一块阵石，将阵石激活，一阵光芒一闪，整个龙纹黑金鼎都颤抖了起来，却根本无法进行空间移动。

　　罗修脸色巨变，“连阵法都无法传送了，这一片空间都被封锁了。”

　　“这下彻底完了。”赤灵蛇苦笑了起来。

　　在这危急时刻，罗修更加不认命，他不想就这么葬送在这里了。此刻，他眼中闪烁着一股疯狂之色，就算要死，也要疯狂的拼一把。

　　罗修长啸一声，将火灵珠内苍天霸龙的血脉之力释放出来，浑身力量瞬间暴涨。

　　一股滔天的黄金气血冲天而起，苍天霸龙悬浮在罗修的头顶上，发出阵阵龙吟之声。

　　紧接着，苍天霸龙呼啸而出，带着一股狂暴的气势与霸气杀向了金袍老者。

　　金袍老者另一只大手拍了下来，充满着毁灭性的力量。

　　嘭！

　　苍天霸龙在那瞬间便是爆裂了开来，完全不堪一击。罗修心中震惊，长啸一声施展出无名剑法。

　　罗修不断的挥舞着赤神剑，每一剑都在这一股恐怖的力量。剑气撕裂苍穹，斩在了金袍老者的手臂上。

　　然而，这一切根本没有任何的作用，所有的剑气都无法伤害到金袍老者半分。

　　这实力察觉实在是太大了，不管罗修如何的努力，都无法撼动金袍老者丝毫。

　　罗修脸色无比的难看，他看着青梦叶与王凯，愧疚道：“对不起，是我将你们带上了死路。”

　　“师父，今生我王凯能够修仙，哪怕时间很短，也已经体会到了修仙的妙趣，已经足够了。”王凯豁然道。

　　“罗修，能够在死之前跟你在一起，我无怨无悔。”青梦叶看着罗修，毫无畏惧。

　　罗修听着这话，心中一酸，看着青梦叶在这时候还笑出来，罗修更是心中难受。

　　“不！我们不会死，就算我罗修死了，你们也不会死。”罗修眼神无比的坚定，更是闪烁着疯狂之意。

　　在这时候金袍老者再度爆发出一股强大的杀气，令罗修几人瞬间感觉跌落到了地狱之中。

　　在这样一股力量面前，哪怕罗修拥有再多的手段，在不甘心也没有任何的作用，这是不可抗拒的力量。

　　罗修眼中充满了不甘，他双目血红，咬着牙想要将浑身的力量彻底的激发出来。

　　噗！

　　一道杀气袭来，罗修的身上瞬间出现了一道血痕。罗修将王凯与青梦叶挡在了身后，所有的剑气都由他来承受。

　　“罗修……”

　　“师父……”

　　青梦叶与王凯大喊了起来，他们想冲出去为罗修抵挡剑气，但罗修将他们死死地拦住，根本无法挣开。

　　“火灵珠，都什么时候了，你还不出手？”龙纹黑金鼎极为不满的大喝道。

　　火灵珠没有什么动静，龙纹黑金鼎急了，大骂道：“真是太可恶了，这小子要是死了，我看你上哪去找这样的火灵体！”

　　噗！

　　罗修身上的血痕越来越多，鲜血染红了衣袍。若不是罗修经常遭受天雷袭击，身体防御力强大，不然现在他早就成为了一堆烂泥了。

　　“罗修……”青梦叶看着罗修浑身是血，心痛地放声大哭了起来。

　　“师父，你是我的恩人，死的人应该是我。”王凯大吼了起来，奋力的挣扎。

　　罗修眼神坚定，王凯根本无法挣脱，王凯着急大吼道：“师父，你这样是要让我们内疚一辈子吗？”

　　“好好活着。”罗修大吼了一声。

　　轰！

　　然而，就在这时候，罗修突然感觉到自己的意识模糊，浑身升腾起了一股狂暴的火焰。

　　在这一刻，罗修像是变了一个人一样，眼神充满着一股不可抗拒的威严，冷冷的盯着金袍老者。

　　“你都已经死了，何必为难他们？”罗修开口，声音冷漠。

　　“你是谁……”金袍老者终于是开口了。

　　“你不要管我是谁？你若是再不住手，我会让你连魂都没有。”罗修冰冷道。

　　“就凭你？”金袍老者不屑道。

　　罗修不再说话，眼中喷出两团火焰，两团火焰气势汹汹，焚烧着虚空，杀向了金袍老者。

　　金袍老者冷哼一声，一掌拍向了两团火焰。而在此时，罗修身上火焰冲天，一股令人颤抖的力量爆发出来，焚烧着一切。


第199章 九霄云龙术

　　嗤嗤！

　　强大的火焰瞬间燃烧着金袍老者的大手，金袍老者的大手燃烧的黑气冲天，放开了龙纹黑金鼎。

　　金袍老者咆哮了起来，大手上全是火焰，“可恶！我要你们全部变成我的魂奴！”

　　“今天我就用火灵之火炼了你。”罗修大吼了一声，火焰冲天而起，杀气凛然，朝着金袍老者杀了过去。

　　金袍老者豁然起身，衣袍猎猎作响，一股浩瀚的力量涌出，脚下的巨石都在瞬间爆裂了开来。

　　金袍老者一声大喝，恐怖的力量凝聚出一柄长剑，豁然斩下，一道道恐怖的剑气袭杀而来，令人不寒而栗。

　　罗修冲出龙纹黑金鼎，将龙纹黑金鼎一脚踹到了安全的地带。

　　“师父怎么变得这么强大了？”王凯瞪大了眼睛看着浑身火焰滔天的罗修，完全是傻眼了。

　　“那不是罗修……”青梦叶喃喃道。

　　“不是师父，那他是谁？”王凯不太明白道。

　　“总之，那不是罗修。”青梦叶很清楚，那不是她熟悉的罗修，现在的罗修他感觉到很陌生。

　　王凯愣住了不说话，看着远处的战斗，眼中也是对这样恐怖的力量充满了向往。

　　嘭！

　　数道火光与金袍老者的剑气碰撞在一起，一股滔天的力量朝着四周冲击而来。

　　金袍老者手持长剑，挥斩而来，罗修冷喝一声，以剑道对之，将他最近领悟的剑道施展开来。

　　漫天的剑气发出铮铮剑鸣，空间都被撕裂了开来，每一道剑气上都带着一道火焰，焚烧着虚空。

　　锵锵锵！

　　罗修与金袍老者不断的碰撞在一起，两人速度极为之恐怖，王凯与青梦叶都只能够看到两道残影在碰撞，根本无法看清楚是如何出手的。

　　罗修施展出无名剑法，一劈一斩一横扫，每一道剑气都带着凛冽的杀意。

　　“没想到你竟然领悟了聂九剑的剑法！”金袍老者冷哼一声道。

　　罗修不说话，将无名剑法彻底的展开，剑剑滔天，有着不可抵挡之势，杀得虚空乱颤，大地上留下一道道巨大的裂痕。

　　金袍老者实力极为不弱，与罗修一战，丝毫不弱下风，但也无法奈何罗修。

　　罗修长啸连连，气贯星河，体内的黄金血液的沸腾，苍天霸龙血脉之力瞬间彻底爆发，狂暴的霸气震得四周的一切化成了齑粉。

　　“奔雷剑法！”罗修一声大吼，挥剑斩下，一道剑气带着不可抵挡的霸气杀出，化作了一道闪电，可碎天裂地。

　　金袍老者脸色不变，怒喝一声，浑身气息入海，澎湃起来，激起了一层层巨浪，同样挥剑一斩，斩地天崩地裂。

　　两道恐怖的力量在瞬间碰撞，激荡起千层巨浪，山呼海啸，方圆数百丈之内的所有一切皆是彻底被摧毁。

　　轰！

　　强大的力量将不远处那一滩血水与白骨的杀气激发出来，顿时间漫天杀气弥漫，朝着四周杀了过来。

　　青梦叶与王凯大惊，龙纹黑金鼎立即是带着青梦叶与王凯快速逃避。

　　金袍老者身体一阵，那一股股强大的杀气被抵挡了下来，而罗修浑身火焰包裹，杀气被不断的焚烧。

　　罗修长啸一声，黑发如瀑冲向了金袍老者，赤神剑连连挥斩，一道道火光汇聚而成的剑气在顷刻间笼罩着整片区域。

　　金袍老者气贯星河，爆发出恐怖的力量，一股股气息在奔涌着冲向了罗修。

　　嘭！

　　轰！

　　两人激烈的碰撞在一起，整个虚空都在不断的颤抖，两人所到之处，皆是被打沉了下来。

　　“九霄云龙术！”罗修一声大吼，挥剑一斩长啸道：“九霄云龙惊天变！”

　　随着罗修赤神剑一斩，赤神剑仿佛是彻底的恢复了一般，斩出一道令天穹都颤抖的剑气。

　　剑气凝聚成一条苍天霸龙，在顷刻间天地惊变，乾坤震动，一股不可抵挡的气势爆发出来，令人心神颤抖。

　　龙吟滔天，有着威震天下之势。

　　这样一股气势弥漫开来，笼罩着整片区域。

　　金袍老者终于变色，感受到这样一股强大的力量，仿佛不可抵挡。

　　九霄云龙术乃是焚天圣王留给罗修的灵术，一共有两式。九霄云龙惊天变便是第一式，此招式不禁威力强大，而且还因为强大的气势，能够影响到对方的战斗意志。

　　金袍老者的意志就被九霄云龙惊天变所影响，罗修趁热打铁，立即是催动“斗”字真言，将自己的战斗气势快速提升了数十倍。

　　九霄云龙惊天变的威力在顷刻间再度暴涨，笼罩着金袍老者，仿佛整个天地都在罗修的掌控之中。

　　金袍老者长啸了一声，醒悟了过来，浑身气势快速冲出，连连出手，杀得天地颤抖。

　　尽管如此，之前那一股气势已经给金袍老者造成了极大的影响。

　　强者对决，胜负只在一念之间。

　　金袍老者在这一次碰撞之下，被压制了下来，落于下风。

　　嘭！

　　强大的力量对决着，激荡着一层层恐怖的巨浪，令在远处的青梦叶与王凯都觉得天都要塌下来了。

　　金袍老者被震得倒退了出去，罗修气焰腾腾，浑身战意冲天，大吼一声：“九龙破苍穹！”

　　这是九霄云龙术地第二式，九条苍天霸龙凝聚而出，龙吟震天，天地都轰隆作响。

　　轰轰轰！

　　九条巨大的苍天霸龙冲向了金袍老者，苍穹都要被九条巨龙给碾碎了。

　　九龙破苍穹的威力更是比九霄云龙惊天变的威力要大得多，真正的不可抵挡。

　　金袍老者脸色再度大变，九龙杀来，金袍老者长啸连连，大吼一声道：“毁天九式！”

　　刹那间，金袍老者连连杀出九种不同的剑法，每一种剑法都带着强大的毁灭之气，威力强大，似乎天地都要彻底毁灭了一般。

　　轰！

　　嘭！

　　九条巨大的苍天霸龙与金袍老者的毁天九式激战在一起，两股力量相互较量。

　　轰隆隆！

　　天穹在猛烈的颤抖，大地都被打沉了。

　　嘭！

　　金袍老者与罗修皆是倒飞了出去，金袍老者的身体开始虚幻了起来，而罗修嘴角溢出了鲜血。

　　罗修大吼一声，眉心中的“斗”字闪烁，冲向了虚空，定在了虚空之上。

　　在这一刹那，罗修浑身的战力冲天，化作了一尊真正的斗神。

　　“斗字真言？”金袍老者脸色大变。

　　“还有什么本事都使出来吧，今天我就炼了你。”罗修冷喝一声，带着狂暴的战意冲向了金袍老者。

　　金袍老者脸色沉了下来，大吼了一声，杀向了罗修。

　　嘭！

　　两人再度碰撞，罗修以苍天霸龙的血脉之力冲击出来，力量无比的巨大，震得金袍老者连连后退。

　　金袍老者大势已去，那一股战意已经被罗修给打得不断的消退，无法再像之前那样了。

　　“师父太帅了，我什么时候能够有这样恐怖的力量？”王凯心中激动无比。

　　青梦叶看着战意滔天的罗修，她完全不敢相信，在罗修的体内究竟是一个怎样恐怖的存在。

　　嘭！

　　罗修双拳轰出，火焰滔天，一双巨大的由火焰凝聚的拳头轰杀了出来，将金袍老者直接震得倒飞了数百丈。

　　金袍老者彻底的慌了，他完全没有想到，罗修的战力将会这么恐怖。

　　金袍老者看到了不远处的血水与白骨，眼中闪动着疯狂的神色，冷冷道：“想要灭我的魂，你也要一起陪葬。”

　　金袍老者说罢，冲向了那一滩血水与白骨。那一滩血水与白骨杀气激荡起来，金袍老者抵挡着杀气，将血水与白骨抓取了出来，冲向了罗修。

　　罗修神色不变，冷哼道：“你以为这样就能够奈何我？看我如何灭了你！”

　　“火灵之域！”罗修长啸一声，浑身的火焰瞬间攀升到了极致。

　　罗修打出两团恐怖的火焰，两团火焰笼罩着整个区域，形成了一个火焰领域。

　　金袍老者冲进了领域之中，顿时间感觉到身体受到了极大的压制。

　　紧接着，一道道恐怖的杀气从火域四面八方冲击而来。金袍老者脸色大变，在火域之中他的力量被压制了四层左右，根本无法抵挡这样恐怖的攻击。

　　血水与白骨的杀气蔓延开来，与火域抗衡着。

　　“啊……”

　　金袍老者惨叫连连，被血水与白骨的杀意以及火域的力量不断的袭杀着。

　　金袍老者眼中充满了恐惧，整个身体都在不断的变得虚幻了起来。

　　“饶了我……”金袍老者大声哀求了起来，声音充满了恐惧。

　　“饶了你？我给你机会你不要，现在已经晚了。”罗修冷喝了一声，打出一团火焰，将金袍老者包裹了起来。

　　“不……”

　　金袍老者惊恐大叫了起来。

　　“既然已经死了，那就死得彻底一点吧。”罗修声音冰冷，冷酷无情。

　　金袍老者在火焰之中不断地被磨灭，整个身体都变得透明了起来。

　　“啊……”

　　金袍老者一声惨叫，整个身体在火焰中彻底地消散了。

　　那一滩血水与白骨在火域中依然杀气腾腾，与火域中的力量相互抗衡着。

　　火域中的力量在不断的将血水与白骨的杀气磨灭着。


第200章 筑基

　　血水与白骨的杀气与火灵之火的力量不断的碰撞。

　　罗修脸色变得越来越苍白，这一股杀气太过强大，而且刚才为了斩杀金袍老者已经消耗了大量的力量，现在有与这样强大的力量抗衡，的确是难以吃得消。

　　尽管火灵之火是天地孕育的力量，但是却不是在巅峰状态之中，所以根本无法长时间的消耗。

　　不过，尽管血水与白骨强大，却也已经过去了无数岁月，已经不可能一直如此强大，总有彻底消耗的时候。

　　噗！

　　罗修吐出一口鲜血，血水与白骨的杀气在长时间的抗衡之中也在逐渐的削弱。

　　罗修拿出五彩灵液狂喝了几口，快速的恢复了力量，继续坚持与血水的杀气抗衡着。

　　片刻过去之后，那血水与白骨的杀气已经渐渐地消失了。

　　当杀气全部消失之后，罗修彻底的松懈了下来，火焰消失，整个人都倒在了地上。

　　血水与白骨的杀气消失了，安静得躺在了地上。

　　“师父……”

　　“罗修……”

　　王凯与青梦叶立即是跑到了罗修的身边，将罗修给扶了起来。

　　罗修微微睁开眼睛，整个人感觉极为的疲惫，模糊地看着王凯与青梦叶，道：“我们没死？”

　　“师父，你将那个老头给杀了，我们没死。”王凯连忙说道。

　　罗修怔了一下，“我将那老头斩了？”

　　“是啊。”王凯点头道。

　　罗修看着青梦叶，青梦叶点了点头，道：“应该是你体内一股力量驾驭了你的身体，将那老头斩杀了。”

　　“我体内的力量？”罗修彻底的愣住了，他立即是内视王剑魂，王剑魂表示不是他。

　　“赤灵蛇，怎么回事？”罗修问赤灵蛇。

　　“我也不清楚，总之你刚才老牛逼了，火焰滔天啊，那威力简直不敢想象。”赤灵蛇说道。

　　罗修彻底的懵了，自己体内什么时候多了这样一股力量？

　　罗修内视自己全身，他只是到赤神剑中有王剑魂，龙纹黑金鼎内有器灵，似乎就没有其他什么厉害的了。

　　罗修突然发现丹田内的火灵珠似乎沉寂了下来，没有之前那样有光泽了，变得黯淡了许多。

　　“奇怪……”罗修自语了一声，皱了皱眉，感觉这一切太奇怪了。

　　“罗修，你还是先休息休息吧。”青梦叶关心道。

　　罗修点了点头，看到了不远处的血水与白骨，愕然道：“那血水与白骨怎么没有了杀气？”

　　“刚才还杀气冲天，后来就没有了。”王凯说道。

　　“应该是被你之前的力量给磨灭了。”青梦叶猜测道。

　　罗修心中更加奇怪，自己体内到底有怎样的力量？

　　“这血水与白骨充满了强大的力量，我们一起将其炼化，可提升大量的实力。”罗修说道。

　　罗修将那一滩血水分为了四份，虽然每一份也不过五六滴，但是每一滴都蕴含着极为恐怖的力量。

　　“这应该是一名超级强者的精血，不然不可能拥有这么恐怖的力量。”罗修说道。

　　“将这精血吸收，会不会再突破？”王凯兴奋道。

　　“有了这一份精血，我这一次筑基绝对能够成功了。”赤灵蛇自信道。

　　“我也该筑基了。”罗修自语一声，然后开始炼化自己这一份精血。

　　精血中浑厚的力量不断的被罗修吸收着，罗修体内的力量已经达到了一个恐怖的积累，一直被他压制着。

　　现在，罗修吸收着精血中的力量，丹田内的力量在快速的暴涨。不过，就在这时候，火灵珠闪烁着一阵微弱的光芒，慢慢地吸收着丹田内的力量。

　　在吸收了罗修丹田内的力量之后，火灵珠的光芒逐渐的恢复了过来。

　　火灵珠吸收丹田内的力量已经习惯了，所以罗修并没有在意。

　　十天时间过去，在罗修的不远处，一股强大的力量突然爆发开来，一道气息冲天而起，气势磅礴。

　　王凯与青梦叶都是愣住了，罗修道：“那是赤灵蛇筑基成功了。”

　　“赤灵蛇？”王凯与青梦叶都是愣了一下，完全是不清楚赤灵蛇是谁。

　　“是我修仙时买到的一条小蛇。”罗修解释道。

　　“一条小蛇都能够筑基？这也太牛逼了吧？”王凯瞪大了眼睛道。

　　“小蛇？”罗修一笑，“你看看他是小蛇还是大蛇？”

　　“我擦！”王凯再次看过去，看到了一条巨大的金色蟒蛇散发着一股强大的气息，差一点眼珠子都瞪出来了。

　　赤灵蛇浑身涌动着强大的气息，在其丹田内有着形如莲子的物体闪烁着耀眼的光芒。

　　这中物体的形成，就证明筑基成功，进入了筑基境。

　　赤灵蛇仰天嘶吼了一声，发泄着自己心中的激动之情。

　　“哈哈……老子终于筑基了。”赤灵蛇大笑了起来。

　　然而，就在这时候，赤灵蛇体内突然再度爆发出一股恐怖的气息，震得四周的地面都爆裂了开来。

　　“不好，这家伙体内的血脉之力又爆发了。”罗修脸色一变，立即道：“快避开。”

　　王凯与青梦叶也感受到了赤灵蛇散发出来的这一股力量的强大，皆是快速后退。

　　“赤灵蛇，你能不能控制？”罗修大声问道。

　　“奶奶的，老子不信控制不了你。”赤灵蛇也是火了，咬着牙开始炼化爆发出来的这一股力量。

　　嘶！

　　赤灵蛇一声声嘶吼，在地上不断的翻滚，巨大的身体将四周砸得到处都是裂纹。

　　“吼！”

　　赤灵蛇大吼了起来，一股气息从他的天灵盖冲出，直插云霄。最后赤灵蛇无力地倒在了地上，没有一点动静了。

　　罗修能够感应到赤灵蛇的生命气息，便放心了下来。

　　罗修沉下心来，继续开始修炼。现在赤灵蛇突破了，他也已经压制不住体内的力量了。

　　罗修将精血全部炼化，丹田内的力量在不断的汹涌，不断地冲击着，再也无法控制。

　　轰！

　　罗修整个身体彻底的爆发，一股狂暴的力量冲出体外，震得衣袍作响。

　　“师父也要筑基了？”王凯激动的看着罗修。

　　“这才修炼了多久？竟然就要筑基了……”青梦叶难以相信，在她的认知中，没有人做到这一步。

　　在青梦叶的认知中，就算是像月无涯、王敢当这样的人物也都是修炼了许久才筑基的。

　　而萧凌只是修炼炼不到三年，便已经开始筑基，这是什么样的速度？

　　罗修将积累的所有力量全部爆发出来，浩瀚的气息将他重重包裹起来，就像是一个大虫茧一般。

　　在罗修的丹田内，有着一股精华之力在不断的凝聚。另外，一股力量在不断的冲击着那一层壁垒。

　　浩瀚的力量如同洪水一般倾泻而出，那一层壁垒像是决口的大堤一般瞬间便是被冲垮了。

　　在这一刻，所有的力量都在顷刻间朝着壁垒的另一边汇聚而去。

　　紧接着，罗修丹田内的精华之力已经凝聚出了一个如莲子一般的发光物体。

　　不过，这如莲子一般的发光物体，比起赤灵蛇的来说要凝实许多，光芒更加耀眼。

　　这一枚莲子般的物体与筑基的稳固程度有着极大的关系。罗修之前做了大量的积累，就是为了这一次筑基能够更加顺利与稳固。

　　筑基的稳不稳固直接影响着将来罗修冲击金丹境，甚至更好境界。

　　轰！

　　在罗修突破筑基境的瞬间，罗修体内冲出一股强大的力量。黄金气血从天灵盖冲起，汇聚成一条苍天霸龙。

　　苍天霸龙在天空之中游荡者，发出阵阵龙吟之声。而在这过程中，苍天霸龙的血脉之力不断的释放出来，被罗修彻底的掌控。

　　每一次突破，罗修便能够掌控一部分苍天霸龙的血脉之力。

　　罗修的手臂上开始出现了一块块金色的龙鳞，手也开始化龙。罗修现在已经不惊讶了，他有一种感觉，一旦他彻底的觉醒了苍天霸龙的血脉之力，说不定真的会化龙。

　　不说，变成苍天霸龙，一定会有着苍天霸龙的特征，以及某种天赋能力。

　　“师父长出了龙鳞了……”王凯震惊地看着罗修，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这是苍天霸龙的血脉之力在觉醒……”青梦叶虽然知道罗修在觉醒，却也依然感到震撼。

　　此刻的罗修，浑身散发着一股超然的霸气，活生生地像是一尊不败的战神。

　　“师父太强大了……”王凯激动道。

　　“你师父很厉害，是我见过的男人中最厉害的。”青梦叶笑着道。

　　王凯看着青梦叶，笑道：“青姑娘你这么漂亮，实力又强，跟我师父绝对是天生一对。”

　　青梦叶闻言，脸瞬间就红成了一个熟透了的苹果，微微低头看着罗修。

　　过了片刻，罗修身上的气息减弱了下来，手臂上的龙鳞消退，一切都恢复了正常。

　　罗修浑身闪烁着一层氤氲的光芒，过了良久才消散。

　　罗修吐了一口气，浑身轻松，轻笑着自语道：“这一次筑基很成功，与我想象中的差不多。”

　　“这一次筑基好了，将来走得更远。”王剑魂淡淡笑道。

　　“我的天空不会这么窄的。”罗修仰望着天穹，他要遨游遍地天，脚踏苍穹，成为万人敬仰地超级强者。


第五卷


第201章 大动静！

　　轰隆隆！

　　绝命谷中突然震动了起来，有一种大地都要裂开了的感觉。

　　“又开始震动了。”王凯疑惑道。

　　“看这样子必然是有什么要出世了。”罗修遥望着前方，震动的方向就是从前方传来的。

　　“不知道大师兄现在怎么样了。”青梦叶突然想起了方云，有些担忧道。

　　“方兄实力也不错，只要小心一些，是不会有事的。”罗修淡淡道。

　　虽然这么说，但是罗修觉得以方云那样的性格，若是一个人想要走出这绝命谷，绝对是不可能。

　　罗修几人朝着前方走去，一路上极为小心，以免再发生之前那样九死一生的事情。

　　震动的频率越来越大，罗修几人都感觉有些站不稳了。

　　这震动过了许久才停了下来，整个绝命谷再次安静了下来。

　　绝命谷的动静已经引起了不少人的注意，消息穿的很快，荆州的各大宗门都已经得知，皆是已经派人出来一探究竟。

　　而且，这对于年轻一辈来说是绝好的历练机会，因此各大宗门拍出的人几乎都是年轻一辈中实力较强的弟子。

　　“这一次又会出现什么样的宝物？”在绝命谷山崖上，不少宗门的弟子以及一些散修都已经聚集在了一起。

　　“绝命谷太过凶险，这么多年过去了，又有几个人能够活着走出来？”一名修士摇头道。

　　“听说，里面到处都是杀机，不过也会有意想不到的机遇。”

　　“祸兮福所倚福兮祸所伏，天底下没有免费的午餐，想要一步登天就要付出一定的代价。”

　　不少修士皆是在议论着。

　　“以刚才的动静来看，的确是有什么要出世的感觉。”在一处悬崖边，独孤剑看着绝命谷下方道。

　　“都说绝命谷凶险万分，我倒是很期待进去闯一闯。”林惊天笑着道。

　　“还是要小心，到时候不仅仅要小心绝命谷的杀机，还要小心别人耍手段。”独孤剑叮嘱道。

　　林惊天与慕容烟岚皆是点了点头。

　　轰隆隆！

　　绝命谷中再度传来剧烈的震动，就算是站在绝命谷上方也都跟着一起摇晃难以站稳。

　　绝命谷中，罗修三人一路前行，路途中又遇到了不少麻烦，但却没有那么的凶险。

　　吼！

　　一头体型庞大的青狼从山林中冲了出来，直接扑向了罗修三人。

　　这头青狼实力在太极境后期，也算是极为不错了。

　　罗修一拳轰出，打出一股可怕的力量，青狼瞬间被一拳打飞了出去，头颅炸裂了开来。

　　“哈哈……烤狼肉吃了。”王凯哈哈一笑，舔了舔嘴唇道。

　　过了片刻，山林中便是传来了一阵烤肉的香味，那一头青狼的肉已经架在了火堆上烤了起来。

　　“这肉比一般的野兽好吃多了。”王凯大口吃着，满嘴是油。

　　“这可是妖兽，它们的肉上可以蕴含着不少的能量。”青梦叶细嚼慢咽道。

　　吃过了青狼肉，罗修几人继续上路。

　　罗修几人前行了一段时间之后，豁然见到了地面上躺着一个血人。

　　“大师兄！”青梦叶脸色一变，立即是冲了上去。

　　“丫头小心！”罗修大喊了一声，一把将青梦叶给抓住了。

　　“罗修，大师兄受伤了。”青梦叶着急道。

　　“小心一点。”罗修点头，将青梦叶拉到了自己的身后，朝着前方走去。

　　罗修走到了那一道血人身边，喊道：“方兄？”

　　方云没有什么动静，青梦叶立即上前准备去扶起方云，然而就在这时候，罗修感觉到了一种不祥的预感。

　　“小心！”罗修大喊了一声。

　　突然间，方云豁然起身，眼神空洞，一剑朝着青梦叶刺了过来。

　　青梦叶脸色大变，却来不及反应。

　　罗修怒喝一声，双拳轰出，重重地砸在了方云的长剑上，抵挡住了方云的攻击。

　　而后将青梦叶拉到了自己的身后，青梦叶还没有反应过来，没弄明白这是怎么回事。

　　“大师兄，你怎么了？”青梦叶大喊道。

　　“他已经不是方云了，应该说他被人附体了。”罗修眼中闪过一抹杀机。

　　“被人附体了？”青梦叶一愣。

　　“肯定是这里的残魂。”罗修盯着方云道。

　　这时候，方云又是一剑杀了过来，罗修冷哼了一声，赤神剑挥斩而出，施展出奔雷剑法。

　　一道形如闪电的剑气杀出，撕裂了虚空。如今罗修实力大增，施展出来的攻击远远比之前强大数倍。

　　嘭！

　　强大的剑气将方云给劈飞了出去，方云身上出现了一道巨大的伤口，鲜血淋漓触目惊心。

　　罗修冲了上去，不给方云一点还手的机会，又是一剑杀出，剑气奔腾，站在了方云的身上。

　　噗噗噗！

　　方云整个身体差一点都被劈成了碎片，肉体已经彻底的毁灭了。

　　肉体毁灭，方云体内瞬间冲出一道残魂，面容狰狞，怒视着罗修，愤怒道：“可恶！我不容易找到了一具肉身，你竟然给我毁了！”

　　“就剩下一道残魂了，也不老实！”罗修冷哼一声，打出两团火焰。

　　两团火焰快速地将残魂包裹了起来，残魂怒吼连天，却无法摆脱火焰的焚烧。

　　“啊……”

　　残魂惨叫连连，身体越来越虚幻，最终消散在了空中。

　　“大师兄……”青梦叶看着已经死得不能再死的方云，眼泪哗啦啦地流了下来。

　　最后，青梦叶将方云就地埋葬了。

　　“要是他不那么自大，跟着我们一起的话，也不至于死在这里。”王凯看着方云的坟头哼道。

　　“大师兄，你就在这里安息吧。”青梦叶轻叹了一声，眼圈还是红红的。

　　轰隆隆！

　　绝命谷的动静越来越大了，地动山摇，仿佛地面有什么东西要破土而出了。

　　罗修三人往前走，一路上遇到了不少的妖兽，全是从前面冲过来的。

　　“前面有什么可怕的东西吗？这些妖兽竟然全部都吓出来了？”罗修疑惑道。

　　“妖兽是最敏感的，一旦威胁到了他们的生命，要么拼命逃跑，要么拼死搏斗。”赤灵蛇说道。

　　轰！

　　轰！

　　突然间，前方传来了恐怖的杀气，一股股光芒绽放开来，令人感觉到不寒而栗。

　　“吼……”

　　“嗷！”

　　一声声惨叫传来，令人毛骨悚然。

　　“好强大的杀气，难道是妖兽激发了什么禁制？”罗修心惊道。

　　嗡！

　　“铮铮铮！”

　　在这一时刻，绝命谷多处地方不断的爆发出恐怖的气息，到处都是妖兽的惨叫，撕心裂肺。

　　“这下好了，这些妖兽全都当炮灰了。”王凯道。

　　“不对，这些妖兽都是常年生活在这里，对于这里的情况肯定比我们熟悉，又怎么会触动这里的禁制？”罗修感觉不对劲。

　　“也许是慌不择路呢？”青梦叶道。

　　“不！现在还远远没有到这个地步。”罗修摇头道。

　　“那我去看看情况？”赤灵蛇说道。

　　“好，那你小心。”罗修点头。

　　赤灵蛇从罗修怀里冲了出去，朝前前方快速而去。

　　“怎么回事？这么会有这么强大的杀气，绝命谷下面到底发生了什么事？”在绝命谷上方，不少修士皆是心惊不已。

　　“嗷……吼……”

　　一声声惨叫从绝命谷内传出，令不少修士心惊肉跳，脸色发白。

　　“记住这些地方，到时候我们尽量避开。”独孤剑感受着那一股股爆发出来的气息位置道。

　　“难道是有东西出世，引得那些妖兽惊慌，才引发了绝命谷内的禁制？”慕容烟岚道。

　　林惊天摇头道：“不对劲，没有这么简单。”

　　轰隆隆！

　　绝命谷中震动得越来越厉害，而且到处都冲起强大的杀气，整个绝命谷都热闹了起来。

　　罗修几人没有妄动，等着赤灵蛇打探消息回来。

　　过了半响之后，赤灵蛇回来了，身上还有点伤，罗修惊讶道：“怎么回事？”

　　“我靠！差点就光荣牺牲了。”赤灵蛇大骂道：“那些妖兽中竟然还有筑基境后期境界的。”

　　“到底是什么情况？”罗修问道。

　　“那些妖兽中还有一部分根本就不是绝命谷的。”赤灵蛇道：“好像是有人故意将外面的妖兽赶进了绝命谷。”

　　罗修闻言，心中一惊，道：“这么说来，是有人要让这些妖兽探路，成为炮灰？”

　　“这样大的手笔，荆州的宗门是做不出来的。”赤灵蛇郑重道。

　　“那也就是说，可能是道宗的人？”罗修脸色凝重了起来。

　　如果是道宗的话，那么这一次想要捞到点什么，那就有些困难了。

　　“我们现在这里等着，记下这些有危险的地方，到时候也好全身而退。”罗修沉思了片刻之后说道。

　　王凯与青梦叶皆是点了点头，然后就在原地坐了下来，将那些杀气冲天的地方给记在了心里。

　　在绝命谷的另一端，一座山峰山，一名青衣青年负手而立，面带着一抹傲然的笑容看着绝命谷中冲天的杀气。

　　在青年的身边还有这两名青年以及一名紫袍黑发老者。

　　“现在几乎所有有危险的地方都已经暴露了，至少我们下去之后更加安全了。”其中一名白衣青年笑着道。

　　“还是师兄办法好。”另一名金袍青年笑着道。


第202章 华云天

　　“现在东胜神洲其他道宗也都派出了弟子到了绝命谷，真是期待与那几个家伙一较高下。”青衣青年淡淡一笑道。

　　“大师兄必定要远胜那几个家伙。”白衣青年傲然冷笑着道。

　　“那是自然。”金袍青年奉承道。

　　“还是小心一些，都是年轻一辈的英杰，不可小瞧。”紫袍老者叮嘱道。

　　“根据刚才的动静，估计已经快要出世了。”青衣青年目光灼灼地看着绝命谷道。

　　“不知道这一次出世的是什么。”白衣青年极为期待道。

　　“不管出来的是什么宝物，必定是我们的囊中之物！”金袍青年冷哼道：“那些洞天福地的小宗门也敢跟我们抢夺，真是不知死活。”

　　“不过，最近荆州天灵福地发展很快，听说有元婴境强者坐镇，还有数名金丹境，这样的实力在洞天福地中也是极为不错了。”白衣青年道。

　　“那个斩了剑君的罗修不知道来了没有，我很期待见到他。”青衣青年道。

　　“一个只会耍小手段的家伙，大师兄何必去在意他。”金袍青年不屑道。

　　“不要小瞧了他的阵法，阵法运用得好，比起任何手段都要强大。就如之前，罗修以阵法斩杀了云岚宗出窍境强者，你敢说你若是跌入阵法中，你能够逃出来？”紫袍老者严肃道。

　　“他还能够随时随地布阵？”金袍青年不服气道。

　　“强大的阵道高手，布阵之玄妙能够让你防不胜防，前往不要小瞧了阵道，否则下次你一定会吃亏的。”紫袍老者郑重道。

　　金袍青年尽管心中不服气，却也只得点头不再说话。

　　轰隆隆！

　　绝命谷中不断震动着，四周的禁制快要消退了，但是绝命谷的震动却是越来越大了。

　　“禁制已经消失了，从震动的情况来看，快要出现了。”罗修看着前方道。

　　“我们先过去看看吧。”王凯有些兴奋道。

　　罗修点头，叮嘱道：“小心一点。”

　　罗修三人感受着脚下剧烈的震动朝着前方走去。

　　“杀气已经减弱了，我们去看看情况。”绝命谷上方，一些修士有些迫不及待道。

　　不少修士皆是御剑进入了绝命谷之中，朝着震动的方向而去。

　　“我们也走。”独孤剑淡淡道。

　　林惊天与慕容烟岚皆是跟随着独孤剑进入了绝命谷。

　　“大师兄我们也进去吧，我们还是先下手为好。”金袍青年道。

　　“走。”青衣青年开口，瞬间化作了一道残影冲向了绝命谷。

　　白衣青年与金袍青年以及紫袍老者一起进入了绝命谷。

　　所有人都朝着一个方向而去，罗修三人来到了一块广阔的空地外，在空地之上竖着九根巨大的白玉石柱。

　　而那强烈的震动就是这块空地上传出来的。

　　此刻，在空地上，已经出现了许多绝大的裂纹，每一道裂纹都与白玉石柱连接在了一起。

　　“这里竟然还有这样一处地方，这就跟白玉石柱是干嘛用的？”赤灵蛇极为惊讶道。

　　“看上去像是一座阵法。”罗修自语道。

　　这时候，一道道身影不断的来到了这里，当见到罗修之后，皆是极为惊讶。

　　“二弟！”独孤剑心中大喜。

　　“大哥，你们也来了？”罗修高兴道。

　　“你来得比我们还早呢。”慕容烟岚笑着道，说话间，看了一眼青梦叶。

　　“罗师弟，你的实力……你筑基了？”林惊天惊骇的看着罗修道。

　　罗修微微点头，独孤剑感叹道：“二弟把我们甩了老远了，我们得努力了。”

　　罗修笑着道：“大哥有白眉道人指点，将来可比我快多了。”

　　独孤剑笑了笑，看着空地上的九根白玉石柱，道：“不知道这一次有什么东西要出世了。”

　　“看动静应该不凡。”罗修淡淡道。

　　这时，四道身影快速飞过，出现在了众人面前，气势强大。

　　“这四人是谁？”有修士感觉到强大的气势，不免心惊。

　　“是道宗的人。”

　　罗修与独孤剑也都看过去，感受到了对方强大的气场。

　　青衣青年目光在众人身上一扫而过，最终将目光落在了罗修的身上。

　　罗修与青衣青年四目相对，青衣青年淡淡一笑道：“我想他就是与云岚宗为敌的罗修了。”

　　“谁？”金袍青年立即是四处搜寻着。

　　“也只有他才有这样的境界。”青衣青年淡淡道。

　　金袍青年立即是锁定了罗修，在这么多人中，只有罗修的境界最高。

　　“你是罗修？”金袍青年冲着罗修道。

　　“阁下是？”罗修抱拳道。

　　“我还以为你有三头六臂呢，看来与其他人也没有什么不同。”金袍青年不屑道。

　　在场众人听闻，皆是明白，这金袍青年是要找事了。

　　罗修淡淡笑道：“要是有三头六臂那还不成了怪物了？”

　　金袍青年想说什么，却被青衣青年拦住了，青衣青年上前一步道：“罗兄真是幽默，罗兄以一人之力斩杀了云岚宗那么多强者，这样的事情古往今来也是难得一见啊。”

　　“兄台说笑了，不过是玩了一些小把戏罢了。”罗修淡淡道。

　　“那可不是小把戏，阵道之术可是极为玄奥，以阵道杀人，又怎么会是小把戏？”青衣青年笑着道。

　　罗修一笑，道：“不知兄台如何称呼。”

　　“天一宗华云天。”青衣青年话语间有着一股天然的傲气。

　　“他就是天一宗道子华云天？”这时候，不少修士皆是震惊无比。

　　“难怪有这样的气场，不愧是道宗弟子。”

　　罗修听闻也是一怔，道：“原来是华兄，久仰。”

　　“罗兄可看出了什么？”华云天看着空地上的九根白玉石柱道。

　　罗修摇了摇头，华云天笑道：“罗兄不觉得这九根石柱感觉像是一座阵法？”

　　罗修愣了一下，道：“华兄也懂得阵法？”

　　“不懂。”华云天道：“只是凭感觉而已。”

　　罗修道：“在所有一切还未彻底出现之前，谁也说不好这九根白玉石柱是做什么用的。”

　　轰隆隆！

　　地面震动得越加的强烈，在场众人的脚下都在龟裂，只得快速后退。

　　轰隆隆！

　　九根白玉石柱在不断的摇晃着，一条条裂缝与九根白玉石柱相连，看上去像极了一座阵法。

　　紧接着，在那九根白玉石柱的中央，裂开了一条巨大的裂缝，似乎有什么东西要冲出地面了。

　　所有人都屏住了呼吸，等待着地下的东西出世。

　　轰隆隆！

　　在一阵猛烈的摇晃之后，所有人都看到，在裂缝中露出了一点点白玉色的东西。

　　在这一刻，所有人的眼睛都直直的盯着，眼睛一眨不眨。

　　那白玉色的东西在不断的上升着，片刻间已经露出了一大截。

　　从已经露出来的那一块来看，像是一块石碑，石碑上刻着一些看不真切的道纹。

　　“不是宝物？怎么是块石碑？”有修士有些失望道。

　　石碑在不断地从地面冲出，整块石碑极为庞大，足足有数丈宽，上面刻满了道纹。

　　当石碑彻底的出现之后，地面上的裂缝闪烁着一道道炽热的光芒，连接着九根石柱与石碑。

　　在这一刻，石碑上的道纹瞬间闪烁着一道道华光，从上而下，一次闪过。

　　之后，整个绝命谷都安静了下来，所有人看着九根石柱与石碑，皆是有些疑惑。

　　“这到底是什么东西？”有修士完全不明白。

　　“不是什么宝物，看上去像极了一座阵法。”

　　“若不是宝物，怎么会有这么大的动静？”

　　“王长老，这是什么？”华云天也皱了皱眉，完全是看不明白。

　　紫袍老者皱了皱眉，道：“那石碑上的道纹应该有很大的价值，也许是一种古经或者是一种战斗之法。”

　　华云天道：“可是那道纹极为模糊，看不真切。”

　　“那就把这石碑给抗走。”金袍青年不以为然道。

　　“扛不动的。”白衣青年摇头道。

　　“也许与九根石柱有很大的关系。”紫袍老者道。

　　“二弟，你看出什么了吗？”独孤剑思索了半响没有人结论，便是摇了摇头问道。

　　“这石碑虽然不是宝物，但是最有价值的应该就是石碑上面的道纹了。”罗修目光灼灼地盯着石碑道。

　　“这道纹似乎被什么给掩盖了，看不清晰。”独孤剑道。

　　“那就与这九根白玉石柱有关系了。”罗修看着九根白玉石柱道。

　　“罗兄，可看出一二？”华云天笑问道。

　　“华兄比我见多识广，华兄觉得呢？”罗兄笑道。

　　华云天一笑，不再说话，傻子才会告诉别人这石碑上的道纹有着巨大的价值。

　　就算被人也这么想，但那与自己说出来可有着极大的不同。前者是猜想，后者可以说就是证实了。

　　这时候，又有几股气息快速靠拢了过来，来者是一男一女两名青年。

　　两人郎才女貌，气质皆是不凡。

　　“王兄来得可真是时候啊。”华云天淡淡道。

　　“来得早不如来得巧。”青年笑了笑，目光落在了石碑上，不再说话。

　　“这不会就是开元宗的道子王琦以及圣女柳依依吧？”有修士愕然道。

　　“如此气质，错不了。”

　　“都说开元宗道子与圣女郎才女貌果然不假。”


第203章 柿子挑软的捏？

　　“据说开元宗道子与圣女可是最佳道侣属性啊，王琦修炼的是火属性，柳依依修炼的是木属性，两人可是绝配啊。”

　　“若是两人双修，那实力提升可就可怕了。”

　　突然间，又有数道身影飞来，这几人皆是身着道袍，为首的是一名身着黑白道袍的青年。

　　所有人皆是侧目看去，有修士道：“看着一身装扮就知道，肯定是长生殿的弟子了。”

　　“那必定就是长生殿的道子，天长生了。”

　　“据闻，天长生炼丹天赋极高，对于丹药有着极高的造诣，而且修炼天赋也是不输给其他道子。”

　　罗修目光落在天长生的身上，天长生面容平静，无波无澜，只是注视着那巨大的石碑与九根白玉石柱。

　　华云天与王琦、柳依依皆是看了一眼天长生，皆是没有说话，似乎他们之间都互相不待见。

　　“看来我还是来晚了一点啊。”这时，一道大笑声传来，一名青年出现在了众人的面前。

　　“厉兄每次都赶得很巧啊。”王琦话语中带着一丝讥讽之意道。

　　“来得早不如来得巧嘛。”青年不以为然地笑道：“王兄还在为上次的事情耿耿于怀呢？”

　　“我没有那个心思跟你计较。”王琦哼道。

　　“大不了，我将上次夺来的灵器送给王兄，反正那灵器对于我来说没有多大的用处。”青年一脸人畜无害地笑道。

　　王琦冷哼道：“我王琦还不至于落魄到这样的地步。”

　　“这应该是逍遥门道子厉天。”独孤剑道：“都说逍遥门厉天是一个人精，在诸多道子中没有几个没有吃过他的亏的。”

　　“这下真是热闹了，一下子几大道宗的道子全都来了。”林惊天笑着道。

　　“何止，我看其他道宗的道子也怕是不甘落后吧。”罗修淡然一笑道。

　　随后，陆陆续续又有人赶来，都是一些道宗的道子与弟子，虽然与华云天等人不能相比，但是实力也都不弱，在年轻一辈中也算是奇才。

　　石碑附近的人越来越多，但却没有一个人敢轻举妄动，毕竟谁也不知道这九根石柱与石碑有没有危险。

　　“老夫去试一试，看看这阵法有什么玄妙之处。”紫袍老者哼了一声，立即是冲了上去。

　　紫袍老者一动，所有人的目光都看向了紫袍老者，也都是紧张了起来。

　　紫袍老者浑身爆发出一股超强的气息，冲向了石碑。然而，当紫袍老者快要越过白玉石柱之时，两根白玉石柱之间瞬间闪烁着一层炽热的光芒。

　　紫袍老者大吼了一声，一掌拍出，掌力惊人，打在光芒上，激起了一阵涟漪，但却瞬间被光芒给反弹了出去。

　　所有人看到这一切，皆是惊愕不已。

　　紫袍老者脸色一变，浑身气息再度爆发，大吼一声，双拳奋力轰出。

　　嘭！

　　恐怖的力量轰击在光芒上，同样在瞬间被反弹了回来，根本无法破开光芒的防御。

　　紫袍老者叹了一口气，回到了华云天的身边，道：“防御太过恐怖了，以老夫的实力无法破开。所幸，没有杀气，不然怕是凶险万分。”

　　“无法冲进去？”华云天眉头皱了皱。

　　“连王长老都不能够进去，那这石碑岂不是得不到了？”金袍青年不甘心道。

　　“看来不能够硬闯。”罗修看到了刚才的情况自语了一声，看着石碑与白玉石柱思索了起来。

　　看到紫袍老者都没有冲进去，王琦、厉天、天长生都是思索了起来，脸色有些凝重。

　　过了片刻，厉天笑了笑，冲向了一根白玉石柱，落在了白玉石柱上。

　　所有人都看着厉天，不知道厉天想要做什么。

　　随即，罗修一笑，也是冲向了一根白玉石柱，落在白玉石柱上盘膝坐了下来。

　　“他们想做什么？”有修士不解道。

　　华云天、王琦、柳依依、天长生见此，似乎明白了什么，也都是同一时间冲向了白玉石柱。

　　在场其余人见到极大道宗的弟子都是坐在了白玉石柱上，虽然不知道有什么用，但是既然这些人都做了，绝对是有好处的。

　　其他的道宗道子也都争先恐后地冲向了白玉石柱，九根白玉石柱瞬间便是被占满了。

　　能够占据一根白玉石柱的道子实力都极为不错，至少也都是筑基境。

　　另外没有占据道白玉石柱的道子心中极为不满，华云天、天长生、王琦、厉天、柳依依这些人都不好惹，所以有道子便是将目光落在了罗修的身上了。

　　“这根白玉石柱我看上了。”一名手持长剑的白衣青年笑着道。

　　“你看上了那就多看一会儿。”罗修丝毫不理会，看都没有看白衣青年一眼。

　　白衣青年脸色一沉，冷冷道：“你若再不让开，休怪我一剑将你斩了。”

　　“聒噪！”罗修看了一眼白衣青年，眼中充斥这一股寒意，“你觉得就我是软柿子好捏是不是？”

　　“我只问一句，让不让开？”白衣青年眼中寒光一闪，杀意涌动。

　　“不让！”罗修毫不给面子。

　　“那就去死吧！”白衣青年大怒，挥剑就朝着罗修斩了过来。

　　罗修冷哼了一声，大喝道：“奔雷剑法！”

　　罗修站在白玉石柱上，连连挥斩赤神剑，斩出一道如闪电般的剑气。

　　剑气呼啸，速度恐怖地令人倒吸凉气。

　　白衣青年脸色大变，闪电般的剑气杀来，将他的攻击瞬间粉碎，带着疯狂的杀意狂奔而来。

　　白衣青年长啸连连，浑身气势奔涌而出，从天灵盖冲天而去，气贯长虹。

　　白衣青年不愧是道宗的道子，在这时候彻底爆发，气势镇住了不少人。

　　白衣青年一剑杀出，一股狂暴的气息如洪水一般冲击而出，化作一道巨大的剑气斩落下来。

　　嘭！

　　两股力量瞬间碰撞，在顷刻间白衣青年便是被震飞了出去。

　　噗！

　　白衣青年喷出一口鲜血，脸色变得苍白，愤怒地盯着罗修，眼中杀气腾腾。

　　在场其他人皆是愣住了。

　　“那是九极门的藏锋，实力也是到了筑基境初期巅峰，就要突破筑基境中期了，却被罗修一剑给得吐血了，这罗修着实是不简单啊。”

　　“藏锋身后有九极门的底蕴作为支撑才修炼到了筑基境，而罗修可是靠着自己啊，在这么短的时间内就突破到了筑基境，这简直太不可思议了。”

　　“若是比天赋，怕是与都不输给华云天这样的人物。”

　　华云天、厉天等人皆是看着这一幕，眼中也都是有些震惊，毕竟藏锋实力比罗修强大了不少。

　　“刚才我小瞧了你，现在我就要让你付出代价。”藏锋怒吼连天，浑身杀气冲天。

　　“你若动手，我必杀你，不管你身后是不是道宗给你撑腰。”罗修浑身寒气涌动，令人不寒而栗。

　　“可笑！我看你如何杀我！”藏锋冷喝一声，气血冲天，一股浩瀚的力量凝聚起来，斩杀出一剑。

　　轰！

　　剑气滔天，如奔腾的野兽，将苍穹的劈裂成了两半，有着一种不可抵挡的气势。

　　罗修冷笑一声，体内气血在涌动，瞬间爆发出来，黄金气血冲天而起，一股超然的霸气震得人心中颤抖。

　　面对藏锋这样的恐怖一剑，罗修挥动赤神剑，施展出无名剑法。在此刻，罗修浑身剑气涌动，每一剑劈斩下来，都带着不可抵挡的霸气，震动苍穹。

　　轰！

　　一道道剑气杀来，与藏锋的攻击碰撞在一起，罗修剑气的霸刀完全将藏锋的攻击彻底的压制了下去。

　　嘭！

　　随着罗修最后一剑落下，彻底的粉碎了藏锋的攻击，一剑劈在了藏锋的身上。

　　噗！

　　藏锋的胸口瞬间喷出一道鲜血，身体倒飞出去，胸口上白骨森森，触目惊心。

　　藏锋脸色大变，罗修根本不给藏锋任何机会，大吼一声，头顶苍天霸龙盘旋而出，冲向了藏锋。

　　吼！

　　苍天霸龙怒吼，带着一股令藏锋胆寒的气势冲了过来。

　　噗！

　　藏锋根本无法躲避，被苍天霸龙轰击，整个人如炮弹一般倒飞了出去。

　　噗！

　　藏锋连吐数口鲜血，眼中喊着一股恨意与惧意晕倒在了地上。

　　罗修站在白玉石柱上，看了一眼藏锋，然后扫过剩下的一些道子，冷冷道：“若是觉得我罗修没有道宗撑腰就是软柿子的话，那就过来吧。”

　　在场的道宗道子心中胆寒，他们的实力与藏锋相差无几，藏锋都被瞬间击败，生死不知，他们若是再触怒罗修，那不是找死吗？

　　“这罗修实在是太强悍了，藏锋好歹也是筑基境初期巅峰，竟然败得这样彻底，以后怕是都抬不起头了。”

　　“罗修敢于云岚宗为敌，也就不会怕与九极门为敌了。”

　　“这是一颗冉冉升起的明星啊，不知道能不能顺利成长。”一名老修士感叹道。

　　罗修的话音落下，在场道子级别的人物虽然心中不服，但都不敢再有所动作。

　　罗修做了下来，不在理会这些人，继续开始看着石碑。

　　“二弟永远都是这样霸气。”独孤剑眼中闪烁着精光，身为大哥，他不能落后，必须尽快筑基。

　　“他就是一个妖孽。”林惊天感叹一声，苦笑着道。


第204章 悟道古碑

　　“将近三年时间便突破到了筑基境，这样的速度绝对是妖孽。”慕容烟岚看着罗修的身影笑着道。

　　在慕容烟岚眼中，罗修的身影无比的伟岸。

　　罗修不是一个可以随便捏的软柿子，其他想要争夺白玉石柱的人也只有从其他道子的手中争夺了。

　　华云天、厉天、王琦、柳依依、天长生、罗修就占据了六个位置，最后只剩下三个席位，这三个席位瞬间被人惦记了。

　　一场大战瞬间爆发了，不少人皆是看得心惊，但是对于罗修、华云天等人来说根本没有什么影响。

　　罗修目光看着石碑，从石柱上可以很清楚的看清楚石碑上道纹，这道纹极为的深奥，不是难么容易参悟。

　　“这是古经还是战斗之法？”罗修心中疑惑，除了这两种之外，也没有其他的可能性了。

　　“细细参悟，机会难得，这绝对是长生秘境中强大的存在所刻的道纹。”王剑魂有些激动道。

　　“赤灵蛇，你也参悟，这是一场大机缘。”罗修说道。

　　赤灵蛇从罗修怀里探出头颅，盯着石碑开始参悟了起来。

　　过了片刻之后，一旁的争夺战也已经结束了，整个空地四周都安静了下来。

　　“白来了一场了，还以为是什么宝物，结果出现这么一个玩意。”有修士极为不爽道。

　　“就算是宝物，跟你又有什么关系呢？”旁边一名修士翻了翻白眼不屑道。

　　有修士见到已经没有好处捞了，便是去了绝命谷其他的地方碰碰运气。

　　“二弟在参悟，怕是需要不少的时间，我们就在这里坐着等等吧。”独孤剑淡淡笑道。

　　“我们也去其他地方历练一番？”林惊天建议道。

　　“这个提议不错。”慕容烟岚淡淡道。

　　独孤剑笑道：“好，那就去其他地方转转。”

　　随即，三人一起离开了。

　　九根石柱上，就到身影皆是如磐石一般一动不动。一眨眼，便是过去了半个月。

　　半个月内，不少修士都已经离开了，只有寥寥几个人在一旁等着。

　　“都半个月过去了，还是没有一点动静，看来那石碑上的道纹很难参悟啊。”王凯道。

　　“若是那么容易，也就没有什么价值了。”青梦叶淡淡一笑道。

　　罗修已经彻底的将石碑上的道痕全部临摹了一遍，在临摹的过程中，罗修发现了一丝玄妙之处。

　　罗修继续临摹，花了几天时间将石碑上的道纹全部临摹了下来，又有了一丝新的发现。

　　罗修心中大喜，他继续临摹，当临摹到了第九遍的时候，罗修终于是有了突破。

　　这是一块悟道古碑，上面刻下的道纹乃是一种道，如果能够参悟，自然是能够提升不少战力。

　　突然间，罗修整个人进入到了一个玄妙的世界，在这个世界中，一片混沌，仿佛天地万物都还没有形成。

　　而在这个世界中，一个个道纹在不断的飘动着，闪烁着一道道惊奇的光芒。

　　紧跟着，罗修看到了华云天、天长生、王琦、柳依依、厉天也都出现在了这一个世界之中。

　　“他们不愧是道宗道子，这样的悟性着实是了得。”罗修感慨一声。

　　华云天、厉天、天长生等人看到了罗修也是有些惊讶，不过很快也就镇定了下来，目光注视着那些飘动的道纹。

　　“这些道纹就是石碑上的道纹，现在竟然飘动在这个世界之中，这是什么意思？”罗修不解，伸出手来触摸飞到他眼前的一道道纹。

　　嗡！

　　奇怪的事情发生了，那道纹光华一闪，直接是进入了罗修的体内消失不见了。

　　罗修心中一惊，随即感应到自己脑海中出现了一个道纹，这个道纹不是临摹出来的，而是真真正正存在的。

　　有着一种道在流淌着，极为的奇妙。

　　罗修大喜，立即开始将飞到他眼前的道纹抓到了手中。

　　华云天、天长生等人见到这一幕，心中一惊，同样立即开始抓取道纹。

　　“赤灵蛇！”罗修叫了一声。

　　不过赤灵蛇没有什么反应，好像没有进入这个世界中来。

　　罗修快速抓取着一个个道纹，华云天等人也是不断争夺，一道道光华闪烁，一个个道纹不断消失。

　　罗修连连抓取，此刻，在他的脑海中出现了几十个道纹，而且排列整齐，闪烁着一阵光芒。

　　最终所有的道纹全部被夺取，罗修一共夺取了一百多个道纹。华云天等人也是不少。

　　罗修脑海中的一百多个道纹自行组合在一起，光华闪烁，不断地在变化着。

　　紧接着，所有道纹在一片光芒之中融合在了一起，形成了一团光华融合在了罗修的识海之中。

　　所有的道纹融合的光华进入识海中，与罗修的识海融为了一体，罗修瞬间感觉到识海中有着一个庞大的信息量在涌动。

　　罗修集中注意力仔细地感受着识海中的信息，过了片刻罗修心中惊喜不已。

　　“竟然是战斗之法！完整的战斗之法！”罗修心中震撼，立即是将所有信息纪录在自己的脑海之中。

　　与此同时，罗修又极为的疑惑，他得到的是完整的战斗之法，那么其他人得到的那道也是完整的战斗之法，与他的会是一样的吗？

　　“难不成得到的道纹不一样，那么最后融合成的东西就会不一样？”罗修自语一声，目光看着华云天等人。

　　这时候，华云天睁开了眼睛，目光与罗修相对，眼中闪烁一抹复杂之色，有惊喜也有疑惑。

　　随后，王琦、厉天、天长生、柳依依也都是如此，惊喜之中带着一丝的疑惑，互相的看着对方。

　　“你得到了什么？”王琦问柳依依。

　　“一种完整的战斗之法。”柳依依道。

　　“也是完整的战斗之法？”王琦心中一惊，看了看其他人脸色逐渐的沉了下来。

　　“难道你也是？”柳依依惊讶道。

　　“也许我们得到的都是完整的战斗之法。”王琦脸上没有了那样的惊喜了。

　　“难道一块石碑上记录着几种战斗之法？”柳依依皱眉。

　　“这样是最好的，就怕我们得到的都是一样的，那就没有什么意义了。”王琦轻叹了一口气道。

　　罗修退出了这一片混沌世界，回到了现实之中，道：“赤灵蛇，你怎么没有参悟？”

　　“我擦，这么难，一点头绪都没有。”赤灵蛇大骂着道。

　　“刚才我有了一点突破，进入了一片混沌世界中，华云天、王琦这些人也进去了，石碑上的道纹被我们分了，我得到了一种完整的战斗之法，他们应该也得到了完整的战斗之法，就是不知道与我的是不是一样。”

　　罗修将刚才的事情简单的讲解了一遍，赤灵蛇也是愣住了，随即大骂了起来：“卧槽，他们全都进去了，是老子太笨了？”

　　“这东西也是需要缘分的，是你没有缘分，其他三个家伙也都没有进来。”罗修笑着道。

　　“你得到的是什么战斗之法。”赤灵蛇羡慕道。

　　“我还需要具体参悟，我能够感觉到这种战斗之法应该很强大，而且能够随着实力提升而提升。”罗修道。

　　“真想从那几个家伙手中抢来一种战斗之法。”赤灵蛇咬着牙恨恨道。

　　“你现在打得过人家吗？”罗修打击道。

　　赤灵蛇哼唧了一声，也不再说话了，罗修开始参悟了起来。

　　华云天、王琦、柳依依、厉天、天长生等人也已经从混沌世界中出来，开始参悟所得的战斗之法。

　　轰隆隆！

　　与此同时，在这一刻，石碑震动了起来，慢慢的下沉，所有人都震惊不已。

　　“这石碑怎么又要回到地下去了？”在场的修士极为不解。

　　“难道有人已经参悟了石碑上的道纹了？”

　　“怎么会这样？”一根白玉石柱上的道子不甘心地看着下沉的石碑。

　　“有人已经参悟了？”另一根白玉石柱上的道子同样是有些惊愕与不甘。

　　石碑下沉，很快便是彻底的消失了，一切都恢复了平静，所有人都愕然了。

　　没有任何收获的三名道子都是极为不甘心地看着罗修与华云天等人。

　　罗修、华云天、天长生等人并没有因为石碑消失而有什么反应，依然盘膝坐着，一动不动。

　　“可恶！”一名道子咬牙切齿道。

　　“看来他们都已经有所参悟了。”另一名道子眼神复杂道。

　　“那个罗修竟然也参悟了？”

　　“华云天这样的人参悟了很正常，罗修一个逐出师门的人有什么资格得到这样的传承？”一名道子冷冷道。

　　“李兄，我们不如将其夺取过来，到时候我们一起参悟修炼？”一名道子阴冷道。

　　“不过罗修的实力不弱，不容小视。”

　　“他可以击败藏锋，不代表可以将我们三人击败，我们难道是那么好对付的？”

　　“说的不错，将其斩杀了，也不会有什么后果。”

　　三名道子相互交流着，目光落在了罗修身上，闪烁着阴冷地光芒。

　　“那三个家伙有种图谋不轨的感觉。”赤灵蛇感受到了那阴冷地光芒，冷冷道。

　　“他们若是敢来，就照样废了他们。”罗修冷漠道。


第205章 星河

　　罗修没有理会那三名道子，沉下心来参悟所得战斗之法。

　　“现在趁他还在参悟，我们立即出手，速战速决。”一名身穿黑白相间衣袍的青年冷冷道。

　　另外两人皆是点头，眼中杀机闪动，三人立即朝着罗修冲了上去。

　　“不好！”青梦叶见到这一幕，大吃一惊。

　　“师父，危险！”王凯大喊道，说着就要冲上去。

　　“罗修，交出你从石碑上参悟的东西，否则必死。”一名红衣青年冷喝道。

　　罗修睁开眼睛，眼中寒光一闪，冷冷道：“你们想死，我就成全了你们。”

　　“竟然三名道子联手对付罗修，罗修这一次怕是危在旦夕了。”有修士惊愕道。

　　“看罗修这气势，丝毫不惧，难道还能够对付三名道子？”

　　“我承认你很强，但是你对付得了我们三人吗？”一名紫衣青年冷声道。

　　“那你们就试试看！”罗修气息爆发出来赤色的灵气冲出，如燃烧的火焰，气势奔腾。

　　“哈哈……今日你死定了！”那黑白衣袍男子狂笑了起来，涌动出一股黑色的灵力。

　　“水克火，罗修怕是真的无法招架了。”

　　“罗修就算你再厉害，在属性克制下，你还能够抵挡我们的攻击吗？”红衣青年冷笑不止。

　　“那你可以试试看。”罗修神色不变，快速的运转起了避水术，与此同时快速杀出一剑。

　　剑气滔滔，杀向了黑白衣袍男子，黑白衣袍男子冷喝一声，气贯长虹手中长剑杀出，一股剑气奔涌而来，汇聚成了一条长河。

　　轰！

　　两股力量瞬间较量，同时消散，黑白衣袍男子大吼一声，气息奔涌出来，如巨浪一般压迫了过来，想要以属性压制罗修。

　　罗修冷笑一声，浑身黄金血气冲天而起，一股霸气弥漫开来，令人心神颤抖。

　　紧接着，罗修施展出奔雷剑法，劈出一道闪电般的剑气，朝着黑白衣袍青年出去。

　　黑白衣袍青年冷笑不止，在属性的压制下，他相信罗修的战力在强大也会难以彻底爆发。

　　黑白衣袍青年大喝一声，黑色灵力快速凝聚出一条奔涌的长河，如天河长挂，铺天盖地而来。

　　嘭！

　　两股力量在顷刻间冲击在一起，然而这一切并没有向黑白衣袍青年想象的那样。

　　罗修的力量并没有被属性压制，像是根本没有属性压制这一回事一般。

　　罗修的攻击在他的属性压制之下，依然强大地惊人，将他的攻击瞬间摧毁，反杀了过来。

　　黑白衣袍青年脸色大变，立即怒吼一声，黑发飞扬气血冲天，杀出一道恐怖的剑气。

　　这一道剑气抵挡住了罗修的攻击，却也将他自己震得倒飞了出去。

　　红衣青年与紫衣青年皆是大惊，在黑白衣袍青年水属性的克制下，罗修的力量竟然丝毫不受影响。

　　其余人见到这一幕也都极为震撼，按照他们的认知，在属性相克的情况下，想要将力量百分之百的发挥出来，这根本不可能。

　　“他一定是有什么防止属性相克的手段。”有修士猜测道。

　　“拥有这样一种手段也是极为了得啊，要知道，这样在同等境界下就可以彻底的忽视属性相克了。”

　　罗修脸色冷漠地看着红衣青年与紫衣青年，冷冷道：“你们一起上吧，有什么手段都使出来。”

　　红衣青年与紫衣青年脸色瞬间变得阴寒了起来，红衣青年咬着牙冷喝道：“罗修，不要嚣张！今日必斩了你！”

　　“不要以为你们是道宗道子我就不敢斩！”罗修哼道：“不管是谁，想要杀我，我必杀之！”

　　“杀！”黑白衣袍青年在属性相克的情况下都被罗修给震飞了，心中怒火中烧，咆哮着冲杀了过来。

　　红衣青年与紫衣青年皆是大吼了一声，一起杀向了罗修。

　　三股恐怖的力量爆发出来，每一股力量都极为不凡，充满着恐怖的杀气。

　　“不愧是道宗道子，没有一个是简单货色。”有修士心惊道。

　　“这些人都是一代天骄般的人物，只可惜生不逢时，有华云天、王琦这样的人物在，他们的光芒都被遮盖住了，现在又出现了一个罗修，他们更加的毫无光芒了。”一名老修士感叹道。

　　罗修面对三名道子的进攻，脸色丝毫不变，黄金血气在翻滚，一股股霸气爆发出来，整个人就如同一尊狂神。

　　苍天霸龙凝聚在头顶上，呼啸而出，龙吟阵阵，杀向了三名道子。

　　三名道子气势不凡，气息爆冲而出，皆是迅速出手，手中长剑连番劈出。

　　刷刷刷！

　　一道道恐怖的剑气铺天盖地而出，与苍天霸龙碰撞在一起，狂暴的力量爆发出来，震得整个空地都在猛烈的颤抖。

　　罗修大吼一声，黑发飞扬，浑身衣袍作响，施展出无名剑法。在顷刻间，罗修浑身剑气冲天，罗修连续斩出赤神剑，每一件都撕裂了苍穹。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑气碰撞，杀得天崩地裂。

　　罗修霸气十足，眼中战意冲天，左手捏出翻天印，右手持赤神剑，冲向了三名道子。

　　与此同时，罗修眉心之中斗字闪动，一股狂暴的战意爆发出来，将翻天印狠狠地朝着黑白衣袍青年砸了过去。

　　黑白衣袍青年怒吼一声，大吼道：“苍天斩！”

　　恐怖的气息爆发，震得虚空颤抖，挥剑斩下，气势冲天。

　　轰！

　　强大的力量爆发出来，朝着四周冲击而出，罗修长啸，左手一拳轰出。

　　黑白衣袍青年脸色大变，罗修的攻击速度太快，太过霸道。在罗修这一拳轰击而至时，黑白衣袍青年根本无法闪躲，而且也只能够硬接。

　　嘭！

　　罗修一拳与黑白衣袍青年的兵器碰撞在一起，震得黑白衣袍青年倒退了出去。

　　罗修紧接着，右手一剑斩下，赤色的剑气带着狂暴的战意与杀气奔腾而来，令人黑白衣袍青年感到毛骨悚然。

　　“啊！”

　　黑白衣袍青年仰天长啸，将气势爆发到了极致，怒吼连连，“究极剑法！”

　　黑白衣袍青年瞬间挥动长剑，每一次挥动都带动着一股恐怖的力量，仿佛勾动了天地究极之力。

　　黑白衣袍青年最后劈下一剑，这一剑有着一股浩瀚的伟力，如惊天巨浪，可吞没一切。

　　轰！

　　两股力量碰撞，罗修与黑白衣袍青年皆是倒退了出去。

　　红衣青年与紫衣青年在这一刻，快速冲杀了上来，两人皆是打出一道强大的攻击。

　　罗修长啸连连，眼中战意沸腾，斗字在眉心中闪烁，一股无敌的气息冲出，令罗修彻底的成为了一尊无敌战神。

　　罗修挥剑斩下，施展出剑道。一道道剑气冲出凝聚在四周，冲杀了出去。

　　轰轰！

　　力量在碰撞，罗修盯着强大的冲击朝着红衣青年与紫衣青年冲杀而去。

　　“一指囚天！”罗修长啸一声，凝聚出一根巨大而古老的手指杀向了红衣青年。

　　巨大的手指碾压着苍穹而来，令红衣青年心中胆寒。

　　红衣青年大喝一声，一掌拍出大喝道：“大荒囚笼掌！”

　　红衣青年拍出一双巨大的手掌，整个空间似乎封锁了起来，形成了一个无形的囚笼。

　　嘭！

　　强大的力量在一瞬间爆发了出来，罗修大吼道：“二指囚天！”

　　两根巨大的手指在顷刻间杀出，红衣青年的攻击尽毁，打了一个措手不及。

　　砰！

　　“噗！”

　　红衣青年喷出大口鲜血，身体倒飞了出去。

　　“三指囚天！”罗修再次怒吼，三个巨大而古老的手指朝着紫衣青年杀了过去。

　　紫衣青年仰天长啸，浑身气血冲天，突然祭出了一个卷轴，卷轴打开，光华四射。

　　“那是天星门的星河图！”有见识渊博的老修士见到卷轴之后，便是心惊不已。

　　“天星门的星河图？那可是一件强大的灵器啊，传闻可是渡劫境强者炼制的，威力极为恐怖。”有了解星河图的修士瞪大了眼睛道。

　　“天星门虽然没落，但是就因为有这样一件至宝，才没有什么人敢招惹。”

　　“现在怎么会交给道子带出来？难道不怕被人给抢走了？没有一定的实力，是无法彻底的将星河图的威力施展出来的。”

　　“这不是真正的星河图，只是一件仿制品。”有人一眼看出了真假。

　　“但这仿制的星河图也不凡，是一件强大的灵器。”

　　“罗修，受死吧！”紫衣青年怒吼一声，那星河图光挂冲天，将罗修瞬间笼罩了起来。

　　在这一刻，一颗颗古星从星河图中冲出，闪烁着一股极为恐怖的光芒。

　　“传闻，星河图乃是以一颗古星炼制出来的，一旦被星河图收入图中，便是休想再出来了。”

　　“这虽然是仿制品，但是功能绝对一样，罗修这一次怕是凶多吉少了。”

　　在众人议论纷纷中，王凯与青梦叶也都是焦急了起来。

　　“收！”紫衣青年大吼了一声，星河图光华一闪，瞬间消失，罗修的身影也随之消失不见了。

　　所有人在这一刻都是惊愕不已，刚才罗修还气势冲天，现在竟然就被星河图给镇压了。

　　“星河图果然不同凡响，就算罗修再强大也无法抵挡啊。”不少修士皆是摇头感叹了起来。


第206章 拳轰道子

　　“师父！”王凯见到罗修被星河图给收走了，立即着急地大吼了起来。

　　“罗修！”青梦叶脸色大变，毫不犹豫地冲向了紫衣青年。

　　“我要为我师父报仇！”王凯也愤怒地咆哮着，冲向了紫衣青年。

　　“不自量力！”紫衣青年不屑地冷笑了一声，“简直就是找死！”

　　“还我师父命来！”王凯大吼，大黑棍砸向了紫衣青年。

　　青梦叶在此刻，同样是一剑斩杀了过来，杀气冲天。

　　紫衣青年不屑的冷喝一声，一掌拍了出去，将王凯与青梦叶瞬间拍飞了出去。

　　噗！

　　噗！

　　王凯与青梦叶摔在地上吐出几口鲜血，脸色苍白而愤怒地盯着紫袍男子。

　　“罗修也不过如此，哈哈……”紫袍男子得意地大笑了起来。

　　“荆兄这星河图果然厉害！”黑白衣袍青年大笑着道。

　　“罗修被我困在了星河图中，完全任我们宰割了，哈哈……”荆无月冷笑了起来。

　　“可惜了，罗修就这样结束了他的生涯。”有老一辈修士感概不已。

　　若是罗修能够成长起来，那将来绝对极为恐怖。

　　“只能说星河图太强大，就算是华云天这样的人物也怕是难以抵挡啊。”

　　“你若杀我师父，他日我必灭你宗门。”王凯怒吼了起来，双目血红杀意冲天。

　　“灭我宗门？你算什么东西？我现在就杀了你！到时候你就跟你师父在地府见面去吧。”荆无月怒喝一声，又是一掌拍向了王凯。

　　然而就在这时候，星河图大动，荆无月脸色大变，还没来得及出手星河图突然崩裂了开来。

　　一双金色的拳头从星河图中冲了出来，将星河图彻底的崩碎了。

　　荆无月脸色巨变，星河图可是一件灵器，罗修竟然将星河图给震碎了。

　　“师父！”王凯见到星河图碎裂，兴奋地大喊了起来。

　　青梦叶也是彻底的松了一口气，只要罗修还活着，其他的她都不在乎。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这是什么力量？竟然将星河图给撕裂了……”

　　在场所有人见到这一幕皆是倒吸了一口凉气，完全无法想象罗修是怎么做到的。

　　罗修从星河图冲了出来，浑身闪发着一股滔天的暴起，黄金气血冲天，浑身肌肤都已经变成了金色。

　　“你……你撕裂了我的星河图！”荆无月愤怒地咆哮了起来。

　　“你敢伤我徒弟，伤我朋友，今天必废了你！”罗修脸色冷漠，荆无月已经触动了他的逆鳞，彻底的激怒了罗修。

　　“你毁了我的星河图，我要杀了你！”荆无月怒吼了起来，黑发飘动，一剑斩向了罗修。

　　罗修冷哼了一声，施展出“斗”字阵眼，战意瞬间攀升，体内黄金血液在沸腾，霸气冲天。

　　罗修一拳轰出，一双恐怖的金色拳头轰杀在了荆无月的剑气上。

　　嘭！

　　荆无月的剑气瞬间爆裂了开来，罗修如闪电一般杀了过去，双拳再度轰出，狂暴的力量震得整个虚空都在猛烈的颤抖着。

　　荆无月感受到这样一股恐怖的力量，心中胆寒，眼瞳一缩，长啸一声拼尽全力杀出九剑。

　　九剑杀出，剑剑强大，有着一种不可匹敌的力量。

　　轰！

　　罗修如一尊战神，与荆无月的九道剑气碰撞在一起，气血冲天，黑发震动起来。

　　嘭！

　　罗修仰天长啸，气贯长虹，手臂上的金色鳞甲若隐若现，一股恐怖的霸气与力量爆发出来。

　　这一拳，罗修轰碎了荆无月的九道剑气，将荆无月震得倒飞了百丈。

　　噗！

　　荆无月碰触一口鲜血，撞击在了白玉石柱上，白玉石柱晃动将荆无月又弹了出去。

　　噗！噗！

　　荆无月一脸吐出数口鲜血，脸色苍白，惊恐地看着罗修。

　　“苏兄、蔡兄，快出手杀了他。”荆无月愤怒地大吼了起来。

　　黑白衣袍青年与红衣青年感觉到罗修的气势，心中也都是惊骇不已。

　　现在的罗修比之前更加的强大了，他们完全想不到罗修竟然越打越厉害。

　　然而，事到如今，他们只有斩了罗修，才能够换的自己的相安无事。

　　“你们一起上吧，省得浪费时间！”罗修冷哼一声，语气极为的霸气。

　　“可恶！竟然如此嚣张！非斩了你不可！”红衣青年大怒，冷哼一声，立即是祭出一杆金色长枪。

　　长枪金光闪烁，散发着真正威能，绝非是一般的凡品。

　　“不愧是道宗道子啊，都是身怀至宝啊，这金枪看上去都绝非一般的灵器。”一名修士感叹道。

　　“哪一个道子不是道宗未来的希望，自然是要有一些手段护身。”

　　金枪一出，所有人都惊讶地议论了起来。

　　红衣青年冷喝一声，金枪刺杀出来，万丈光芒奔涌而出，汇聚成了一条金色的河流。

　　在红衣青年杀出的瞬间，黑白衣袍青年同样大喝一声，祭出四面大旗，每一面大旗迎风招展，释放出一股强大的威能。

　　黑白衣袍青年四面大旗猎猎作响，在黑白衣袍青年的催动下，快速冲向罗修，占据着四方，将罗修困在了大旗之中。

　　“这四面大旗全都是灵气，真是大手笔啊，这威力怕也是不同凡响啊。”

　　四面大旗镇住四方，一股强大的力量从四面大旗中爆发出来，笼罩着罗修。

　　“弑神旗，诛仙弑神！”黑白衣袍青年大吼一声，四面大旗杀气冲天。

　　金色长枪与弑神旗同时攻击而来，气势磅礴，引得天地震动，令人心惊胆战。

　　罗修面对这样恐怖的杀伐，眼中没有丝毫的恐惧，反而是战意沸腾。

　　他仰天长啸一声，声音震天，仿佛就要将天都吼碎一般。

　　黄金气血翻腾而起，化作了一股巨浪，浑身皮肤闪烁着金光，整个人的气势攀升到了极点。

　　《焚天古经》、《苍天霸道诀》同时开启，赤色的火焰以及黄金气血交织在一起，汇聚成一股难以想象的气势。

　　“杀！”罗修长啸了一声，一拳轰出，霸气冲天。

　　随着罗修这一拳轰杀出来，只感觉到一股令人心神颤抖的力量奔涌而出，仿佛能够碎裂天地。

　　狂暴的力量引得空间掀起了一股巨大的涟漪，黄金气血与赤色火鸦奔涌着，汇聚成一道赤金色的长河咆哮而出。

　　轰！

　　这样恐怖的力量与弑神旗的恐怖杀气碰撞在一起，瞬间将四面弑神旗给震飞了出去。

　　紧接着，罗修这一拳与红衣青年的金色长河相遇，一股力量冲天而起，有种天崩地裂的感觉。

　　罗修大吼，黑发飞扬，彷如一尊魔神，令人感到恐惧。

　　嘭！

　　金色长河彻底摧毁，狂暴的力量将红衣青年瞬间震退了数百丈。

　　哇！

　　金袍青年狂吐了一口鲜血，脸色瞬间苍白毫无血色。

　　罗修依旧气势冲天，衣袍鼓动，所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“太强悍了，他怎么可能拥有这么恐怖的力量？”有修士彻底的被震撼到了。

　　“这还是筑基境初期吗？如此的恐怖。”

　　“一个人瞬间秒杀三名道子？”

　　所有人的目光都落在了罗修的身上，在此刻，他们感觉到罗修身上散发的气息，都感觉面对着一尊魔神。

　　这样惊天的一战，也令华云天、王琦、厉天、柳依依、天长生皆是从参悟中醒来。

　　刚才罗修的气息也令他们感觉到震撼，罗修只是筑基境初期，却能够施展出如此恐怖的攻击，这样的战力，就算是面对筑基境中期也都丝毫不逊色。

　　华云天眼中看着罗修，却看不出什么来。王琦与柳依依对视一眼，他们知道，一个强悍的对手正在逐渐的成长起来。

　　厉天这是露出一抹谁也看不懂地笑容看着罗修。天长生没有什么表情，似乎这一切都与他无关。

　　“此子若是成长起来，绝对恐怖。”紫袍老者眼中精光闪烁道。

　　金袍青年之前还对罗修不以为然，现在见识到了罗修的战力，心中也难以平静。

　　“若是给他时间，怕是能够与大师兄争锋了。”白衣青年凝重道。

　　“云天过不了多久就可以凝聚金丹了，只有凝聚了金丹之后，才能够将其他道子远远的甩在后面。”紫袍老者道。

　　“大师兄在荆州道宗之中，没有谁能够相提并论。”金袍青年对华云天简直是崇拜盲目的地步了。

　　“强中更有强中手，荆州第一算什么？在中州，那才是天才的世界。”紫袍老者严肃道。

　　罗修黑发舞动，衣袍随风飘动着，黄金血气还在涌动，目光冰冷的注视着荆无名三人。

　　荆无名三人脸色极为难看，他们三人联手，连宗门赐给他们保命的宝物都拿出来了，却依然被罗修一拳给彻底打败了。

　　“你伤了我徒弟还有我朋友，我先废了你双臂。”罗修眼中寒光爆射，瞬间冲向了荆无名。

　　荆无名脸色大变，根本来不及闪躲反应，便被罗修给一把抓住了双臂。

　　噗！

　　“啊……”

　　罗修没有任何的犹豫，狠狠地一扯，将荆无名的双臂给硬生生地扯了下来。

　　鲜血瞬间喷了出来，荆无名仰天惨叫了一声，浑身都被鲜血染红了。

　　“嘶……”

　　在场所有人再度倒吸了一口凉气，他们没想到罗修这么果断，说废就废。

　　荆无名好歹也是天星门的道子啊，就这样在众目睽睽之下被废了双臂，天星门的颜面何存？


第207章 打欠条

　　看到荆无名的双臂被血淋淋地扯了下来，红衣青年与黑白衣袍青年两人脸色瞬间惨白。

　　荆无名脸色惨白，额头上鲜血与汗珠混合在一起，披头散发，无比的狼狈。

　　“罗修，你敢断我双臂，我一定不会放过你。”荆无名愤怒地咆哮了起来，眼神中含着一股滔天的恨意。

　　“这一次我废了你，下一次你若再不知好歹，便是你的死期！”罗修眼中寒光四射，令人浑身发冷道。

　　“迟早有一天，我会双倍让你奉还！”荆无名眼中布满了血丝，愤怒的咆哮着。

　　“看你有没有那个本事了！”罗修冷哼一声，一脚将荆无名踢了出去，摔出去百丈远。

　　噗！

　　荆无名喷出一口鲜血，含着恨意晕了过去。

　　“苏长天！蔡靖！现在轮到你们了。”罗修目光落在了红衣青年与黑白衣袍青年身上。

　　蔡靖眼珠子转动了一下，连忙道：“罗修，刚才是我们做的不对，我向罗修赔礼，那弑神旗就送给罗兄了如何？”

　　苏长天听闻，也连忙点头道：“我那金云枪也送给罗兄，就当是赔罪礼了。”

　　罗修冷笑着道：“你们以为你们的这点小伎俩我会不清楚？弑神旗与金云枪本来就是我的战利品，我自当拿走，这一点无可厚非，若是想要我放过你们，拿出点诚意来吧。”

　　蔡靖与苏长天脸色都是难看了起来，弑神旗与金云枪皆是不凡的灵器，都是宗门赐给他们危急时刻当做杀手锏使用的，如今罗修拿走这样的宝物还不满足，令他们心中极度不满。

　　但现在情况对他们极为不利，就算心中不满也无可奈何。

　　“罗兄还想要什么？金云枪可是我宗门出窍境长老炼制的灵器，威力不凡，我身上也没有比这更加值钱的东西了。”苏长天说道。

　　苏长天这话里明显在给罗修下套，很明显地是在告诉其他人，他的金云枪很厉害。

　　一些心怀不轨，窥视这样强大灵器的人自然是会有一些想法。

　　罗修冷笑，根本不计较这些，道：“你们身为道子，身份不凡，身上好东西肯定不少。”

　　“罗兄，我们虽然是道子，但是也不像罗修想象的那样富有。”蔡靖道：“弑神旗是我九剑门一名出窍境巅峰长老炼制，其中的威力罗兄也知道。今日，罗修若是高抬贵手，他日定感谢罗兄。”

　　罗修冷笑着道：“既然你们身上没有，那就打个欠条吧，改日哪天有了，再还给我。”

　　苏长天与蔡靖都是愣了一下，在场其他修士也都愣住了，半响没有回过神来。

　　“这是什么做法？竟然还打欠条？”有修士有种啼笑皆非地感觉。

　　“这样的事情还能够打欠条？”

　　“恐怕也只有罗修才能够想出来吧。”

　　“这个罗修有点意思，竟然想到了这一招，比我想象的要聪明。”厉天嘴角微微上扬地自语了一声。

　　“打欠条？”苏长天愣了半响之后回过神来，都有一种哭笑不得地感觉，道：“罗兄，这怎么打欠条？”

　　“这很好办，在场诸多朋友在场做个见证，你写下欠条，按上手印就是了。”罗修轻笑着道。

　　“欠条上写什么？”蔡靖问道。

　　罗修想了想，道：“就写你蔡靖、苏长天欠我罗修分神境巅峰强者炼制的灵器三件，上品灵石一百万，为期一年还。”

　　罗修说着，苏长天与蔡靖脸色彻底的沉了下来，其他人也都是瞪大了眼睛。

　　“这罗修还真是敢想啊，分神境巅峰炼制的灵器三件，一百万上品灵石？这谁给得起？”

　　“太狠了！”

　　“这那是欠条，这还不如要了命得了。”

　　“罗兄，你不觉得你太过分了吗？”苏长天忍着怒气道。

　　“对了，我补充一下，若是一年时间内你们没有还清，还需要增加利息。”罗修笑着道：“这利息嘛，我算少一点，拖一个月一万上品灵石。”

　　“罗修，你这是在玩我吗？”蔡靖忍不住了，怒吼道：“这样的欠条谁还得起？”

　　“这跟我就没有什么关系了。”罗修耸了耸肩道：“你们之前想要夺我传承，取我性命，你们总要付出点代价吧？不是什么人都是你们可以随便欺负的。”

　　“你把我们重伤，拿走了我的弑神旗，这完全可以偿还了。”蔡靖怒道。

　　罗修冷笑一声道：“总之，我给你们两个选择，要么同意欠条内容，要么我断了你们双臂，自己选择吧。”

　　蔡靖与苏长天脸色极为难看，无论哪一个选择，对于他们来说都是不可承受的。

　　他们俩现在后悔到了极点了，之前脑子真是被驴踢了，怎么会想到打罗修的主意？

　　苏长天看了一眼华云天、王琦等人，眼中一亮，连忙道：“华兄，若今日华兄帮我，我苏长天一定报答华兄。”

　　苏长天向华云天求助，所有人的目光都落在了华云天的身上，不知道华云天会如何做。

　　华云天微微摇头道：“这是你与罗修之间的恩怨，我不便参与。”

　　苏长天道：“华兄若是帮我，我苏长天一旦回到天玄门，一定带上宗门厚礼拜访华兄。”

　　“这件事我帮不了。”华云天依然拒绝。

　　苏长天嫉妒不甘心，又看向了王琦、厉天、天长生，不过看到他们的眼神之后，苏长天知道，这些人是不会帮他了。

　　“苏兄，蔡兄，我觉得你们还是选择签下欠条吧，至少你们还是一个健全的人，还有机会翻身，若是废了双臂，那可就太不值得了。”厉天笑着道。

　　蔡靖脸色难看道：“签下这样的欠条，我们如何偿还，厉兄真是站着说话不腰疼。”

　　厉天一副看戏地样子道：“那蔡兄看着办吧。”

　　“我的耐心是有限的，你们想好了没有。”罗修看着蔡靖与苏长天冷哼道。

　　蔡靖与苏长天对视了一眼，这样的条款实在是他们无法承受的。

　　“我数三个数，三个数之内，你们若是不签，那你们的双臂就准备搬家吧。”罗修脸色寒冷了下来。

　　“一！”

　　罗修立即开始数了起来，所有人都看着蔡靖与苏长天。

　　“二！”

　　罗修盯着蔡靖与苏长天，蔡靖与苏长天的脸色极为难看。

　　“三！”

　　罗修嘴里“三”落下音来的瞬间，浑身一股气息涌出，蔡靖与苏长天脸色一变。

　　“我签！”蔡靖咬了咬牙道。

　　罗修笑了笑，看着苏长天，苏长天也是咬了咬牙道：“我签！”

　　罗修笑了笑，道：“两位就自己写吧，写完画押。”

　　苏长天与蔡靖脸色阴沉，疾笔写下了欠条，按下自己的血印。

　　罗修看着两张欠条，笑了笑道：“这样就好了，到时候我会去找两位的。两位现在可以走了。”

　　苏长天冷哼道：“罗修，算你狠，这笔账我不会就这么算了，希望你不要死得那么早，有机会来找我要债。”

　　“放心吧，为了这欠条上的东西，我也会好好地活到那时候的。”罗修收好了欠条，笑了笑道。

　　“咱们走着瞧。”蔡靖冷哼了一声，他已经颜面无存，现在留在这里也没有什么意思了，直接离开了。

　　苏长天也没有逗留，带着恨意离开了绝命谷。

　　“罗修现在一下子得罪了四个道宗，以后的日子可就不好过了。这四个道宗，可不像是云岚宗。”有修士摇头道。

　　“四个道宗一起追杀他，他绝对是无路可逃了。”

　　罗修来到了王凯与青梦叶的身边，关心道：“你们没事吧？”

　　王凯咧嘴笑道：“师父，你看我这身板，哪有那么容易有事。”

　　青梦叶也摇头笑道：“我没事。”

　　罗修道：“牵累你们了。”

　　“你没事就好，若是你有事，我……”青梦叶看着罗修，“如果你刚才没有从星河图中出来，我活着又有什么意思？”

　　“不许这么说。”罗修轻叹了一声。

　　青梦叶点了点头，罗修看着她，感觉青梦叶成长了许多，不像是从前那般任性了。

　　只是青梦叶的对他的感情是他不能够承受的，他心里住着一个人，不可能再容下第二个。

　　但是，他也不愿意伤害青梦叶，心中极为复杂。

　　在他心中一直将青梦叶当成了妹妹看待，所以他会对青梦叶一直好，只是兄妹之情。

　　这时候，独孤剑、林惊天、慕容烟岚回到了这里，看到一切都结束了，四周一片狼藉便是有些惊讶。

　　“二弟，怎么样？”独孤剑问道。

　　罗修淡淡笑道：“都结束了，我们可以离开绝命谷了。”

　　独孤剑点了点头道：“我也有些收获，需要回宗门闭关筑基。”

　　罗修点头，随即一行人在所有人的瞩目之下，离开了绝命谷。

　　“这个罗修有意思。”厉天笑了笑，而后也是离开了绝命谷。

　　华云天回到紫袍老者身边，淡淡道：“我们也回去吧，这一次收获不小，我要回去闭关。”

　　王琦与柳依依、天长生也都离开了，只剩下了一些修士还在感叹刚才那一战。

　　“大哥，我们就此分开吧。”离开了绝命谷之后，罗修停了下来道。

　　“你不跟我回去看看吗？”独孤剑道。


第208章 再回恶人谷

　　罗修苦笑着摇了摇头，“我现在又得罪了四个道宗，还是不回去，免得又给天灵福地带来麻烦。”

　　“现在宗主在闭关凝聚金丹，八名峰主也都各有突破，实力如日中天，这都是你的功劳。”孤独剑拍着罗修的肩膀道。

　　“宗门强大我很高兴，替我向师父问好。”罗修浅淡一笑道。

　　“你现在是将大哥给远远地甩在了身后了，这一次我在绝命谷也有不少的感悟，应该是可以突破了，我会跟上你的。”独孤剑笑道。

　　罗修点头一笑，慕容烟岚上前一步道：“不管你什么时候回来，我都会等着你。”

　　青梦叶脸色微微变了变，又恢复了正常。反倒是独孤剑与林惊天有些落寞。

　　罗修浅笑道：“大哥这些东西对你们修炼有大用，我们走了，保重。”

　　罗修将一个布袋交给了独孤剑。

　　“保重。”

　　罗修说着，带着王凯与青梦叶御剑离开。

　　离开是最好的选择，因为罗修不知道该如何面对慕容烟岚。他很清楚的知道，独孤剑与林惊天都心爱着慕容烟岚。

　　慕容烟岚看着罗修渐行渐远地背影，心中隐隐痛着。

　　罗修心中住着人，已经容不下任何人，而她却依然执着着。

　　林惊天与独孤剑莫名的对视了一眼，又相互避开，显得有些尴尬。

　　独孤剑看了一眼罗修给他们的布袋，顿时愣住了，半响没有缓过神来。

　　“五彩灵石……”独孤剑倒吸了一口凉气道。

　　林惊天与慕容烟岚也都是彻底怔住了，看着闪烁着五彩奇光的灵石心中剧烈的跳动着。

　　“我们回去吧，我们要跟上二弟的脚步了。”独孤剑缓过神来，看着罗修消失的方向轻叹了一声道。

　　“师父，我们现在去哪？”王凯问道。

　　“先去青云洞天。”罗修看了一眼青梦叶，然后微微沉思了一下道。

　　“你就这么急着将我甩开？”青梦叶盯着罗修道。

　　罗修笑道：“丫头，我们还有其他的事情要办，而你也该回青云洞天了，方云赵健的死，对青云洞天来说，也不是小事，你该回去禀告一声。”

　　青梦叶哼道：“说到底，你就是不想我跟着你。我知道你喜欢邱姑娘，可你也不能阻止我喜欢你。”

　　罗修一个头两个大，王凯在一旁没心没肺道：“师父不愧是师父，魅力就是大，漂亮姑娘都只喜欢你。”

　　罗修狠狠地瞪了一眼王凯，王凯老老实实不说话了。

　　“我先送你回去。”罗修转移了话题。

　　“回去就回去，等我筑基了，我回去找你的，你等着，我会一直缠着你的。”青梦叶咬着朱唇哼道。

　　罗修叹了一口气，王凯在一旁偷笑，小声道：“师父，这男人三妻四妾地很正常，况且青姑娘修炼木属性，跟你火属性是绝配啊，你就从了人家吧。”

　　罗修狠狠等着王凯，道：“你要是再多嘴，我就撕烂你的嘴。”

　　王凯捂住嘴巴，拼命地摇了摇头。

　　罗修一路将青梦叶护送到了青云洞天山门外便停了下来。

　　“你不进去？”青梦叶含着恨意一样的眼神看着罗修道。

　　“我就不进去了，替我向青云宗主问好。”罗修笑笑道。

　　“要问好你自己去，我才懒得给你带话。”青梦叶哼了一声。

　　罗修一脸尴尬，道：“我走了，你自己保重。”

　　“罗修！”青梦叶叫住了罗修，罗修回过神，青梦叶便扑了上去，抱住了罗修。

　　罗修怔了一下，有些手足无措，双手不知道放在哪里了。

　　“你记住了，这辈子我青梦叶非你不嫁！”青梦叶说着，在罗修的肩膀上狠狠地咬了一下。

　　罗修脸上没有任何表情，也没有任何的动作，青梦叶嘴边留着血，可想而知这一咬都多重。

　　“我不能陪在你身边，也无法住进你的心里，那就留在你的身上。”青梦叶看着罗修道：“以后，这个压印就如同我，你走到哪里，就跟到哪里。”

　　青梦叶说完，头也不回地进了青云洞天。

　　罗修还一个人站在原地，看着已经消失的倩影轻叹了一声。

　　他看了一眼自己的肩膀，上面还留着血，有些隐隐作痛。

　　“走吧。”罗修看了一眼青云洞天之后，淡淡道。

　　王凯很识趣的什么都没有说，跟着罗修离开。

　　罗修带着王凯来到了一片大山之中，王凯看着茫茫大山，疑惑道：“师父，这是哪里？”

　　罗修笑着道：“恶人谷。”

　　罗修带着王凯进入了恶人谷，走过一段古道之后，便是已经到了恶人寨了。

　　“各位前辈，我罗修又回来了。”罗修已进入恶人寨，便是大吼了一声。

　　这一嗓子，很快就惊动了整个恶人寨的人。

　　“哈哈，罗修小子，还记得来看我们啊。”一道粗犷地声音响起，宋臻庞大的身体就压了过来。

　　“宋前辈的声音还是这么好听啊。”罗修带着一抹坏笑道。

　　“臭小子，少给老子嘴贫。”宋臻笑骂道。

　　宋臻目光落到了王凯的身上，看到王凯那硕壮地体格，眼中闪烁着一抹精光。

　　罗修笑道：“这是我徒弟王凯。”

　　“你徒弟？”宋臻愣了一下，不太相信地看着罗秀道。

　　“没错，就是我徒弟。”罗修得意道：“看看这身板，这可是纯天生的，怎么样？宋前辈，比你不差吧？”

　　宋臻围着王凯转了一圈，仔细打量着，又拍了拍王凯的身体，道：“这小子怎么会这么健壮？人族中也没有这样的品种啊。”

　　罗修哭笑不得，“什么品种不品种，我这徒弟体内可是流着一半远古巨猿的血脉。”

　　“妖族远古巨猿？”宋臻震惊地看着罗修，看罗修的表情也不想死说谎，于是又看了看王凯，道：“原来如此，我说这世界上怎么会还有比我更壮的人，原来你是人妖啊。”

　　王凯满脸的黑线，要不是自己实力不够，眼前这大汉是他师父都尊敬的人，他早就抡起大黑棍砸了上去了。

　　罗修也是愣了半响才反应过来道：“宋前辈，莫前辈跟贾前辈他们呢？”

　　“莫独行与贾书生那俩家伙闭关去了，也不知道他们怎么修炼的，自从云岚宗灭了之后，实力就突飞猛进，莫独行现在正在冲击元婴境后期，贾书生都突破元婴境了。”宋臻道。

　　罗修微微点头，道：“最近恶人寨都还好吧？”

　　“还好，只不过首领可一直惦记着你呢。”宋臻笑着道。

　　“首领惦记着我？”罗修愣了一下。

　　“我带你去见首领吧。”宋臻笑道。

　　罗修跟着宋臻来到了一间木屋前停了下来，宋臻对着木屋道：“首领，罗修回来了。”

　　“进来吧。”木屋内传来苍老的声音。

　　罗修走了进去，白发老者盘膝而坐，罗修行礼道：“首领。”

　　白发老者睁开眼睛，看了一眼罗修，道：“都已经筑基了？”

　　罗修淡然一笑，道：“小子只是运气好罢了。”

　　白发老者笑了笑，微微沉吟了片刻，道：“老夫有个不情之请，希望你能够答应。”

　　“首领请说，晚辈一定尽力而为。”罗修正色道。

　　“我时日无多，恶人谷需要新的首领。”白发老者郑重道：“之前我找卜先生算过一挂，恶人谷在不久的将来会有一场大难。”

　　罗修听闻皱了皱眉，白发老者接着道：“卜先生只告诉我，若想恶人谷不在大难中毁灭，须有人相助。”

　　白发老者目光中闪烁着一抹精光，道：“我想将下一任首领的位置传给你，你才是带领恶人谷趋吉避凶的那个人。”

　　罗修怔住了，随即连忙道：“首领，使不得，我罗修何德何能担此大任？恶人谷中，有能力者不少，都比罗修强。”

　　白发老者郑重道：“老夫岁月无多，还请小友答应。”

　　罗修看着白发老者诚恳地眼神，心中不忍拒绝，却又不能答应，左右为难。

　　“首领，这件事太突然了，还请容我考虑考虑。”罗修吐了一口气道。

　　白发老者也知道这事突然了一点，因此也点了点头道：“希望小友能够好好考虑，恶人谷这么多人的将来就拜托小友了。”

　　罗修表示压力很大。

　　“这件事还请小友不好说出去，特别是大难之事，免得引起恐慌。”白发老者叮嘱道。

　　“晚辈明白。”罗修点头，然后离开了木屋。

　　宋臻与王凯像是两座小山一样站在外面，见到罗修出来，两人皆是上前迎去。

　　罗修看到两座山压了过来，不禁失笑道：“你们这架势是要把我压死不成？”

　　宋臻与王凯皆是一笑，宋臻道：“走，我们去喝几杯。”

　　罗修笑着摇头道：“宋前辈，这一次我来恶人谷其实是有事要麻烦各位。”

　　“我们之间还客气什么？有什么事就说吧。”宋臻豪爽道。

　　“宋前辈觉得我着徒弟如何？”罗修笑道。

　　“体格不错，是块好料。”

　　“我这徒弟天赋绝佳，又有妖族远古巨猿血脉，只要勤加修炼，将来必成大器，但是在我手中恐怕就成不了大器了，所以只能麻烦前辈悉心调教。”罗修笑着道。

　　“师父，你不要我了？”王凯急了。

　　罗修笑道：“宋前辈他们实力强，经验足，跟着他们在这里好好修炼，将来有本事了才能够报仇。”


第209章 六道轮回拳

　　“可是师父，我想跟着你一起修炼。”王凯看着罗修，他并不想离开罗修。

　　“你不可能一直跟着我，好男儿就该独立四方，将来的路还需要你自己来闯荡。”罗修淡淡笑道：“在这里修炼你会得到更多的指导，对你的修炼有很大的好处。”

　　“小子，我告诉你，在这里修炼可不是你想就可以了，还得看你们有没有这个资格。”宋臻一脸严肃的对王凯道。

　　王凯昂着头，盯着宋臻道：“需要什么样的资格？”

　　“看你能不能够吃苦，能不能够承受我们的折磨。”宋臻带着一脸坏笑道。

　　“随你怎么来！”王凯也是倔脾气，不是一个服输的人。

　　“好小子！”宋臻倒真是比较喜欢王凯这样的性格了，笑道：“罗修，这小子就现在这里练练，到时候再说。”

　　“那就有劳前辈了。”罗修浅笑道。

　　随后，罗修便将王凯交给了宋臻，不管宋臻怎么去练王凯他都不会去管。

　　罗修盘膝坐在了恶人寨外的山巅之上，绝命谷得到的战斗之法还没有彻底的参悟。

　　“六道轮回拳……”罗修已经悟出了这一种战斗之法的名字。

　　六道轮回拳一共六拳，六种变化，威力恐怖，更是一种极为霸道的攻击，与罗修的苍天霸龙霸气相得益彰，气势更加强大。

　　不过，六道轮回拳最关键在于拳的奥义，这才是六道轮回拳威力强大之所在。

　　目前罗修已经参悟了一部分，六道轮回拳虽然能够施展开来，但却威力却并不强大。

　　因为，六道轮回拳拳法奥义是层层衔接的，只有全部参悟，才能够发挥出所在等级中最大的威力。

　　罗修在山之巅一直参悟了十来天，突然睁开眼睛，眼中爆发出一股精光，浑身一股气息冲出，双拳轰杀出来，一股狂暴的力量迸发出来。

　　轰！

　　在罗修对面的一座山峰瞬间崩塌了一大半，碎石飞溅，扬起一阵尘埃。

　　罗修看着这一拳的威力，眼中光芒闪烁，“这拳法果然厉害，刚才只是随意一拳而已。”

　　“你得到了这样一种威力强大的拳法，不知道那几个家伙得到了什么威力强大的战斗之法。”赤灵蛇满是羡慕道。

　　“等你化形之后，我将这套拳法交给你！”罗修淡淡一笑道。

　　“我怎么就是一条蛇呢？手脚都没有，要是我是猿类，那直接可以修炼六道轮回拳了。”赤灵蛇满是哀怨道。

　　“怎么？当蛇不好吗？”罗修笑道。

　　“当蛇唯一的不好就是没有手脚。”赤灵蛇有些郁闷道。

　　“各有各的优势，你也不要妄自菲薄。”罗修一笑，随即感叹一声道：“首领所说恶人谷将会有大难，究竟会是怎样的大难？”

　　“恶人谷的人虽然各个侠肝义胆，但是在外人看来都是十恶不赦之人，人人得而诛之，若是有人找到恶人谷之所在，肯定免不了群起而攻之。”赤灵蛇道。

　　罗修点头沉思着，道：“首领要我继承首领之位，我是不能够答应的，贾前辈智勇双全，是担此大任之人。”

　　罗修回到了恶人寨，刚进恶人寨，一道身影便是很快地出现在了罗修的面前。

　　“罗修小子，好久不见。”一道笑声传来，一只手就拍在了罗修的肩膀上。

　　从声音上罗修就知道这是谁了。

　　“恭喜贾前辈突破元婴境。”罗修淡淡笑着道。

　　“这还不是你小子的功劳。”贾书生感激道。

　　罗修淡然一笑道：“莫前辈可出关了？”

　　“已经出关了，首领找你。”贾书生道。

　　罗修点头，首领之位这件事是该落实了。

　　罗修跟着贾书生朝着首领住所而去，在路上就听到了宋臻的大骂声，“你怎么这么蠢？你这是进攻还是找死？”

　　罗修听闻，放眼看去，两个赤膊着上身，身体健壮肌肉高高凸起的大汉在哪里对练着。

　　王凯身上已经满是伤痕，不断地进攻着，宋臻一边大骂一边狠揍着王凯。

　　“太笨了！”宋臻大骂。

　　“啊！”王凯大吼，不服气地冲向了宋臻，那一双眼睛充满了坚毅之色。

　　嘭！

　　王凯被宋臻一拳轰飞了出去，宋臻啐了一口唾沫，哼道：“白长这么健壮了，真是四肢发达头脑简单！战斗要动脑子，不是只靠蛮力！”

　　“蛮力是你的优势，你要发挥出来，要动脑，知不知道，蠢得没法救了。”宋臻骂起人来那是一点都不留情面。

　　若是一般人，怕是早就羞愧的要死要活了。但是王凯却越骂越战意越浓，就算浑身是伤，被骂得一无是处，也要战斗。

　　罗修看在眼里，什么都没有说，收回目光继续朝着首领的住所而去。

　　“宋臻也骂得太重了，也不怕王凯受不了羞愧自杀了。”赤灵蛇忍不住笑道。

　　“要是被骂死了，死了也活该。”罗修冷漠道。

　　来到了首领的住所，贾书生带着罗修走了进去，此时莫独行已经在屋内盘膝坐着。

　　“首领。”贾书生与罗修皆是行礼。

　　罗修看了一眼莫独行，点了点头打了招呼。

　　白发老者淡淡道：“坐下吧。”

　　罗修与贾书生都坐了下来，白发老者声音沙哑道：“今天叫你们过来是有重要的事情要交代。”

　　罗修、贾书生、莫独行都是恭听着。

　　“我时日无多，可能随时会坐化，恶人谷必须有人担任首领。”白发老者道：“担任首领之人必须有勇有谋，有大责任感，你们三人都是首领之人选。”

　　罗修、莫独行、贾书生皆是对视了一眼，然后看着白发老者。

　　“首领，首领之位贾兄与罗修比我适合。”莫独行认真道。

　　“首领，首领之位贾前辈是最适合的人选，贾前辈已经突破元婴境实力强大，而且谋略高深，是最合适的人选。”罗修也撇开了自己，将首领之位推给了贾书生。

　　贾书生愣了一下，不满道：“你们这是在做什么？比实力我不如莫兄，论智谋不如罗修，何以担此大任？”

　　“但贾前辈两者兼备。更何况，小子本就喜欢逍遥，贾前辈还是不要推迟了。”罗修郑重道。

　　“恶人谷首领，维系着恶人谷的一切。”白发老者道：“贾书生，罗修说得也并无道理。”

　　“首领……”

　　贾书生想说什么，却被白发老者打断，道：“老夫也考虑了很久，书生，首领之位你最合适不过。”

　　“首领，这使不得，贾某无法服众啊。”贾书生连忙道。

　　“我想其他人都不会有意见的。”首领郑重地看着贾书生，道：“贾书生，现在我正式将恶人谷首领之位禅让与你！”

　　贾书生愣了半响，看了看罗修与莫独行。罗修与莫独行皆是点了点头。

　　贾书生神色瞬间变得严肃了起来，忙双膝跪下，双手高举过头顶，郑重道：“贾书生定不辱使命，将恶人谷发展壮大，守护恶人谷，人在恶人谷在，人亡恶人谷依旧在。”

　　说完，贾书生行大礼拜了下去，整个人趴在了地上。

　　这是对白发老者的尊敬，也是一种感恩。

　　白发老者声音沧桑道：“起来吧，从今以后，你就是恶人谷下一任首领兼谷主。明日举行大典，将此事公开。”

　　罗修与莫独行自然不会有什么意见。

　　白发老者看了一眼莫独行与罗修，道：“另外，恶人谷要增加两大护法，辅佐首领守护恶人谷。”

　　“罗修、莫独行，你们可愿意成为恶人谷第一人左右护法？”白发老者严肃地看着罗修与莫独行二人。

　　罗修与莫独行先是一愣随即都起来行礼恭声道：“谨遵首领之意。”

　　“好，从此以后，莫独行为左护法，罗修为右护法。”白发老者神情激动道。

　　罗修、莫独行、贾书生三人离开了白发老者住所，每个人都保持着沉默。

　　前行了一段路，莫独行开口道：“罗修，恶人谷大难不知道什么时候会降临，为以防万一，还是做好一些措施比较好。”

　　罗修微微点头，思索着到：“那我就在恶人谷内外设置守护大阵，到时候也能够起到一些作用。”

　　“这样很好。”贾书生道：“需要什么尽管开口，我们能够帮到的一定全力以赴。”

　　罗修点头，三人便是分开了。

　　罗修一个人冲到了恶人谷上空，俯视着整个恶人谷，观察着恶人谷的地形，以便于布下大阵。

　　“恶人谷之所以能够存在这么多年，与这里的地形有着莫大的关系。”罗修感叹道：“从上面俯瞰，根本就看不出恶人谷的所在，与群山融合的极为玄妙。”

　　“你打算布置什么阵法？”赤灵蛇问道。

　　“自然是要布置一座大阵！”罗修神色凝重道：“而且是步步设防，让恶人谷形成一个牢固的铁桶。”

　　罗修观察了恶人谷四周的动静之后，回到了恶人谷，心中在思考着如何布局。

　　“师父……”

　　罗修回过神来，看到眼前鼻青脸肿的王凯怔了一下，随即笑道：“感觉怎么样？”

　　“迟早有一天我要狠狠揍他一顿。”王凯握着拳头咬牙切齿道。

　　“很好！慢慢练吧！”罗修拍了拍王凯的肩膀笑道。


第210章 布成铁桶

　　“师父放心，绝对不会丢你的脸，把那个家伙打成肉包子！”王凯捏了捏拳头恨恨道。

　　“谁要把我打成肉包子？”这时候，一道浑厚的声音在王凯的身后响起。

　　王凯先是一哆嗦，这也不能怪王凯怂了，他也是自然反应。毕竟他实在是被揍得太惨了。

　　王凯握了握拳头，转过身哼道：“我！”

　　“噢？”宋臻一脸了解的表情，道：“今天还这么有精神？那就一起再去练练吧，要是在同等境界下，你撑不过去十招，那就不要休息了。”

　　王凯哼道：“练就练，怕你不成？”

　　王凯朝着远处走去，宋臻笑着道：“这小子不错，有韧劲！脸皮也够厚，被我骂得体无完肤都还能忍住不自杀。”

　　“你也不看看这是谁的徒弟。”罗修得意地笑了起来。

　　宋臻眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“不如你把这徒弟让给我得了，你看我跟这小子体型相似，脾气也对头，跟着我绝对能够快速提升。”

　　“那就看你能不能让那小子服气了。”罗修自信满满道：“如果你能够将他挖走那就挖走吧。”

　　“这可是你说的，到时候不要后悔。”宋臻也是一脸自信，就好像他真的能够将王凯挖过去一样。

　　罗修浅笑着道：“那就看宋前辈的个人魅力有没有晚辈大吧。”

　　“到时候你就哭去吧。”宋臻哈哈一笑就大步流星地准备去虐王凯了。

　　“王凯也真是惨啊，天天都被虐成狗。”赤灵蛇满是同情道。

　　“不过王凯的进步很大，虽然在境界上没有什么提升，但是在战力上，却是已经有了极大的进步了。”罗修满意道。

　　“虽然宋臻将境界压制在太始境初期，但是王凯要能够在宋臻手中撑过十招，也的确不是一件容易的事情。”赤灵蛇倒是比较感兴趣看王凯被虐成狗的样子。

　　轰！

　　说话间，宋臻已经与王凯大战了起来，两人魁梧的身体碰撞在一起像是两座山相撞。

　　宋臻的体型没有王凯那么健壮，但是这一碰撞的结果却是王凯倒飞了出去。

　　“白痴，力量是这么用的吗？”宋臻大骂，但是心中也惊骇不已，王凯的力量的确是大得惊人，若是不是他战斗经验丰富，硬碰硬的话，还真的不可能将王凯撞飞。

　　而且他很明显的发现，在这十几天的修炼中，王凯的力量一直在不断的提升，似乎有着永远也用不完的力量一般。

　　“王凯的力量又提升了，看来是这些天的训练将他的潜能开始一点点激发出来了。”罗修自语道。

　　“那小子以后要是真的成长起来，谁跟他打谁倒霉啊，这样恐怖的力量之下，又几个人能够抵挡？”赤灵蛇也惊叹道。

　　“这样练下去，若是能够运用好这一股力量，那么王凯在同等境界中也绝对处于巅峰，或者说可以越级挑战也说不定。”罗修道。

　　“按照这样发展，是有这个可能。”赤灵蛇点头道。

　　罗修看着王凯与宋臻在哪里打着，王凯一直在哪里被虐，就差虐成狗了。

　　罗修收回目光之后，来到了莫独行的住所。

　　“莫前辈。”罗修进屋，莫独行正盘膝打坐。

　　莫独行睁开眼睛，罗修坐在了莫独行的面前，道：“我已经有了初步的计划，打算将恶人谷布置成一个铁桶。”

　　莫独行一听，眼睛亮了起来，道：“如何布置成铁桶？”

　　“将阵法一层一层的把恶人寨包裹起来，就算有人来袭，光是阵法这一关，都足够他们受的了。”罗修轻哼一声道。

　　“这的确是一个阻敌之法。”莫独行道：“但是，若是对方太过强大，阵法作用并不会很大。”

　　“这一点我也想到了，所以我会在所有阵法上再布置一座大阵，不说万无一失，至少分神境强者想要破阵都不容易。”罗修自信道。

　　莫独行沉吟着点头道：“目前也只有这一个办法可行了，那就立即行动，大难不知何时降临，越早布置，我越安心。”

　　罗修“嗯”了一声，道：“那我这就去布置，可能需要不少时间。”

　　“可需要我们帮忙？”莫独行问道。

　　罗修摇头笑道：“我自己动手才放心，只有保证阵法无误，才能确保阵法威力。”

　　莫独行点头，道：“那就辛苦你了，有什么需要尽管开口，我们会尽力满足。”

　　罗修走出了屋子，走在路上，王凯与宋臻还在激斗，而此刻已是近黄昏了。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”罗修走在恶人寨小道上，望着西边晚霞染红了一片，心中无限感慨。

　　曾经在他每天都可以在落日峰看到日落，看到最美的晚霞，而今却已经不能那般悠闲了。

　　“如果有一天，我能够登上巅峰，我一定陪着自己心爱的人，隐居山林，看日出日落，看春花冬雪，悠然生活。”罗修轻叹一声，无限向往着。

　　“登上巅峰？”赤灵蛇感叹道：“巅峰是什么？成圣成帝还是成仙？就算是远古大帝，也都无法登顶巅峰，巅峰这个词太遥远了。”

　　“若是想过着怡然自得的生活，你现在抛开一切便可以做到。”赤灵蛇道：“可是，谁又能真正舍得，繁华世界，充满了刺激与精彩，世界那么大，都还没有看够，谁又会去对着日出日落满心欢喜？”

　　“你说的不错，就是放不下，就是因为执着，所以不论是远古大帝还是我们，都似乎陷入了没完没了的追求中。”罗修感慨万分。

　　“所以，等什么时候你能够真正的放开一切，那时候你才能够欣然的面对你想要的潇洒生活，对着日出日落，春花秋菊而不问世间繁华。”

　　罗修长叹一声，摇了摇头，道：“什么时候能够找到水火相融的办法，也许我就能够安心下来了吧。”

　　赤灵蛇不再说话，罗修凝视着西边晚霞，良久之后才收回目光朝着恶人寨外走去。

　　夜晚，凉风习习，罗修站在山之巅，负手而立望着无尽的夜色。

　　凉风吹动了他的黑发，衣袍飘动着，在月光的映衬下，轮廓清晰，身影更是伟岸。

　　罗修突然御剑而行，绕着恶人谷转了一拳之后，开始着手布置阵法。

　　这一次罗修布置的阵法都是大阵，要耗费的精力相当之大。

　　在罗修的计划之中，一共需要布下三十三座大阵，每一座大阵都紧紧相连，所以即使破了一个阵，也会落入下一个阵法之中。

　　除非是分神境以上的强者，否则的话，罗修不相信有谁能够接连冲过三十三座大阵。

　　一连好几天，罗修都在不断的忙活着，将一座又一座阵法布置好。

　　到了第十天，罗修终于将三十二座阵法布置好，只剩下最后一座覆盖整个恶人谷的大阵了。

　　“最后一座阵法，龙门阵，以我苍天霸龙血脉为引，一旦激发，万龙齐杀！”罗修眼中精光绽放。

　　“我觉得最好的办法就是将天灵福地的那水晶棺给镇在这里，这样以来所有阵法都可以发挥出全部威力，而且龙门阵的威力也将会大大提升。”赤灵蛇说道。

　　罗修摇头道：“大难不知何时才能够降临，还是不动水晶棺为好，水晶棺可作为天灵福地最后的一张王牌，就算有道宗挑事，也不用担心。”

　　“那这么多阵法，需要的能量太过庞大。”赤灵蛇担忧道。

　　“恶人谷强者如云，金丹境以上的强者众多，完全可以支撑这么多的阵法。”罗修倒是不担心这些。

　　罗修开始布置龙门阵，这是恶人谷最后一道防线了。如果破了，那么恶人谷也就危在旦夕了。

　　布置龙门阵罗修足足用了两天的时间，前前后后检查了不下十遍，确保万无一失。

　　罗修在高空俯瞰自己的杰作，脸上露出了一抹浅淡地笑容，“希望能够度过大难吧。”

　　罗修回到了恶人寨，走在恶人寨寨门前时，罗修突然停下了脚步，看了一眼恶人寨四周，眼珠子转了转，似乎有了什么想法。

　　沉思了片刻之后，罗修便走进了恶人寨。

　　回到恶人寨内，罗修回到自己的住所开始休息。这些天都在忙着布阵，也没有好好的休息。

　　“师父！”王凯带着满脸地伤痕走了进来。

　　罗修看着王凯脸上旧伤伤重叠着新伤，还这么精神奕奕地，便笑着道：“最近怎么样？”

　　“我已经能够撑过九招了，等再过几天，我就能够撑过十招。”王凯一脸得意道。

　　“好好练，运用好了你的力量，对你有莫大的好处。”罗修淡淡笑道。

　　“师父，您最近在忙什么呢？”王凯好奇地问道。

　　“没什么，你好好去修炼，战斗力要提升，境界也不要落下。”罗修道。

　　“是，我这就去修炼。”王凯大步流星地离开了屋子。

　　“这家伙真是越揍越精神啊。”赤灵蛇道。

　　“你不觉得他现在跟之前不一样了吗？”罗修淡淡道：“之前他扬言着要揍宋前辈，现在也没说了。”

　　“那宋臻不会真的能够挖到墙角吧。”赤灵蛇张了张嘴道。

　　罗修笑道：“王凯是开始彻底的服了宋臻了。”


第211章 意外事件

　　“你就不怕这么下去，王凯真的就跟着宋臻了？”赤灵蛇较有兴致地笑道。

　　“这有什么好怕的，王凯想跟着谁那是他的选择。”罗修很坦然地笑道。

　　“王凯认宋臻当师父也不是什么坏事，至少在修炼上得到的指点更多。”赤灵蛇微微点头道。

　　罗修微微一笑，随后开始盘膝入定。

　　这些天一直都在忙活，也没有时间修炼。罗修将在绝命谷临摹下来的剑气参悟了起来。

　　在绝命谷中，罗修的剑道修炼有了不少的进步，但是还是没有参悟这数道剑气。

　　若是能够参悟，并且加以用之，那剑道修为将会再度提升。

　　“罗修这些天一直在忙着布阵，现在阵法已经全部布置完毕，希望这些阵法能够起到大作用。”贾书生轻摇着折扇与白发老者坐在大树下下着棋。

　　白发老者沙哑道：“罗修布置的阵法都是大阵，威力无穷，可惜催动阵法的力量不足，无法将威力提升到极致，若是强敌来犯，也只能抵挡一时罢了。”

　　“抵挡一时也能够起到很大的作用，至少给了我们机会。”贾书生将一枚黑子落在棋盘上。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，一切就看天意了。”白发老者虽然说得这么淡然，但从脸上可以看得出，他很担忧。

　　“兴致这么好，在这里博弈？”卜先生负手走来，黑须无风自动，颇有一股道骨仙风的味道。

　　卜先生可以说是一名神算，可算天机，修炼的也是天机术，其实力也达到了金丹境巅峰。

　　在百年前，卜先生因为算出天机，引来杀身之祸，最终在逃无可逃之时遇到了白发老者，白发老者将其收留恶人谷。

　　此后，卜先生变为恶人谷预测凶吉，因此恶人谷百年之内基本上没有发生过大事。

　　然而，这次卜卦，卜先生算出恶人谷将有大难。

　　但至于什么难，卜先生没有说，也不是卜先生不说，而是无法说。

　　对于天机术这门修道之术，修炼者是有风险的。若是道出天机，便会折损阳寿，若是天机太大，这会降临天罚，不是谁都能够承受的。

　　而卜先生这一次测算天机，却感觉一片朦胧，根本无法真正观测道，所以无法说明。

　　不然，以恶人谷对他的恩情，就算是他折损阳寿也会将天机道出。

　　“卜先生脸色似乎不太好看。”贾书生看了一眼卜先生，微微蹙眉道。

　　“卜先生是不是又在测算恶人谷大难之事？”白发老者坦然道：“既然知道有难，又何必知道是什么难？兵来将挡水来土掩便是，卜先生不必太过操劳了。”

　　卜先生叹了一口气道：“首领与恶人谷与我有大恩，在这时刻，我岂能袖手旁观，若能测出趋吉避凶之法也是好的。”

　　“也许这也是上天给恶人谷的一次考验吧。”白发老者落下白棋道：“也是在给恶人谷的人提个醒啊。”

　　“都是我学艺不精啊，若是天机术修炼得更高深一点，就能够让恶人谷彻底的趋吉避凶了。”卜先生满是自责道。

　　“卜先生师承号称天下第一鬼算的鬼谷子先生，又何必妄自菲薄呢？”贾书生笑着道。

　　“在我师父门下，我算是最差的一个了。”卜先生摇头苦笑着道：“比起我那些师兄，我都这点手段简直差得太远了……”

　　卜先生说到这里，脸色突然变了变，似乎想到了什么，“不好，我测算不出天机，莫非是有人故意蒙蔽了天机？”

　　贾书生与白发老者闻言，皆是怔了一下。

　　“为何故意蒙蔽天机？难道还有人测算出了我恶人谷的具体位置不成？还是知道我恶人谷有以为神算？”贾书生立即是意识到了什么。

　　“能够让蒙蔽天机让卜先生都无法测算出来的人物，我想一定不简单。”白发老者郑重道。

　　“我要回去重新测算一番。”卜先生脸色凝重，明显看得出极为担忧。

　　“先生不要太过劳累了。”贾书生起身行了一礼。

　　这是对卜先生的尊重，也是替恶人谷所有人行礼。恶人谷之命运，也多半落在了卜先生的手中。

　　然而，就在这时候，天空之中传来一股气息，激起了一阵涟漪。

　　恶人谷所有人都被这一股气息所惊动了，全都注视着天穹。

　　只见，在天穹之中，有着两道身影在碰撞。

　　“怎么回事？”宋臻正在与王凯对练着，感受到苍穹传来的气息，脸色一变。

　　“看我一棍！”王凯可不管那么多，直接是一棍砸了下来。

　　宋臻一挥手，王凯整个人都被扇飞了出去。

　　宋臻没有管王凯，立即是朝着白发老者这里而来。此刻，莫独行也已经赶到了白发老者这里。

　　“先不要打草惊蛇，看看情况。”白发老者看着苍穹上的两道声音沉稳道。

　　现在，他们也有点惊弓之鸟的感觉。毕竟他们知道有大难来临，现在又出现这么两个人在恶人谷上方战斗，他们不得不谨慎起来。

　　“偏偏在这时候在恶人谷上空战斗……”罗修仰头看着天穹，那两人战斗得很猛烈，像是生死搏斗。

　　“实力都不弱，皆是在金丹境巅峰的样子。”贾书生摇着折扇眯了眯眼睛道。

　　“要不将他们两个都给抓起来？”宋臻散发出一股戾气道。

　　“不要妄动，静观其变。”贾书生摇头道。

　　天穹之中，依然在激烈的大战这，两人杀得天崩地裂，恶人谷中都在震动。

　　大战片刻之后，其中一人明显不敌，被另一人重创，劈得鲜血四溅，一个跟头从天穹之中栽了下来。

　　另一人立即是紧追了下来，眼中杀意冲天，大喝道：“铁阳，今日看你往哪里逃。”

　　恶人谷中的人皆是脸色一变。

　　白发老者脸色没有什么变化，贾书生等人有些坐不住了，罗修眼中也是光芒一闪。

　　“随时做好格杀的准备。”贾书生深吸了一口气道。

　　“必须一击致命，就算他们是奔着恶人谷而来，也要让他们无法传递消息。”莫独行浑身散发着冷漠的气息。

　　嘭！

　　刚才战斗的两人又打斗了起来，爆发出可怕的气息，震得恶人谷内一片狼藉。

　　罗修眼睛眯了眯，仔细地注视着两人的表情与眼神。

　　两人眼中都闪烁着浓浓的恨意与杀意，但是罗修从那样的眼神中感觉总差了一点什么。

　　白发老者眼睛微微一沉，转过身朝着屋内走去，沧桑的声音悠悠传来，道：“不要留活口，一击毙命。”

　　贾书生与莫独行在这一刻爆发出一股强大的杀气，两人瞬间便是消失在了原地。

　　正在打斗的两人似乎感觉到了什么，两人打斗的趋势又朝着恶人谷上方而去。

　　“既然来了，那就留下来吧！”莫独行声音冰冷，眼中闪烁着浓烈的杀机。

　　“快走！”其中一人脸色大变。

　　“走得了吗？”贾书生身影出现，没有了之前那般气度，浑身杀意冲天。

　　“恶人谷果然就在这里。”另一人冷笑道。

　　唰！

　　就在这时候，莫独行已经动手了，剑气冲天，有着一股排山倒海的气势。

　　那两人脸色大变，贾书生也在此刻出手，手中折扇一甩，扇骨一根根飞出，化作一道道剑气大杀四方。

　　贾书生与莫独行皆是动了真怒，这关系到恶人谷的命运，所以他们不能大意。

　　两股强大的力量杀来，那两人脸色巨变，爆发全力抵挡。

　　噗！噗！

　　轰！

　　恐怖的杀气冲天，那两人根本无法抵挡，瞬间被剑气给撕裂了开来。

　　贾书生与莫独行对视了一眼，脸色都难看了起来，知道现在大事不妙了。

　　两人回到了白发老者的木屋之中，罗修、卜先生也都在。

　　白发老者没有说话，所有人也都不说话，静静地等待着白发老者开口。

　　过了良久之后，白发老者才开口道：“这两个人是来打探虚实的。”

　　“他们来打探虚实，对我们来说也不是坏事，至少我们已经知道他们有所行动了，我们可以有时间进行安排部署。”贾书生凝重道。

　　“不错，如果他们直接杀来，那么我们就会措手不及。”莫独行也点了点头。

　　“现在就开始部署。”罗修道：“我在恶人谷外布置了三十三座大阵，必须派三十三名金丹境以上的强者坐镇。”

　　“好，我马上去安排。”贾书生点头。

　　“我再去算一卦。”卜先生面色凝重道。

　　“罗修，你最大的那座大阵我来坐镇。”白发老者声音沙哑道。

　　“首领……”

　　贾书生想要说什么，被白发老者打断，道：“我本来岁月无多，如果能够在临死之前守护恶人谷，我也死而无憾了。”

　　“首领……”莫独行心中一酸。

　　“好了，就这样定了，大家立即各自安排。”白发老者摆了摆手。

　　罗修几人离开了木屋，贾书生去安排强者坐镇阵法，整个恶人谷的强者都纷纷出动。

　　罗修则是一个人来到了恶人寨外，看着一个个强者朝着阵法而去，冷漠道：“我要在这里再布置一个阵法，一旦所有阵法都破了，这里就是最后的屏障。”


第212章 大难来临

　　“师父，发生了什么事了？”王凯被宋臻扇飞了之后，半响才回过神来，更是不知道发生了什么事。

　　罗修淡淡道：“有人来进攻恶人谷，你那都不要去，就待在恶人寨内。”

　　“师父，我能帮什么忙？”王凯道。

　　“你好好地待在恶人寨就算是帮忙了。”罗修道：“我还有事情要忙。”

　　“哦。”王凯失落地看了一眼罗修就离开了。

　　罗修没有功夫去搭理王凯，开始忙活了起来，在恶人寨大门附近方圆百丈之地布置阵法。

　　罗修将一块块五彩灵石放置在特定的地方，这一次罗修是下了血本了。

　　“如果这里也失守了，那恶人谷也就彻底败了。”罗修脸色凝重了起来。

　　罗修看了一眼恶人谷四周，然后查看了一下所有阵法以及人员安排。

　　转了一圈确定没有什么问题之后，罗修才稍微的松了一口气。

　　莫独行与贾书生没有坐镇阵法，因为他们需要进行指挥，不能够做其他事情而分心了。

　　罗修与莫独行、贾书生汇合，三人皆是在白发老者屋前站着。

　　白发老者从屋内走出来，换上了一身崭新地金色衣袍，穿着极为正式，整个人都显得格外的精神，眼中精光闪烁。

　　罗修、莫独行、贾书生简单白发老者这一身妆容，皆是脸色凝重，有一种悲壮的感觉。

　　“首领……”莫独行上前一步不知道该说什么好。

　　白发老者很洒脱地笑着摆了摆手，示意莫独行不要说话，精神爽朗道：“今天是个不错的天气。”

　　贾书生眼中含着泪，他知道白发老者换了这一身衣裳意味着什么。

　　“人固有一死，何必伤心。”白发老者看着贾书生道：“只愿不留遗憾，能死后瞑目。”

　　罗修看着白发老者如此坦然地面对死亡，心中油然而生一种敬佩之情。

　　“首领放心，我等必定誓死守护恶人谷。”莫独行郑重道。

　　白发老者微微摇头道：“若不能退敌，便不要做无畏的牺牲，先退避，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“我们本来从流亡的生活中解脱出来，在这里有了家，谁也不愿意离开，哪怕是战死在这里也不想离开。”贾书生眼眶朦胧道。

　　“家没了可以再建，人没了，那就什么都没了。”白发老者眼中光芒闪烁道。

　　“首领……”卜先生走来，满脸的愧疚。

　　“卜先生可算出什么？”贾书生急忙问道。

　　“虽天机朦胧，但依旧算出，此次进攻我恶人谷的那是几大道宗。”卜先生愧疚道：“而这一切都是因我而起。”

　　“此话怎讲？”罗修凝重道。

　　“那是我当年的仇家在寻仇！”卜先生愧疚道：“都是应为我而连累了整个恶人谷。我这就出去，了解了这笔恩怨。”

　　卜先生转身就走，神情中充满了悲愤之意。

　　“卜先生。”白发老者道：“他们既然已经知道恶人谷在这里，那么就算卜先生去了，他们也不会收手，所以卜先生也不要做无畏的牺牲。”

　　“卜先生是我恶人谷的人，那我们就要同进退，岂能让卜先生去送死。”莫独行郑重道。

　　“我是一个罪人。如果不是我，那么恶人谷也不会有此大难。”卜先生满是自责。

　　“是福不是祸是祸躲不过啊，该来的还是要来的，与卜先生无关。”白发老者轻叹一声，道：“都有那几个道宗，卜先生可知道？”

　　“九极门、天星门、天玄门、九剑门四大道宗。而我当年的仇敌就是九极门。”卜先生说话中，眼神明显带着一抹恨意。

　　罗修听到这几个宗门，心中微微一颤，赤灵蛇道：“这下可好了，都是你得罪了的道宗。”

　　“竟然都挤到一起了。”罗修也有些郁闷。

　　“这四大道宗这么多年来，一直都在没落，现在最强者应该都是合体境。所以派出的强者实力大约也都在合体境之下，最强也不过分神境。”白发老者道。

　　“不管来的是什么人，总之让他们有来无回。”莫独行眼中杀意涌动。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一声巨响传来，惊天动地，恶人谷四周突然间光芒绽放，阵法都被激活了。

　　“他们来了……”白发老者像是自语一声，然后身体消失，已经坐镇龙门阵了。

　　最外围的阵法被激活，一股恐怖的杀气冲天而起，一道道剑气袭杀而出。

　　“啊……”

　　刚一开始便是听到有人惨叫的声音，轰隆声不断，整个恶人谷都在震动着。

　　“这阵法够他们受一阵子了。”罗修眼神冷漠，走到了恶人寨门口，背负着双手站着，像是一尊雕塑一般。

　　“这四大道宗绝对派不出什么强者来，最强者怕也只有出窍境，顶多一个分神境。”赤灵蛇分析道。

　　“那阵容也已经很强大了。”罗修冷漠道。

　　“竟然有阵法守护，看来早就有了准备了。”在恶人谷外，一名中年男子脸色阴沉道。

　　“小小的阵法就能够挡住我们？简直是可笑。”有一名老者不屑的冷哼了一声，然后浑身气势冲天，冲进了阵法之中，震得整个阵法都在猛烈的颤抖。

　　“给我破！”又有一名强者大吼一声，双拳轰出，强大的力量如巨浪奔涌，轰击在了阵法上。

　　轰！

　　阵法瞬间黯淡了下去，镇守阵法的恶人谷强者也都喷出了一口鲜血。

　　“大家一起冲进去，灭了恶人谷。”一名老者大吼一声，率先冲向了恶人谷。

　　轰！

　　又是一道光芒闪烁，第二重阵法激活，在毫无防备之下，有金丹境的强者顿时被阵法重伤。

　　“怎么还有阵法？”

　　“哼！一起给我破了他！”

　　将近两百名强者在一瞬间爆发出恐怖的力量，同时轰击整个阵法。

　　嘭！

　　猛烈的攻击将阵法的阵图都给轰碎了，阵法彻底的破灭。

　　“杀！”

　　阵法破碎，四大道宗的强者顿时怒吼连连，两座阵法已经令四大道宗的强者彻底的愤怒了。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　在四大道宗愤怒之际，又是一座阵法激活，杀气冲天。一时间，之前重伤的强者在顷刻间血雨纷飞，尸骨无存。

　　“哪里来的这么多阵法？”四大道宗不少的强者皆是又惊又怒。

　　“给我破！”一名强者怒吼一声，一剑劈斩下来，剑气横贯天穹，将整座阵法给劈成了两半。

　　“我倒要看看还有多少阵法！”一名强者冷漠大吼一声。

　　“三座阵法，已经让他们损失了几名前者，还有不少人受了伤，也算是没有白费。”赤灵蛇看着恶人谷外的情况道。

　　“越往里面阵法越强大，就让他们自己先玩玩吧。”罗修冷漠一笑。

　　莫独行与贾书生看着恶人谷外的情况，虽然令对方损失了一些强者，但是这些远远还不够。

　　“从刚才破阵的情况来看，他们中间至少有出窍境强者。”莫独行神色凝重道。

　　“也许还有分神境强者没有出手。”贾书生道：“当年卜先生与九极门恩怨极深，时隔百年，九极门依然还在寻仇，绝对是要必杀卜先生。”

　　“卜先生是我恶人谷的一员，就算恶人谷不复存在，也不能放弃任何一个成员。”莫独行眼神坚定道。

　　轰！

　　恶人谷四周，华光冲天，杀气汹涌，时不时有惨叫传来，血雨纷飞的场面也不罕见。

　　“阵法越来越厉害，难道恶人谷还有阵道高手？”四大道宗中有强者凝重道。

　　“那就一个个破！这一次一定要斩了卜天机，灭了恶人谷。”一名老者神色冷漠，眼中闪烁着疯狂地杀机。

　　说罢，这名老者大吼了一声便是长枪杀出，散发着阵阵神威，洞穿了苍穹，碎裂的乾坤。

　　轰隆隆！

　　阵法在这样强大的攻击下，瞬间破碎。

　　四大道宗不断的冲杀而来，被一座座阵法抵挡着。阵法越来越强，金丹境强者根本就无法支撑，惨叫连连，尸骨无存。

　　四大道宗一连冲击了十座阵法，虽然有所阻挡，灭杀了一些强者，但是在四大道宗强者的轰击下，阵法也无法抵挡。

　　“已经第十五座阵法了，死了十几名金丹境，元婴境强者一个都没有被斩杀，只是受了伤。”赤灵蛇神色凝重。

　　“不要着急，好戏还在后面。”罗修冷漠道：“我要在他们心中留下难以磨灭的痕迹。”

　　“到底有多少阵法？都第十八座了。”一名中年男子愤怒地大吼了起来。

　　“这样下去，还未冲进恶人谷我么就要损失不少人了。”一名老者大吼着道。

　　“损失再大也要冲进去！”之前那名老者怒吼，冲在了最前面，眼中恨意滔天。

　　恶人寨内，卜先生看着恶人谷外四大道宗的人气势冲天，眼中也是恨意绵绵。

　　“王天霍，我们之间的恩怨也是要算清了。”卜先生看着冲在最前面的那名老者，眼神之中也是杀机涌动。

　　轰！

　　第十九座阵法在那老者的猛烈攻击下，坚持了几息时间便是彻底的黯淡了下去。

　　“卜天机，百年时间了，就算你躲到天涯海角，我也不会放过你。”那老者对着恶人谷咆哮了起来。

　　“王天霍，就算你不来找我，迟早有一天我都会去找你的。”卜先生声音冰冷彻骨。

　　“就凭你？今天不仅是你，整个恶人谷都要彻底覆灭。”王天霍怒吼连连。


第213章 恩怨！

　　“要覆灭恶人谷，就看你有没有这个本事了。”一道苍老的声音在天穹之中响起。

　　恶人谷的人都知道，这是白发老者的声音，王天霍听到这道声音，也是浑身一颤，感觉得到这声音的主人是一个他惹不起的人。

　　“恶人谷作恶多端，十恶不赦，人人得而诛之！”王天霍阴冷道。

　　“我们十恶不赦？比起你们这些伪君子，我们心中坦荡无愧。”贾书生傲然道。

　　“可笑！我们乃道宗正统，你们这些大恶人也敢口出狂言，今天将你们灭了，为仙道除害。”一名老者讥讽道。

　　“那就看你们有多大本事了。”莫独行声音冰冷，眼中剑气滔天。

　　“你们以为，就这些阵法可以抵挡住我们？真是可笑，今日就让你们知道，在绝对实力之下，你们所做的一切都是徒劳。”王天霍冷笑连连。

　　“恶人谷的兄弟们，让他们看看我们恶人谷的厉害，所有人立即坐镇剩下的阵法，将他们的命留在此地。”贾书生大吼一声。

　　前面破碎的十九座阵法，坐镇阵法的十九名强者立即是开始镇守其他阵法，其他阵法的威力顿时大幅度提升了起来。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　阵法闪烁，杀气冲天，金丹境强者惨叫不止，而元婴境强者也都有不少人受伤了。

　　出窍境强者皆是用灵力护体，才得以保全，但饶是这样，也难以一直持续这样下去。

　　“还请大长老出手，将这些阵法全部毁灭。”王天霍恭敬道。

　　听到这话，贾书生等人都是怔了一下，他们知道，这批人中的最强者要出手了。

　　“竟然能够布置这么多的阵法，真是让我意外！”一道冰冷的声音响彻，一名白发老者负手走来。

　　老者一身青衣飘动，白须飘动，颇有一种气质。

　　“九极门大长老童越！”卜先生怔了一下，脸色苍白了起来。

　　“号称九指断命手的童越？”贾书生合起了折扇，脸色也变得凝重了起来。

　　“除了他，还会有谁。”卜先生道：“如此一来，这些阵法怕是也难以支撑了。”

　　“九极门竟然真的拍出了分神境强者，这是要必灭我恶人谷的趋势啊。”莫独行脸色彻底的沉了下来。

　　“卜天机，你不愧是鬼谷子的弟子，竟然能够体现测出我们要来进攻恶人谷。”童越远远地盯着卜天机道。

　　“你们不也是请了神算高手？”卜先生冷哼道：“我想，那个神算高手我还认识。”

　　“卜天机不愧是卜天机！当年你靠着测算天机的本事逃过了我们的追捕，蒙蔽了天机躲在恶人谷中一百多年了。”童越冷笑道：“你不曾想到，过去这么多年了，我们还在找你吧。”

　　“这一次是一箭双雕啊，即找到了你，还发现了恶人谷，真是天助我也。”王天霍长笑着道。

　　“灭了恶人谷，我们便可以扬名立万了！”一名强者大笑着道。

　　“请大长老出手，将这些阵法毁灭。”王天霍恭声道。

　　“这些阵法威力都不错，不知道是那个阵道高手所布置。”童越微微点头，却也极为好奇。

　　“是我！”罗修站在恶人寨外，冷声道。

　　所有人都看向了罗修，罗修目光冷冽地盯着四大道宗的人。

　　“罗修！”有人一眼认出了罗修。

　　“你就是罗修！”王天霍脸色顿时沉了下来。

　　“不错，你们九极门道子藏锋就是我打伤的。”罗修丝毫不惧道。

　　“真是好大胆子，伤我宗门道子，今日你必死。”王天霍大怒道。

　　“我宗门道子被你废了双臂，我定要你百倍偿还。”天星门一名中年男子愤怒道。

　　“我九剑门道子不是那么好欺负的。”九剑门的强者怒道。

　　“敢侮辱我天玄门道子，罪不可恕！”天玄门的强者也是咬牙切齿。

　　“这就是你们的嘴脸。”罗修不屑的讥讽道：“口口声声喊着别人是恶人，你们所做的一切何尝不是罪恶滔天？”

　　“你们欺凌别人就是正道？那正义何在？在你们华丽的外表下，埋藏着一颗肮脏的心，在这里骂着别人恶人脸都不红，我真是要佩服你们的脸皮，不知道你们的脸皮是铁打的还是铜墙铁壁。”

　　罗修聚聚讥讽，说得四大道宗的强者面红耳赤，一个个脸色难看。

　　“在绝命谷，你们四大道宗道子想要取我性命，夺我传承，我不杀他们已经是仁至义尽了。”罗修冷哼道。

　　“你有什么资格获得传承？一个被宗门逐出之人，也配在这里大放厥词？”王天霍冷冷道。

　　“我有什么资格？就凭我能够参悟悟道古碑，而你们宗门所谓的道子却连参悟的本事都没有，这就是资格！”

　　罗修讥笑道：“我手中还有两张欠条，等哪天我会上门去讨要的。”

　　“放肆！”天玄门一名强者大怒道：“今日绝饶不了你！”

　　“那就看你们的本事了，我罗修在这里等着你们。”罗修负手而立，目光精光闪烁，盯着四大道宗的人没有丝毫回避。

　　“小子，休要猖狂，一会儿取你小命。”王天霍目光阴冷。

　　“先破了我的这些阵法再说吧。”罗修冷笑一声。

　　“你的这些阵法虽然强大，但是你的实力有限，阵法的威力无法全部施展，要破阵对于我来说，并无难度。”童越冷笑着道。

　　“那你就试试看吧。”罗修冷冷一笑。

　　童越冷哼一声，气势瞬间冲出，分神境初期的气息爆发出来，强悍不已。

　　童越双拳轰杀出来，威力刚猛，刮起了一阵猛烈的旋风，冲击在阵法上。

　　轰！

　　只是顷刻间，阵法瞬间破碎，童越一步迈出，气息再次爆发出来一拳轰杀而出。

　　轰隆！

　　狂暴的力量席卷着，整个阵法还没有彻底的爆发便被压制了下去，被彻底的破灭了。

　　四大道宗的强者见此，精神振奋，恶人谷强者虽然凝重，却并未放弃。

　　一座阵法破了，镇守阵法的强者便是直接去了下一座阵法。

　　童越气势磅礴，实力强悍，一座座阵法在他面前土崩瓦解，直接破到了地二十八座阵法。

　　“已经第二十八座阵法了，这样下去，很快就支撑不住了。”赤灵蛇担忧道。

　　“我的阵法不是那么好破的。”罗修冷哼一声。

　　“只能看首领镇守的龙门阵能不能抵挡住童越了。”贾书生紧绷着一根心弦道。

　　“轰！”

　　天地在颤抖，阵法光华闪烁，杀气冲天。童越也感觉到了阵法比之前更加的强大了。

　　到了第三十座阵法时，童越一拳轰杀出去，却并没有像之前一样摧枯拉朽。

　　四大宗门之人皆是一惊，紧接着，随着一声炸雷想起，数以万计的天雷滚滚而下。

　　“这是天雷阵！”有人心中大惊，他听说过罗修曾经以天雷阵灭了云岚宗的强者。

　　此刻见到天雷滚滚，便是立即想到了这绝对是天雷阵。

　　轰隆隆！

　　天雷奔涌而下，一阵阵恐怖的威能爆发出来，令四大道宗的强者皆是心中胆寒。

　　“啊……”

　　顷刻间，之前重伤的强者还没有缓过神来，便是被天雷击中，只来得及惨叫一声便是化成了血雾。

　　噗！

　　噗！

　　不少强者在这时刻皆是脸色巨变，不同程度的受到了袭击。

　　童越脸色一变，怒吼了一声，气息狂涌连连轰杀，猛烈的气息不断冲击，天雷阵阵法在忽明忽灭。

　　但是天雷却依然如雨一般倾泻下来，惨叫声不断，这样的天雷不是一般人能够抵挡的。

　　罗修见到此处，嘴角微微扬起，“这还只是开始。”

　　“劈得好，这些家伙就活该被雷劈死。”贾书生握了握拳头振奋道。

　　轰隆！

　　童越爆发，长啸连连，将天雷阵彻底的攻破了。

　　天雷消失，四大道宗不少强者皆是狼狈不堪，身上不同程度的受到了重创。

　　“可恶！要是逮到那小子，一定要让他生不如死！”王天霍咬牙切齿道。

　　童越脸色难看，阴沉着脸，大步迈出冲向了第三十一座阵法。

　　轰隆！

　　第三十一座阵法瞬间激发，二十多名恶人谷强者催动阵法，阵法威力爆发出来，杀气腾腾。

　　一道道狂暴的剑气铺天盖地杀来，童越浑身被气息包裹，衣袍鼓动，祭出一柄长剑斩向了整个阵法。

　　轰隆！

　　一道巨大的剑气撕裂了苍穹劈斩而下，但是却在阵法之中不断的被磨灭。

　　“剑道……”童越脸色微微一变。

　　“我在这剑阵之中加入了无名剑法的奥义，没有那么容易就破了。”罗修冷笑着道。

　　一道道剑气呼啸而来，带着一股肃杀之气，令人浑身颤抖。

　　“这是什么剑阵，怎么会有如此恐怖的气息？”四大道宗中有强者惊骇不已。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　剑气滔天，威力无穷，不断袭杀而来，剩下的金丹境强者已经彻底的挡不住了。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　惨叫声不断，鲜血洒落，血雨纷飞。

　　童越大吼一声，气血奔涌，一股海洋般的气息冲天而起。在这一刻，童越劈出一剑，剑气奔涌，有着一股浩瀚的威力，势不可挡。

　　“一剑灭万法！”童越大吼，剑气劈出，整个剑阵闪烁着，彻底的黯淡了下来。


第214章 龙门阵

　　第三十一座阵法破灭，彻底黯淡了下来，童越白发飞扬气贯长虹，打不迈出就是一拳轰出。

　　第三十二座阵法彻底被激活了，三十二名恶人谷强者一起催动，威力瞬间爆发了出来。

　　轰！

　　在阵法中，突然间一股滔天的杀气冲出，令白发老者都感觉到心惊。

　　一道道剑气带着恐怖的杀气席卷四周，令四大道宗不少强者心惊肉跳。

　　“怎么会有这么恐怖的杀气？”王天霍震惊无比，“这不可能是阵法的散发的杀气，这股杀气像是一个恐怖的强者一般，令人胆寒。”

　　杀气漫天，就算是元婴境强者也感觉到了不安。

　　“看来你临摹的剑气还是有很大的震慑力啊。”赤灵蛇偷笑着道。

　　“虽然只是临摹，但是依然沾染着剑气意志，尽管只是一点点，也足够震慑他们了。”罗修淡淡一笑。

　　“这杀气也太恐怖了！”贾书生都被震惊道了。

　　“这是剑道意志！”莫独行身为剑修，对于这样一股杀气极为敏感，“这对于剑修来说，简直就是无价之宝啊。”

　　“罗修这小子怎么搞到这些东西的？”贾书生对罗修真是越来越觉得好奇了。

　　“难道是他所说的剑道高手给他的？”莫独行思索着，他之前不太相信罗修所说的话，现在倒是开始相信了。

　　“啊！”

　　有元婴境强者无法抵挡住这样恐怖的剑气，被剑气击中，鲜血四溅，惨叫连连。

　　噗噗！

　　在这样一股令人胆寒的杀气之下，元婴境强者的力量都无法彻底的爆发出来，不断有人被杀气击中。

　　童越神色冷漠，眼中寒光涌动，大吼了一声，一剑劈斩下来。

　　然而，就在这时候，数道剑气袭杀而来，每一道剑气都带着一股霸气，那是剑中霸气。
    剑气碰撞，狂暴的力量在冲杀着四方。

　　“啊！”

　　“噗噗！”

　　剑气冲天，元婴境初期中期境界的强者根本无法抵挡，身上到处都是血痕，血染衣袍。

　　更有元婴境强者差一点便是被斩杀，命悬一线，惊心动魄。

　　四大道宗不少强者皆是脸色大变，不敢有任何的大意。

　　“罗修这混账小子实在是可恶，竟然害得我们损失如此之惨重！”王天霍恨得牙痒痒。

　　“大家立即抱成团，一起抵挡我就不相信，这阵法还没完没了了。”天玄门一名老者大吼道。

　　一百多名强者全部靠拢在一起，爆发出强大的气息，形成了一个巨大的屏障。

　　童越浑身气息冲天，真的衣袍作响，虽然剑气恐怖，却也不能近他的身。

　　“果然有点手段！”童越冷喝一声，对罗修颇为赞赏，但也对罗修恨之入骨。

　　童越气息爆发出来，他已经看出来，这剑气虽然强大，也不是不能够破。

　　“唰！”

　　童越长啸一声，气血冲天，狂暴的力量在顷刻间冲出，汇聚成了一道剑气如巨浪杀来。

　　轰！

　　数道剑气反而过来，但这一次却没有抵挡住童越这一击，皆是快速粉碎。

　　嘭！

　　一块巨石碎裂，那一股令人胆寒的杀气消失了，整个阵法的威力顿时大减。

　　童越一剑劈斩，剑气滔天，汹涌而上，将整座阵法彻底的毁灭。

　　“三十二座阵法都毁灭了，现在就看最后一座阵法了。”贾书生捏了捏拳头。

　　“首领一定会拼死镇守阵法！”莫独行心中一酸，咬了咬牙，有种说不出的难受。

　　“恶人谷所有人听令，坚守最后一道防线！”贾书生捏着拳头大喊了一声。

　　“最后一道龙门阵不知道能够绞杀多少人。”罗修心中也没有底。

　　但龙门阵乃是白发老者镇守，以白发老者的力量催动，威力绝对恐怖。

　　而且，现在三十二名强者再次加入，威力只当是提升一个大台阶。

　　“只剩下最后一道防线了吗？”童越冷冷道：“真是不简单啊，足足布置了三十三座阵法，我们还未真正交手就损失了所有的金丹境强者。”

　　“多谢你的夸奖。”罗修笑道：“若是能够把你留在这里，那就是对我最大的夸奖了。”

　　“小子，休要得意，一会儿定将你碎尸万段。”王天霍横眉冷对指着罗修大喝道。

　　“你若是来，我会第一个将你斩杀。”罗修冷笑不止道。

　　“你等着你现在逞口舌，一会我会撕烂你的嘴，慢慢折磨死你。”王天霍阴冷道。

　　罗修冷笑，不再理会王天霍，对着童越道：“我这最后一道阵法名为龙门阵，看你如何破！”

　　“龙门阵好大气的名字，就是不知道这阵法配不配得上这阵法。”童越冷笑。

　　“那你可以试试看。”罗修浅浅一笑，笑容中带着冰冷之意。

　　童越长笑一声，大步迈出站在虚空之中，全身气息涌动，须发飘动，气势十足。

　　轰！

　　突然，整个恶人谷四周华光闪烁，龙门阵被白发老者引动，激活了。

　　一股霸气冲天而起，有着一股强大的震慑之力。

　　“恶人谷地处于群山之中，山脉便是龙脉，龙门阵便是引动天地龙脉的龙气杀敌，威力无穷。”罗修淡淡道：“加之我又以苍天霸龙血脉为引，威力更强，不知道能够抵挡童越多久。”

　　“首领虽然没有突破分神境，但是已经达到了出窍境后期巅峰。只不过寿元将近，无法再突破。”

　　赤灵蛇道：“以首领与三十二名强者催动这阵法，我想就算抵挡不住，也能够将四大道宗的人绞杀一部分。”

　　“但愿如此吧。”罗修轻叹一声。

　　不管如何，罗修都已经做好了要自己一个人面对的打算了。

　　龙门阵激发，四周山脉震动，一股股强大的气息开始涌动了起来。

　　紧接着，龙门阵之中，凝聚出一条条金色的巨龙，每一条巨龙都有百丈之长，浑身散发着一股恐怖的霸气。

　　金色的巨龙越来越多，越来越恐怖，有着一种万龙齐杀的气势。

　　吼！

　　吼！

　　一声声龙吟震天，万龙奔腾着冲杀而来，令四大道宗的人无不变色。

　　童越的脸色也在此刻变得凝重了起来，他有一种危险的预感。这些巨龙给了他巨大的压力。

　　童越一声大吼，气息如火山一般喷发出来，如火焰依附在了全身，随即手中长剑连连挥斩下来，劈出道道恐怖剑气。

　　“九极玄功！”童越大喝，整个身体施展开来，一股气息奔涌着，万道光芒笼罩着童越，有一种万法不沾身的感觉。

　　紧接着，童越身体一闪，冲向了一条条巨大的金龙。

　　四大道宗其余强者皆是爆发全力，奋力抵挡这样恐怖的攻击。

　　龙门阵引动的可是天地之力，催动龙门阵的又是出窍境后期巅峰强者，而且还有三十二名金丹境以上的强者在辅助，这样的力量绝对是无比恐怖的。

　　童越一个人有着大杀四方的气势，在万龙之中冲击，将一条条巨龙毁灭，而他却万法不沾身。

　　童越虽猛，却也无法抵挡整个阵法的攻击，只能够保全自己。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　四大道宗有的元婴境强者之前就受了伤，现在在这样的攻势下，不出片刻便是无法抵挡，惨叫连连。

　　有的元婴境强者在顷刻间便是四分五裂，尸骨无存，令其他强者感到心惊肉跳。

　　王天霍脸色越加的阴沉了起来，这一次他们是做足了准备才杀过来的，本来是想打一个措手不及的，却没有想到恶人谷早已经布置好了一切。

　　王天霍更是觉得罗修是一个恐怖的人物，布置的阵法威力如此恐怖，若不是罗修本身实力低，不然这阵法足以瞬间绞杀他们所有人。

　　想到这里，王天霍心中又惊又怒，对罗修恨之入骨，若是抓住罗修定是要好好的折磨一番。

　　“王兄，这可怎么办这龙门阵太过强大，一时半会根本破不了阵。”天玄门一名长老着急道。

　　“我九极门大长老已经尽力破阵了，我们再坚持片刻。”王天霍有些为难道。

　　“将催动阵法之人斩杀，一切都解决了。”

　　“那也要找到人啊。”

　　“这一次本来是想打一个措手不及，现在倒好，被别人打了一个措手不及。我们九剑门现在损失惨重，我如何交代？”九剑门长老咬牙道。

　　“现在我们是在同一条船上，我们应该一起杀出去，而不是在这里吵架。”

　　“不错，我们是道宗长老，在这里吵吵闹闹要是传出去，都要让人笑掉大牙了。”

　　“我们大家凝聚在一起，一起冲杀，我就不信这龙门阵就这么牢不可破。”

　　四大道宗的强者一言一语，最终统一战线，开始合理破阵，形成了一股强大的阵容。

　　“龙门阵虽强，但是只要杀了你这坐镇之人，龙门阵便是不攻自破了。”童越大吼一声，破了四五条巨龙之后声音冰冷道。

　　“我本就是一个将死之人，在临时之际能够做点事，也不枉此生。”白发老者声音悠然道。

　　童越闻言，脸色一变，有种不好的感觉。

　　常言道，软的怕硬的，硬的怕不要命的。而现在白发老者就是不要命的。

　　人若是一旦不要命了，那就能够将所有潜能都激发出来，超常发挥，难以想象。


第215章 生命璀璨

　　“那我就让你死个痛快！”童越冷喝一声，抛开所有的一切，一剑劈向白发老者。

　　白发老者轻哼一声，气势磅礴，催动着龙门阵，一条条巨龙呼啸而出，霸气凛然。

　　轰！

　　两股力量相遇，爆发出一股毁灭般的气息。

　　紧接着，白发老者手捏印法，一股股气息如汪洋之力汹涌澎湃起来，整个龙门阵在瞬间变得更加的炽热了起来。

　　吼！

　　吼！

　　龙吟九天，恐怖的令人发颤，万龙齐杀，天崩地裂。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　在这一瞬间，龙门阵的威力瞬间提升了数倍，将王天霍等人给冲散了开来。

　　四大道宗不少强者皆是心惊肉跳，被巨龙冲击，有的人直接是喷出鲜血，面色苍白。

　　童越脸色难看，怒吼连连，一股狂暴的力量呼啸而出，右手手指点出。

　　随着这一点，一道充满着杀意的气息冲击而出，令人感到心悸。

　　“童越的成名绝技九指断命手！”贾书生脸色一变。

　　“听闻，童越天生残疾只有九指，机缘巧合之下，修炼了这九指断命手，因此名声大噪。”莫独行咬了咬牙。

　　童越点出一指之后，又连番点出，一共九指，每一指的威力都被前面一指要强大十多倍。

　　“早就听闻九指断命手威力强大，果然名不虚传！”白发老者带着一抹笑容。

　　“看你如何破我的九指断命手！”童越傲然凝视着白发老者。

　　白发老者气势冲天，引得万龙咆哮，四大道宗其余强者皆是心惊胆战。

　　已经有不少强者被重伤，生命垂危，若是再不破阵，怕是还未开始迎面，就要损失一大半了。

　　“霸拳！”白发老者大喝了一声，双拳轰出，一股刚猛的拳风呼啸而出。

　　狂暴的力量震得天地都在崩塌，令人感觉到在这一拳之下，所有的力量都要臣服。

　　“霸拳？你就是当年名声大噪的叶天拳？”童越脸色微微一变道。

　　“没想到还有人记得我的名讳。”白发老者淡淡一笑，笑容中有种沧桑的感觉。

　　“数百年前霸拳一出无人能敌，说得就是你叶天拳当年你是何等的惊艳，到如今却落得如此地步。”童越有一种嘲讽道。

　　“当年之事何须再提，叶天拳已经不再是当年的叶天拳，现在只有恶人谷前任首领。”白发老者眼中光芒一闪。

　　说话间，霸拳与九指断命手已然相遇，两股力量都是极为的霸道，威力强大。

　　轰！

　　强大的力量在碰撞，激起一阵惊涛巨浪，席卷着长空。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　又有四大道宗的人在这一刻四分五裂，尸骨无存。

　　童越被震退了百丈，白发老者岿然不动，但嘴角却不禁溢出了鲜血。

　　童越看到四大道宗的人死了不少，眼中寒光一闪，不能够再拖延了，必须尽快破阵。

　　童越眼中杀意冲天，大吼一声，再度冲向了白发老者。

　　“想不到首领竟然还有一段那样的成名过往。”罗修轻叹一声。

　　“这是有故事的人，一个名震一时的人物，却甘愿在着恶人谷慢慢老死，其中怕是有不少隐情啊。”赤灵蛇道。

　　罗修不说话，眼中带着一丝悲凉之色凝视着白发老者。

　　童越气息冲天，手中灵器连番斩下，剑气漫天，杀得万龙震动。

　　白发老者拳拳杀出，霸道无比，令人心惊胆战，与每一道剑气碰撞都能够爆发出恐怖的气息。

　　一股股恐怖的巨浪席卷而来，震得天地嗡鸣直响。

　　白发老者虽然只是出窍境后期巅峰但是借助龙门阵的威力完全能够与童越比拼。

　　白发老者与童越大战得激烈无比，身法大开大合，一股股恐怖的力量不断的席卷而出，恶人谷外一座座山峰在不断得崩塌，化成齑粉。

　　吼！

　　吼！

　　万龙嘶吼，震动天地，四大道宗的强者心惊胆战，原本将近两百人的队伍气势磅礴，到了现在却已经损失了几十人，气势快速的减弱。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四大道宗的强者不断有人坚持不多，被杀得鲜血四溅，不是重伤就是断胳膊断腿。

　　“大长老，这样下去我们损失太大了。”王天霍大吼了一声道。

　　童越正在与白发老者酣战，看到其余人都是难以支撑，心中顿时大怒，怒吼连连。

　　“就算你借助阵法，也不是我的对手。”童越长啸，整个人白发飞扬，气血冲天散发着一股令人心悸的气息。

　　“究极云天斩！”童越身体大开大合，气贯长虹一剑斩下，劈裂了苍穹。

　　在这一道剑气劈斩下来之际，所有人都感觉到心惊肉跳，有一种难以抵挡的感觉。

　　白发老者脸色一变，眼中却是闪烁着疯狂之色，长啸一声，一股白色的灵气轰然爆发，熊熊燃烧了起来。

　　“首领在燃烧精血！”莫独行大惊。

　　“就算借助龙门阵首领也不可能是童越的对手，只有通过这种办法才能够与童越一战。”贾书生握着拳头道：“只有拖住童越的时间越长，那么四大道宗损失的人就越多。”

　　“但首领就距离死亡越来越近！”莫独行心中悲伤不已。

　　“这是首领为恶人谷做得最后一件事了！”贾书生眼中已经有着一股雾气朦胧了眼睛。

　　“生的坦荡，死得伟大。”罗修看着白发老者眼中充满了敬佩之色。

　　“若是能够突破分神境，那也能够增加几百年的寿元！”赤灵蛇也感觉到了悲哀。

　　白发老者精血燃烧，气息豁然增强了数倍，龙门阵的威力在这一刻也大幅度的提升。

　　吼吼！

　　龙吟啸九天，带着狂暴的霸气冲杀一切。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫连天，四大道宗不少强者皆是在这一刻或死或伤，鲜血漫天飘散。

　　“天拳！”白发老者低吼一声，双拳轰出，一股巨大的拳劲迸发出来排山倒海。

　　天拳是霸拳的一种，威力好大，似乎有着与天公试比高的气势。

　　轰！

　　顷刻间，两股力量在瞬间爆发出来，整个空间似乎都已经停止了运转一般。

　　轰隆隆！

　　强大的力量将童越震飞了百丈，白发老者怒吼连天，再度燃烧精血，他要在生命结束之前，重伤童越，否则恶人谷也会遭殃。

　　白发老者气血恐怖，身后撑开了一道血幕一般，整个人的力量攀升到了一个可怕的地步。

　　“霸拳裂天！”

　　白发老者仰天怒吼，一拳轰出，杀得天地颤抖。

　　童越脸色大变，大吼一声，气息冲天一剑斩下，两股力量在顷刻间碰撞。

　　噗！

　　童越震飞，吐出大口鲜血，而在此刻，万龙齐杀，再度撞击在童越的身上。

　　哇！

　　童越吐出大口鲜血，脸色苍白了起来，气息瞬间跌落了大截。

　　白发老者此刻面容更加的苍老，身体更加的佝偻了起来，像是瞬间苍老了数百岁一般。

　　然而，白发老者眼中却是依然疯狂，浑身气息奔涌，耗尽体内最后一滴精血，整个人腾身而起，双拳轰杀而出。

　　这是拼死一击，也是威力最为恐怖的额一击。这一击过后，白发老者有死无生。

　　童越脸色大变，刚才的重创，使得他的战力大跌，现在白发老者拼死一击，威力之恐怖令他也是感到心惊肉跳。

　　童越怒吼，气息冲出，咬着牙喷出一口精血，大吼一声道：“九指断命手！”

　　童越也是拼了，若是不拼怕是他也无法顺利的破阵。

　　九指断命手连点九指，与白发老者的双拳碰撞，真的天地猛烈摇晃，苍穹崩碎。

　　轰！

　　白发老者与童越皆是倒飞了出去。

　　噗！

　　噗！

　　童越与白发老者在同一时刻喷出一口鲜血，白发老者身体摇曳着，像是一缕烟一般随时可以消散。

　　童越脸色越加苍白，脸上一片阴云。

　　“首领！”恶人谷所有人皆是大叫了一声。

　　“催动龙门阵，立即格杀这些混蛋！”贾书生大吼一声。

　　三十多名强者立即是带着浓浓的恨意，不顾一切的催动龙门阵，有的甚至以消耗精血为代价增加龙门阵的威力。

　　吼吼！

　　万龙奔涌，虽然没有了白发老者的支撑，龙门阵的威力在这一刻也爆发得极为恐怖。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　惨叫连天，童越脸色苍白，看着万龙杀来，眼中同样是疯狂了起来。

　　“叶天拳，你已经油尽灯枯了，受死吧！”童越怒吼一声，一剑劈斩下来，将一条条巨龙劈成两半，狂暴的杀气朝着白发老者扑杀了上去。

　　“首领！”贾书生与莫独行目眦尽裂，大吼了起来。

　　“一切就交给你们了！”白发老者带着笑意看了一眼恶人谷，他已经经历了，也没有什么遗憾了。

　　“噗！”

　　顷刻间，白发老者身体被一剑劈成了血雾，消散在了空中，尸骨无存。

　　“首领！”恶人谷所有人皆是含泪大吼。

　　“首领！”罗修眼中也布满了雾气，握紧了拳头，眼中逐渐的变得疯狂了起来。

　　“杀了这些可恶的家伙为首领报仇！”恶人谷所有人情绪暴涨，皆是恨意滔天。

　　“杀！”怒吼连天，龙门阵更是疯狂的攻击。

　　“没有了叶天拳，你们就是一群垃圾！”童越怒吼，“所有人一起联手，将助我撕开这座阵法！”

　　王天霍闻言，立即大吼了起来，“立即联手，撕开阵法！”

　　其余强者在这一刻，皆是看到了希望兴奋了起来，纷纷出手，爆发出恐怖的气息。


第216章 赌！

　　四大道宗剩下的强者纷纷出手，与童越一起发动攻击，轰击着龙门阵。

　　失去了白发老者的坐镇，恶人谷剩下的强者虽然不弱，但也无法抵挡四大道宗这么多强者一起攻击。

　　“龙门阵也要破了！”罗修看着动摇的龙门阵，眼中变得凌厉了起来。

　　轰隆隆！

　　龙门阵震动，万龙破碎，整个阵法都失去了光泽，彻底的破解了。

　　恶人谷的众多强者皆是倒飞了出去，四大道宗的强者皆是大喜，纷纷大笑了起来。

　　“现在我看你们还有什么手段！”王天霍阴冷地大笑了起来。

　　“你们杀了我们这么多人，必须将你们全部斩杀，才能够雪耻。”九剑门一名长老大怒道。

　　“罗修，你废我宗门道子，简直该死，拿命来！”王天霍大吼一声眼中杀意涌动。

　　“想杀我，那就来吧。”罗修站在恶人寨大门前，负手而立冷漠的盯着王天霍。

　　贾书生带着恶人谷所有人一起来到了恶人寨外，四大道宗的人也都冲到了恶人寨门口，两拨人相互对峙着。

　　“罗修，我不得不佩服你是一个奇才，修道短短时间便是达到了这般地步，只可惜，你走错了路。”童越带着欣赏地目光看着罗修，同时眼中闪烁着杀意。

　　“路是自己走得，对不对只有自己知道。”罗修冷笑道：“至少我不像你们人面兽心，表面满口仁义道德，背地里只是狰狞嘴脸。”

　　“小子，到了现在还出言不逊！”一名中年男子怒道。

　　“怎么，你们心虚了？”罗修冷笑一声。

　　“小子，我发现你最厉害的便是手段而是这张嘴，一会儿我就会将他彻底的撕烂它。”王天霍阴冷道。

　　“王天霍，你敢不敢跟我赌一把？”罗修手中赤神剑指着王天霍傲然道。

　　“跟你赌一把？赌什么？”王天霍不屑道。

　　“我跟你单挑，你若是赢了我，我任凭你宰杀，踏平恶人谷也没有人还手，若是你输了，就给我跪下来，向卜先生磕九十九个响头。”

　　罗修浅浅笑着道：“不知道你敢不敢呢？”

　　“可笑，我为什么要跟你赌现在我杀进恶人谷照样可以将恶人谷踏平。”王天霍不屑地冷冷道。

　　“是吗？你可以试一试，我保证让你们损失惨重，就算你们踏平了恶人谷也要付出巨大的代价，包括是王天霍能不能活着走出去都不一定。”罗修自信道。

　　王天霍看着罗修眼中的自信，沉思了片刻，冷笑着道：“你以为这样我就会跟你赌？”

　　“既然你如此胆小如鼠那就算了，那你们就一起上吧，我看今天谁倒霉，将会永远的留在这里。”罗修带着无畏的笑容看着四大道宗所有人。

　　刚才四大道宗还未与恶人谷的人交战，便是死了不少，如今四大道宗不少人看着罗修这般眼神，也都害怕接下来还会有什么陷阱。

　　“王兄，这小子也不过筑基境初期，还能是王兄的对手，王兄就一巴掌拍死他得了。”天星门一名长老道。

　　“是啊，这样的大便宜不占白不占啊，赢了他，我们就可以不用吹灰之力灭掉恶人谷了。”天玄门一名长老也冷笑着道。

　　“王兄该不会是真的怕了一个毛头小子了吧？”九剑门的长老道。

　　天星门、天玄门、九剑门的人都开口却说，王天霍虽然脸上表情没有什么变化，但是心中却是恨得咬牙。

　　“你们这些混蛋，明明知道这罗修诡计多端，在这样境界悬殊下，这小子会傻到提出这样的要求吗？”

　　王天霍心中大骂，可是现在罗修在激他，而其余三宗的人也都在劝说，令王天霍不得不答应。

　　“小子，我倒要看看你还有什么本事，我接受你的挑战。”王天霍沉思了片刻之后，答应了下来。

　　“好，既然你答应了，那就不能反悔了。”罗修冷笑着道：“我相信在这么多人面前，你王天霍要是反悔了，将来也没有脸在修道界混了。”

　　“一会儿我一定会将你撕成碎片。”王天霍阴冷道。

　　罗修笑着道：“你不觉得我们悬殊这么大合适吗？就算你赢了我也不会有面子。”

　　王天霍笑脸更加阴沉，他就知道没这么简单，冷冷道：“你又想耍什么花招？”

　　罗修迈出一步道：“我们在同一个境界在公平。”

　　“我为什么要跟你公平？”王天霍冷笑道：“我答应你挑战，可没有答应你公平挑战。”

　　罗修摇了摇头笑道：“那好吧，既然这样那就在这样的差距下比吧。我想，若是在这样的差距下我还胜了，你王天霍也没脸活着了。”

　　“罗修，不要乱来。”宋臻大喝道。

　　罗修笑了笑道：“各位放心吧，看我如何将王天霍的头给斩下来。”

　　“你们差距太大了，你不可能是他的对手。”

　　罗修浅笑着道：“各位前辈就好好休息一番吧，接下来就是我守护恶人谷的时刻了。”

　　罗修迈出一步，这一步走出，气息便是释放了出来。

　　“罗修这不是找死吗？”宋臻着急道。

　　“罗修不是那种没脑子的人，他这么做一定有他的想法。”莫独行对罗修也有一定的了解，知道罗修不可能乱来。

　　贾书生也道：“罗修可不是吃亏的主，先看着吧，万一出现什么问题我们立即出手。”

　　王天霍冷笑连连，走出一步，“我看你还有什么手段，小子你的死期到了。”

　　“谁的死期到了还不一定呢。”罗修浅笑一声，眼眸之中却是涌动着一股杀气。

　　“等我撕烂你的嘴的时候，我看你还嘴硬。”王天霍冷笑不止，眼中带着一股子杀气。

　　轰！

　　然而，就在这时候，四周冲起一道道无色光芒，一座阵法笼罩了下来。

　　四大道宗的人在这一刻皆是心惊肉跳，已然成为了惊弓之鸟了。

　　“小子，你竟然诈我！”王天霍怒喝道。

　　“不诈你诈谁！”罗修冷笑着道。

　　“小子，我要杀了你！”王天霍已经气得冒烟了，愤怒地杀向罗修。

　　“现在就公平了嘛！”罗修大笑了一声，浑身气息澎湃而出，黄金气血冲天而起，带着一股狂暴的霸气。

　　王天霍在这一刻突然发现了不对劲，他的力量竟然被压制了下来。

　　“怎么回事？”王天霍大惊，“我怎么只有筑基境实力？”

　　“所以才公平！”罗修冷笑不止。

　　“小子，你敢耍诈？我杀了你！”王天霍脸色阴沉，咬牙切齿道：“你以为将我境界压制下来，你就是我的对手？简直可笑！”

　　“那你可以试一试。”罗修冷笑一声，眼中尽是杀机。

　　说着，罗修气血澎湃，赤色的灵力与金色的血气交织在一起，一剑斩下，霸气冲天。

　　“奔雷剑法！”罗修施展出剑道，剑气狂涌，汇聚成一道恐怖的力量杀出。

　　王天霍冷喝一声，虽然境界被压制，但是战力经验却丝毫不弱。

　　在罗修一剑杀来之际，王天霍气息冲出，手中长枪刺出，杀得震天直响。

　　轰隆隆！

　　罗修长啸，霸气外漏，黑发飞扬像是一尊战神。在剑道之下，剑气汹涌，罗修施展出无名剑法，大开大合地劈向了王天霍。

　　一道道恐怖的剑气劈斩而来，每一道剑气都带着不可抵挡的气势与霸气。

　　这剑法威力强大，加之罗修的剑道感悟有所突破，这套剑法威力更是强大。

　　面对罗修的攻击，王天霍的脸色大变，长啸一声，长枪一阵气焰冲天。

　　一枪杀出，有着一种巨大的威势。王天霍的境界虽然被压制了，但是那一股威势却依然不变，攻击比一般的筑基境要凌厉数倍。

　　轰隆隆！

　　枪剑碰撞，激起一阵阵巨大的涟漪，朝着四周扩散而去。

　　罗修大吼，黄金气血更加的汹涌，眉心之中一个斗志闪现，整个人的气势都徒然大增。

　　罗修顶着强大的力量一拳轰出，散发出一股强者的巨大威势。

　　王天霍咆哮着，衣袍震得直响，眼中杀气冲天，有着一种大杀四方的气势。

　　王天霍依然是一枪杀出，威力震天，不可匹敌。

　　轰！

　　罗修与王天霍皆是倒退了数步，罗修心中惊讶，“这王天霍不愧是出窍境强者，在境界压制之下，还这么厉害。”

　　“境界虽然被压制，但是那一股气势与战斗经验确实不能改变的。”王剑魂道。

　　“就算如此，今日他照样要死。”罗修冷哼一声，眼中杀气冲天。

　　“小子，受死吧！”王天霍怒吼，举枪杀来。

　　罗修双拳一握，大喝道：“那就用你的鲜血来祭奠首领的亡灵吧。”

　　说罢，罗修气息狂涌，眼中战意沸腾，一拳轰出大吼道：“六道轮回拳！”

　　这一拳轰出，山崩地裂，乾坤颠倒，日月无光。

　　罗修黑发舞动，此刻他已经化身一尊魔神，震慑八荒，令人心中胆寒。

　　“好强大的战斗之法。”在场不少人皆是心惊肉跳。

　　王天霍感受到这一拳的霸道与恐怖，脸色大变立即是长啸连连，杀出一枪。


第217章 斩杀王天霍

　　长枪神威绽放，有一种浩瀚之力狂杀而出，与六道轮回拳碰撞在一起。

　　轰！

　　六道轮回拳霸道无比，有着一种天上地下唯我独尊的气势，两者碰撞出一股恐怖的力量，冲击着四周。

　　“噗！”

　　王天霍被震飞了出去，手中长枪脱落，喷出大口鲜血，脸上充满了不可置信地神色。

　　罗修怒吼一声，眼中战意沸腾，充满了无边的杀意，又是一记六道轮回拳轰杀出来。

　　轰！

　　恐怖的气势奔涌而来，浩浩荡荡，令人遍体生寒。

　　王天霍眼瞳一缩，感觉到了一股死亡的危机。

　　童越眼中寒光一闪，瞬间冲了上来，进入了阵法之中，只感觉到自己的气息被压制到了筑基境。

　　但较是如此，童越依然是轰杀出一拳，这一拳同样是威力恐怖，与六道轮回拳碰撞。

　　轰！

　　两人碰撞，童越与罗修皆是倒退了出去，童越脸色一变，感觉到手臂剧痛，仿佛要爆裂了一般。

　　罗修阴沉着脸，同样是感觉到一股气血在喉咙中涌动。

　　“分神境强者就是不一样，哪怕是被压制到了筑基境，那分力量也是不可小觑的。”罗修心中惊叹。

　　刚才一战，在场所有人都震惊了。罗修虽然用阵法压制住了王天霍与童越的境界，但是战力无法压制，却能够将王天霍逼得九死一生，还能够与童越一战。

　　这样的战力实在是令他们感到不可思议。

　　“这就是你们所谓的正道门派的作风？真是让小子大开眼界啊。”罗修嘲讽着道。

　　童越与王天霍脸色都极为难看，虽然罗修使用了阵法压制了王天霍的境界，但这也无可厚非。

　　毕竟王天霍的境界高出那么多，现在也只是压制到同等境界而已，这样才是公平一战。

　　然而，童越突然插手，这就是直接破坏了之前的约定。

　　王天霍冷冷道：“对你们这些罪大恶极之人，还需要将什么规矩吗？只要杀了，就是为民除害。”

　　罗修冷笑不止，笑容中满是嘲讽的意味，“不要脸之人我见多了，没见过你这么不要脸的，你现在还有胆与我一战？还是你们两个一起上？”

　　王天霍老脸一红，当着这么多人的面，就算他脸皮再厚，将来也绝对会被无数人嘲笑。

　　身为一代强者，若是被人耻笑，也是巨大的耻辱。

　　“好，我现在就跟你公平一战，大长老，您不必插手。”王天霍站出来，咬着牙道。

　　身为强者，童越自然是知道，王天霍心中所想。虽然不是每一个强者都这么的在乎脸面，但是他们是道宗，每一个人的言行举止代表的都是宗门，所以根本不能够马虎，否则，那就是给宗门抹黑。

　　童越主动退出了阵法，王天霍迈出一步，眼神阴冷，盯着罗修狠狠道：“小子，今天我就跟你好好的公平一战，我会让你知道，就算你压制了老夫的境界，你也不可能战胜老夫。”

　　“是吗？那你就试试看，三拳之内，必要取你性命！”罗修昂着头，带着嘲讽的笑容道。

　　王天霍听到罗修如此狂傲的话，心中顿时怒火中烧，大怒道：“简直是可笑，看你三拳如何取老夫性命！”

　　罗修眼中战意涌动，黄金气血冲天而起，一股狂暴的霸气冲出，大吼一声：“六道轮回拳！”

　　六道轮回拳一共六拳，六种变化，奥义无穷，越往后面威力越强大，但对于灵力的消耗也是越大。

　　现在罗修轰杀出来的便是第三拳，这一拳的威力远远高出了前面两拳。

　　双拳轰出，山呼海啸天崩地裂的气势令人遍体生寒。

　　在场所有人无不是脸色巨变，看得目瞪口呆。

　　“这一拳怎么比之前还恐怖？这六道轮回拳到底是什么拳法？如此的强大。”九剑门长老心惊不已。

　　“这会不会就是在绝命谷得到的战斗之法？”天玄门长老眼中闪烁着一抹寒意。

　　“罗修此子现在就如此恐怖，将来等他成长，必定会闹翻整个东胜神洲，绝对不能让他成长起来。”天星门长老冷冷道。

　　王天霍眼瞳一缩，罗修的攻击还未至眼前便是感觉到了恐怖的气息，令他整个人都感觉笼罩在了一种威势之中，浑身的力量都似乎施展不出来了。

　　这是一种霸气，苍天霸龙的血脉霸气与六道轮回拳的奥义霸道融合在一起，这样的一种气势，同等境界之下，又有几个人能够抵挡？

　　“啊！”王天霍仰天长啸，一股气息直贯天穹，长枪赫然杀出，杀出了出窍境的一种不可消磨的恐怖气势。

　　轰！

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，六道轮回拳如洪水一般，霸道的冲开了王天霍的攻击。

　　噗！

　　王天霍再次震飞出去，狂吐出一口鲜血出来。

　　罗修眼中战意无限，又是一拳轰杀出来，六道轮回拳第四拳杀出，天崩地裂。

　　所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，完全不敢相信这是一名筑基境说施展的攻击。

　　童越眼神一凝，却不没有出手，他不能出手，否则，真的就会被天下人耻笑。

　　可是他也不能眼睁睁看着王天霍被罗修一拳打死了，那九极门也会被天下人耻笑。

　　王天霍怒吼了起来，喷出一口精血，精血在长枪上燃烧着，散发着一股恐怖的力量。

　　“杀！”

　　王天霍大吼，一枪杀出，杀得天地失色日月无光。

　　轰！

　　在众人目瞪口呆之际，王天霍的身体如断线的风筝一般飞了出去，鲜血喷洒而出，化成了血雾。

　　罗修黑发舞动，衣袍飘荡，整个人气势冲天活像是一尊不败战神，给人一种震撼的感觉。

　　在这一刻，所有人都知道，王天霍败了，败得很彻底，败在了一名筑基境的手中。

　　噗！

　　王天霍摔在地上，再次吐出一大口鲜血，脸色苍白无比，愤怒地盯着罗修。

　　“你！噗！”

　　王天霍心中憋着一口气，又喷出一口鲜血，整个人身体一软，彻底的失去了战力。

　　“王天霍，你输了，跪下来磕头吧。”罗修声音冰冷的传来，回荡在四周。

　　四周顿时一片寂静，就连呼吸声都听不到了。

　　原本已经有气无力的王天霍听到这话，气得挣扎起来，怒视着罗修，咬牙切齿道：“你……你休想……大家一起上，灭了……恶人谷……”

　　王天霍现在是气得彻底的不顾一切了，他只想将罗修斩杀！哪里还管什么脸面。

　　但是其余三大道宗的人却是对王天霍这样的做法极为的不齿。

　　“王兄，我们身为道宗长老，走出来代表的就是宗门，你这样不顾约定，是不是不妥？”九剑门一名长老站出来道。

　　“王兄，尽管他们十恶不赦，的确该杀，但是赌约之事，还是要执行，不然我想将来传出去，王兄颜面何在，九极门脸面何在？”

　　“我王天霍若是向这群十恶不赦之人跪下来，那才是给宗门抹黑丢脸！”王天霍怒道。

　　“你不跪是丢人，跪下也是丢人，倒真是左右为难啊。”罗修冷笑道：“我倒是有一个好办法，只要你死了，不就什么事都没有了吗？”

　　王天霍愤怒道：“罗修！今日老夫就算是拼得颜面无存，也要将你碎尸万段！”

　　“怕你不成！就算你死了，你也背负着无耻小人的罪名！”罗修冷喝一声。

　　噗！

　　王天霍气得再次喷出一口鲜血，咬着牙大吼道：“杀了他！灭了恶人谷！”

　　罗修眼中寒光一闪，瞬间杀气冲天，声音冰冷道：“既然你找死，那我就成全了你！”

　　“三指囚天！”罗修大吼一声，三根手指指出，巨大的手指碾压得苍穹轰隆作响。

　　王天霍脸色大变，眼中充满了惊恐之色。

　　“大长老！”王天霍大吼了一声。

　　然而，他的话还没有说完，三根手指已经杀了上来。

　　噗！

　　在三根巨大的手指瞬间冲击在王天霍的身上，将王天霍的身体碾压得支离破碎。

　　“王长老！”童越大吼一声，眼睁睁看着王天霍就这样暴死在他的面前。

　　其余人也都是倒吸了一口凉气，看着已经成为一滩模糊血肉的王天霍，心中发凉。

　　“王天霍死了！”卜先生看着王天霍的尸体仰天长叹了一声，似乎是什么终于放下了一样。

　　恶人谷的人都是振奋不已，尽管他们还面临着被灭的风险，但是能够斩杀了王天霍，他们就又多拉了一个陪葬的，更何况王天霍在九极门地位不低。

　　“卜先生，王天霍已死，没有让您亲自动手，还请勿怪。”罗修淡淡道。

　　卜先生深吸了一口气，笑道：“卜某应该感激护法，此仇压在卜某心中百年之久，今日终于可以舒展一口气了。”

　　“罗修！你敢杀我宗门长老，老夫要了你的命！”童越双目血红，已经彻底的被激怒了。

　　“杀了就杀了，你来我照样杀你！”罗修站在阵法之中，不动如山，冷视着童越跟着没有丝毫的惧意。

　　“你以为这阵法能够奈我何，待我破了你的阵法，让整个恶人谷一起破灭！”童越眼中杀气滚滚，难以容忍这一切。


第218章 口辩群雄

　　“你们九极门都是这等货色！”罗修不屑的冷笑着道。

　　童越阴冷道：“你以为我们还会受你的激将吗？杀我九极门长老，必须以命抵命！”

　　“好一个以命抵命！”卜先生站出来嗤笑道：“当年你们杀我妻儿，又何尝想过以命抵命？”

　　“当年你不也是杀了王长老之子？”童越冷哼道。

　　“你们杀我妻儿，我杀你们一人，却被你们追杀了百年，你们却还是不肯放过我，难道这就公平了？”卜先生含恨道。

　　“当初王天霍之子王宝君见贪恋小女容貌，欲做出禽兽之事，老夫只是将其打伤，作为教训。不曾想王天霍无耻小人，却在我不在之下，杀我妻子，让王君宝玷污我女儿。这等恶行，简直禽兽不如！”

　　卜先生回首这些往事，痛心疾首，道：“天理昭昭，你们口口声声成自己为正道仙宗，却做出如此禽兽之事，简直是可笑至极。”

　　童越被说得老脸通红，怒道：“你住口！”

　　“怎么？知道丢脸了？”卜先生冷笑道：“这些话我卜天机埋在心里已经百年之久了，已经憋得我喘不过气来了。”

　　“什么仙道正宗，什么是善恶？”卜天机带着嘲讽的笑容道：“但年杀了王宝君，被九极门王天霍追得上天无路下地无门，最后被首领所救，才过着百年安全的日子。”

　　“但这百年来，没日没夜都在做梦，梦到的都是我妻儿惨死的那一幕！王天霍死了一个儿子，那是罪有应得，我的妻儿又有何罪孽，要这样惨死？”

　　卜先生说到这里，眼睛发红，恨意滔天，更是心痛。

　　恶人谷所有人听到这些，皆是愤慨不已，双拳紧握，恨不得将王天霍的尸体吊起来鞭打，将九极门的人全部斩杀，才能泄恨。

　　就连九剑门、天星门、天玄门的人听到这样的事情也都觉得王天霍实在是可恨，死有余辜。

　　身为道宗长老，却做出如此禽兽之事，简直是败坏了道宗的名声。

　　童越的脸色无比的难看，当初的事情外人根本不知道，如今卜先生当着这么多人的面说出来，童越脸上如何挂得住？

　　“你简直胡说八道！敢毁我九极门声誉，我斩了你！”童越大怒道。

　　“可笑！”罗修一步迈出，嗤笑道：“这件事是不是胡说，你童越心中难道没有数？胡说的人应该是你！我想各位也都是明眼人，当年之事大家虽然不清楚，但是卜先生用不着如此说谎。”

　　“九极门如此行径，简直是枉为仙道，本事魔道行径！”罗修愤愤道：“都说物以类聚，人以群分，诸位与九极门站在一起，不觉得脸上无光，沾染了恶习之气，为天下人耻笑吗？”

　　天星门、九剑门、天玄门的人皆是脸色微微一变，情不自禁地离九极门远了一些，九极门瞬间像是被分离了一般。

　　童越脸色一变，更是阴沉了起来，对其余三宗的行为表示极为的愤怒。

　　“这样十恶不赦之人的话你们也相信？”童越冷声道。

　　“十恶不赦之人？”罗修冷笑着道：“那我且问你，王天霍又是什么样的人？杀人妻儿，助其子玷污清白女子再杀之，这样的行为又是不是十恶不赦？”

　　童越脸色难看，咬牙切齿道：“小子，我知道你巧舌如簧，但今日不管你如何巧言善辩，也必死无疑。”

　　罗修仰天洒脱一笑道：“生亦何欢，死亦何惧，只要生的坦荡，就算死了，也是鬼雄！可敬可叹，而你们就算活着，也只不过是被人唾骂而已！”

　　罗修这一番话，说得恶人谷众人心中热血沸腾，早已经将生死置之度外。

　　他们生得磊落，死也要死得轰轰烈烈，问心无愧！

　　对于罗修这一番话，天玄门、天星门、九剑门不少人心中也都是颇敬佩。

　　“罗修，我佩服你的本事，九极门之事我不管，也跟我无关，但恶人谷臭名昭著，你伤我道子，这些还是要算的。”九剑门一名长老站出来道。

　　“不错，九极门与你们之间的恩怨，那是你们的事。今日我们来，只为铲除恶人谷，为宗门道子讨回一个公道而来。”天星门长老道。

　　“是非善恶不是听说就能够分辨的，都说我恶人谷十恶不赦，请问，我恶人谷到底如何十恶不赦？”罗修心怀坦荡着盯着所有人道。

　　罗修这么一问，不少人还真的答不上话来，不知道从何开始说恶人谷的罪名。

　　“恶人谷臭名昭著，哪一个不是杀人不眨眼恶贯满盈之辈？”童越见此，立即是咬牙道。

　　“好！既然你这么说，那我来问问！”罗修冷笑一声道：“请问，我恶人谷现任首领贾书生贾前辈罪名在哪？”

　　贾书生抬着头，坦荡的站出来直视着所有人。

　　在场四大道宗之人皆是面面相觑，根本就道不上来。

　　“恶人谷贾书生，曾杀人满门，还不罪大恶极？”九极门一名中年男子冷冷道。

　　“你可知道为何杀人？”罗修反问道。

　　“杀人就是杀人！”

　　“好一个杀人就是杀人！”罗修嗤笑道：“那我且问你，你有没有杀过人？杀人之数绝对过百了吧？”

　　“当然杀过，被本座杀了的人数百都有了。”九极门那中年男子傲然道。

　　“数百人命就被你杀了，你还在这里得意洋洋，与魔何异？”罗修眼神冷冽道：“同样是杀人，我们杀人就是罪大恶极，你们杀人就是理所当然，你不觉得可笑吗？”

　　“既然你说杀人就是杀人，杀人就是罪大恶极，那你杀了数百人，是不是罪大恶极！”罗修大吼一声，如天雷滚滚。

　　九极门的中年男子被说得面红耳赤，哑口无言，一时语塞，根本对不上话来。

　　“贾前辈之所以杀人是因为寻仇，杀的乃是该杀之人，从不滥杀无辜。”罗修理直气壮道：“恶人谷所有人都是因为被仇家逼得走投无路才聚到一起，但每一个人都是好男儿，远不是你们这些满口仁义道德，自诩正义之士能够比拟的。”

　　“好男儿仰天无愧于天，我们敢作敢当，哪怕今天被你们灭了，我们也是坦坦荡荡。”罗修眼中闪烁着炽热的精光。

　　恶人谷所有人都被说得热血沸腾，心中感触颇深。

　　“好一张巧嘴，但无论你今日如何巧辩，恶人谷恶贯满盈依然无法改变。”童越老脸满是阴云，他知道若是被罗修这么说下去，其余三宗怕是很难出手灭掉恶人谷了。

　　“我所说皆是事实。”罗修冷哼道：“只有做贼心虚之人才不敢听此言。”

　　“诸位，今日我们前来剿灭恶人谷可是一桩大功德，将来必定被世人赞颂，我们宗门也会名声大噪，诸位可不要听这小子在这胡言乱语，毁了宗门前程。”童越冷声道。

　　被童越这么一说，刚才还有些犹豫的九剑门、天星门、天玄门眼中又闪烁着一股精光。

　　不论恶人谷是不是向罗修所说那样，但世人皆知，恶人谷皆是恶贯满盈之辈，只要剿灭了恶人谷，那便是大功德一件，地位绝对会提升上来。

　　现在他们宗门远远不如从前，若是再无法得到改善，将会不断没落，最终被历史掩埋。

　　所以，他们必须为了宗门考虑。

　　“罗修，就算你把稻草说成金条，也无法改变世人的看法。”九剑门一名长老冷冷道。

　　“就算你说得没有错，但是恶人谷已经难以被世人容忍，必须剿灭。”天玄门长老无情道。

　　“如果我们放过了恶人谷，那么便是与整个天下修士为敌，恶人谷决不能留。”天星门长老冷声道。

　　罗修看着这些人的嘴脸，脸上浮现一抹冷笑，“我也不再多说什么，既然如此，那就只有一战！”

　　“小子，你觉得凭你一个人能够拦住我们所有人吗？”童越不屑地冷哼道。

　　“童越，你有本事在这阵法里与我一战？”罗修指着童越大喝道。

　　“这种把戏你当我还会上当？无论你如何用言语相激都无用！”童越不傻，他很清楚一旦进入阵法，那么胜负就难说了。

　　如果不能斩杀罗修，那么他们这一次就彻底的完蛋了，所以童越是绝对不敢赌的。

　　更何况，罗修的战力他看得很清楚，同一境界之中，难逢对手。

　　“说到底还是一个胆小鼠辈，也不怕人耻笑。”罗修讥讽地大笑道。

　　“小子，就算你说破了嘴，我也不会答应你，看我如何将你这阵法破了。”童越冷哼一声，不再理会罗修，激发出狂暴的气息开始破阵。

　　罗修脸色微微一变，若是阵法破灭，那么他便再无手段，四大道宗必定会杀来，到时候绝对是一场恶战。

　　恶人谷之中，目前最强者也就元婴境巅峰，如何与这些人一较高下？

　　“剑魂前辈，请助我一臂之力。”情急之下，罗修只得请求王剑魂相助了。

　　“就算我依附在你身体上，也不可能是童越的对手。”王剑魂叹息道。

　　“那怎么办？总不能让他们破阵吧？”罗修脸色凝重道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”王剑魂摇头轻叹道：“只能退避，不可力敌，否则的话恶人谷终将成为历史。”


第219章 悲壮！

　　罗修咬了咬牙，道：“恶人谷是他们的家，他们肯定不会轻易撤离。”

　　“那就不可避免一战了。”王剑魂无情道。

　　罗修眼中寒光闪烁，握紧了赤神剑。此刻，童越大吼一声，浑身气势冲天，一剑便是斩了下来。
    狂暴的一剑杀出，劈得天崩地裂，地面都被劈出了一条巨大的沟壑。

　　罗修的阵法忽明忽暗，仿佛风中残烛，随时都有可能熄灭一般。

　　“贾前辈，恶人谷已经不能坚守了，我们必须撤退。”罗修转身对贾书生道。

　　“他们在这里生活了这么多年，岂是能够说走就走的，不到最后是不可能撤离的。”贾书生神色凝重，他何尝不知道现在的情况危急。

　　“不能做无辜的牺牲，若是阵法破灭，我们根本抵挡不住几个回合，到时候想走都走不了了。”罗修着急道。

　　“我们不能就这么撤离了。”莫独行郑重道。

　　“我们将来还可以卷土重来，如果不撤离，很多人都会无辜送命啊。”罗修劝道。

　　贾书生沉默了起来，看着众多恶人谷成员，恶人谷所有人都在等看着贾书生。

　　贾书生握了握拳，咬了咬牙道：“诸位，我们的防线就要彻底的攻破了，此一战不可避免，但也要杀出恶人谷的气势。”

　　贾书生拿出一股首领的威严道：“罗修宋臻你们带着金丹境一下的人立即撤离，剩下的人与我共同对敌。”

　　“贾前辈！”罗修闻言一怔，道：“贾前辈，何故作此不必要的牺牲？”

　　贾书生轻叹一声，看着罗修道：“我们这是在为自己而战，我们不能退缩，就算是死，也不能退缩。”

　　“贾书生，我要留下来跟你们一起战斗。”宋臻魁梧的身体站出来出山一般，声音粗狂道。

　　“我是首领，你必须听我的。”贾书生呵斥道：“你的任务很重要，若是有任何闪失，你对得起大家吗？”

　　“身为男儿，怎么能够在这时候离开！”宋臻站得笔直，眼中坚定。

　　“宋臻，现在不是意气用事的时候，你是不是要让恶人谷所有人都死在这里？你是不是要让首领在九泉之下死不瞑目？”贾书生大声呵斥道。

　　说到首领，宋臻眼睛一红，所有人都心中悲愤。

　　“你的任务重大，要安全的将所有人带走，若是完不成，你就算是死，也没脸去见首领。”贾书生瞪着宋臻道。

　　宋臻胸口起伏，眼中血红，虽然嫉妒不愿这么离开，却也无可奈何。

　　他握了握拳头，咬着牙道：“如果你们死了，我一定会为你们报仇。”

　　贾书生松了一口气，转向罗修道：“罗修，你是护法，带着他们寻找一个安全之所，若是我们能够活下来，还会再见面的。”

　　“贾前辈！我们可以一起走的！”罗修眼中布满了血丝。

　　贾书生摇头道：“就算我答应了，他们也不会答应，这么多年来我们心中早就憋着一口气，如果不发现出去，会被自己彻底憋死的。”

　　“没有时间了，快走吧！”莫独行站出来，看着罗修道。

　　轰！

　　就在这时候，童越的攻击再次袭来，整个阵法都在忽闪着，罗修脸色大变。

　　“来不及了，一旦阵法破灭，谁都走不了，快走！”贾书生大惊，大声催促道。

　　“宋臻，带着金丹境以下的人立即离开，若是出现什么意外，我就算是死了也会找你算账。”莫独行大吼一声，眼中通红。

　　宋臻握紧了拳头，咬着牙横下心来，道：“跟我走！”

　　罗修深深地看着贾书生、莫独行以及恶人谷其他人，眼中充满了敬佩之色，道：“若是你们死了，将来我一定会灭了这四大宗为你们报仇。”

　　“将来我必杀上你们宗门！”罗修眼神凛冽，对着四大道宗的人愤怒地长啸了一声。

　　“哪里逃！”童越大吼，气贯长虹。

　　罗修头也不回地快速离开，跟着宋臻带着恶人谷金丹境以下的人朝着恶人谷外面而去。

　　“不能放走任何一个人，快去拦截！”童越大吼了一声。

　　四大道宗的人皆是派出强者进行追击。

　　“杀！”

　　贾书生大吼了一声，气势冲天，恶人谷众人皆是杀气冲天，心中积攒的怨气全部爆发了出来。

　　“挡住那些人！”莫独行一声大吼，冲向了追击罗修与宋臻的人。

　　“不自量力，今天就是你恶人谷彻底破灭之日。”童越一声大吼，一掌便是朝着恶人谷一名强者劈去。

　　“就算拼死，也要拉下几个垫背的！”贾书生大吼了一声，手中折扇杀出，扇骨如剑，杀气冲天。

　　恶人谷众人瞬间与四大道宗的人混战到一起，大战爆发，气息冲天，只是一个照面，空气中便是弥漫着一股血腥味。

　　罗修与宋臻回头看着这一幕，心中一痛，他们多想冲上去拼杀。但最终还是咬了咬牙，握紧了拳头带着人快速离开。

　　轰！

　　恶人谷中，一股股狂暴的气息爆发出来，震得山谷崩塌，地面龟裂，整个恶人谷瞬间满目疮痍。

　　噗！

　　“啊！”

　　一道道鲜血迸发，一声声惨叫传来，恶人谷中充斥着一股血腥味。

　　莫独行浑身剑气冲天，一剑斩下，无数道剑气迸发出来，杀得苍穹颤抖。

　　噗！

　　他眼前一名元婴境强者被劈成了血雾，连惨叫都没有发出来。

　　莫独行双目布满了血丝，浑身杀气冲天，大吼着冲向了四大道宗强者。

　　贾书生仰天长啸，手中折扇就是夺命利器，扇骨杀出，化作剑雨将一名已经受伤的元婴境强者斩杀。

　　“杀！”

　　童越在人群之中怒吼了起来，一剑朝着恶人谷一名强者劈斩下来，瞬间将其劈成了两半。

　　在童越面前，任何的攻击都是苍白的。

　　双方交手瞬间，恶人谷便是死伤过半了。四大道宗也有不少元婴境强者被斩杀。

　　但四大道宗金丹境全部被斩杀，现在最弱的也都是元婴境，恶人谷中还有不少金丹境强者，根本不可能是四大道宗的对手。

　　但尽管如此，恶人谷的强者却一点也没有畏惧，爆发出全力冲向对手。

　　鲜血在空中不断溅出，强势一朵朵盛开的雪莲，是那么的凄美。

　　贾书生与莫独行看着这一幕，心中一片悲凉，双目早已血红，充满着令人遍体生寒的杀气。

　　“杀！”

　　莫独行怒吼连天，剑气冲霄而上，杀得铮铮作响。

　　莫独行以一人之力挡住了前去追杀罗修与宋臻的人，争取了大量的时间。

　　但，莫独行实力有限，根本不能够抵挡太久，虽然斩杀了两三名元婴境初期中期强者，但是，身上却也已经血染衣袍。

　　此刻，恶人谷中，这些惨叫鲜血喷发兵器碰撞的声音就像是一去悲壮的歌。

　　凄凉而又令人肃然起敬。

　　恶人谷众人这一股无惧的气势，令四大道宗的人都感觉到毛骨悚然，心中生出一股敬畏之心。

　　这样的人若是罪大恶极，谁也不会相信。但是他们已经成为死敌，就算心中敬佩，却也必须将其无情斩杀。

　　罗修与宋臻带着二十多名恶人谷的人一路狂奔，罗修更是用龙纹黑金鼎将他们全部装起来，全力加速。

　　罗修心中隐隐痛着，恶人谷他没有保住，心中愧对白发老者。

　　“你也不必自责，你已经尽力了。”王剑魂知道罗修此刻的心情，开口安慰道。

　　罗修咬着牙，深吸了一口气，道：“终有一天，我会向他们讨回这笔债。”

　　“等你有这个实力再说吧。”王剑魂道：“你现在如何安置恶人谷这些人？”

　　罗修收起了其他心思，思索了片刻，道：“宋前辈，我们现在去哪可有什么打算？”

　　宋臻此刻的心情极度糟糕，他与恶人谷那些人相交了数百年，亲如一家人，现在他眼睁睁地看着那些人惨死，心中一股怒火越烧越旺。

　　“啊！”

　　宋臻大吼了起来，一拳轰出，狂暴的力量轰击在一座山峰上，这座山峰顿时化成了齑粉。

　　宋臻怒气冲天，眼中布满了血丝，双拳紧握，拳头上青筋暴起，浑身的力量却是没有地方发泄出来。

　　罗修深知宋臻的心情，也没有劝阻，只是等待着宋臻平复下来。

　　过了良久，宋臻的气息逐渐的平复了下来，深吸了一口气道：“罗修小子，你主意多，你说我们现在该去哪里？”

　　罗修道：“我们逃出来，四大道宗一定会想办法赶尽杀绝，而且他们有神算协助，我们走到哪里都会被找到。”

　　“那怎么办？”宋臻急道。

　　“我们必须找一个他们不敢轻易去的地方。”罗修眯了眯眼睛，脑海中豁然想到了一个地方。

　　“什么地方？”

　　“绝命谷！”罗修看着宋臻道。

　　宋臻愣了半响，道：“绝命谷可是绝地，进去之人有死无生，那不是去送死吗？”

　　“我进了绝命谷，却好好的活着出来了。”罗修道：“绝命谷凶险，却也有着很多奇遇，既可以躲避追杀，又可以在绝命谷中修炼，一举两得。”

　　宋臻听闻，沉默了半响，道：“你有把握？”

　　罗修郑重的点了点头，道：“如今也只有那里才是我们的安生之地。”


第220章 重建

　　宋臻沉思片刻之后也觉得他们只能去绝命谷了，不然的话，去任何地方都会被人算到，那就躲都没地方躲了。

　　“那就去绝命谷。”宋臻深吸了一口器道。

　　罗修与宋臻一路前行，来到了绝命谷外。若是第一次来，罗修心中还会有些担心，但这是他第二次来，对这里已经有些熟悉了，所以对于他来说，这里比其他地方都要安全。

　　宋臻对于绝命谷还是有些心悸，毕竟这里可是被称为绝地的地方，不可小觑。

　　“上次绝命谷闹出动静，不少人都到了绝命谷，我在绝命谷中待了一个多月，不说很熟悉，至少保命没有问题。”罗修自信道。

　　在罗修的带领下，宋臻跟着一起进入了绝命谷之中。宋臻警惕地看着四周，罗修却是从容地朝着前方而去。

　　一路上，宋臻见到了不少的战场遗迹，有的有很高的参悟价值，顿时觉得这的确是一个好地方。

　　“若是在这里住下，只要不去触动某些禁制，就不会有危险。”罗修一边走着一边说道。

　　宋臻点了点头，这一路下来也的确没有遇到什么危险，便是放心了不少。

　　最终，罗修走到了一块方圆足足有百丈的空地上，环顾四周道：“我们就在这里落脚，这四周都没有禁制，算是比较安全的地方。”

　　宋臻观察了一番，点头道：“好，就在这里落脚。”

　　罗修将所有人都从龙纹黑金鼎中放了出来，对于这一个陌生的环境，恶人谷的人都感到极为的好奇。

　　“师父，这不是恶人谷吗？”王凯看了看四周，很诧异道。

　　“不错，这里就是恶人谷。”罗修道：“只有恶人谷才能够保大家平安。”

　　“我们现在失去了恶人谷，失去了那些兄弟家人，我们要在这里安家努力修炼，将来要为他们报仇。”宋臻看着恶人谷剩下的二十多人大吼着道。

　　“我们要报仇，杀了那些混蛋！”一名筑基境男子大吼了起来，满脸的悲愤。

　　“此仇不报誓不为人！”

　　“我要报仇，为我父亲报仇！”一个年纪莫约十一二岁的男孩紧紧拽着拳头，满脸通红打大吼道。

　　在这一群人中，还有三名孩子，两个十来岁，一个还只有四五岁。

　　罗修看着这张稚嫩却又充满愤怒地脸，轻抚着他的头，道：“好好修炼，将来有实力了，才能够报仇。”

　　“罗修哥哥，我一定好好修炼，我要亲手杀了他们。”男孩咬着牙眼神坚定道。

　　罗修点了点头，吐了一口气道：“各位，现在恶人谷没了，我们要在这里安家，重建家园。”

　　“护法，你说怎么做，我们都听你的。”见识到了罗修的实力，恶人谷的人此时都已经把罗修当成了主心骨了。

　　罗修看了一眼宋臻，宋臻点了点头，罗修才道：“好，现在我们先不要去想其他的，一起搭建房屋，在这里安家落脚。”

　　“好！”

　　在场的有修为的人皆是将所有的悲愤都化作了力气，开始建造起了房屋。

　　半日的功夫，十座小茅屋便是搭建好了。虽然有些捡漏，但是对于他们来说根本就不重要。

　　哪怕是地当床天当被他们也不会计较什么。

　　罗修令王凯打了几只大野兽烤熟了分给大伙吃。但现在他们哪里还有什么心情吃东西。

　　一个个都靠着茅屋发着呆，有的甚至依然是满脸的愤怒，更在心中责怪自己实力太弱，帮不上忙。

　　罗修看到大伙这个情况，大声说道：“我知道大家心里难受，我心里也很难受，更是心痛，那些前辈付出了生命捍卫自己的尊严，死得轰轰烈烈。”

　　“我们要报仇，就要振作起来，如果继续这样下去，莫说报仇，就连生存都很困难。”

　　“罗修说得不错，从今天开始，你们每一个人都要接受我的监督，努力修炼，谁若是敢偷懒，我决不轻饶！”宋臻站起来，声音粗犷道。

　　“大家先吃点东西，好好休息休息，明天一早，开始新的人生。”罗修大声道。

　　在罗修的鼓励之下，所有人都开始吃了起来，哪怕是没有胃口也会逼着自己吃。

　　但此刻就算再好吃的东西，在他们嘴里也是味同嚼蜡。

　　罗修轻轻摇了摇头，眼睛注视着远方。

　　黑夜降临，恶人谷内一片寂静，只有一股血腥味充斥在空气中令人作呕。

　　恶人寨内，一具具血肉模糊地尸体躺在地上，染红了这一片大地，场面触目惊心。

　　一道人影从恶人谷掠过，进入了恶人寨，在恶人寨中快速的闪动着。

　　“太惨烈了，有的已经尸骨无存，根本分不清谁是谁了。”赤灵蛇看着这场面心惊肉跳道。

　　罗修看着这一具具尸体脸色苍白，心中更是怒意滔天。

　　“我必须要找到莫前辈与贾前辈的尸体，否则，我不相信他们死了。”罗修执着道。

　　罗修仔细地辨认着一具具尸体，将恶人谷强者的尸体全部用龙纹黑金鼎装了起来。

　　虽然龙纹黑金鼎极度不愿意，但是此刻他也知道罗修的心情，也只能忍受着。

　　有的恶人谷前者的尸体支离破碎，只剩下某些特征了，罗修也将其收起来。

　　“怎么会没有莫前辈与贾前辈？”罗修已经将恶人谷寻遍了，只要是有战斗痕迹的地方他都去了，始终没有找到。

　　“会不会尸骨无存了……”赤灵蛇猜想道。

　　“不……不会的……”罗修心中也慌了，但没有发现尸体，也只有两种结果，要么尸骨无存，要么就是还活着。

　　但在罗修内心觉得，或者的希望不大，毕竟那是在四大道宗强者的围攻之下啊。

　　就算莫独行战力再强大也不可能将活着离开，童越也不可能任其离开的。

　　罗修紧紧地握着拳头，然而就在这时候，一股危险的气息直接逼近了罗修。

　　罗修顿时感觉后脊生凉，立即是快速狂奔。

　　“小子，我就知道你一定回来，我看你还怎么逃！”一道阴冷的声音在恶人谷内响了起来。

　　紧接着，一双大掌拍了下来，散发着恐怖的威压。

　　罗修脸色不变，拿出一块阵石，阵石光芒一闪，整个人瞬间消失得无影无踪。

　　嘭！

　　那一双大掌拍了个空，在地面上留下了一个巨大的手印。

　　一道破空声响起，一道身影出现在恶人谷上空，“这小子果然狡猾，竟然然他逃了！”

　　罗修利用域门阵，远遁了十几里之后，又是连续横渡了四五此这才停了下来。

　　“果然有埋伏，幸好之前有所准备。”赤灵蛇也是出了一身的冷汗。

　　罗修却是一言不发，直接朝着绝命谷而去。

　　当罗修回到绝命谷，东边已经泛起了鱼肚。

　　在绝命谷内，罗修一行人站在一排坟前，神色肃穆，眼中满是悲愤。

　　“各位前辈好走，他日我必定为你们报仇。”罗修含恨咬着牙道。

　　“各位兄弟，我宋臻对不起你们，没有与你们同生共死，我定当血洗四大道宗，用他们的鲜血来祭奠你们的亡灵。”宋臻咬牙切齿道。

　　一阵萧瑟的秋风袭来，罗修与宋臻坐在这些坟前，罗修神色凝重道：“还有很多前辈尸骨无存，找不到了，莫前辈与贾前辈也找不到，不知生死。”

　　“一代剑痴莫独行，夺命书生贾书生，铁血悍将为宋臻……”宋臻望着几十座坟头，神色悲怆，仿佛是在喃喃自语。

　　“我不相信莫前辈与贾前辈死了……”罗修有一种直觉，但是却根本站不住脚。

　　那可是上百名元婴境与出窍境强者的围杀下，除非是分神境强者，否则根本不可能逃出来。

　　距离恶人谷之事已经过去了半月，这半月之中宋臻都在对恶人谷存活下来的人进行苦训。

　　而罗修平时带着这些人在绝命谷中熟悉环境与地形，哪里有危险不能进入，哪里可以参悟等等，都说得一清二楚。

　　这样一来，恶人谷的人就不会因为误入禁制中而丧命，也可以利用这里的痕迹进行修炼。

　　清闲的时候，罗修也会教导几个小孩修炼，这四个小孩天资都还不错，特别是那个要为父亲报仇的男孩林逸，灵根乃是极品天灵根，可以说得上是天才了。

　　而其他三个小孩也都是天灵根，这在修仙之中绝对是天资绝佳，只要好好的修炼，将来必定可成一方强者。

　　“林逸，这修炼之法你可记在心里了？”罗修盘膝坐于巨石上，对坐在他面前的林逸淡淡道。

　　林逸抿嘴点头道：“全都记住了。”

　　“你天资不错，只要努力修炼，将来绝对有大出息。”罗修淡淡笑道。

　　“我要替我父亲报仇。”林逸稚嫩的脸上浮现出一抹恨意。

　　“仇肯定是要报，但是你不能因为仇恨而泯灭了心智，到头来不仅修炼不成，也无法报仇。”罗修严肃道。

　　“罗修哥哥，我知道了。”林逸点了点头。

　　“好了，你自己好好参悟修炼吧，有什么不懂的你就来问我。”罗修起身离去了。

　　“这个小家伙天资真不错，你干脆收为徒弟算了。”赤灵蛇笑着道。


第221章 还有活人？

　　“我怕误人子弟，还是交给宋前辈好好的调教吧。”罗修轻松一笑。

　　“什么误人子弟，你就是想做一个清闲的人而已。”赤灵蛇白了罗修一眼。

　　罗修淡淡一笑，道：“上次来绝命谷也只是去过了部分地方，其他的地方都还没有去过，现在正好无事，一起去转转。”

　　“一起去转转？说得好轻松啊，你当这里是市场啊。”

　　罗修微微一笑，朝着远处走去。

　　绝命谷很大，到处都是当年战斗的痕迹，有些痕迹依然还有着没有磨灭的意志，可激发出强大的杀气。

　　罗修对于已经熟悉的地方自然是轻车熟路，但是对于陌生的地方也是步步为营。

　　罗修来到一处地形复杂的地方，这里有不少的大坑，还有手掌印以及刀枪剑棍留下的痕迹。

　　这里地形之所以复杂，就是因为当年一战给打出来的。

　　罗修看着这些遗留下来的痕迹，心中无限感慨，他小心前行，路上捡到了不少的兵器碎片。

　　在兵器碎片上都有道纹，可以想象这些兵器都是道器，每一件都极为强大，但现在也都化为了碎片，失去了任何的力量。

　　嗡！

　　当罗修突然走到一块巨石前的瞬间，巨石上的那一道明显的手指印突然闪烁着一道凌厉的杀气。

　　罗修快速后退，那一道杀气从他的身边划过，将罗修的衣袍给震碎了一角。

　　轰！

　　紧接着，那一道杀气落在了一块石头上，当场将是有击得粉碎，地面上出现了一个大窟窿。

　　罗修后脊生凉，若是再晚一点，怕是身体都洞穿了。

　　“绝命谷的凶名果然是名不虚传，难怪不少人进入了绝命谷都难以走出去。”罗修心有余悸地说道。

　　随后，罗修注意到巨石上的指印，这一道指印拓印在了巨石上，此时隐隐间有着一股威能散发着。

　　“这是什么战斗之法？看上去怎么跟我的三指囚天术有点相似呢？”罗修眉头拧在了一起仔细地观察着。

　　“这应该也是一种指法吧。”赤灵蛇探出头来看着指印道。

　　罗修站在这道指印前，开始参悟了起来，若是能够参悟出一鳞半爪地也是不错的。

　　罗修在巨石前斩了半日的时间，忽的眼睛一亮，带着兴奋地笑容道：“这是一种很厉害的指法，虽然我没有参悟多少，但是我已经参悟出了一些奥义，若是融合在三指囚天术中，绝对可以提升不少威力。”

　　罗修说着，便是再次沉下心来，开始将自己参悟到的指法奥义与三指囚天术进行融合。

　　傍晚时分，天边残阳似血，罗修豁然睁开眼睛大喝一声道：“三指囚天术！”

　　罗修指出三指，三根巨大的手指轰然杀出，这一次的三指囚天术的威势与之前有着明显的不同。

　　三指囚天术原本是法术，就算施展着实力再强，威力也并不会很大，然而罗修将三指囚天术的巨石指印的奥义融合之后，便是改变了三指囚天术的威力。

　　此刻的三指囚天术中带着一股强势的味道，与之前的威势不禁增强了，更加令人感到心悸。

　　轰隆！

　　三指杀出，威力无穷，引得地面震动不已。

　　罗修见此欣喜不已，眼中闪烁着精光，“威力若然明显不同。”

　　“你怎么走到哪里都能够得到这样的际遇？”赤灵蛇有些愤愤道。

　　“只要你细心，不放过任何一个细节，你也可以得到意想不到得际遇。”罗修淡然一笑。

　　罗修小心前行，路上遇到了不少还有着意志的战斗痕迹，稍微不小心就激发了其中的杀气。

　　有两次只差一点就让罗修一命呜呼了，幸好反应的快，及时躲避，否则后果也不敢想象。

　　通过了这一片区域之后，罗修来到了一个山洞前，眉头蹙了一下，道：“这里还有一个古洞？”

　　“进去吧，说不定还有什么好东西呢。”赤灵蛇带着玩味地笑容道。

　　罗修瞥了它一眼，然后很小心地靠近了山洞，当罗修站在山洞的瞬间，便是感觉到了一股隐隐约约的气息在涌动着。

　　“有人？”这是罗修的第一反应。

　　赤灵蛇也是一惊，“难道还有人来到了绝命谷？”

　　罗修将精神高度集中了起来，仔细的注意着山洞内的情况，赤灵蛇突然道：“我闻到了一种药的味道。”

　　“药？”罗修嗅了嗅，似乎是闻到了一种淡淡的香气。

　　罗修走进了山洞，山洞并不是很大，一眼就可以看个全部，罗修整个人顿时停住了脚步，僵硬的站在了原地。

　　他的眼睛瞪得老大，目光中充满了不可置信地神色，“真的……还有活人……”

　　“这是活死人吗？”赤灵蛇也探出头来惊愕不已。

　　在山洞内有着一张石床，石床上躺着一名面容枯槁地老者，老者一声金袍，虽然面容枯槁，瘦的不成样子了，但是却给人一种难以言喻的威严。

　　罗修愣在原地半响，也是因为见到老者之后被老者的这样一种威严所震慑住了。

　　老者脸上满是皱纹，枯瘦得像是没有一点血肉了一般，都深深地凹进去了，若不是还有一张皮在，简直与骷髅都没有什么区别了。

　　“那是续命还魂草！”赤灵蛇大叫了一声，显得极为的激动。

　　在石床的边上，老者的头部一尺距离，有着一株高两尺左右的小草，小草上有着一朵形状看上去像是铃铛一样的小花朵。

　　小花朵斜着生长，在里面有着一滴晶莹剔透的液体，活像是一颗珍珠。

　　赤灵蛇自从开始研究炼丹术之后，就对这些药有了很大的认知。在他那本炼丹的书上记载了各式各样的灵药仙药，所以赤灵蛇一眼就认出来了。

　　“难怪这人都枯槁成这样了都还没有死，有这续命还魂草，只要还有一口气，就能一直活下去，除非续命还魂草枯萎了。”赤灵蛇满是激动道。

　　罗修目光落在了续命还魂草上，过了半响然后又将目光转回了躺着的金袍老者身上。

　　“这人难道是从大混乱时期存活下来的？”罗修知道金袍老者现在是个活死人之后，便是慢慢地靠近了过去。

　　“这绝命谷也就是大混乱时期的一个小战场，不少强者都死在了这里，难道他是靠着续命还魂草活下来的？那这续命还魂草生长了多少年了？”赤灵蛇眼睛瞪得跟铜铃一般。

　　罗修在乎的是人，而赤灵蛇在乎的是药。

　　“算算时间，从大混乱时期开始到结束将近是一百万年，而从光明时期开始到现在已经过去了三十五万七千多年了。”

　　罗修推测道：“就算是从大混乱时期快结束到现在，也应该有四十多万年了吧。”

　　“四十多万年的药？”赤灵蛇心中猛地颤抖了起来，“这完全可以称得上是药中皇者了！这是极品中的极品啊，这么多年了竟然没有枯萎，真是奇迹啊。”

　　整个圣灵大陆，一共渡过了几个时期，其中大混乱时期也被称之为黑暗时期。

　　那时候的人、妖、魔、鬼不断的争斗，无数修士在那场斗争之中陨落。

　　大混乱时期一共经历了一百万年左右，最后人族出现了一名大帝，才结束了大混乱时期，进入了光明时期。

　　“如果这个人是从大混乱时期存活而来的，那岂不是活了足足几十万年了？”罗修想想都倒吸了一口凉气。

　　“几十万年的药啊，老天终于开眼了，让我也有奇遇啊。”赤灵蛇恨不得立即将那续命还魂草给采摘了。

　　“这人还有没有救？”罗修思索了起来，同时也是再问王剑魂。

　　“此人很强大，绝对是渡劫境以上的强者，他之所以用续命还魂草来延续自己的生命，那绝对是想重生的。”王剑魂道。

　　“如何让他醒过来，虽然他的气势依旧令人心悸，但是气息极为低弱，仿佛只剩下一口气了。”罗修蹙眉道。

　　“此人是善是恶都不清楚，万一救了他却反遭来祸端岂不是得不偿失。”赤灵蛇吐了吐蛇信道：“还不如把续命还魂草给采走，将来有大用。”

　　罗修仿佛是没有听到赤灵蛇的话，盯着金袍老者沉默了下来。

　　赤灵蛇却是从罗修怀里爬了出来，朝着续命还魂草爬了过去。

　　然而当赤灵蛇靠近石床的瞬间，一股气息顿时从石床爆发出来，杀气阵阵。

　　罗修脸色大变，一把抓着赤灵蛇就快速后退。

　　嗡！

　　就在同一瞬间，石床四周道纹闪烁，一股股杀气扑杀而来，令罗修感到心惊肉跳。

　　只在一瞬间，罗修身上便是出现了数道剑气，还是罗修闪避的快，这是伤到了皮肉，不然身体不知道成为几段了。

　　罗修立即是祭出了龙纹黑金鼎，以龙纹黑金鼎来抵挡这股剑气的袭杀，顺势朝着外面狂奔而去。

　　罗修冲出了洞外，还没有来得及松一口气，强大的杀气从山洞内喷发了出来。

　　罗修大吼一声，爆发出恐怖的气息，却还是被杀气震得倒飞了百丈。

　　若不是有龙纹黑金鼎，罗修怕是早就成为碎片了。

　　罗修脸色有些苍白，体内血气涌动，对刚才之事依然是心悸不已，没好气地对赤灵蛇道：“都是你干得好事，差一点就没命了。”


第222章 复活

　　赤灵蛇自知理亏，悻悻道：“我哪里知道那家伙还会布下这样的杀机。”

　　“他若是想要活下去，肯定会有所措施，不然随便一只野兽跑进来把他吃了那不是太冤了。”罗修翻了翻白眼，那眼神就是在骂赤灵蛇没有脑子。

　　赤灵蛇耷拉着脑袋，也知道是自己没想那么多，太过贪心了，为了那续命还魂草差一点就送命了。

　　罗修看着古洞，此时古洞的杀气已经淡了不少，罗修再度靠近，到了古洞洞前，没有再深入。

　　罗修一直在古洞外等着，一直等到里面的杀气彻底的消失之后才慢慢的进入了古洞之中。

　　“看来要动他是不容易了。”罗修站在石床边看着金袍老者微微叹息一声。

　　“可惜了，这续命还魂草是拿不到了。”赤灵蛇恨得牙痒痒，心里更是极度的不甘。

　　“续命还魂草你就别想了。”罗修泼了一盆冷水道：“自己的命可比这续命还魂草要珍贵得多。”

　　“那这活死人怎么办？”赤灵蛇心一横也不再去想，干脆注意力从续命还魂草上转移到了金袍老者身上。

　　“想想什么办法可以救活那是最好的。”罗修说着微微地叹了一口气，首先不说如何救活，光是要靠近金袍老者都成问题。

　　“你说这老家伙是不是有病，既然不想死，肯定是想活，那他怎么活？靠自己？”赤灵蛇对金袍老者不下杀机的道纹耿耿于怀道。

　　罗修目光落在了续命还魂草上，看到了那花上晶莹如珍珠般的液体问道：“那液体有什么作用？”

　　赤灵蛇看了一眼满是激动又是不敢道：“那是续命还魂草的精华，只有存活了上十万年左右的续命还魂草才可以凝聚起来的，但这续命还魂草已经存货了几十万年了，这精华液绝对是极品中的极品啊。”

　　“你说这么多废话做什么，我问的是作用！”罗修没好气道。

　　“人若是在续命还魂草身边的话就能一直保持生机，若是将这精华液喝了……”

　　赤灵蛇刚说到这里，顿时眼睛瞪大了，似乎想到了什么，惊讶道：“我明白了，这家伙肯定是想喝下这精华液。”

　　罗修眼睛眯了一下，看着那续命还魂草的花朵儿的口正好是对着金袍老者地脸部位置。

　　“喝了精华液就可以复活了？”罗修惊奇道。

　　“若是精华液从那花朵上滑落下来，那么续命还魂草也活不了多久了，而喝了精华液的人，就能够恢复生机如初。”赤灵蛇张了张嘴，它也没有想到金袍老者竟然是这样的想法。

　　罗修看着这一幕，不免莞尔一笑，道：“这老前辈也等得够久了啊，几十万年了，恐怕他之前也是没有想到的吧？”

　　“一般来说，等个十多万年精华液就可能脱落，但是这续命还魂草的精华液也是够能坚持的啊。”赤灵蛇也是笑道。

　　“如此下去，什么时候才能够脱落？”罗修都有一种要动手来个揠苗助长了。

　　“还是慢慢等着吧，说不定什么时候就脱落了。”赤灵蛇随口说道。

　　然而，就在赤灵蛇随口说完之后，那精华液突然滚动了一下，差一点就从花朵上掉下来了。

　　罗修心突然悬了一下，赤灵蛇也是怔住了，心中默念着不要掉啊，不要掉啊。

　　但只是滚动了一下，像是在舒展筋骨一般，浑然是没有了动静了。

　　“逗我呢？”罗修郁闷不已。

　　“我看一时半会掉不下来了，我们还是先离开吧，没什么好待的了，什么都捞不到。”赤灵蛇见续命还魂草弄不到手了，干脆也就懒得呆在这里了。

　　罗修的眼瞳突然一缩，那续命还魂草轻轻摇曳了一下，花朵耳一颤，那精华液便是滚动了起来。

　　“我擦，还真的要掉下来了？我们运气不会这么好吧？”赤灵蛇张大了嘴巴看着那摇曳的续命还魂草。

　　“也许运气就是这么好。”罗修嘴角微微扬起一抹淡淡地笑容。

　　随即，罗修与赤灵蛇便是眼睁睁地看着续命还魂草地精华液从花朵儿上滴落了下来。

　　“嗒！”

　　精华液滴落在了金袍老者的脸上，像是滴落在了石头上一样发出声音来。

　　紧接着，那精华液并没有从金袍老者的脸上滑落下来，竟然是慢慢地渗透到了金袍老者的皮肤中去了。

　　罗修与赤灵蛇长大了嘴巴，看着这一幕，心中都有一种期待，想看一看这金袍老者是不是真的能够活过来。

　　精华液彻底进入老者的体内之后，仿佛那精华液瞬间散开在金袍老者的体内一般，金袍老者浑身闪烁着一股氤氲的光芒。

　　罗修不由自主地后退了几步，然后与赤灵蛇静静地看着金袍老者的反应。

　　金袍老者吸收了精华液之后，并没有什么动静，过了大约一刻钟之后，罗修明显的感觉到了有着一股气息似乎正在复苏。

　　“真的要活过来了？”罗修瞪大了眼睛，刚才还只剩一口气奄奄一息的金袍老者现在就已经开始有了很强的气息。

　　“这就是续命还魂草的神奇啊。”赤灵蛇无比羡慕地感慨道：“若是我能够得到这样一株神药，那我也等于可以重活一世了。”

　　金袍老者的气息越来越强，生机勃勃，像是马上就可以睁开眼睛活过来一样。

　　过了大约半个时辰左右，罗修看到了金袍老者的肌体开始逐渐的恢复了饱满，像是长出了新生肉一般。

　　罗修看得目瞪口呆，不免觉得实在是神奇。

　　在罗修惊愕之际，金袍老者突然睁开了眼睛，但是眼中一片混浊，眼角开始流淌出浑浊的液体，随着浑浊液体的流出金袍老者的眼睛逐渐变得清亮了起来。

　　“活了……真的活了……”罗修喃喃自语了一声。

　　金袍老者突然坐了起来，目光显得有些呆滞，罗修也是吓了一跳向后退了两步。

　　“前辈……”罗修试探着轻唤了一声。

　　金袍老者没有什么反应，目光依然呆滞，罗修也不再说话，感觉气氛异常的怪异。

　　金袍老者的气息变得越来越蓬勃，肌体晶莹，那一股强者威严散发出来，令罗修有一种压迫之感。

　　金袍老者微微转过头，眼神之中有些茫然，盯着罗修看了许久，罗修也没说话。

　　“这老家伙不会是因为睡久了，脑袋还没清醒过来吧？”赤灵蛇看着金袍老者那茫然的眼神道。

　　“沉睡了几十万年，能够活下来已经是奇迹了，大脑的记忆肯定也都被时间磨灭了不少，要记起以前的事情怕是没那么容易了。”罗修也微微点头。

　　金袍老者眼睛清明，却满是迷茫，看了罗修许久之后，又看了看四周，沉默了下来。

　　金袍老者似乎一直都在寻找回忆，过了许久表情有些痛苦的摇了摇头。

　　“啊！”

　　金袍老者有些惊恐地大吼了一声，从石床上豁然爬了起来，朝着山洞外冲了出去。

　　罗修立即是追了出去，金袍老者身上的衣袍在时间中已经彻底的腐烂，被金袍老者这么一跑，金袍老者就直接一丝不挂了。

　　但金袍老者浑然没有在意，表情茫然地看着四周，看着四周战斗的痕迹，表情变得痛苦而惊恐，仿佛当年那一战太过恐怖，令他在记忆之中依然难以消磨。

　　此刻，金袍老者就感觉天地都在旋转，在他脑海中只有不断的杀戮，鲜血遍地，不断有人惨死……

　　“啊……”

　　金袍老者仰天大吼了一声，这一声大吼，震得罗修心脏剧痛，耳膜喷血，浑身无比的难受。

　　罗修奋力的用灵力抵挡着，但却依然感觉头昏脑涨的。

　　轰隆隆！

　　在金袍老者这一身大吼之下，乱石粉碎，山峰崩塌，四周的一切都在毁灭。

　　轰隆隆！

　　然而，金袍老者的这一声大吼也激发了附近的一些禁制，爆发出恐怖的杀气袭杀了过来。

　　金袍老者一挥手，那些杀气便是被毁灭，那些痕迹都被磨灭了。

　　“太恐怖了……”罗修脸色苍白，被那金袍老者一吼，七巧都流血了。

　　一切都平复了下来，金袍老者也安静了下来，但眼神之中依然茫然，似乎记不起太多的事情了。

　　“我是谁？”金袍老者开口自语了一声，然后豁然盯着罗修，“我是谁？”

　　罗修怔了一下，看着金袍老者那眼神，摇了摇头道：“前辈记不得了吗？”

　　“我是谁……杀戮……到处都是杀戮……”金袍老者摇着头，不断的低头自语。

　　罗修没有开口，一直在一旁看着。

　　“你是谁？”金袍老者又盯着罗修眼神变得凌厉了起来，仿佛像是一柄利剑一样，令罗修感受到了极大的压力。

　　罗修定了定神，道：“晚辈罗修。”

　　“罗修？没听说过……”金袍老者摇着头，目光缓和了起来，随即又凌厉的盯着罗修，“妖族的气息……”

　　罗修一怔，金袍老者突然出现在罗修面前，将罗修给抓了起来，仔仔细细地打量了一番。

　　“苍天霸龙的味道……吞天火蟒的气息……”金袍老者眼神变得凛冽了起来。


第223章 赤灵蛇的身份

　　看着金袍老者那凛冽的眼神，罗修与赤灵蛇心中皆是一惊，罗修想反抗，但是在金袍老者那强大的威慑之下，他的力量显得那么的微不足道。

　　“前辈！”罗修挣扎着，却不敢动用灵力，怕真的激怒了这个连自己也不知道是谁的人。

　　金袍老者盯着罗修看了许久，最终那凛冽的眼神慢慢的平静了下来。

　　他将罗修放开，又开始自言自语了，“今夕是何年这里又是哪里？”

　　“前辈现在是圣灵历三十五万七千六百一十三年。”罗修听到金袍老者自言自语的话，道：“这里是绝命谷啊，前辈您忘了？”

　　“你骗我，怎么可能是三十五万七千六百一十三年！”金袍老者开始厉声，紧接着似乎意识到了什么，又自语了起来，“三十五万七千六百一十三年不应该是九十三万三千七百一十八年吗？”

　　“原来那时候一战的具体时间竟然是九十三万三千七百一十八年。”罗修心中微微一惊，“黑暗时期一共持续了一百多万年，这么算下来，加上光明时期的时间，也有将近四十多万年了。”

　　“绝命谷！这里就是绝命谷！”金袍老者似乎有些惊慌地看着四周，“那些人都死了吗？”

　　“前辈，大混乱时期已经过去几十万年了，现在是光明时期。”罗修谨慎道。

　　金袍老者看着罗修，眼中满是迷茫，“几十万年了！”

　　“前辈，您已经沉睡了四十多万年了，我想您那个时代的人也只剩下了您一个人了。”罗修坦言道。

　　金袍老者听到这话，眼中充满了恐惧，仿佛是一个受到了惊吓的孩子一般。

　　紧接着，那眼中又满是苍凉，一个时代过去，同时代的人都已经成为了一抷黄土，而他却依旧还在。

　　金袍老者沉默了良久，眼中看上去有些湿润，脸上略显得哀伤。

　　“前辈，过去的已经过去了，既然前辈能够在大混乱时期活下来，活到了现在，天命如此，何须想那么多。”罗修上前宽慰道。

　　金袍老者看了罗修一眼，没有说话，走了几步看着眼前满目疮痍的绝命谷，轻叹了一声。

　　“小家伙，你的名字？”金袍老者坐在古洞口的一块青石上淡淡问道。

　　罗修坐在金袍老者的对面，面带着一丝笑容道：“晚辈罗修。”

　　“那个小家伙呢？”金袍老者幽幽道。

　　罗修怔了一下，将赤灵蛇拿出来，赤灵蛇吐了吐蛇信，看着金袍老者。

　　“它是赤灵蛇。”罗修笑道。

　　“赤灵蛇？”金袍老者笑了一下，摇了摇头道：“赤灵蛇怎么可能会有黄金色的鳞甲？”

　　“他吸收过苍天霸龙的血液，所以蜕变了。”罗修解释道。

　　“你也是吸收了苍天霸龙的血液？”

　　“不错，那是机缘巧合之下才获得了苍天霸龙的血脉。”罗修微微点头毫不隐瞒道。

　　“它不是赤灵蛇，除了苍天霸龙的血脉之外，还有吞天火蟒的血脉，不过似乎还没有觉醒。”金袍老者盯着赤灵蛇道。

　　罗修怔了一下，见到金袍老者看出了赤灵蛇的身份便是一喜。赤灵蛇也是瞪大了眼睛看着金袍老者，心中莫名的紧张了起来。

　　“前辈知道它的身份。”罗修满是期待地看着金袍老者。

　　“他之前的鳞甲是不是赤色修炼的？可是火属性灵力？”金袍老者淡淡道。

　　“不错。”

　　“而且还很能吃？”

　　“对。”

　　“那就没错了，吞天火蟒一族在妖族之中也是一个大族，其种族特性便是赤色鳞甲，修炼火属性灵力，有着吞噬万物的能力，因此被称作吞天火蟒。”

　　“我是吞天火蟒！”赤灵蛇愣了半响，终于是搞清楚了自己的身世。

　　“赤灵蛇，你终于是搞清楚了你的身份了。”罗修也替赤灵蛇高兴。

　　“我既然是妖族吞天火蟒，又怎么会出现在荆州？”赤灵蛇知道自己的身世之后，并没有想象中的那么高兴，反而是疑惑了起来。

　　“妖族大多都在北俱芦洲，距离东胜神洲极为遥远，你那时候还很小，的确不可能一个人来到东胜神洲。”罗修也蹙眉思考了起来。

　　“如果下次再见到妖月王一定要问一下。”赤灵蛇沉吟了片刻道。

　　“现在总算是知道了你的身份，这也不急于一时。”罗修淡淡笑着道。

　　赤灵蛇也点了点头，罗修看着金袍老者，关切地问道：“前辈，记不起自己是谁了吗？”

　　金袍老者手中端着一尊紫色的钟，看了半响，似乎在努力的回忆过去。

　　罗修也没有打扰，过了片刻之后，金袍老者摇了摇头，看来是没有什么收获，淡淡道：“紫钟是我的兵器，就叫我紫钟真人吧。”

　　“能够称得上是真人的，那都是尊主级别的人物了！”罗修一听便是惊讶不已。

　　“我已经记不得太多了，也许是我沉睡太久，记忆还没有苏醒吧。”金袍老者微微摇头道。

　　“这事也不急。”罗修笑了笑，随即眼珠子一转，道：“前辈醒来是值得庆祝之事，若是前辈不嫌弃，就去晚辈住所一起喝几杯吧。”

　　金袍老者点点头，既然醒来了，不管过去发生了什么，一切也都过去了，先适应新的世界与环境再说。

　　罗修大喜，带着金袍老者来到了他们的住所。

　　宋臻见到罗修带着一个陌生老头来了，便是有些奇怪，但既然是罗修带来的，那肯定不会对这里的人不利。

　　但宋臻也感觉到了金袍老者身上散发着一股威势，这不是可以的威势，而是强者本身所具有的一种威势。

　　“罗修，这位是？”宋臻忍不住问了一句。

　　罗修笑着道：“这是紫钟真人，是我在绝命谷遇到的，具体的细节我一会儿再跟你细说。”

　　宋臻看了一眼罗修，虽然罗修年纪不大，但也不是那种没有分寸的人，不会将什么人都带到这里来。

　　紫钟真人看了一眼四周，淡淡道：“这房屋都是新建的，你们刚来这里不久？”

　　罗修苦笑了一声道：“不瞒前辈，我们是别人追杀才躲到了绝命谷之中。”

　　紫钟真人也不再多说什么，看向了其他的地方，突然眉头一挑，道：“那个小子看上去并不像是人族。”

　　罗修顺眼看去，紫钟真人所指正是正在修炼的王凯。

　　罗修含笑着道：“那是我徒弟，体内有着一半地远古巨猿血脉，其实他的先祖是人族。”

　　“一个苍天霸龙，一个吞天火蟒，一个远古巨猿，都是妖族之中强大的种族啊。”紫钟真人像是自言自语一般。

　　说着，紫钟真人目光扫过所有人，道：“这些人中也就那汉子实力不错。”

　　罗修脸色微微沉了下来，叹了一口气道：“其他人差不过都死了，他们个个都是好男儿，可惜啊！”

　　紫钟真人听着罗修这话，看着罗修，脑海中不由得想起了一些战斗的场景。

　　战斗极为的惨烈，到处都在厮杀，到处都是尸体。

　　紫钟真人脑海中的画面消失，人确实在发着呆。

　　“罗修哥哥，这两天你都去哪里了？”这时候林逸跑了过来关切地问道。

　　罗修亲切地笑道：“去绝命谷其他地方转了转，我教你的修炼之法修炼得怎么样了？”

　　“有一点眉目了，比我以前修炼得要难了许多。”林逸蹙了蹙眉道。

　　“有什么不明白的可以问我。”罗修笑道。

　　“嗯。”林逸点了点头。

　　紫钟真人盯着林逸，上下打量了一番，不禁微微点头，像是自语道：“这小家伙看上去天赋不错。”

　　罗修眼睛微微一亮，随即又恢复了过来，笑道：“他是极品天灵根，天资很好。”

　　紫钟真人满意的点了点头，道：“有这样的灵根，只要能够勤加修炼，将来进入长生秘境一点都不成问题。”

　　“可惜缺少一个好的领路人啊。”罗修随口轻叹了一声，一脸惋惜地样子。

　　“修行一途虽说要靠自己，但是也需要良师进行指导。”紫钟真人微微点头道。

　　罗修看了一眼林逸，道：“小逸，还不快拜见紫钟前辈。”

　　林逸没有想那么多，罗修让他拜他就拜，“晚辈林逸见过紫钟前辈。”

　　紫钟真人含笑着道：“今年几岁？”

　　“十二。”

　　紫钟真人点了点头，然后一把抓过了林逸的手，一股浑厚的力量透过指尖进入了林逸的体内。

　　“修炼的是木属性，还算是比较浑厚。”紫钟真人眼中微微一亮，道：“你可有师父？”

　　林逸摇头道：“暂时没有。”

　　罗修听闻，脸上浮现一抹喜色，忙道：“林逸，紫钟前辈可是超级强者，若是有紫钟前辈的教诲，将来必成大器，还不快拜师。”

　　林逸虽然年纪小，但是天资聪颖，听到罗修这么一说，瞬间便是联想到了很多，当即是跪了下来。

　　“恩师在上，请受弟子一拜。”

　　紫钟真人先是愣了一下，随即淡淡道：“拜师之事为之过早，不过你既然拜了，那么也不能让你白拜了。”


第224章 天仇村

　　罗修一听大喜，却也没有说什么，知道紫钟真人是要给林逸好处了。

　　紫钟真人淡淡道：“我传授你一种战斗之法，虽为法术，但却威力强大，在金丹境之内你足够用了。”

　　“多谢师父。”林逸也是极为聪颖，就算紫钟真人没有说明要收他为徒，却也依然称呼紫钟真人为师。

　　紫钟真人心情大好，道：“我就在这里多带几日，好好地教导教导你。”

　　“这可真是林逸地造化。”罗修笑着道。

　　随后，林逸便被紫钟真人给带到了一旁去教授战斗之法。

　　宋臻走到罗修的面前，看着远处紫钟真人在传授林逸战斗之法，好奇道：“这老者很厉害，你从哪里请过来的？”

　　“什么请过来的。”罗修笑道：“他可是大混乱时期活过来的人，足足活了四十多万年了。”

　　宋臻瞪着眼睛直直地看着罗修道：“你逗我呢？谁能够活四十多万年，就算是大帝也不过是上万年的时光而已。”

　　“我还真没有骗你。”罗修道：“这紫钟真人乃是大混乱时期受伤沉睡，靠着续命还魂草一直活到了现在，今天才彻底的醒过来。”

　　“之前绝命谷的大动静就是他弄出来的？”宋臻看着罗修的神情，不像是说谎，便是惊愕不已。

　　罗修点了点头，道：“谁也不会想到，还会有大混乱时期的人活到现在，这也是一个奇迹了。”

　　宋臻看着紫钟真人，倒吸了一口凉气，道：“这可真是老妖怪，活化石了。”

　　罗修眼中目光微动，道：“如果林逸能够拜他为师，那么将来我们便是有了强大的依靠。”

　　宋臻眼中光芒绽放，道：“那是自然，林逸聪颖，应该是没有问题。”

　　罗修收回了目光，看了看四处，感叹道：“我们现在搬到了这里，就是等于是重新开始，我想好了，把这里就叫做天仇村吧。”

　　宋臻闻言也觉得赞同，“迟早有一天我们会杀回去，让那些混蛋颤抖。”

　　在接下来的几日里，紫钟真人一直在悉心教导林逸，林逸天资聪颖，一点就通，所以紫钟真人是越来越喜欢林逸。

　　罗修有时候也受到紫钟真人地指点，两人时常论道几个时辰。

　　紫钟真人也极为喜欢罗修，由于现在紫钟真人的时代已经过去了，所有的故人都已经在历史的年轮下成为了一抷黄土。

　　在他沉睡四十多万年醒来之后，却是倍感寂寞与悲凉。然而，在天仇村，这是他醒来之后认识的第一批人，自然而然地便是感觉亲近几分。

　　而且，林逸与罗修都是天资过人，令他颇为喜欢，如此一来，那一种悲凉寂寞之感便是少了几分。

　　罗修与紫钟真人坐在天仇村外的石桌上，两人谈论了很久的道法之后，便闲聊了起来。

　　“前辈，将来有何打算？”罗修含笑问道。

　　紫钟真人脸上无波无澜，淡淡道：“走到哪里算哪里吧，既然是新的时代，我自当去游走一番。”

　　“前辈，晚辈有一个不情之请。”罗修眼中带着期待之色道。

　　“说吧。”

　　“前辈，天仇村一直被仇人窥视着，虽然躲在绝命谷，外人不敢轻易踏足，但是总不是那么安全。”

　　罗修无奈道：“对方有神算，可以算出天机，哪怕我们躲到天涯海角都无所遁形，所以想请前辈以大神通蒙蔽天机，保全天仇村最后一丝生存之地。”

　　紫钟真人淡淡道：“这个简单，到时候我会施展手段蒙蔽天机，除非是境界高于我，否则是休想测算道天仇村。”

　　“小子感激不尽。”罗修连忙行礼感谢。

　　十日之后，紫钟真人离开了天仇村，在离开之前以大手段覆盖了整个天仇村，蒙蔽了天机。

　　“目前天仇村算是安全了，可以安心的在这里休养生息。”罗修彻底的松了一口气。

　　“林逸那小子这些天进步很大，现在已经突破到了太初境初期了。”宋臻欣慰地笑道。

　　“我需要出去一趟，寻找莫前辈等人的下落，天仇村就交给宋前辈了。”罗修不相信莫独行与贾书生就这么死了。

　　两日之后，罗修一个人离开了绝命谷，将天仇村所有的一切都交给了宋臻。

　　“怎么样？先生可测算出来了？”在一座大气磅礴地楼阁之中，一名身穿八卦道袍的老者盘膝而坐，在他面前摆放着不少测算所用之工具。

　　在道袍老者身边童越有些着急地在一旁看着，看到老者停了下来便是问道。

　　“奇怪了，竟然一点头绪都没有，似乎天机蒙蔽了。”道袍老者蹙眉道。

　　“蒙蔽了天机？怎么可能？以他们的实力，根本做不到。”童越脸色难看道。

　　“如果有高人出手，我也是算不到的。”

　　“在神机门中，除了先生的几位师兄与师尊还有谁能够比得上先生？”童越不甘心道。

　　道袍老者摇了摇头，道：“我那几位师兄是不可能出手，师尊更不可能。那到底是谁？”

　　“不管如何，恶人谷的余孽一定要铲除。”童越咬牙切齿道：“先生可能算出罗修的具体方位？”

　　“容我算一算。”道袍老者为闭上眼睛，开始掐指算了起来。

　　童越在一旁虽然焦急，却也不敢出声惊扰。过了半响之后，道袍老者皱了皱眉，道：“怎么会这样？”

　　“怎么了先生？”

　　“虽然可测，却是天机模糊，难以确认其方位，真是怪哉。”道袍老者没有紧紧地拧在了一起。

　　“可恶！那罗修一定要死！”童越恨得咬牙切齿，进攻恶人谷时若不是罗修，他们四大道宗又怎么会损失那么大？而且就连王天霍都被斩杀了，这是九极门莫大的损失。

　　罗修离开了天仇村后，再次来到了恶人谷。此时，事情已经过去了一月左右，罗修看着满目疮痍的恶人谷深吸了一口气。

　　“原本一个安宁的地方却变成了一个地狱！”罗修咬着牙眼中寒光闪烁。

　　“那就给他们一点教训，虽然我们无法撼动那四大道宗，但是我们还是可以给他们制造不少麻烦。”赤灵蛇冷笑着道。

　　罗修在恶人谷之中转了许久，将四周也都仔仔细细地检查了一番，并没有发现其余的尸体或者是踪迹。

　　罗修离开了恶人谷，来到了荆州城。罗修并没有掩饰自己的身份，他现在是一个比较敏感的人物，不少人在盯着他，同时也有不少人不敢妄动他。

　　罗修进了荆州城之后，便直接到了天宝楼，过了半个时辰左右才出来。

　　“去通知长老，罗修出来了。”在天宝楼附近，两名青年一直跟随者罗修。

　　“听说上一次攻打恶人谷，就是因为罗修，害的我们九极门损失巨大，就连王长老都死在了罗修的手中了，实在是可恶。”一名青年咬牙切齿道。

　　“若不是罗修施展诡计，王长老又怎么可能是在他的手中，现在他还敢这么光明正大的出现，必定要让他血债血偿。”

　　“有尾巴跟着。”赤灵蛇冷笑着道。

　　“要是没有尾巴跟着那才奇怪呢。”罗修嘴角微微一样，浮现出一抹无所谓的笑容。

　　罗修在荆州城内转悠了一圈，似乎浑然不知有人在跟踪，很悠闲地在进入了一家酒肆，喝起了酒来。

　　“听说一个月前九极门、天玄门、天星门、九剑门四大道宗找到了恶人谷，进行绞杀，罗修当时也在恶人谷，以阵法防御，令四大道宗死了不少人，九极门的王天霍都死于罗修手中了。”

　　“小声点，那罗修就在这里面。”

　　“这罗修怎么会跟恶人谷的人混到一起去？”

　　“正所谓，物以类聚，人以群分。恶人谷都是些什么人？杀人不眨眼，修仙界的败类，罗修跟他们混到一起，自然说明罗修的为人了。”

　　“也难怪天灵福地会将罗修逐出师门，若是这样还留在宗门，那简直就是在给宗门抹黑啊。”

　　酒肆之中，见到罗修出现，小声的议论了起来。

　　当然，这些议论罗修是听得真真切切，但是却如同没有听到一般自饮自酌。

　　“这些家伙还真是喜欢乱嚼舌根。”赤灵蛇有些愤愤不平道。

　　“何必去在乎这些人说什么？你能够管住所有人的嘴吗？我又不是灵石，不是谁都喜欢的。”罗修毫不在意地笑着道。

　　“是非就是被这样的人给搅浑了。”赤灵蛇哼道。

　　罗修一笑置之，惬意的喝了起来。

　　“罗修在哪里？”荆州成内一座阁楼之中，一名灰袍老者阴沉着脸问道。

　　一名跟踪罗修的青年连忙回道：“罗修就在醇香酒肆喝酒。”

　　“竟然还有先请喝酒，今天我就让他出不了荆州城。”灰袍老者冷哼一声，便是大步离开了阁楼。

　　酒肆之中，罗修毫无察觉般地饮着酒，酒肆门口气势汹汹地走进来四五人，直奔罗修而来。

　　酒肆中喝酒的人见到灰袍老者出现，都是看了一眼罗修，然后很识趣的离开了酒肆。

　　罗修却无动于衷，仿佛根本就没有看到一样，继续喝着酒，神情还是那般的惬意。


第225章 只是开始

　　“罗修！你可真是好大胆，伤我九极门道子，杀我九极门长老，今日必杀了你。”灰袍老者还未开口，一旁的青年倒是叫嚣了起来。

　　罗修依然没有理会他们，自顾自地喝着酒，只是自言自语道：“酒是好就，只可惜被人破坏了气氛，好酒也喝不下去了。”

　　在酒肆门口，已经聚集了不少看热闹的人，几乎快要将整个酒肆都包围起来了。

　　“九极门的人找上门来了，这罗修倒是沉得住气啊。”

　　“罗修当然是不会怕，既然他敢这么明目张胆的来，那自然就不会惧怕九极门的人来找麻烦。”

　　“不知道这次，罗修又会耍什么手段。”

　　围在酒肆外面看热闹的人都是一个个的议论了起来。

　　灰袍老者阴沉着脸看着罗修，冷冷道：“罗修，今天你就没有那么好的运气了！”

　　“是吗？”罗修微微转过头来，露出一抹冷笑：“你觉得你的实力能够留住我？”

　　“哼！那你就看我能不能留下你的命！”灰袍老者冷哼一声就要出手。

　　“这酒肆我听说是逍遥门的地盘吧？不知道打坏了东西这损失谁来赔偿。”罗修随口说了一句。

　　灰袍老者欲要动手，听到这么一句话顿时脸色微微一变，冷静了下来没有动手。

　　“小子，算你狠！”灰袍老者恨得牙痒痒道：“不要以为这样我就没法动手了。”

　　“你当然可以动手，我奉陪便是。”罗修冷冷一笑道。

　　“是谁在我逍遥门地盘上闹事？”就在这时，酒肆外面传来一道带着怒意地声音。

　　一名紫袍老者走进了酒肆大门，在紫袍老者身后还跟随着酒肆的掌柜。

　　灰袍老者见到紫袍老者走来，当即是笑着道：“陈兄，今日并非有意在这里闹事，只是杀我九极门长老的凶手罗修在这里……”

　　“我不管你有什么事，总之，在我地盘上闹事那就不行！”紫袍老者语气很强硬，说话之间还看了一眼像是事不关己的罗修。

　　灰袍老者脸色一变，心中甚是愤怒，却也忍住了，道：“陈兄，此时多有得罪，既然如此那就告辞了。”

　　九极门虽然为道宗，但是这些年却是一直在下滑，而逍遥门在东胜神洲道宗之中却是实力强大，因此九极门是不敢得罪逍遥门的。

　　灰袍老者狠狠地瞪了一眼罗修，放出狠话道：“罗修，你休要得意，我绝对不会让你活着走出荆州城。”

　　罗修根本没有理会，继续喝着自己的酒。

　　灰袍老者见罗修根本没有搭理他，更是恨得咬牙切齿，一甩衣袖便是气冲冲地走了。

　　紫袍老者看着罗修，却也没有说什么。罗修与他们逍遥门并没有什么利益冲突，罗修是客，只要喝酒给钱就行。

　　紫袍老者吩咐了掌柜几句，然后就离开了。

　　罗修与九极门没有打起来，令在外面看热闹的人皆是有些失望，都议论着继续回到了酒肆喝酒。

　　罗修却喝完酒走出了酒肆，整个人都显得很平静，似乎并不在意九极门的挑衅。

　　罗修离开了酒肆，九极门的人就跟了上来，直到罗修离开了逍遥门的地盘之后，便是又被灰袍老者给拦住了。

　　“现在我看你如何逃得了。”灰袍老者冷冷笑道。

　　“我为何要逃？”罗修此刻却是露出了一抹阴寒之色。

　　灰袍老者眼中杀意涌动，冷喝道：“那老夫今天就成全了你！”

　　灰袍老者大吼一声，浑身白色的灵力爆发出来，气势不凡，直接是扑向了罗修。

　　灰袍老者乃是筑基境中期，等级要被罗修高一级别。灰袍老者一掌劈了下来，带着一股强大的杀意。

　　罗修冷哼一声，赤色灵力翻滚而出，一掌拍出，与灰袍老者硬撼了一掌。

　　罗修脚下纹丝不动，灰袍老者却是连连退出几十步。

　　“金属性灵力，我这火正好克你的金啊。”罗修冷笑一声，一拳轰杀出来。

　　灰袍老者感觉到罗修的恐怖，也不敢大意，白色的灵力更加的疯狂涌动，祭出一柄长剑，朝着罗修劈了下来。

　　嘭！

　　罗修以双拳硬撼灰袍老者的长剑，震得长剑嗡鸣直响。

　　罗修长啸一声，黄金气血仿佛而出，冲天而起，一股霸气赫然喷发出来，令人感到心惊肉跳。

　　罗修又是一拳轰杀出来，狂暴的力量引得空间都在抖动。

　　灰袍老者怒吼了一声，一剑劈斩下来，一道剑气如奔流的大河冲向了罗修。

　　轰！

　　罗修黑发舞动，衣袍猎猎作响，身体不断向后滑去，却也是化解了灰袍老者的这一击。

　　灰袍老者占据了一丝上风却也没有丝毫的兴奋，毕竟人家是赤手空拳抵挡住了他的攻击啊。

　　罗修神色凛冽，冷笑着道：“这就是你的全部实力了吗？”

　　灰袍老者气得脸色铁青，咬牙切齿怒道：“小子，你休要嚣张，看我如何斩了你。”

　　罗修眼中杀意涌动，一股浑厚的灵力呼啸而出，罗修顺势一剑斩了下来。

　　赤色的灵力汇聚成了一道洪流，凶猛地冲击而来，霸气冲天，似乎什么都无法阻挡这一击。

　　灰袍老者脸色微微一变，怒吼连连，长剑舞动，气势奔涌一剑斩下，“究极天月斩！”

　　一道月牙般的剑气杀出，撕裂了虚空，大街上四周的都被震得不断崩塌。

　　轰隆隆！

　　两道剑气杀出，一股力量朝着四周汹涌冲击着，四周的建筑都是成为了废墟。

　　“奔雷剑法！”罗修大吼，气贯长虹，赤色的灵力疯狂冲出，压制着灰袍老者的灵力。

　　罗修一剑斩下，剑如奔雷闪电，瞬间洞穿了苍穹杀了上来，令人心中心惊肉跳。

　　灰袍老者脸色大变，立即大吼，虽然等级高了一级，但也被罗修灵力压制了不少，无法全力施展。

　　白色灵力不断地冲出，灰袍老者连连怒吼，剑光交错，杀得虚空颤抖。

　　轰隆！

　　奔雷剑法霸气冲天，将灰袍老者的攻击尽数毁灭，劈在了灰袍老者的身上。

　　噗！

　　灰袍老者的胸口出现了一道巨大的血痕，鲜血喷出，森森白骨都可见。

　　噗！

　　灰袍老者喷出一口鲜血，眼中惊恐无比，罗修眼中却是杀意涌动，指出了一指，“一指囚天！”

　　罗修的声音冰冷，仿佛是来自地狱一般。

　　轰！

　　一根巨大的手指杀出，带着一股霸气，势不可挡。

　　灰袍老者眼神惊恐无比，立即是身体一震，一股白色的灵力再次爆发出来，大吼了一声。

　　“九极剑法！”

　　灰袍老者奋力施展最终的杀手锏，也是九极门一种比较强大的战斗之法。

　　九极剑法一出，剑光铺天盖地杀来，与罗修的那一根手指碰撞在一起，不断的绞杀。

　　轰隆隆！

　　巨大的手指势如破竹，粉碎了那一道道剑气，带着冰冷的杀气袭来。

　　噗！

　　灰袍老者再度被震飞了出去，狂吐了一口鲜血，摔在了地上脸色苍白浑身无力。

　　在场观看热闹的人也都是心惊不已，灰袍老者比罗修高一个等级，却是被罗修轻而易举的被击败了。

　　此时，在他们心中，罗修的实力有要重新审视了。

　　灰袍老者身边的青年看到灰袍老者都被击败了，一个个面如土色，噤若寒蝉。

　　罗修浑身带着寒气走向了灰袍老者，那几个青年连忙是扶起灰袍老者不断的向后退去。

　　灰袍老者之前那一股气焰被罗修彻底的打了下去，现在他眼中只有恐怖。

　　罗修是什么样的人他还是很清楚的，杀伐果断，什么人都敢杀，从不计后果。

　　“现在只是开始，九极门、天玄门、天星门、九剑门我都会慢慢的让你们偿还血债。”罗修一步一步走着，声音冰冷如寒霜。

　　“你……你休要得意，到时候必定万劫不复。”一名青年壮着胆子颤抖着道。

　　“血债需要血来偿。”罗修冷声道：“若是今日你们不来找我麻烦，你还可以继续活下去，要怪就怪你太自大了。”

　　罗修说着一转身，而在这一刹那，浑身散发着一股股剑气朝着灰袍老者奔涌而去。

　　“啊……”

　　噗！噗！

　　剑气无情，斩杀在了几名青年以及灰袍老者身上，将他们彻底斩杀。

　　罗修浑身带着杀气走在大街上，所有人都到吸着凉气，也不敢说什么。

　　罗修杀了灰袍老者，在不少人的注视下出了城，消失在了所有人的视线之中。

　　天灵福地外。

　　邱暮雪盘膝坐在小溪边，浑身闪烁着一抹光华，一股氤氲之气不断的涌动，似乎是要突破了一般。

　　“师姐要突破筑基境了，我现在还只是太极境中期，不能被甩得太远了。”孙清雅在一旁看着邱暮雪正在突破，不由得感叹了一声。

　　“不知道淫贼现在怎么样了……”孙清雅眉目轻动，有些担忧道。

　　过了片刻，邱暮雪浑身气息不断的增强，突然爆发了出来，震得小溪都激起了一根强烈的波浪。

　　邱暮雪彻底的突破到了筑基境初期，整个人的气质都改变了不少。

　　此时，罗修出现在了天灵福地外的一条小溪旁，这里便是他与邱暮雪第一次见面的水潭。

　　罗修坐在水潭边，脑海中不禁浮现起了那时候见到邱暮雪的那一幕，想起来都觉得好笑。


第226章 谜团

　　“当年就是在这里，我初遇暮雪……”罗修望着那一潭清水，微微含笑道。

　　“你是偷看人家姑娘洗澡吧？”赤灵蛇阴阳怪气地笑道。

　　“什么叫偷看，我那时光明正大的看！”罗修调侃了一句，随即笑着道：“就是那时候，我的修仙之路就正式开始了。”

　　赤灵蛇感叹了一声道：“你现在不去见见她吗？”

　　“没有找到水火相融的办法，见也是一种痛苦。”罗修哪里不想见邱暮雪，只是见了又如何？

　　“可你又可曾想过暮雪的心思，她必定对你也是朝思暮想？”赤灵蛇道。

　　罗修轻叹，“现在也只能如此了。”

　　罗修远远地看着天灵福地，现在的他也只能远远地看着了。

　　燕山。

　　荆州一座并不是很大的山脉，不过在这里也是生长着不少灵药以及妖兽的地方。

　　“我记得，当年我就是在这里被那个家伙给抓走的。”赤灵蛇盘旋在罗修肩膀上。

　　“那你还记得什么？”罗修看着连绵起伏地山脉问道。

　　“不记得了。”赤灵蛇摇了摇头。

　　“那时候我看你的身上还有这爪子抓出的伤，你被什么攻击过？”罗修问道。

　　“记不起来了。”

　　罗修吐了一口气，道：“好吧，那就只能在茫茫燕山之中慢慢地找了。”

　　“既然我是妖族吞天火蟒，在北俱芦洲，那么我必定不是自己来的，是谁带我来的。”赤灵蛇疑惑了起来。

　　“你都不记得了，只能够在山脉中寻找，看看能不能找到一些线索了。”罗修说着，进入了燕山之中。

　　进入燕山，罗修便能够听到一些兽吼的声音此起彼伏。

　　“吞天火蟒不是一般的妖族，生来就会化形的，你怎么还是本体？”罗修突然想到了一个比较奇怪的事情。

　　赤灵蛇也突然意识到了这一点，更是疑惑地摇了摇头，道：“若是之前有吞天火蟒带我来这里，那么带我来的吞天火蟒又去了哪里？”

　　罗修皱了皱眉，越发的觉得一切都很奇怪，只能希望在燕山之中能够寻找出一点线索来。

　　“抓一只妖问一下吧。”罗修想了想道。

　　“一般的妖不行，只能够找有点实力的。”赤灵蛇眼睛微微一亮道。

　　罗修在燕山中行走，很快便是遇上了一头血狼，这头血狼已经修炼到了太极境，实力也算是不错。

　　不过，在赤灵蛇的威势下，血狼直接是臣服地趴在了地上，发出哼唧的声音示弱。

　　赤灵蛇问道：“我切问你，在两三年前这里有没有发生过什么大事？”

　　血狼想了想，道：“有，当时整个燕山的妖兽都惊动了，那人实在是太强大了，我们都感觉到血脉颤抖，不敢妄动。”

　　赤灵蛇心中不由得紧张了起来，继续追问道：“你见到了那个人？”

　　血狼道：“没有见到，这件事在燕山都传开了，听说那时候燕山的妖兽之王都前去跪拜了。”

　　“那么说来，燕山的妖兽之王见到了？”赤灵蛇阴沉沉地问道。

　　“应该是的。”

　　“妖兽之王是什么实力？”赤灵蛇问道。

　　“金丹境初期，现在就在燕山深处。”

　　“带我去见妖兽之王。”赤灵蛇与罗修交流一番之后，决定去找妖兽之王问个清楚。

　　血狼乖乖的带着罗修与赤灵蛇前往燕山深处寻找妖兽之王。

　　罗修与赤灵蛇跟着血狼一路深入燕山深处，最终在一座洞府前停了下来。

　　“妖兽之王就在这洞府里面。”血狼说道。

　　“你现在可以离开了。”赤灵蛇冷淡道。

　　血狼像是大赦了一般，快速的消失在了丛林之中。

　　赤灵蛇从罗修的肩膀上飞了下来，身体变成了一条巨蟒，罗修笑着道：“你这是想用以此示威吗？”

　　“这妖兽之王可是金丹境，我要是还是那么小，那肯定吃亏了。”赤灵蛇道。

　　赤灵蛇的气势释放出来，大声道：“熊王，吞天火蟒来访，还望出来一见。”

　　轰！

　　山洞内爆发出一股强大的气息，一头巨熊从山洞中奔了出来，粗犷地声音传来，“谁在冒充吞天火蟒？”

　　这一头巨熊，浑身棕色毛发，足足有两丈多高，眼如铜铃，气势冲天。

　　“两三年前，你可见过吞天火蟒？”赤灵蛇也不管熊王的话，直接开口问道。

　　熊王那铜铃般的双目瞪着赤灵蛇与罗修，冷冷道：“见没见过与你有什么关系？”

　　“熊王，今天来我们本无恶意，只是想问一问情况而已。”罗修开口道。

　　“人类，这是我妖族的事情，与你何干？”熊王极为不待见罗修。

　　“熊王，它们都说你见过那吞天火蟒，那吞天火蟒最终如何？”赤灵蛇根本不管熊王说什么，既然开口问道。

　　熊王冷哼道：“刚才你自称吞天火蟒，已经犯了大忌，吞天火蟒是你可以冒充的吗？”

　　“冒充？”赤灵蛇火来了，气势爆发出来，冷冷道：“老子用得着冒充吗？”

　　赤灵蛇浑身金光闪烁，一股霸气冲出，紧接着，还有一股别的气息隐隐闪动着。

　　熊王感受到这一股气息，脸色微微一变。无论是那一股霸气还是赤灵蛇身上隐隐山洞地那一股气息，都令他的血脉在微微颤抖。

　　在妖族之中，血脉强大的妖族对与血脉低的妖族有着极大的压制力。

　　熊王虽然只是金丹境，但是生来有记忆传承，知道妖族之中有不少强大的种族，其中拥有霸气的这一族，只有苍天霸龙。

　　而赤灵蛇身上那一股隐隐的气息，却也令他感到有些熟悉。

　　“你想要知道这件事做什么？”熊王的语气变得缓和了一些。

　　“你告诉我，那条吞天火蟒最终如何？”赤灵蛇语气有些冰冷道。

　　“三年前，一股强大的力量降临燕山，整个燕山万妖颤抖，无不是匍匐在地。”

　　熊王轻叹了一声，诉说着当时的情景，“当时我正在修炼，感觉到强大的力量后，便是强忍着前去拜访。”

　　“却见一条巨大的赤色大蟒横卧在地上，浑身嗜血，当时我没有敢靠近，只是远远地看着，后来那条吞天火蟒挣扎了许久之后，最终是失去了生机。”

　　“死了……”赤灵蛇听到这里，不由得心中一颤，隐隐有一种心痛的感觉。

　　“后来呢？”罗修问道。

　　“后来又出现了几道身影，将吞天火蟒给带走了。”熊王说道。

　　“那些人是谁？”

　　“不清楚，不过也是妖族的人。”熊王道。

　　赤灵蛇沉默了下来，过了良久之后，道：“能不能带我去那里看看。”

　　熊王点了点头，带着罗修与赤灵蛇离开了洞府，辗转来到了一道大坑旁。

　　“就是这里，这大坑就是被吞天火蟒给砸出来的。”熊王指着大坑道。

　　赤灵蛇看着那一条大坑，心中莫名地有一种伤感，在大坑之中不断的爬动着。

　　“当年到底发生了什么事？”过了良久之后，罗修开口像是在问熊王又像是在自言自语。

　　“那几个人带走吞天火蟒后又在这里寻找了一番，不知道在找什么，最后什么都没有找到就离开了。”熊王说道。

　　“那肯定是在找我。”赤灵蛇黯然道。

　　“那几个人是敌是友？为何那条吞天火蟒会来到这里而且死了？”罗修蹙眉，“也许只有去了北俱芦洲才能够弄清楚这件事了。”

　　“熊王，多谢你了。”赤灵蛇淡淡道。

　　熊王道：“同为妖族，不必多谢。”

　　告别了熊王，罗修与赤灵蛇在燕山之中转了一圈，寻找了一些灵药之后便离开了燕山。

　　“我们的实力还太弱了，这件事暂且先放一放，到时候带着王凯一起去北俱芦洲。”罗修说道。

　　“不管那吞天火蟒是谁，一定是我的族人我的亲人。”赤灵蛇情绪有些低沉，“难道是吞天火蟒中出现了什么变故不成？”

　　“你不要瞎想了，若是遇到了妖月王或者是青蛟王在请教一番。”罗修只能如此安慰了。

　　赤灵蛇微微点头，现在胡思乱想也没有多大的意义。

　　时间一晃而过，转眼间半年时间飞逝。

　　这半年中，罗修并没有四处招摇，而是找了一个安静之地清修了半年。

　　然而，这半年之中在东胜神洲却是发生了一件大事。

　　一名金袍老者手持紫钟，自称紫钟真人，斩杀了一名魔族尊者，轰动了整个东胜神洲。

　　当时那名魔族尊者正在东胜神洲叫嚣，想要与东胜神洲强者挑战。

　　那时候，几大道宗皆是因为魔族尊者实力说威慑，不敢出来多言，使得整个东胜神洲觉得极为憋屈。

　　后来有人族尊者出手，却被魔族尊者一连斩杀了三人，而且是越级镇杀。

　　最终，魔族尊者遇到了紫钟真人，被紫钟真人一怒一下，紫钟一出便是将其镇杀。

　　紫钟真人之名顿时传遍了整个东胜神洲，所有人都在查询紫钟真人的来历，却根本查不到，仿佛是凭空冒出来的一般。

　　而自从紫钟真人那次露面之后，便是再也没有出现在世人的视线之中。

　　对于这样一个查不到来历的强者，不少道宗都想着要拉拢，却是苦寻不到任何踪迹。


第227章 域外飞石

　　时隔不久，又有一个重大的事件轰动了整个东胜神洲，惊动了所有的修士。

　　在西南通州，突然飞了一块巨大的巨石，这块巨石足足有数千丈，像是一说山峰一样。

　　当时砸下来砸得整个通州都在猛烈的摇晃，地面上爆裂开了一条条巨大沟壑，连绵数千里。

　　这消息如风一般瞬间传遍了整个东胜神洲，不少道宗皆是派出了强者前去查看。

　　“如此巨石从何而来？”

　　“这应该是一种异象吧？应该预示着是有大事要发生了。”

　　不少修士皆是议论纷纷，通州城也是在短短几天之内变得人满为患。

　　不少人都在猜测，这巨石是从哪里而来。

　　不过很快，就有人传出，在圣灵大陆之外，被称之为域外，域外也有不少修士，而这巨石必定是从域外而来。

　　“域外的巨石怎么会无缘无故地出现在圣灵大陆上？”

　　“难道域外的人要来圣灵大陆了？”

　　一时间，又是众说纷纭。

　　此后，有强者在巨石上又有所发现，他们发现在那巨石之中竟然有气息存在。

　　“怎么可能会有气息存在？难道里面封印了大活人？”

　　在众人疑惑之际，有人道出了一则秘闻。

　　据传，在圣灵大陆上曾经就出现过巨石育人的传说，有一块石头，由于吸收日月精华，最后内孕仙胎，仙胎长成破石而出。

　　听到这则传闻之后，很多人也都四处求证，翻阅了不少的古籍，最终开元宗传出消息，的确有这样的一件事。

　　这事发生在神话时代，距离现在实在是太过遥远了，只是在估计上有着零星的一点记载，具体事件根本不详。

　　被开元宗这样证实之后，所有人皆是猜测，难道这巨石之中也孕育仙胎？

　　这样的猜测一出来，加之又有人传言，找到了比较详细的记载，据传当年的仙胎一出世，便是拥有者极为强大的天赋，成长之后，更是无比恐怖，成为了一个时代的传说。

　　得知这个消息之后东胜神洲几大道宗便是萌生了争夺的念头。

　　试想一下，不论是哪一宗得到了这块巨石，一旦巨石中的仙胎出世，那么整个宗门必定实力大增，将来绝对可以发展到巅峰，成为地宗也不是不可能。

　　因此，在极短的时间内，东胜神洲的道宗立即是派出了不少强者，一下子剑拔弩张了起来。

　　但是，几大道宗谁也没有动手，只是一直僵持着。因为他们很清楚，谁先动手谁倒霉，而且一但打起来那必定损失巨大，所以都不敢妄动。

　　僵持了几日之后，几大道宗决定进行一次谈判。

　　“域外飞石，内孕仙胎？”罗修听闻这个消息，现世微微一惊，随后便是笑了起来。

　　“这样的热闹我们肯定是要去凑一凑的。”赤灵蛇笑着道。

　　“几大道宗已经僵持了好几天了，现在在谈判，怎么就没有打起来呢。”罗修满是失望道。

　　“我倒是很好奇，那巨石中到底孕育得是什么玩意。”赤灵蛇吐了吐蛇信道。

　　罗修来到了通州，见到了那巨石，也是惊愕了一下，这巨石实在是太大了一点。

　　“这里面要是孕育了仙胎，那得多大？”赤灵蛇惊叹道。

　　罗修来到通州的第二天，便听说几大道宗为了这巨石的归属问题争吵不休，谁也不让着谁。

　　通州城内，人满为患，罗修在拥挤地街道上穿梭着，然后走进了一家酒楼。

　　酒楼内已经坐满了客人，没有一个多余的位子，罗修正打算刚一转身便是遇到了华云天走了过来。

　　华云天见到罗修也是微微一怔，随即笑着道：“罗兄，绝命谷一别，我们又见面了。”

　　罗修淡淡一笑道：“真是巧。”

　　华云天笑着道：“若是罗兄不介意的话，我们一起喝几杯如何？”

　　“里面似乎已经没有多余的座位了。”

　　“二楼的包厢早已预定好了，罗兄请。”华云天笑容和煦，倒是没有那种蛮横的感觉。

　　上了二楼，来到了包厢中，两人落座之后，酒楼小二立即是端了两壶酒，七八碟小酒小菜。

　　“罗兄，请。”华云天端起一杯酒笑着道。

　　罗修端起酒杯，示意了一下之后，便是一饮而尽，“巨石孕育仙胎，几大道宗正唇枪舌战得厉害，华兄身为天一宗道子，怎么还有这样的闲情雅致？”

　　“虽为道子，但这样的大事，又岂是我能够插手的，这样的事情自有宗门长老来处理，我只不过是过来看看热闹的而已。”华云天淡淡笑道，像是事不关己一样。

　　“华兄可真是洒脱。”罗修看了一样华云天，淡然笑道。

　　“罗兄也是来看热闹的？”华云天看着罗修道。

　　“不然呢？你莫不是以为我是来争夺那巨石的吧？”罗修笑着道。

　　“据说半年前，罗兄在恶人谷把九极门王天霍给斩了，罗兄这实力实在是令人敬佩啊。”华云天带着和煦地笑容道。

　　“王天霍是什么人？要斩杀他谈何容易，只不过是因为使用了一些手段令他上当了而已。”罗修风轻云淡地笑道。

　　“如此手段，一般人又何尝会有？”王天霍笑道：“罗兄现在已经彻底的与九极门、九剑门、天玄门、天星门为敌，现在如此光明正大的出现，难道不怕被盯上？”

　　“现在他们都忙得不可开交，哪里还有什么时间来顾我，岂不是以小失大了。”罗修淡淡笑道。

　　华云天笑了笑，举起酒杯又与罗修干了一杯，道：“罗兄对于巨石这件事有什么看法？”

　　罗修道：“巨石内孕仙胎，是福是祸还不可知，就算争夺到手也不一定是好事。”

　　华云天沉思，随即点头，道：“罗兄说得不错，巨石内孕的仙胎若是出世，虽然强大，但是一旦带来的不是福分而是灾难，的确是得不偿失。”

　　“不过，是福是祸谁也说不清楚，若是不争一争，谁又甘心呢？”罗修喝了一口酒悠然道。

　　华云天轻叹道：“据传闻，神话时期有仙胎出世其战力无双，最后闹得整个圣灵大陆天翻地覆，无人可灭，最终不知去向。”

　　“神话时期的传闻到现在有几分真假也不可知，而且这巨石乃是域外而来，是否真的孕育仙胎还未可知。”罗修淡淡笑道。

　　华云天轻轻喝了一口酒，满是无奈道：“可不管如何，这巨石不能被其他宗门夺取，若是真的内孕仙胎，是一桩大福分，那岂不是太亏了。”

　　罗修不可置否地笑道：“这事的确是需要冒险，若不冒险，可能就错失良机了。”

　　“罗兄所言不错。”华云天含笑道。

　　罗修与华云天喝了几个时辰之后，当然他们走出酒楼时，便是听到了四大道宗的谈判已经有了结果了。

　　“几大道宗进行分别派出三人进行比武，胜出者得到巨石，这结果还真是出乎意料啊。”罗修笑了笑道。

　　“不过，这样做也就避免了几大道宗之间因为互相厮杀而带来巨大的损失了。”华云天对此也是比较赞同。

　　“派出金丹境以下的弟子进行比武，华兄怕是要登场了。”罗修淡淡地笑着道。

　　华云天摇头道：“这些年，开元宗、天一宗、逍遥门、长生殿四大道宗的道子都未曾有过一战，罗兄可知为何？”

　　罗修摇了摇头看着华云天。

　　“那是因为，道子代表的是一个宗门未来的希望，若是道子之间过早的一战，必然会对败的一方留下阴影，可能修为无法进步。”

　　华云天淡淡道：“所以道子之间目前是不会有战斗，但也只限于目前，将来一战不可避免，这也关系到宗门的声誉以及未来。”

　　“不过，天玄门、九剑门、九极门、天星门的道子就有点可怜了，被你直接给虐了，简直是颜面无光啊。”

　　“我罗修向来都是人不犯我我不犯人，他们如此骄横，虐他们一虐就算是给他们一点教训。”罗修淡淡道。

　　华云天与罗修并肩走在了大街上，虽然大家的注意力都放在了巨石的争夺上，但是华云天与罗修是什么样的人物？岂能不被注意到。

　　一个是天一宗道子，未来天一宗的接班人，一个是最近声名鹊起的罗修，另个人在年轻一辈中都是佼佼者，这两个人走到一起，要是被人忽略了，那才是笑话呢。

　　“这天一宗道子华云天怎么与罗修走到一起了？没听说过他们有交情啊。”

　　“罗修现在得罪了天星门、天玄门、九剑门、九极门四大道宗，难道是为了避祸，准备投靠天一宗？”

　　“罗修与华云天都是年轻一辈的佼佼者，罗修若是加入了天一宗，华云天岂不是会有很大的压力？”

　　“你看他们现在这么和谐，像是有压力吗？”

　　一路走来，华云天与罗修都是听到了不少的议论声，两人对此皆是仿佛没有听到一般。

　　两人走了一段路之后，华云天便是被宗门弟子叫了回去，罗修一个人闲着无事就在街上转悠着。


第228章 灭族

　　几大道宗现在都忙着巨石的事情，就算知道罗修在通州城也没有工夫去搭理。

　　几大道宗自从商定由比武来争夺巨石之后，都开始思考着指派人选。

　　按照商定，必须派出一名太极境弟子，剩下的两人只要不是高于筑基境便可。

　　比武的时间定在了三日之后，所有人都在期待，到底哪一个宗门能够胜出，夺得巨石。

　　在众人盼望之中，三日辗转而过，比武之地设置在了通州城外，开元宗正元道长以大神通将一座山峰削成了一个擂台。

　　“不知道这一次有没有眼福能够看到道子们的战斗。”一名修士期盼着道。

　　“道子之中也就开元宗、天一宗、逍遥门、长生殿四大道宗的道子有看头，其他几宗的道子也都一般，甚至还都被罗修给虐了一番。”

　　“我看这一次不一定会派道子出来，几大道宗的道子都未曾有过一战，似乎都是约定好了，现在一战为时过早了。”

　　“没错，道子之间的较量不是普通的较量，所以不会轻易一战。”一名老者道：“以前道子也都是到了一定的时间之后，便会一战，从而确定自己的地位。”

　　几大道宗都已经到了比武现场，安排比武的人也都来齐了，住持本次比武的并不是几大道宗的长老。

　　为了公平，几大道宗请来了在东胜神洲也是赫赫有名的散修，名为赤炎道人。

　　赤炎道人一声赤色道袍，虽然年岁颇高，但却鹤发童颜，有一种神韵在其中。

　　“据说这赤炎道人差一步就达到了合体境界了，实力极为强大。”有老一辈的修士惊叹道。

　　赤炎道人站在擂台上，目光悠然地扫过了所有人，才缓缓开口道：“贫道有幸受邀成为本次比武的主持，承蒙各位的信任，贫道定当做到公平。”

　　“此次比武，八大道宗每宗派出三名人选进行比武，最终获胜次数最多的一方可夺得巨石，如果没有异议，那比武开始吧。”

　　赤炎道人淡淡一语，八大道宗的指派的人选便是都走了出来，开始自由挑战。

　　不管如何挑战，总之必须与其余七宗的每一个人都要进行一番比试。

　　“果然没有一个道子，不过这也都是几大道宗弟子中的佼佼者了。”

　　“罗兄，我天一宗派出的这几人可还行？”华云天对着罗修淡淡笑道。

　　罗修刚来这里，便是被华云天邀请到了天一宗的阵容观看，罗修也没有拒绝，这对他并没有什么坏处。

　　罗修笑道：“既然是贵宗选派出来的人，那自然都是弟子中的佼佼者。”

　　天一宗派出的三人，一人乃是太极境后期巅峰，另外两人都是筑基境后期，实力都极为不错。

　　不过，其他七宗也都不弱，都是抱着必胜的信念而来，自然是一场龙虎之争。

　　比武很快就开始了，不过罗修倒是没有多大的兴趣看比武，目光扫向了其他地方。

　　在围观人群之中，罗修豁然见到了一道熟悉的身影，便是一喜，忙是找了一个理由便是离开了。

　　“妖月王。”罗修走到一名面容俊逸地男子面前含笑着道。

　　妖月王见到罗修似乎并没有什么惊讶，那意思仿佛是哪里有热闹，哪里就少不了你罗修一样。

　　“小子你还活着呢？”妖月王揶揄道。

　　“我的命硬着呢。”罗修哈哈一笑。

　　妖月王笑道：“你的命的确是很硬，得罪了四大道宗还活得这么潇洒，怕是也只有你一个人了。”

　　罗修谦虚地笑了笑，便是收起了笑容直入主题，道：“小子这有一件事情想请教妖月王。”

　　“什么事，说吧。”妖月王见罗修神色有些严肃，也收起了笑容道。

　　“妖月王可知妖族吞天火蟒一族？”罗修沉吟了片刻小声问道。

　　妖月王听闻这话，身子微微一僵，脸色也是变了变，但很快就镇定了下来，保持神色道：“你问这个做什么？”

　　尽管妖月王神色变化得很快，但是还是被罗修捕捉到了，“妖月王怎么如此大的反应？”

　　妖月王盯着罗修看了许久，罗修也不避讳地直视着妖月王，等待着妖月王的回答。

　　妖月王轻叹了一声道：“吞天火蟒一族已经灭族了！”

　　妖月王这话一出，罗修整个人都是怔了一下，他也明显的感觉到了赤灵蛇身子颤动着。

　　这对于赤灵蛇来说，简直就是一个晴天霹雳，劈得它都要眩晕了过去。

　　罗修镇定了下来，忙问道：“吞天火蟒一族不是妖族中一个强大的种族吗？怎么会被灭族？”

　　“吞天火蟒一族的确是强大的一个种族，实力滔天，然而也是因为太过强大，所以遭来了祸患。”

　　妖月王轻叹了一声，也是为吞天火蟒一族感到可悲，“北俱芦洲妖族分为万妖殿与悬空山，吞天火蟒一族属于万妖殿，万妖殿是几大妖族种族联盟而成，吞天火蟒便为其中一族。”

　　“原本几大妖族共同管理万妖殿，但是吞天火蟒一族日益强大，实力超过了其他几大妖族，其他几大妖族便是担心吞天火蟒一族做大，便联手镇压。”

　　“那也不至于灭族啊。”罗修瞪大了眼睛道。

　　“吞天火蟒一族实力提升，又遇到几大妖族联手镇压，便是打算彻底的几大妖族打压下去，控制整个万妖殿。”

　　妖月王叹息道：“原本吞天火蟒占据了上风，可后来悬空山横插一脚，加入了几大妖族联盟中，使得吞天火蟒一族瞬间被打压了下去。”

　　“几大妖族都知道吞天火蟒一族的强大，只要给吞天火蟒一点时间，便又会强大起来，所以干脆一不做二不休，将吞天火蟒灭族了。”

　　妖月王顿了顿，道：“据传，后来吞天火蟒一族族人拼死将他们的天后以及妖皇子送出了北俱芦洲，不过几大妖族为了斩草除根，还是追杀了出去，至于后来的结果就不得而知了。”

　　罗修听到这里，脸色极为难看，他已经感应到了赤灵蛇的愤怒，心中为赤灵蛇担心着。

　　“妖月王，那你是属于悬空山还是万妖殿。”罗修看着妖月王道。

　　“青狼一族不在万妖殿与悬空山势力范围之内，就像是苍天霸龙一族一样，不受任何一个势力管辖。”妖月王道。

　　罗修听闻，这才松了一口气。

　　妖月王盯着罗修，很疑惑罗修为何会问出这样的问题。但还未等妖月王开口，罗修便是道：“妖月王，小子暂且失陪一下。”

　　罗修也没等妖月王回答，就急匆匆的离开了比武现场。

　　吼！

　　距离比武现场足足有数万里之遥的一片树林之中，赤灵蛇将身体变得巨大，巨大的身体在树林中不断的翻滚，嘴里发出愤怒地咆哮声。

　　整片树林都被赤灵蛇给毁了，罗修在一旁看着，也是一言不发，任由赤灵蛇这般发泄。

　　“吞天火蟒一族被灭族，对于好不容易找到了族人的赤灵蛇来说，实在是打击不小啊。”罗修看着咆哮的赤灵蛇，不免为赤灵蛇担心了起来。

　　“那这么说来，三年前带它来东胜神洲的可能就是赤灵蛇的母亲了。”王剑魂心情沉重道。

　　罗修握了握拳头，也替赤灵蛇愤愤不平，道：“实在是可恨！”

　　吼！

　　赤灵蛇仰天咆哮，整个人倒在了地上，像是已经精疲力竭了一般。

　　赤灵蛇那如铜铃般的眼中，泪水如洪水一般流淌出来。

　　罗修走到了赤灵蛇面前，轻抚着赤灵蛇的头颅，心情格外的沉重。

　　他能够理解赤灵蛇此刻的心情，家族被灭，母亲拼死保全了他，却也不得善终。

　　罗修没有说话，就坐在赤灵蛇的旁边，就这么安静地陪着赤灵蛇。

　　“灭族之仇不共戴天，此生必定要灭了万妖殿，为我族人报仇。”赤灵蛇开口，声音冰冷如万年寒冰。

　　“放心吧，这个仇一定会报的。”罗修在赤灵蛇的头上摸了摸，眼神中闪烁着浓浓的杀意。

　　赤灵蛇浑身散发着一股戾气，这股戾气过了许久之后才逐渐的消散。

　　“平复自己的心，好好修炼。”罗修待到赤灵蛇彻底的发泄完了之后开口道。

　　赤灵蛇心中虽然恨意滔天，但是他也很清楚，自己不能被仇恨冲昏了头脑，不能够让仇恨成为他进步的阻碍。

　　“你放心吧，我会隐忍，会努力修炼。”赤灵蛇几乎是咬着牙说出来的。

　　罗修拍了拍赤灵蛇的头，赤灵蛇微微点头，然后快速缩小，变成了一条一尺多上的小蛇。

　　罗修长吐了一口气，也将沉重的心情快速的平复下来，道：“我们继续去看比武。”

　　罗修回到了比武现场，此时比武已经进行的如火如荼，战斗也是激烈无比。

　　不过罗修也没有什么太大的心情去看这场比武，他来到了妖月王的身边，妖月王深深地看了一眼罗修，似乎要从罗修的身上看出什么来。

　　“你为何突然问吞天火蟒一族的事？”妖月王也是一个直性子，有什么就说什么。

　　“没什么，只不过是听人说起了吞天火蟒所以问一问罢了。”罗修随口说道，自然是不可能说出实情。


第229章 异文

　　妖月王不是傻子，自然是听得出罗修是随便搪塞了他一下，并不想说出实情。

　　“吞天火蟒一族灭族之事在妖族虽然闹得极大，但是去也很快平息了下来，可见那几大族的手段，不管你问起这是的目的是什么，最好不要去趟这趟浑水。”

　　妖月王虽然猜不出罗修的目的，但也出言叮嘱一番。

　　“我只不过随便问问而已，对妖族比较好奇。”罗修露出一抹淡淡地笑容道。

　　“这样最好了。”妖月王微微点头。

　　比武已经进行到了尾声了，天星门、天玄门、九极门、九剑门底蕴本来就弱了不少，因此一番比武下来，是输多赢少。

　　而开元宗、天一宗、逍遥门、长生殿却是旗鼓相当，若说谁更厉害一点也难以评判，似乎目前还是一个平手。

　　“前辈对这巨石有什么看法？”罗修突然问道。

　　妖月王轻笑着道：“巨石内是否孕育仙胎还不可知，就算真的孕育了仙胎，仙胎出世之后，又岂是他们能够驾驭得了的。”

　　“若真是孕育了仙胎，怕妖族也会横插一脚吧。”罗修眼中隐约闪过一抹阴冷。

　　“不要说是妖族，人族其他势力以及魔族都不可能沉得住气。”妖月王冷笑着道：“仙胎的价值谁都清楚，现在之所以只有这几个傻子在这里争来争去，就是因为还没有确定，一旦确定，将会以一场大风波。”

　　罗修并不否认，仙胎一旦出世，若是好生培养，必定能够为一个势力提升不少实力，就算是地宗圣地都绝不会放过。

　　随着最后一战结束，结果也已经出来了。

　　“本次比武，开元宗胜出最多，按照规矩，胜出者将获得巨石。”赤炎道人走在已经满目疮痍的擂台上淡淡道。

　　开元宗是一片欢呼，而其余几大宗门有懊恼，也有不动声色的。

　　正元道长哈哈一笑道：“各位，那我开元宗就不客气了。”

　　“正元道长，仙胎虽好，可要小心啊。”逍遥门的长老带着几分嫉妒冷笑着道。

　　正元道长不以为然地笑道：“多谢谢兄的提醒，到时候贫道自然是每日对其吟唱正道歌，确保万无一失。”

　　逍遥门大长老谢温冷哼了一声之后便不再说话，其他几宗也都是冷眼旁观。

　　虽然没有得到巨石心中不爽，但是转念一想得到巨石也不一定就是好事。

　　“快看，是那个紫钟真人……”突然就在争夺结束之时，有修士指着巨石的方向大呼了一声。

　　所有人都侧目看去，只见一身金袍的紫钟真人站在了巨石之上，低着头似乎在仔细观察着。

　　罗修见到紫钟真人心中也是一喜，去也没有立即上前，而是随着众人一起来到了巨石旁边。

　　几乎所有人都已经围拢了过来，紫钟真人却像是没有察觉到一般根本没有理会，继续在巨石上一边走一边皱眉。

　　“紫钟真人难道看上了这巨石？”

　　“难道巨石上面还有什么其他的秘密？”

　　一些修士开始妄加猜测了起来，正元道长脸色微微变了变，上前一步道：“不知紫钟真人有何需要。”

　　紫钟真人并没有理睬正元道长，正元道长也没有动怒。面对紫钟真人这样的强者，他就算有气也只能忍着。

　　而其他人更是冷眼旁观，有些幸灾乐祸地感觉。

　　“大长老，就这么任由他这样？”开元宗一名长老极为不满道。

　　“那你还要怎样？”正元道长没好气地斥责道。

　　那长老一下子低着头不再说话，正元道长深吸了一口气，再度开口道：“若是紫钟真人喜欢这巨石，还请我等将巨石运回宗门，紫钟真人可去我开元宗慢慢地查看。”

　　此话一出，原本冷眼旁观的几大道宗有些坐不住了。正元道长这一招实在是狠啊，既不得罪紫钟真人，又可以拉拢紫钟真人，一箭双雕。

　　紫钟真人依然是没有搭理正元道长，这倒是另其他人都松了一口气。

　　强者的脾气都是很古怪的，所以紫钟真人尽管无视了所有人，在场人也觉得并没有什么不好。

　　紫钟真人在巨石上走了一圈之后，并没有什么特别的发现，然后就在这时候，紫钟真人做了一件令所有人都意想不到的事情。

　　紫钟真人干脆是一掌直接拍在了巨石之上，恐怖的力量震得巨石猛烈的摇晃了起来。

　　这一幕吓坏了不少人，开元宗的人更是各个紧张不已，生怕紫钟真人这一掌将巨石给劈碎了。

　　然而，巨石只是摇晃了一阵子，上面连一道裂纹都没有。

　　“竟然这么坚硬，连紫钟真人一掌下来都能够完全承受，太不可思议了。”

　　开元宗的人皆是兴奋了起来，这巨石本身就是一件宝贝啊，连长生秘境强者一击都能够完全承受。

　　嘭！

　　在所有人惊愕中，紫钟真人又是一掌拍了下来，这一掌的力量比之前更为恐怖。

　　强大的力量撞击在巨石上，冲出一股无形的巨浪，一道光华闪烁，巨石猛烈震动。

　　咔咔咔！

　　紧接着，巨石上出现了一道道裂纹，不断的延长，所有人见到这一幕皆是心惊肉跳，屏住了呼吸。

　　“裂开了……”

　　“里面的仙胎……”正元道长整个人都僵硬住了，就算他见多识广，此时也免不了张大了嘴巴。

　　哗啦啦！

　　巨石上一块块石片不断的脱落了下来，像是蜕去了一层皮一样。

　　碎石片脱落之后，里面的石头闪烁着一层淡淡的光晕，整个巨石就像是一个发热体一般。

　　与此同时，在巨石上闪烁着不少奇怪的文字，不是圣灵大陆上的文字也不是道纹，谁也不认得。

　　所有人见到这一幕，皆是惊骇不已。都是没有想到在这巨石内部还有这样的文字存在。

　　紫钟真人看着巨石上面的文字，皱了皱眉，苦苦思索了起来。

　　“那是什么文字？怎么都不认识？”

　　“难道是域外的文字？”

　　“这样一块巨石上怎么会有文字？”

　　“在这巨石上刻下这样的文字，绝对不简单。”妖月王眼中闪烁着精光。

　　“这文字肯定也不平凡，一定是蕴藏着什么奥义，若是能够解开这些文字的奥秘，说不定是一场造化。”罗修眼中也是光芒绽放。

　　正元道长脸色大变，这巨石现在可是他开元宗的东西了，这文字绝对有很大的价值，应该是他们开元宗独有，现在被紫钟真人这么一闹，彻底的公开了。

　　“紫钟真人，这巨石现在归我开元宗，还请真人停手。”正元道长只得硬着头皮说道。

　　“谁说了这巨石归你开元宗了？”紫钟真人终于是开口，语气中带着一股寒气。

　　正元道长脸色铁青，一旁一名长老忍不住道：“刚才我们比武赢了，那就是我们的了。”

　　“可笑！你们几宗说了算吗？”紫钟真人说了一句，便是不再理会。

　　那长老气急败坏正要说什么，被正元道长给拦住了。紫钟真人说得也没有错，在东胜神洲虽然没有地宗，但是长生秘境强者还是有不少，若是那些强者出现，这巨石哪有他们什么份。

　　见到开元宗现在吃瘪，其余几宗都是冷笑了起来。

　　在场所有人都不是傻子，知道这域外飞来的巨石上面的文字绝对都不简单，皆是默默地记在了心里，打算以后慢慢的琢磨。

　　“这巨石现在出现了域外文字，必然会掀起一阵风波，开元宗想独有那是不可能了。”罗修淡淡一笑道。

　　“本来他们就不可能独有，莫说东胜神洲的长生秘境强者不会答应，其他势力也都只是在观望而已，到时候若是有什么价值出现，开元宗能够守得住？”妖月王冷笑一声道。

　　“不过这域外文字的确是看不懂。”罗修将其默默记下之后，也是摇了摇头无可奈何。

　　紫钟真人在巨石上观看着每一个字，浑然没有在乎其他人。开元宗的人焦急不已，但也无可奈何。

　　“不知道紫钟真人有没有看懂了这些文字。”有修士看紫钟真人沉思着不禁说道。

　　“就算是紫钟真人也不一定能够看懂这些文字吧？”

　　域外巨石显示出看不懂的文字，很快便是传遍了整个东胜神洲，不断有修士赶来一探究竟。

　　就连平时都难得一见的长生秘境强者也有赶过来看一看到底是什么情况。

　　不过，紫钟真人在这里，一些尊者境界的强者还是不敢踏入巨石之上。

　　紫钟真人就坐在巨石之上，其他人都是在巨石附近驻足，不敢靠近。

　　足足三日之后，才有尊主级别的人物来到了通州，踏上了巨石。

　　紫钟真人并没有理会对方，仿佛是在聚精会神的参悟着巨石上的神秘文字。

　　随着时间不断的推移，赶来的尊主级别的人物也是越来越多，全都是踏上了巨石，一探究竟。

　　“强者越来越多了，不知道还会不会前来更高的强者。”有修士惊愕道。

　　“域外飞石，出现神秘文字，绝对引起了一些大人物的注意。”有老一辈修士断言。


第230章 紫钟显威

　　前来的这些尊主级别的强者也都是如紫钟真人一般，坐在了巨石之上，仿佛是在参悟。

　　这些尊主之间彼此都互不干扰，其余的人都在静静地等待。

　　开元宗这一次是彻底的没辙了，出现了这么多尊主级别的人物，他们是万万不能得知的。

　　“真是可惜啊，费了这么大的劲争夺来的东西就这样没了。”逍遥门大长老谢温冷眼笑道。

　　正元道长正是气急败坏的时候，此刻谢温又话语讥讽，正元道长恨得咬牙切齿。

　　其他几宗，特别是九极门、九剑门这样的道宗更是幸灾乐祸，他们没缘得到，见到开元宗到手的东西都没了，更是心中笑开了花。

　　“域外飞石，暗含玄机，这巨石老朽要了。”突然间，就在这时候，一道冷笑声响起，一名青袍老者出现在了众人面前。

　　所有人听到青袍老者的话不由得又是一愣，这话够嚣张的，这么多尊主在这里也敢如此狂妄。

　　然而，一些尊者级别的强者见到青袍老者皆是心中一颤，都不敢言语。

　　坐在巨石上的尊主们看了一眼青袍老者之后也是脸色一变，闪现出忌惮的神色。

　　“原来是青阳大人，青阳大人看上了这巨石，我等自然是奉上。”一名紫袍尊主起身笑着道。

　　别人不知道这青袍老者，身为长生秘境强者却不能不知，这在修道界也是一方巨擘，不可得罪。

　　巨石上的尊主都是恭恭敬敬地离开了巨石，唯独紫钟真人无动于衷，根本不理会青阳道人。

　　青阳道人没有一蹙，脸上浮现出不满之色。

　　那紫袍尊主见到青阳道人不悦，立即是上前喝道：“紫钟真人，青阳大人要这巨石，你还不快离开！”

　　紫钟真人抬眼看了一下紫袍尊主与青阳道人，然后便是没有继续理会。

　　紫袍尊主被紫钟真人这么轻视，觉得连上无光，立即是大怒道：“紫钟真人，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“聒噪！”紫钟真人冷冷地开口。

　　紫袍尊主脸色铁青，对青阳道人道：“青阳大人，容我去教训这紫钟真人。”

　　青阳道人没有说什么，紫袍尊主自当是默认了，于是脸色一寒，一掌便是拍向了紫钟真人。

　　在场所有人都是睁大了眼睛看着这一幕，长生秘境级别的强者大战，这可是极为难得一见的啊。

　　紫钟真人一抬眼，眼中迸发出一道神芒杀向了紫袍尊主，这一道神芒散发着一股凛冽的寒气，令人感到毛骨悚然。

　　嘭！

　　神芒与紫袍尊主碰撞在一起，紫袍尊主被震得倒飞了出去，脸上浮现出惊骇之色。

　　但当着这么多人的面，紫钟真人只是一抬眼就让他落了下风，他有何颜面，当即是大吼了一声，浑身气势冲天，再度扑向了紫钟真人。

　　紫钟真人脸色不变，一座金钟从眉心中飞出，瞬间放大如山岳一般镇压了下来。

　　紫钟带着一股莫大的威势袭来，令在场的人都感觉到了巨大的压力，纷纷后退。

　　紫袍尊主脸色一变，同样感觉到了巨大的压力，一股不安涌上心头。

　　紫袍尊主仰天长啸，双拳轰出，狂暴的力量如浩瀚的海洋一般冲击开来，想要将紫钟震飞出去。

　　嗡！

　　双拳轰击在紫钟上，紫钟“嗡”的一响，却并没有撼动半分。紫钟无情地镇压了下来，紫袍尊主惊恐大吼，想要反抗却已经无可奈何。

　　噗！

　　紫袍尊主鲜血迸发了出现，整个身体四分五裂开来，只剩下了一个头颅飞出。

　　紫袍尊主的头颅带着惊骇之色，快速的逃走，紫钟真人也没有去追赶。

　　在场所有人皆是愣住了，紫钟真人就这样差一点镇杀了紫袍尊主，这实力简直太不可思议了。

　　在所有人看来，紫钟真人与紫袍尊主是同一个境界，为何战力相差这么大？简直是秒杀啊。

　　“紫钟真人竟然这么厉害？难道他不是尊主境界？”罗修心中惊骇不已。

　　“也不难想象，紫钟真人能够在那样的一场大战中活下来，必定实力不弱。”王剑魂虽然心惊，脸上却也显得极为的镇定。

　　罗修微微点了点头，目光落在了那青阳道人身上，道：“那些尊主对青阳道人如此的恭敬，相比实力必然是超过了尊主了。”

　　“既然在紫钟真人不惧，那么必定是有一定的把握对付青阳道人的。”王剑魂道。

　　所有人都在倒吸了一口凉气之后，将目光落在了紫钟真人与青阳道人的身上。

　　而刚才那些尊主也都是脸色难看，心中庆幸。他们之前也想着巴结青阳道人，现在见到紫袍尊主的下场，也都是心有余悸。

　　青阳道人脸色一沉，眼神阴冷地看着紫钟真人，冷冷道：“你就是前一阵子镇杀了魔族尊者的那个紫钟真人？”

　　紫钟真人抬眼看着青阳道人，并没有说话，但是紫钟悬浮在他头顶上嗡鸣作响以示警告。

　　青阳道人脸色阴沉，道：“这巨石我要了，你若是不走，那就休怪我无情了。”

　　“嗡！”

　　紫钟嗡鸣作响，一道钟声悠然传来，具有着极为恐怖的穿透力，像是一柄剑斩向了青阳道人。

　　“你可以参悟，想要据为己有，休想！”紫钟真人声音传来，如天雷滚滚。

　　青阳道人脸色难看，冷哼了一声，道袍一甩，一道浩瀚的力量冲击而出。

　　轰隆！

　　两股力量碰撞，真的虚空颤抖，在场其余人皆是再度后退，深怕波及到了自己。

　　“既然你不识抬举，那老朽先斩了你！”青阳大人冷喝一声，浑身气息冲天，散发着一股恐怖的威压，令在场修士皆是喘不过气了。

　　“这就是强者的力量么？太恐怖了……”罗修眼中充满了火热，他憧憬自己有朝一日成为这样的强者。

　　青阳道人祭出一柄长剑，一时间剑气冲天，引得天地震动，杀向了紫钟真人。

　　嗡！

　　紫钟发出一道道钟声，整个虚空都激起了一道道恐怖的巨浪。巨浪席卷而出，铺天盖地而来，将那一道道剑气彻底的粉碎。

　　青阳道人脸色一变，感觉到紫钟真人绝对远远不止尊主实力，肯定已经超过了尊主达到了天尊境界。

　　青阳道人大吼一声，气势冲天，一股浩瀚的威力爆发出来，横贯长空，震得天宇破碎。

　　青阳道人一剑斩杀下来，恐怖的剑气席卷而出，顿时间有一种天崩地裂的气势，势不可挡。

　　紫钟嗡鸣，快速飞出上面道纹闪烁，散发着一股恐怖的伟力。紫钟镇压而下，恐怖的力量轰然袭来，大地都在不断的龟裂，不断的下沉。

　　轰！

　　紫钟威能赫赫，将剑气震碎，与此同时快速放大，发出一道道钟鸣之声杀向了青阳道人。

　　一道道钟鸣之声化作了一道道恐怖的杀气，铺天盖地，笼罩着整片区域。

　　青阳道人心中一颤，在这一样一股力量下，青阳道人感觉到了莫大的压力，这一股力量并不是他能够抗衡的。

　　青阳道人现在真正的确定，紫钟真人的战力绝对要高于他。

　　青阳道人大吼一声，连斩数剑，然后快速的后退，避开了紫钟真人所有的攻击。

　　“紫钟真人实力果然不凡，今日有幸领教了。”青阳道人立即是大声道。

　　青阳道人这话明显就是在示弱，紫钟真人也没有再度出手，将紫钟悬浮在了头顶。

　　“紫钟真人，这巨石非我看上，而是我身后代表的势力看上了。”青阳道人自然不会轻易放弃，既然自己抢夺不来，那也只能用其他办法了。

　　青阳道人没有明确的说出所在的势力，但是一般长生秘境的强者都是清楚的。

　　不过，青阳道人却是没有想到，紫钟真人可是从大混乱时期活过来的人，而且还是沉睡过来的，哪里会听说什么青阳道人，更不要说知道青阳道人身后的实力了。

　　紫钟真人抬眼道：“这巨石可以分享，不能独霸。”

　　青阳道人眼中隐隐闪烁着寒光，但自己又不是对手，只能忍着咬牙道：“紫钟真人实力强大，不知来自哪里？”

　　紫钟真人声音冷漠道：“你要参悟着异文便参悟，不参悟就闭嘴，若是再聒噪，紫钟镇压。”

　　紫钟真人这么不给青阳道人面子，青阳道人脸色铁青，却也无可奈何。

　　众人看着这一幕，无不适感叹紫钟真人的凶悍，连青阳道人都不放在眼里。

　　紫钟真人不再言语，闭眼不再理会任何人。

　　在场赫然是变得一片安静，只有少部分人在议论。

　　“不知道紫钟真人有没有参悟出什么来。”罗修看着紫钟真人如此的执着，必定是有所发现。

　　“紫钟真人从大混乱时期而来，说不定曾经就遇到过这样的事情，或者是听说过类似此事，因此才知道巨石内含玄机。”王剑魂猜测道。

　　罗修觉得有道理，但又摇了摇头，道：“紫钟真人连自己是谁都忘了，还能够记起这些事？”

　　“这也说不定，有些记忆不管时间流逝，是磨灭不掉的。”王剑魂感慨道。


第231章 飞石惊变

　　巨石显示域外文字，引来无数强者一探究竟，紫钟真人一战惊天，更是令人重新审视紫钟真人的实力。

　　紫钟真人并不阻止别人上巨石参悟，但却不允许别人将巨石独占夺走。

　　不少人也都是在巨石四周静坐下来，入定之后开始参悟起来。

　　罗修也不列外，将巨石上的文字全部都给记载了心里，然后仔细的观察一番。

　　尽管看不明白，但在这里看热闹也没有什么好看的，还不如沉下心来琢磨一下这些文字。

　　“那罗修也在这里，只可惜他身边有一个妖月王，实在是可恶！”九极门的童越脸色阴沉，尽管他是分神境，但论实力远远比不上妖月王。

　　而且妖月王的实力在这些日子中也有了不少的提升，大约是因为那五彩灵石的缘故吧。

　　“妖月王不可能一直跟着他，总有脱单的时候。”童越身边一名长老冷冷道。

　　“盯着他，一旦他脱单了，立即以雷霆手段将其格杀，绝不能给他留下任何逃生的机会。”童越眼中杀意涌动。

　　他深知罗修狡猾，若是不瞬杀，绝对会有变故。

　　这样的日子过了三天之后，又有不少的强者纷至沓来，想要看一看巨石上到底是什么文字。

　　“霸刀司徒一刀也来了。”在众多强者之中，司徒一刀身负着霸刀显得格外的惹眼。

　　霸刀之名，在宣州一战之后，便是震动了整个东胜神洲，没有哪一个人不知道霸刀司徒一刀的威名。

　　司徒一刀神色依然冷漠，见到了罗修与妖月王后，与其汇合。

　　“司徒前辈别来无恙。”罗修淡淡笑道。

　　妖月王与司徒一刀点头以示友好，司徒一刀道：“斩杀云九天云八天有你的功劳。”

　　罗修一笑，知道司徒一刀这是在感谢他，但他也知道司徒一刀并不是哪种会说话，更不是哪种会感谢别人的人。

　　“司徒前辈何须客气，云岚宗本也是我的敌人，只不过大家利益一致而已。”罗修轻笑一声道。

　　司徒一刀不再说话，目光落在了巨石之上，仔细地看着巨石上的文字。

　　“这罗修与霸刀司徒一刀竟然也走得这么近。”童越对司徒一刀更是忌惮。

　　九剑门、天玄门、天星门看到罗修与霸刀关系也这么好，也都是阴沉着脸，心中有些忌惮。

　　一旦妖月王与霸刀若是发起狠来，向他们这样的宗门也要鸡犬不宁的。

　　“这些文字不是圣灵大陆上的文字，不是道纹，难以琢磨其内容。”罗修看了一眼司徒一刀微微摇头道。

　　司徒一刀也没有多说什么，这些文字他自然也是看不懂，至于参悟更是无从谈起。

　　过了十日，不少修士都是摇头，他们根本就看不明白，也就不装模作样地去参悟了。

　　整个东胜神洲无论大小宗门，无论境界高低的修士，都是朝着通州而来，使得通州城人数彻底的装不下去了。

　　就连巨石四周都是聚集了无数人影，人山人海。

　　“师姐，罗修会不会也在这里。”孙清雅站在人群之中朝着四周看去。

　　邱暮雪也是望眼欲穿地看着四周，但是人实在是太多了，就算他们眼力再好也无法在人群之中找到罗修的声音。

　　“二弟肯定来了，像这样的大事一定少不了他。”独孤剑环顾四周笑道。

　　邱暮雪在突破了筑基境之后，就打算出来历练一番，正好是遇到了域外飞石这件事，所以就与独孤剑、慕容烟岚、林惊天一起赶到了通州。

　　慕容烟岚看了一眼邱暮雪，眼中隐隐有着一丝失落。

　　慕容烟岚虽然隐藏的很好，但是也被独孤剑注意到了，独孤剑只能在心中苦笑。

　　“这一路来，听说了不少关于罗师弟的消息，现在他得罪的几大道宗都在这里，罗师弟就算来了，怕是也不敢轻易露面。”林惊天说道。

　　“也对，现在罗修得罪了不少人，以他的实力是万万不能露面的。”孙清雅也觉得很有道理。

　　邱暮雪眼眸微动，轻轻吐了一口气道：“只要他没事，一切都好。”

　　“你看到了吗？”赤灵蛇声音闷闷地道。

　　罗修点了点头，道：“看到了。”

　　“你不去跟他们汇合？”

　　“现在的情况跟他们汇合只会是连累了他们。”罗修心中哪里不想去与邱暮雪汇合。

　　他比谁都更想见到邱暮雪，更想站在邱暮雪的面前，更想紧紧地抱着邱暮雪。

　　赤灵蛇明白罗修的意思，九极门、九剑门、天星门、天玄门四大道宗都盯着罗修呢，只要罗修跟邱暮雪几人走得太近，那四大道宗便会以此来要挟罗修。

　　罗修已经与天灵福地脱离关系了，不管罗修在外面闯了什么祸，其他人都没有理由祸及天灵福地的任何一个人。

　　但如果罗修主动与天灵福地的人走在一起，那意义就不一样了。

　　所以罗修只能够隐忍，这样远远看着就足够了。

　　“看着就好了。”罗修无奈的摇了摇头，目光柔情地看着邱暮雪。

　　紫钟真人与一群尊者级别的强者在巨石上盘膝而坐，突然间，紫钟真人眼睛豁然睁开，身体化作了一道残影消失在了巨石上。

　　就在这电光火石之间，巨石突然自己震动了起来，巨石上的每一个文字皆是闪烁着一股炽热的光芒。

　　巨石上的强者皆是有一种不详的预感，纷纷撤离出巨石。

　　罗修眉头皱了皱，紫钟真人早就已经到了极远的地方，头悬紫钟浑身散发这一股强大的气息，仿佛随时都有可能要出手一般。

　　“我有一种不好的预感……”罗修心中隐隐感觉到不对劲，然而罗修的话音刚刚落下，巨石便是猛烈的震动了起来。

　　轰！

　　而就在这时候，紫钟真人豁然出手，一座巨大的紫钟冲天而降镇压下来。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道钟声响彻天地，每一次钟声响起，便是有一道道紫钟虚影朝着巨石镇压了下去。

　　一重接着一重，巨石猛烈的摇晃，豁然爆发出一股强大的气息，冲击开来，化作一股天柱冲击在了紫钟之上。

　　轰！

　　紫钟震动，被那一股强大的力量震得更是发出震耳欲聋地声音，将虚空都要震成碎片了。

　　在场修士一个个皆是心惊肉跳，不知道有谁大喊了一声，“快跑啊！”

　　听到这话，在场修士皆是乱作了一团，纷纷快速后退。

　　轰！

　　然而，后撤慢一点的修士都被卷入了那恐怖的力量之中。

　　噗！噗！

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，一道道身影爆裂开来，像是一朵朵盛开的血莲，凄惨绚丽。

　　空气中瞬间是弥漫着一股血腥气息，更是令在场修士肝胆俱裂，吓得脸色苍白。

　　罗修一路御剑而行，心中只担心着邱暮雪一行人的安慰。但是此刻人影绰绰，乱成了一团，要想从这么多人中找到邱暮雪几人也是极为困难。

　　“跟紧了我，前往不要被人群冲散了。”独孤剑身为大师兄，立即是大喊了起来。

　　邱暮雪、孙清雅、慕容烟岚、林惊天都是紧跟在独孤剑的身边，快速的撤离。

　　“巨石怎么会突然巨变，难道是里面有东西要出现了？”妖月王面对这样一股气息也都是心惊不已。

　　“不清楚，看来巨石中的存在绝对是不弱，连紫钟真人都可以抗衡。”罗修脸色难看，他不断地在人群中搜索着邱暮雪等人的身影。

　　嗡！

　　紫钟震动，响彻天地，不断的攻击的巨石，巨石爆发出一股股令人胆寒的气息，与紫钟不断的抗衡着。

　　那一股股充满肃杀之气的力量扩散的速度越来越快，不少修士依然是瞬间化作了血雾。

　　“快让开，谁不让开，力斩不饶！”在人群之中有人大吼，并且直接是斩出一剑。

　　噗！噗！

　　十几名修士在这一剑之下，劈成了两半。其余修士看去，顿时又惊又怒。

　　童越带着九极门的人一路横冲直撞，谁挡在他们前面便是直接斩杀。

　　“实在是太可恶了！竟然如此滥杀无辜！”有修士愤愤不平道。

　　“半年前他们还去剿灭了恶人谷，他们这样的做法与恶人谷又有和区别？”

　　“童越，你这是在做什么？”正元道长怒喝了一声道。

　　童越心中一惊，脸色一变，但在这时候也没有顾那么多，冷冷道：“都给我让开！”

　　“简直是丢了我们道宗的脸，如此滥杀无辜！这件事完了之后，你童越必须给所有人一个交代。”谢温冷喝道。

　　“我九极门怎么做不需要给你们什么交代。”童越干脆是一不做二不休了。

　　“你九极门准备要遭受众怒吗？”

　　“大长老，我们还是先不要得罪他们，不然真的麻烦大了。”九极门一名长老连忙是劝道。

　　童越也是恨得咬牙切齿，他九极门在撤退之时，直接被几大道宗给挤到了后面，一下子损失了不少人，就连元婴境的长老都损失了两三名了。

　　因此气机之下，童越也是大怒了起来，这才有了刚才的举动。

　　在场修士虽然愤慨，但是也不敢明着得罪九极门，再说了也没有危害到他们什么利益，这事也就没有再去追究了。


第232章 风云际会

　　除了部分人被波及送了性命之外，大部分人都是撤离到了安全的地段。

　　罗修一直在人群中寻找邱暮雪几人的身影，在撤离到了安全的地反之后，罗修这才在人群中隐隐见到了邱暮雪。

　　罗修松了一口气，见到独孤剑等人也都安全，一个都不少，这才彻底的放下心来。

　　“到底怎么回事？是不是仙胎要出世了？”有修士脸色苍白心有余悸道。

　　正元道长脸上极为的复杂，当然还有庆幸，若是他们真的将这巨石据为己有了，那到时候岂不是反倒给宗门带来了巨大的灾难了。

　　嗡！

　　紫钟真人浑身气势如燃烧的火焰，看上去宛如一尊不败战胜。所有人都看着紫钟真人与巨石的剧烈碰撞着，心中也都提起了一颗心来。

　　紫钟真人仰天长啸，爆发出恐怖的战力，紫钟镇压，碎裂天地，无可抵挡，震得巨石上的文字忽明忽暗。

　　巨石上原本杂乱的文字，在这时候逐渐的已经汇聚到了一起，像是组成了一段完整的文章了。

　　紫钟悠悠，威力狂暴，在经过了几次猛烈的攻伐之后，巨石逐渐的黯淡了下去。

　　紫钟真人悬浮在了头顶，目光中闪烁着一抹冷色盯着巨石。

　　巨石暗淡下来，与之前无异。

　　但是，所有人的心都依然在砰砰的跳着，心有余悸，不敢再靠近巨石了。

　　紫钟真人气息收敛了起来，也没有再靠近巨石，负手而立站在空中纹丝不动。

　　“巨石绝对不会主动攻击，巨石中绝对有极为恐怖的存在。”有修士这样肯定道。

　　“还是离巨石远一点吧。”

　　“刚才要不是跑得快，真是要了命了。”

　　不少人都是心有余悸，对着巨石心存恐惧与敬畏。

　　“那些文字组合在一起了，只可惜还是看不懂。”赤灵蛇摇头无奈道。

　　巨石惊变，这件事如一阵旋风刮遍了大江南北，一时间惊动了不少活化石级别的人物。

　　不过，再怎么活化石，也无法与紫钟真人相比了。

　　三天的时间，引来了更多长生秘境的强者，甚至是天尊都来了不少，一个个都是大人物。

　　这一次不仅是东胜神洲地强者，就连西牛贺洲的佛门，南瞻部洲的蛮族与魔族、北俱芦洲的妖族、中灵郡洲的大势力都有人前来。

　　一时间，为了这一块域外飞石，闹得沸沸扬扬，全部集中到了东胜神洲。

　　“万妖殿的人与悬空山的人都来了。”妖月王轻声对罗修道。

　　罗修脸色一寒，看向了远处，在远处有着一座战车，战车上坐着两三人。

　　在另一边，一头巨大的飞行妖兽后背上站着四五人。前者是万妖殿的人，后者是悬空山的人。

　　罗修明显是感觉到了赤灵蛇散发出来的一股杀气，罗修安抚了几句之后，赤灵蛇才慢慢的收起了杀气。

　　妖月王自然是也感觉到了罗修身上散发出来的杀气，道：“我不管你与万妖殿、悬空山有什么样的恩怨，以你现在的实力还不足以与之抗衡。”

　　罗修“嗯”了一声，不再多说什么。

　　“诸位，不如将这巨石切开如何？看看这里面到底是不是仙胎。”一名扛着狼牙棒，身上穿着皮毛光着一半身体的大汉走了出来大大咧咧的说道。

　　“要是这里面是仙胎，伤到了仙胎你负责？”一名老者冷哼道。

　　“我负责好啊，伤到了仙胎那就直接给我算了。”这大汉一脸无所谓地大笑道。

　　“真是可笑，这巨石乃是落在我人族的地盘上，与你们蛮族有何关系？”一名中年男子冷哼道。

　　“这东西谁得到就是谁的，看就看谁的本事打了。”魔族一名强者站出来冷哼道。

　　“那就一战吧，谁厉害谁就拿走。”妖族一名强者冷笑着道。

　　“阿弥陀佛，一切随缘。”一名身穿金色袈裟的干枯老和尚颤颤悠悠道。

　　“这巨石不能动！”紫钟真人声音冷漠道。

　　“你就是斩杀了我魔族的紫钟真人？”魔族的强者眼中寒光闪烁道。

　　紫钟真人没有搭理魔族的强者，冷冷道：“就算大混乱时期过去，人族的地盘也不是你们妖族、魔族随便能够踏入的。”

　　“真是可笑，你以为你是谁？敢在这里如此大言不惭！”魔族强者不屑地冷笑道。

　　紫钟真人眼中寒光一闪，紫钟在刹那间便是镇压了过去，威能赫赫，不容抵挡。

　　魔族的强者脸色一变，立即是大喝了一声，双拳赫然轰出，狂暴的力量砸在了紫钟上，紫钟发出一阵钟鸣，却没有任何的反应，摧枯拉朽办的镇压了下来。

　　魔族强者脸色巨变，感觉到了莫大的压力。

　　紧接着，魔族其余三名强者皆是快速出手，打出恐怖的攻击，抵挡着紫钟的镇压。

　　紫钟不断的嗡鸣，被抵挡在了空中，但是魔族的几名强者也都是极为吃力，额头上冷汗直流。

　　紫钟真人一声大吼，紫钟“嗡”的一下，爆发出一股超强的力量，直接是将魔族的四名强者震飞了出去。

　　噗！噗！

　　魔族几名强者皆是喷出一口鲜血，脸色苍白，心中又惊又恐。

　　在场所有人皆是心惊不已，妖族、蛮族、以及人族的强者也都有些动容了。

　　魔族来的这几人可都是天尊境界，论实力，绝对不弱。但是却被紫钟真人一招就击飞了，这样的战力怕是已经远远超过天尊了。

　　此刻没有人敢再小瞧紫钟真人，紫钟真人收起了紫钟，冷声道：“这巨石就放在这里，谁也不许动。”

　　“紫钟真人，这是为何？”人族一名强者看到紫钟真人既不独吞着巨石也不让人拿走，不免好奇道。

　　“这巨石会呆了大灾难。”紫钟真人冷冽道。

　　在场众人听闻，都是面面相觑。

　　“紫钟真人如何知道？”又有人族强者问道。

　　“在神话时代，域外飞石，中有仙胎出世，扰乱圣灵！斩杀圣灵大陆无数强者，人妖魔三族联手镇压，最终灭其神魂。”

　　紫钟真人道出了神话时期那一段传言，顿时间令不少人都是倒吸了一口凉气。

　　“这件事在古籍中只有只言片语的记载，紫钟真人如何知道这么详细？”有人族怀疑道。

　　“我看你是自己瞎编的吧，神话时期距离现在有多远了，就算有典籍也无法保存下来了。”妖族一名强者冷哼道。

　　紫钟真人没有理会妖族那名强者，接着道：“仙胎出世，必定祸患圣灵大陆，所以不能够留！”

　　“你要毁灭了他？”

　　“阿弥陀佛，纵然神话时期的仙胎种下了恶果，也不能够说明这巨石中的仙胎就一定是恶的，只要好生教养，便能向善。”佛门老和尚道。

　　“仙胎在巨石之中就已经有了独立的意识无法改变。”紫钟真人冷哼道。

　　“就算当年仙胎为恶，也不能毁了这仙胎，等这仙胎出世之后若是为恶，联手斩杀也不晚。”魔族一名强者咬了咬牙站出来铁青着脸道。

　　紫钟真人轻叹了一声摇了摇头，道：“既然你们执意如此，那随你们吧。”

　　紫钟真人说罢，也不再多言，便是踏着虚空想要离去。

　　“紫钟前辈！”罗修突然站出来喊了一声。

　　紫钟真人停下脚步看了一眼罗修，露出一抹笑容，然后头也不回地消失了。

　　“紫钟真人竟然对罗修笑了，难道紫钟真人与罗修早就认识了？”

　　“天啊，紫钟真人对任何人都是冷漠的表情，唯独对罗修露出了笑脸，看来他们之间的关系不一般啊。”

　　在场修士皆是议论纷纷，心中倍感惊讶，同时又是羡慕嫉妒恨！

　　童越脸色铁青，看紫钟真人的表情就知道他与罗修的关系不一般，这对于童越而来，绝对不是一个好消息。

　　九剑门、天星门、天玄门的人也都是心惊不已，原本他们还想着等罗修落单之后斩杀罗修，现在看来他们要重新考虑一下了。

　　罗修之所以站出来喊这么一声，就是因为想要震慑这些人一番。而紫钟真人虽然没有说话，但是那笑容已经足以说明一切了。

　　罗修这一喊的目的也不仅仅是要震慑那些人，还是要暴露自己，让邱暮雪等人看到了自己，而有不暴露他们之间的关系。

　　罗修看了一眼邱暮雪等人，邱暮雪也是看着罗修，两人四目相对，含情脉脉。

　　罗修淡淡一笑，邱暮雪也是笑了起来，她能够明白罗修的用意，两人心照不宣。

　　“那淫贼一直知道我们来了？”孙清雅突然意识到了这一点。

　　“对，他刚才就是想让我们引起注意。”邱暮雪看着罗修笑着道。

　　“二弟之所以不与我们汇合，就是怕连累了我们。”独孤剑无奈地叹息道。

　　“现在这样已经足以了。”邱暮雪很满足地笑道。

　　慕容烟岚心中微微一动，不知是羡慕还是嫉妒，但最终所有的情绪都埋藏在了心中。

　　巨石的争夺对于罗修而言并没有多大的意义，这件事本来就不是他可以涉足的，他也没想过要涉足。

　　“妖月王，司徒前辈，这里的争夺已经没有什么多大的意义了，不如我们去喝几杯吧。”罗修洒脱地笑了笑道。


第233章 苍天霸龙一族

　　妖月王也觉得在这里看着也是浪费时间，不管仙胎出来与否，或者是谁得到了，都是与他没有多大的关系。

　　“也好，不知司徒兄意下如何？”妖月王淡然一笑道。

　　“好。”司徒一刀点点头，也没有什么多余的话。

　　罗修一笑，然后看了一眼邱暮雪，邱暮雪会意的点了点头，露出甜美的笑容。

　　罗修与妖月王、司徒一刀一起离开了现场。

　　童越看在了眼里，眼中那一股杀气没有丝毫的掩饰，一旁长老道：“大长老，要不要盯着他，趁机斩了他？”

　　童越深吸了一口气，咬着牙道：“罗修既然与紫钟真人关系不浅，目前不能动他，否则可能会引来巨大的麻烦。”

　　“这里也没什么可看了，我们也走吧。”邱暮雪得到了罗修的意思之后，轻笑着道。

　　独孤剑见罗修离开，瞬间明白了邱暮雪的意思，便是点了点头。

　　邱暮雪几人也都离开了人群，他们几人可以说都是小人物，离开了也不会引起别人的注意。

　　罗修与妖月王、司徒一刀进入通州城后，就找了一家酒楼要了几壶酒，几碟小菜。

　　而邱暮雪、独孤剑等人也是来到了这一家酒楼，就坐在了罗修几人旁边的桌椅上。

　　罗修看了一眼邱暮雪几人，露出一抹欣喜地笑容，但却没有开口说话。

　　“妖月王前辈，我还有一个问题一直想问您。”罗修收回了目光举起酒杯问道。

　　“关于妖族？”妖月王喝了一口酒后道。

　　罗修略微点头，道：“悬空山远古巨猿一族近来有什么事情发生吗？”

　　妖月王微微怔了一下，道：“远古巨猿一族似乎族内出现了一些事情，但具体是什么事不得而知。”

　　罗修听闻，微微点头，也不再说这个话题。

　　就在这时候，酒楼门口走来了两人，身材硕壮结实，浑身肌肤呈现出一丝金色的光着，身上更是隐隐间散发着一股霸气。

　　这是两名青年，他们出现之后，罗修便是感觉到体内的黄金圣血隐隐一动。

　　“苍天霸龙。”妖月王凝视着两名青年有些愕然道。

　　罗修听到这四个字，也不由得一怔。他一直就很想见一见真正的苍天霸龙是什么样子，然而却不曾想到，此刻就有两名苍天霸龙族人出现在他的面前。

　　“这就是苍天霸龙？”罗修低吟一声。

　　两名青年环顾一眼四周，目光落在了罗修与妖月王的身上，眼中自然而然流露出来的那一股霸气，令罗修感慨不已。

　　真正的苍天霸龙与他着冒牌的就是不一样，那是一种与生俱来的气质，是没有办法相比的。

　　“我感觉到了我们苍天霸龙的血脉之力，难道还有其他的苍天霸龙离开族内？”其中一名金袍青年皱眉道。

　　“的确有苍天霸龙的血脉之力。”另外一名青袍青年目光盯着罗修，然后迈步朝着罗修走了过去。

　　罗修目光同样盯着两名青年，没有半分地退缩。

　　“你不是苍天霸龙族人，为何会有苍天霸龙一族的血脉之力？”青袍青年眼中闪烁着一股寒意。

　　金袍青年眼中霸气豁然冲出，给人一种强大的压力，“你的血脉之力从何而来？”

　　罗修喝了一口酒，看着气势凌人的两人，道：“我的血脉之力从何而来需要向你们汇报吗？”

　　“苍天霸龙的血脉之力除了苍天霸龙，谁都不可以拥有！”青袍青年冷哼道：“把你的苍天霸龙血脉交出来，我可以饶你不死。”

　　罗修眼中寒光一闪，冷声道：“这血脉既然到了我身上，那就没有交出去的道理。”

　　“你不肯交？”金袍青年眼中霸气涌动，杀意冲天，“那就是死路一条！”

　　“你们当这里是什么地方？”霸刀司徒一刀突然冷声道。

　　金袍青年与青袍青年皆是金丹境强者，以罗修的实力断然不是对手，司徒一刀自然是不会坐视不管。

　　两名青年见到司徒一刀开口，尽管他们极为傲气，但是面对司徒一刀这样的恐怖强者，也是不敢随便造次。

　　更何况这里是人族的地盘，他们本身就不占任何的优势。就算苍天霸龙一族强势，威名赫赫，但在人族是龙也要卧着。

　　“小子你敢与我一战？”金袍青年虽然忌惮司徒一刀的实力，但是却也不甘心。

　　“你是金丹境，你提出一战不觉得可笑吗？”妖月王冷冷笑道。

　　“为了公平，我可以压制实力与他在同一境界，我要让他知道，真正的苍天霸龙与他的区别。”金袍青年傲然不已。

　　“既然你要战，那我便陪你一战。”罗修战意浓烈，“去城外一战。”

　　“如果你输了，我会把你体内的苍天霸龙血脉全部放干。”金袍青年冷冷道。

　　“如果你输了呢？”

　　“哈哈……你放心，根本没有这个可能。”金袍青年自负地大笑着道。

　　“是吗？如果你输了，交出你的金丹。”罗修眼中闪烁着冷冽的光芒。

　　金袍青年脸色一变，杀意涌动，狠狠地盯着罗修，“好，若是我输了，金丹就给你。”

　　罗修满意一笑，他并不怕金袍青年反悔，有妖月王以及司徒一刀在，金袍青年若是反悔，他们两位也不会答应。

　　通州城外。

　　罗修一行人与金袍青年、青袍青年来到了一座山峰之上，罗修与金袍青年对持而立。

　　“淫贼打得过吗？”孙清雅皱着眉头担心道。

　　“罗修既然敢答应，那就有把握，再说了不是还有两位前辈在吗？”邱暮雪对罗修有信心。

　　“若是二弟能够得到苍天霸龙的金丹，那对于他凝丹有着极大的裨益。”独孤剑微微点头道。

　　“两位前辈做个公证人，若是有人返回，可强制其兑现承诺。”罗修转而对妖月王与司徒一刀道。

　　妖月王与司徒一刀皆是点了点头。

　　金袍青年将境界压制到了筑基境初期，但是那一股霸气却丝毫不减，冷冷喝道：“今日就让你看看，什么才是苍天霸龙真正的血脉之力。”

　　“我也很想见识一下。”罗修嘴角上扬，露出一抹自信地神色。

　　金袍青年顿时间爆发出一股超强霸气，黄金气血冲天而起，震得天地都在晃动。

　　罗修见此，不禁暗自惊讶，不愧是纯真的苍天霸龙血脉，果然气势不凡。

　　罗修身体一震，衣袍猎猎作响，同样是一股霸气冲出，黄金气血从天灵盖爆冲而起。

　　罗修与金袍青年皆是霸气外漏，整个人都笼罩在了黄金气血之中，一时间竟然不相伯仲。

　　金袍青年心中亦是有些惊讶，罗修竟然能够散发出如此恐怖的霸气，完全不输给真正的苍天霸龙。

　　青袍青年也是心惊不已，但他身为苍天霸龙骨子里的傲气却依然是没有丝毫的改变。

　　金袍青年大吼一声，霸气冲天全身肌体闪耀着金光，一拳轰杀出来，威势震天。

　　苍天霸龙的力量尤为强大，加之那一股霸气，更是在近身战斗中占据着极大的优势。

　　而，既然是苍天霸龙血脉之战，那便自然是要发挥出苍天霸龙的优势出来。

　　罗修冷笑一声，黑发飘动一拳轰出，拳风充满了霸道之气，仿佛这一拳就要将天地给轰塌。

　　嘭！

　　两拳碰撞，发出巨大的声响，震得整个区域都在猛烈的晃动。

　　然而，两人在同一时间快速后退，皆是谁也没有占到任何的优势。

　　“再来！”罗修感觉到了金袍青年的狂暴力量，顿时战意沸腾，心中反而是有些狂喜。

　　金袍青年也是战意滔天，眼中那一股霸气更为浓烈，大吼一声再度冲向了罗修。

　　罗修长啸，双拳轰杀出来，两人就这么再度的碰撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞再度传来，罗修与金袍青年皆是气血冲天，一股狂暴的力量从他们的体内迸发出来。

　　两人皆是不在乎防御一般，不断的朝着对方轰出双拳，这样的战斗之法，就像疯了一般，体现的完全是苍天霸龙的优势。

　　“苍天霸道诀！”罗修能够明显的感应到金袍青年修炼了苍天霸龙的特有的古经，但是修炼得不全。

　　从这一点也可以看出，金袍青年在苍天霸龙一脉中并不是核心人物，不然不可能修炼的古经都不全。

　　罗修同样运转起了苍天霸道诀，浑身的霸气赫然的再度爆发出来，一拳轰出，有着一股不可抵挡的威势。

　　金袍青年心中震惊不已，同样是感觉到了罗修也修炼了苍天霸道诀。

　　轰！

　　两人彭钻，金袍青年瞬间落了下风，脸色极为阴沉道：“你竟然也修炼了苍天霸道诀！”

　　“既然我身怀苍天霸龙血脉，修炼了苍天霸道诀又有什么好奇怪的。”罗修毫不掩饰道。

　　“这是我苍天霸龙一脉绝不外传的古经，你一个人族绝不可以修炼！”金袍青年极为愤怒，他更为愤怒的事，他感觉到了罗修修炼的苍天霸道诀要远远的强于他的。

　　“苍天霸道诀只能有我苍天霸龙拥有，不论其他种族，都不可以拥有！”青袍青年同样是阴沉着脸愤怒道。


第234章 天赋本能

　　罗修冷笑，“我既不是抢来的也不是偷来的，只是运气好自然获得，那就是缘分，既然与我有缘，有何不可？”

　　“苍天霸道诀是我苍天霸龙一族独有，你拥有苍天霸龙血脉可以轻饶，但是拥有苍天霸道诀就是大罪，是死罪！”青袍青年冷声道。

　　“真是可笑，这苍天霸道诀我已经修炼了，你想要夺走那是绝对不可能！”罗修冷眸闪动。

　　“既然如此，那就只能将你斩杀！”金袍青年冷喝一声，杀意冲天，将苍天霸道诀运转到了极致，举拳便是杀了上来。

　　罗修不屑地冷哼一声，同样将苍天霸道诀运转起来，一股股霸气如同潮涌一般冲出，激起了一层层巨浪。

　　罗修冷眸一闪，眼中战意奔腾，一拳轰杀出来，有着一种惊天威力迸发出来，震慑寰宇。

　　轰！

　　金色的气血在一瞬间迸发出来，双拳碰撞，仿佛两颗古星相撞，惊天动地。

　　“这就是苍天霸龙的恐怖之处，力量之伟岸，少有敌手。”妖月王心中感叹。

　　“与我霸刀的霸气完全不同，这是一种与生俱来的气质，霸刀只能后天养成。”司徒一刀也是心惊。

　　霸刀修炼的也是一种极为霸道的经法，可以将人的气质改变，但是苍天霸龙是与生俱来的霸气，苍天霸道诀只是将那一种霸气更加完美的激发出来而已。

　　在这一次撞击之中，金袍青年的恐怖力量彻底的爆发出来，血气喷发，一条苍天霸龙悬浮头顶，发出震耳欲聋的龙吟之声。

　　然而，罗修并不示弱，仰天长啸，头顶上赫然出现了一条苍天霸龙，龙吟之声响彻了天地。

　　吼！

　　紧接着，两条苍天霸龙大吼了一声，碰撞在了一起，整个天地都激起了一阵滔天巨浪席卷开来，将罗修与金袍青年都震飞了出去。

　　“是苍天霸龙在战斗？”

　　罗修与金袍青年的战斗虽然不必巨石的吸引力大，但是这样的动静也依然是引起了不少人的注意。

　　“那是罗修！另外一个人是谁？这么狂暴的霸气，难道是苍天霸龙？”

　　“传闻，罗修拥有苍天霸龙的血脉，果然不假，竟然如此的恐怖。”

　　“真正的苍天霸龙出现了，两人似乎势均力敌啊。”

　　这一场大战吸引了不少人的注意，皆是心惊，议论纷纷。

　　“你的血脉之力竟然纯到了这个地步了！”金袍青年已经不能够用震惊来形容了。

　　苍天霸龙能够有的天赋力量，罗修全部都有，若是不计较罗修是人族，绝对算是真正的苍天霸龙了。

　　“你有的我都有！”罗修冷笑一声道。

　　“是吗？”金袍青年冷哼一声，眼中依然充满了傲然之色，“你的确有很多苍天霸龙的天赋，但你也只是人族，并不是真正的苍天霸龙。”

　　“那又如何？”

　　“有一种天赋你不可能拥有，天赋本能！”金袍青年傲然盯着罗修。

　　“那就让我看看苍天霸龙的天赋本能吧！”罗修心中微微一动，但也依然镇定自若。

　　金袍青年冷喝一声，浑身黄金气血滔天，从天灵盖冲天而起，一股恐怖的力量从体内冲出，将金袍青年的衣袍都震碎了。

　　金袍青年身上金光闪烁，一道道金色的龙鳞遍布了全身，头上赫然长出了两只龙角。

　　“化龙？”罗修眉头微微一簇。

　　他明显的感觉到，在金袍青年化龙之后，整个人的霸气与力量全都提升了一大截。

　　金袍青年眼中金光闪烁，气势冲天，狰狞着面孔道：“苍天霸龙最为恐怖的便是力量，我会以苍天霸龙的绝对力量将你斩杀！”

　　“以你为只有你才有这样的本事吗？既然是公平对决，那我也以同样的方式与你一战！”罗修冷笑一声，体内的一股力量豁然爆发了出来。

　　火灵珠内的苍天霸龙血脉之力彻底的爆发开来，罗修浑身同样金光闪烁，出现了一片片金色的龙鳞。

　　如今，罗修实力大涨，这一股血脉之力已经能够承受了，只不过血脉之力没有完全的觉醒，头上的龙角并没有长出来。

　　金袍青年与青袍青年皆是大惊，完全是没有想到罗修竟然可以做到这一步。

　　可以说，罗修简直就是真正的苍天霸龙了。

　　“他这是怎么做到的？他到底拥有多少苍天霸龙的血脉？”青袍青年张大了嘴，彻底的失神了。

　　他们自然是不知道，罗修可不像他们想象的那样，只是得到了一些苍天霸龙的血脉，而是将苍天霸龙的全部精血都进行了更换，体内流淌的不是人族的血液，而是苍天霸龙了。

　　“你有的我都有。”罗修冷笑一声。

　　金袍青年回过神来，咬牙切齿道：“那又如何？你还差远了。”

　　“那就试试看吧！”罗修长啸，主动出击，眼中战意沸腾，金色的龙爪轰出，有着一股超强的力量镇压而来。

　　金袍青年大吼，怒意滔天，他觉得这是苍天霸龙的耻辱，竟然让一个人族得到了本来属于苍天霸龙特有的一切。

　　金袍青年以同样的方式轰击而来，金色的光芒闪烁，神威阵阵，惊动天地。

　　嘭！

　　这是力量的较量，纯粹的力量碰撞。

　　在场众人看得是心惊肉跳，完全不敢想象，一个人的力量可以强大到这个程度。

　　罗修与金袍青年在空中不断的碰撞，每一次碰撞都冲起一股股恐怖的巨浪。

　　两人从天上打到了地面，又从地面达到了天上，所到之处无不是崩碎，满目疮痍。

　　“罗修到底是人族还是苍天霸龙？太恐怖了！”有修士满是惊愕，嘴都合不拢了。

　　“二弟的战力竟然可以强到这个地步……”独孤剑心中惊讶，同时也是苦笑不已。

　　虽然他已经突破到了筑基境，但是与罗修比起来，依然差了一大截啊。

　　“这么久不见，淫贼的实力竟然如此可怕……”孙清雅也张着嘴，难以掩饰自己的惊骇之色。

　　嘭！

　　嘭！

　　一次次碰撞，山崩地裂，罗修黑发如瀑，气势如虹，没有动用其他一点的力量，完完全全是纯粹的苍天霸龙的本能天赋之力。

　　金袍青年虽然凶猛，攻击极为不弱，但是心中却已经惊骇到了极点了，越战越心惊。

　　罗修大吼，霸气汹涌，化作了狂暴的力量冲击着金袍青年，双拳轰出，给金袍青年巨大的压力。

　　噗！

　　金袍青年一个淬不及防，被罗修一拳轰在了胸口上。

　　噗！

　　但金袍青年也在飞出去的瞬间，龙爪抓在了罗修的身上，在罗修的身上留下了几道血淋淋的痕迹。

　　罗修完全不顾身上的伤，再度冲向了金袍青年。金袍青年亦是愤怒咆哮，龙威浩荡，拳拳生威。

　　两人再度碰撞在一起，一拳一掌一来一往战得激烈，众人也是看得心惊不已。

　　金袍青年再怎么说也是金丹境，就算是压制了境界，那战力也是不可小瞧，更何况拥有苍天霸龙的血脉天赋，战力也早已经超过了同阶。

　　两人都战得疯狂，皆是有所受伤，但罗修越战越勇。金袍青年的战力更是激起了罗修的斗志，尽管身上已经遍布伤口，却也依然打得威猛。

　　嘭！

　　罗修双拳轰出，速度快得惊人，如闪电一般快速杀向金袍青年。金袍青年脸色大变，想要反应，却也已经来不及了。

　　噗！

　　双拳轰杀在金袍青年的胸口上，金袍青年喷出一口鲜血，身体倒退了出去。

　　罗修一步迈出，气势冲天，黄金气血震得虚空抖动，又是一拳轰出，奔涌的力量扑面而来，令人感觉到心惊肉跳。

　　金袍青年仰天咆哮，黑发乱舞，身上的金光闪烁，龙鳞倒竖起来，大喝道：“金鳞斩！”

　　一时间，无数道金色的鳞片从金袍青年的身上飞出，快速旋转起来，撕裂了苍穹，斩向了罗修。

　　咻咻咻！

　　每一道金色鳞片都有着恐怖的力量，令人心中头皮发麻。

　　轰！

　　金色的鳞片与罗修的力量碰撞在一起，顿时碎裂了一大片，但同时还有不少金色鳞片站在了罗修的身上。

　　噗噗！

　　罗修身上鲜血不断的迸发了出来，鳞甲被撕裂，但都没有伤到要害。

　　罗修双拳不断轰出，将一道道鳞甲轰碎，身体冲向了金袍青年。

　　轰！

　　罗修一拳轰出，严严实实地打在了金袍青年的身上，金袍青年身体倒飞出去，手臂炸开，血肉模糊。

　　罗修气势凌人，腾腾血气冲天，像是燃烧的火焰。

　　金袍青年脸色苍白，眼中含着愤怒之意，仰天咆哮了起来。身为真正的苍天霸龙怎么可能输给一个只是拥有苍天霸龙血脉的人族。

　　金袍青年浑身力量爆发出来，完全释放了自己的力量，没有丝毫的压制，金丹境的气息压迫而来。

　　邱暮雪、独孤剑等人皆是脸色大变，然而金袍青年却已经杀了过来。

　　司徒一刀冷哼一声，眼中寒光一闪，身体瞬间消失，当他再次出现时，金袍青年便已经倒飞了出去。

　　噗！

　　金袍青年狂吐一口鲜血，脸色惨白，司徒一刀声音冷漠道：“你破坏了规则！”


第235章 是人还是妖？

　　司徒一刀没有多余的话，浑身也同样是散发着一股霸气，令金袍青年心中一凛。

　　妖月王身为妖族之人，与苍天霸龙的族人又有一些交集，自然是不好站出来为罗修说什么。

　　“这就是所谓的苍天霸龙？说好公平一战，竟然食言，这就是你们的傲气？”罗修出言讥讽道。

　　金袍青年脸色无比难看，怒视着罗修却也无可奈何，青袍青年站出来道：“今日是在你人族的地盘上我们认栽，有朝一日，一定会让你付出百倍的代价。”

　　“既然认输，那就将金丹交出来吧。”罗修伸出手，神色冷漠道。

　　金袍青年脸色一沉，眼神阴沉了起来，“我还没有输！”

　　“既然你以金丹境与我一战，那就说明你已经输了。难道你要当着众人的面反悔？还是说，你苍天霸龙一族也不过如此？”罗修讥笑道。

　　在这件事上，一开始的确是已经说得很清楚了，金袍青年想要抵赖也不成。

　　青袍青年脸色难看，道：“若是给你金丹，我兄弟就彻底毁了。”

　　“我不管这么多，你若是不想交出金丹也可以，那就让世人都知道你苍天霸龙只不过是食言小人，不值一提。”罗修轻笑一声，说得很随意。

　　金袍青年心中极为愤怒，若是如此，那苍天霸龙一族的脸都被他们给丢尽了。

　　“好！我给你！”金袍青年咬着牙大吼道。

　　“二弟，不可！”青袍青年立即阻止道。

　　“我不能给苍天霸龙丢脸，就算成为废人又如何？”金袍青年毫不在意道。

　　“罗修，你体内也流淌着苍天霸龙的血脉，暂且先不要计较这些，日后你去北俱芦洲少不了要与苍天霸龙打交道，现在把关系弄僵没什么好处。”妖月王走出来调和道。

　　妖月王也不想看着金袍青年毁了，毕竟他与苍天霸龙有些交情，若是眼睁睁看着金袍青年在自己面前废了，日后也不好与苍天霸龙相见。

　　再者说，妖月王也是为罗修考虑。他深知罗修必定会要去北俱芦洲，若是现在树敌，将来在北俱芦洲也难以行事。

　　罗修听闻此言，也觉得有道理，现在不宜将事情做得太绝了。

　　“苍天霸龙之中也有开明之人，你身上流淌着正宗的苍天霸龙血脉，苍天霸龙一族一定会有人站出来为你说话。”妖月王小声对罗修道。

　　罗修心中明了，做事留一线，日后好想见。虽然自己拥有了苍天霸龙血脉与古经，但是这并非他强取豪夺而来，只是继承罢了。

　　并且，这一次事情本就是金袍青年不对，若是日后去了苍天霸龙一族，自己能够理直气壮。

　　“今日你输了，承不承认？”罗修冷声道。

　　就算要放过他们，也不能随随便便，毕竟若是自己输了，到时候金袍青年肯定不会这么轻易算了。

　　金袍青年哼了一声，偏过头去没有理会罗修，那骨子里的傲气一时难以消除。

　　青袍青年为了庇护金袍青年，立即是站出来到：“是我二弟技不如人，我们不得不承认你体内苍天霸龙血脉的纯正。”

　　既然青袍青年站出来说话了，那罗修也顺着台阶下来，道：“看在我们留着同样血脉的份上，我今日可以不再追究，但若有下次，一定不饶。”

　　“今日若不是我压制了实力，定将你斩杀！”金袍青年冷冷道。

　　“以高境界杀了我，你很有成就感吗？”罗修冷冷道：“您放心，他日我一定会与你真正公平一战，到时候让你输的心服口服。”

　　“我不得不承认，若是你不是人族出生，光是以血脉的纯正来说，你的确与苍天霸龙无异，可以说就是苍天霸龙。”

　　青袍青年面容严肃道：“但人族就是人族，苍天霸龙就是苍天霸龙，以人族之身拥有苍天霸龙，是任何一个苍天霸龙族人不能够容忍的，就算你下次遇到了其他苍天霸龙的族人，你也一样会被视为异类而追杀。”

　　“如果是那样，那我便一直战到所有苍天霸龙臣服！”罗修毫不忌讳，眼神中充满了傲然之气道。

　　“真是可笑！你知道你的话有多么愚蠢吗？苍天霸龙一族强者如云，随便一个人都可以捏死你。”金袍青年冷哼道。

　　“那就走着瞧吧！你们现在可以滚了！”罗修冷笑一声，不再多说什么。

　　青袍青年看了一眼罗修之后，便是带着金袍青年立即消失了。

　　“苍天霸龙……”罗修嘴里轻轻念叨了一句，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。

　　罗修击败苍天霸龙族人之事也很快传了出去，虽然大多数人都在关注巨石，但这件事也引起了不少的震动。

　　很多人都知道罗修拥有苍天霸龙血脉，但是却没有想到，罗修苍天霸龙的血脉之力能够与真正的苍天霸龙无异，这就不得不令人感到诧异与震惊了。

　　“这罗修现在到底算是人族还是妖族的人？”有修士觉得极为好奇道。

　　“人族的身体里流淌着妖族的血脉，而且还这么纯正，也算是一个奇葩了。”

　　“我见过人妖结合的血脉，那是一半人族血脉一半妖族血脉，但罗修这算是什么？”

　　一时间，有不少人倒是讨论起了罗修是人还是妖的话题了。

　　罗修听到这些议论，也只是一笑，对于他而言，人族又如何？妖族又如何？只要有实力，人与妖又有什么关系呢？

　　“我掐指一算，你与妖有缘，他日一定为会成为一个人妖。”赤灵蛇打趣道。

　　“你还掐指一算，你给我伸出一根手指来看看？”罗修更是没好气地哼道。

　　“不要欺负我没有手，等我化形之后，小心我控制不住手中的超级无敌力量，一不小心把你给扇飞了。”赤灵蛇一脸不服气道。

　　“那我等着。”罗修觉得好笑，随口便是道。

　　时间一晃，又是四五天过去了，罗修私底下与邱暮雪等人也都联系过。

　　罗修与邱暮雪两人也算是一对苦命鸳鸯，相爱却不能够在一起，这是多少情侣心中莫大的痛苦。

　　“暮雪，我一定会找到水火相容的方法，哪怕是找到天涯海角，我也在所不惜。”罗修立下誓言。

　　“今生能够有你这一份爱，我已经足以。”邱暮雪含情脉脉地看着罗修。

　　“我要你成为我的妻子，真正的妻子，我要你幸福！”罗修搂着邱暮雪，深吸了一口气，带着自责的语气道：“只是现在苦了你了。”

　　“如果我的这一份执着，能够换来一生的幸福，这一点苦又算的了什么？”邱暮雪毫不在意道。

　　罗修心中一痛，将邱暮雪搂得更紧了，心中觉得亏钱了邱暮雪太多太多了。

　　“今天的月色真不错，只是独自一人赏月不觉得太寂寥了吗？”客栈屋顶之上，慕容烟岚坐在屋顶青瓦上，仰头看着天上的圆月发着呆。

　　独孤剑轻轻走来，风度翩翩，气质优雅地坐在了慕容烟岚的身边淡淡一笑。

　　“今天月儿是圆的，人也圆了……”慕容烟岚只是看了一眼独孤剑，便是继续看着月儿，似乎是喃喃自语了一声。

　　独孤剑自然是明白慕容烟岚这话的意思，轻叹了一声，随即笑道：“此等良辰美景，若是不喝点酒，岂不是美中不足？”

　　慕容烟岚一笑，独孤剑已经拿出了一壶酒，两个酒杯放在了青瓦上，将两杯酒都倒满，拿起一杯给了慕容烟岚。

　　慕容烟岚接过酒杯看着杯中的酒，眼神凝练一下，不由得心中一阵酸楚涌来，将杯中酒一饮而尽。

　　独孤剑心中一痛，也一饮而尽，然后又给慕容烟岚倒上了，笑道：“俗话说，一醉解千愁，今日便不醉不归吧。”

　　慕容烟岚不再说话，又是一饮而尽，然后将独孤剑手中的酒壶抢了过去，对着酒壶就灌了起来。

　　独孤剑看在眼里，心知慕容烟岚心中难受痛苦，便任由慕容烟岚发泄。

　　可是他心中又何尝不痛，自己心爱的却一心爱着别人，那个爱着的人还是他最好的兄弟。

　　若不是自己的兄弟，独孤剑大可以为慕容烟岚出头。

　　有时候，独孤剑的确是有哪一种冲动，每每看到慕容烟岚为了罗修而痛苦的时候，他就想狠狠地教训罗修一番。

　　但是，罗修与邱暮雪本就是两厢情愿情投意合，他又有什么理由去教训罗修呢？

　　因此，独孤剑只能将所有的痛都埋藏在心里，自己默默承受地同时，还要装得若无其事地安慰着慕容烟岚。

　　然而，他们都不知道的是，还有一个人永远在背后默默的看着，默默地痛苦着。

　　林惊天看着慕容烟岚如此的痛苦，心中彷如在滴血。他与慕容烟岚可以说是青梅竹马，一起在通天峰长大。

　　他们的感情胜过了师兄与师妹，在外人看来更像是兄妹。

　　但谁又知道，林惊天心中那一份爱意？他藏得太深了，从未流露过任何的痕迹。

　　罗修未出现之前，林惊天从未见过慕容烟岚如此痛苦过，心中除了心疼慕容烟岚之外，对罗修更是有了一丝恨意。


第236章 谁对谁错？

　　罗修与邱暮雪分开之后，准备回到自己的房间，还为进门林惊天就出现在了罗修的面前。

　　“林师兄这么晚了，有什么事吗？”罗修笑着道。

　　林惊天面无表情，眼中却是闪烁着愤怒之意，上前一步，直接给了罗修一拳。

　　嘭！

　　罗修被这一拳给打飞了出去，撞坏了一个柱子，引起了不小的动静。

　　林惊天毫不犹豫地再次冲上来，又是一拳朝着罗修的脸而来，罗修这一次快速一闪，林惊天打空，打在了柱子上，将柱子打了个粉碎。

　　“林师兄你这是做什么？”罗修皱着眉头大吼一声道。

　　“做什么？你看不出来吗？我要痛扁你！”林惊天咬牙切齿道。

　　两人的动静一下子便是引起了客栈里其他人的注意，邱暮雪、孙清雅也都从房间里出来了。

　　“林师兄，罗修你们干什么呢？”孙清雅皱眉道。

　　“这件事与你们无关！”林惊天盯着罗修道：“有本事我们去城外一战！”

　　“林师兄到底怎么回事？”邱暮雪连忙是来到了罗修的面前问道。

　　“邱师妹，这是我们男人之间的事，邱师妹不要管。”林惊天冷声道。

　　“这都怎么回事？”独孤剑与慕容烟岚都听到了动静，立即回到了客栈中。

　　慕容烟岚因为喝了酒，脸上透着一抹红晕，更是楚楚动人，此时他看着罗修与林惊天竟然打起来了，那酒也醒了七八分了。

　　“你们怎么打起来了？”慕容烟岚皱眉道。

　　“这是我跟罗修之间的事，大师兄，师妹，你们都不要管。”林惊天目光柔情地看着慕容烟岚。

　　看着慕容烟岚脸上的红晕，虽然更为美丽动人，但是林惊天心中依然心疼不已。

　　林惊天目光收回，看着罗修，冷冷道：“你要是个男人，就跟我去城外一战！”

　　“既然林师兄这么有兴趣，那我奉陪便是。”罗修脸沉了下来，然后快速离开客栈，朝着城外而去。

　　林惊天冷哼一声，神色冰冷地离开了客栈。

　　“这都什么跟什么啊。”孙清雅一脸不理解道。

　　邱暮雪看了一眼喝得满脸红晕地慕容烟岚，然后道：“我们去看看吧，不要脑出什么事才好。”

　　“这两个混蛋，竟然还打起来了。”独孤剑也是气得不轻。

　　客栈内一些好事者，也是跟着一起到了城外。

　　“林师兄我不知道你为何要与我一战，既然要战，那我就被你战一个痛快。”罗修淡淡道。

　　“来吧！”林惊天大吼了一声，浑身气息冲天而起，双拳轰响了罗修。

　　林惊天也已经筑基了，实力在年轻一辈中颇为不凡，这一拳轰出，更是有着一股恐怖的威能。

　　罗修同样一拳轰出，赤色的力量赫然冲出，与林惊天碰撞了一拳。

　　嘭！

　　林惊天与罗修同时倒退了出去，林惊天大吼一声，黑发飞扬又是一拳轰杀出去，虚空都发出了爆鸣声。

　　罗修赤色灵力震得衣袍作响，再度与林惊天碰撞。面对林惊天莫名其妙的挑衅，罗修也没有像是对待敌人那般使出全力。

　　在这样的情况下，两人几乎是战了一个平手，谁也奈何不了谁。

　　林惊天的攻击越来越疯狂，拳头如雨点一般，不断地打了过来，罗修见招拆招，就只见两人不断的碰撞。

　　“林师弟今天是怎么回事，怎么想起要与二弟一战了？”独孤剑完全是有些想不明白。

　　“都说我们女人的心像海底针，令人捉摸不透，你们男人的心不也是难以猜透？”孙清雅不满地哼了一声道。

　　“我们还是劝一劝吧，这样打下去也不好。”邱暮雪连忙说道。

　　独孤剑微微点头，然后朝着罗修与林惊天冲了过去，站在罗修与林惊天的中间大吼道：“都给我住手了！”

　　罗修与林惊天都停了下来，但林惊天身上的怒意未消，气势犹在。罗修则是显得平静了许多。

　　独孤剑看着两人道：“你们两个到底怎么回事？不要告诉我是要切磋比武。”

　　罗修耸了耸肩，一脸无辜。

　　林惊天没有回答独孤剑的话，却对罗修冷声道：“罗修，这件事虽然不是你的错，虽然我不该找你，但是如果你不出现，那么师妹就不会这么痛苦。”

　　慕容烟岚心中一颤，像是有些慌张一样地看了一眼邱暮雪。

　　孤独剑也是颤了一下，看着慕容烟岚一眼，又看了看其他人，道：“林师弟这件事就到此为止吧。”

　　“不！”林惊天道：“我今天要把话都说完。”

　　独孤剑脸色一变，呵斥道：“我说到此结束，你听到了没有？”

　　独孤剑这一次真的是怒了，脸色变得异常的难看。

　　林惊天看着独孤剑道：“大师兄，不管怎样，有些话我必须说出口，就算明知道说了没有多大的用处，至少让这个混蛋明白，有一个人在他看不见的时候流泪心痛。”

　　独孤剑盯着林惊天半响，最后轻叹了一声，道：“林师弟，何必呢？有些话不说出来比说出来更好。”

　　“我与师妹从小一起长大，从小师妹就没有什么烦恼，虽然表面上冷冰冰的，但是我却知道他的冰冷只是对自己的一种保护而已。”

　　林惊天看着慕容烟岚，道：“我一直待师妹如亲人，就像对待妹妹一样，但是那一种感情已经超过了兄妹，我才发现我一直爱着师妹。”

　　林惊天说到这里，慕容烟岚彻底的怔住了，她从没想过，这个待他如妹妹一般的师兄竟然说出了这般话。

　　独孤剑、邱暮雪、孙清雅也都是感到惊讶，但细想却也并不奇怪。从小青梅竹马的两个人，若是林惊天对慕容烟岚没有情，那也是每人相信的。

　　说道这里，林惊天自嘲地笑了起来，“也是我太懦弱了，连喜欢一个人都不敢说出口。在罗修没有出现之前，我一直觉得，只要每天都能够看着师妹就是一种幸福，只要师妹开心，我不在乎师妹是不是也喜欢我。”

　　“但是，自从罗修出现之后，师妹便再也没有真正开心过了。每每见到师妹伤心的时候，我的心更痛。”

　　“我以为大师兄能够抹平师妹心中的伤痛，可是我错了！我太了解师妹，她一旦认定了，宁可自己心痛难受，也不会改变自己的心意。”

　　林惊天说出这番话来的时候，在场几人全都是变了脸色。

　　独孤剑低下了头，罗修心中无比愧疚，慕容烟岚脸更是已经如火烧一般，通红通红。

　　邱暮雪神色微变，却显得尤为的镇定，只是孙清雅就不是那么地淡定了。

　　“师兄，不要说了，我求你了。”慕容烟岚声音颤抖着，眼中朦胧着一层雾气。

　　“师妹，我知道我没有权利为你说什么，作为师兄，我必须要在这里说清楚。”林惊天道：“你应该去寻找自己的幸福，何苦如此？”

　　“师兄，如果你还认我整个师妹，就什么都不要再说了。”慕容烟岚转过身去，头也不回地消失在了夜幕之中。

　　林惊天看着慕容烟岚消失，回过头来对着罗修道：“如果你不想让师妹为你流泪伤心，请离师妹远一点，最好不相见。”

　　“林师弟，我们都是师兄弟，未必如此？”孤独剑虽然心中对林惊天这句话不满，但也无法动怒。

　　“大师兄，你既然心疼师妹，请你好好照顾师妹，我不希望她在受到任何一点伤痛。”林惊天用期望地眼神看着独孤剑。

　　“林师弟，你……”

　　“大师兄，我知道今日我这般话说出来，我已经无法面对师妹了……”林惊天低着头，“如果有一天我回来，看到师妹过得不好，我会找大师兄算账的。”

　　林惊天的声音不大，但却极为有力，令所有人都没有办法忽视这一句话。

　　林惊天抬眼看着罗修几人，只道了一声“珍重”便头也不回地离开了。

　　罗修心情格外的沉重，他远远没有想到事情会是这般，因为他，令他们之间产生如此的伤痛。

　　独孤剑看着罗修愧疚地表情，走过来拍着罗修的肩膀道：“二弟，不必自责，这并不是你想要看到的，爱一个人没有错，这都是我们的选择罢了。”

　　“大哥……对不起……”罗修此时不知如何面对独孤剑。

　　独孤剑笑了笑，道：“你没有错，不比跟我道歉！我们都没有错，只是选择面对感情的方式不一样。”

　　虽然这般说，但是罗修心中清楚独孤剑心中的痛。也许，每一次慕容烟岚伤心的时候，独孤剑的心也在跟着痛着。

　　罗修深吸了一口气，想要放松自己的心情，却越加的沉重，一时间难以自拔。

　　邱暮雪来到罗修的身边，什么也没有说，只是站在了罗修的身边。

　　“这都是什么事啊。”孙清雅叹了一口气，原本好好的几个人，怎么一下子搞得这么复杂了？

　　当罗修几人回到客栈的时候，慕容烟岚已经不见了踪影，林惊天也不在。

　　“今晚好好休息，你不必自责了，这件事我会去跟慕容师妹说的。”独孤剑安慰道。

　　“也许都是我的错，一开始就应该说清楚。”罗修叹了一口气，心中无比难受。


第237章 仙胎出世

　　一连几天过去，慕容烟岚与林惊天都没有出现，不知道是回了天灵福地，还是去了哪里。

　　罗修心中愧疚，却也无可奈何，感情这东西是不能勉强的，不能违着自己的心，那样谁都不会开心，伤害的更加深刻。

　　但这件事也很快地被另外一件事给取代了，罗修也没有心思去想了。

　　“巨石再度出现大动静，上面出现了裂纹，金光闪烁，莫不是要真的出世了？”

　　现在整个通州的修士注意力全都集中在了巨石上。

　　这些天巨石都沉静了下来，但是现在有开始闹出大动静。而且圣灵大陆各大势力种族都来了不少人，长生秘境的强者如云。

　　“现在各大势力强者都在关注，一旦仙胎出世，估计都要争夺了。”

　　“仙胎啊，若是好生培养调教，将来必定是一大宗门的强大支柱啊。”

　　“但是这仙胎现在的力量就这么恐怖，想要降服也不是那么容易。”

　　“仙胎在强大，也没有真正成长起来，这么多强者联手，必定能够将其镇压。”

　　巨石附近，无数修士围观。

　　在巨石四周，各大势力虎视眈眈，都是有着互不相让的气势。

　　巨石裂开一条条裂缝，裂缝之中一道道金光射出，极为耀眼，如同一轮烈日。

　　“不知道这巨石之中的仙胎到底是什么玩意。”赤灵蛇努了努嘴道。

　　“我觉得这些势力想要降服这巨石里的东西，怕是没那么容易。”罗修喃喃道。

　　“我估摸着，这一时半会都出来不了，我们还是不要傻傻地在这里呆这里，先去喝几杯吧。”妖月王淡淡一笑，对此却是没有多大的关心。

　　“这个主意甚好，这里离通州城又不远，一有什么动静，也能及时赶来看个究竟。”罗修也比较赞同。

　　于是乎，几人便是返回了通州城，在通州城内找了一间酒楼喝了起来。

　　正如他们想的那样，巨石一连几天都是那样，没有什么动静。

　　罗修几人也没有去观看，整天喝喝酒聊聊人生，陪陪邱暮雪什么的，日子倒也潇洒。

　　大约又过了五天时间，巨石再度爆发出大动静，巨石上的裂缝越来越大，金光漫天。

　　各大势力也都开始剑拔弩张，准备随时出手进行夺取。气氛已经变得有些冷冽，一些修士感觉到不对劲，也都是纷纷避开，免得殃及池鱼。

　　“这仙胎他们绝对是镇不住的，我们在这里看着就好了。”妖月王冷冷一笑道。

　　“只愿不要像紫钟真人所说，给整个圣灵大陆带来灾难就行。”罗修轻轻摇头道。

　　“就算有灾难，我们又能够做什么呢？”妖月王淡然一笑道。

　　罗修也是轻轻一笑，最终结果是什么样的，他想太多也没有用。

　　“轰隆隆！”

　　一日过后，突然有震动传来，霎时间天地失色，日月无光，只有那巨石的金光依然在闪烁着炽热的光芒。

　　所有人在这一刻几乎都已经猜想到，这一定是巨石仙胎要出世了。

　　巨石震动得无比剧烈，仿佛令整个大地都在颤抖，在那一道道裂缝之中，有着一股股强大的气流冲出，像是一道道锋利的剑气，朝着四周冲来。

　　距离巨石较劲的强者们，皆是爆发出一股股强大的力量进行抵挡。

　　“啊……”

　　然而，这样恐怖的力量下，一些尊者级别的强者根本就抵挡不住，瞬间被那力量给轰杀成了血雾。

　　噗！噗！

　　不少强者身体炸开，像是一朵朵盛开的雪莲。

　　“快撤！”

　　“撤！”

　　为了减少伤亡，所有势力也都选择退避三舍，以保存足够的实力等待仙胎出世。

　　其余修士心中都是暗自庆幸，他们的选择很明智，躲得远远的看着，避免了这一场灾难。

　　无人敢靠近巨石，那力量之强大，令天尊境界的强者都感觉到心惊。

　　“这样强大的力量，那仙胎出世之后，得有多强的战力？”

　　“实在是不敢想象，还是躲远一点吧，万一这些强者镇压不住，那倒霉的也就是我们了。”

　　“说的不错，事实证明，站远一点才能够活得长久。”

　　一些修士皆是快速的后退，以便保全自己。

　　轰隆隆！

　　突然间，天空之中传来巨响，所有人都不约而同地看向了苍穹，只见大量的乌云不断聚集在了一起，一道道天雷在乌云之中跳动着。

　　“竟然引来了天雷？”就连长生秘境强者见到这天雷，也都是倒吸了一口凉气。

　　“这不是天雷，是天罚！”有长生秘境修士瞪大了眼睛心惊肉跳。

　　“这仙胎到底有多妖孽？惊叹引来了天罚？难道真的如紫钟真人所言，这仙胎会给圣灵大陆带来灾难？”青阳道人心中是猛地一跳。

　　“只有一些妖孽要了极点，老天都容不下的存在才会引来天罚，这仙胎若不是不祥之物，一定要得到！”魔族强者一脸志在必得道。

　　“引来了天罚，连老天都容不得啊。”罗修看着天穹中的天雷，脸色微微变了变。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚而下，一道道天雷如雨一般倾泻，击落在了巨石之上。

　　嗤嗤嗤！

　　一时间，巨石上布满了天雷，巨石上一个个文字不断的闪耀着，最终全部冲出了巨石，每一个文字都仿佛被激发了一般，散发着恐怖的力量抵挡着天雷。

　　轰轰轰！

　　巨石震动，天雷滚滚，激起千丈火光，看得在场所有人皆是毛骨悚然。

　　那一个个文字不断的在空中交换着，每一次交换重组之后，威力便会增强几分。

　　但是天雷凶猛，是天地伟力，这巨石上的力量再打，也打不过天地伟力。

　　因此，在那些文字抵挡了片刻之后，闪烁的光芒开始变得黯淡了下来，完全没有之前的那一种力量。

　　嘭！嘭！

　　一个个文字破裂，当所有文字都消失之后，所有的天雷全部击落在了巨石之上。

　　巨石震动，上面出现了一个个巨大的窟窿，原本光华的巨石已经到处焦黑了起来。

　　金光在闪烁，巨石之中一股股力量不断的喷发出来，使得巨石发出“咔咔”之声，似乎那仙胎很快就要冲出来了一般。

　　嘭！

　　突然间，巨石中传来一声震耳欲聋的巨响，仿佛是从巨石内部传来。

　　紧接着，巨石上的裂缝越来越多，所有的裂纹都在扩大，金光闪耀。

　　轰！

　　一股恐怖的金光从巨石的中间冲天而起，直插云霄，冲进了乌云之中，欲与天公试比高。

　　嘭！

　　在接下来的一刹那，巨石猛地爆裂了开来，一块块巨大的石头朝着四周飞溅了出去。

　　这样的一股爆炸之力，使得那些碎石就像是一颗颗炮弹，砸在地面上都能够砸出一个深坑，更不说砸在人的身上了。

　　巨石爆裂，所有人的目光都盯向了巨石爆裂的中央。

　　“仙胎出世了，真正的出世了……”有人几乎是惊呼了起来。

　　但是此刻，在那巨石中央只有一团金色的光芒，根本看不清里面的仙胎到底是什么样的。

　　天雷依然无情的倾泻下来，集中地劈在了那一团光芒之上。但是那一团光芒像是一层强大的壁障，将所有的天雷全部都抵挡了下来。

　　“里面到底有什么？”所有人都是睁大了眼睛，想要第一时间看清楚巨石之中的仙胎。

　　在场各大种族的势力更是已经做好了出手的准备了，只要天雷消失，那么他们必定会第一时间出手，镇压巨石中的仙胎。

　　天雷一直在狂轰滥炸，像是不把仙胎劈死就不罢休一般。

　　足足等了有半个时辰左右，等得人都腻烦了，天雷才逐渐有了收势。

　　“各大势力都要动手了，真是很好奇，这仙胎到底有多厉害。”罗修在远处远远地看着，心中也是颇为好奇。

　　天雷逐渐消失，在最后一道天雷消失的瞬间，所有的势力都是突然冲了上去。

　　一道道残影冲向了那一团光芒，与此同时，每一个势力的强者都在互相进行着阻挠。

　　“这仙胎我魔族要了，谁敢争夺必杀之！”

　　“你们搞清楚，这里是人族的地盘，你们魔族敢动手，休想活着回去。”

　　“那就看谁的本事更大吧。”

　　一群强者厮杀了起来，另外一些强者伺机冲向了那金色的光芒。

　　“都还没有搞清楚里面是什么东西就开始抢，这也真是太着急了一点了。”罗修摇了摇头。

　　“谁都不想落后，自然是先下手为强了。”独孤剑冷笑道。

　　“那就不知道是福是祸了。”罗修没有什么表情道。

　　第一个快速逼近光芒的是一名人族强者，在逼近光芒的刹那，顿时施展大手段，想要将那一团光芒都笼罩起来。

　　轰！

　　但就在这一刹那，那一团光芒爆发出一股强大的力量，将那强者的力量反震了出去。

　　噗！

　　那名强者顿时被震飞了出去，同时又有几名强者冲来，立即是联手轰击那一团光芒，但也同样是被震飞了出去。

　　尽管如此，一名名强者还是前赴后继地冲了上来。

　　“看来目前还不能够硬夺！”一名强者见此，便是摇了摇头，然后跳出了战斗圈。


第238章 六耳灵猴

　　在场强者也都不是省油的灯，见势不妙立即是撤了出来，不再硬夺。

　　“这么多强者都没有办法攻破，真是厉害。”

　　“仙胎就是仙胎，要是那么容易就被攻破了，那就不是仙胎了。”

　　不少修士皆是看得目瞪口呆，皆是震惊无比。

　　在场强者也都是脸色阴沉，互相警惕着，一旦那一团光芒消失了，便是立即冲上去。

　　金色的光芒不断的闪耀着，大约过了片刻钟之后，那一团金光突然间变得更为炽热。

　　在场强者皆是心中一动，目光死死地盯着金光。

　　轰！

　　就在这时候，金光突然像是爆开了一般，天地震动，金光漫天，所有人都睁不开眼睛了。

　　就在这时候，一道金色的光影从金光之中冲了出来。

　　“仙胎出来了！”

　　有修士大吼了一声，心惊不已。

　　其他强者也在那一瞬间隐隐的看到了一道身影从金光中冲了出来。

　　“动手！”

　　有强者大吼了一声，立即是冲了上去，朝着那一道身影抓了过去。

　　其余强者也快速反映过了立即出手，但是那一道身影出现之后，化作了一道金色的光影冲向了远方。

　　“那仙胎到底是什么？好快的速度！”有修士心惊不已，瞪大了眼睛去看也看不清楚。

　　不少强者一击出手，根本没有碰到那金色的光影，不免也是心惊不已，却也更加的兴奋了起来。

　　所有强者都追了上去，这一次不会有什么危险，就看谁下手快一点了。

　　一时间，不少强者皆是大战了起来，互相牵制，哪一方占据了优势便立即冲上去夺取。

　　那一道金色的光影冲到了一座山峰上，便是停了下来，所有人皆是死死地盯着，想要看清楚这仙胎的真容。

　　金色光影停下来之后，彻底的暴露了面貌。

　　那是一只身高五尺的一只金色猴子，猴子一脸狡黠地眨了眨眼睛，看着在场所有人挠了挠头上的猴毛，而它的头上，竟然长着六只耳朵。

　　“六只耳朵的猴子……”

　　“一只……猴子……”

　　谁也没有想到，那巨石中蹦出来的竟然是一只猴子！还是一只长着六只耳朵的猴子。

　　“石头里蹦出一个猴子，这算是仙胎吗？”罗修见到那六耳猴子，不免有些想发笑的感觉。

　　但是妖月王神色却是完全的凝固了，喃喃自语道：“竟然真的有六耳灵猴……”

　　“妖月王前辈认识这六耳猴子？”罗修听到妖月王自语的话，心中微微一动。

　　妖月王深吸了一口气，努力让自己镇定下来，道：“这是妖族之中一个很久远地神话，相传在太古时代，妖族曾经有一个种族战斗力极为强大，它们天赋异能，仿佛是受着上天的眷顾，血脉力量之强大，几乎超过了妖族所有种族。”

　　“那种族也是猴族，身长金色猴毛，生有六耳，唤为六耳灵猴！这个种族一统妖族，就连最为傲气的几大妖族也都俯首称臣，不敢与之对抗。”

　　“再之后，这个种族突然神秘的始终了，妖族之中再也不见六耳灵猴一族……”

　　“突然失踪？”罗修怔了一下，这样一个超强的种族，怎么可能突然始终？总不可能一夜被灭族了吧？

　　妖月王摇了摇头道：“六耳猕猴一族族人不多，繁衍也极为缓慢，也许是因繁衍的原因而导致种族逐渐没落了吧。”

　　“一个如此强大的种族，因为繁衍更不上而凋零，这……”独孤剑也是有些难以理解。

　　“现在六耳灵猴重现，这意味着什么？”罗修思考了起来，“难道当年的六耳灵猴没有灭族，而是离开了圣灵大陆？”

　　各大势力的强者见到六耳灵猴，心中皆是一怔，最为震惊地当属妖族了。

　　“太古时期的六耳灵猴……”一名妖族强者倒吸了一口凉气。

　　身为妖族，只要是有一点实力的，几乎不可能没有听说过妖族太古时期那强悍到了极点的六耳灵猴一族。

　　就算时间在太古时期，也无法抹去妖族的这一部分记忆。

　　“这是我妖族族人，哈哈哈……”另一名妖族强者顿时仰天大笑了起来。

　　“你们还要抢吗？就算你们抢走了，我妖族也会举族来抢。”一名妖族强者冷笑不止道。

　　六耳灵猴之强大，每一个妖族都知道，若是将来这六耳灵猴成长起来，妖族必定大兴。

　　所以，妖族绝对不会让六耳灵猴被人族与魔族给抢走了，就算抢走了，也要抢回来。

　　“六耳灵猴……”魔族的一名强者眼中光芒闪烁，抑制不住脸上兴奋之色，哪里还管妖族强者的话。

　　人族的强者也都更为激动，六耳灵猴之名不禁在妖族人尽皆知，在人族与魔族，甚至整个圣灵大陆都是一个神话。

　　太古时期的六耳灵猴曾经在圣灵大陆上留下的恐怖战绩，不管岁月如何的消磨都无法抹去。

　　“这六耳灵猴还没有彻底的成长起来，一定要抢到手！”一名人族强者大吼了起来。

　　不用明说，谁都知道六耳灵猴的价值。所有强者全都疯了一般冲了上去，谁还去在意那是不是妖族族人。

　　妖族强者气得咬牙切齿，愤怒地冲了上去，见谁争夺就斩谁。

　　而肇事者六耳灵猴却是抓耳挠腮，看着这些人打来打去，露出一个狡黠的笑容，然后在山上快速狂奔了起来。

　　在山里，那都是猴子的天下，所有人有只看到了一道金光在山里跳动着。

　　一群强者在后面不断的追赶，六耳灵猴的速度的确是恐怖，但是那些强者的速度也是不慢。

　　眨眼间，六耳灵猴便是已经翻过了一座山，竟然朝着通州城的方向冲了过去。

　　六耳灵猴像是一道闪电一般，冲到了观看热闹的修士面前，灵活地在各个修士之中穿梭者。

　　“哎呀，我的屁股……”

　　“我的脸啊啊……”一名修士捂着脸，连忙都是猴爪子的划痕。

　　“我的腰带……”一名修士还没说完，腰带不见了，裤子掉了。

　　不少前来看热闹地修士都免不了被这猴子给戏弄了一番，却根本无法抓到这猴子的半个影子。

　　就算是分神境合体境这样的强者，有一身的本事也像是无处发力，气得咬牙切齿，却也无可奈何。

　　“这猴子还真是顽皮……”独孤剑倒是觉得比较好玩。

　　“你说顽皮……”妖月王看着独孤剑，“这可是统一过妖族的种族，你说顽皮？也估计只有你们敢说了……”

　　“额……我们也还是小心一点避开吧，这家伙朝我们这边来了……”罗修嘴角跳了几下，总感觉有些不好。

　　六耳灵猴一会儿在这个人身上抓抓，一会儿在那个人身上挠几下，玩得不亦乐乎，像是根本没有在意那些强者还在追它一般。

　　六耳灵猴朝着罗修这边飞奔而来，速度之快，根本就反应不过来。

　　“不是吧……”独孤剑瞪大了眼睛，就只见到一道金色的影子冲来，自己的头上就已经披散了下来，乱作了一团。

　　罗修还没有反应过来，也感觉自己的身上多了什么东西，往背上一看，那金色的猴子趴在了他的后背上抓耳挠腮的。

　　猴子看了一眼罗修，然后快速一闪，又到了罗修的前面，朝着罗修怀里一掏，将赤灵蛇给抓了出来。

　　“我擦你奶奶的……”赤灵蛇大骂了起来，立即是用身体去缠住六耳灵猴的身体。

　　六耳灵猴有种不好的感觉，立即是松开了手，然后身体快速一闪，从罗修的身上冲了出去。

　　在冲出去的那一瞬间，罗修眼疾手快，一把抓了过去，抓到了猴子尾巴，但也字抓到了一撮猴毛，还是让六耳灵猴逃走了。

　　六耳灵猴回头看了一眼罗修，然后头也不回地朝着远处冲去，在快要到通州城的时候，六耳灵猴突然改变了方向，冲向了远处的大山。

　　那些强者在后面不断的追着，很快便是消失在了所有人的视线之中。

　　这样的追逐，其他修士是望尘莫及的，想跟上去看个究竟也无法追上去。

　　罗修看着手中的一撮毛，笑了笑道：“这毛还真是硬，跟钢针一样。”

　　“你……抓了他一撮毛？”妖月王瞪大了眼睛看着罗修。

　　“有那么惊讶吗？”罗修不以为然道：“也就顺手一抓，运气好罢了。”

　　“这六耳灵猴的猴毛可是炼制兵器的好材料……”妖月王恢复了惊讶之色，道：“不过，我要提醒你，六耳灵猴是比较记仇的啊，你扯了他的毛，小心哪天他回来扯你的毛。”

　　罗修一脸黑线，吐了一口气道：“那就等它回来了再说吧，还不知道他会被哪个势力给抢到呢。”

　　“一个势力都抢不到。”妖月王极为肯定道。

　　六耳灵猴是走了，但却是留下了一群欲哭无泪的旁观者。在场的这些修士，哪一个没有被六耳灵猴戏弄过？

　　“这该死的猴子，哪天要是再遇到他，一定要把他关在笼子里，天天被我耍！”一名修士咬牙切齿道。

　　“我要吃了那猴子的猴脑，给本大爷好好补一补脑。”

　　一些修士一边骂着，一边朝着通州城而去，等待着最终那六耳灵猴的下场。


第239章 东胜荒地

　　仙胎出世，弄得所有修士皆是狼狈不堪，气愤不已，但是六耳灵猴出世，震动着整个圣灵大陆。

　　虽然六耳灵猴在太古时期就已经消失在了圣灵大陆，时间过于久远，但是六耳灵猴留下的威名却依然令圣灵大陆无法忘怀。

　　各路强者纷纷出动，抢夺六耳灵猴，谁都知道，这六耳灵猴是宝，一旦争夺到手，那么将来必定能够培养出一名叱咤整个圣灵大陆的超级强者。

　　妖族在得知了六耳灵猴出世之后，不管是万妖殿还是悬空山都出动了超级强者。

　　另外，妖族一些独立的家族也都纷纷出手，毕竟谁都不想错过这一次机会。

　　六耳灵猴虽然现在还未成长，但是灵活无比，速度快如闪电，那么多强者一直在追踪，却没有一个强者能够抓到六耳灵猴。

　　六耳灵猴在东胜神洲东窜西窜，仿佛是在耍着那些强者在玩。

　　虽然有时候被超级强者的兵器差一点伤到，但也有惊无险，被六耳灵猴给躲了过去。

　　而且，在场强者也发现，六耳灵猴的速度与日俱增，身体虽然不见什么长大，但是他们有一种感觉，六耳灵猴在快速变强。

　　变强速度之快，令他们心惊胆战。

　　之前，那可以利用一些手段来靠近，或者是进行围攻能够找到机会抓住六耳灵猴，但是现在他们发现，完全无法捕捉到六耳灵猴的身影了。

　　最后，足足追击了六天六夜之后，追踪到了东胜神洲最可怕的禁地附近，六耳灵猴直接是冲进了禁地之中。

　　东胜荒地，整个圣灵大陆五大禁地之一，进入这种禁地，只有一种可能，那就是死亡。

　　圣灵大陆五大洲，每一洲都有一个禁地，都是有死无生之地。

　　这五个禁地不知道是什么时候形成的，总之在太古时期就存在，一直到现在。

　　而为什么已进入禁地就会死亡，可能连死了的人都不知道是怎么死的。

　　就算是曾经的大帝，也不敢随意进入禁地深处。

　　现在六耳灵猴毫不犹豫地冲进了东胜荒地之中，令各大势力皆是心惊不已。

　　有的强者趁着六耳灵猴还没有深入东胜荒地的深处，自持实力强大，便是冲进了东胜荒地之中。

　　然而，当回来的时候，差点八名给丢了，只剩下了半条命，有的直接是一去不回。

　　回来的强者也都是惊恐无比，精神有些失常，疯疯癫癫地一直喊着鬼啊鬼的。

　　见到这些强者进去之后都落得如此下场，其他强者也都不敢再进入东胜荒地。

　　然而，六耳灵猴是妖族族人，妖族却不愿意轻易放弃，万妖殿与悬空山、苍天霸龙一族联手起来，准备联手攻打东胜荒地。

　　六耳灵猴就算再强大，现在还没有成长起来，进入东胜荒地也多半不能活下去，所以必须以最快的速度找到六耳灵猴。

　　妖族的强者冲进了东胜荒地，所有人都紧张地看着。

　　“妖族真是疯了，东胜荒地若是随便可以攻打的，那就不称之为禁地了。”

　　“六耳灵猴进去了多半是活不了了，可惜啊……”

　　“就算是太古时期的六耳灵猴怕也不敢深入东胜荒地吧。”

　　一些强者在禁地之外议论纷纷。

　　时间不长，片刻钟之后，妖族的一些强者浑身嗜血，脸色惊恐地冲回了禁地之外。

　　“鬼……”妖族强者也是大喊了起来。

　　“禁地里面到底有什么？”一名没有进入妖族禁地的强者大声喝问道。

　　“鬼！”

　　“我们什么都没有见到，就差一点死在里面了。”一名苍天霸龙地族人心惊肉跳。

　　“什么都没有见到……”

　　“怎么可能？那你们是被什么攻击了？六耳灵猴呢？”

　　“太诡异了，根本不能够进去，幸好我们只是在东胜荒地外围，不然也无法活着走出来。”

　　还有一些镇定一点的妖族强者也是感到后怕，只差一点点他们就要被斩杀了。

　　妖族的进攻彻底失败，就算在想要得到六耳灵猴，那也只能就此作罢。

　　所有人都不敢再打什么主意了，只是心中极为不甘心。好不容易等到了仙胎出世，费了这么大的力气却是什么也没有得到。

　　“要不是你们阻拦，我们岂会丢了六耳灵猴！”一名妖族强者怒吼着道。

　　“六耳灵猴虽然是妖族，但又不是圣灵大陆上的，为何我们就不能够争夺？怎么不说是你们碍手碍脚，才将六耳灵猴给逼到了东胜荒地了？”一名人族强者不满的哼道。

　　“不管是哪里来的六耳灵猴都是我妖族的族人，你们把我妖族当成什么了？”一名妖族强者大怒道。

　　“真是笑话，现在六耳灵猴已经进入了东胜荒地，多半是有死无生了，我们还在这里争什么争，有意思吗？”魔族强者冷冷道。

　　在场强者一个个又是无奈又是气愤，特别是妖族，这股怒气难消。

　　东胜荒地内，六耳灵猴站在一颗大树上抓耳挠腮，左顾右盼，茫然不知道自己到了什么地方。

　　六只耳朵在转了转起，似乎在听着四周的动静。

　　突然，有一股极为不祥的预感涌上心头，六耳灵猴浑身突然被一股金色的光芒所笼罩。

　　六耳灵猴在书上荡着身子，灵活的朝着禁地深处而去，最终消失在了禁地深处。

　　通州城一间客栈内，罗修、妖月王坐在一起，罗修手中拿着一撮猴毛，笑了笑道：“六耳灵猴进入了东胜荒地，看来必死无疑。”

　　“就算是当年强大的六耳灵猴一族也不敢进入禁地，这六耳灵猴更加不可能从禁地中走出来。”妖月王叹息了一声道。

　　“我这一撮猴毛不会是这圣灵大陆上最后一撮六耳灵猴的猴毛了吧？”罗修开着玩笑道。

　　“还真有可能，那着一撮毛的价值可就打了。”妖月王也是笑了下道。

　　罗修笑了笑，低着头沉思了片刻，道：“域外飞石，内孕六耳灵猴，这是意外，还是有意而为之？”

　　妖月王被罗修这么一说，倒是也觉得奇怪，沉吟片刻道：“若是有意为之，那飞石从哪里来？又有何目的？”

　　“且不说这目的，但说这六耳灵猴。”罗修看了一眼妖月王道：“六耳灵猴在太古时期就消失了，现在时刻数百万年，从域外飞来了六耳灵猴，而且还是在石头中，这实在是太奇怪了。”

　　“六耳灵猴当年莫名其妙消失，毫无征兆，这也很奇怪。”妖月王微微点头。

　　罗修脑海中突然一道电光闪过，双目微微眯了眯，“你说那六耳灵猴是不是有意进入东胜荒地？”

　　妖月王心中一惊，连忙摇头道：“不可能，这是域外飞石，来自域外的六耳灵猴怎么可能知道东胜荒地？再说了，东胜荒地那么恐怖，进去了只有死路一条。”

　　“也许东胜荒地中有什么六耳灵猴感兴趣的东西？”罗修脑洞大开，道：“说不定，域外六耳灵猴与太古时期的六耳灵猴就存在着某种联系。”

　　妖月王听着罗修的这种猜测，心中大动，却是沉默了许久，道：“我需要回妖族翻越一下古籍，查一查六耳灵猴的来历。”

　　“已经过去数百万年了，怕是也查不出什么来了。”罗修摇了摇头。

　　妖月王叹了一口气道：“不管这件事结果怎样，目的是什么，六耳灵猴已经进入了东胜荒地之中，我们在这里猜测也没有什么意义了。”

　　罗修点了点头，“前辈还打算会妖族吗？”

　　“当然！”妖月王似乎想到了什么，脸色严肃道：“记住了，没有达到一定实力之前，切莫与妖族某些势力抗衡，更不要进入北俱芦洲。”

　　罗修沉吟着点了点头道：“我明白，多谢前辈。”

　　“你不必谢我，将来若是去了北俱芦洲，去青狼一族来找我。”妖月王笑了笑道。

　　第二日，罗修就送妖月王便离开了通州城，随后罗修来到了巨石降落之地。

　　“你来这里做什么？”赤灵蛇有些不明白地问道。

　　“就是过来看看。”罗修淡淡道。

　　“你是过来找宝贝的吧？”赤灵蛇笑着道：“我还不了解你吗？你是一点机会都不放过。”

　　罗修一笑，然后在这一片碎石之中转悠了起来。最终来到了六耳灵猴出世的地方，这里因为剧烈的爆炸，已经炸出来了一个大洞。

　　大洞很深，里面幽深幽深的，看不清里面有什么。

　　罗修在大洞的四周找了找，然后拿起了一块石头仔细地看了看，似乎发现了什么，拿着石头在这一片区域转了一圈，拿着与其他的巨石比了比。

　　“不对啊，为什么同是一块石头，为什么会有两种不一样的石质？”罗修疑惑道。

　　“这有什么好奇怪的。”赤灵蛇不以为然道。

　　“可是你没发现，只有距离六耳灵猴最近的石头才是这样子的吗？”罗修拿着手中的石头道。

　　那手中的石头犯这一点暗金色，仿佛是被那金光给染成的一般。

　　可罗修仔细地研究了半响也没发现出什么，便是觉得可能是自己太敏感了，随手就将那石头扔到了大洞中。

　　“啊……”大洞中突然传来了一声惨叫，好像是那石头砸到了什么人。


第240章 幽灵宗？杨刚？

　　“我擦，谁他妈这么缺德在上面扔石头！”随着一声惨叫之后，大洞下面又传来了一声大骂。

　　“我去，下面还有人呢？”罗修也是被吓了一跳。

　　随后，从大洞之中钻出来一个灰头土脸，捂着脑袋身体消瘦地青年。

　　青年一声黑袍，脸也比较黝黑，加上脸上脏兮兮的，要不是那一双眼睛还能够看到眼球，罗修还以为出来的是一根木炭呢。

　　那消瘦青年左顾右盼只看到了罗修之后，指着罗修大骂道：“是不是你，是不是你？”

　　“什么是不是我？”罗修装成一脸茫然。

　　“你还不承认，你看看，你看看，我这么英俊的脸都被你毁容了。”消瘦青年指着自己的额头上隆起的一块，气得不行了。

　　罗修看了一眼，不以为然地笑道：“我觉得你是该整容了，这也不能怪我啊，谁知道这洞里还有一个人啊，再说了，你大白天的平白无故跑到洞里去干嘛？”

　　“这不是职业习惯嘛。”消瘦青年随口一说，突然意识到了什么，立即道：“我就是好奇所以才进去看看的。”

　　罗修眯着眼睛盯着他，嘴角带着一丝冷笑，道：“好奇？你是闲的没事干吗？”

　　“管你什么事？”消瘦青年眼珠子转了转，为了掩饰过去，立即是岔开话题道：“你砸了我，我还没找你算账呢？你问那么多干嘛？你说罢，现在怎么解决？”

　　“那你要怎么解决？”罗修双臂抱胸淡淡笑着道。

　　消瘦青年揉了揉被砸肿了的地方，装作剧痛，然后道：“小爷我这头金贵着呢，要是被你砸出了后遗症，你可要负责一辈子的。”

　　罗修知道这家伙绝对不是一个省油的灯，带着坏坏地笑容道：“我负责没有关系，我要确定一下你是不是真的那么严重。”

　　“哎呀呀，我怎么感觉头晕了起来了……不行了不行了……”消瘦青年眼珠子一转，立即是捂着头，有些摇晃着，有气无力道。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，真是人贱则无敌啊。”赤灵蛇又好气又好笑道。

　　罗修见消瘦青年摇摇晃晃地，立即是上前扶着道：“这么严重，这可不得了了，是不是伤到了神识了，我的给你治一治了。”

　　“怎么治？”消瘦青年捂着头，有气无力道。

　　“当然是用我的神识进入你的神识中……”

　　罗修还没有说完，消瘦青年就站了起来，一脸正经道：“我不跟你废话了，你就赔点灵石吧。”

　　罗修好笑地看着消瘦青年，消瘦青年一点都不觉得有什么无耻不无耻的，似乎已经习惯了一样。

　　“我看你这伤不严重，一枚上品灵石足够了。”罗修拿出一枚上品灵石扔给了消瘦青年。

　　消瘦青年也不拒绝，先拿着这枚灵石，然后道：“就一枚啊？你当我是叫花子吗？”

　　“我擦，你打劫呢？”罗修不满道。

　　“我就打劫了怎么了？老子不光打劫死人，还打劫活人。”消瘦青年一时嘴快道。

　　“打劫死人？”罗修眉头皱了皱，盯着消瘦青年。

　　消瘦青年似乎知道自己说漏嘴了，有些心虚地转了转眼珠子，道：“你看什么看？没见过帅哥吗？”

　　罗修看着消瘦青年这么厚颜无耻地说出这般恶心人的话，胃里不禁一阵翻滚，道：“跟我说说吧，你是怎么打劫死人的？”

　　“什么打劫死人？我说了吗？”消瘦青年现在完全不认账了。

　　“打劫死人……这小子不会是幽灵宗的人吧？”王剑魂突然开口道。

　　“幽灵宗？”罗修愣了一下，道：“我怎么没有听说过这个宗门？”

　　王剑魂笑着道：“这个宗门不是什么修仙宗门。”

　　“不是修仙宗门？那是什么宗门？”罗修更加觉得奇怪了。

　　“这个宗门的名声并不好，他们都是跟死人打交道，不少人都对他们恨之入骨。”王剑魂道。

　　罗修想了想，然后似乎有所明白，道：“难道是盗墓的？”

　　王剑魂笑着点头道：“不错，就是盗墓的，这个宗门修炼的本事并不强，但是要说盗墓，那就是一绝了，不少宗门的祖陵都被他们给挖了。”

　　“在我还活着的时候，幽灵宗就存在了，那时候一个道宗招惹了幽灵宗，幽灵宗在一夜之间，将那个道宗的祖陵全部都给挖了一个遍。”

　　罗修彻底的愣住了，倒吸了一口凉气，道：“这么狠？后来呢？”

　　“后来那个道宗当然是气得暴露，到处寻找幽灵宗报仇，但是幽灵宗太过隐秘，就跟幽灵一样，根本就找不到，有气也无处发泄。”

　　王剑魂笑着道：“后来，很多道宗都不会去主动得罪幽灵宗，免得一不小心，自己祖陵就被挖了，那就是大耻辱了。”

　　罗修听完之后觉得好笑，但又不得不佩服这幽灵宗的人。要知道，一个道宗的祖陵是那么好挖的吗？

　　一个道宗的守陵者必定是一名可怕的强者，而且那陵墓之中必定也是机关重重，难以入内。

　　但是幽灵宗却是在守陵人不知不觉中挖了祖陵，还盗走了里面的好东西，这就太不容易了。

　　罗修得知了幽灵宗的事情之后，一脸坏笑着看着消瘦青年，道：“你是幽灵宗的人？”

　　消瘦青年听到这话，先是一愣，随即装作什么都不知道道：“什么幽灵宗幽冥宗的，我不知道，我只知道你现在该赔偿我精神损失费，医药费，心里创伤费，以及名誉费。”

　　“我擦，还有心理创伤费，这是哪门子的费用？”赤灵蛇没好气道。

　　“你就不要在我面前装了，打劫死人的人只有幽灵宗的人。”罗修一脸得意地看着消瘦青年。

　　消瘦青年看罗修那表情就知道，罗修绝对是不会相信他的话，于是双手叉腰，昂着下巴道：“你爷爷我就是幽灵宗下一代宗主杨刚。”

　　“幽灵宗下一代宗主？”罗修愣了一下，道：“你叫杨刚？”

　　说着，上下打量着消瘦青年道：“我也没见你哪里阳刚了啊。”

　　“我心里阳刚。”杨刚哼道：“我这名字最适合当幽灵宗的弟子了，幽灵宗弟子整天都在地下钻来钻去的，生活在阴暗之中见不到阳光，我这名字就显得尤为重要了。”

　　“你是下一代幽灵宗宗主？”罗修也懒得计较这名字。

　　“不错。”

　　“你们宗都瞎了眼吗？怎么让你当下一任宗主？”罗修上下打量了之后，不禁揶揄道。

　　“什么叫瞎了眼，我这么优秀，我告诉你，我可是幽灵宗第一弟子。”杨刚一脸得意道。

　　对于杨刚的话，罗修是不怎么相信的，道：“难怪你见洞就钻，你以为这是墓穴？”

　　杨刚尴尬地挠了挠后脑勺，然后似乎想起了什么，板着脸道：“你还没有赔偿我损失费呢？不要给我拉关系，没用，该赔的一个子都不能少。”

　　“我现在倒觉得不用赔你了，你这是活该啊，跟我有什么关系。”罗修一脸不在意道。

　　“我说你……你……你怎么比我还无耻？”杨刚一脸地怒气，指着罗修都不知道该说什么了。

　　“对付你这样无耻的人，只能用更加无耻。”罗修轻轻笑着道。

　　杨刚哼道：“看来，不给你一点颜色看看，你还以为我幽灵宗第一弟子是那么好欺负的。”

　　罗修笑了笑道：“我也很想知道幽灵宗第一弟子的本事有多大。”

　　杨刚哼了一声，浑身黄色灵力爆发出来，手中拿着一个看上去像是铁锹但又不像，是一件很奇怪的兵器。

　　“幽灵宗的弟子都必须修炼的是土属性灵力，他这件兵器之所以这个样子，一来可以对敌，而来方便盗墓。”王剑魂介绍道。

　　“修炼土属性灵力，这样一来盗墓就更加的容易了。”罗修微微点头，笑着对杨刚道：“那就来试试你的本事吧，看看你是不是只会玩泥巴。”

　　“可恶！你才只会玩泥巴！”杨刚原本就已经很黑的脸变得更加的黑了，大吼着冲向了罗修。

　　罗修浑身赤色灵力爆发出来，杨刚一铁锹就劈了过来，罗修用赤神剑一挡，笑着道：“有点本事，不过还差了一点。”

　　杨刚冷喝了一声，浑厚的黄色灵力冲击出来，铁锹连连劈了过来，罗修从容应对着。

　　杨刚的实力不低，也达到了筑基境初期。但对于罗修而言，构不成任何地威胁。

　　“小子，有本事你别躲啊。”杨刚打了半天也没有碰到罗修，不禁气呼呼道。

　　“我是怕我一出手把你伤了，你又找我要医药费了。”罗修揶揄道。

　　“气死我了，吃我一铁锹！”杨刚大吼了一声，黄色灵力气势冲天，有着一股强大的威力冲出，铁锹劈了下来，将虚空都给撕裂了。

　　罗修轻松地笑着道：“这一击还可以。”

　　说着，罗修的气势顿时就变得凌厉了起来，一剑劈斩下来，赤色的剑光与黄色的光芒碰撞在一起。

　　轰！

　　两人的衣袍都猎猎作响，杨刚脸上露出了惊容，但也只是一瞬间而已。

　　“有点意思，现在战斗才真正开始。”杨刚嘴角微微上扬，这与他之前的气势有着完全的变化。


第241章 暗杀！

　　罗修见到杨刚的气势发生了变化，也是有些惊讶，但也不惧，对手越是强大，罗修战意越浓。

　　罗修也不说话，杨刚大铁锹闪烁着黄色的光芒，使得整个大铁锹就像是放大了好几倍一般。

　　杨刚大吼一声，一股气血冲天而起，大铁锹猛地砸了上去，带起一阵阵恐怖的气浪，震得地面上的碎石化成了粉末。

　　“这家伙有点实力啊。”罗修笑了笑，眼中精光闪烁，赤色灵力翻滚起来，赤神剑斩下，气贯长虹惊天动地。

　　两股恐怖的力量交汇在一起，四周的碎石皆是化为了齑粉。

　　罗修大吼一声道：“奔雷剑法！”

　　罗修全身剑气滔天，虚空中凝聚出一道道可见的剑气，最终化作了一道闪电般的剑气杀向了杨刚。

　　杨刚脸色微微一变，眼皮子跳了跳，“我擦，你修炼的是剑道？”

　　“看你能不能接住这一剑了。”罗修笑了笑。

　　杨刚冷哼道：“就你这剑气还无法难道我，简直太小儿科了。”

　　“幽灵之力！”杨刚一声怒吼，黄色灵力如泉涌一般冲出，汇聚成了一股汪洋之力冲向了罗修。

　　在这一股力量之中，有着一股极为隐晦的力量，这一股力量极为强大，仿佛是来自地狱一般，令人心中发寒。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，杨刚那一股幽灵之力竟然将罗修的奔雷剑法给摧毁了。

　　罗修心中一惊，随即嘴角微微一扬，大吼道：“无名剑法！”

　　罗修快速挥动手中赤神剑，每一剑斩下，都带着一股令人心惊肉跳的力量。

　　数道剑气劈斩了下来，将杨刚的幽灵之力给抵挡了下来，瞬间分裂，道道剑气朝着杨刚袭杀而去，杨刚大吃了一惊。

　　还未等杨刚做出反应，罗修再度大吼了一声道：“三指囚天术！”

　　罗修伸出三根手指，浑厚的赤色灵力凝聚出三根巨大而古老的手指。

　　每一根手指散发着恐怖的力量，碾压着苍穹而来，浩浩荡荡，有着不可抵挡之威。

　　杨刚被罗修这一连两种强大的攻击给惊住了，立即是大吼了一声，大铁锹挥舞着，“刨天之术！”

　　大铁锹一挥舞，顿时间虚空翻滚，连绵不绝，朝着罗修的攻击抵挡了过来。

　　轰隆隆！

　　两股力量在不断的交锋，罗修的剑气已经破碎，但是三根手指却是依然气势汹汹。

　　“刨地之术！”杨刚又一次大吼，地面上的石头以及一块巨大的地面给掀飞了起来，爆发者恐怖的威力杀向了罗修。

　　嘭！

　　罗修的三指囚天术力压一切，将杨刚的攻击尽数地破解，杨刚被震得倒退了出去。

　　“你这幽灵宗第一弟子的名头虽响，但这实力却不怎么样嘛。”罗修挖苦道。

　　杨刚很不服气道：“你到底是哪一个宗门的？姓氏名谁？今天我不如你，下次我再挑战你。”

　　“你是要去挖我家祖陵吗？”罗修揶揄道。

　　杨刚脸色微微一变，随即尴尬了起来，像是自己的阴谋被看出来了一般。

　　“我有那么缺德吗？”杨刚嘴硬道。

　　“你们幽灵宗又不是没有做过这样的事情。”罗修毫不客气地说道。

　　“你小子到底是谁？连这样的事情都知道。”杨刚脸色变了变道。

　　“我就是罗修。”罗修淡淡一笑道。

　　杨刚听到罗修二字，顿时眼睛一亮，道：“你就是罗修？那个最近名声大噪的罗修？”

　　“你还听说过其他的罗修吗？”罗修白眼道。

　　杨刚哈哈一笑道：“难怪打不过你，看来我输的并不冤枉啊。”

　　罗修一笑，刚想说什么，脸色突然一变，感觉到了一股杀气正在朝着自己袭来。

　　正想着，只见虚空中凝聚出了一双大手，朝着罗修拍了下来。

　　那一双大手散发着一股超强的气息，恐怖至极，罗修脸色大变，浑身气息瞬间翻滚了起来。

　　“六道轮回拳！”

　　罗修毫不犹豫，一拳轰杀了出去，火灵珠、焚天古经、苍天霸道诀……浑身所有的力量都调动了起来，一股霸气冲天而出，与那一双大手碰撞在了一起。

　　嘭！

　　罗修尽管使出全力，却也依然被那一掌拍得倒飞了出去。

　　噗！

　　罗修一连喷出了好几口鲜血，脸色瞬间煞白。

　　杨刚见到这一幕，先是一惊，然后立即冲向了罗修，“罗兄，你怎么样？”

　　罗修摇了摇头。杨刚好奇道：“这是什么人要杀你？”

　　“不太清楚，但可以肯定绝对是九极门、天星门、天玄门、九剑门其中一个道宗，九极门嫌疑最大。”罗修阴沉着脸道。

　　“这几个道宗真他么王八蛋，竟然还暗杀，实在是丢人。”杨刚一脸厌恶道。

　　“那家伙肯定没想到这样一击没有打死我，肯定会有第二次袭杀，我们快走。”罗修立即运转起了火灵珠，准备逃走。

　　“我擦，又来了！”杨刚大骂了一声，脸色也是一变。

　　随后，杨刚拿起大铁锹往地上一插，大吼道：“刨地之术！”

　　杨刚浑身气血冲出，一块巨大的地面被他给撬了起来，砸向了那一双大手。

　　紧接着，杨刚一把抓着罗修，整个人往地下一钻，便是不见踪影了。

　　嘭！

　　那一双大手拍碎了那巨大的地面，拍在了地上，留下了一个巨大的手印。

　　噗！噗！

　　罗修与杨刚在地下皆是被震得喷出了一口鲜血，但索性也已经摆脱了追杀。

　　当杨刚与罗修从地下钻出来的时候，已经到了一座山脚下，杨刚擦了擦嘴角的血迹大骂道：“王八蛋，老子迟早有一天找你们算账。”

　　噗！

　　罗修又是一口鲜血喷出来，体内血气翻涌着，感觉极为难受。

　　“罗兄，你没事吧？”杨刚看罗修脸色苍白，关心的问道。

　　“还死不了，谢了。”罗修勉强挤出一丝笑容道。

　　“你要谢呢？就弄点实际的。”杨刚嘿嘿一笑。

　　罗修白了他一眼，然后闭上了眼睛开始调解自己体内的气息。罗修将焚天古经与五灵古经都运转了几个周天之后，用火灵珠吸收了大量的灵力，脸色这才好了一点。

　　随后，罗修拿出一个玉瓶，倒了一滴五彩灵液在嘴里，杨刚见到五彩灵液眼中精光大放。

　　“传闻中的五彩灵液……”杨刚嘴唇都颤抖了起来。

　　罗修笑了笑道：“看在你救了我的份上，送给你一滴吧。”

　　杨刚接过那一滴五彩灵液心中大喜，连忙道：“看来我救了一个土豪啊。”

　　罗修淡然一笑，然后开始炼化这一地五彩灵液。

　　“竟然被他跑了，实在是岂有此理！”在六耳灵猴出世之地，童越脸色阴沉，双拳紧紧地握着。

　　“要不我们搜索一番，那小子受了重伤绝对是逃不了了。”童越身后一名长老道。

　　“刚才救他的那小子是谁？”童越眉头紧皱，眼中寒光闪烁，“那是幽灵宗的不传之术，难道那小子是幽灵宗的人？”

　　“幽灵宗都已经消失很多年了，都说已经被灭了，那小子应该不会是幽灵宗的人吧。”

　　“如果是，那就说明幽灵宗还在！”童越脸色难看道。

　　“就算在，也翻不起身什么浪来了，幽灵宗已经不是以前那兴盛时期的幽灵宗了。”那长老冷笑着道。

　　童越冷哼了一声，道：“这一次失去了机会，罗修一定会更加的防备，我们又不能明着出手，要想再杀他就不会那么容易了。也是我太小瞧这小子了，下一次若是有机会，一定一击必杀。”

　　童越心中也是后悔不已，原本可以一击必杀，却小瞧了罗修的战力，被罗修给挡住了一击，这才给了罗修喘息的机会。

　　罗修炼化了五彩灵液之后，脸色红润了不少，气息也稳定了下来，只是伤还没有完全的恢复。

　　刚才罗修虽然以六道轮回拳抵挡了童越的一击，但是童越是什么人？分神境强者，尽管童越为使出全力，也不是罗修能够抵挡的。

　　罗修吐出一口浑浊之气，一旁杨刚见到罗修醒来，道：“罗兄感觉如何？”

　　“好了不少，不过还需要静养。”罗修淡淡道。

　　“罗兄放心，有我这幽灵宗未来宗主保护你，你绝对没有任何的危险。”杨刚一脸殷勤道。

　　“你还不如我呢？”罗修白了杨刚一眼道。

　　“谁都知道你是一个妖孽，遇上你这样的妖孽，我的光芒还能够全部的绽放出来吗？”杨刚很郁闷地叹了一口气。

　　“就你这天天都在地下刨来刨去的，有光芒也放不出来了。”罗修揶揄笑道。

　　“开玩笑，我杨刚在地下那就是一盏明灯。”

　　“你的实力要是有你的嘴巴一般厉害就不得了了。”罗修哼了一声道。

　　“我师父也是这么说的。”杨刚嘿嘿一笑道。

　　“幽灵宗传承了这么久了，可我怎么一点也没有听说过幽灵宗的事迹呢？”罗修有些疑惑道。

　　杨刚有些尴尬，习惯性地抓了抓后脑勺道：“其实……不瞒罗兄，幽灵宗传承到现在，只剩下我跟我师父了……”

　　听到这话，罗修现世怔了一下，随即“噗”的一声笑了起来，但又觉得这样笑似乎有点不好，努力的忍着不笑，那表情别提多怪了。


第242章 一起去掘坟

　　杨刚看着罗修那忍俊不禁地脸，原本就黑的连顿时间就显得更黑了。

　　“笑什么笑？”杨刚不满地嚷嚷道。

　　“原来如此，原来如此啊……”罗修忍着不笑，“难怪你可以成为幽灵宗未来宗主啊，的确是非你莫属。”

　　“你这是在嘲笑我吗？”杨刚一脸怒意道：“你可以嘲笑我，但不可以嘲笑我的宗门。”

　　罗修见杨刚满脸怒意，便是收起了笑容，一脸正经道：“不好意思，一时没忍住。”

　　杨刚哼了一声，像是自言自语一般，道：“老子怎么救了这么一个忘恩负义地家伙？”

　　罗修好奇地问道：“幽灵宗怎么只剩下了两个人？”

　　杨刚叹了一口气，满脸地无奈道：“你也知道，我们幽灵宗是做什么的，整天与死人打交道，又有几个人愿意加入我们这样的宗门？”

　　“原本我们幽灵宗人数就不多，就算兴盛时期也不过一百多人，传承了数千年之后还能够剩下两个就很不错了。”

　　罗修听闻，微微点了点头。

　　“这幽灵宗的确人不多，而且实力也不强，但是盗墓的手段却是各个不凡。”王剑魂笑着道。

　　“那你怎么加入的幽灵宗？”罗修好奇地问道。

　　“我是我师父捡回来的，那我就自然加入了幽灵宗。”杨刚也显得很无奈。

　　“搞了半天，要不是你师父走运捡了你，那你幽灵宗就只剩下你师父一个人了？”罗修淡淡笑道。

　　杨刚道：“你可不要小看了我们，虽然我们只有两个人，但是要是盗墓，我们两人可以把道宗地大墓盗一个干净。”

　　杨刚说到这里，眼珠子突然一亮，转了转似乎想到了什么鬼点子了，坏坏地笑着道：“不如我们一起干一票大的？”

　　罗修笑着杨刚那一脸猥琐地笑容，道：“你要盗道宗地祖陵？”

　　“我这是再给你出气啊。”杨刚正经道：“刚才你不还被追杀了嘛，我们打不过他们，那就盗了他们的祖陵，气死他们。”

　　“这个主意不错，我喜欢。”赤灵蛇很感兴趣地笑了起来。

　　“这个风险太大了啊。”罗修觉得不太妥，毕竟那是一个道宗的祖陵，就算成功的进入了墓穴中，那也相当危险啊。

　　“你怕什么？有我这个幽灵宗未来宗主在你身边，保证你安安全全的进出。”杨刚满是自信道。

　　“得了吧，幽灵宗也就两个人，你这未来宗主也是占了便宜，要是你师父还有一个徒弟，哪有你什么份啊。”罗修打击道。

　　杨刚道：“这叫什么话？老子虽然不是你的对手，但是与九极门、天星门那些个道子要强吧？”

　　“好不到哪去。”

　　“喂喂……我可是在帮你啊。”

　　“还是从长计议吧，风险太大。”

　　“那祖陵中肯定有不少宝贝。”

　　“可以考虑一下，你真的有那个本事？”

　　“废话……”

　　十天之后……

　　罗修与杨刚来到了九极门宗门外，罗修的实力已经完全恢复了，在罗修恢复实力的这期间，他可是没有闲着，一直在观察九极门四周的情况，寻找九极门祖陵的位置。

　　“经过我这几次的踩点，九极门祖陵一定在西边。”杨刚极为肯定道。

　　“为什么？”

　　“你看，九极门西边就像一个巨大的坟墓一样，四周的布局极为不错，是一处风水宝地，所以九极门的祖陵一定就在西边。”杨刚满脸得意道。

　　“你去踩过点了？”罗修问道。

　　杨刚摇了摇头道：“没有，幽灵宗未来宗主出手，还用得着踩点吗？你也太小瞧我了。”

　　“你以前盗过道宗的祖陵吗？”罗修还是觉得不太放心。

　　杨刚笑嘿嘿道：“强者的墓盗过几座，但是道宗祖陵还是第一次。要想将幽灵宗发扬光大，就得做几件大的。”

　　“你知不知道道宗祖陵有守陵人，实力很强，我们要是随意进入，那就只有死路一条。”罗修白了他一眼道。

　　“好吧，那就去踩点吧。”杨刚说不过罗修，不过他也觉得罗修说得没什么错。

　　两人来到了九极门西边，罗修问道：“这怎么进去？难道光明正大？”

　　“这简直是小意思。”杨刚得意道：“这对于我们幽灵宗来说，只要是有土的地方，那就没有什么地方是我们去不了的。”

　　杨刚说着，一把抓住了罗修，低喝道：“遁地之术！”

　　罗修与杨刚一下子就消失了，两人皆是钻到了地下去了，等两人再次出现的时候，已经在九极门内了。

　　罗修与杨刚在地面上探出一个头来，看了看四周，杨刚的眼睛顿时一亮。

　　“他大爷的，道宗就是道宗，每一座祖陵都这么大……”杨刚心中越来越兴奋，手也痒痒了起来。

　　“小心一点。”罗修叮嘱了一声，然后与杨刚一起钻了出来，小心翼翼地警惕着四周。

　　“何人擅闯禁地？”突然，一声大喝传来，罗修与杨刚脸色皆是一变。

　　“我擦，这么快就被发现了，赶紧逃！”杨刚吓得一哆嗦，忙是抓着罗修钻进了地下。

　　“想逃？没那么容易。”一名白发老者出现在了祖陵，冷哼了一声，顿时大手朝着地面狠狠地拍了过去。

　　轰！

　　地面震动，罗修与杨刚在地下都被震得气血翻滚，幸好杨刚钻得声，速度快，那一掌没有拍在他们的身上。

　　由于这里是祖陵，白发老者也不敢使出全力，万一将祖陵这里的风水破坏了，岂不是大罪。

　　罗修与杨刚来到了九极门外，杨刚拍了拍胸脯道：“幸好跑得快，不然就死翘翘了。”

　　“幸好去试探了一番，不然真的要死翘翘了。”罗修瞪了一眼杨刚道。

　　“看来这祖陵不好盗啊。”杨刚摸了摸下巴，思索了起来。

　　“不如请你师父来吧。”罗修目光闪动。

　　“这样的事情何必请我师父呢？那我岂不是很没有面子？”杨刚白了罗修一眼。

　　“我看这家伙最大的本事就是吹牛了。”赤灵蛇嘟囔着道。

　　“那你有把握把九极门的祖陵给掘了吗？”罗修白了杨刚一眼道：“别到时候祖陵没有掘成，反倒是去送命的。”

　　“你放心吧，送命的事我是不会做的。”杨刚摸了摸下巴，沉思了起来。

　　罗修在一旁也不说话，等着杨刚想出什么办法来。

　　“这样吧，我们声东击西怎么样？”杨刚突然眼睛一亮道。

　　“怎么个声东击西法？”

　　“你去把那个守陵人给引开，我趁机掘墓，只要挖了一座墓，那我们就算是打了九极门的脸了。”杨刚眉飞色舞地说道。

　　“这可真是一个好主意啊……”罗修瞪着杨刚，把每一个字都拖得很长，眯了眯眼睛道：“不如这样吧，你去引开守陵人，我去挖墓。”

　　“我是专业的，你知道怎么个挖法吗？”杨刚得意道。

　　“不就是挖墓嘛，只要把墓掘开了就成，其他的我管他呢。”罗修不以为然道。

　　“你……你这简直是乱搞嘛。”杨刚气急败坏道：“盗墓哪能这么随便，这是很严肃的事情好不好？”

　　“我的目的就是要给九极门一个教训，其他的我才懒得管呢。”罗修摆了摆手道。

　　“你……你尊重一下我的职业好不好？我是有强迫症的，要是盗墓不按照规矩来，我是会发疯的。”杨刚一脸郁闷道。

　　“你说白了就一个盗墓贼，干嘛讲究那么多。”

　　“这不是讲不讲究的问题，干一行都有一行的规矩，这规矩不能破啊。”

　　“又不是你挖的，你又没有破坏规矩。”

　　“那我也是帮凶啊。”

　　“那就再想一个办法吧。”两人僵持不下，罗修也不想多说什么。

　　杨刚挠了挠脑袋，一副冥思苦想的样子。

　　“不如我们这样……”罗修突然想到了一个主意，杨刚停了，立即同意了。

　　“还是罗兄你有办法。”杨刚嘿嘿一笑，眉飞色舞的。

　　“李师兄，你说那六耳灵猴还有没有命活着出来。”在九极门山门外，两名青年正往外御剑而去。

　　“东胜荒地那是什么地方，就算是皇者进入，也要殒命，六耳灵猴肯定必死无疑。”另一名青年道。

　　“那是……可惜了啊……”

　　两名强者闲聊之际，却是没有发现已经有两双眼睛盯上了他们。

　　“两位，这是要去哪里？”杨刚一脸笑嘻嘻地拦在了两名青年的面前。

　　“你是什么人？”一名青年皱着眉头道。

　　“你们不要紧张，只是想借你们的衣服穿一穿。”杨刚笑得更加猥琐。

　　“你找死！”另一名青年当时就怒了，直接是拔剑劈了下去。

　　“这么凶，九极门的人了不起啊。”杨刚很不爽，说着大铁锹一砸，就将剑气击碎，将那青年给震飞了出去。

　　另一名青年见势不妙，立即道：“不知我二人哪里最得罪兄台？”

　　“哪里都没有得罪，我也只是想借衣服穿一穿而已。”杨刚嘿嘿一笑，眼中却是闪烁着令人发寒的光芒。

　　“你……”

　　“不要我亲自动手吧，不然你们会很惨的。”杨刚笑了笑，笑得两名青年嘴角都抽动了起来，恨不得立即扑上扇两巴掌。


第243章 打脸

　　“我们是九极门弟子，你是在与九极门作对！”一名青年气得冷哼道。

　　“算了吧，我知道你是九极门弟子，你这一招下不到我的。”杨刚有些不耐烦道。

　　“我说你有完没完，打个劫还这么磨叽，你能干什么事？”罗修早就不耐烦地走了出来。

　　杨刚尴尬地笑了笑，然后对九极门两名弟子冷哼道：“再不脱下来，我就把你们衣服全扒了。”

　　“你……你不要欺人太甚……”

　　“真是聒噪！”杨刚也失去了耐心，一铁锹就砸了下来，将一名青年给砸得倒飞了出去。

　　最后，在杨刚的一顿折磨之下，九极门这两名倒霉的弟子衣服就被扒了下来。

　　九极门的规矩很严，必须身穿九极门特定的服装，罗修与杨刚穿着这一身九极门服装，大摇大摆地进入了九极门。

　　“你这一招真是绝了。”杨刚穿着这一身九极门的衣服，进了九极门之后笑呵呵道。

　　刚才在九极门山门前被两名守山弟子给拦住，说没有见过他们，罗修立即说自己是新来的弟子。

　　那守山弟子一见是新来的弟子，便是敲诈走了一枚下品灵石。就放罗修与杨刚进了山门了。

　　“走吧，还是先去祖陵那边吧。”罗修淡笑了一笑，虽然成功进入了九极门，但是还是要小心一点。

　　两人已经在那两名弟子口中得知，守陵的是九极门的一名长老，实力在出窍境。

　　两人一路还算是顺利，来到了西边的祖陵，罗修与杨刚对视了一眼，然后在祖陵外恭敬道：“章长老，童长老命弟子前来请章长老去一趟，说是有要事相商。”

　　祖陵中走出一名老者，老者双目精光闪烁，看了一眼罗修与杨刚，见着眼生，但是他守陵这么久，有没有见过的弟子也很正常，便是问道：“童长老有什么事？”

　　罗修恭声道：“弟子也不是很清楚，只听说了什么幽灵宗……还有什么罗修……”

　　章长老听闻，脸色微微一遍，他自然是知道幽灵宗，于是回想起两日前有人擅闯祖陵，心想怕是与幽灵宗有关。

　　章长老沉思了片刻，道：“我这就去找童长老。”

　　“是，弟子还有其他事，就先行告退了。”罗修恭敬行礼，与杨刚一起离开了。

　　章长老看了一眼祖陵之后，便去找童越，而罗修与杨刚走了不远，等到章长老彻底离开之后，立即是狂奔了回来。

　　“罗兄，你这一招调虎离山真是妙啊。”杨刚搓了搓手，按耐不住了。

　　这可是一个道宗的祖陵啊，里面有多少宝贝杨刚也说不清楚。而且只要挖开了一座墓，那就大发了。

　　“我说你不要跟个财迷一样，虽然到了祖陵，但是也不能够小心，可不要阴沟里翻船了。”罗修提醒道。

　　杨刚猛地点了点头，但脸上依然是兴奋不已，“恐怕我师父都想不到，我能够盗取九极门的祖陵吧。”

　　罗修道：“我今天只要将这些墓打开就行了，你要进去盗墓，你自己进去，不过时间有限，一旦那老家伙反应过来，我们可就上天无路，入地无门了。”

　　“你放心吧，我是专业的，速度很快。”杨刚搓了搓手，不再犹豫，选了一座大墓开始很专业的挖了起来。

　　但罗修可就没有他这么专业了，只是很错略的将这些大墓给挖出几个大洞来。

　　九极门的祖陵一共有百座大墓，里面埋葬的都是九极门的掌门或者是实力强大的长老，实力最强大的都有渡劫境强者。

　　罗修也知道，有些墓是挖不得的，到时候肯定会出大问题，也就只将一些身前实力并不是很强的人的墓给挖开了。

　　罗修看着祖陵中那一座最大的墓，那是九极门开宗祖师爷，罗修很清楚，这墓绝对是挖不得的，不然肯定会惊动九极门的人。

　　罗修已经挖开了二十多座墓，也觉得差不多了，而杨刚则是还在忙活。

　　“可以了，时间差不多了。”罗修提醒道。

　　“我挖完了这座墓就走了。”杨刚还一脸兴奋，没有想要走的意思。

　　好不容易到了这样的地方，对于一个专业的盗墓者来说，无疑是最兴奋的，就像见到了美女一样。

　　“行了行了，再不走，就得把命留在这里了。”罗修知道不能继续了，不断催促着。

　　杨刚满是郁闷，却也没有办法，只能够咬着牙满是不舍，道：“你们在这里等着大爷，哪天还会来光顾你们的。”

　　“我擦，这小子以为这是菜市场呢。”赤灵蛇没好气道。

　　罗修与杨刚立即是以遁地之术离开了祖陵，而在他们离开的那一刻，章长老已经气呼呼地冲到了祖陵。

　　在他身后，还有童越。

　　章长老与童越见到已经被挖的不成样子的祖陵，皆是气得脸色铁青。

　　噗！

　　童越忍不住都喷出了一口鲜血，眼中阴狠之色浓烈，狂吼了起来，“我不会放过你们的！”

　　九极门祖陵被人盗了这件事很快就弄得整个东胜神洲都知道了。

　　当然，放出消息的人自然是罗修与杨刚。

　　这是一次明目张胆地打脸，而且打得很彻底啊。祖陵是一个宗门传承的象征，更是一个宗门底蕴的象征，是一个极具权威之地，而如今这样一个地方，却被人给盗了，九极门这一次丢人丢大了。

　　然而，不少人也在议论，能够将九极门这样的宗门的祖陵给盗了，这样的事除了幽灵宗能够做得出来，其他人怕是根本没有这个可能。

　　“难道幽灵宗又出现了？”

　　“传闻，几千年前幽灵宗就将一个宗门的祖陵给盗了，现在九极门这件事，八成就是幽灵宗的人干的。”

　　“幽灵宗怎么平白无故的把九极门的祖陵给盗了？”

　　“谁知道呢，九极门这一次是丢人丢到家了，连自己的祖陵都没有守住，这简直就是对九极门列祖列宗之大不敬啊。”

　　不少人议论纷纷，皆是看着冷眼旁观，看着九极门的笑话。

　　童越心中很清楚，九极门祖陵被盗，肯定与罗修有着莫大的关系。但是童越不能说啊，一旦传出去，那九极门的脸就丢得更大了。

　　但是，罗修不会给九极门任何颜面，九极门既然不说，那罗修就代他们说出来。

　　消息一出，又是一片哗然，九极门门主都要气得吐血了，扬言一定要斩杀了罗修。

　　“九极门都是废人吗？罗修不过筑基境，就能够将九极门祖陵给挖了。”

　　“这个罗修不简单啊。”

　　“真是奇怪，罗修怎么与幽灵宗的人搞到一起去了？”

　　“这有什么奇怪的，罗修就连紫钟真人都相识，何况一个幽灵宗。”

　　众多强者议论之中，天玄门、天星门、九剑门则是立即加派人手看守祖陵，深怕罗修回来光顾他们祖陵。

　　九极门怒气冲天，其余三宗都是提心吊胆，而罗修与杨刚则是已经笑得合不拢嘴了。

　　“罗兄，真是痛快啊。”杨刚喝了一大口酒，笑哈哈道：“只可惜啊，挖的不够尽兴。”

　　“你还要挖多少？你得到的宝贝够多了吧？”罗修瞥了杨刚一眼道：“要是不走，哪里也是里的葬身之地，更那些人一起睡在九极门的祖陵吧。”

　　杨刚嘿嘿一笑，道：“这次我干了这么大一票，我师父一定会对我刮目相看。”

　　“何以见得？”

　　“你是不知道我师父，我师父这辈子最喜欢做的事就是效仿幽灵宗先祖，把一个宗门祖陵给挖了。”杨刚笑着道。

　　“你们都是好志气啊。”罗修话里带着话。

　　杨刚也不在意，喝了一口酒，笑着道：“罗兄，若是还有好机会，一定要告诉小弟啊。”

　　“这次是我们运气好，不然我们不仅下不了手，还会送命。”罗修淡然一笑道。

　　杨刚嘿嘿一笑，喝起了酒来。

　　自从祖陵被盗，九极门就派出了大量的弟子四处搜查罗修的下落。

　　罗修也没有故意躲避，有时候被几名九极门弟子撞见，一番相斗，不是废了就是残了。

　　“罗兄，你还是躲躲吧。”杨刚觉得这样下去不行，便是出言相劝。

　　“总不能躲一辈子吧？”罗修淡淡道。

　　“那就去其他地方，离开东胜神洲。”杨刚沉思了片刻道。

　　罗修轻叹了一声道：“离开了东胜神洲我们又能去哪里呢？”

　　杨刚听闻也是不说话了，东胜神洲几乎都是人族修道之人，而西牛贺洲则是佛门圣地，南瞻部洲是蛮族与魔族的地盘，北俱芦洲是妖族的地盘，中灵郡洲人蛇混杂，是强者聚集之地。

　　杨刚也知道，以罗修目前的实力，只有呆在东胜神洲是最为正确的选择。

　　“不如你加入我幽灵宗吧，我师父厉害着呢，就算是道宗也不敢轻易招惹他。”杨刚想来想去最终兴致勃勃道。

　　“我才不要整天去刨死人墓。”罗修一脸嫌弃吧。

　　“又没有活人墓给你刨。”杨刚不满地低估一声。

　　“我自己的事情，我自己来解决，我们也是时候该分开了。”罗修淡淡道。


第244章 两个奇葩

　　“干嘛要分开？罗兄这是怕我碍手碍脚吗？”杨刚一脸郁闷道。

　　“不是嫌你碍手碍脚，谁愿意整天跟一个与死人打交道的人在一起。”罗修满是嫌弃道。

　　杨刚脸色更黑了，不满道：“罗兄就这么嫌弃在下？”

　　“呃……你看我这到处被人追杀，你跟着我只会倒霉，绝对逃不了好。”罗修看杨刚不高兴，也有些尴尬，于是改了口。

　　杨刚一听这话，立即是笑了起来，道：“罗兄说得这是那般话，我杨刚是那种胆小之人吗？大不了，咱再去刨一次九极门的祖陵。”

　　罗修没好气地瞪了他一眼，道：“你就知道刨坟，小心那天被死人给报复了。”

　　杨刚嘿嘿一笑，道：“这不是习惯嘛。”

　　罗修见甩不掉这杨刚，倒也没有再说什么，两人继续大摇大摆地出现在公众场合。

　　不过，杨刚走到哪里，都想着刨坟，不过杨刚这天赋也的确是不错，就连看上去是个小山包的地方都能让他找出一个古坟来。

　　杨刚对此也是极为的得意，但也有两次，杨刚刨坟的时候罗修跟着进去，也是差一点九死一生了。

　　若不是罗修之前有准备，以域门阵快速横渡离开了古墓，不然肯定是必死无疑了。

　　“我的好徒儿，为师总算是找到你了。”

　　罗修与杨刚正在荆州城一座酒楼内喝酒，一名身穿灰色道袍的黑发老者走了进来，满脸笑嘻嘻道。

　　“师父，您老人家怎么来了？”杨刚一见黑发老者，连忙是高兴的迎了上去，将黑发老者给拉到了桌位上，然后到了一杯酒。

　　“我这不是想你了嘛。”黑发老者看着杨刚满脸笑容，不知道的还以为黑发老者说的是真心话呢。

　　杨刚自然是清楚黑发老者，没好气道：“行了，我还不知道您？只要您一想我绝对没好事。”

　　“这孩子，怎么能够这么说你师父呢？”黑发老者看有外人在，不免有些冤枉道。

　　杨刚道：“师父，您老人家是怎么找到我的？”

　　黑发老者没有回答杨刚，反倒是笑着看着罗修道：“想必这就是大名鼎鼎的罗修吧？”

　　“前辈好。”罗修微微行礼。

　　“罗兄，这是我师父，也是幽灵宗宗主。”杨刚介绍了一下。

　　黑发老者名为杨光，罗修自然也是听杨刚说起过，为此罗修还忍不住笑了一番。

　　一个杨光，一个杨刚，还真是会取名啊。

　　罗修当时还真想见一见这杨光，到底有多阳光，现在一见，罗修心底也是暗自发笑。

　　杨光嘿嘿一笑道：“小子你可真是胆大包天啊，敢去刨九极门的祖陵，这事就算是老头子我现在也没有把握啊。”

　　“只是运气好而已啦。”罗修谦虚地笑了笑道。

　　杨光又转向了杨刚，嘿嘿笑道：“好徒儿，刨九极门的祖陵有什么感觉？”

　　“那感觉，倍儿爽了。”杨刚满是得意道。

　　“有不少好宝贝吧？”

　　“那是当然……”杨刚说了一半，似乎意识了到了什么，立即是改口道：“有什么好宝贝，别提了，真是没见过这么穷酸的宗门，连老祖宗下葬都不带点好东西。”

　　罗修听得这话，眼皮子跳了两下，他可知道，杨刚在九极门祖陵可是得到了不少好东西，现在却说什么都没有，这不是瞎扯淡了么。

　　不过罗修也没有说话，就看这两师徒怎么闹。

　　杨光也不是省油的灯，听杨刚这么一说先是不漏声色地笑了笑，道：“好徒儿啊，你可真是青出于蓝而胜于蓝啊，为师一直想做这样的大事，可惜也没有做成，还是你有出息啊。”

　　“师父过奖了，弟子比起师父来，还差得远呢。”杨刚谦虚地笑了笑，但那神色却别提有多得意了。

　　“你都刨了谁的坟啊，九极门老祖宗的坟你刨了没有？”杨光好奇地问道。

　　“九极门老祖宗的坟我哪敢刨啊，也就师父您这样的高手才有本事去刨，我就刨了几个长老的。”杨刚也不忘拍了拍马屁。

　　“以我徒儿的眼光，那些长老也肯定很了不得，不然还懒得出手。”杨光也是夸赞道。

　　“那是自然，师父您是不知道啊，徒儿挖的那几个坟里面宝贝可有不少……”杨刚说着说着知道自己说漏嘴了，便是立即停了下来。

　　但是老奸巨猾的杨光已经一脸得意地看着杨刚笑了起来，“好徒弟，真是好徒弟。”

　　“呃……咳咳……”杨刚尴尬地笑了起来，“那个……师父……其实真的没什么，不信你问罗兄。”

　　罗修笑着摇头道：“我什么都不知道，你刨坟的时候我又没有跟着一起进去。”

　　杨刚一听罗修这话，顿时就气急了，道：“罗兄，不带这样的啊。”

　　罗修一脸迷茫道：“我说你为什么要瞒着你师父呢？你应该多孝敬孝敬他老人家才对嘛。”

　　“小子，你这句话真是说得太对了。”杨光越看罗修越顺眼，满是夸赞道。

　　罗修笑着道：“前辈说笑了，我也只是实话实说而已。”

　　“罗兄，做兄弟的不可以这么没义气啊。”杨刚埋怨道。

　　“我说黑炭，你师父把你养大教你修道，这是多大的恩德啊，不要说这么一点点东西，就算是你以后所有所得全都交给你师父那也是应该的。”罗修苦口婆心道。

　　这一番话说下来，杨光是笑开了花，摸着自己那一点山羊胡道：“听到了没有，要尊师重道。”

　　“师父，我还不清楚您老人家吗？”杨刚一脸苦闷道：“哪一次不是您把最好的都拿走了，就剩下一些破烂东西给我。”

　　“我那是怕你弄丢了，给你保管着呢。”杨光哼道：“你小子真是不知道师父这一份苦心啊，正所谓怀璧其罪，你身上要是好东西多了，别人难免会起坏心，师父就你这一个徒弟，你要是出事了，你让师父怎么办？”

　　“到时候谁给师父养老送终，幽灵宗谁来继承啊，你怎么不能够理解师父的一番苦心呢。”

　　杨光就差声泪俱下了，不知道还真以为这是肺腑之言，但是杨刚却是很清楚自己师父的秉性。

　　罗修一时也被说蒙了，但是转念一想，这老头如此的奸诈，恐怕这些话也是忽悠人的。

　　罗修看了一眼杨刚的表情，杨刚一脸习以为常的样子罗修也就彻底的明白了。

　　“师父，这话你已经说过不下万遍了，能不能有点新鲜玩意啊。”杨刚嫌弃地看着杨光。

　　“师父啊，徒弟我也不容易啊，好不容易高了一笔大的，您就放过我吧，您看我这不也是为幽灵宗争面子了吗？”

　　杨刚笑着道：“几千年前祖师爷们才能干的大事震惊天下，现在我盗了九极门的祖陵，这就是在向世界宣告幽灵宗传承千年不灭啊。”

　　杨刚也是一副好口才，说得那是头头是道，罗修看着这对师父在这里斗嘴，倒也是觉得有趣。

　　“这可真是一对奇葩啊。”赤灵蛇摇头晃脑道。

　　“这确实是一对活宝，有道是什么样的师父交出什么样的徒弟啊。”罗修也是笑着感慨道。

　　“我说好徒儿啊，你做的这件大事，的确是令幽灵宗再度出现在了众人面前，而且是如此的声势浩大，师父的确是欣慰。”

　　杨光满是感慨道：“你也是知道，幽灵宗就咱们师徒两个人，你要是有一个三长两短的，师父咋办呢？”

　　“实话跟你说吧，师父这是在攒本钱啊，将来好真正的重建幽灵宗，让幽灵宗真正的强大起来。”

　　“师父，得了啊，别人不知道你，我还不知道你吗？”杨刚依然是撇嘴道：“师父，我也想让幽灵宗崛起，但是我们这一行现在不景气啊。”

　　“那就多盗几个大墓。”杨光眼中闪烁着精光，道：“我们再去盗几次道宗祖陵。”

　　罗修怔了一下，道：“前辈，现在九极门怕是严密防范，想要再去盗一次怕是很难了。”

　　“谁说要去道九极门了，其他道宗也不错啊。”杨光眯了眯眼睛笑道。

　　“前辈打算去哪个道宗？”罗修也很好奇。

　　杨光刚才也是这么一说，现在细想下来，也不知道哪一个道宗好盗一点。

　　罗修看杨光拿不定主意，便是笑着道：“前辈，我看还是歇一阵子吧。现在被这么一闹，不少道宗怕是已经都严密防范了。”

　　杨光嘿嘿一笑，道：“小子你说得不错，那就日后再说，不过这小子盗了一次大的，我这个当师父的肯定不能落了下风。”

　　杨刚笑着道：“师父，您不会是在嫉妒我吧？”

　　“我嫉妒你，老子盗墓的时候，你还不知道再哪个娘胎里呢。”杨光哼道。

　　“我现在也不知道我是哪个娘胎里出来的。”杨刚嘟着嘴道。

　　杨光知道这都是杨刚心中的心结，也不想多说什么，转移话题道：“小子，你现在挖了九极门的祖陵，你还敢这么光明正大的出现，你胆子真大。”

　　“现在不是有前辈在吗？我想就算是九极门的童越来了，有前辈在也会万无一失的。”罗修嘿嘿笑道。


第245章 大忽悠

　　“看你这话说的，好像我一定会帮你似的。”杨光瞥了罗修一眼老神在在道。

　　“我相信前辈一定不会袖手旁观的。”罗修很自信地笑了笑道。

　　“为什么？”

　　“因为盗墓的不是我，是杨刚，幽灵宗未来宗主。”罗修笑眯眯道。

　　杨光一听，脸色不变同样是笑眯眯道：“小子，你可真行，这样一来我的确是不得不出手。”

　　“前辈过奖了。”罗修笑呵呵道。

　　“不过，就算我出手了，也只是保杨刚，也不一定会保你。”杨光狡猾地笑道。

　　罗修看了一眼杨刚，然后目光又落在了杨光身上，淡淡笑道：“既然如此，那晚辈就告辞了。”

　　“你怎么就要走了呢？”杨光有些疑惑。

　　“既然前辈不打算保我，那我在这里岂不是很危险，还是先去避一避比较好。”罗修轻轻笑道。

　　“罗兄，你先别走。”杨刚忍不住了，站起来道：“师父，要不是罗兄，徒弟那能够盗到九极门的祖陵？咱们若是不保护罗兄，那岂不是让人笑话？”

　　杨光看了一眼罗修，脸上没有什么表情，罗修依然是一脸笑容，似乎杨光帮不帮都是那样。

　　“不是晚辈激您，您虽然为分神境，但是也不可能与九极门为敌。”罗修笑道：“九极门尽管有些没落了，但是依然是有强者存在，如若不然，前辈也不会不敢去盗祖陵。”

　　杨光一听，冷哼道：“谁说我怕了九极门，老子不去盗他们的祖陵，那是老子还不想盗，要是那天那几个家伙惹毛了老子，老子将他祖师爷的坟都给刨了。”

　　“放狠话谁都会，我也会放狠话。”罗修不以为然地笑道。

　　杨光被罗修这样气急了，哼道：“小子，你不就是想让我保你周全嘛，要是九极门的家伙来了，你看老子如何收拾他们。”

　　“这倒不用了，晚辈哪敢前辈保护。”罗修又开始矫情了。

　　“你不要，老子偏要。”杨光喝了一口酒哼道。

　　罗修淡淡一笑，道：“既然拗不过前辈，那就承蒙前辈庇护了，小子感激不尽。”

　　“来来来，师父，罗兄我们继续喝酒啊。”杨刚眼珠子一转，忙是转移了话题笑着道。

　　“小子，我很欣赏你这份胆色，来咱喝一个。”杨光嘿嘿笑道。

　　两人皆是一饮而尽，杨光笑着道：“小子，你要修炼的是土属性，老子一定收你进幽灵宗。”

　　“前辈看得起了，晚辈直响自由自在不受拘束。”罗修淡淡笑道。

　　“我幽灵宗现在就两个人，一无山门，二无殿宇，哪里有什么拘束。”杨光道。

　　“晚辈一向都喜欢得罪人，所以不适合加入门派。”罗修摆手自嘲地笑道。

　　“得罪人算什么？我幽灵宗干的就是得罪人的事。”杨光满是自豪地笑道。

　　“罗修，终于让老子找到你了，今日看你还往哪里跑。”说话间，酒楼中气势汹汹地走进来几人，为首的一名中年男子怒喝了一声。

　　酒楼内的人都是知道，这些人一定就是九极门的人，所以都很识趣的离开了酒楼。

　　整个酒楼瞬间就只剩下了罗修这一桌还在喝酒，似乎根本就没有发现异样。

　　“罗修，你盗我九极门祖陵，今日必将你带回九极门，跪在我宗门祖陵请罪。”另一名中年男子愤怒的喝道。

　　“哪里来的混账东西打扰老子喝酒？赶紧滚蛋！”杨光背对着九极门的人，喝了一口酒没好气的骂道。

　　“混账，你们两个就是罗修的帮凶吧？幽灵宗的人？”为首的中年男子哼道。

　　“前辈，这样喝酒实在是太没意思了，破坏气氛，这酒都不那么好喝了。”罗修抿了一口酒之后，摇了摇头道。

　　“你们几个家伙若是再不滚蛋，我会让你们趴着出去的。”杨光声音变得有些冷漠。

　　“可笑！今天你们一个都逃不掉，把他们都给我抓起来带回宗门。”为首的中年男子冷喝道。

　　九极门其他几人立即冲了上去，来的人实力最低的也是金丹境，那为首的中年男子更是元婴境实力。

　　杨光冷哼了一声，喝了一口酒之后，酒杯向后一扔，在空中爆炸，碎片如闪电般冲向了九极门的人。

　　“啊……”

　　只是一眨眼，九极门的几人全都是倒飞了出去，脸上满是鲜血，捂着脸躺在地上痛苦地大叫了起来。

　　为首的中年人脸色大变，浑身一股青色灵力爆发出来，手中一杆长枪杀来，散发着巨大的威能。

　　杨光看都不看一眼，身体一阵，一股强大的黄色灵力冲出，化作了一股恐怖之力冲了出去。

　　嘭！

　　为首中年人瞬间被震飞，摔倒了大街上，喷出一口鲜血来。

　　在场看热闹地人都是惊讶不已，对方看都不看就将九极门的人给全部击败了，这实力绝对恐怖。

　　“罗修竟然又找到了帮手了，这家伙怎么运气这么好？”

　　“那应该就是幽灵宗的人吧？最好不要得罪，小心人家没事就去刨你祖坟。”

　　为首的中年男子脸色又惊又怒，“你们等着，等大长老来了，你们一个都逃不掉。”

　　罗修几人根本就没有去搭理他们，为首的中年人气得直咬牙，怒气冲冲地走了。

　　罗修笑着道：“前辈的实力真是厉害，晚辈佩服。不过那童越可是很厉害的，前辈还是小心一点的好。”

　　“我堂堂一宗之主岂会怕一个小小的长老？”杨光傲然的冷哼道。

　　“师父你虽然是一宗之主，但跟人家宗主比起来，你几乎就是一个光杆司令。”杨刚很不客气地泼了一盆冷水。

　　杨光瞪了杨刚一眼，杨刚吐了吐舌头。

　　杨光哼道：“我幽灵宗就算只剩下我一个光杆司令那我也是宗主，你也是未来的宗主。”

　　“其实意义都不大。”杨刚毫不在意道。

　　“你小子是要气死我是吧？”杨光没好气地大骂道：“就算只剩下一个人，那也是幽灵宗！”

　　杨刚被骂得低下了头，杨光见此也不再骂了，只是哼了一声，然后一个人喝起了酒。

　　酒过三巡之后，罗修三人打算离开酒楼，却不巧，童越刚好是已经走到了酒楼门口，碰了个正着。

　　童越一见到罗修，眼中就开始喷火，怒气冲天，“小子，今日看你还逃得掉。”

　　罗修冷哼道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　“我要打断你的骨头，跪于九极门祖陵前，永生永世不得翻身。”童越咬牙切齿。

　　说着，童越伸出大手就朝着罗修抓了过来。一股强大的气势笼罩下来，给罗修与杨刚极大的压力。

　　“我说你个老家伙，当老子透明的是吧？”杨光满是怒意，气势冲出，将童越的气势全部挡了出去。

　　童越心中一惊，身体向后退了几步，目光盯着杨光，“你就是幽灵宗的人？”

　　“不错，我就是幽灵宗宗主。”杨光一脸傲然道。

　　童越听闻，更加的心惊，但脸色更是阴沉，“就是你盗了我九极门祖陵？”

　　“非也，盗你们九极门还用得着本宗主出手吗？我徒儿就可以搞定。”杨光哼道。

　　童越脸色阴沉，眼中寒光冷冽，“我不管是谁盗的，总之你们都脱不了干系。”

　　“怎么着？要打架？好啊，老子已经很久没有活动筋骨了，今天要不把你打趴下，老子就不是幽灵宗宗主。”杨光一副就要动手的样子看着童越。

　　童越脸色阴寒，气息迸发出来，直接是一掌就拍了出去。杨光冷哼了一声，同样是一掌拍出。

　　嘭！

　　两人碰撞在一起，只在这一击之中，童越更是心惊，他完全能够感受到杨光的力量比他恐怖了许多。

　　杨光二话不说，再度出手，手中多出来了一杆大铁锹。这杆大铁锹与杨刚的不一样，威力大多了。

　　杨刚的顶多也就是仿制品，而杨光手中的大铁锹可以幽灵宗的传承至宝，只有宗主才可以拥有。

　　大铁锹狠狠地砸了上去，一道光华闪烁，威能赫赫，令童越感叹无比心惊。

　　童越祭出一柄长剑，剑光一闪，劈了过来，与大铁锹碰撞在一起。

　　嘭！

　　童越的剑气在那一瞬间便粉碎了开来，大铁锹带着一股不可撼动的力量砸向了童越。

　　童越心中猛的一惊，仰天长啸一声，气势冲天，灵力呼啸而出，连斩数剑。

　　杨光轻哼一声，大铁锹连连劈下，将童越的所有攻击都粉碎了，大铁锹如闪电般砸在了童越的胸口上。

　　嘭！

　　童越身体倒飞出去，在大街上留下了一道深深的划痕。

　　在场所有人皆是看得目瞪口呆，童越也是分神境，竟然败得这么快，这实力差距实在是太大了。

　　九极门的人都呆住了，额头上冷汗直流。

　　童越脸色苍白，眼神中闪烁着忌惮之色，忙是站起身来，心中又惊又怒，但童越也是明白人，打不过也不硬拼，道：“我九极门似乎没有的罪过幽灵宗，你们为何盗我祖陵？”

　　“那就要问我徒儿了，盗墓的又不是我。”杨光一副漠不关心的样子道。

　　童越脸色难看，看了一眼杨刚，杨刚偏过头去，没打算跟他说话，童越更是愤怒，也拉不下面子去问一个小辈吧。


第246章 不讲道理

　　童越恨得咬牙切齿，“你是幽灵宗宗主，九极门与幽灵宗毫无恩怨，不管是你徒弟还是你盗的我九极门祖陵，都是你幽灵宗所为，这一点逃不掉。”

　　“你要搞清楚，幽灵宗是幽灵宗，我徒弟是我徒弟，我徒弟能够代表幽灵宗吗？我徒弟又不是宗主。”

　　杨光露出一脸皎洁的笑容道：“就好比你童越说九极门是我幽灵宗的附属宗门，那九极门就是幽灵宗的附属宗门了？你家宗主同意吗？”

　　在场众人听到这句话，都是有些绕进去了，这都什么跟什么？

　　“你这就是狡辩！”童越也懒得去理清楚这句话。

　　“我哪里狡辩了，我这是在跟你讲道理。”杨光满是委屈道。

　　“既然你说你徒弟无法代表你幽灵宗，那我抓你徒弟，你就不插手了吗？”童越冷笑一声，似乎是抓到了一个漏洞，心中得意了一下。

　　但是他不知道，杨光可是一个无赖啊。

　　“你抓我徒弟我当然要管，那我这个师父也太不称职了。”杨光理直气壮道。

　　童越气得脸涨的通红，罗修在一旁看得忍不住笑了起来。

　　跟杨光这样的人讲道理，那真是自找难受。人家杨光跟你讲道理你就讲道理，你是什么人？杨光又是什么人？

　　“你到底是什么意思？”童越气愤道。

　　“我说你身为一个大长老，连别人说话你都听不懂，你干什么吃的啊。”杨光一副恨铁不成钢地样子道：“我的意思很明确，我徒弟做事跟幽灵宗无关，你要抓我徒弟那就跟我有关，我代表的只是他师父，不是幽灵宗，你听明白了吗？”

　　“都是什么跟什么啊？头晕了……”

　　“这家伙还真是能说，我理一理啊……”

　　一旁看热闹地人都是仔细的在梳理杨光的话，绕了半天才弄明白。

　　“这杨光还真一个诡辩家啊，这样一绕，就变成了个人的行为而不是幽灵宗的行为了。”赤灵蛇忍不住笑道。

　　“一般人都会认为，只要是那个宗门的人，那么一旦做了什么事，一定是牵连了一个宗门，但是杨光这么一说，就似乎跟宗门没什么关系了。”罗修淡淡笑道。

　　“他干嘛这么费劲啊。”赤灵蛇不理解道。

　　“个人行为与宗门行为那是不一样的。”罗修道：“个人行为只是说幽灵宗某个人做了这件事，如果是宗门行为，那就是整个宗门授意。一旦要追究起来，那就要考虑是追究个人还是祸级宗门。”

　　赤灵蛇明白地点了点头，道：“我明白了，杨光这么做就是不想让幽灵宗成为众矢之的，让别人将注意力转移到他们的身上。”

　　“没错。”罗修叹了一口气道：“杨光很在意幽灵宗，在他心中肯定想要重建幽灵宗，所以才不想让幽灵宗来担负这件事，尽管他们只有两个人。”

　　“不过这老家伙实在是一个无赖，谁跟他说话，准会吃亏。”赤灵蛇笑着道。

　　童越这一次是气饱了，打又打不过，说又吃了大亏，脸一阵红一阵青的，怒气难消。

　　“我也懒得跟你废话了，你要是再敢挡路，就不要怪我下手狠了。”杨光盯着童越冷哼了一声道。

　　然后，杨光示意杨刚与罗修一起跟他走。

　　童越看在眼里，却也无可奈何，他不是杨光的对手，就算拦着也逃不了好。

　　“可恶，又让这小子轻易走了，实在是可恨。”童越身边的长老咬牙切齿道。

　　“我就不相信他一直有人庇护！”童越眼中杀意浓浓。

　　“师父，你真是太帅了，刚才一番话说得是精彩啊。”杨刚笑嘻嘻地夸赞了起来。

　　杨光哼了一声道：“臭小子，下次你要是再敢不通知我，私自盗墓，事后还告诉别人是你的盗的，老子非扒了你的皮不可。”

　　杨光吐了吐舌头，道：“我这不是在彰显我们幽灵宗的厉害嘛。”

　　“厉害个屁！”杨刚没好气地骂了一声，“你知道老子有这一身本事为什么不去道宗的祖陵吗？”

　　“因为你胆小呗。”杨刚随意道。

　　“放屁！老子胆小？”杨刚被喷了一脸的唾沫星子，杨光道：“老子是谁？”

　　“光杆司令！”

　　啪！

　　杨光狠狠地在杨刚头顶来了一记糖炒板栗，道：“老子是幽灵宗宗主，代表的是幽灵宗，那是能够随便去盗人家祖陵的吗？”

　　“幽灵宗又不是没干过这样的事。”杨刚不服气的嘴硬道。

　　“当年幽灵宗盗了人家的祖陵，那是因为对方不对在先，我们才加以报复。”杨光哼道：“九极门又没有得罪我们幽灵宗，我们若是盗了人家，那就没有理由，到时候人家一句话就会让我幽灵宗变成过街老鼠。”

　　杨光恨铁不成钢道：“臭小子，你这是要将幽灵宗往火坑里推。”

　　“我哪里没有理由，差一点就死在九极门的手中了，不报复一下，还以为我幽灵宗好欺负呢。”杨刚嘟囔着嘴道。

　　杨光听闻，脸色微微一变，道：“九极门对你出手了？什么时候的事？”

　　“那一次在通州外，我与罗兄碰巧遇到，就有人来暗杀，我也被波及了。”杨刚道。

　　“奶奶的熊，这小子敢动我徒弟，老子扒了他的皮。”杨光也不问清楚，气蹭的一下就上来了。

　　罗修也是愣了一下，上次遭到暗杀也不知道是不是九极门，再说了也不是去暗杀杨刚的，这杨光也不问清楚？

　　杨光立即是气冲冲地返回去了，童越也都还在气头上，现在见到杨光返回来了，还没等他开口，杨光就大骂道：“好你个老家伙，差点杀了我徒弟，老子今天非扒了你不可。”

　　童越先是一愣，道：“我什么时候伤你徒弟了？”

　　“上次在通州，你要杀罗修那小子，我徒弟刚好就在，差一点就把他也杀了。难怪我徒弟要盗你们祖陵！”杨光这话一出，彻底的说明了，杨刚盗祖陵那是事出有因，不能全怪杨刚。

　　罗修在一旁一听就明白了，这杨光护短不假，但也不是那种鲁莽的人，他主要是想找一个借口来证明杨刚盗了九极门的祖陵那是有原因的。

　　罗修不免觉得自己之前是小看了这个不讲道理的老头子了。

　　“姜还是老的辣啊。”罗修感慨一声道。

　　“臭不要脸不讲道理的姜更辣。”赤灵蛇哈哈笑道。

　　“你简直是无理取闹，你无凭无据，凭什么说是我做的？”童越脸色一变，也是抵赖不承认。

　　“不是你还是谁？你与罗修的仇怨谁都知道。罗修与紫钟真人又是熟人，你为了不惹麻烦，所以才搞什么见不得人的暗杀，以为就神不知鬼不觉了？”

　　“欲加之罪何患无辞！”童越自然是不会承认。

　　“我不管你承不承认，今天我非得扒了一身皮！”杨光很霸道，直接是气势奔涌，冲向了童越。

　　“你不要欺人太甚！”童越大喝道。

　　杨光完全是不管，大铁锹就狂砸了上去。童越也不是吃素的，虽然不是对手，但是对方如此欺负，也不可能不反抗。

　　童越与杨光两人大战到了一起，气势冲天，一道道强大的攻击施展出来，地面下沉，房屋尽毁。

　　在场看热闹的人都立即散开，以免波及到了自己。

　　战斗开始的很快，结束得也很快。童越只是分神境初期，而杨光已经到了分神境后期了，而且手持幽灵宗传宗至宝，那战力自然是相差甚远。

　　嘭！

　　杨光一铁锹砸出，童越一个不慎，便是被砸中了，整个人像是一颗炮弹一样砸在了地上，砸出了一个大坑来。

　　噗！

　　童越喷出一大口鲜血，脸色苍白，眼中依然满是愤怒。

　　杨光在大坑旁冷哼一声道：“这一次就给你一点教训，下次你要是再对我徒弟下手，休怪我不客气，老虎不发威，还以为我是病猫了？”

　　“你……”童越气得是话都说不出来了。

　　在场九极门的人额头上豆大的汗珠留了下来，后背都湿了一大片了。

　　杨光哼了一声，被这大铁锹转身就走了。

　　“师父您简直太帅了。”杨刚竖起了大拇指夸赞道。

　　“徒弟，下次谁要是再欺负你，你就使劲地刨人家祖坟，翻他个底朝天！”杨光的故意将声音放大，让所有人都听到。

　　在场众人听到这话，都不禁是心里发颤，哪里还敢招惹这俩祖宗，只恨不得离得远远地，先保住自己的祖坟再说。

　　罗修看在了眼里，虽然觉得有趣，却也感觉到，杨光不是那么的简单。

　　杨光带着杨刚与罗修消失在了众人事先之后，只留下了忌惮的一群人以及愤怒的童越。

　　“这笔账我童越绝对不会就这么算了！”童越愤怒地咆哮了起来。

　　在场的人看着童越，又是同情又是觉得可恨。

　　杨光、罗修、杨刚三人离开了荆州城，罗修淡然笑着道：“今日多谢前辈出手，晚辈感激不尽。”

　　“不要说这些没用的，还是来点实际一点的吧。”杨光刚刚霸气过了，现在又开始耍起无赖了。


第247章 歪打正着

　　“呃……你们还真是一对师徒啊！”罗修只能是干笑了两声。

　　“咳咳！”杨刚干咳了两声，道：“师父啊，大家都是老熟人了，你就别那么贪财了。”

　　“为师哪里是贪财的人，只不过是开个玩笑嘛。”杨光尴尬地笑了笑。

　　杨刚不屑地撇了撇嘴道：“师父，接下来我们去哪里啊？”

　　“为师平时是怎么教你的？”杨光一脸严肃道：“当然是哪里又宝贝就去哪里，这还要师父说几遍？”

　　“师父知道哪里有宝贝？”杨刚眼睛也发亮了。

　　杨光尴尬地摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“目前还没有打听到什么消息。”

　　“那你不等于白说了。”杨刚哼道：“害我白高兴一场。”

　　“臭小子，我发现你现在是翅膀硬了是吧？以为盗了一个祖陵就了不起了是吧？”杨光揪着杨刚耳朵一边拧着一边教训道。

　　“哎哟哎哟，师父弟子不敢了……”杨刚痛的一咧嘴，连忙求饶。

　　罗修看着这师徒二人，简直就是一对活宝。

　　不过罗修倒也觉得挺有意思，所以也干脆同行，再说了，有这样一个分神境后期强者在身边，他自己的安全。

　　不过，这一路上，杨光师徒二人那是见山就钻，只要是像个坟头的山包就开挖，那是一个都不放过啊。

　　“这两个家伙真是太缺德了，幽灵宗没落也不是没有根源的。”赤灵蛇看着正在忙活地师徒二人感慨道。

　　罗修坐在一旁，也不管那师徒二人，自己修炼了起来。

　　罗修突破筑基境初期已经有半年多了，现在积累的已经相当丰厚，随时随地都可以突破到筑基境中期。

　　“我说师父啊，你眼神行不行啊，都已经挖了好几个山包了，忙活了半天，啥都没有。”杨刚灰头土脸地从山包里爬了出来，一边埋怨一边清理身上的脏土。

　　“你师父我眼神好着呢，你还太年轻了，我告诉你，有些强者的墓是看不出来的，只有用这种宁可错杀不可放过的办法来寻找。”杨光虽然满嘴道理，但是也显得比较尴尬。

　　杨刚半信半疑地看着杨光，道：“再信你一次，要是在挖不到大墓，下次你就自己忙活吧。”

　　杨光干咳了两声之后，将目光落在了罗修的身上，眼睛微微一亮，“这小子要突破筑基境中期了。”

　　杨刚也满是惊讶，道：“我听说罗兄修炼三年左右竟然就已经筑基境中期了，比起那些道子都不知道强到哪里去了。”

　　“你打小就修炼，要不是你偷懒，你现在至于还是筑基境初期吗？真是丢了老子的脸了。”杨光骂道。

　　杨刚一听这个也是来气，道：“师父，要不是您抠门，舍不得给我灵石，我至于修炼这么慢吗？我得到的东西都被你拿走了，连去换灵石的都没有了，能修炼得快吗？”

　　“我可听说了，人家罗兄可是灵石成堆，上次还用了传说中的五彩灵液呢，再看看我，跟罗兄比起来，我就是一个乞丐。”

　　“你说什么？五彩灵液？”杨光心中猛地一条，吞了吞口水盯着杨刚。

　　杨刚愣了一下，然后点了点头，道：“是啊，他还给我一滴了呢。”

　　“那样宝贵的东西还给了你一滴？在哪里？”杨光一边说着，一边就开始搜杨刚的身体。

　　杨刚笑眯眯道：“被我用完了。”

　　“苍天啊，大地啊，你怎么这么暴殄天物啊。”杨光仰天欲哭无泪。

　　“至于吗，我要是不用了，到时候还不得被你骗走。”杨刚哼了一声。

　　杨光狠狠地瞪了一眼杨刚，然后眼中闪烁着精光看着罗修，喉咙发干。

　　杨刚一看杨光那眼神，就知道是盯上了罗修的五彩灵液了，哼唧道：“我告诉你啊，你可别耍什么坏心思啊，不然我就不认你这个师父了。”

　　“你师父我是那种见利忘义的人吗？”杨光瞪眼道。

　　“看着就像。”

　　“你……”杨光气得不知道说什么了，也懒得理会杨刚。

　　此时浑身赤色灵力闪烁，俨然是已经突破到了筑基境中期了，整体的气息都提升了一大截。

　　罗修缓缓地睁开了眼睛，眼中一团火光闪烁，杨光心中微微一颤，有一种说不出的感觉。

　　但是，罗修却没有注意到这些，微微吐了一口气，收敛了所有气息。

　　杨光上前笑着道：“恭喜罗兄又突破一个等级了。”

　　罗修淡淡笑道：“算不得什么。”

　　“咳咳……”杨光的杨刚身后咳嗽了两声，杨刚回头看了一眼，识趣的把身体让开。

　　杨光满脸笑眯眯地看着罗修，看得罗修心中发毛，干笑着道：“前辈干嘛这样看着我……”

　　“小兄弟……”

　　“不敢当，前辈还是叫我罗修吧。”罗修一看杨光这笑容就知道肯定没啥好事。

　　正所谓无事献殷勤非奸即盗。

　　杨光咳了两声，嘿嘿笑着道：“听说你那里有五彩灵液……不知道能否……”

　　杨光也是觉得尴尬，脸皮再厚也有些难以开口，但他明白，话都说到这份上了，罗修肯定明白。

　　罗修看了一眼杨刚，杨刚耸了耸肩，道：“我不是故意的，不留神说漏嘴了。”

　　罗修也没有怪罪地意思，笑了笑，道：“前辈既然喜欢，那晚辈送上一滴便是，再说了前辈帮了晚辈，那也是应该拿的。”

　　罗修说着就拿出了一个玉瓶，然后倒出一滴五彩灵液来，杨光看到五彩灵液，眼中光芒大放。

　　“前辈，晚辈得到的也不多，也只能给这一滴了。”罗修收起了玉瓶道。

　　杨光目光从玉瓶上不舍的离开，小心翼翼地捧着那一滴五彩灵液，笑呵呵道：“一滴也不错……”

　　杨光自从知道罗修有五彩灵液之后，对罗修那是更加的关心了，一路上嘘寒问暖的，就差给罗修暖被窝了。

　　杨刚看在眼里，满是嫉妒道：“师父谁才是你徒弟啊？罗兄的五彩灵液也不会因为你这样殷勤就多给你一点，你还是省省心吧。”

　　“你懂个屁！”杨光每一次都是这一句话给骂回去了。

　　虽然一路上对罗修那是关心地不能再关心了，但是也没少挖墓，遇到山包就开挖。

　　“师父……”杨刚大喊了一声。

　　“怎么了？”杨光立即一惊。

　　“好像挖到什么东西了……”杨刚心中有一种说不出来的感觉，此时他应该是高兴的，但是却高兴不起来。

　　“有东西？”杨光立即是过去看，然后用大铁锹刨了两下，果然是看到了一块像是石碑一样的东西。

　　罗修被这两师徒惊动了，也好奇地走到了他们挖的山包旁看向了洞内。

　　“慢点，先看清楚这到底是什么玩意。”杨光也变得谨慎了起来，慢慢的清理石碑旁边的土。

　　过了片刻，都清理干净了，那的确是一块石碑，石碑上面还有着一些很古老的文字。

　　杨光作为一名专业的盗墓者，对于古文字还是认识不少，当下一开立即是惊住了。

　　杨刚虽然跟随着杨光这么多年，但是认识的古文字远没有杨光那么多，所以也没有看懂石碑上面的文字。

　　“这是……一名皇者的墓穴……”杨光已经激动得快说不出话来了。

　　“皇……者……”杨刚也是结巴了起来。

　　“皇者的墓穴……”罗修听到这话，心中顿时大惊，进入了洞穴中仔细地看了看石碑。

　　石碑上面的都是古文字，罗修看不懂，王剑魂也看不懂，不过龙纹黑金鼎却看懂了。

　　“这的确是皇者的墓穴。”龙纹黑金鼎很肯定道。

　　“这是什么皇者？”罗修问道。

　　“火皇……”龙纹黑金鼎郑重道。

　　罗修一听心中微动，龙纹黑金鼎道：“从这古文字来看，应该是神话时期的皇者。”

　　“这样的人物，就算是陨落数百万年怕是余威不减啊。”罗修轻叹一声，他心中清楚，这墓不是他们能够触碰的。

　　“真是老天有眼啊，要是得到了这皇者的宝贝，那我幽灵宗重建就有希望了。”杨光兴奋地手舞足蹈。

　　罗修郑重道：“前辈这墓切不可开启，皇者之威，万不是我们能够抵挡的。”

　　杨光笑道：“我当然清楚，但是眼看着挖出这墓一座大墓，若是就这么放心，我心里会难受一辈子的。”

　　“前辈，就算挖开了，我们还是什么都得不到啊。”罗修摇头道。

　　“不试一试我是不会放弃的。”杨光很坚定。

　　“师父还是不要着急的好。”杨刚也觉得贸然打开有些不妥。

　　“没什么不妥的，你们要是怕了，那就躲远点。”杨光一意孤行道。

　　“师父，您这是说得什么话，您要开墓，弟子可定陪着。”杨刚道。

　　“前辈，我知道您的意思，但是这样做实在是太冒险了。”罗修劝道。

　　“有时候就是这样，危险与机遇并存，不冒险就不可能有大收获。这一点我相信你深有体会。”杨光深吸了一口气，道：“我知道很危险，但我不怕，活了这么大把岁数了，如果不奋斗一下，将来见了列祖列宗了也无法交代。”


第248章 皇威

　　“师父，我知道您一直想复兴幽灵宗，可也不急于这一时啊，万一出了点差错，幽灵宗复兴从何谈起呢？”杨刚皱着眉头苦口婆心地劝道。

　　“我若是死了，幽灵宗你就是宗主，你替我完成我没有完成的重任。”杨光一副视死如归地样子道。

　　“师父别闹了。”

　　“好了前辈，您啊也别演戏了，您这么一个珍惜生命的人怎么可能去送死呢。”罗修算是看出来了。

　　杨光尴尬地笑了笑，道：“我说你这小子干嘛说出来，你心里明白不就行了嘛。”

　　罗修无奈地摇了摇头，没好气道：“我要是再不说出来，估计您老人家也无法圆场，怕是真的要进去了。”

　　“你放心，我师父脸皮厚着呢。”杨刚一点不留情面地挖苦道。

　　杨光狠狠地瞪了一眼杨刚，然后满是纠结地看着那石碑，围着石碑转悠了几圈，感叹道：“发现这么一座大墓而不能动手，真是百爪挠心啊。”

　　“我何尝不是呢，若是里面有一件皇器，那可就牛叉了。”杨刚也是感慨了起来。

　　杨光还是有些不甘心，眼珠子转了转，道：“要不我们先挖开了一点瞧瞧？要是有危险我们立即就撤，要是没有危险我们就进去一探究竟。”

　　“这个主意好。”杨刚立即拍手赞同，笑着道：“罗兄不是有那个域门阵吗？到时候我们就用域门阵逃走，绝对没有问题。”

　　罗修对这一对师徒也是无可奈何，也知道若是就这样走了，他们心里也绝对不会甘心，不到黄河不死心。

　　罗修无奈的摇了摇头，王剑魂道：“这对于你来说也许也不是一件坏事。你修炼的是火属性，火皇也必定是火属性，若是没有危险，对你来说也是有着莫大的好处。”

　　“但怎么会没有危险呢。”罗修苦笑了一声，然后将一块阵石放在了十多里之外。

　　杨光与杨刚兴致勃勃也是小心翼翼地看着挖了起来。经过数百万年的沧海桑田，一代皇者陵墓就这样要被两个盗墓者给挖开了。

　　罗修也是很警惕，手中已经握着阵石了，一旦出现问题，第一时间开启域门阵。

　　过了不久，杨刚与杨光皆是停了下来，杨光一脸老成道：“应该是差不多了……”

　　杨光刚刚说完，突然感觉到了不对劲，立即是大喊道：“域门阵！”

　　罗修随时准备着启动域门阵，听到杨光这么一喊，迅速的反应了过来，开启域门阵。

　　光华一闪，三人瞬间消失在墓穴之中，然而，就在这一刻，一道充满了杀气的光芒从墓穴中斩了出来。

　　轰！

　　恐怖的力量将地面直接劈成了两半，劈出了一条大裂谷。

　　轰隆隆！

　　紧接着，整个大地都震动了起来，那小山包瞬间四分五裂，一道赤色的光芒从小山包的中央冲天而起，气贯星河。

　　在这一刻，一股恐怖的威压朝着四周扩散开来，方圆数千里都被笼罩在了一股浩荡的皇威之中。

　　罗修、杨刚、杨光三人横渡十多里，见到了那冲天而起的赤色华光，心中心悸不已。

　　“幸好有域门阵，不然我们必定是灰飞烟灭啊。”杨刚心中一阵后怕。

　　“怎么会突然就爆发了呢？”杨光疑惑道。

　　“一定是你们触碰到了什么禁制了。”罗修凝视着那一道散发着浓烈皇威的光芒，道：“这样的皇者的陵墓不可能那么简单。”

　　“皇者不愧是皇者，就连死了这么多年了，依然还有这样恐怖的余威。”杨光目光灼灼道。

　　“这样的动静肯定会吸引不少人的注意。”赤灵蛇探出头来道。

　　“看来又是一场纷争了。”罗修深吸了一口气神色淡然道。

　　“我想，这一次的动静肯定会闹得更大，一名皇者的陵墓啊，我想就算是地宗强者或者是圣地的强者怕是都会出现不少。”赤灵蛇道。

　　“皇者陵墓中最吸引人的无外乎皇器，得之一件皇器，绝对睥睨天下。”罗修淡淡笑道。

　　“可惜，怕是没有我们的份了。”

　　“那也说不定。”罗修微微一笑。

　　火皇陵墓的动静，很快就引起了附近一些强者的注意，在过来一番查探之后，皆是心惊不已。

　　消息一下子就传出去了，顿时整个东胜神洲风云涌动了起来。

　　这样一股皇威之下，谁还能够坐得住？

　　在第一时间，东胜神洲的各大道宗以及隐藏的长生秘境强者都到了不少。

　　“不知道这是哪一位皇者啊。”有强者心中疑惑。

　　“这是赤色的灵力，看样子与火属性有着莫大的关系。”

　　很多强者开始翻越古籍，一个个皇者排查，最终确定了这就是神话时期的火皇。

　　皇者也就那么多，很好排查。

　　“没想到竟然是火皇。”

　　“传闻火皇曾经得到过火灵珠，是火灵体。”有修士说出这样一个大秘。

　　火皇在神话时期可是威名赫赫，差一步就成准帝，可惜最终还是失败了。

　　罗修听到这样一个大秘，心中豁然大动，“火皇得到过火灵珠？还是火灵体？”

　　罗修心中又莫名地内视火灵珠，却没有发现任何的异样。他知道火灵珠是有灵性的，入股火皇曾经得到过火灵珠，那么火灵珠肯定会有感应。

　　“传闻，火皇有一本古经，还有一件强大的皇器，若是能够得到，那还有谁能够小觑？”

　　“你就去做青天白日梦吧，那写东西就算你得到了，你也没那个福气享受。”

　　“这一股皇威太过恐怖了，先想想怎么进去吧。”

　　在场修士皆是目光火热，但也无法靠近火皇陵墓，毕竟那样一股皇威实在是太恐怖了。

　　“这皇威应该不会一直这样强大，应该会减弱吧，毕竟已经死了数百万年了。”

　　“奶奶的，老子辛辛苦苦挖出来的火皇陵墓难道就要便宜了这些王八蛋？”杨光不满地咬牙切齿道。

　　“我们到时候也浑水摸鱼，能得到一点是一点。”杨刚哼道。

　　“想要得到里面对珍贵的东西那是不可能的了，但是得到一些其他的宝贝还是可以的。”罗修淡淡地笑道。

　　火皇皇威冲天，引来无数强者，无人敢靠近，足足等待了十多天之后，那一股皇威才逐渐的减小了下来。

　　当皇威彻底的减小了下来之后，无数的强者皆是准备出手。

　　“这火皇陵谁都不许进入。”然而就在这时候，一名身穿红袍男子站出来冷冷道。

　　“你是谁？你要一个人独吞火皇宝藏？”一名强者冷哼道。

　　“我乃火皇后人，先祖陵墓不容践踏！”红袍男子神色凛冽道：“我族火皇子已经出关，将来继承火皇衣钵。”

　　“我呸，见过不要脸的，没见过你这样不要脸的，敢自称火皇后人！你以为我们会相信吗？”有强者冷哼道。

　　“就算你是火皇后人，这火皇陵墓你们也保不住。难道你们要与我们这么多人抗衡？”

　　“赶紧让开，否则一掌劈死你。”有强者恶狠狠道。

　　“简直岂有此理，你们若是敢踏入先祖陵墓半步，必杀！”红袍男子怒喝一声道。

　　“那就要看看你到底有多大的本事了。大家一起上，斩了他，我们进入火皇陵墓。”一名强者大吼一声，便是率先冲了上去。

　　红袍男子脸色阴寒，大喝一声，手中出现了一杆通体通红的长枪，长枪赫然杀出，火光漫天。

　　“啊……”刚才叫嚣的那名强者瞬间被火光袭中，身上火光冲天，扑都扑不灭，只是几息时间，变化成为灰烬。

　　在场其余强者脸色一变，但也不惧，他们这么多人，岂是红袍男子能够吓住的。

　　红袍男子单手持枪，浑身赤色灵力冲天，简直就像是一个火神。

　　“难道他真的是火皇后人？这与古籍中记载的很相似，火皇修炼的古经就是这样的。”有一名强者心惊道。

　　“管他是不是火皇后人，火皇陵墓我们是进定了。”一名强者冷哼了一声道。

　　“大家一起冲上去。”一名强大大吼了起来，然后冲向了火皇陵墓。

　　其他强者皆是气势冲天，朝着红袍男子冲去，一道道凌厉的攻击轰击而去，震得天宇都在猛烈的抖动着。

　　红袍男子火光冲天，手中红色长枪不断杀出，整片区域都在燃烧。但是他一人也无法抵挡这么多人的进攻，不断的败退。

　　噗！

　　红袍男子吐出一口鲜血，怒吼道：“你们这群混蛋，这是我先组陵墓，我就算是死，也不会让你们踏入半步。”

　　“那你就去死吧。”一名强者眼中寒光闪烁，立即是一掌劈了上去。

　　其余强者也都快速出手，红袍男子连连怒吼，浑身火焰冲天，化作了一道道火龙杀了出去。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，天地晃动，红袍男子化身漫天火焰，焚烧虚空，天宇崩塌，令人心中毛骨悚然。

　　“我感觉到了一股焚天古经的味道……”罗修心中莫名大动，目光死死地盯着红袍男子。

　　“难道火皇与焚天古经有什么联系？”赤灵蛇心中一惊。


第249章 火皇后人

　　在罗修与赤灵蛇吃紧之时，前方的战斗也已经接近了尾声，红袍男子虽然强大，但是面对如此多的强者联手攻击，他力不从心。

　　嘭！

　　红袍男子倒飞出去，连吐几口鲜血，眼神之中满是愤怒，咬牙切齿道：“火皇陵墓岂是任何人都能够踏入的除了火皇一族，其余人进入火皇陵墓都是对火皇不敬，不敬者，必当被火皇格杀。”

　　“火皇已经坐化百万年之久，就算生前为皇者，死了这么久，就算陵墓中有杀招，也被时间所磨灭了。”一名尊主级别的强者冷笑不止道。

　　“可笑，即便火皇坐化百万年之久依然是皇者，皇者之威，万世不灭。”红袍男子狰狞笑道。

　　“那我就要看看皇者之威，如何万世不灭你若再阻挡，必死无疑。”一名尊主强者神色冷漠，眼中闪烁着寒光与傲然之色。

　　这名尊主说着，浑身起血豪迈，一步迈出，朝着火皇陵墓踏去。

　　“传闻，火皇皇器火皇炉从火皇坐化之后便是杳无音讯，怕是多半在火皇陵墓之中，哈哈哈！”这名尊主踏在了火皇陵墓入口放声大笑了起来。

　　在场其余尊主级别的强者皆是心动不已，正准备迈出一步踏入火皇陵墓之时，突然意外发生了。

　　噗！

　　从火皇陵墓之中杀出一道赤色的火光，充满了无尽的威压，令尊主级别的强者都感到胆寒，汗毛倒竖。

　　那名刚踏入火皇陵墓入口的尊主在顷刻间笑容消失，还都还不急反应便化成了灰烬，消散在茫茫天地之间。

　　刚刚要动身地尊主皆是脸色苍白，吞了吞口水，浑身冷汗涔涔，庆幸自己动作没有那么快。

　　其余人也都是心中骇然，一名尊主在这个世界上那也是极为强悍的存在了，可在火皇陵墓中却是不堪一击，渺小的可怜。

　　“皇者之威不可侵犯，真是太可怕了。”一名尊者心中敬畏，不敢动什么心思了。

　　红袍男子冷笑连连，道：“对火皇不敬者，杀无赦！”

　　“火皇已经坐化这么久，就算有杀招，怕是也磨灭得差不多了。刚才一击只不过是来的太过突然没有防备而已。”

　　一名尊主强者回过神来定了定神冷冷道：“我就不信，火皇留下的杀招还如此恐怖。”

　　说着，这名尊主祭出自己炼制的一尊青鼎，这是名副其实的道器，上面道纹密布，闪烁着阵阵神芒。

　　这名尊主头顶青鼎，一步迈出，踏进了火皇陵墓入口。几乎在同一时间，一道火光如同一柄利剑扑杀而来。

　　这名尊主在面的这样一道火光的瞬间，他仿佛面对着一座不可逾越的大山，有着磅礴的力量滚滚而来，压得他根本喘不过气来。

　　在这一刻，他才明白之前那化作灰烬的尊主为何瞬间毙命，因为根本无法反抗，应该说在这样一种气息下，他们连反抗的勇气都没有。

　　这就是皇者，哪怕死去数百万年也依旧是皇者，威严不可亵渎。

　　这名尊主瞬间令自己清醒过来，仰天长啸了一声，将浑身气息融于青鼎之上，将青鼎祭出，试图抵挡这一道火光的袭杀。

　　嘭！

　　紧紧一击，青鼎飞出，上面道纹暗淡，攀附着密密麻麻地裂纹。

　　噗！

　　这名尊主忍不住喷出一口鲜血，身体倒飞，但那一道火光依然笔直杀来，眨眼间在眼瞳中快速放大，令他绝望到了极点。

　　轰！

　　火光落在了这名尊主的身上，火光冲天，连惨叫都没有便是化成了灰烬。

　　如果说之前那名尊主死得莫名其妙，没有看真切，那么这名尊主的死让所有人都看得真真切切。

　　所有人无不是倒吸了一口凉气，斩杀尊主如杀鸡，这样的力量简直逆天了。

　　刚才气势冲天准备冲进去的尊主，此时像是被泼了一盆凉水，浑身气焰彻底地消失，皆是露出不甘与敬畏的神色。

　　“火皇陵墓只有火皇后人可以进入，你们简直就是送死。哈哈！”红袍男子笑容越发的得意。

　　“可恶让你笑，老子撕烂你的嘴。”一名尊主见到火皇陵墓进不去，心里本来就憋着一团火，现在红袍男子在这里幸灾乐祸，顿时冲上去要痛扁一顿。

　　红袍男子冷哼一声，想要反抗，奈何他的力量实在是已经不足以支撑他反抗。

　　嘭！

　　红袍男子被一拳打飞了出去，身体还没有落地，又被一脚踹飞了出去。

　　“既然你说只有火皇后人才可进入，你自称火皇后人，那你就去试验一下吧！”那名尊主冷哼一声，将红袍男子扔到了火皇陵墓入口。

　　在场无数双眼睛都盯着红袍男子，皆是屏住呼吸，想知道红袍男子会不会被斩杀。

　　然而，等待了片刻，却没有那样恐怖的火光杀来，令在场所有人皆是心惊，同时又羡慕不已。

　　“哈哈！没事！”红袍男子也有一种劫后余生的感觉，得意的长笑了起来。

　　“可恶！”那名尊主气得直跺脚。

　　“有本事你再来啊！”红袍男子嘚瑟地冷笑了起来。

　　“老子迟早会斩了你！”那名尊主气得七窍生烟。

　　“难道火皇陵墓真的对火皇后人没有威胁吗？”罗修双目死死地盯着火皇陵墓入口，双拳握了握，自语一声道：“还是只要修炼了焚天古经的便可以入内？”

　　“那家伙也太走运了。”杨刚羡慕嫉妒地骂了起来：“那家伙也太笨了一点，怎么就把他扔到了入口了，这不是便宜他了嘛。”

　　“待火皇子前来，取走火皇炉，便是你们葬身之时。”红袍男子神色阴冷道。

　　“等你们火皇子一来，我必杀了他。”那尊主眼中杀机四溢。

　　“是吗？看你如何杀我？”突然间，一道冰冷地声音在天际回荡着，令人有一种如坠冰窖地感觉。

　　众人纷纷看去，此时在远处一老一少快速靠近。

　　“火皇子。”红袍男子立即大喜。

　　来者是一名身穿赤色长袍地青年，青年模样俊秀，头上有着几缕赤发，颜色似火。

　　老者一声暗金色长袍，满面皱纹，佝偻着身体，看似苍老得随时都会一命呜呼，但那一双眼睛却闪烁着精芒。

　　赤色长袍青年便是红袍男子口中的火皇子，而老者乃是火皇后人中的强者，实力也在尊主境界，但看起苍老之色，应该也是寿元无多了。

　　火皇子的出现引起了所有人的注意，这一老一少表现出来的气场没有人可以忽视。

　　罗修凝望着火皇子，眼神微动，火皇子的气息他感受不出来，但他心中颇为清楚，火皇子的境界至少是在金丹之上。

　　身为火皇后人，火皇子具有最为浓烈的火皇血脉，不亚于当年的火皇，极有希望成为新一代地火皇。

　　因此被火皇一族奉为至宝，尊称为火皇子，用火皇一族最好的资源，希望有朝一日火皇子能够打破天地束缚，成为一代火皇，光复火皇一脉的辉煌。

　　“火皇乃是我火皇一族先祖，先祖陵墓岂容他人玷污。”火皇子神色冷漠，凌厉地目光扫过了所有人，那气势颇有一股皇者之气。

　　“有能者居之，谁有本事谁就得到，这个到底难道你不懂什么狗屁后人，在我来看根本不值一提。”一名尊主冷笑一声道。

　　“火皇已经坐化数百万年，你火皇后人血脉早就凋零，少在这里猪鼻子擦大葱装象！”另一名尊主不屑地哼道。

　　“就算我火皇一族血脉凋零，也不是你能够侮辱的。”火皇子身后的金袍老者站出来，声音苍老却充满了威严。

　　“老家伙，你时日无多，还是回去好好的过完余下的寿元吧，否则今日就是你的忌日。”一名尊主毫不客气道。

　　“尽管老夫时日无多，但要拉几个垫背的还是没有什么问题。”金袍老者轻哼一声，神色平静道。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，金袍老者之所以跟来，就是知道这一次肯定会有一场恶战，自己寿元无多，拼死了也就死了，没有什么可遗憾的。

　　在场几名尊主神色微微一变，互相对视了一眼，又看着金袍老者。

　　如果要打，那么他们谁也不怕，但是拼命，金袍老者本来就要死了，拼起命来绝对比谁都要狠。

　　“火皇陵墓大家一起进入，至于能够得到什么，那就看运气如何！”一名尊主笑着道。

　　“火皇陵墓外人不可以入内，难道你不清楚？”火皇子神色依旧冷漠，声音充满了怒意。

　　“外人是不可以入内，但是如果有你们带着呢？”另一名尊主冷笑了起来。

　　“看来你们是没有理解我的意思了。”金袍老者声音低沉道：“我不介意在临死之前多拉几个垫背的。”

　　金袍老者说完，浑身一股气息如海洋一般奔涌，头顶上突然浮现出了一尊赤炉。

　　赤炉一出，整个空间的温度瞬间升高，有着一股威严散发出来。

　　“火皇炉！”一名尊主神色一变，目光死死地盯着那赤炉。

　　“不对，这不是火皇炉，只是一件仿制品。”另一名尊主立即醒悟了过来。

　　但尽管只是一件仿制品，却也有着无尽的威能，定不是他们的道器可以比拟的。


第250章 火皇子

　　“没错，这只是火皇炉的仿制品，但却是曾经一名圣人所仿造，严格说起来应该是一件圣器。”

　　火皇子脸上带着冷傲之色，内心更是有一种自豪之感。

　　“圣器！”在场瞬间一片哗然。

　　“居然是一件圣器，而且是完好的圣器。”罗修看了看自己手中的赤神剑，虽说这也是一件圣器，但是已经破损，就算王剑魂充当器灵，也恢复不到圣器的威能。

　　“圣器啊，有这样一件仿皇器的圣器在，纵然那老头是尊主境界，完全可以与天尊抗衡了。”杨光眼中又是光芒绽放，恨不得将那仿制的火皇炉给抢过来。

　　“这样一来，谁还敢妄动那不是找死嘛。这火皇陵难道就真的跟我们无缘了吗？”杨刚叹息了一声。

　　“火皇炉啊，要是能够进入火皇陵墓，哪怕什么都得不到，见一见真的火皇炉也是人生一大幸事啊。”杨光长叹，满是懊恼。

　　罗修蹙眉思索片刻，忽然眼睛一亮，道：“前辈，你们不是这方面的专家嘛，难道除了火皇陵墓入口之外，就不可能有其他的办法进去了？”

　　听到罗修这么一问，杨刚立马是想到了什么，忙道：“师父，当初您不是说过嘛，这进入陵墓不一定要走正门，可以走后门另辟蹊径，而且风险相对要消一点。”

　　杨光瞪了一眼杨刚，有尴尬地看着罗修，道：“的确是有这样的办法，但前提是，要搞清楚后门在哪里啊。”

　　“师父，以您在盗墓上的造诣，难道也找不到？”杨刚追问道。

　　杨光狠狠地瞪了一眼杨刚，又见罗修也看着自己，一脸为难道：“这个嘛……”

　　“前辈，如果能够进去，三滴五彩灵液！”

　　“成交！”杨光一把握住了罗修的手，像是握着好几年没见的亲人一样，“能不能先交个定金。”

　　罗修知道杨光的性格，不见兔子不撒鹰，二话不说给了一滴五彩灵液。

　　“前辈，那接下来就靠您了。”

　　“那是那是，你放心，一定给你找到另一个入口。”杨光看着手中的五彩灵液，满心欢喜，拍着胸脯哈哈笑道。

　　罗修心中稍微松了一口气，杨光将五彩灵液收好了之后，道：“不过我先把话说清楚啊，就算找到了另一个入口，我也不敢保证是安全的。”

　　罗修笑道：“前辈放心，只要找到入口，不管是否安全，另外两滴五彩灵液也不会少的。”

　　“呃啊哈哈！老夫就喜欢你这种聪明人。”杨光尴尬地笑了起来。

　　杨刚则是在一旁不屑地哼了一声，杨光对此只是瞪了一眼，便不再理会，开始琢磨着如何寻找另一个入口。

　　金袍老者将仿制的火皇炉祭出，在场几名尊主便是脸色大变，皆是不敢乱语。

　　火皇子冷笑道：“现在怎么都不说话了？你们一个个不都很厉害吗？”

　　火皇子这话明显是在激怒他们，之前红袍男子被他们这些尊主打得重伤，火皇子心中早就怒意横生。

　　“你们不要嚣张！”一名尊主忍不住喝道。

　　“嚣张？刚才是谁嚣张，将我族人重伤？”火皇子神色一变，眼中杀意腾腾。

　　“火皇陵墓事关重大，岂是谁来说一句我是火皇后人就信了的。”那尊主冷哼道。

　　“那现在你觉得我是不是火皇后人？”火皇子步步紧逼，完全不给对方任何的颜面。

　　那名尊主脸色铁青，心中同样是怒意冲天，但忌惮火皇子有火皇炉在手，要是打起来，根本没有任何的胜算。

　　“怎么不说话？是无话可说？还是压根觉得没有必要搭理我们？”火皇子气势凌人，一步迈出皇者风范尽显，令人心惊不已。

　　“如此年纪，如此实力就有这般风范，不愧称之为火皇子，看来的确不凡。”有修士心中骇然，惊叹不已。

　　“不过有句话说得好，刚过易折，如果有人庇护还好，若是失去了庇护，怕是被人容不得啊。”

　　“若这一次他们得到了真正的火皇炉，那又有几个人敢招惹？火皇子绝非凡人，一旦成长起来，又有火皇炉，那才真是天之骄子啊。”

　　不少修士皆是议论纷纷，心中已经勾画出火皇子未来一步步踏上巅峰的蓝图了。

　　在这些人的注意力都落在了火皇子身上的时候，罗修、杨光、杨刚三人已经悄无声息地离开了这里，来到了附近一片茂密的树林之中。

　　“前辈，您确定就在这一片区域吗？”罗修有些不相信地看着杨光。

　　“老夫浸淫陵墓之术这么多年，岂能看走了眼？”杨光哼了一声，一副胸有成足地样子道。

　　“师父，这可是火皇陵墓，不必我们以前挖的那些小坟墓。”杨刚也有些不相信。

　　杨光哼道：“老夫绝不会算错，就在这一片区域，至于具体位置还得寻找一番。”

　　“前辈快一点，若是火皇子一行人先进去，那我们连汤都喝不了了。”罗修催促了一声道。

　　“老夫已经很快了。”杨光不满地哼了一声，开始认真的寻找了起来。

　　面对着火皇子的盛气凌人，那名尊主怒火中烧，难以控制。身为尊主，岂能容忍一个小辈如此欺凌。

　　“火皇子，莫要欺人太甚！”这名尊主咬牙怒道。

　　“就是欺你又能如何？莫要以为火皇先祖坐化数百万年我火皇一族凋零就好欺负。”火皇子气势非凡，有一种令人仰视的感觉。

　　“有本事收起火皇炉与本尊一战。”那尊主火冒三丈，气息犹如火山喷发出来。

　　“想要一战，老夫成全你！”金袍老者轻哼了一声，但并未收起火皇炉，反而是催动火皇炉杀向了那尊主。

　　火皇炉上复杂的圣纹闪烁着光华，一股强大的威压爆发，空间中的温度骤然提升了数十倍，令人瞬间汗如雨下。

　　“太强大了！”不少修士皆是难以承受这一股威压，立即后退，饶是如此，也是浑身大汗，像是从水里钻出来的一样。

　　火皇炉乃是圣器，以金袍老者的实力断然是不能将威力全部施展出来。

　　但圣器终究是圣器，尽管只有不足一半威力，那也不是一名尊主所能够抵挡的。

　　那名尊主脸色巨变，感受到了莫大的圣威，额头上渗出豆大的汗珠，祭出一柄青色长剑奋力抵挡。

　　嘭！

　　青色长剑在火皇炉的圣威之下，不断爆裂，最终粉碎。

　　“一件道器就这么被毁了？”在场所有人皆是骇然。

　　金袍老者大手一挥，火皇炉的炉盖掀开，从炉中飞出一道火光，这道火光犹如一条火龙朝着那尊主扑杀了上去。

　　火皇炉的炉盖掀开之后，空气中的温度变得更为炙热，令人难以承受，大地都开始枯竭，所有草木凋零，大地干涸裂开了一条条如蛛网般的裂缝。

　　火龙杀出，圣威浩荡，那尊主神色苍白，被感绝望，使出浑身解数却也无法抵挡。

　　“不要杀我！”

　　那名尊主话还未说完，便是被火龙击中，浑身漫天大伙，眨眼间便化成了灰烬。

　　“化成灰烬了！”见到这一幕，没有人可以淡定，皆是倒吸了好几口凉气。

　　“圣威！”罗修三人在树林之中都感受到了火皇炉散发的圣威，心中皆是骇然无比。

　　“仿制的火皇炉都这么厉害，若是真正的火皇炉，那威力不知道强到什么样子。”罗修心中满是期待。

　　“师父，您找到了没有？再找不到，我们别说汤了，连渣都看不到了。”杨刚感受到圣威，立即是催促了起来。

　　“臭小子，你以为那么容易？”杨光看了一眼火皇炉的方向，大骂了一声后开始继续寻找了起来。

　　那尊主被秒杀，令在场尊主皆是不敢再说任何的话，火皇子那一股盛气凌人之势却是不减。

　　火皇子就是要激怒那尊主，然后一击毙命，起到震慑地效果，让别人知道火皇一族不是那么好惹的，火皇炉有多么的恐怖。

　　火皇子傲然道：“火皇一族向来低调，很多人怕是已经忘了火皇后人，但这不代表火皇后人就还欺负，今日之事暂且可以就此作罢，若是有下次，绝对不会轻饶。”

　　火皇子的冷傲与盛气凌人令很多人心中极为不爽，但是不爽归不爽，也不敢多说什么。

　　火皇子目光扫视所有人，然后给了金袍老者一个眼神，金袍老者立即收起了火皇炉，空气中的气温瞬间正常了起来。

　　但在场所有人无不是汗湿了衣襟，心中更是难以平静。

　　“火皇陵墓只有火皇后人方可进入，这也是威力你们好，徒增伤亡。”金袍老者声音沙哑，语气平淡。

　　但谁也忘不了刚才金袍老者用火皇炉斩杀尊主的那一幕，心中自然不会再觉得这老者是什么善类。

　　火皇子不再说什么，也没有再看其他人，目光充满敬畏地落在了火皇陵墓的入口。

　　那眼神中是火热，是敬畏，是激动，总之极为复杂。

　　“火皇先祖，请保佑火皇一族再现当年辉煌！”火皇子拽紧了拳头，心中升起一股难以掩饰的。


第六卷


第251章 紫钟再现

　　火皇子眼中难以掩饰那中激动之色。火皇一族在神话时期是何等的强盛。

　　在大帝不在的天地间，可以说为我独尊。但尽管这样的存在也无法抵挡住时间，终有寿元将尽之日。

　　火皇一脉历经这么多年的传承，到了现在就连火皇陵墓都不知道在哪，若不是这一次罗修三人误打误撞，火皇陵墓可能还一直尘封在无人可知的角落静静地躺着。

　　而火皇一族传承至今，也曾出现过强大的圣人，但在大混乱之后，却一直在没落。

　　如今，火皇陵墓的出现，正是可以挽救火皇一族之时，身为多年来第一个火皇血脉最为浓烈的火皇子，那种激动的心情旁人自然是无法体会的。

　　火皇子带着激动的心情大步迈出，踏入了火皇陵墓入口，金袍老者紧随其后。

　　在火皇子与金袍老者踏入火皇陵墓后，火皇陵墓并没有任何的反应，所有人见此先是愣了一下，而后又觉得理所当然了。

　　只是，在这理所当然的心态下，多了一丝的羡慕与不甘。

　　“虽然火皇是神话时代的人物，但火皇一族曾经在大混乱时期也出现过几名圣人强者，只可惜尽数陨落。”

　　就在火皇子打算进入火皇陵墓地之时，一道叹息之声传来，显得有些复杂。

　　火皇子闻言，神色微微一变停住了脚步朝着远空看去。

　　其他人的目光也随之看去，一名金袍老者正踏着虚空而来，每一次踏步，虚空都会出现一层波浪。

　　“紫钟真人！”有强者瞬间认出了金袍老者。

　　“紫钟真人怎么来了？”有尊主强者眼神微动，有一种幸灾乐祸地感觉。

　　火皇子也听说过紫钟真人之名，特别是在六耳灵猴出世的时候，紫钟之名便是已经在整个东胜神洲无人不知无人不晓了。

　　“紫钟真人知道我火皇一族的先辈？”火皇子神色镇定，虽然他知道紫钟真人实力强大，但也不惧。

　　“当然知道，大混乱时期火皇一族的确悍勇，火皇道一经施展，便可威慑四方。”紫钟真人目光平淡，似乎在缅怀着什么。

　　对于紫钟真人的来历，很多人都在猜测，但无论怎么查询也都查询不到什么踪迹。

　　“紫钟真人怎么会对火皇一族如此熟悉？”火皇子狐疑地看着紫钟真人。

　　紫钟真人一步迈出，紫钟悬浮在了头顶，散发着一阵神威，笼罩着全身。

　　紫光流转，令金袍老者顿时感到了一阵压力，不由自主地将火皇炉祭出悬浮在头顶，散发着一股神威笼罩着他与火皇子。

　　紫钟真人只是看了一眼金袍老者，然后旁若无人地一脚踏进了火皇陵墓入口。

　　见到这一幕，在场众人纷纷屏住了呼吸，看着火皇陵墓入口。

　　唰！

　　毫无疑问，一道火光朝着紫钟真人杀来，紫钟真人猛地一跺脚，紫钟嗡鸣，紫光冲天，劈出一道紫光。

　　轰！

　　两股力量碰撞，皆是粉碎开来，紫钟真人身体纹丝不动，更有威严散发，使得一旁拥有火皇炉地火皇子与金袍老者、红袍男子都感觉到了莫大的压力。

　　“竟然挡住了火皇陵墓的一击！”在场众人无不是瞪大了眼睛，骇然的看着紫钟真人，完全不敢想象。

　　“紫钟真人到底是什么境界？难道超凡入圣了？”有修士猜测了起来。

　　火皇子神色一变，感觉到了威胁，握紧了拳头道：“紫钟真人，你要进火皇陵墓？”

　　“你放心，我只是进去看看罢了。”紫钟真人看出了火皇子的心思，淡淡开口。

　　尽管紫钟真人这么说，但是火皇子心中还是没有底。

　　“紫钟真人实力超凡，若是想要得到火皇陵墓内的东西完全没有问题，也用不着骗我们。”金袍老者轻声对火皇子道。

　　火皇子想了想也觉得有道理，紫钟真人没必要跟他说谎，若是想要抢夺火皇陵墓内的东西直接动手就可以了，他们就算挡也挡不住。

　　“刚才是怎么回事？这么大的动静？”杨刚望着火皇陵墓入口方向，一脸疑惑道。

　　罗修望着刚才消失的紫光以及刚才那动静，心中已经猜到了七八分了。

　　“应该是紫钟真人来了。”罗修自语一声，眼珠一转便是考虑到了下一步。

　　“找到了找到了！”杨光突然手舞足蹈地兴奋大叫了起来。

　　罗修与杨刚皆是来到了杨光的身边，杨光激动道：“只要把这里挖开，我们就可以进入火皇陵墓，而且风险应该不大。”

　　“那还等什么，开挖！”杨刚比罗修还要着急，立即拿起了大铁锹就挖了起来。

　　杨光也不慢，利用土属性灵力开挖，这样挖地的速度简直快到了极点。

　　“不愧是盗墓的，这速度谁能够比得上？”赤灵蛇探出头来，看着刨土刨地热火朝天的师徒俩，笑了笑道。

　　眨眼间，杨刚与杨光俩人就已经挖了很深了，罗修就跟在后面什么都不做。

　　“我说罗大爷，你倒是也帮帮忙啊。”杨光很不满道。

　　罗修笑道：“两位都是这方面的专家，还需要我动手吗？我还怕给两位添乱了。”

　　“别说的那么好听，一会儿遇到了好东西，先让我们挑选，你再挑。”杨光哼了一声道。

　　“好，没问题。”罗修很爽快地答应，心中暗想，这是火皇陵墓，里面的所有宝物都只适合火属性修士使用，就算杨光师徒得到，也用不了。

　　紫钟真人抵挡了来自火皇禁制地攻击之后，便是没有停留，大步迈进了火皇陵墓中。

　　火皇子与金袍老者交代了红袍男子一声，便紧跟其后进入了火皇陵墓。

　　红袍男子站在火皇陵墓入口傲然的看着其他人，像是一尊雕像一样一动不动。

　　在场强者一个个都是无奈不已，谁让他们不是火皇一族的人，谁让他们的实力不够，抵挡不住火皇的攻击。

　　“看来真正的火皇炉过不久就要重现人间了。”有尊主感叹一声。

　　其他人也都默然，不是离去就是退到了远处等待着火皇炉再现人间。

　　进入火皇陵墓，紫钟真人也是很小心，紫钟一直悬浮在头顶随时准备抵挡火皇陵墓内的攻击。

　　火皇子则是异常的激动，心中难以平静下来。

　　沿着入口的台阶一路向下，来到了一座洞府之内，洞府极为宽敞，散发着一股古朴地气息。

　　这洞府是浑然天成的，并不是后天所刻意所造。洞府四壁怪石嶙峋，都极为的奇特，而在洞府的另一个通道口上方赫然用神话时期的古文字写着“火皇”二字。

　　“里面才是真正的火皇陵墓。”火皇子看着通道口的两个字心中激动不已。

　　紫钟真人朝着通道走去，这时候又有一道火光从通道内劈出，紫钟真人大吼一声，震得洞府都在猛烈摇晃，仿佛要坍塌一般。

　　一道紫光从紫钟内冲出，化作了一头凶猛的野兽冲向了火光。

　　嘭！

　　紫色的猛兽消散，火光威力减弱，紫钟真人一拳轰出，将火光彻底的击溃。

　　“这火光可能就是火皇炉散发出来的，为了保护火皇陵墓。”紫钟真人暗自思索一番得出了结论。

　　“火皇炉真的在里面？”火皇子虽然觉得火皇炉必然在里面，但此刻听紫钟真人这么一说，更是狂喜了起来。

　　“火皇炉肯定在里面，这尊仿制的火皇炉有动静，肯定是感受到了真正的火皇炉的气息了。”金袍老者也是露出了惊喜之色。

　　“这仿制的火皇炉乃是以真正的火皇炉内的一团火焰炼制而成，必然会有感应。”火皇子已经百分之百确定火皇炉就在这里面了。

　　“师父，还要再挖多久？”杨刚有些不耐烦地说道。

　　杨光与杨刚挖了老半天了，已经挖了很深，可还没有挖到火皇陵，“师父，不会是您看错了吧？”

　　“怎么可能会看错？我精心算过了好几遍，绝对不会有错。”杨光满是自信。

　　“再挖挖看，说不定就到了。”罗修在后面不疼不痒地说道。

　　现在已经挖到了这个程度了，自然是不可能半途而废，只能加把劲再次开挖了。

　　“现在这会儿那火皇子肯定是已经进入了火皇陵墓了，我们再不快点，什么都赶不上了。”杨光一边卖力地开挖一边想着火皇陵墓的宝贝。

　　过了一会儿，杨刚兴奋地大叫了起来，“通了通了！”

　　“哈哈，我说得没错吧？”杨光得意地大笑了起来，然后将洞口挖得更大。

　　罗修见到挖通了，心里也暗自一喜，三人立即是进入了洞口之中，豁然来到了一间石室之中。

　　杨光看了看四周，然后一副很懂地样子道：“这里应该是火皇陵墓的一间石室。”

　　“废话，还要您说，如果这不是火皇陵墓的石室，难道是其他人的？”杨刚已经兴奋地摸不着东南西北了，说话都没有一点分寸。

　　杨光一把揪住了杨刚的耳朵，使劲一拧，道：“兔崽子，怎么跟老子说话呢？不想活了是不是？”

　　“哎哟师父，我错了我错了，您快松手！”杨刚痛得龇牙咧嘴，连忙认错求饶。

　　杨光哼了一声，松开手，杨刚揉了揉耳朵，痛得眼泪都快要出来了。

　　“我们得快点从这里出去，赶在火皇子之前拿走能拿走的东西。”罗修走到了石门前用力推了推道。


第252章 火皇炉盖

　　杨光与杨刚立即是反应过来，但石室的石门罗修根本就推不开。

　　杨光认真的观察了一番之后，摆了摆手示意罗修与杨刚让开，罗修与杨刚还以为杨光找到了打开石门的方法了，但下一秒就傻眼了。

　　杨光气势爆发出来，直接是一拳轰出，打在了石门上，动作干脆野蛮。

　　嘭！

　　一声巨响，石门竟然没有瞬间打碎，只是出现了数道裂纹。

　　杨光神色尴尬，一脸感慨道：“不愧是火皇陵墓啊，连一道石门都这么不凡。”

　　杨刚与罗修皆是嗤鼻一声，杨光嘿嘿一笑，神色一变又是一拳轰出。

　　嘭！

　　这一拳下来，石门彻底的四分五裂。

　　杨光一脸得意地拍了拍手，看了一眼杨刚也罗修然后大步走了出去。

　　罗修与杨刚也走出了石室，出来一看，外面是一间浑然天成地石洞，石洞内并无他物，空旷旷地让看难以相信这就是火皇陵墓。

　　“师父，您确定没有走错？”杨刚眨了眨眼睛道。

　　“怎么会走错，师父没有教过你吗？真正地宝物肯定都会在正室，这些地方哪里会有什么宝物？”

　　杨光没好气道：“更何况这是火皇的陵墓，火皇是什么人？一般的东西会带进地下吗？也不用脑子想象。”

　　罗修摇了摇头，也不管那师徒俩，自己走到了下一个通道口。

　　“这小子，挖的时候袖手旁观，现在要找宝贝了倒是挺积极。”杨光看罗修进入了通道，也不废话立即跟了上去。

　　火皇陵墓极为庞大，罗修三人在里面转了片刻，便是有一种晕头转向地感觉，这里面实在是太大了，而且看样子很多地方都是浑然天成的。

　　“难道真的什么好东西都在火皇的身边不成？”杨刚满是沮丧，原以为进来了就可以捞到不少地好宝贝，现在转了半天还是空空如也。

　　罗修没有说什么，默默地开始运转着焚天古经，他有一种感觉，焚天古经与火皇必然有着什么联系。

　　罗修浑身闪烁着赤色的灵力，杨光与杨刚见此还以为是罗修感受到了什么危险了，立即谨慎了起来。

　　“怎么了？”杨刚环顾四周道。

　　“没什么，只是以防万一罢了。”罗修淡淡笑了笑，然后进入了下一个入口。

　　“有问题。”杨光看着罗修，神色古怪地哼了一声。

　　杨刚有些摸不着头脑地挠了挠头，然后跟着一起走进了下一个入口。

　　“你感应到了什么？”赤灵蛇知道罗修的想法，不禁问道。

　　“现在有一点点感觉，这陵墓太大，越往前我的感觉会越强烈，到时候就知道火皇的具体位置了。”罗修仔细的感应着那一丝丝微妙的变化。

　　紫钟真人、火皇子、金袍老者三人也在不断地靠近火皇坐化之地。

　　仿制地火皇炉感应越来越强烈，不断的晃动着，若不是金袍老者极力地控制着，火皇炉说不定都已经飞出去了。

　　唰！

　　这时候，又一道火光扑杀而来，紫钟内冲出一道紫光，两种光芒碰撞在一起，整个火皇陵墓都在猛烈地颤抖着。

　　罗修三人感受到了这种震动，皆是一惊，罗修自语道：“看来火皇子他们还没有找到火皇的正室。”

　　“火皇子是火皇后人，应该不存在什么危险，怎么会有这么大的动静？”杨刚疑惑道。

　　“那是因为有外人进入，所以才会引起火皇陵墓的攻击。”罗修淡淡笑道。

　　“还有人能够抵挡住火皇的攻击？”杨刚更加的疑惑。

　　“那火光虽然强大，但是只要实力足够便足以抵挡。”罗修轻轻笑着道。

　　“你知道是谁？”杨光盯着罗修。

　　“刚才我们没有进来之前，我看到火皇陵墓入口有紫光冲天，必然是紫钟真人来了。”罗修很肯定道。

　　“紫钟真人？就是那个最近很牛的那个家伙？”杨刚心惊道。

　　“听说你跟他还很熟？”杨光也好奇了起来。

　　罗修笑了笑，道：“还行吧，有一点交情。”

　　“那就好了，一会儿遇到了火皇子，我们也不用怕了。”杨光哈哈笑了起来。

　　罗修刚刚一笑，突然间感受到了什么，立即是浑身爆发出一股赤色光芒笼罩着杨光与杨刚两人。

　　而在这一刹那，罗修三人皆是感受到了一股莫大的威压，一道火光冲出，原本是要杀过来，但却突然消散了。

　　杨光与杨刚脸色大变，刚才见到那火光杀来，后背瞬间冷汗涔涔。

　　可火光突然消散，这令他们也感觉到极为奇怪。随后，两人便是明白了什么，看着包裹他们的赤色光芒，又看了看罗修。

　　“你……你也是火皇后人？”杨刚吞了吞口水看着罗修。

　　罗修怔了一下，显然也没想到杨刚与杨光会朝这方面去想，随即笑道：“我不是什么火皇后人，可能火皇对火属性修士没有什么杀意吧。”

　　对于罗修这样的说法，杨刚与杨光自然是不相信，但每个人都有自己的秘密，他们也不多问。

　　而且进入火皇陵墓，必然会遭受攻击，如果有罗修在，他们也安全了很多。

　　三人继续前行，来到了一个入口。此刻，罗修心中莫名一动，似乎有一种说不清楚的兴奋。

　　“这里面有什么？”罗修心惊，慢慢地朝着入口走了进去。

　　进入入口，来到另一个洞府，这一个洞府与其他洞府有着极大的区别，并不是空荡荡地。

　　“五彩灵石！”杨光与杨刚走进洞府之后，第一眼看到的便是那散发着五色光芒的一堆石头。

　　“天啊，发大财了，这么多五彩灵石我可以突破到合体境了，哈哈！”杨光的心都在砰砰跳个不停，根本就抑制不住自己激动的心情。

　　杨刚也是眼睛放光，盯着那些五彩灵石眼珠子都转不动了，心里砰砰跳了起来，“妈妈呀，有了这些五彩灵石，老子还怕不能突破到金丹境？”

　　然而，这些五彩灵石对于罗修而言却并没有那么大的吸引力，他只是看了一眼，然后目光在洞府内扫视了一遍。

　　他能够很清楚的感受到，这洞府内有什么东西与他有些感应，而且火灵珠也有了反应。

　　“虽然五彩灵石老子不缺，但也不嫌多啊。”赤灵蛇哈哈一笑，立即是化作了一道金色的光芒冲向了那一堆五彩灵石。

　　“大胆！谁敢抢老子的东西？”杨光立即是大喝一声，眼中寒光一闪。

　　但是还不等他出手，只见一张血盆大口张开，所有的五彩灵石都消失不见了。

　　“前辈莫要动怒。”罗修忙制止了杨光。

　　“我的五彩灵石啊！”杨光恨得咬牙切齿。

　　“赤灵蛇，这五彩灵石不可独吞，吐出来。”罗修很严肃地喝了一声。

　　赤灵蛇很无奈，但也知道罗修的脾气，口一张开将五彩灵石全部给吐出来了。

　　“罗兄，这是你养的宠物？”杨刚看着赤灵蛇，眼睛眨巴眨巴地说道。

　　罗修一笑，没有回答，他也不知道怎么回答，说是宠物也没错，但是这些年下来，罗修当赤灵蛇是朋友。

　　“前辈，这些五彩灵石你全部都拿走吧。”罗修露出一抹和煦地笑容，让人如沐春风。

　　杨光诧异地看着罗修，然后哈哈笑了起来，“臭小子，老夫也不贪便宜，这五彩灵石咱们分了吧。”

　　“我并不缺这些，前辈都拿走吧。”罗修依然是满脸笑容，很是慷慨。

　　杨刚一想，笑着道：“罗兄连五彩灵液都不缺，这五彩灵石自然是不缺了。”

　　杨光笑呵呵道：“那我就全部收下了。”

　　“师父，给我留一点啊。”杨光立马是追了上去，跟他师父争抢五彩灵石。

　　“你懂不懂尊师重道？你要那么多干嘛？”

　　“我要修炼啊。”

　　“别抢，这个大的给我！”

　　杨光师徒俩在哪里抢夺着，罗修摇头一笑，赤灵蛇鄙视地抱怨了着自己一个子都没有得到。

　　罗修在洞府内转动着，凭着那一抹感应来到了洞府内一个不起眼的角落内。

　　罗修看到了一个赤色的盖子，盖子上面布满了灰尘，但是依旧能够看到上面的纹路。

　　罗修心中一动，看着这个盖子特别的眼熟，大袖一甩上面的灰尘一扫而光，上面的纹路看得更加的清晰了。

　　“这！这怎么与那仿制的火皇炉盖子那么相似？”赤灵蛇满是奇怪地打量着赤色的盖子。

　　而罗修的胸脯因为激动快速地起伏着，他尽量的压制着自己的情绪，内心狂喜无比。

　　“如果我猜得不错的话，这应该就是真正火皇炉的盖子。”罗修颤抖着双手将火皇炉地盖子给捡了起来。

　　“这是真正火皇炉的盖子？天啊……”赤灵蛇感觉自己的呼吸都凝滞了。

　　“可是……”罗修看到了赤色的盖子上面出现了一道细微的裂纹，“这盖子难道已经破损了？”

　　“应该是，不然火皇炉可是皇器，怎么可能一点威能都没有，像是凡品一样？”赤灵蛇很肯定道。

　　罗修看着那一道裂纹，心中略微有些失望，道：“竟然又是破损的，难道我就跟破损宝物结缘了？”


第253章 火灵珠在修复

　　“那实在是恭喜你了。”赤灵蛇没心没肺地嘿嘿一笑道。

　　罗修哼了一声，正准备细细查看时，只听到杨光充满震惊与愤怒地大喊了一声，“火皇炉盖！”

　　“罗兄你太不地道了，难怪你不要这些五彩灵石。”杨刚奔过来一副不满地样子道。

　　“臭小子，你太狡猾了！”杨光不满的哼了一声，然后眼睛死死地盯着那火皇炉盖。

　　罗修哭笑不得，道：“前辈，我之前也并不知道这里有火皇炉盖，而且你们也说了，有什么好东西你们先挑，你们要了五彩灵石，那我就只好瞎转悠，正好就看到了这玩意。”

　　“这火皇炉盖破损了！”杨光眼尖，一眼就看到了火皇炉盖上的裂纹。

　　“这道裂纹使得火皇炉盖已经失去了光彩，若是不恢复，就跟废铁没什么区别。”罗修一阵惋惜道。

　　杨光也是见多识广之人，虽然火皇炉盖是皇器，但是破损严重，以他的实力完全不可能修复，在他手中也是废铁一块，还不如不要。

　　“这火皇炉盖虽然破损，但好歹也是皇器，就算当做盾牌也不错啦。”杨光瞬间心情大好，知道还是自己得了便宜，嘿嘿笑着道。

　　“是啊是啊。”杨刚一边附和着，一边将自己的捂着自己的收纳戒，深怕罗修过来抢。

　　罗修知道这师徒二人那都是喜欢得便宜之辈，也不计较。

　　“实在是可惜啊，若是不破损，虽然只是一个盖子，那威力也不凡啊。”杨光看着火皇炉盖，还是感叹不已。

　　“不过，这火皇炉盖怎么会破损？难道当年火皇与谁有过一战？”杨刚突然想到了这样一个问题。

　　这个问题罗修也想到了，此刻杨光与罗修都看着杨刚，杨刚以为自己说错了，笑着道：“我瞎说的，火皇那么强大，除了准帝或者大帝，还有谁能够一战？”

　　“你并非瞎说，同一级别的战斗并不可能使得火皇炉盖破损，那必定是与皇者之上的强者战斗才出现的裂纹。”罗修凝神看着火皇炉盖分析道。

　　“如果有典籍的话，不知道上面有没有相关的记载。”杨光也很好奇，火皇到底与谁一战了，竟然将火皇炉都打出了裂纹。

　　“我倒是很好奇，火皇到底是寿元将尽坐化了，还是重伤陨落了？”罗修眼中光芒闪烁。

　　罗修这个猜测令杨光与杨刚皆是怔了一下，他们都没有想到这方面来。

　　罗修微微叹了一口气，道：“一切都是猜测，到时候再去验证吧。”

　　罗修将火皇炉盖收了起来，环顾四周，细细感受那一丝丝感应，这洞府之中已无任何宝贝。

　　然而，就在此刻，罗修突然发现原本应该在收纳戒内的火皇炉盖竟然在他的丹田之内，而且紧挨着火灵珠。

　　罗修诧异至极，完全是匪夷所思，火皇炉盖怎么会在自己的丹田内？

　　而且更令罗修惊讶的是，火灵珠竟然散发出一丝丝光芒渗透到了火皇炉盖上。

　　火皇炉盖上的道纹竟然隐隐间在闪烁着，那一条裂缝也在闪烁着光华，似乎是在被火灵珠修复。

　　罗修根本是完全没想到这样的画面，火灵珠主动在修复火皇炉盖。

　　“难怪之前火灵珠有异动。”罗修虽然惊讶，但也很快变成了惊喜，一旦火皇炉盖能够修复，那么他等于是多了半件皇器了，而且是完好的半件皇器。

　　不过罗修也想了想其中的根源，这火灵珠不可能平白无故的去修复火皇炉盖吧。

　　“火灵珠乃是天地至宝，有着不可思议的力量，火皇炉又是强大的火属性皇器，难道就因为同属火属性？”

　　罗修自从得到了火灵珠之后，除了修炼的时候吸收灵力比常人快，还有能够凝聚出聚火丹之外，罗修还没有看到其他的功能。

　　“难道是我实力不够，无法打开火灵珠真正的秘密？”

　　“无数岁月以来，金木水火土冰雷四种灵珠都是天下修士必争之物，必然有其奇妙的地方，紧紧这两个功能肯定不可能连圣人都会在意。”

　　罗修思索了半响也没有想到什么，但是他很清楚，火灵珠的能力并没有完全开发出来，绝对有着更为不可思议的能力。

　　“你能够修复这火皇炉盖？”在罗修并不知晓中，龙纹黑金鼎响了起来。

　　“恢复不了，但是能够恢复一点，至少不是一件废物。”一道声音传来与龙纹黑金鼎交流了起来。

　　“你能够恢复火皇炉盖，那为什么不去恢复赤神剑？”龙纹黑金鼎好奇道。

　　“我才懒得去恢复一剑破损得毫无价值地圣器，又是我的身份。”

　　“这火皇炉盖恢复之后威力能够达到什么程度？”龙纹黑金鼎沉默了半响道。

　　“至少比一般的道器要厉害吧。”那道声音思考了片刻之后开口道。

　　“我看这盖子不错，虽然我是鼎，但多一个盖子也挺好玩的。”龙纹黑金鼎哈哈一笑。

　　“不伦不类！”那道声音消失，便再也没有响起了。

　　对此毫无察觉地罗修也懒得去思考了，总之他有一种感觉，随着他的实力不断变强，火灵珠的能力一定会不断的显示出来。

　　“走吧，这里已经没什么了，我们赶紧找到火皇的陵寝，还有可能得到更多的宝藏。”罗修吐了一口气，甩开这些思绪笑着道。

　　杨光与杨刚得到了不少的五彩灵石自然是积极，还不等罗修说，这师徒俩就已经冲向了下一个入口了。

　　罗修苦笑着摇了摇头，赤灵蛇表示严重的抗议，“等一会见到了宝物，我绝对不让着他们。”

　　“那也要他们能够得到啊。”罗修微微一笑，他能够感觉到，他们离火皇陵寝已经不远了。

　　而就当罗修三人进入入口之后几息时间，紫钟真人、火皇子、金袍老者三人也来到了这座洞府内。

　　“怎么一路下来什么都没有？难道所有的宝物都在先祖陵寝之中？”火皇子有些疑惑，虽然说他的目标是火皇道与火皇炉，但是这一路上也太干净了吧？

　　莫非当年火皇什么都没有带进来？或者是穷的叮当响了？

　　火皇子想想都觉得不可能，火皇再穷也不可能穷到这样的地步吧？

　　只是他们万万想不到，他们晚来了一步，不然火皇炉盖与那一堆五彩灵石必定就是他们得了。

　　“有脚印！”金袍老者突然一惊，蹲下了身子看着地面上有着凌乱的脚印脸上的肌肉都抖动了起来，眼中寒光闪烁。

　　火皇子看到这些脚印，脸色更是难看到了极点，这脚印是刚刚踩踏不久，那就说明刚刚已经有人来过这里了。

　　“是谁？”火皇子顿时怒不可遏，大吼了一声。

　　难怪这一路上什么都没有发现，难怪所有洞府都空空如也，一定是前面进来的人夺走了一切。

　　“他们肯定不是从火皇陵墓入口进入这里。”金袍老者环顾四周，看到了另一条通道，眼中寒光越发的冰冷。

　　火皇子也已经注意到了另一条通道，眼中足以喷出火焰来了，咬牙切齿道：“不管你是谁，这里的一件东西你都拿不走。”

　　紫钟真人对此依然是一脸漠然，对于这里谁来过，谁拿走了什么他并不在意。

　　火皇子不等紫钟真人，便是直奔下一个入口，金袍老者浑身散发着一股戾气，若是遇到那盗墓之人，一定要将其碎尸万段。

　　“感觉越来越强烈了，火皇陵寝一定就在不远处了。”罗修有着一种强者的感觉，他将焚天古经施展之后，赤色的灵力便是不断的闪动，与其他地方有着感应。

　　罗修几人又进入了一个洞府，不过这个洞府内没有什么东西，只有一具白骨，猛地一看，有一种令人颤抖的感觉。

　　这人不知道死了多少年，白骨依然晶莹剔透，似乎其骨髓之中还蕴藏着强大的能量一般。

　　“这是谁的遗骸？”杨刚一脸疑惑地看着那具白骨。

　　“这白骨竟然如玉一般，传闻只有达到了圣人级别死后虽然化为白骨，但骨髓之中依然蕴藏精华。”杨光眼中精光大放，吞了吞口水。

　　“这真是圣人的骨骸？”杨刚半信半疑。

　　“为师还能够看错眼了？”杨光哼道。

　　“但是这里怎么会有一具圣人白骨在此？”杨刚挠着头满是疑惑。

　　罗修仔细地打量着那白骨，这白骨浑身没有一出伤痕，而且看这姿势，在临死前是盘膝而坐。

　　“没有伤痕，盘膝而坐，莫非是自行坐化了？”罗修满是骇然，一名圣人在这火皇陵墓内坐化了。

　　杨光眯了眯眼睛，摸着下巴思索着道：“如果是寿元消耗坐化了，那这圣人极有可能就是火皇的守陵人。”

　　“火皇力量通天，有圣人追随也不是不可能，不然一名圣人怎可能在这里面坐化，其他解释都不通。”杨光盯着圣人骨骸分析道。

　　罗修也觉得有道理，微微点了点头，慢慢靠近了那具骨骸，然而就在这时候，罗修突然感觉到了一抹危机，神色赫然大变。


第254章 奇怪的搭配

　　“盗我先祖陵墓者杀无赦！”一道怒吼声从洞府的入口处传来，紧接着便是一股杀气涌动，像是一道道无形的刀剑令罗修三人感到了巨大的压力。

　　杨光与杨刚脸色大变，知道火皇子与金袍老者来了，金袍老者本身实力恐怖，他们根本就不是对手。

　　金袍老者见到罗修三人眼中杀机四溢，根本不给罗修三人任何说话的时间，直接一掌拍了过来。

　　“不好！”杨光脸色巨变，在他们三人之中只有他实力强大，因此他也只能硬着头皮硬抗这一击。

　　不过，还没等他出手，罗修丹田内的火皇炉盖主动的飞出，顿时赤光漫天，令人睁不开眼睛，那火皇炉盖化作了一个数丈的圆盘，如一个大盾牌，挡在了罗修三人的面前。

　　嘭！

　　赤光闪耀间，金袍老者的这一掌没有给罗修带来任何的威胁，全部被火皇炉盖给抵挡住了。

　　只不过，火皇炉盖的光芒也开始变得暗淡了，刚刚修复的一点威力现在又快要消耗掉了。

　　金袍老者心中一惊，目光盯着那巨大的盾牌，神色变得极为诧异。

　　“这是火皇炉盖！”火皇子颤抖着身子，眼中带着惊讶与怒火看着火皇炉盖与罗修几人。

　　罗修三人也都是吓出了一声冷汗，幸好这火皇炉盖被火灵珠修复了一点威力，不然凭着刚才金袍老者那一掌，他们必死无疑。

　　“可恶，竟敢盗我火皇一族至宝，简直该死！”火皇子满身怒火，眼中杀机涌动。

　　“可笑，什么盗不盗的，要不是我们在这里挖野菜无意中碰到了火皇陵墓，你们能够找到火皇陵墓吗？你们应该感谢我们。”杨光可是老狐狸了，立即是哼道。

　　杨刚与罗修都看着杨光，还真敢说啊，在这里挖野菜，这谁信啊撒谎也不是这么撒的啊。

　　“我不管你们在这里挖什么玩意，这火皇炉盖是我火皇一族的至宝，外人不可得。”火皇子语气强硬。

　　“我说你这人怎么这么不讲理呢这火皇陵墓要不是被我们捣鼓出来，你们能够找到不感谢我们还恩将仇报的，这火皇炉盖就当是给我们的报酬了。”杨光发挥了他最大的优势。

　　杨刚瞬间是对这个不着调的师父佩服的五体投地，这嘴简直能够将稻草说成是金条啊。

　　“我再问你们一遍，火皇炉盖交还是不交？”火皇子根本不吃这一套，也已经失去了耐心了。

　　“不交，你能把我咋地，有本事来咬我啊。”杨光为老不尊地耍起了无赖。

　　“那就去死吧！”金袍老者声音冷漠，带着浓浓的杀意，头顶上的火皇炉赤光大作，散发着阵阵威能。

　　嗖！

　　火皇炉中一道赤光劈来，化作了一道巨大的剑气，震碎了虚空，散发着恐怖的气息。

　　火皇炉盖在这一刻再度赤光绽放，抵挡火皇炉的这一击。

　　“这火皇炉盖在你们手中根本发挥出什么威力来，我看你们还能够坚持多久。”火皇子冷笑不止。

　　金袍老者头顶上的火皇炉再度劈出一道火光，站在了火皇炉盖上，火皇炉盖的光芒开始忽明忽暗，似乎维持不了多久了。

　　“你你你……你真是大罪过啊，火皇炉盖都被你打出裂缝了，你你你……你还有什么脸说自己是火皇后人？”杨光眼见这火皇炉盖顶不住了，眼珠子一转立即大骂了起来。

　　火皇子与金袍老者刚才没有细看，现在一听一眼就看到了火皇炉盖上的那一道裂纹，心中猛地一紧。

　　“怎么可能？”火皇子脸色有些苍白，火皇炉盖出现了裂纹，这是他不能够接受的。

　　“我这火皇炉怎么可能将真正的火皇炉盖给打裂？”金袍老者也是心惊不已。

　　“我的火皇炉盖啊！”杨光哭丧着脸，大骂了起来，“你们真是可恨，火皇炉盖都被你们打裂了，你们对得起火皇吗？”

　　“这火皇炉盖怎么变成你的了？”不等火皇子说话，罗修就觉得杨光这话有点不对劲了。

　　“现在都无所谓啦。”杨光摆了摆手，一脸心疼的样子想要含糊过去。

　　“火皇炉盖不可能被我们打裂，肯定在此之间就已经有了裂纹，今日不管怎样，这火皇炉盖我们都要拿走。”火皇子根本不理会杨光的这些话。

　　杨光见自己这耍无赖的招数不管用，干脆一不做二不休，哼道：“想要火皇炉盖，那就看你们的本事了，除非你们打碎了这火皇炉盖，否则，别想拿走。”

　　“那我就先斩了你。”金袍老者怒不可遏，火皇炉再度杀出，这一次不是一道火光，而是数道火光一起杀来，令人心惊肉跳。

　　罗修三人皆是感受到莫大的压力，火皇炉盖根本无法支撑这一次的攻击。

　　就在罗修无可奈何之际，龙纹黑金鼎突然携带了一丝火光主动从罗修的体内飞出，那一道火光落在了火皇炉盖之上，火光炉盖瞬间赤光绽放，仿佛又回到了之前的威力。

　　轰！

　　数道火光斩在了火皇炉盖上，火皇炉盖虽然震动了几下，光芒也黯淡了下来，但总归是抵挡住了这一次的攻击。

　　紧接着，龙纹黑金鼎顶着火皇炉盖，在龙纹黑金鼎地鼎腹内冲出一股火光，火皇炉盖再度赤光闪烁。

　　“火皇炉盖与龙纹黑金鼎搭配在了一起，这……”罗修完全是愣住了，这样奇特的搭配还真是前所未见。

　　“龙纹黑金鼎！”杨光可是识货之人，一眼就看出了，那黑鼎就是龙纹黑金所造，顿时浑然忘记了自己还深处危境之中，眼中大放光彩。

　　龙纹黑金鼎与火皇炉盖一起冲向了金袍老者，龙纹黑金鼎这段时间内有五彩灵石的滋养，威能恢复了不少，现在又有火皇炉盖的配合，威能大放。

　　金袍老者见到龙纹黑金鼎与火皇炉盖搭配着杀来，先是一愣，随即大吼了一声，将火皇炉给祭出。

　　火皇炉神威阵阵，赤光漫天，在顷刻间与龙纹黑金鼎火皇炉盖碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股强大的气浪席卷开来，罗修三人纷纷后退，被震得体内气血翻滚。

　　龙纹黑金鼎与火皇炉盖被震飞了回来，火皇炉盖光芒彻底黯淡了下来，而火皇炉也后退了一丝，但依然散发着强大的气息。

　　龙纹黑金鼎与火皇炉盖快速缩小，化作巴掌大落在了罗修的手中。

　　罗修看着这一对搭配，也真是绝了，不过仔细看也还不错。龙纹黑金鼎无盖，火皇炉盖这样盖在上面倒是使得龙纹黑金鼎像是一个炉子了。

　　“你们干脆就这样搭配算了，挺好。”罗修在这时候还嘿嘿一笑，然后将两者都放进了自己的丹田之中。

　　“还我火皇炉盖来！”火皇子大吼一声，金袍老者就又要动手。

　　不过就在这时候，紫钟真人来到了这洞府之中，一眼便看到了罗修。

　　“慢着。”紫钟真人淡淡开口，但是那声音之中却充满了强大的威严，令金袍老者都不禁心中一颤。

　　“紫钟真人有何事？”金袍老者不满道。

　　“他们是我的朋友。”紫钟真人随口说道，像是罗修拿走了火皇炉盖也是理所当然一般。

　　“朋友？”火皇子怔了一下，随即盯着紫钟真人，眼中充满了怒意。

　　他心中所想到的便是，紫钟真人与罗修本就是一伙的。之前紫钟真人说不会动火皇的宝物，那是怕引来流言蜚语。

　　其实背地里让罗修几人进来盗取火皇至宝，到时候至宝就神不知鬼不觉地成为了紫钟真人囊中之物了。

　　火皇子冷笑不止，只可惜，那些脚印暴露了紫钟真人所有的计划。

　　紫钟真人看到火皇子的冷笑与眼中的怒意，却并没有想什么，淡淡道：“我不会夺取任何火皇遗物。”

　　“紫钟真人既然不会夺取，为何要包庇他们？他们又是怎么进来的？”火皇子带着质问的口气道。

　　紫钟真人看了一眼火皇子，火皇子顿时感觉到心口气血翻滚，极为难受。

　　“嘿嘿，我们可是这方面的专家！”杨刚颇为得意地笑着道，但还没有说完就被杨光给捂住了嘴。

　　“干什么干什么？你找死啊。”杨光连忙呵斥了一声。杨刚瞬间明白了什么，连忙低下了头。

　　“火皇炉盖竟然与你们失之交臂，那就是与你们无缘。”紫钟真人淡淡道：“只要我在这里，你们就不能动他们。”

　　火皇子虽然忌惮紫钟真人，但是心中却是冷笑不止，咬着牙暗自发誓，若是得到了火皇炉与火皇道，将来有一天一定要报今日之仇。

　　“既然如此，那火皇炉盖就暂时放在他们身上保管吧。”火皇子冷哼了一声。

　　“你怎么会在这里？”紫钟真人并不在意火皇子的话，转眼看着罗修道。

　　“这火皇陵墓就是我们发现的，自然就在这里了。前辈怎么也来了？”罗修吐了一口气，淡淡笑着道。

　　“缅怀。”紫钟真人只是说了两个字，罗修虽然有些不太明白，但也没有去细究。


第255章 火皇陵寝

　　“火皇炉盖之事我现在可不追究，但你们就此站住，火皇先祖陵寝外人不得入内。”火皇子知道罗修三人有紫钟真人撑腰，暂时动不了，但也不能让罗修几人进入火皇陵寝中。

　　“我能够进来那就不是外人，那就是火皇承认了我，为何不得入内。”罗修也不示弱，既然有紫钟真人撑腰，那腰板自然就要硬起来。

　　“没错，之前其他人一旦想要进入火皇陵墓，都被斩杀，我们进来了却完好无损，那就说明火皇承认了我们的合法地位，我们也有权利进入火皇陵寝。”杨光立即附和了起来。

　　“我不知道你们用了什么办法蒙蔽了先祖，但你们非火皇后人，进入陵寝那就是对先祖不敬。”火皇子眼中满是杀意。

　　“好宝贝都是有缘者得之，你若无缘，就算是火皇后人又能怎样？”杨刚嘿嘿一笑，满脸得意之色。

　　“既然都来了，那就一起进去看看。”紫钟真人开口，自然是有意偏向了罗修。

　　火皇子恨得咬牙切齿，“紫钟真人，就算是实力滔天，也不能这么不讲理吧？”

　　“这个世界本就是如此。”紫钟真人看了一眼火皇子，令火皇子感觉浑身一颤。

　　紫钟真人并没有再理会火皇子，目光落在了那具晶莹剔透的白骨上，向前走了几步，仔细地看着那一具白骨。

　　“火皇当年风华绝代，追随者遍地都是，圣人、圣王皆甘为左右，这应该也是其中一尊圣人吧。”紫钟真人似乎在自语，又似乎是在与别人说话。

　　火皇子听到紫钟真人对火皇如此高的评价，更是傲然得意道：“先祖之光华自然是除了大帝之外，无人能敌。”

　　罗修似乎想到了什么，上前一步问道：“紫钟前辈，火皇炉盖上有一道裂纹，使得火皇炉盖失去了原有的灵性，难道火皇曾经与谁有过惊天一战？”

　　紫钟真人闻言，微微一惊，罗修将火皇炉盖拿出来给紫钟真人，紫钟真人并没有拿手借，而是看了一眼上面的裂缝。

　　“传闻竟然是真的。”紫钟真人看过之后，脸色变得诧异了起来。

　　“什么传闻？”罗修立即追问。

　　“先祖盖世无双，火皇炉怎么会破损？”火皇子无法接受这样地事实。

　　“传闻，火皇当年曾经与一名准帝一战，那名准帝也是风华绝代之辈，盖世无双。火皇当年已经达到了皇者巅峰，有踏入准帝的可能。那一战惊天动地，天域崩塌，火光冲天，但最终结果如何，没有人知道。”

　　“自那一战之后，那名准帝不知所踪，火皇过了不久也消失不见。”紫钟真人说着，看了一眼那具白骨，道：“看样子，那一战应该是胜负难分，各有所伤，火皇炉破损，火皇重伤到这里坐化了。”

　　“怎么可能？”火皇子紧紧握住了拳头，“先祖无敌于天下，怎么会败？”

　　“火皇虽然风华绝代盖世无双，但是绝非天下无敌。”紫钟真人轻语道：“神话时期强者众多，更有准帝大帝，再者，火皇并没有踏入准帝境界，一败也是情有可原。”

　　火皇子脸色难看，但心内也不得不承认，火皇纵然强大，但在有准帝与大帝的年代，并不是天下无敌。

　　“这具圣骨蕴含着不少力量，若是吸收炼化，可得一场大造化。”紫钟真人看了罗修一眼，然后紫钟嗡鸣，凝聚出一尊虚幻的紫钟，朝着圣骨笼罩而去。

　　轰！

　　然而，在这一瞬间，那圣骨身上突然爆发出一股强大的力量朝着紫钟冲去。

　　紫钟嗡鸣，紫光冲天，紫钟真人叱喝一声，紫钟震出一道道涟漪，猛地朝着圣骨镇压而去。

　　那一股恐怖的力量震得罗修几人不断地后退，火皇子拽紧了拳头，冷冷道：“紫钟真人，这圣骨乃是火皇先祖守护者，你这样做不妥吧？”

　　“既然已经死了，还如何守护？”紫钟真人声音冷漠。

　　这圣人虽然陨落这么多年，但还有这一股意志未散去，依然可以爆发出强大的攻击。

　　罗修几人惊讶不已，庆幸自己没有去触碰那圣骨，否则的话，自己肯定不知死了多少次了。

　　紫钟真人一跺脚，紫钟威压彻底爆发，震得整个洞府都似乎要崩塌了。

　　轰！

　　圣骨的那一股强大的意志被紫钟震得溃散开来，紫钟笼罩着圣骨，紫钟真人大手一抓，圣骨被抓了起来。

　　“小子，这一场造化就送给你了。”紫钟真人将圣骨扔给了罗修，罗修立即用龙纹黑金鼎装了起来。

　　“多谢前辈。”罗修立即拜谢，心中激动不已。

　　“若是有缘，你或许还能够从中获得一些感悟。”紫钟真人负手而立道。

　　罗修知道，紫钟真人这是有意在帮自己，这是一份大恩情，也是他自己的一份大造化。

　　杨光与杨刚看着这一幕，皆是羡慕不已，但也只能羡慕一下了。

　　紫钟真人不在说什么，大步迈出，罗修立即紧跟在身边，杨光师徒也寸步不离地跟着。

　　火皇子与金袍老者恨得牙痒痒，但对此也无可奈何，只希望火皇陵寝能够将非火皇后人抵挡在外。

　　火皇子与金袍老者一起朝着前方走去，仿制火皇炉的感应越来越强，火皇子心中大动，却也不断的防着罗修与紫钟真人。

　　罗修体内的感觉也越来越强烈，他能够感觉得到，火皇陵寝距离他们不远了。

　　一路上几人也都并没有发现什么，穿过了几个洞府之后，几人来到了一个洞府入口。

　　刚走到洞府路口，便是感受到了一股难以言喻的皇威，令几人全都停下了脚步。

　　“这应该就是火皇陵寝了。”罗修的心都开始快速的跳动了起来，“我的感应越来越强烈了。”

　　罗修身上的赤色光芒不断地闪耀着，而此刻火皇子身上也同样有着赤光闪烁，不过与罗修却大为不同。

　　火皇子心潮澎湃，目光扫过紫钟真人与罗修几人，眼中寒光冷射，有紫钟真人在，他心里一点底都没有。

　　紫钟真人负手站在了洞口，目光凝视着洞府内，洞府内一片赤色混沌，看不清里面到底是什么。

　　“回首已是沧海桑田！”紫钟真人深深地叹了一口气。

　　紫钟真人头顶紫钟，紫钟洒下浑厚的紫光笼罩着全身，大步迈进了洞府内。

　　罗修浑身赤光闪烁，焚天古经运转到了极致，跟随者紫钟真人进入了洞府之中。

　　火皇子与金袍老者自然是不甘落后，加紧步伐进入了洞府。

　　然而，杨光与杨刚在洞府外却根本无法进入，仿佛被这一股皇威给挡在了外面。

　　“罗修那臭小子，得到了那么多好处，也不带我们进去，真是气死老子了。”杨光在洞府外气得直跺脚。

　　“师父，也怨不得人家罗兄，我们能够得到这么多五彩灵石已经不错了。再说了，要不是人家罗兄，我们现在八成没命了。”杨刚平时没心没肺的，现在倒是说了几句良心话。

　　杨光叹了一口气，道：“得了，既然进不去，我们就在这里转悠转悠，说不定还能够找到什么遗落的东西。”

　　在洞府外看洞府内是一片赤色的混沌，而在洞府内却是能够清晰地看清楚洞府内的情况。

　　这洞府内，并没有火皇炉也没有火皇的遗体。在洞府内还有一个石门，石门打开着，那一阵阵皇威便是从石门中散发出来的。

　　火皇子看四周并无踏入，立即大步流星地奔向了那一道石门。罗修与紫钟真人却也没有着急，进入石门之后，目光顿时凝滞了。

　　这是一座偌大的洞府，浑然天成，洞府之中有着不少倒挂着的钟乳石，而那却并非普通的钟乳石，而是一根根巨大的五彩灵石。

　　在洞府顶上这样的钟乳石都快形成石林了，五彩光华闪烁，颇为壮观。

　　尽管罗修见过了五彩灵石，但此刻见到这样的场景依然惊愕无比。

　　罗修的目光从石林上转移开来，打量着这偌大的洞府，洞府内有着一尊没有炉盖的赤色火炉，火炉朴实无华，看上去没什么特殊的地方。

　　但这朴实无华的火炉，就是火皇炉。

　　在洞府的另一端，有着一座赤色的石棺，这石棺也不是普通的石质，通体全都是火灵石，而且并非一般火灵石，远远超过了上品火灵石。

　　若是杨光与杨刚在这里，定然眼珠子都要瞪出来了，整座洞府简直就是由灵石所打造而成。

　　这实在是太奢华了，没有人见到这一幕可以镇定下来，就算是紫钟真人也不是那么的淡定。

　　“全都是宝贝啊，这一次发大财了，就算是得到这些五彩灵石，也足够我们挥霍了。”赤灵蛇激动地颤抖了起来，顿时感觉到口干舌燥。

　　“淡定淡定，我们不能因小失大。”罗修尽量让自己镇定下来，但心里已经激动的不行了。

　　“无法淡定啊，我们分工合作，我去弄五彩灵石，你去找火皇道。”吃青色吐了吐蛇信已经迫不及待了。


第256章 暮然回首已成空

　　“还是先等一等吧，这里可是火皇陵寝，玩意出现了什么危险，可就有死无生了。”罗修很谨慎地看了一眼火皇子。

　　火皇子目光也落到了罗修的身上，那眼神之中充满了恨意，但罗修能够看到在火皇子眼中还有激动。

　　此时，在场所有人都没有动，都被洞府中的这一幕给震撼到了。过了半响之后，紫钟真人先是一步迈出，朝着赤色灵棺走去。

　　“火皇果然不同寻常，就连棺材都这么奢侈。”龙纹黑金鼎满是惊叹道。

　　“你知道那是什么？”罗修好奇道。

　　“灵石之中，除了上中下三品灵石、五彩灵石之外，还有王品灵石、混沌石。”龙纹黑金鼎道：“五彩灵石那是一种特殊灵石，可共任何修士修炼，而且任何境界都有用，王品灵石与混沌石都是有属性之分的。”

　　“上品灵石在渡劫境中还有作用，但是到了尊者之后基本上作用不大，所用灵石应该是王品灵石，圣人之后，王品灵石也已经没有多大作用了，只有混沌石才能够提供修炼。”

　　“火皇的石棺就是用混沌石所打造，可以说，光是这一具石棺都可以引来无数强者为之疯狂。”

　　罗修闻言，心中也是颇为诧异，火皇可真是大手笔啊，竟然用这么一大块混沌石做棺材。

　　“要是把这棺材搬走，那就发达了。”龙纹黑金鼎贪婪地笑着道。

　　“你有这个本事吗？”罗修根本就没想过自己能够搬走这混沌石棺。

　　至于火皇炉，罗修也很明白，自己肯定拿不走，所以他唯一的目标就是火皇道与这些灵石了。

　　罗修之前虽然得到了不少五彩灵石，但是与这里比起来，简直是九牛一毛。

　　只要得到这里十分之一的五彩灵石，那么他就可以随意挥霍，冲击境界，至少在达到元婴境都不用担心。

　　在罗修思考之际，紫钟真人已经靠近了火皇的石棺，幸好石棺是关闭着的，不然的话，怕是紫钟真人也无法靠近分毫。

　　但，尽管只是从石棺中散发出来的一点皇威，也令紫钟真人脚步停止在了三丈处不能靠近。

　　火皇子看着紫钟真人，密切的注视着紫钟真人的一举一动，深怕紫钟真人将火皇炉夺走了。

　　紫钟真人只是看着混沌石棺，目光平静如水，似乎他看得不是火皇，而是一个平常人。

　　“任你风华绝代，也难逃时间的磨灭任你盖世无双，也有陨落之日！”紫钟真人似乎在自言自语，语气听上去平淡，但却隐含着一丝丝地感怀。

　　就好像是对一个故人所说一般，让在场的罗修与火皇子都觉得非同一般。

　　“时间就是我们的天敌，不管你是皇者还是大帝，都逃不过岁月的消磨！”

　　“纵然我活了这么多年，见到了无数生死离别，一个个故人相继远去，如今只剩我古老一人！”

　　“那一年你意气风发，斗志昂扬一去不复返，我沉睡数万年，醒来却似黄粱一梦，时过境迁，一切虽然历历在目，却也已经过眼云烟不复当年。”

　　“你是风华绝代的火皇，而我……”紫钟真人说到此处，微微停了一下，眼神泛起了一丝波澜，“而我却懦弱地选择了沉睡，以企图逃过无情的岁月！”

　　“然而，如梦初醒，却又遇见天地动乱，生死两茫茫。你已万世传送，而我却依然无能地选择逃避！”

　　“时至今日，却才发现，活着又如何？生亦何欢，死亦何苦？生如你这样盖世无双，死也如你这般万古千秋！”

　　紫钟真人的话，在罗修与火皇子耳中不断回荡着，听到这里，火皇子虽然还有些迷惘，但罗修却似乎已经又发现了紫钟真人的一丝秘密。

　　“不会吧，紫钟真人是从神话时代活下来的人物？这，这怎么可能？”罗修心中荡起了滔天巨浪。

　　“听他的语气，他与火皇曾经还认识，而且关系不浅的样子。”赤灵蛇也知道紫钟真人曾经是才大混乱时期沉睡过来的，但却没想到，在此之前还沉睡过一次，而且是从神话时期沉睡过来的。

　　“因为懦弱，因为不想死，所以以这样的方式存活！”罗修渐渐地明白了，不禁感慨万千。

　　他并不觉得紫钟真人懦弱，岁月无情，一天如一刀，刻画着人的生死。

　　任你是天下无敌的大帝，也经不住那一刀刀的岁月。若能活着，谁愿意死去！

　　“只是，如果一觉醒来，一切已成过眼云烟，曾经一切早已复古存在，那又是何等的悲凉！”罗修思绪万千。

　　“传闻，只要是大帝，都已追求长生而去，追求仙位，不知是否有大帝成功。”赤灵蛇感慨道：“若能求得仙位，便永世长存，那是何等的造化。”

　　“窥尽人间生死离别，眼见故友被埋三尺黄土一个人永世长存，是否真的就那么的好？”罗修迷茫，他不敢想象若是真有那么一天，他会如何选择。

　　“你想多了，大帝是何等风华，你这辈子能够成皇那就是祖上烧高香了。”赤灵蛇撇嘴笑道。

　　“若能成皇，若能与相爱之人相守一生，此生也足矣。”罗修脑海中回想着邱暮雪的身影，便是心中一暖。

　　“出息。”赤灵蛇不屑道：“你得学我，本大爷的志向就是成帝此生只有一个目标，若不能成帝，那就是失败者。”

　　“从太古时期以来，大帝有多少数都数的过来，你还想成帝，你想得比我还多。”罗修也很不客气地打击着赤灵蛇。

　　“我赤灵蛇可是高贵的吞天火蟒，拥有者高贵的妖族血液，自然有一天是要御风乘龙，直达九霄。”赤灵蛇满是意气风发道。

　　“我就当你在做白日梦吧。”罗修为之一笑。

　　赤灵蛇不以为然地冷哼了一声，也不搭理罗修，眼巴巴地看着那些灵石吞着口水。

　　罗修目光看着紫钟真人，此刻他对紫钟真人的好奇甚至有些超过了火皇道。

　　紫钟真人的身份，紫钟真人的实力，紫钟真人的一切罗修都很想知道。

　　但他清楚，紫钟真人若不说，他也不能问，只能从紫钟真人的只言片语中猜测出一些东西出来。

　　不单单是罗修，火皇子也开始对紫钟真人颇为好奇。虽然他不清楚紫钟真人的来历，但是从紫钟真人这些话语中，他能够感受得到，紫钟真人必然与火皇有所交集。

　　“紫钟真人与先祖有交集？”火皇子忍不住开口问道。

　　罗修心中微微一动，这本是他也想问的，但一直不好意思开口，现在火皇子开口了，那他也自然是愿意听一听了。

　　“都是过去的事情了。”紫钟真人思绪不知道什么哪里转了回来，眼中不再有波澜，而是变得越发的平静了起来。

　　火皇子知道紫钟真人不愿意详说，也没有开口再问了。

　　“今后，火皇一族若是有什么需要可以来找我。”紫钟真人紧接着这一句话，令火皇子彻底的愣住了。

　　罗修也是一愣，但也在情理之中，如果紫钟真人与火皇是故友，那么紫钟真人照顾火皇一族那也无可厚非。

　　火皇子目光有些凝滞地看着紫钟真人，金袍老者也完全想不到紫钟真人会说出这般话来。

　　“紫钟真人！这……”火皇子有些迟疑，但若是有紫钟真人庇护，那么火皇一族得到火皇炉之后也不怕别人来抢了。

　　“只是想弥补一下而已。”紫钟真人这句话，令火皇子更加疑惑了。

　　但紫钟真人却不去想，他直说自己想说的话，做自己想做的事情。

　　“另外，他不能动。”紫钟真人指着罗修，很明确的告诉火皇子，不可对付罗修。

　　“可他拿了火皇炉盖。”火皇子心有不甘道。

　　“有缘者得之。”

　　火皇子知道紫钟真人也是有心要护罗修，所以这口气也只能先忍着。

　　“罗修，火皇炉你不可动。”紫钟真人又开口对罗修道。

　　“是。”罗修恭声点头，他本来就没有打火皇炉的主意。

　　“至于火皇道，谁能得到就算是谁的吧。”紫钟真人似乎在将这些东西分配，免得抢来抢去。

　　火皇子咬着牙，尽管不满，也无可奈何，至少自己还有一半的机会得到。

　　并且，他很自信，自己是火皇后人中最优秀的，必定能够得到火皇道。

　　“这些五彩灵石，你们随便吧。”紫钟真人抬头看了一眼，便垂下了眼皮不再去管，目光依旧落在了火皇石棺上。

　　在这一刻，他多想打开石棺瞧一眼石棺中的人。

　　但，皇威所在，并不是他所能够企及的。

　　在紫钟真人话语落下之后，反应最快的当属赤灵蛇，立即是冲了出来，张开了血盆大口将洞府上方的五彩灵石吞了下去。

　　“大胆！”火皇子立即怒喝了一声，但赤灵蛇根本不管。

　　“五彩灵石谁得了就是谁的。”罗修露出一抹狡诈地笑容。

　　“大长老，快收取五彩灵石。”火皇子目光阴冷地盯着罗修，尽管恨得不行，却也不能对罗修动手，那种憋屈的滋味从未有过。


第257章 火皇道

　　“狂吃！狂吃！狂吃！”赤灵蛇可是吞天火蟒，那吞噬之力无人能及。

　　特别是随着赤灵蛇实力的提升，赤灵蛇自己都能够感觉到自己的血脉之力在不断的涌动，如果能够凝结金丹，那么也许可以彻底的破茧成蝶，将吞天火蟒的吞天之力彻底发挥出来。

　　那张开之后如同黑洞一般的大口，一咬下去便是将一片五彩灵石给吞下去了。

　　眨眼间，赤灵蛇都已经吞下去了大片的五彩灵石，速度远远比金袍老者要快多了。

　　“可恶！老夫斩了你！”金袍老者看到赤灵蛇这般速度，气得七窍生烟，就要出手斩杀赤灵蛇。

　　“吞天火蟒不可杀！”紫钟真人的声音充满了威严，尽管声音平淡，但却令金袍老者心神震动，脸色大变，不敢在妄动了。

　　金袍老者乃是尊主境界，但是却丝毫看不透紫钟真人的实力。

　　金袍老者不再多想，尽可能的以最快的速度收取五彩灵石，若是慢了，那就是巨大的损失了。

　　罗修看着赤灵蛇着收取五彩灵石的速度嘴角浮现出一抹得意的笑容。

　　赤灵蛇现在收取的五彩灵石可以说已经能够令他们修炼到分神境都不成问题了。

　　罗修不再去看赤灵蛇，将目光转移到了其他的地方，他的任务就是找到火皇道。

　　火皇子亦是如此，在洞府内不断的寻找着。不过为了安全起见，火皇子立即是运转了自己修炼的残缺的火皇道，催动火皇炉。

　　火皇炉闪烁着一阵赤色的光芒，上面的皇道不断地闪烁着，隐隐间散发着一股皇威。

　　以火皇子现在的实力根本无法驾驭火皇炉，除非是达到了尊者境界，否则，难以发挥其威力。

　　“收！”火皇子一声大喝，火皇炉顿时化作了一尊小火炉，落在了火皇子的手心之中。

　　尽管火皇子无法催动火皇炉的威力，但收取还是不成问题的。毕竟他是火皇后人，拥有着火皇的血脉，可以被火皇炉所认可。

　　火皇子看着自己手中的火皇炉，胸脯不断起伏着，但火皇炉的盖子被罗修拿去，使得火皇炉成为了不完整的皇器，是半件皇器。

　　“该死的，我的火皇炉盖！”火皇子目光阴冷地盯着罗修，“迟早有一天我会将火皇炉盖夺回来！”

　　罗修看了一眼火皇子，依然是露出一抹笑容，对于他来说，他已经是大赢家了。

　　得到了火皇炉盖，又得到了这么多的五彩灵石，若是还能够得到火皇道，那他估计火皇子会被他活生生的气死。

　　罗修没有去在意火皇子，开始认真的在洞府中搜索了起来。火皇子也将火皇炉收好，然后加紧时间搜索火皇道。

　　他相信，火皇道一定在这里面，不可能流失到外面去。

　　自从火皇消失之后，火皇一族地后人修炼的火皇道便是不完整的。虽然能够出现圣人，但是数量极为有限，远远不如火皇辉煌的当年。

　　传承到了现在，火皇一族最强者也不过尊主，连天尊都难以逾越，这是火皇一族最大的伤痛。

　　所以，火皇子迫切的想要得到火皇道，如此一来，火皇一族就有可能重现当年兴盛之势。

　　这是一个家族的兴衰地重担，自火皇子成为家族的希望之后，便已经强加到了他的身上了。

　　搜寻了洞府一圈，罗修与火皇子皆是一无所获。

　　“难道火皇将火皇道带进了棺材里了？或者说，根本就没有留下火皇道？”罗修看着赤色的石棺思考了起来。

　　火皇子的想法与罗修一样，若是洞府中找不到，那必然是在石棺之中。

　　“先祖怎么会将火皇道一起带进石棺中？”火皇子难以接受这样一个事实。

　　“不应该！不可能会是这样！”火皇子摇着头，眼中闪烁着绝望的神色。

　　“噗！”

　　早就被气得不行的火皇子，终于在这一刻彻底的爆发，喷出了一口鲜血，整个身体都在摇晃着。

　　“火皇子！”金袍老者大惊，立即是不顾五彩灵石，冲到了火皇子的身边一把扶住了火皇子。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”火皇子眼神空洞，不断地自语着。

　　“火皇一族的希望都在你的身上，你不能倒下去！”金袍老者一把抓住了火皇子眼中目眦尽裂道。

　　“可是没有了火皇道，如何振兴火皇一族，哪怕火皇炉都有可能被抢走。”火皇子心中的道在动摇。

　　“就算无火皇道那又怎样，一切都要靠自己。”紫钟真人看了一眼火皇子声音如同道喝，深深地震撼着火皇子的心。

　　在火皇陵墓内的另一座洞府之中，杨光师徒俩也没有放弃寻找宝物。

　　“这火皇也太抠门了，怎么到处都是空的。”杨光看着空空如也的洞府不禁忍不住大骂了起来。

　　“好东西都在火皇陵寝呢，不知道罗兄能够捞到多少好东西。”杨刚满是羡慕。

　　“那是人家的东西，你只有羡慕的份了。”杨光哼了一声。

　　“我就不信了，这偌大的陵墓，除了那些五彩灵石之外就没有其他的好东西了。”杨刚不甘心的咬了咬牙，然后快步走出了洞府，朝着另一个洞府都去。

　　杨光心情极度不好，但也只能碰碰运气了。

　　“师父师父！”杨光刚要迈步，就听到杨刚急促兴奋地声音从另一个洞府传来。

　　“有什么发现？”杨光心神一阵，脚底抹油了一般冲向了另一个洞府。

　　火皇陵寝中，火皇子听到紫钟真人的话语，顿时如醍醐灌顶，心中豁然大开。

　　“一切都要靠自己！”火皇子空洞的眼睛逐渐的焕发出了光彩，“是啊，自己的路，自己走，走出一条不寻常的路，走出自己的道。”

　　“哈哈哈！”火皇子心中豁然开朗了起来，放声大笑，“我火皇子乃是天之骄子，又怎会如此败倒？就算没有火皇道，我也要踏上巅峰！”

　　罗修看着火皇子那傲气的眼神，那一种磅礴的气势，便是觉得，火皇子将来若是不夭折，将来必定不凡。

　　没有了金袍老者跟赤灵蛇抢五彩灵石，赤灵蛇别提多兴奋了，趁着这个时间，更加卖力更加快速地吞噬着五彩灵石。

　　这是这么一瞬间，洞府中的五彩灵石已经所剩无几了。

　　金袍老者见火皇子已经稳定了下来，看到这样一种气势，心中颇为安慰。

　　但是一见到五彩灵石就快要被赤灵蛇吃完了，眼前一黑，差一点气得晕倒了。

　　“给我留点啊！”就算是金袍老者，此刻也忍不住大叫了起来，快速地冲了过去，恨不得将赤灵蛇吊起来把五彩灵石从赤灵蛇的嘴里倒出来。

　　赤灵蛇可不是那种心软的主，一点都不留，金袍老者最后也只收取了一点，所有五彩灵石就全都没了。

　　金袍老者气得浑身颤抖，那种想要捏死赤灵蛇的冲动几乎令他几近疯狂。

　　赤灵蛇得了便宜还卖乖，摇晃着尾巴，在金袍老者面前显摆嘚瑟了起来。

　　“可恶！可恨！该死！”金袍老者气得脸都青了。

　　赤灵蛇嘚瑟了一阵子，差一点没把金袍老者气死，然后回到了罗修的身边。

　　“要是那混沌石能够拿走该有多好啊。”赤灵蛇贪婪吐了吐蛇信道。

　　“这么多五彩灵石，已经足够我们挥霍了，而且我们现在得到这么多五彩灵石还是小心一点为好，火皇子虽然不能动我们，但是只要我们身怀这么多五彩灵石的事情已暴露，我们就准备没完没了的被追杀吧。”

　　罗修是看得比较通彻，“既然这里已经没有什么可得的了，那就赶紧离开。”

　　“说得有道理，先离开，找个地方藏起来突破到金丹境再说。”赤灵蛇想起自己那么多五彩灵石，觉得自己做梦都会笑醒。

　　“前辈，晚辈还有一些事，那就先告辞了，前辈也保重。”罗修上前一步，也不觉得有什么不好意思，很自然地开口道。

　　紫钟真人看了一眼罗修，微微点头，“去吧。”

　　罗修这一点心思，紫钟真人自然是看得出来，也没有多说。

　　罗修抱拳深深一拜，然后看了一眼愤怒无比的火皇子，露出一抹笑容转身便走了。

　　火皇子咬着牙，看着罗修离开的背影，心中咆哮了起来，“你等着，我杀不了你，也会让你不得安宁。”

　　罗修快步走出了火皇陵墓之后，就看到了杨光与杨刚师徒俩在洞口满是笑容。

　　见到罗修出现之后，杨光更是笑眯眯地看着罗修，道：“火皇陵寝中有什么宝贝？”

　　“没有什么宝贝，火皇炉被火皇子拿走了，火皇石棺打不开，拿不走，火皇道也不在。”罗修很随意地说道。

　　杨光咳嗽了两声，显然对罗修说的话并不相信，嘿嘿笑着道：“我们做笔生意如何？”

　　“什么生意？”

　　“你看这是什么？”杨光拿出一卷极为古朴的卷轴，打开了一点点，“火皇道”三个大字顿时映入了罗修的眼帘。

　　罗修呼吸顿时急促了起来，震惊地看着杨光，“这，这是哪里得来的？”


第258章 看似公平的交易

　　杨光对于罗修这样震惊的表情很满意，嘿嘿地笑了起来，回想起自己得到火皇道的那一幕，都觉得是祖师爷显灵啊。

　　杨刚在另一座洞府中急促地叫了杨光之后，杨光前去一看，正好看到杨刚满脸激动地站在一座石台上，石台上摆放着一张古朴的卷轴。

　　卷轴是打开着的，上面“火皇道”三个大字极为的醒目。

　　杨光见到火皇道安静地躺在石台上，激动地浑身颤抖了起来，忍不住放声大笑了起来。

　　“发大财了，这是火皇道啊……”杨刚也因为激动而血液都在沸腾。

　　“众里寻他千百度，暮然回首，火皇道就在石台处啊……哈哈……”杨光颤抖着双手，慢慢地将卷轴给捧起来，眼中精芒闪烁。

　　杨刚虽然激动，但是也很快地清醒了过来，道：“师父，火皇道虽然是至宝，但是我们修炼的是土属性，得到了也无法修炼，而且这玩意要是被人知晓了，我们可就大祸临头了。”

　　被杨刚这么一说，杨光也醒悟了过来，刚才被喜悦冲昏了头脑，现在想想也的确是这么回事。

　　“罗修那小子修炼的就是火属性，而且他进入了火皇陵寝，肯定得到了不少好宝贝，我们用火皇道跟他交换，他肯定会答应。”杨光眼珠子转了转，立刻是想到了一个自认为绝妙的好主意。

　　杨光看着罗修嘿嘿笑了起来，将火皇道收了起来，道：“这里不是说话的地方，我们找个地方好好聊聊吧？”

　　罗修苦笑了一声，他与火皇子寻找了半天都一无所获，竟然被杨光师徒这么走运地得到了。

　　罗修更是清楚，杨光师徒无法修炼，拿着火皇道若是暴露了，必然会引来杀身之祸，还不如狠狠地敲自己一笔呢。

　　罗修三人一起按照原路离开了火皇陵墓，然后悄无声息地离开了这一片树林。

　　直到彻底远离了火皇陵墓百里，杨光才觉得安全。又找了一个极为僻静地山洞，三人坐在一起好好的商量着交易的事宜。

　　“前辈，大家都是熟人了，也别绕什么弯子了，您就说吧，怎么交易。”罗修也是很干脆地人，开门见山道。

　　“好小子，老夫就喜欢跟你这样的人打交道，干脆！”杨光笑呵呵道：“既然你也说了，大家都是老熟人了，那我也不吭你，你老实告诉我，你在火皇陵寝中得到了什么？”

　　“实话跟您说吧，火皇陵寝中除了火皇炉之外就是火皇的石棺。不过那石棺的确是之前，都是混沌石打造，但谁也得不到，只能眼巴巴看着。”罗修惋惜道。

　　“你就一点好处都没有捞到？”杨光自然是不相信。

　　“要是有好处可捞，我干嘛这么急着出来？”罗修翻了翻白眼道。

　　杨光眯了眯眼睛盯着罗修，罗修很自然地看着杨光，两人就这样对视了片刻。

　　杨光没有从罗修眼中看出一点的端倪，罗修眼神显得尤为地平静坦然。

　　“好吧，暂且相信你。”杨光看不出什么，干脆也不纠结，反正罗修身上好东西多得是。

　　“前辈说吧，如何才肯将火皇道给我？”罗修知道杨光也不是省油的灯。

　　“你将火皇炉盖给我，另外再加上你身上的五彩灵液，火皇道就属于你的了。”杨光沉默了半响，最终开口道。

　　罗修很坦然地笑着道：“五彩灵液我可以给前辈，但是火皇炉盖前辈要了也没有用。”

　　“之前我以为火皇炉盖破损了就成为了废铁，但后来他还可以有那么强大的威能，怎么会没有用？”杨光不满地哼道。

　　“实话跟您说吧，火皇炉盖乃是火属性，前辈修炼的是土属性，如何能够使用？火皇炉盖之所以能够发挥威力，那也是因为我修炼的古经有一点点修复的功能罢了。”

　　“前辈也看到了，就算修复了一点，也难以支撑多久。在前辈手中，那跟废铁基本上没区别。”罗修含笑道。

　　杨光也觉得有道理，但目光依旧闪烁精芒，狡诈地笑着道：“火皇炉盖我用不了，那龙纹黑金鼎呢？”

　　罗修早就猜到杨光一定会打龙纹黑金鼎的主意，便是笑着道：“前辈既然要龙纹黑金鼎，晚辈自然是不敢不给，只不过龙纹黑金鼎已经有灵，一般人是难以驾驭的，如果前辈能够驾驭，那就给前辈了。”

　　杨光一听顿时乐了，笑眯眯道：“你尽管拿来，老夫还就不信降服不了它？”

　　罗修笑着将龙纹黑金鼎祭出来，缩小成一个小鼎放在了手心上，交给了杨光。

　　杨光满是激动地接过龙纹黑金鼎，忍不住夸赞道：“这可是龙纹黑金啊，大帝炼制帝兵的专属品啊，现在也到我手上了。”

　　“师父，给我摸摸……”杨刚也好奇地凑过来，刚伸出手，就被杨光狠狠地拍了一下。

　　“别瞎摸，要是摸坏了你赔啊。”杨光没好奇地瞪眼道。

　　“要是摸都能够摸坏，这哪里是什么宝贝，就是垃圾。”杨刚很不满地哼唧了一声。

　　杨光完全不在意杨刚的话，仔细地打量着龙纹黑金鼎，简直是爱不释手。

　　“前辈还是先看看能不能驾驭这龙纹黑金鼎吧，不然要过去了，也算是废铁。”罗修淡淡地笑道。

　　杨光看了一眼罗修，对于这样的宝贝都如此淡定自信，心里多少也有些没底。

　　杨光催动着灵力想要催动龙纹黑金鼎，龙纹黑金鼎只是闪烁着一阵光芒，却没有半点其他的动静。

　　“变大……”杨光大喝一声，龙纹黑金鼎没有半点反应，“给我飞起来！”

　　杨光毫不气馁，再度爆发出更强大的力量催动，但是龙纹黑金鼎依然没有动静。

　　罗修看着满头大汗地杨光，笑了笑道：“怎么样前辈？还行吗？”

　　杨光瞪了一眼罗修，再度试了几次，依然无果，便是大骂了起来，道：“这是什么破玩意？一点用处都没有。”

　　罗修手一伸，龙纹黑金鼎就自动地回到了罗修的手中，罗修看了一眼杨光，轻轻喝道：“去！”

　　龙纹黑金鼎便是光芒绽放，绕着整个山洞转了一圈又回到了自己的手中。

　　“前辈，有些东西的确是宝贝，但是若是用不了，那也是废铁一块。”罗修得意地笑道。

　　杨光满是郁闷，随即目光一闪，道：“那圣骨……”

　　“圣骨还有圣威，前辈根本拿不走。”罗修很干脆道。

　　“奶奶的，怎么这些好东西都跟老子无缘。”杨光气呼呼道。

　　“师父，我们还是要一切其他东西吧。”杨刚在一旁建议道。

　　不等杨光开口，罗修主动开口道：“这样，我以五彩灵石作为交换如何？”

　　罗修话音落下，一根长一丈，直径半丈的五彩灵石出现在了洞府内，闪烁着奇异的五彩光芒。

　　“这么一根五彩灵石……”杨刚瞪着眼睛倒吸了一口凉气。

　　杨光也是彻底傻眼了，他们虽然得到了不少的五彩灵石，但是与这相比，那简直是在过家家啊。

　　“这是晚辈之前偶然得知之物，现在就用它来交换火皇道，不知前辈意下如何？”罗修带着和煦地笑容道。

　　对于罗修而言，目前这些五彩灵石又算得了什么？

　　杨光虽然眼睛看直了，但也是老狐狸，干咳了两声，回过神来道：“这么一点就想换走火皇道？”

　　罗修笑着拿出一瓶五彩灵液，道：“晚辈也只剩下这点了，前辈不要嫌弃，再多也没有了。”

　　杨光盯着罗修看了半响，最终一脸正经道：“看在我们是老熟人的份上，老夫就不为难你了，这火皇道你拿走吧。”

　　杨光将火皇道扔给了罗修，自己忙是将五彩灵液与那根巨大的五彩灵石给收了起来，连让杨刚反应的机会都不给。

　　罗修双手握着火皇道，忍不住颤抖了起来，胸脯也都微微起伏着。

　　“火皇子为了这火皇道差一点道心不稳，我也以为与这火皇道无缘，没想到最终还是落到了我的手里，这难道就是天意吗？”

　　罗修打开火皇道，粗略地看了一遍，上面记载地修炼之法深奥难懂，需要细细参悟才能够知道这火皇道与焚天古经是不是一体的。

　　罗修与杨光各取所需，皆大欢喜，但杨光不知道的是，那一点五彩灵石对于罗修而言，简直微不足道。

　　“前辈，晚辈还有事，那就先走一步，若是有缘定然会再见。”罗修也不做停留，想要好好地研究一下火皇道。

　　“去吧去吧。”杨光得到了那么多的五彩灵石，足够他用来挥霍突破了，自然是满心欢喜。

　　罗修抱拳露出一抹笑容，然后离开了洞府。

　　“这次真是赚大了，用了那一点五彩灵石就换来了火皇道，哈哈……”罗修离开山洞很远之后，便是兴奋地大笑了起来。

　　“那还是一点？要不是这一次得到的多，那就是我们的全部家当了。”赤灵蛇没好气道。

　　“火皇道比起那些五彩灵石价值更大。”罗修笑着道：“我们现在找一个安全的地方闭关，我要借此突破金丹。”


第259章 依然有缺

　　火皇陵寝内，火皇子环顾四周，目光落在了混沌石石棺上，神色中充满了敬畏。

　　“先祖在上，请受晚辈一拜，晚辈定然不辱使命，振兴我火皇一族，重塑火皇当年雄风。”火皇子神色恭敬地跪在了地上，一连磕了三个头。

　　随后，火皇子站起来，眼中金芒闪烁，意气风发。紫钟真人看到火皇子的神采，仿佛看到了当年年轻的火皇。

　　都是那般的傲气，仿佛这天地间唯我独尊一般。

　　火皇陵寝中已经没有什么有价值的东西了，火皇子与金袍老者也没有打算逗留。

　　“紫钟真人，就让先祖在这里安静的长眠吧。”火皇子看了一眼紫钟真人道。

　　紫钟真人负手而立，目光盯着混沌石棺看了一会，转身便退出了火皇陵寝。

　　几人离开了火皇陵寝之后，原路返回离开了火皇陵墓。

　　在火皇陵墓外面，不少人皆是还未离开，都等着看最终的结果。

　　此刻，见到火皇子几人出现，都纷纷瞭望，露出好奇的神色。

　　“若有问题，可来找我。”紫钟真人将一枚用他血液凝聚的蕴含着他一丝神魂的赤色玉简交给了火皇子。

　　火皇子接过赤色玉简之后，抱拳一拜，紫钟真人负手而立踏着虚空离开了。

　　在场其他人见到这一幕，都是惊讶不已，这短短时间，火皇子与紫钟真人怎么就关系这么好了？

　　“火皇子，东西都得到了吗？”红袍男子连忙问道。

　　“可恶的罗修，火皇炉盖与大量的五彩灵石全部被他盗走了。”火皇子脸色阴沉，虽然生意不大，但却可以令在场所有人都能够听到。

　　“火皇炉盖被罗修盗走了？还有五彩灵石？”

　　“罗修怎么进去的？”

　　“听说最近罗修与幽灵宗的人走得很近，难道他们成功的进入了火皇陵墓？”

　　“他们怎么可能进去火皇陵墓？”

　　在场强者皆是纷纷议论了起来，有的人相信火皇子的话，有的人则是觉得没有这个可能。

　　但是，在这一群人中，有两个人脸色难看，那就是杨光与杨刚。

　　“奶奶的，气死我了，气死我了！”杨光气得咬牙切齿，“难怪那小子能够拿出那么多五彩灵石，他身上肯定还有更多的五彩灵石。该死的，吃大亏了！”

　　“师父，这么多五彩灵石我们也足够了，还是赶紧走吧，不然被人认出来，我们就惨了。”杨刚谨慎的看着四周道。

　　杨光这才反应过来，咬着牙道：“罗修那臭小子千万不要再让我遇到，否则，一定要扒了他的皮。”

　　火皇子的话，纵然有不少人不相信，但是火皇子与罗修无冤无仇，也不可能平白无故的去陷害，所以这一消息很快就传开了，不少修士强者纷纷寻找罗修的下落。

　　“罗修得到了火皇炉盖，还得到了大量的五彩灵石，若是能够找到他，真是发大财了。”

　　“罗修身后可有紫钟真人啊，就算抢到了，万一被人发现了，不也没有命拥有？”

　　“罗修那混蛋藏到哪里去了，怎么一直没有踪影了。”

　　“该死的罗修，竟然藏起来了，要在这茫茫天地中找到他，犹如大海捞针啊。”

　　无数人都在那里寻找罗修的下落，而罗修此刻早就已经回到了绝命谷天仇村。

　　罗修与宋臻交代了几句之后，与众人打过招呼，便直接来到了紫钟真人沉睡的山洞内开始研究火皇道。

　　罗修激动地将火皇道拿出来，心潮澎湃，目光中带着激动之色盯着火皇道。

　　“火皇就是修炼了火皇道，因此成为了皇者，如果火皇道与焚天古经是同一部古经的两本残卷，不知道合起来，会不会是完整的古经。”

　　罗修极为期待，便不再多想，开始沉下心来研究火皇道。

　　而赤灵蛇这是趴在了一旁，开始大量的炼化五彩灵石，突破境界。

　　罗修沉浸在研究之中，完全忘记了时间的流逝，这一晃便是十天过去了。

　　赤灵蛇利用五彩灵石的力量，已经成功的突破到了筑基境后期，而且还在不停的炼化，他想要一举突破到金丹境。

　　而罗修也有了一点眉目，在火皇道与焚天古经对照之下，罗修神色激动。

　　火皇道与焚天古经绝对是同一部古经的两个部分，可以说各占了五层左右。

　　然而，在接下来的三天中，罗修却发现，火皇道与焚天古经根本就无法重合到一起去，中间似乎还是缺失了一部分。

　　之后，罗修将从白眉道人哪里得到的一点残卷加入了进来，却也还是差了一点，根本无法完整的连接上。

　　看到这里，这不免让罗修感觉到极为郁闷。

　　“这古经到底是分成了多少份？最后那一份到底再何人手中？”罗修神色失望，喃喃自语地叹息了一声。

　　“不过也还好，至少得到了火皇道，基本上补全了整本古经。”罗修也自我安慰了一下，“不管是焚天古经还是火皇道，只要修炼了其中一种便可以成圣成皇，那这古经难道是帝经不成？”

　　想到此处，罗修心中不免起伏了起来，“若是帝经，一定要将其补全，将来若是修炼至大圆满，当可成帝！”

　　虽然古经依然有所缺失，但罗修也不急于这一时，因为他现在连焚天古经都还只参悟了一小部分，要修炼到火皇道那部分，至少也要等到他进入长生秘境之后。

　　罗修收起了思绪，看了一眼正在不断炼化五彩灵石的赤灵蛇，不禁摇头笑了笑。

　　以前虽然拥有五彩灵石，但是数量有限，也经不起这样的消耗。但现在有了这么多的五彩灵石，随便拿出一根钟乳石出来，就可以突破一个等级甚至是一个境界了。

　　罗修内视着自己丹田内的火皇炉盖，火皇炉盖在不停地火灵珠修复者，上面的裂纹闪烁着光华，但却似乎永远也抹除不掉。

　　然后走出了洞府，回到了天仇村。

　　“你小子都去哪里了？”宋臻与罗修坐在一块大青石上，宋臻笑呵呵地问道。

　　“到了外面转了转，顺便把九极门的祖陵给挖了！”罗修轻描淡写地笑道。

　　“什么？你把九极门的祖陵给挖了？”宋臻惊愕地看着罗修，随即一拍大腿，大笑着道：“挖的好，挖的好啊。”

　　罗修笑了笑，将最近的所遇到的事情都与宋臻讲了一遍。

　　“域外飞升，六耳灵猴出世！火皇陵墓重现……”宋臻听得都是震惊不已，这可都不是小事啊，震惊整个圣灵大陆的大事啊。

　　“可惜老宋我没福分去看到了。”宋臻叹息了一声，他并没有什么哀怨，心中的仇恨使他清楚的知道，他目前活着就是为了报仇。

　　“前辈，我在火皇陵墓中得到了一些好东西。”罗修拿出一个收纳戒给了宋臻。

　　宋臻一看，顿时瞪大了眼睛半响都没有回过神来。

　　“五彩灵石……这么多……”宋臻完全傻眼了，不敢置信的盯着罗修看了半响。

　　罗修看着宋臻那古怪地表情，笑着道：“不要惊讶，这只不过是一小部分而已。前辈您的境界也该突破了，他们修炼也需要这些东西。”

　　宋臻回过神来，深吸了几口气，看着罗修满是激动道：“若是有了这些五彩灵石，将来天仇村必定能够快速的出现几名强者，特别是林逸那小子，进步很快，过几年之后，突破筑基境那是绝对没有问题。”

　　“欲速则不达，林逸资质极佳，一定要好好培养。”罗修对宋臻还是比较放心。

　　宋臻点了点头道：“王凯那小子现在进步也很大，他体内有着远古巨猿地血脉，正在不断地觉醒！”

　　“天仇村有前辈看着我放心，现在莫前辈与贾前辈还是没有一点消息，但我相信他们绝对还活着。”罗修深吸了一口气，很肯定地说道。

　　“只要他们还活着就好。”宋臻握了握拳头，“只是那些死去的兄弟的仇现在还不能报。”

　　“这都是迟早的事情，我能挖了他们的祖陵，将来就能斩了他们。”罗修脸色阴寒道。

　　罗修与宋臻聊了很久，最后罗修又检查了林逸与王凯的修为之后，做出了一翻指点，最后回到了山洞进行修炼。

　　如今罗修的修为已经提升到了筑基境中期，这一次得到了如此多的五彩灵石，突破到筑基后期那是轻而易举的事情。

　　但罗修打算直接凝结金丹，突破到金丹境。因为罗修很清楚，不少宗门的弟子或者是家族的年轻族人实力都非凡，没有一个修为低的。

　　就好比火皇子，尽管火皇一族在落寞，火皇子的实力也绝对在金丹境之上。

　　一个金丹境强者，就可以开宗立派，成为一方霸主，令宗门传承数千年而不倒。

　　就如同天灵福地，祖师爷只是一名金丹境，然而几千年过去了，天灵福地依然在荆州算是一流宗门。

　　“不突破金丹，永远都算不上真正的强者。”罗修自语了一声，抛开了脑海中其他的思绪，开始炼化五彩灵石。


第260章 苍天火蟒？

　　如今外界到处寻找罗修踪影，始终一无所获，罗修就好像凭空消失了一般，人间蒸发了。

　　“师父，我们也赶紧回到宗门去闭关吧，您一旦突破到了合体境，那些道宗您都可以横着走了。”

　　杨刚与杨光站在一座山头，他们也找了罗修好很多天，但也毫无音讯。

　　“那混蛋小子把我坑死了，该死该死！”杨光气得不行，“一部火皇道啊，竟然只得到了这么一点五彩灵石。”

　　“师父我们在不躲一躲，到时候更多的人找到我们，躲都躲不掉了。”杨刚担心道。

　　在杨刚师徒两人寻找罗修中，有些人知晓罗修与杨光师徒的关系，联想到若是没有这师徒两人的帮助，罗修怎么可能进入火皇陵墓？

　　所以，很多强者在寻找罗修的同时也在寻找杨光师徒两人，只要找到了这两人不管找没找到罗修，那也多少能够得到一点好处。

　　别人又怎么会相信，进入了火皇陵墓，一点好处都没有得到。

　　要不是杨光师徒俩手段多，不然早就被围攻了。这也是杨光气得半死的原因之一。

　　“暂且先放过那小子，下次要是在遇到那小子，一定要他赔偿。”杨光狠狠一咬牙道。

　　杨光与杨刚师徒刚准备离开，杨光脸色突然一变，立即抓着杨刚往地下一钻。

　　“哪里逃！”就在此时，一声大喝传来，一双大掌拍向了这座山峰。

　　“在火皇陵墓中我杀不了你们，现在你们一个都跑不掉。”一道苍老的声音充满了怒意与杀气。

　　轰隆！

　　山峰轰然坍塌，杨光抓着杨刚不断冲向地下！但是刚才那一掌也令杨光感觉到气血翻腾，杨刚早就已经震得昏迷了过去。

　　杨光心中极为清楚，现在只有逃，否则没有生路。

　　在空中，火皇子与金袍老者杀气腾腾，他们动不了罗修，但是杨光与杨刚必杀。

　　金袍老者又是一掌劈下，整个地面都轰然爆裂了开来，整个大地都在震动，一股强大的力量朝着地下冲击而去。

　　噗！

　　杨光被震得吐出一大口鲜血，整个人都要晕厥过去了，立即是燃烧了一枚五彩灵石，来提供自己的能量。

　　“该死的，怎么就找上了我们！”杨光恨得咬牙切齿，但速度却不慢，在地下疯狂的逃窜。

　　火皇子脸色阴沉，眼中杀机涌动，金袍老者磅礴的气息笼罩着整片区域，搜索者杨光师徒地动向。

　　金袍老者冷哼一声，手指朝着地面一点，一道赤光杀出，洞穿了大地，带着一股漫天杀意在地下穿行。

　　杨光感受到了一股恐怖的力量袭来，脸色大变，立即大吼了一声，刹那间燃烧了几十枚五彩灵石，拍出了一掌。

　　在那一刹那，两股力量碰撞在一起。杨光的身体在地下震得倒飞了出去，掉进了一个漆黑的洞穴之中，生死不知。

　　金袍老者神识扫荡者这片区域，眉头一皱，根本就找到不半点杨光师徒的踪迹与气息。

　　“不见了……”金袍老者微微一惊。

　　“怎么可能？莫非已经死了？”火皇子眼神微微一动，却依然带着浓烈的杀意。

　　金袍老者在这四周又搜寻了一变，把这一片的地面都差一点翻转过来了，却依然找不到半点踪影。

　　“刚才一击，就算他们没有立即毙命，也绝对活不长了。”金袍老者冷哼一声道。

　　火皇子面色阴沉，这些天他也在打听罗修的消息，但是罗修却仿佛人间蒸发了，毫无踪影。

　　“罗修！迟早有一天，我会夺回火皇炉盖！”火皇子眼神阴冷，带着浓烈的杀意道。

　　在地下，漆黑的空间中，杨光与杨刚师徒倒在了地上，晕厥了过去。

　　“唉……”

　　然而，在那漆黑的洞府中，传来一声叹息。这一身叹息，仿佛是从幽冥之中传来，有着一股阴森地感觉。

　　绝命谷，紫钟真人沉睡的山洞中，罗修浑身赤光涌动，如同火焰在熊熊燃烧。

　　时间一晃，已经半个月过去了，罗修已经从筑基境中期突破到了筑基境后期，整个人的气息又提升了一大截。

　　一旁的赤灵蛇已经化作了一头巨大的蟒蛇躺在了地上，浑身赤色与金色光芒交织在一起。

　　赤灵蛇已经不知道炼化了多少五彩灵石了，体内积攒着大量的能量，使得赤灵蛇有一种昏昏欲睡的感觉。

　　赤灵蛇逐渐的陷入了沉睡的状态，浑身赤光与金光包裹着赤灵蛇全身。两种光芒越来越浑厚，就像是一个厚厚的大茧。

　　赤灵蛇陷入沉睡之后，脑海中浮现出一幅幅自己从来没有见过的画面。

　　赤灵蛇隐隐间见到了一张张熟悉而又陌生的脸，紧接着画面一转，到处都是一片杀戮，仿佛天地大乱，到处充满了血光。

　　一条条赤色的大蟒在战斗中被斩杀，血流成功，悲壮凄惨。

　　“快带着天蟒离开，保存吞天火蟒最后一丝血脉。”一条带着王冠的赤色大蟒大吼了起来。

　　一条赤色大蟒身上被这一条小蟒，眼中含泪不甘心地转身离去。其余赤色大蟒立即为期掩护，帮助赤色大蟒突围。

　　画面再次转变，那是一片树林，赤色大蟒满身是血的掉在了树林中。

　　“孩子，你一定要活下去！”虚弱的声音在小蟒的脑海中回荡着，紧接着小蟒身上被赤色大蟒打下了什么禁制，赤色小蟒瞬间变小，失去了意识。

　　当小蛇清醒过来时，赤色大蟒已经不在了，赤色小蛇自己在爬动着，遇到了一头猎鹰，猎鹰俯冲下来抓住了赤色小蛇，赤色小蛇在危机之中豁然本能的张开了大嘴，将猎鹰给吞了下去。

　　但赤色小蛇已经极为虚弱，昏迷了过去。再度醒来的时候，就被关在了一个铁笼中，放到了人流极多的大街上，那里就是三界市坊。

　　后来一个少年见到了赤灵蛇，用灵石买走了……

　　之后所有的画面都已经是赤灵蛇所经历过的一切，在这一刻，赤灵蛇脑海中所有的记忆彻底的苏醒了过来，包括它在妖族的一切记忆全部都回想了起来。

　　而且，在这一刻，赤灵蛇体内的血脉之力在沸腾，之前那赤色大蟒在他体内留下的禁止似乎在这一刻都崩解了。

　　“嘶！”

　　赤灵蛇仰头咆哮了一声，浑身赤光冲天，金光也在这一刻蔓延了开来。

　　在他体内，有着两股力量在不断的较量着，一股霸气冲天，另一股更是不甘示弱，在争夺者统治地位一般。

　　赤灵蛇的突然变化，惊醒了罗修，罗修惊愕地看着赤灵蛇，赤灵蛇浑身那一股气息强悍到了一个极为可怕的地步。

　　“这是怎么回事？难道赤灵蛇血脉彻底苏醒了？”罗修立刻想到了这一点。

　　“吞天火蟒一族天赋之力强大无比，若是赤灵蛇将吞天火蟒的吞噬天赋苏醒，那可真就无不可吞了。”王剑魂道。

　　“赤灵蛇也快要突破金丹了，一旦突破，怕是血脉之力就要全部苏醒了。”罗修也为赤灵蛇高兴着。

　　赤灵蛇身怀灭族之仇，这是一笔血债，罗修一直都在为赤灵蛇而担心着。

　　赤灵蛇是他在修线路上的同伴，这几年来有赤灵蛇在罗修并不觉得修行是一件无聊的事情。

　　他把赤灵蛇当成了自己的兄弟，赤灵蛇的喜怒哀乐就是他的喜怒哀乐，这是一种深厚的兄弟情义。

　　如今赤灵蛇血脉苏醒，罗修自然是极为高兴。

　　罗修也放心地开始修炼了起来，赤灵蛇要凝结金丹了，罗修自然也不能慢下来。

　　如今罗修已经快要达到筑基境巅峰了，差一步就可迈出最后一步，凝结金丹。

　　但罗修也很清楚，这一步有为重要，若是不慎，很有可能会对后面的修炼起到阻碍作用。

　　罗修沉下心来，继续修炼了起来。

　　赤灵蛇身上的赤光与金光在不断地较量着，体内血脉的冲击极为的强烈，幸好赤灵蛇此刻已经晕厥了过去，不然绝对是要痛得死去活来。

　　一天一夜过去了，赤灵蛇体内的力量较量也逐渐接近了尾声。他体内的赤色血脉占据了主导地位，毕竟那才是他的本源力量。

　　金色的力量则是被逼到了赤灵蛇的尾部，使得赤灵蛇的尾部竟然发生了巨大的变化。

　　现在赤灵蛇的尾部，已经不再是蛇尾，而是长出了龙脊，看上去如同龙尾一般，而且闪耀着金色的光芒。

　　而赤灵蛇身上原本金色的鳞甲在体内血脉占据主导地位之后，又再一次转化成了赤色。

　　这样一来，赤灵蛇身体变成了蛇身龙尾，一半金色一半赤色。

　　赤灵蛇现在是沉睡了过去，若是醒来之后看到这一幕，估计也会暴跳起来。

　　“竟然变成了这样子了，这……”罗修看着赤灵蛇现在的变化，先是一愣，随即有些哭笑不得。

　　“苍天霸龙血脉与吞天火蟒血脉集于一身，这怕是在这个世界上还是第一个啊。”王剑魂感慨道。

　　罗修笑着道：“这样也挺好，不过这样一来，他就不是吞天火蟒了，应该变成了苍天火蟒。”


第261章 凝丹

　　罗修这般说，也没有错，苍天霸龙与吞天火蟒融合在一起，自然就成了苍天火蟒了。

　　至于赤灵蛇喜不喜欢，那就是另外一回事了。

　　时间一晃，一眨眼便是半个月。

　　这半个月中，赤灵蛇一直都在沉睡中，而罗修早已经到了筑基境巅峰极限，现在一直在不断的积累力量，准备冲击金丹境。

　　又过去五天后，赤灵蛇突然仰天大吼了一声，似乎从沉睡中醒了过来。

　　“嘶！”

　　这一声长啸带着愤怒与悲哀，在赤灵蛇眼角，流淌出一行泪水，眼瞳睁开，透露出来的是哀伤与仇恨。

　　罗修被赤灵蛇这一吼声惊醒了过来，赤灵蛇浑身散发着一股滔天怒意，这一股怒意化作了一股飓风，席卷着整个洞府。

　　整个洞府都震动了起来，仿佛要坍塌了一般。

　　“吼！”

　　赤灵蛇再度咆哮，一股赤色光芒冲天而起，将洞府都直接给冲出了一个大洞，整个洞府都在坍塌。

　　“怎么回事？赤灵蛇这么愤怒！”罗修心中大惊。

　　赤灵蛇双目都开始发红，他在沉睡中所梦到的一切他知道那都是真的。

　　那些赤色大蟒就是他的整个吞天火蟒族，那带着王冠的吞天火蟒就是他的父亲，带他来到东胜神洲就是他的母亲。

　　吞天火蟒族已经被灭族，他母亲带他到了东胜神洲之后又消失不见了，多半是凶多吉少了。

　　这是灭族之仇，杀亲之恨！

　　之前赤灵蛇是没有回想起这一切，光凭别人说，那总感觉与现在完全不一样。

　　那是自己亲眼所见的一切，已经刻在了心里，永生永世都无法忘怀的一种剧痛。

　　此仇若不报，便是不能安眠。

　　“赤灵蛇！给我冷静下来！”罗修立即是怒喝了一声，声音振聋发聩，传到了赤灵蛇灵魂之中。

　　“吼！”

　　赤灵蛇仰天咆哮一声，那声音有愤怒，有悲哀，有无助……

　　赤灵蛇安静了下来，巨大的身体趴在地上，原本昂起来的头也垂了下去。

　　罗修走到了赤灵蛇面前，伸手摸着赤灵蛇的那巨大的头，看着它眼角的泪水，与眼中那充满了哀伤地眼神，心里也极为不是滋味。

　　尽管赤灵蛇什么都没有说，但罗修能够体会到，一定是赤灵蛇想起了什么痛苦的记忆。

　　“我想起来了……什么都想起来了……”赤灵蛇流着泪，几乎是带着颤抖的声音道。

　　罗修抱住了赤灵蛇的头，安慰道：“不能让仇恨迷失了你的双眼，不能让仇恨左右了你的行为，不能让仇恨丧失了理智……”

　　“这个仇，我们会报，相信我，等我们有了实力，我们一定杀伤北俱芦洲，为你的家族讨回一个公道。”

　　罗修每一个字说得都极为清楚，每一个字都说到了赤灵蛇的心里，稳定赤灵蛇的心。

　　“我的父亲与族人拼死保我，我的母亲横渡大洲而来，最终不知所终，可恨的万妖殿，迟早有一天我要将他们彻底的踏平！”赤灵蛇声音充满着悲愤。

　　“放心，君子报仇，十年不晚！这笔账我们会去找他们算清楚的。”罗修安抚着道。

　　赤灵蛇垂下了头，罗修轻拍着赤灵蛇的头颅，道：“如今你应该做的是沉下心来，突破金丹。”

　　赤灵蛇看着罗修，罗修眼神坚定，不容半点怀疑。这样的眼神，像是给赤灵蛇吃了定心丸一般，它的心也彻底的安静了下来。

　　“对，我要变强，我要突破金丹。”赤灵蛇郑重地点了点头，变强的欲望在赤灵蛇心中肆意地滋生着。

　　罗修欣慰地笑了笑，微微松了一口气，赤灵蛇能够记起来一切，对于他来说是好事也不是好事。

　　赤灵蛇的情绪稳定了下来，罗修为了转移赤灵蛇的注意力，便是笑着道：“现在我也要准备凝丹了，那就看谁先凝丹吧。”

　　赤灵蛇知道罗修的用意，大嘴微微一咧，原本应该是笑，但让罗修觉得有些狰狞的意味。

　　罗修开始沉静下来准备凝丹，赤灵蛇也努力让自己保持平静，为凝丹做好准备。

　　凝丹是一个极为重要的过程，若是出现了问题，那就会影响后面的修行，所以马虎不得。

　　赤灵蛇已经达到了筑基境极限，凝丹也是顺理成章的事情，但就看凝成的金丹品质如何。

　　此刻，在罗修的体内，火灵珠已经快速的运转了起来，大量的五彩灵石能量在丹田内散发着五彩神芒，颇为神奇。

　　这些五彩灵石的能量在不断的凝聚在火灵珠的四周。如果说罗修的丹田是一个小世界，那火灵珠就是这个小世界的中心。

　　对于这一幕，罗修感到极为的奇怪，仿佛是火灵珠在故意而为之。

　　在这些五彩能量凝聚在火灵珠四周之后，便是全部融入到了火灵珠之中，彻底的消散了，仿佛一切都白费了一般。

　　“怎么会这样？”罗修极为的诧异，刚才那么磅礴的力量竟然像是石沉大海一般，没有一点消息了。

　　罗修立即是再度炼化五彩灵石，他就不信自己无法凝丹。

　　而看赤灵蛇这边，赤灵蛇注意力全部集中了起来，将所有的力量凝聚到了一起，开始凝丹。

　　在赤灵蛇体内，有着三种力量，一种是五彩灵石的力量，一种是苍天霸龙的力量还有一种是吞天火蟒的力量。

　　三种力量汇聚在了一起，使得赤灵蛇的丹田内力量有一种相互排斥的感觉。

　　不过，吞天火蟒的血脉之力在不断的将其余两种力量吞噬着，想占据主导地位。

　　五彩灵石的力量是没有灵性的，苍天霸龙的血脉之力远远不如吞天火蟒强大，因此吞天火蟒的血脉之力自然是很快的融合了其余两种力量。

　　三种力量融合在一起，不断的进行着凝结，形成了一枚足足有西瓜大小的金色与赤色融合在一起的球状能量体在闪烁着光芒。

　　这个球状能量体在不断的凝聚缩小，而随着这球状能量体不断的缩小，赤灵蛇的气息也在快速的提升，远远超出了筑基境巅峰。

　　赤灵蛇的金丹凝结得很顺利，但是罗修已经炼化了不少五彩灵石了，但却始终都被火灵珠给吸收了，石沉大海一点感觉都没有。

　　罗修有些慌了，心中极为的疑惑，“这到底是怎么回事？为何无法凝聚？火灵珠在干什么？”

　　罗修眉头紧紧拧在了一起，冥思苦想了许久也得不到任何的结论。

　　最终，罗修只得再度尝试着凝聚金丹。如果这一次还不能够凝聚，那罗修会选择放弃这一次机会，下一次在凝聚。

　　赤灵蛇体内的金丹已经逐渐的形成了，那是一枚拳头般大小的赤金色金丹，散发着一股强大的力量。

　　随着金丹的凝聚形成，赤灵蛇体内的那一股血脉之力彻底的爆发了出来，所有的禁制全部打开，吞天火蟒的天赋异能觉醒。

　　赤灵蛇仰天咆哮了一声，张开那血盆大口，仿佛能够吞噬天地。

　　“给我吞！”赤灵蛇突然开口说话了，这并不为其，一般妖兽凝聚金丹之后，便可以人语，但不可以化形。

　　赤灵蛇张开那血盆大口，大吼了一声之后，一股恐怖的吞噬之力喷发而出。

　　前方不挂失乱石还是树木全都不由自主地快速朝着赤灵蛇冲了过来，进入了它的嘴里。

　　就连有上万斤的巨石都被吞了进去，但赤灵蛇的身体就像是一个无底洞，一点反应也没有。

　　“这就是吞天火蟒的吞噬之力，着实是可怕。”罗修看了一眼，眼皮子都抖动了几下。

　　“罗修，我已经凝丹成功了，你怎么还没有动静？”赤灵蛇有些得意地笑着道。

　　罗修看着赤灵蛇咧嘴都那么狰狞，轻叹了一声道：“出了一点问题，我所有的力量都被火灵珠给吞噬了，不知道怎么回事。”

　　赤灵蛇闻言也是愣了愣，随即整个身体在罗修满脸惊愕中化成了人形。

　　那是一个极为帅气地青年，一头赤色的头发，身上有一种特殊的气质，令人感觉极为不凡。

　　罗修张了张嘴，想要说些什么的时候，青年一脸随意道：“我们并非那些弱小的妖族，吞天火蟒一族生下来就可以化形。只是之前我母亲为了保护我，将我的力量封印了起来，无法化成人心而已。”

　　说道这里，青年的脸上又浮现出一抹哀伤与怒意，但也很快被压制了下来。

　　“我真名天蟒。”青年沉默了片刻之后道。

　　“天蟒不好听，我给你取了一个好听的名字，苍天火蟒。”罗修哈哈一笑道。

　　青年嘴角一咧，差一点摔倒。

　　“这是什么鬼名字！我是吞天火蟒，怎么变成了苍天火蟒。”青年表示极度的不满。

　　“你有着苍天霸龙的血脉又有吞天火蟒的血脉，不伦不类地那就自然成了苍天火蟒了，多与你的提醒相切啊。”罗修揶揄道。

　　“那你怎不叫苍天罗修？”青年翻了翻白眼。

　　“哈哈，苍天罗修也不错，多霸气的名字。”罗修哈哈一笑，也不在意这些。

　　被罗修这么转移话题，青年的心也放松了下来，看着罗修，很认真地说道：“谢谢你，罗修……”


第262章 火灵

　　罗修笑容停了下来，转而变成了一种欣慰的微笑，道：“我们是兄弟，何必这么客气？”

　　“我们是兄弟，但我依然要谢谢你。”青年天蟒感激的看着罗修，“若不是遇到了你，我也许不会有今天，也许我已经死了……”

　　“虽然当初你把我买走，是想买一条灵兽当宠物，但是你却从来没有将我当成宠物一样看待。你把我的兄弟，当成了亲人，这才使我能够成长到现在，记起所有的事情。”

　　“我父母给了我重新来过的机会，你给了我第二次生命。这恩情，我天蟒永生难忘。”

　　罗修微笑着拍着天蟒地肩膀，吐了一口气，“既然我们是兄弟，别的也就不要说了，好好地干嘛呢？说得这么伤感的，还是不是男人了？”

　　天蟒笑了笑，“总之谢谢你。”

　　“你要是真的谢我，那你现在赶紧给我把衣服穿上，干嘛呢，这是在向我炫耀你下面那玩意呢？”罗修贼笑了起来，扔了一套衣服给天蟒。

　　天蟒尴尬地笑了起来，忙穿好了衣服，坏笑着道：“应该比你的大吧？”

　　罗修满脸的黑线，直接踢了一块石头出去，天蟒侧身一闪躲了过去，笑道：“你还是想想办法凝聚金丹吧，不能凝丹这可不是闹着玩的。”

　　“目前只能再尝试一下了，实在不行的话，那就只能暂且放下，寻找原因。”罗修吐了一口气，也别无他法。

　　“会不会是因为你先天没有灵根的原因？”天蟒思索了片刻想到了这个问题。

　　“应该不会，没有灵根本就不能够修炼，但是我却能够修炼，说明体质已经发生了改变。”罗修想了想摇头道。

　　“也许只能到筑基……”天蟒说到这里停了下来，如果真是这样，那对罗修的打击就实在是太大了。

　　罗修怔了一下，脸色变得凝重了起来，似乎这种可能不是不存在。

　　“你也别着急，我是胡说的，你有火灵珠，体质改变应该修炼速度都比别人快了那么多倍，怎么不可能凝丹，一定是火灵珠这两天抽风了……”天蟒看罗修脸色不对，立即是安慰了起来。

　　“你说得不错，也许真的是因为我没有灵根，导致不能凝丹。”罗修摆了摆手，情绪变得有些低落，脸色越发的难看了起来。

　　“罗修，你可别放弃啊。”天蟒担心了起来。

　　罗修轻叹了一声，道：“我不会就这么放弃的，我再试一试，一次不行两次，两次不行三次，我就不信无法凝丹。”

　　罗修的眼神变得坚定了起来，那一股不服输地劲一下子就上来了。

　　“对，就这样，你肯定可以成功，我这里的五彩灵石全部给你。”天蟒在这关键时刻也大方了起来，将所有的五彩灵石都贡献了出来。

　　罗修感激地看了天蟒一眼，眼神更加坚定，二话不说坐下来开始凝聚金丹。

　　罗修将大量地五彩灵石拿出来炼化，每一根五彩灵石都有一丈左右，足以提供他凝聚一次金丹。

　　时间很快过去，罗修炼化了一根五彩灵石，所有的力量全部被火灵珠吸收了，一点都不留。

　　“再来！”罗修毫不气馁，咬着牙再次炼化五彩灵石。

　　天蟒在一旁看着，心中也着急了起来，如果罗修不能够凝聚金丹，那这一辈子也就彻底的毁了。

　　这对于罗修来说，简直是生不如死。曾经的意气风发，就彻底成为了烟云。

　　一连三天过去了，罗修已经炼化了七根五彩灵石，也就相当于尝试了七次凝聚金丹都没有成功。

　　“再来……”罗修双目都出现了血丝，心中也慌了起来……

　　又是两天过去，三根五彩灵石被罗修炼化，依然一无所获。

　　“别着急，我们还有这么多五彩灵石呢，总会有一次成功的。”天蟒在一旁安慰道。

　　罗修眼神有些呆滞，他已经想到了最坏的打算，“不用白忙活了，也许真的不能够凝聚金丹。”

　　“怎么会？你是天之骄子，你身怀天地至宝，更是奇遇不断，怎么可能不能凝聚金丹？”天蟒见罗修似乎要放弃了，大声呵斥了起来。

　　罗修看了一眼天蟒，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“罗修！曾经别人告诉你不能够修仙，你不照样修仙了吗？现在不能凝丹，难道真的就无法凝丹了？你信吗？反正我是不信！”

　　“你难道要放弃这一切？你是万众瞩目冉冉升起地明星，你是可以与道子媲美的天之骄子，你是气运连连地天地宠儿……”

　　“我从一开始就是一个弃儿……”罗修打断了天蟒的话，嘴角的冷笑越发显得他脸部狰狞。

　　天蟒愣住了，罗修看着天蟒，“从小被抛弃，长大被欺凌，原以为走上了修仙之路，却堵在了筑基……”

　　“贼老天，你是在跟我罗修开了一个大玩笑吗？”罗修仰天咆哮了起来。

　　天蟒看着激动的罗修，拳头紧紧地拽着，他看见罗修如此无助，却又帮不上忙，心中越发的难受。

　　罗修仰头看天，黑发飞扬，目光中爆射出一道道精光，指天大骂，“贼老天，我罗修绝不会顺天而行，你要阻挡我的脚步，我就逆天修行，逆了你这天又如何？”

　　“说得好！逆天修行！”天蟒感受到了罗修哪一种霸气又回来了，不禁拍手叫好。

　　罗修浑身一股气势冲出，整个人的气质都彻底的变了，那是一种与天抗衡的气概，那是一种逆天而行地豪装之气。

　　“不能凝丹，我偏要凝丹！”罗修咬着牙，眼中精芒爆射，他岂是那种轻易放弃之人。

　　修炼到了这个地步，已经极为不易，若是不能进步，与死又有何区别？

　　况且，他还有要守护的人，如果他不强大，用什么来守护自己想要守护的一切？

　　“说得好，逆天而行，但你拿什么来逆天？”然而，就在此时，罗修脑海中回荡着一道陌生的声音。

　　罗修怔了一下，四处搜寻着那声音，那声音再度传了出来，“不用找了，我就在你体内，我是火灵珠之灵，你可以叫我火灵。”

　　“火灵珠之灵……”罗修彻底的愣住了。

　　“你不用惊讶，其实我一直都存在，只是没有暴露自己而已。”火灵的声音再度传来，“不过要不是融合了你的血液，我也不会从沉睡中醒来。”

　　罗修完全懵了，有些弄不明白，努力的在理清楚这一切。

　　“你是天生的火灵体，但是却是一种变异了的火灵体，与其他火灵体有着极大的区别。”

　　火灵没有再去纠结其他的话题，“一般的火灵体都是火属性的宠儿，就算不勤于修炼，将来成就也不凡。但你不一样，你天生不能修炼，若不是因为与我融合，你无法成为修士。”

　　“所以你不能够凝丹，这是很正常的。”火灵最后一句话说得也很干脆，一点都不考虑罗修的感受。

　　“我一点希望都没有？”罗修眉头紧紧地拧在了一起，他极为不甘心。

　　“你这种火灵体是火灵体之中万中无一的，本来我是不打算现在露面，但现在看你这情况也不得不露面了。”火灵声音冷漠道。

　　“你有办法？”罗修似乎抓住了一个关键点，立即追问道。

　　“我的确有一个办法，但是这个办法极为残酷，也是唯一的办法。”火灵语气变得凝重了起来。

　　“什么办法？”罗修双目中精芒闪烁。

　　“这种办法极为的痛苦，非常人所能够承受的，你确定要尝试？”火灵郑重道。

　　罗修握着拳头，冷笑了一声，道：“事到如今，还有什么痛苦比得上不能够继续修仙？肉体上的痛苦永远也比不上心里的苦。”

　　火灵沉默了半响，严肃道：“这种办法可以说是破而后立，痛苦的程度，不是你想象得那么简单。”

　　“你说吧，该怎么去做？”罗修不想多听其他，他只要方法，不管这种方法有多么的痛苦，他都要去尝试。

　　火灵见罗修如此的坚定，也是极为赞赏，尽管罗修的体质并非火灵珠能够寄存的最好的火灵体，但是罗修的性格，却是火灵珠最为欣赏的地方。

　　“我说了，破而后立，必须要将你身体所有的奇经八脉全部打碎，然后进行重组，以这样的方式来改变原有的体质，我会从中协助，让你的体质变得与其他火灵体一样，可以顺利的修炼。”火灵说道。

　　罗修听到这里，神色微微一变，却也很快地恢复了正常，眼中那一股坚毅之色依然不变。

　　但他极为清楚，打碎奇经八脉意味着什么？不要说那种痛苦多么的难受，光是风险也一定极大。

　　“这过程痛苦的程度我就不说了，另外还存在一定的风险，若是稍有不慎，就有可能彻底的成为废人，永远不能够修炼。”火灵很叮嘱道。

　　身体的经脉本身就是修炼的根本，若是没有经脉，那么也不存在修仙。

　　“你真的确定要尝试吗？如果失败了，那就彻底的败了，永无翻身之日。”火灵语气很慢，特别是最后几个字，说得极重，像是怕罗修听不清楚而故意为之。


第263章 故地重游

　　罗修深吸了一口气，神色凝重而又坚毅，握紧了拳头重重道：“我确定，不尝试是无路可走，尝试还有一线希望，哪怕极为渺茫，那么经历难以忍受的痛苦，哪怕最后一切都灰飞烟灭，我也在所不惜。”

　　罗修的语气之坚定，令火灵也都为之震撼。

　　“既然你已经决定了，那我就帮你这一次，到时候是成是败就看你自己的造化了。”火灵也被罗修的这种坚毅与执着所打动。

　　“我需要准备一些什么？”罗修郑重地问道，这一次关乎他的未来，决不可马虎。

　　“什么都不用准备，你有那么多五彩灵石，由我的帮助足以。”火灵傲然道。

　　“什么时候开始？”

　　“不着急，等你调整好了自己的心态，彻底的放下一切的时候再开始，若你心中有执念难以放下，那多半会出现问题。”火灵淡淡道。

　　罗修不再多问什么，火灵也没有说什么，沉寂了下去。

　　罗修坐在了一旁的石头上，天蟒看罗修神情不断地在变化，忍不住问道：“你怎么了？”

　　过了半响之后罗修沉闷地开口道：“有一个办法可以让我凝聚金丹。”

　　“什么办法？”天蟒心中一喜，但看罗修的表情就知道，这件事没有这么容易。

　　罗修没有回答，他也不知道如何回答，不想让天蟒为了他而担心。

　　“陪我去一趟天灵福地吧。”罗修站起身来，吐了一口气露出一抹微笑。

　　天蟒看到罗修这笑容心里越发的没底了，但罗修不说他也没问，这是在心里时刻地注意着罗修的动静。

　　罗修跟宋臻交代了几句，宋臻张了张嘴看着天蟒，完全想象不出长相与气质都没的话说的青年与那一条蛇扯上关系。

　　而且，这一条蛇竟然突破金丹境了，更要命的是，在金丹境就已经化形了。

　　“不要惊讶，我是吞天火蟒，生下来就可以化形。”天蟒嘿嘿一笑。

　　当宋臻回过神来之后，罗修与天蟒都已经离开了天仇村了。

　　“宋叔，我师父旁边那个家伙是谁啊。”王凯跑过来望着罗修远去的路好奇地问道。

　　“跟你有什么关系？还不给老子去修炼？是不是皮又痒了？”宋臻没好气地吼了一声道。

　　王凯缩了缩脖子，立即逃之夭夭了。

　　“罗修就是一个妖孽，他身边怎么都是妖孽？”宋臻拍了拍自己的后脑扫笑呵呵道。

　　离开了绝命谷，罗修与天蟒便一路直奔天灵福地。

　　天灵福地外，罗修御剑站在空中远远地看着，眼中泛起一丝波澜。

　　曾经，他就是在这里修仙，这里有他的启蒙师父，有他的挚友兄弟，有他的爱人朋友。

　　“要不要进去看一看？已经很久没有回来了。”天蟒望着天灵福地，这里也可以说是他来到人族的第一个家。

　　罗修轻轻摇头，他现在已经不再是天灵福地的弟子了，用什么样的身份进去？

　　“既然来了为何不进去？”就在这时候，一道身影落入了罗修的耳中。

　　罗修怔了一下，回头一看，王敢当正带着一脸笑容看着罗修。

　　“王师伯……”罗修上前一拜。

　　“虽然你不在天灵福地，但是关于你的消息却是不断啊。”王敢当负手而立，颇有一股强者风范，看样子实力又精进了不少。

　　“王师伯说笑了，只是在外面惹了一大堆麻烦而已，现在人人喊杀呢。”罗修苦笑着道。

　　“男子汉大丈夫，该当如此，唯唯诺诺又怎能成大事。”王敢当哈哈一笑，目光落在了天蟒的身上，感觉有些陌生。

　　“这是我的兄弟，苍天火蟒。”罗修介绍道。

　　“谁是苍天火蟒，我是吞天火蟒。”天蟒很不满意地哼了一声，转而对王敢当笑呵呵道：“王师伯好，或许您老人家不认识我，但我认识您。”

　　“你……”王敢当实在是记不起自己见过天蟒。

　　“王师伯，他其实是我当年买下来的一条灵兽，这是说来话长，就不说了，总之他是吞天火蟒。”罗修也不知道从何说起，干脆就懒得解释那么多了。

　　王敢当也不过问太多，笑道：“既然来了，那就进去看看吧，就当是一个客人的身份。”

　　对王敢当的邀请，罗修不好拒绝，点了点头笑道：“着实是有些难为情了。”

　　“你还大名鼎鼎地罗修还会害羞吗？”王敢当揶揄道。

　　罗修不免一笑，然后与王敢当一起进入了天灵福地。

　　当罗修踩着天灵福地山门口的石阶时，心中感触颇多，自己当年在这里被轰出来，磕得头破血流，现在一转眼过去好几年了，自己也不再是那个懦弱的凡人了。

　　守山的两个弟子已经换了人，罗修并不认识，也许是近来刚来的弟子吧。

　　“王师伯！”两名守山弟子见到王敢当，立即是恭声一拜。

　　王敢当微微点头，那两名弟子看了一眼罗修与天蟒，感觉极为陌生不免有些好奇。

　　“那两个人没有见过，难道是王师伯从外面带回来的新弟子？”

　　“我看他们气度不凡，完全感觉不出来他们的气息，应该也是强者吧。”

　　两名弟子看着远去的三人微微议论了两句。

　　“天灵福地没有什么大变化，不过整体的实力已经提升了一大截。”走在天灵福地内，王敢当满脸笑容道。

　　罗修看着那一草一木，感慨不已，询问道：“师父他老人家可好？”

　　“你何不自己去看看呢？我在指天峰等你。”王敢当看了一眼罗修，然后直奔指天峰而去。

　　罗修站在原地，望着落日峰一阵出神。

　　此时正当是日落西山之时，议论似血残阳挂在了落日峰之上，美不胜收。

　　落入收拾好了心情，御剑来到了落日峰，他并没有直接前往落日殿，而是直接到了后山外门弟子的外院，自己曾经所居住过的地方。

　　走进院子，院子还是那样，没有什么变化，罗修站在院子内看着自己的房间，没有进去，也许这间房已经有新来的弟子住下了吧。

　　“罗……罗师兄……”

　　罗修身后传来颤抖惊讶的声音，罗修回头一看，正是那大汉张魁。

　　张魁诧异地看着罗修，还以为自己看花眼了，揉了揉眼睛仔细看了看，完全是傻眼了。

　　“好久不见了，修为提升了不少嘛。”罗修看见张魁，不由得想起了自己刚来这里的那一幕。

　　“罗师兄，你回到天灵福地了？”张魁有些激动，也有些不知措。

　　“我就是来看看。”罗修淡淡笑道。

　　“罗师兄，您的房间都给你留着呢，每天我都会去打扫，等哪一天你回来了，就可以住下了。”张魁眼光闪动一片真挚。

　　罗修心中一暖，含笑道：“辛苦你了，我已经是逐出师门之人，你又何必如此呢？”

　　张魁激动道：“罗师兄，我一直以能够与你同住一个院子为荣，当年逐出师门那是迫不得已，你也是为了宗门，再说了，罗师兄的名声在整个东胜神洲谁人不知？堪比道宗道子，我们天灵福地的师兄弟都以你为荣。”

　　罗修心中感慨万千，他听得出，这些话都是真心话，心里也满是安慰。

　　“我去见见师父。”罗修回过神来，深吸了一口气，在走的时候抛出了一枚五彩灵石，“好好修炼吧。”

　　张魁颤抖着看着手中的五彩灵石，又看看已经走出院子的罗修，心里充满了激动。

　　罗修走在后山，走过自己曾经走过的地方，那一草一木都已经有些变化了。

　　一路朝着落日殿而去，路上见到了不少的落日峰弟子，有的从来没有见过，有的倒是还有点印象。

　　“那……我没有看花眼吧？那好像是罗师兄……”一名太始境弟子震惊的回头看着远去的罗修张了张嘴道。

　　“师兄，那个罗师兄？”

　　“就是那个名动东胜神洲地罗修罗师兄，你们那时候还没有入山门。”

　　“是他？”

　　“他竟然回来了……”

　　罗修回到天灵福地的消息，很快就在落日峰弟子之间传开了，不少弟子全都是朝着落日殿而去。

　　有的新来的弟子早就听闻罗修的威名，想一见真容，有的是崇拜罗修的弟子，想一睹罗修之威风。

　　落日殿门口，罗修踌躇不前，看着落日殿思绪万千。

　　“师父他老人家肯定也很想你吧？”天蟒轻叹了一口气道。

　　罗修犹豫了许久，这才大步走进了落日殿，落日殿内一如曾经离开时一样，没有任何的变化。

　　罗修走到了落日殿后院，来到了邱云天居住之地，站在院子外面。

　　“嘎吱。”

　　院子内传来开门声，罗修的心悬了一下，便看到那熟悉的身影朝着他走来。

　　“噗通！”

　　罗修双膝跪地，深深一拜，“弟子罗修，拜见师父……”

　　邱云天颤抖着身子，双目闪动，有些愕然地看着罗修，他没想到此刻罗修会出现在他的面前。

　　邱云天愣了半响之后，才回过神来，上前将扶着罗修，“你回来了……”

　　罗修望着邱云天，邱云天神色慈祥，眼中满是欢喜与疼爱，就好像见到了自己的孩子一般。

　　罗修心中一片温暖，似乎回到了家一样。


第264章 放不下的太多

　　邱云天的院落中，两道身影被晚霞地余光拉长，罗修的事情已经人尽皆知，但邱云天却依然不断询问，似乎他根本不知道一样。

　　但罗修清楚，邱云天又怎么会不知道，所以罗修不厌其烦地讲述着。

　　每每听到关键时刻，或是九死一生危险之际，邱云天脸色都会为之变色，仿佛身临其境，在为罗修揪着心。

　　罗修心中暖暖地，说得也很详细，当然很多事情罗修觉得邱云天不需要知道得那么详细，也就简单的提到了而已。

　　“没想到我的弟子如今的成就已经远远超过了我，还有什么能够比这更加令我满足的？”邱云天听完后，脸上带着自豪地笑意道。

　　邱云天深深看了一眼罗修，眼中欣慰之色无需言表，“你现在也应该准备凝丹了吧？”

　　罗修神色微微一变却也掩饰的极好，笑着道：“打算凝丹了。”

　　“好！好！这一步可千万不能马虎。”邱云天一拍大腿，连说几个好，又郑重地叮嘱罗修，可想而知其关心程度。

　　罗修“嗯”了一声，笑道：“师父，您也已经突破到了筑基境后期了，距离凝丹也不远了。”

　　邱云天苦笑一声道：“如今掌门已经凝丹，王师兄都已经金丹中期了，我这辈子能够筑基巅峰就算不错了，凝丹就没有什么希望了。”

　　“师父莫说这般话。”罗修郑重道：“以师父的天资，只是没有足够的物质支撑罢了，若是有足够的资源，凝丹可成。”

　　“虽说宗门现在强盛了起来，有元婴境白眉供奉坐镇，又有数名金丹，在整个荆州天灵福地中，都是霸主，但资源依然有限。”邱云天摆了摆手摇头道。

　　罗修大手一番，一根一丈长，直径半丈地五彩灵石落在了院子内，散发着五彩光华，在夜色中极为耀眼。

　　“五彩灵石……”邱云天也是有见识之人，自然一眼就能够认出来，瞬间傻眼了。

　　站在院子外面地天蟒见到五彩华光，也只是露出一抹微笑而已，并未有什么舍不得。

　　“五彩光芒……”在落日殿外，已经围拢着不少的弟子，此刻在夜幕中见到五彩光华冲天，也是惊讶不已。

　　“难道是罗师兄带回了什么至宝不成？”

　　“我早就听外面的人说罗师兄得到了火皇的火皇炉盖，难道是真的？”

　　一群弟子议论纷纷，而在人群中，张魁眼中发凉，嘴角露出一抹笑容，只有他知道那五彩光芒是什么。

　　“这五彩灵石是弟子在火皇陵墓所得，足以支撑师父提升到元婴境甚至突破到出窍境。”罗修带着一抹笑容道。

　　邱云天愣愣地看着这么大块五彩灵石，心砰砰地跳了起来，就算他活了一百多年了，但也是第一次见到这传闻之中的五彩灵石，而且还这么多。

　　此刻就算是天灵福地掌门易水天在这里也无法淡定下来。

　　邱云天脖子有些僵硬地看着罗修，那眼神中除了震惊还是震惊。

　　“那这么说来，你……真的得到了火皇炉盖？”邱云天倒吸了一口凉气，嘴唇颤抖了起来。

　　罗修微笑着点头，“师父，还是先将这五彩灵石收起来吧，实在是太过耀眼了。”

　　被罗修这么一提醒，邱云天立刻意识到了什么，立即大手一挥将五彩灵石收了起来。

　　此时此刻，邱云天还仿佛在做梦一般，难以置信。如果有这么多的五彩灵石，那么他突破金丹指日可待。

　　过了半响之后，邱云天彻底的镇定了下来，长长的吐了一口气，关心道：“你身怀如此多五彩灵石，又有火皇炉盖，你一定要当心，火皇一族不会罢休的。”

　　“师父放心，我会小心的。”罗修点头，也是为了不让邱云天太过担心。

　　“暮雪与清雅如今也都有所成就，现在在外面历练，你们……”说到此处，邱云天没有继续说下去，叹了一口气有些无奈。

　　罗修只是含着笑容，眼中带着坚毅之色，“我会努力的，总有一天会寻找到水火相融的办法。”

　　邱云天也不再说什么，他倒是真心的希望罗修能够找到这样的办法，可是，水火真的相融吗？

　　罗修与邱云天聊了许久，直到深夜。当罗修与邱云天出现在大殿地时候，殿外依然聚满了落日峰的弟子，都是盘膝坐在地上打坐。

　　见到这一番景象，罗修与邱云天都是一愣，天蟒笑嘿嘿道：“这是几个意思？”

　　殿外的弟子见到殿内的邱云天与罗修，立即是站了起来，连忙一拜，“拜见师父，拜见大师兄。”

　　一众弟子一齐拜下，声音震动着整个落日峰，那种场面不说壮观，但却震撼到了罗修的心里，使得他莫名的有一种归属感。

　　“都起来吧。”邱云天声音平静，但内心却掀起了一层波澜。

　　众弟子起身，目光皆是落在了罗修的身上，精芒闪烁。一些新来的弟子都是好奇，这个从他们一来就听得耳朵起茧了的大师兄到底长什么样。

　　罗修负手而立，气度非凡，令那些弟子皆是打心里崇拜这个被逐出师门地大师兄。

　　“大师兄，请你回师门吧。”张魁的声音突然在众弟子中大喊了起来，声音真挚诚恳。

　　“大师兄，留在落日峰吧。”其他弟子闻言，也都高喊了起来，开始一言一语，到了后面声音整齐，颇有一种震撼人心地气势。

　　“人气不错啊。”天蟒没心没肺地嘿嘿一笑。

　　罗修心中颇为感动，没想到自己离开师门这么久，这些师弟们还能如此认可他。

　　“诸位师弟。”罗修示意众人安静，脸上带着欣慰地笑容，道：“承蒙各位师弟的厚爱，罗某感激不尽，但罗某还不能回来，如果有一天，罗某强大到足以守护天灵福地的时候，一定会回来这里，与众师弟把酒言欢。”

　　听到罗修这番话，众弟子不免有些失落，但罗修后面这一番话，也令他们极为期待了起来。

　　“好了，你们都回去吧，好好修炼，将来成为天灵福地的中流砥柱。”邱云天带着一丝笑容，摆了摆手道。

　　“弟子告退。”众弟子行礼，纷纷退去。

　　“师父，我还要去一趟指天峰，天色也不早了，师父去休息吧。”罗修深深行礼，也许这一走，不知什么时候还能够再回来。

　　邱云天目光闪动，知道这一拜，不知何时能够再见，轻叹了一声道：“好好保重，随时都可以回来。”

　　罗修深深地看了邱云天一眼，毅然的转身离去，直奔指天峰。

　　此刻，罗修的心情极度的复杂，他感觉自己放不下地太多，这一切他都不想就此失去。

　　然而，就是因为如此，罗修心中越发的坚定自己要凝丹，要成功，要脚踏巅峰成为绝世强者。

　　指天峰，一指冲天，壮观无比，罗修与天蟒御剑落在了指天峰大殿门口。

　　虽然夜已深，但指天殿内依然灯火通明，有着几道人影在大殿内似乎等待这什么。

　　“是罗修小友来了吗？”一道苍老的声音从指天殿内传来，这声音有些激动。

　　罗修听得出来，说话之人不是别人，正是白眉道人。

　　罗修与天蟒迈步走进了指天殿，指天殿内，白眉道人、易水天、月无涯、王敢当都在，似乎是刻意在等着他。

　　罗修抱拳，向着几人深深一拜，“罗修见过易掌门。”

　　大殿中几人的目光都落在了罗修的身上，眼中都闪烁着炽热地光芒。

　　“好你个罗修，也知道回来，我还以为你一直都不打算回来了呢。”易水天也不想把气氛弄得太过伤感，一开口便是一副埋怨地样子道。

　　罗修一笑，“掌门说笑了，罗修岂是那种人。”

　　“你几次在山门外不进来是为何故？难道还要我这个掌门去请你不成？今日若不是王师兄刚好从外面回来，你怕是也不会进来了。”易水天带着责备地口气道。

　　“将你逐出师门那是权宜之计，天灵福地你先回来随时都可以。”王敢当淡然笑道。

　　“罗修小友，别来无恙。”白眉道人笑着开口道。

　　“多谢前辈履行诺言来天灵福地坐镇，晚辈感激不尽。”罗修深深一拜。

　　“哪里，既然答应了小友，那自然要做到，而且在这里也挺好。”白眉道人捋了捋自己两根长长的眉毛，笑呵呵道。

　　“这一次你回宗门吧，我可以恢复你的身份。”易水寒看着罗修道。

　　罗修摇头道：“恕罗修不能答应，如今形势掌门也清楚，若是我回来，天灵福地必然会遭难。”

　　众人闻言，一片沉默，罗修反倒是轻松地笑道：“若是他日罗修能够强大，必定会回来。”

　　“好！那我们就等着你回来。”易水天哈哈一笑。

　　罗修轻笑，与易水天几人攀谈了许久，直至东方泛起了鱼肚这才知已经过了一夜了，大伙却一点也不绝疲惫，却是越说越兴奋。

　　罗修的遭遇每一个都是一个传奇，都是他们羡慕想要尝试的，只不过每一个人所走的路以及责任不一样罢了。


第265章 放不下，所以执着

　　天边鱼肚泛起，一抹朝霞如剑一般刺破了鱼肚，昭示着新的一天彻底到来。

　　罗修离开了指天峰，沿着天灵福地九峰转了一圈，见到了不少天灵福地的弟子，脑海中满是这里的回忆，挥之不去。

　　这一次，独孤剑早已外出，慕容烟岚与林惊天在通州消失之后也没有回到天灵福地至今未归，不知身在何处。

　　罗修站在天灵福地外不远地一座山峰上，望着整个天灵福地怔怔发呆。

　　“暮雪、大哥、师父、还有……这么多的朋友……”罗修握紧了拳头，“我不能失败，只能够成功。”

　　“你放不下的太多，这是你的羁绊也是你的动力。”火灵的声音传来。

　　“因为放不下，所以执着。”罗修一字一字道。

　　“如果这是一种羁绊，那么你束缚太多，将来难有成就，如果这是一种动力，那对你来说，只能一路向前，没有任何的退路。”火灵似乎没有听到罗修的话，自顾自的继续说着。

　　“不管是羁绊还是动力，我现在只剩下了一条路，不是吗？”罗修收起了思绪，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“这就是你的命，你要逆天行事，这就是改天逆命。”火灵说得很随意，似乎这一切都是小事。

　　罗修抬头望天，天无限广阔，俯身看地，地广阔无垠。天地之大，要逆天谈何容易。

　　但就算只有十万分之一地希望，罗修也会奋不顾身地去拼一把。

　　“走吧。”罗修对天蟒说了一声之后，便是头也不回地远离天灵福地。

　　天蟒紧跟着罗修身后，一言不发，但他看得出，罗修定然是做出了什么决定了。

　　罗修一路来到了三界市坊，三界市坊鱼龙混杂，罗修的出现瞬间引起了不少人的注意。

　　但是，如今罗修是什么修为？在三界市坊之中，能够出下一个金丹境就不错了。

　　因此，所有人见到罗修出现，也只是感叹，至于出手去抢夺罗修，还没有那个胆量。

　　“当年你就是在这里被我买了下来。”罗修走到一个摊贩前，满脸的坏笑道。

　　“奶奶的，当初还把我关笼子里，我高贵的吞天火蟒度量大，懒得计较了，不然一定痛扁了他。”天蟒气哼哼道。

　　“两位小哥，要不要买点妖兽回去玩玩？我这里的妖兽绝对正宗，都是纯种。”摊主见到罗修与天蟒立即是笑呵呵地前来推销自己的妖兽。

　　天蟒一听气就不打一处来，没好气地吼道：“你大爷的，这些也叫妖兽？你怎么不拿一只鸡来说是凤凰？”

　　摊主尴尬地嘿嘿笑道：“这位小哥，你这就不对了，你可以侮辱我，但是不可以侮辱我的妖兽，它们听了得有多难受啊。”

　　“我擦，你还知道考虑他们的感受啊，那你还把他们关在笼子里？你问过他们舒不舒服吗？”天蟒瞪眼道。

　　“古人云，笼者，牲口栖息之地也……”摊主满口胡诌。

　　天蟒哪里听得下去，大骂道：“我也你大爷的，从现在开始消失在本大爷面前，要是再看到你卖这些玩意，老子废了你。”

　　摊主一看天蟒就是不能招惹地主，连忙是收拾摊子，赶紧离开了。

　　“何必跟他计较呢，当年若是没有他把你带到这里来，你哪里会遇到我？”罗修拍了拍天蟒的肩膀笑着道。

　　“把老子关笼子里，老子是谁，高贵的吞天火蟒，没有废了他，那是我度量大。”天蟒哼了一声。

　　在场围观者也不少，但也知道罗修不好惹，都识趣的散开了。

　　“想当年刚来这里的时候，我还只是太初境的小修士，现在一晃眼，我也到了筑基巅峰了。”罗修走在三界市坊地大街上，感叹着道。

　　“你到底怎么了？没事干嘛来个故地重游？”天蟒还是忍不住问道。

　　“只是有点怀念罢了。”罗修笑道。

　　天蟒盯着罗修，道：“我还不了解你吗？是不是因为凝丹的事？你到底打算怎么做？是不是很危险？”

　　罗修停下了脚步，看着天蟒，眼神深邃，道：“放心吧，不管怎样我都不会倒下去，也不会败。”

　　“不管怎样，我都会站在你这边支持你。你是我兄弟，今生第一个兄弟，也是无可替代的兄弟。”天蟒难得认真，郑重地盯着罗修道。

　　罗修拍了拍天蟒地肩膀，露出欣慰地笑容，然后继续在三界市坊内转悠着。

　　离开了三界市坊，罗修又出现在了青云洞天山门外，望着青云洞天，罗修脑海中浮现出那一名红衣少女地声音。

　　曾经三界市坊内嚣张刁蛮地红衣少女，如今可还好？

　　罗修嘴角含笑，他一直将青梦叶当成自己的妹妹一般看待。哪一个刁蛮地小丫头，带给他很多麻烦，也带给他很多快乐。

　　“那个刁蛮的丫头现在也已经成熟了不少了，不过她跟慕容烟岚一样，很执着。”天蟒含着一丝坏笑看着罗修。

　　罗修瞥了天蟒一眼，“此生我不能负暮雪，但一起不能伤梦叶与烟岚，也许时间会将这一切淡忘吧，我只愿她们有一天可以遇到自己的真爱。”

　　“你觉得以她们的性格，有这个可能吗？”

　　“一切皆有可能。”罗修说着，毫不犹豫地转身离去。

　　天蟒看着青云洞天，摇头叹息了一声，男女感情的事情实在是太复杂，也太麻烦。

　　“以后可别让我遇到这样的事情。”天蟒想想都觉得害怕。

　　在荆州已经无可留恋之地，罗修的心中虽然放不下这些，但是却也不得不暂且放下，一门心思地想着如何改天逆命。

　　罗修的公然出现，也引起了不少人的注意。之前那么多人找罗修都没有找到，如今罗修主动出现，对于很多人来说，这就是一次莫大的机会。

　　天地之大，不把握机会，罗修往哪个旮旯里一钻，想找都找不到。

　　一时间，再度风起云涌，强者出动，来到了荆州，对荆州各个地方进行搜索。

　　不过，此刻的罗修早已经消失在了荆州，朝着绝命谷而去。

　　“真是可恶，又扑了一个空，这个罗修真是狡猾。”一名强者极为无奈道。

　　“你躲得了一时，我就不信你躲得了一世。”

　　“老夫看你日后出不出来。”

　　一些强者没有找到罗修，皆是愤恨地扔下了几句狠话之后便是离去了。

　　罗修回到了绝命谷，二话不说就找到了一个隐蔽之地，而且四周都是禁制，一旦有人不明路线跑进来，绝对必死无疑。

　　罗修没有让天蟒跟着来，只让天蟒在天仇村帮忙指点王凯与林逸修炼。

　　天蟒是纯种妖族，王凯体内有一半的妖族血脉，等于是两只妖遇到了一起，天蟒时不时地叫上王凯，然后开始了一顿疯狂地很虐。

　　其实天蟒之所以如此，那是因为在他的记忆中，灭掉他族人的除了万妖殿几大妖族之外，还有悬空山的强大妖族。

　　其中，天蟒依稀记得有远古巨猿的族人身影也在那一场大战之中。

　　王凯体内有着远古巨猿的血脉，自然就成了天蟒宣泄地对象了。

　　王凯完全不知情，一下子背了一个这么大的黑锅。还以为天蟒是在指点他修炼呢。

　　罗修盘膝坐在了一块巨石上，神色凝重，深吸了一口气问道：“我该如何做？”

　　“你确定已经准备好了吗？”火灵问道。

　　罗修郑重点头，毫不犹豫道：“开始吧。”

　　“好。”火灵也不多说什么，道：“打碎经脉重新组合，这是一个极为痛苦而且危险的过程，在这过程中，你必须保持自己的清醒，否则一旦出现问题，轻者沦为废人，重则经脉碎裂而死。”

　　火灵将这些利害关系告诉罗修，让罗修有个准备以及高度重视。

　　“我已经没有了退路，不管多么痛苦我都会承受过去。”罗修脸上露出坚毅之色。

　　“浑身的经脉不能瞬间打碎，需要一条一条的打碎，这是第一步。”火灵的语气变得沉重了起来，“光是碎裂一条经脉都是不可承受的痛苦，也就是说，每一条经脉碎裂你都要承受一次痛苦。”

　　罗修倒吸了一口凉气，这一步非常人能够忍受，一条条经脉碎裂，也就是一次次痛苦。

　　罗修咬了咬牙，眼神越发的坚毅了起来，“那就开始吧，若能改天逆命，痛苦又算得了什么。”

　　“我会用我的力量来护住你的碎裂的经脉，以至于不会在你体内混乱，尽量减轻你的痛苦。”火灵语气也变得沉重了起来。

　　罗修深吸了一口气，做好了一切准备，浑身气息涌动，一声大喝，只听到体内发出一声闷响，似乎是一根绷紧地弦断了一般。

　　在这一刻，罗修整个人浑身一紧，一股撕心裂肺地痛苦涌上心头，令他脸部的肌肉在不断的颤抖着，显得尤为狰狞。

　　额头上密密麻麻地汗珠瞬间渗透出来，罗修咬着牙，倒吸了好几口凉气，哪一种疼痛感令他感觉整个身体都不属于自己了。

　　罗修一声不吭，脸色苍白，汗如雨下，硬生生地抵抗着这一波令人窒息地痛苦。


第266章 碎经、裂骨、破丹田

　　在罗修崩裂了第一根经脉之后，火灵珠顿时爆发出一股强大的气息，将罗修笼罩了起来。

　　与此同时，一股力量在罗修的体内快速游走，冲向了那碎裂的经脉，将其包裹起来，以免碎裂的经脉一片混乱。

　　第一根经脉碎裂，罗修脸色煞白，这换做是任何一个人都在尝试了这样的痛苦之后，绝对不会有勇气再尝试第二次。

　　那一种痛苦，无法用言语形容，只有承受着自己心里清楚，那是什么滋味。

　　罗修深吸了好几口气，努力地让自己保持着清醒，然后一咬牙，运住了气瞬间毫不犹豫地崩裂了第二根经脉。

　　那一根弦崩裂，又是一股痛彻心扉的剧痛袭来，仿佛无数跟针扎在了罗修的心上。

　　罗修只感觉到眼前一阵发黑，脸上没有了一丝血色，就连嘴唇都苍白如纸。

　　火灵珠立即散发出一股力量护住了罗修的心脉，这才使罗修没有晕厥过去。

　　光是这两根经脉地碎裂，罗修浑身都已经湿透了，仿佛体能已经达到了极限。

　　但罗修必须让自己保持清醒，在火灵珠的力量将碎裂的经脉控制好了之后，罗修毫不犹豫的崩断了第三根经脉。

　　在这一刻，罗修的牙关差一点都被他自己咬碎了。

　　谁也不能够体会这是一种什么样的痛，没有人尝试过，也没有人会愿意去尝试。

　　在此刻，罗修眼前一黑，似乎就要晕厥过去了，火灵珠想要让罗修保持清醒都不可能做到。

　　见到罗修这般情况，火灵珠也是无声地叹息了一声。罗修的成与败只能靠自己，它只能起到很微妙的作用。

　　就在罗修晕厥的那一瞬间，罗修脑海中浮现了那一道令他朝思暮想日日思念的身影。

　　“暮雪……”

　　“我不能败，我不能晕……我一定要挺过去，我不能败……”罗修突然仰天大吼，原本要闭上的眼睛在这一刻突然睁开，瞪得老大，眼中绽放出炽热的精光。

　　火灵珠看到罗修突然清醒了过来，也是松了一口气，如果罗修真的晕了过去，那一切都真的就结束了。

　　罗修的眼神无比的可怕，眼中布满了血丝，就好像一张血色大网笼罩着整个眼球。

　　“嘣！”

　　随着一声闷响传来，罗修的身体一颤抖，第四根经脉彻底的崩碎。

　　尽管痛得无法言喻，尽管痛得深入骨髓，尽管痛得连嘴都张不开，罗修也瞪大了眼睛，只是眼中血色越来越多。

　　火灵珠立即行动，护住了第四根碎裂的经脉。罗修根本不停下来，碎裂了第四根经脉之后，直接碎裂了第五根经脉。

　　一股眩晕地感觉冲上罗修的头颅，但罗修心中只要想到那一道身影，就令足以令他保持清醒。

　　随着第五根、第六根经脉的碎裂，罗修已经彻底的麻木了，似乎身体已经超越了极限。

　　罗修眼睛变得通红，眼神却依然坚毅，看不到半点恐惧与退缩之色。

　　十二根经脉，罗修足足碎裂了三个时辰，承受了十二次痛苦。

　　这样的事情不要说去做，光是听，都可以令人毛骨悚然，闻之变色。

　　但罗修却硬生生地抗了下来，而且还保持清醒的状态，这已经不是常人所能够做到的了。

　　这需要多大的勇气，多大的毅力？

　　火灵珠将这一切都看在了眼里，被罗修这样一种精神彻底的征服了。

　　十二道经脉已经全部碎裂，罗修深吸了好几口冷气，哪一种痛苦令他连张开口的力气都没有了，几乎是从牙缝里挤出几个字。

　　“接下来……做……什么……”

　　“你现在特别虚弱，必须补充力量，先炼化一些五彩灵石。”火灵连忙道。

　　罗修现在哪里还有什么力气去炼化五彩灵石，但是现在他也只能按照火灵的话去做。

　　罗修将一块五彩灵石艰难地翻出来，火灵珠顿时爆射出一道赤光，主动帮助罗修炼化，将吸收的力量全部流变了罗修全身。

　　在这些力量的支撑下，罗修略微地感觉好了一点，至少没有那么的疲惫了。

　　虽然有了点精神，但罗修的哪一种痛楚却一点也没有减弱。那一大块五彩灵石全部炼化吸收之后，罗修脸色略微有些血色浮现，但也只是因为脸色太过苍白才显出来了。

　　“现在好点了吧？”火灵声音沉重，似乎预示着下一轮的暴风雨将来来临了。

　　罗修微微点头，苍白的脸上依然坚毅。

　　“接下来又是一轮痛苦的过程，所以必须要恢复一点力气，否则第二轮你绝对是无法撑过去。”火灵郑重道。

　　“第二轮是做什么……”罗修已经不在乎什么痛苦了，他已经知道，这一次绝对要脱一层皮才有可能成功。

　　“第一轮碎经，第二轮称之为裂骨！”火灵声音低沉，“自信碎裂所有的筋骨。”

　　罗修神色不变，眼神布满了血丝，看似呆板道：“那就开始吧。”

　　“你不休息一下吗？”

　　“休息越久，我就越痛苦。”罗修面无表情道。

　　火灵珠也清楚的知道，罗修现在经脉尽碎，依然处于痛苦之中所以多耽搁一下，罗修就痛苦一下。

　　火灵深吸了一口气之后，道：“那就开始吧，碎了所有筋骨。”

　　罗修咬着牙，眼神中带着狠色，只听到他体内不断传来筋骨碎裂的声音，寸寸断裂。

　　每一次断裂，罗修神经便是抽出了一下，但是罗修没有吭一声，牙关紧咬，刚刚恢复一点的血色瞬间荡然无存。

　　随着筋骨地碎裂，罗修的身体在不断地塌陷，仿佛已经没有了骨头一般。

　　豆大的汗珠浸湿了罗修的衣服，彻底湿透仿佛在水里洗过了一遍。

　　罗修逐渐地如同一堆软泥一般瘫倒在了地上，只剩下了一个头颅还能够保持清醒。

　　罗修几度眼睛发黑就要晕厥过去，却硬生生地抗了过来，只为那心中割舍不下的人。

　　火灵珠再度帮助罗修炼化了大量的五彩灵石，令罗修体力恢复一些。

　　罗修此刻的状态已经彻底的麻木，似乎痛到了极限，都忘记了疼痛。

　　“接……下来……是什么……”罗修从牙缝里挤出几个字来。

　　“碎经、裂骨，破丹田！”火灵的声音如洪钟大吕，在罗修的脑海中回荡着。

　　“破丹田……”罗修愣住了。

　　但凡是修士都知道，丹田是修士最为重要的地方，一旦丹田破碎，那么修仙彻底无望。

　　“你只有彻底的破而后立，最后涅槃而生，才能够拥有新的一切。”火灵语气沉重道。

　　“破了丹田，那我的修为呢？是不是也彻底的散去了，成为了一个凡人，就算涅槃而生是不是也要从头开始？”罗修嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“以你的资质加上我的帮助，还有这么多的五彩灵石，用不了多长时间你就可以凝聚金丹了。”火灵极为自信道。

　　“这是我唯一的一条路吗？涅槃而生，一切从头再来？”罗修显得有些无力与悲凉。

　　“这是你唯一的路，否则，你永远不可能凝丹。”火灵的话容不得半点的怀疑。

　　罗修沉默了许久，最终深吸了一口气，“那就来吧，一切从头开始总比一辈子都在原地踏步要强，大不了再用上四年的时间来凝丹。”

　　“用不了那么久，最多两年，快则一年，你以为我这天地至宝就真的只有那一点本事？”火灵傲然道。

　　“天地至宝……”罗修嘴角泛起一丝冷笑，那笑容的谁也说不清是什么意味。

　　火灵也没有去在意这些，沉沉道：“现在开始破丹田，丹田一破，你所有的力量就会彻底的消失，变成一个凡人。”

　　“所以，接下来你要以一个凡人的身体去承受这一切，这就是你最大的难关。”

　　之前罗修碎经裂骨，至少还是以筑基境强者的身份，然而，一旦丹田破碎，那就是一个凡人。

　　一个凡人的力量又怎么可能与一个筑基境强者相比？最起码的承受力也会大大的降低，只能靠自己的意志力去坚持。

　　这就是罗修最大的难关，如果挺过去了，那么涅槃而生，彻底的完成了破而后立的过程，将迎来一个崭新地体质。

　　罗修咬着牙，点了点头，“我明白了，成败就在此一举！”

　　“当丹田破碎之后，会有一种比之前还要剧烈的痛，因为你经脉筋骨都已经破碎，没有力量支撑这样一种痛，定然是难以熬过去的。”

　　“并且，你在丹田破碎后还要以凡人之体去重新组合自己的丹田经脉与筋骨。我能够帮你的只是能够给你增加一点点力量，其余的都靠你自己。”

　　火灵珠将这一切都讲述清楚了，这样罗修也可以有所准备。之前之所以不提前告诉罗修要做什么，是不想让罗修有什么负担。

　　现在到了这个环节，就有必要让罗修知道了，不然一旦环节出了问题，那一切都完了。

　　罗修深吸了一口气，眼神狠辣，那是对自己狠辣的眼神，顿时咆哮一声道：“我要成功，决不能失败……”

　　“丹田破！”

　　紧接着，罗修仰天长啸，破了自己的丹田……


第267章 涅槃而生

　　丹田破，罗修瞬间有了一种目眩的感觉，碎经裂骨都没有这样的感觉，而且，浑身的气息根本就挡不住地往外溢出，就像是一个正在泄气地皮球。

　　就算罗修的意志力再强大，也难以承受丹田破碎的痛苦，因为罗修整个人彻底的没有了力气，又如何去抵挡这样的痛苦。

　　如果有人在罗修的旁边，光是看着，都会吓得浑身颤抖，头脑嗡鸣，难以想象罗修此时此刻那种感受。

　　火灵珠立即炼化五彩灵石，磅礴的五彩之力笼罩着罗修，使得罗修尽管丹田破碎，但好歹有这样一股力量可以作为支撑。

　　罗修此时有一种昏昏欲睡地感觉，但他已经在极力地让自己保持着清醒。

　　“我不能倒下……我不能失败……”

　　“丹田破又如何？修为尽失又如何……”

　　“只要我还有一口气在，就要逆天……我要逆天……天……你能耐我何……”

　　罗修咬着牙，在牙缝里挤出一个个字，令火灵听着有一种悲壮的感觉。

　　是什么样的力量支撑着罗修有用如此的意志？是什么样的信仰令罗修如此不屈不挠？

　　火灵无法体会，因为它不是人类，没有人类那样复杂的情感；它更不是罗修，更加无法体会罗修心中最大的力量来源。

　　“碎经，裂骨，破丹田……”火灵轻叹，语气中有着一丝的同情与怜悯，“这已非人承受的极限，也许这个世界上不会再存在第二个这样的人了。”

　　火灵从内心深处对罗修由衷的敬佩了起来，彻底的认同了他这一个主人。

　　火灵珠是天地至宝，天地宠儿，高傲是对于他们来说是高傲的。他们只会择主而存，若是不认可，无人可以左右它们的意志。

　　当初火灵珠之所以认可罗修，那是因为罗修是火灵体，仅此而已。火灵珠需要火灵体的才能够苏醒自己的力量，才能够让自己变得强大起来。

　　除此之外，似乎没有其他的念头。

　　而如今，罗修的种种表现，令火灵感受到，罗修是一个成大器者。尽管命运对罗修很不公平，要让罗修承受比常人更大的痛苦。

　　但命运对谁又真正公平过？没有真正的公平，所有的一切都是要付出同等的代价的，只是这个代价付出的时间早晚而已。

　　“金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙……”这是火灵对罗修的评价，也是高度的认可。

　　罗修浑浑噩噩，眼中已经一片模糊，那脑海中那一道身影却越发的清晰了起来。

　　“罗修……你要坚持下去……”那一道身影在罗修的脑海中给了罗修莫大的动力。

　　“暮雪……”罗修眼圈泛红，眼中一片滚烫，狠狠咬着牙，让自己微弱地清醒一直保持着。

　　“碎经、裂骨、破丹田三个步骤已经完成，最后一个步骤便是重组，涅槃而生。”火灵的声音在罗修的脑海中嗡嗡直响。

　　罗修豁然地清醒了不少，火灵冷冷道：“重组，更是一个痛苦的过程，按照我的指示去重组，不可出错，一旦出错，前功尽弃。所有的痛苦你都必须忍着，若不能坚持，一切都成虚幻。”

　　火灵的声音在罗修的脑海中回荡着，“现在开始重组，先从经脉开始，将十二条经脉融合到一起，让其自行组合，组成最佳的十二条经脉出来。”

　　火灵的声音回荡着，十二条经脉的碎片被火灵的力量释放了出来，开始在罗修的体内乱窜了起来。

　　所有的碎片乱窜，这无疑又是一种极大的痛苦，罗修以凡人之躯来承受修士都承受不起的痛苦，这份毅力与勇气已经无法言喻了。

　　罗修已经连声音都发不出来了，整个脸庞都仿佛石化了一般，显示地是刚毅二字。

　　十二条经脉碎片在罗修体内游走，似乎都在寻找自己的同伴，好像之前那些碎片都不是自己的同伴一般。

　　这一个过程足足持续了半个时辰，罗修眼睛血红，十二条经脉已经基本自行组合完毕。这样的组合是所有经脉碎片最为融洽地组合。

　　重新组合的十二条经脉闪烁着一丝丝淡淡的光晕，火灵珠立即快速炼化了大量的五彩灵石，温养着这十二条经脉。

　　“经脉涅槃，筋骨开始涅槃，方法一样，自行组合。”火灵开口，放开了所有束缚在一起碎骨，所有碎裂的筋骨在这一刻似乎得到了释放，开始在罗修体内乱窜狂奔。

　　筋骨的涅槃比经脉更加的痛苦，在筋骨地组合之中，罗修的身体逐渐的被撑了起来，不再是那一滩血肉。

　　罗修已经感觉整个身体都不再是自己的了，他只感觉到，那一次次痛苦刺痛他的神经时，他的神经就一直没有停下来过。

　　罗修几度快要晕厥，都在最后关头强行振作起来，心中不断地默念自己不能倒不能倒。

　　一个时辰之后，罗修全身的筋骨已经组合完毕，闪烁着一丝丝晶莹的光芒。

　　火灵看到第二步罗修已经熬过去了，顿时间送了一口气，只差最后一步重聚丹田了。

　　一旦丹田重聚，那么罗修就彻底的完成了这一次的涅槃重生地过程。

　　“现在只剩下重聚丹田了，再忍一忍，一切就都过去了。”到了这一步，火灵也不得不给罗修一点鼓励了。

　　罗修似乎看到了希望一般，眼中的神色也在不断的变化着，那血色在不断的退去，向往着美好的前景。

　　“丹田重聚！”火灵大吼一声，火灵珠快速的运转了起来。

　　火灵珠本来就在罗修的丹田之中，现在以火灵珠为中心重聚丹田是最快而且最有效的方法。

　　原本散乱的丹田，在火灵珠的力量下逐渐的快速旋转了起来，形成了一个漩涡。

　　在这一刻发生的瞬间，罗修立即感觉到了一种剧痛，这种痛仿佛要将自己的身体算不撕裂开来，就要血肉模糊，鲜血淋漓了。

　　罗修仿佛进入了地狱一般，受尽了各种酷刑。

　　罗修的小腹膨胀了起来，里面一股气旋不断的在扩大，都快要将罗修的腹部给撑爆了。

　　“给我凝！”火灵长啸了一声，火灵珠爆发出一股狂暴的力量，瞬间将那一股气旋立即收拢了起来。

　　罗修的腹部收缩了回去，体内一股力量盘旋，形成了一个漩涡，这个漩涡逐渐地平稳了下来。

　　这就是丹田！

　　丹田凝聚成功，所有的痛苦在这一刻立即如潮水一般退去，只留下浑身无力的罗修彻底的晕眩了过去。

　　此刻，一切都已经尘埃落定，罗修碎经、裂骨、破丹田，最后涅槃而生。

　　纵然此时一身修为化为虚无，纵然成为一个凡人，需要从头开始，但罗修觉得只要能够凝丹，一路修行下去，这一切都值了。

　　看着罗修彻底的放松，火灵珠也松了一口气，心中感慨万千。

　　一个凡人能够承受这样的痛苦，这已经不是人了。从天地开辟以来，火灵珠孕育而生之后，这是它第一次见到这样的一幕。

　　无数岁月中，似乎还没有一个人可以与罗修比拼。

　　这股毅力，这股耐力，这种精神，天上地下，仅此一人而已。

　　罗修陷入了昏迷之中，他已经彻底的掏空了自己的潜力，等于是真正的一次重生。

　　在昏迷中，罗修浑身都在抽搐，不停地说着梦话，仿佛他还身处那一种折磨之中。

　　“我要逆天……我要涅槃而生……”

　　“暮雪，等着我，我一定会成功的……”

　　“我要凝丹……”

　　罗修嘴里不断地发出这样的声音，时而低沉，时而咆哮，毫无规律。

　　天仇村，天蟒坐在一块巨石上望着远方，心中担心着罗修。

　　“已经十天过去了，怎么还没有回来？”天蟒盘膝，用肘撑着自己的下巴面露担忧之色。

　　天蟒很清楚，罗修之所以不带着他，肯定是因为罗修要做的事情危险性很大，要一个人承受。

　　在罗修离开之前，两人还争执了一番，但天蟒最终还是被罗修说服。

　　不过此刻，天蟒后悔了，罗修十天都没有消息了，要不是天蟒能够感受到罗修活着的气息，现在早就发狂了。

　　“当时怎么就没有跟上去呢？罗修啊，你可不能有什么事啊。”天蟒一个劲地埋怨自己。

　　一转眼，时间又过去了半个月，天仇村内，宋臻已经闭关去了，留下天蟒看管天仇村。

　　天蟒这些天天天都会暴打王凯一顿，王凯表示极度的抗议，天蟒根本不指点他，只是一顿暴打，打完就完事了。

　　但在天蟒手中，这种抗议显然是苍白无力的。

　　不过每到了日落的时候，天蟒就会独自坐在巨石上发呆。

　　“都快过去一个月了，到底是什么情况？”天蟒没有紧紧拧着，若不是他现在要镇守天仇村，早就出去寻找罗修去了。

　　此刻，罗修躺在了地上，身上闪烁着一层淡淡的五彩光芒，这是火灵珠在炼化五彩灵石。

　　罗修从昏迷地那一刻开始，到现在一直没有属性。火灵珠每天都会炼化五彩灵石给罗修足够的力量，这样一来，罗修虽然没想，整个人的气色都已经彻底的恢复过来了。


第268章 梦中悟道

　　“已经沉睡了快一个月了，怎么还没有醒来？”在罗修体内龙纹黑金鼎开口道。

　　“之前那样的非人折磨不是那么好承受的，一个月没醒来也很正常。”火灵开口道。

　　“这样真的有效果吗？”

　　“这个方法是一个古老的办法，至于有没有人成功那就不得而知了。”

　　“你都不知道会不会成功，那你还让他受这种折磨？”龙纹黑金鼎满是愕然与不满道。

　　“如果不这么做，一点希望也没有。这样尝试了，虽然痛苦但总归是有希望。也是死马当活马医吧。”火灵也是很无奈。

　　“希望有效果吧，不然等他醒来之后，若是知道没有效果，不知道会怎样，这种打击不亚于碎经裂骨地痛苦。”龙纹黑金鼎叹息道。

　　“应该还是有六成左右的希望的。”火灵比较自信。

　　“希望如此吧。”

　　这段对话结束之后，一切又沉寂了下去。

　　然而，沉睡中的罗修如梦一般的来到了另一个世界之中。

　　这一个世界到处都是一片火焰，这种火焰气势汹涌，仿佛要焚烧整个虚空，天穹都被焚烧成了一片赤色。

　　“我这是到了哪里？”罗修一片茫然地看着四周，他只知道自己经过了碎经裂骨破丹田的痛苦之后，自己就昏过去什么都不知道了。

　　而如今却莫名奇妙的来到了这样一个世界之中，罗修心里自然是很茫然。

　　但罗修在这片世界之中走了走之后很快就平静了下来，开始看着这里不同寻常。

　　“天都被焚烧成了赤色了，这是什么火焰？”罗修心中充满了惊讶。

　　“天都给焚了……焚天……焚天……”罗修喃喃自语地念叨着，突然眼睛一亮，露出了不可思议地神色，“焚天古经！”

　　罗修瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切，“这难道真的与焚天古经有很大的关系？”

　　这一片世界很大，一眼望去尽是漫天火焰在焚烧天穹，越往远处看，越是赤得鲜红，如同苍穹在滴血。

　　罗修站在原地沉默了许久，最后他猛地一抬眼，眼中一片火热，几乎是带着颤抖的声音道：“这难道是焚天古经最终的奥义不成？”

　　想到此处，罗修的胸口不禁剧烈地起伏了起来，完全无法平静下来。

　　纵然罗修不知道焚天古经是皇道还是帝经，但是罗修很清楚焚天古经奥妙无穷，太过深奥，根本难以参悟。

　　若想要彻底的参悟到焚天古经的奥义，罗修自己都觉得必须要到一定的境界，否则的话那是不可能的。

　　然而，现在焚天古经的奥义就在自己的眼前，应该说自己就身处焚天古经奥义的世界里，这是一种多大的机缘与造化！

　　罗修实在是不敢相信这一切都是真的，“难道这真是苦尽甘来的意思吗？”

　　“经过了碎经裂骨破丹田的莫大痛苦，立马给一个这么大的机缘老天你不要对我太好啊。”

　　罗修已经兴奋地不能自己了，需要尽力地将这种激动压制下来，最终将心惊平复了下来。

　　“如今我已经成为了一介凡人，现在得此莫大的造化，真是一场及时雨。”

　　“如果我能够将这一场造化把握住，那么我的实力很快就能够提升上来！”

　　罗修想到了很多，虽然他需要重新开始，但是现在他的很高。

　　首先，他有修炼的经验，不是那种从来都没有修炼过的凡人。其次，他之前所有的修炼心得与对古经的参悟都还在心里。

　　最为重要地是，现在他竟然莫名其妙地来到了焚天古经所凝聚的奥义之中来，这样的告诉，已经超过了罗修的预想了。

　　罗修不再多想，他也很清楚，就算有这样高的，他也必须把握住，否则的话，一切都是空谈。

　　罗修盘膝坐了下来，闭上眼了眼睛开始在修炼了起来。

　　修炼，主要是感悟，一旦感悟提升上来了，那便顺理成章地就突破了。

　　这样的根基才是深厚的，才是一步一步走上去的，到时候不至于到了后面修为难以提升。

　　像很多大宗门或者大家族里面，一些弟子都是用资源喂养出来的，虽然境界高，但是感悟却没有跟上，导致后期的修炼停滞不前，战力也远远不如其他同等境界的修士。

　　这是焚天古经最终的奥义，罗修已经将其深深地刻在了脑海中了。

　　若是焚天古经一旦修炼至大圆满，那么一施展开来，便会出现这样恐怖的场景，焚烧天穹。

　　罗修在这焚天古经的奥义之中修炼，根本就没有时间的概念，一天一天过去都没有任何的感觉。

　　转眼，已经过去了三个月时间，罗修在这片世界之中，就好像只是一眨眼的事情而已。

　　而在这三个月中，罗修本身是没有醒过来的，但是火灵珠与龙纹黑金鼎都已经诧异得不行了。

　　三个月内，罗修从一介凡人，突然就有了灵力，而且不断地提升，几乎是一个月提升一个等级。

　　如今罗修已经提升到了太始境初期了。这样的速度以进令火灵珠与龙纹黑金鼎抓狂了。

　　“这到底是怎么回事？他不是睡着了吗？他不是成为了一个凡人了吗？怎么实力在不断的提升？”龙纹黑金鼎彻底茫然了。

　　火灵珠也从来没有遇到这样的事情，虽然同样震惊无比，但是它更加的兴奋。

　　“哈哈！此子果然不凡，竟然在梦中修炼怕是得到了莫大的机缘了！”火灵珠隐隐间猜到了一些，但具体的它也不可能知道。

　　“只能是如此了，不过这也太诡异了，他到底梦到什么了？一个月突破一个等级。”龙纹黑金鼎完全是受不了了。

　　“如此下去，一年左右的时间，罗修就可以恢复到筑基境巅峰，到时候就可以知道这样的办法到底能不能凝丹。”火灵珠满是期盼。

　　天仇村中。

　　“这他娘的是什么意思天天痛打我一顿，我招你惹你了？”王凯彻底的爆发了，实在是忍无可忍了。

　　不过他这话不敢对天蟒说，不然引来的又是一顿痛打。

　　“我说凯哥，你就别抱怨了，忍忍就过去了啊。”林逸在一旁没心没肺地安慰道。

　　“忍忍就过去了你去试试看那可是往死里打啊，要不是我身体强壮，早就被打死了。”王凯气呼呼道。

　　“你这不是没死了吗？”林逸一副无所谓地样子道。

　　“你这说的什么话？”王凯瞪了林逸一眼，道：“要不哪天让那天蟒跟你玩玩？”

　　“那还是算了，我玩不起。”林逸头摇得跟拨浪鼓似得立即飞奔离开了。

　　“王凯！给老子过来！”一声大吼从远处传来，天仇村地人都已经习惯了。

　　王凯浑身一个激灵，想跑也不敢跑，只能咬着牙硬着头皮朝着天蟒走去。

　　“凯哥，你要坚持住啊。加油！”王凯经过林逸地时候林逸满是同情道。

　　王凯狠狠地瞪了一眼林逸，走到了天蟒的身边，没有什么多余的话语，只听到天仇村中传来了一声声惨叫，回荡在天际之中。

　　开始的时候，大伙还都听着有些渗人，但现在已经麻木了，看都懒得看一眼。

　　半个时辰之后，王凯鼻青脸肿浑身是伤地躺在了地上大口喘气，没有人去管他。

　　天蟒则是若无其事地坐在了巨石上习惯性地用手撑着下巴，望着远方等待着罗修的音讯。

　　“都四个月过去了，还是没有消息，罗修啊罗修，你到底在干什么呢？”天蟒长长的吐出了一口气自语了一声。

　　罗修的梦中，赤色鲜艳如血，罗修盘膝坐在这一片天地之间，浑身闪烁着赤色的光辉，肌体晶莹，无暇污垢，整个人有着一种难以言喻的气质。

　　身处这奥义之中，罗修参悟的速度远远要比之前快乐许多。光是这几个月的时间，罗修便是已经超越了他以往对焚天古经的参悟。

　　而且，有很多地方罗修之前理解的并不是那么透彻，在这一次中是彻底的大彻大悟了。

　　在这样的一种修炼之中，半年时间悄然而过，罗修却也浑然不知。

　　“刚才已经突破到了太极境后期了，这真是要一年之内就凝丹吗？”龙纹黑金鼎虽然在这半年中见多了这事了，但是现在依然是觉得不可思议。

　　“再有四个月，罗修必定可以凝丹。”火灵很自信道：“只是不知道他是打算醒来凝丹，还是在梦中凝丹。”

　　“在梦中凝丹这实在是我见过的最妖孽的人了。”龙纹黑金鼎已经不知道该说什么了。

　　“你应该感谢我当年替你选择了他。”火灵得意地笑了起来。

　　“你还敢跟我说这事这小子有什么苦差事都叫我去办，好事就没打算叫我。”龙纹黑金鼎埋怨道。

　　“你的境界恢复不少，是谁帮你的？”火灵哼道：“你也别觉得自己吃亏了，你现在是咱大便宜了。”

　　龙纹黑金鼎嘿嘿笑道：“至少现在我还没有占什么便宜，不过日后也就说不定了，这小子潜力无限啊，到时候老子也可以风光风光了。”


第269章 梦中凝丹

　　时光悠悠，在这焚天古经的奥义之中罗修没有一点的时间观念，没有日出日落，只有无尽地修炼。

　　天仇村。

　　宋臻已经出关，利用罗修给的那些五彩灵石突破到了元婴境初期。

　　天蟒也是松了一口气，像是解放了一样，“我的个大爷，你可终于是出关了。”

　　“怎么了？”宋臻一脸疑惑，“出什么大事了？”

　　“罗修出去已经九个多月了，到现在还没有回来，你闭关了我也不能走开，现在你出关了，我终于可以去找罗修了。”天蟒早就已经迫不及待了。

　　宋臻一听，也露出了担忧之色，“他不是去凝丹了吗？怎么还没有回来？”

　　罗修为了不让宋臻担心，只说自己去凝丹了，其他的并没有说。因此，宋臻也是完全不知实情的。

　　“所以我得去找他，他就在这绝命谷，应该不难找。”天蟒眼神微动，也不说透。

　　“那好，你赶紧去吧，一路小心。”宋臻微微点头道。

　　天蟒也不说什么了，直接是离开了天仇村，朝着罗修曾经离开的方向而去。

　　王凯见到天蟒离去，顿时大喜，连忙跑到宋臻面前问道：“宋前辈，天蟒干嘛去了？”

　　“去找你师父去了。”

　　“我师父是啊，我师父都好几个月不见了，那天蟒什么时候回来？”王凯还是比较关心天蟒回来的事情。

　　“干嘛？你要向他请教吗？”宋臻见王凯如此关心这个问题，顿时一瞪眼道。

　　王凯头摇得跟拨浪鼓似得，退后了两步想起这几个月受的折磨，王凯就心中发寒。

　　宋臻冷哼了一声，“我看你小子是皮痒了，老子闭关的这几个月你的修为怎么没什么长进真是三天不打上房揭瓦了。”

　　王凯闻言，顿时想死的心都有了，恨不得抽自己几大嘴巴，自己这么着急干嘛，要大厅也让林逸来嘛。

　　没过片刻，天仇村再次响起了王凯那撕心裂肺般地惨叫。

　　“走了天蟒，宋叔又来了，可怜的凯哥啊！”林逸满脸幸灾乐祸。

　　天蟒离开了天仇村之后，一路狂奔，对于绝命谷的禁制天蟒跟随者罗修也都了解，所以全都避开了，一路毫无障碍地深入了绝命谷。

　　天蟒站在一块高高的巨石上，望着整个绝命谷，“罗修啊罗修，你会去哪里呢？”

　　天蟒瞬间化作了一道残影继续寻找罗修的身影。

　　三日之后，天蟒已经找了不少的地方，但却都一无所获。心中越来越烦躁，也越来越担心。

　　“大半个绝命谷都搜遍了，怎么就没有呢？”天蟒脸色有些阴沉，继续寻找了起来。

　　“我擦，这里还有禁制！”在寻找中，天蟒触动了大混乱时期留下的一座阵法，整个人都被震飞了，身上满是伤痕，差一点就去见他的族人了。

　　天蟒休养了一阵子，便再度起身寻找罗修。

　　终于是在他寻找的第七天，在触动一座阵法的同时见到了远处躺在地上的罗修。

　　“罗修！噗！”天蟒被禁制所伤喷出了一口鲜血，但他丝毫没有在意，双目死死地盯着罗修。

　　他感受到罗修的气息的时候心中豁然大惊，“怎么会这样？修为不进反退，这是什么情况？”

　　天蟒彻底的懵了，“他不是有办法凝丹吗？怎么修为反而跌到太极境后期了？”

　　天蟒完全不敢想象，罗修的修为怎么下跌了。

　　若是他早几个月来看到罗修已经成了一个凡人，那还不知道会惊讶到什么程度。

　　天蟒看着四周，这里到处都是禁制，而且极为强大。天蟒清楚这是罗修为了保护自己而特意寻找的地方，若是没有确定的路线进去，绝对会被禁制所伤或者是斩杀。

　　天蟒盘膝坐在了禁制外，目光落在了罗修的身上，一边恢复自己的伤势，一边守护者罗修。

　　他要知道，罗修的境界是不是一直在下跌。

　　“罗修，你可不能有事！”天蟒咬了咬牙，然后闭上了眼睛开始恢复自己的伤势。

　　时间一天一天过去，天蟒的伤已经恢复了过来，这样又是一个月过去。

　　天蟒震惊地看着罗修浑身闪烁的光辉，罗修的气息在不断地提升，直接是从太极境后期突破到了筑基境初期。

　　“这——”天蟒已经不能用震撼来形容了，“他的境界是在提升的状态？”

　　天蟒有些迷茫了，如果罗修的境界是在提升的状态，那之前呢？

　　“难道之前没有了修为？还是修为全废？”天蟒想到了这里，不禁浑身打了一个寒颤，“这是怎么回事？罗修到底再做什么？自废修为然后重新修炼？”

　　很多想法开始在天蟒的脑海中闪过，每一个想法都觉得不可思议，都感觉罗修是疯了。

　　“难道要凝丹需要自废修为重新开始不成？”天蟒思索着，既然罗修现在境界在提升，那么他也没有那么担心了，唯一担心的便是罗修这样做到底有没有效果。

　　这样又是一个月过去了，天蟒眼看着罗修从筑基境初期提升到了筑基境中期。

　　“一个月提升一个等级？”天蟒有些骇然，然后算了算时间，惊骇地发现，罗修竟然真的是自废修为然后一个月一突破提升上来的。

　　“还有两个月，不知道罗修最终能不能够凝丹。”天蟒充满了好奇与期待。

　　焚天古经的奥义之中，罗修身如磐石，心如磐石，岿然不动。对于焚天古经的奥义，罗修已经掌握了不少。

　　这是一次莫大的造化，如果这一次能够凝丹，那么对于罗修而言，这一次的造化就不是凝丹这么简单了。

　　一旦凝丹成功，紧接着而来的便是罗修的战力绝对要提升数倍。在同等境界之中，所施展出来的战斗之法威力绝对是要比别人强大数倍不止。

　　罗修虽然在参悟，但心中已经激动了起来。

　　“筑基中期了！”火灵越发的期待了起来。

　　“最多两个月罗修绝对是要凝丹了，但愿收了这么多苦之后能够凝丹成功吧。”龙纹黑金鼎也是为罗修祈祷着。

　　现在龙纹黑金鼎与火灵珠都不得不认可罗修，都被罗修深深折服了。

　　又一月过去了，罗修浑身光芒闪烁，突破到了筑基境后期。

　　“已经筑基境后期了！”天蟒握紧了拳头，到了这一步，他的心也紧张起来了，罗修到底能不能凝丹就看这一次了。

　　火灵珠与龙纹黑金鼎也开始紧张了起来，毕竟他们不太清楚罗修到底能不能够凝丹。

　　在突破到了筑基境后期之后，罗修的修炼也突然停止了。他缓缓地睁开了眼睛，眼神中有些紧张的神色。

　　“我已经经过了碎经、裂骨、破丹田、涅槃重生的痛苦过程，这一次真的能够凝丹了吗？”

　　罗修仰望着那如鲜血的天穹，眼中莫名地有些犹豫，然而这些由于慢慢地逐渐转化成了一种坚定。

　　那一种坚定在这一刻再度变成了炽热，那是一种对强者的无限追求与向往。

　　“我一定可以凝丹，一定可以！”罗修握紧了拳头，他已经彻底的没有了退路，如果这一次还无法凝丹，那么就彻底的没有希望了。

　　罗修收复自己的心态，调整自己的情绪，然后再度闭上眼睛沉浸在了修炼之中。

　　“他不会真的要在梦中凝丹吧？”龙纹黑金鼎很诧异地说道。

　　“如果梦中条件更好，造化更大，那有何不可呢？”火灵声音充满了笑意。

　　“这小子还真是不一般。”龙纹黑金鼎打心里佩服道。

　　罗修在那一片世界中修炼，已经忘了时间，忘了一切，他心中只有一个念想，那就是凝丹。

　　时间如流水，转眼间一个月的时间就快要到了。按照罗修平时提升的速度，应该是要突破下一个等级了。

　　天蟒目光死死地盯着罗修，握紧了拳头，心里砰砰地跳了起来，比罗修还要紧张。

　　火灵与龙纹黑金鼎也在沉默中捏了一把汗，它们已经承认了自己这个主人，那自然是希望自己的主人能够一切顺利，踏上巅峰。

　　罗修自己也有些紧张，不过在这紧张一种更有一种不可动摇的信念。

　　罗修睁开了眼睛，眼神坚毅，容不得半天的质疑。

　　“成败就此一举！”罗修咬着牙，话语坚定，不成功便成仁。

　　罗修闭上了眼睛，整个身体一颤，浑身爆发出一股强大的气息，这一股气息如火焰一般冲天而起，将半边天穹都渲染成了一片赤色，妖艳如血。

　　“要开始凝丹了吗？”天蟒拳头拽得更紧了，望着那冲天而起的赤光，心瞬间提了起来。

　　火灵与龙纹黑金鼎也都提着一颗星，这是最为关键一步，成与败就在这一刻了。

　　五彩灵石不断地被罗修炼化着，一道道五彩光华在罗修的身上流转着。

　　这些五彩灵石的力量从罗修的身上流到了丹田之中，从一条条小溪汇聚成了一条条河流。

　　最后，那一条条河流汇聚成了汪洋大海。

　　此刻，罗修丹田之中五彩光芒如同海洋，汹涌澎湃，有着无穷的力量。


第270章 一遇风云变化龙

　　罗修虽然坚定，但此时此刻他也没办法不紧张，这一次的成败决定了他日后的成就。

　　“这一次一定要成功！”罗修咬着牙，脸庞越加的坚毅了起来。

　　此时此刻，罗修运转着焚天古经，他所在的这一片世界之中突然间风起云涌，赤色的火焰像是彻底的激活了一般，熊熊燃烧，天地破碎，万物不存。

　　在罗修的丹田之中，那如海洋一般的磅礴之力不断的凝聚，这一次火灵珠并没有吸收掉这些五彩力量。

　　磅礴的力量在汇聚，罗修整个血液都沸腾了起来，涅槃而生的身体在闪烁着炽热的光芒，仿佛每一个细胞都在为罗修加油鼓劲。

　　轰！

　　在罗修体内，苍天霸龙血脉在咆哮，如龙吟之吼，冲天而起，化作了一条巨大的苍天霸龙盘旋在了天空之中，发出阵阵龙吟之声。

　　天蟒见到这一幕，心里越发的紧张了起来，但他很清楚，这一次罗修闹出这样大的动静，绝对是有希望了。

　　金色的光芒与赤色的光芒交织在一起笼罩了罗修，霎时间，整片区域风云四起，卷起了一阵阵狂风。

　　轰隆隆！

　　四周的禁制在这一刹那，全部都被激活，天蟒骇然，立即倒退。

　　罗修被包裹在了禁制之中，此刻若是谁想要斩杀了罗修，那根本不可能。

　　这样的动静在绝命谷内传出，天仇村内宋臻都感觉到异样，仰头看着盘旋与天空之中的苍天霸龙，心中震撼。

　　“应该是罗修！”宋臻喃喃自语一声，“是罗修在凝丹！”

　　“宋叔，那是什么？”林逸好奇地望着苍穹。

　　“那是我师父凝聚出来的苍天霸龙，太帅了，太霸气了。”王凯满是羡慕与得意道。

　　罗修体内，磅礴的力量已经在不断地缩小，形成了一个五彩球体。

　　罗修感受到这一幕，心中略微松了一口气，达到了这一步，下面的问题就不会太大了。

　　“终于可以凝丹了！”罗修心中感慨万千，经过了碎经裂骨破丹田这样非人的痛苦，也算是苦尽甘来了。

　　火灵与龙纹黑金鼎也颇为兴奋，火灵彻底的松了一口气，这样一来对罗修也有一个交代了。

　　在罗修体内，磅礴的能量不断的汇聚，逐渐的形成了一个赤色的全都般大小的珠子。

　　“金丹凝！”罗修在那一片世界之中仰天长啸了一声，全力开始凝聚金丹。

　　磅礴的五彩之力汇聚成一道道河流朝着赤色的金丹凝聚而来，使得赤色的金丹力量越来越凝实，有着一股恐怖的力量在闪动。

　　“金丹终于凝聚成功了！”火灵彻底的激动了起来，根本就按耐不住自己的情绪。

　　“这小子的罪也算是没有白受了。”龙纹黑金鼎轻叹了一声，也彻底的放心下来了。

　　罗修浑身的气息在不断的提升，全身赤色光芒与金色光芒在汹涌这，一股股力量在隐隐间有着彻底爆发的趋势。

　　“实力在提升，有突破金丹的迹象了，看来金丹凝成了！”天蟒在一旁眼光闪动，激动地颤抖了起来。

　　就在罗修凝丹快成之时，罗修浑身爆发出一股金色的光芒，苍天霸龙的血脉之力彻底的复苏了。

　　吼！

　　在罗修头顶上，苍天霸龙嘶吼着，震耳欲聋，一股恐怖的气息席卷着四周。

　　罗修的身上长出了金色的龙鳞，一片一片泛着刺眼的金光，罗修整个人都在开始化龙。

　　金色的光芒彻底的笼罩着罗修，一声声龙吟从罗修的喉咙里发出来，震慑人心。

　　天蟒见到这一幕，心中骇然不已，“化龙了！”

　　“血脉之力开始复苏了，这一次罗修造化太大了，一旦苍天霸龙的血脉之力复苏，那么罗修的战力将再度提升一大截，与苍天霸龙几乎没有什么区别了。”火灵语气都完全变了。

　　“这小子还真是运气好啊。”龙纹黑金鼎忍不住羡慕了起来。

　　“金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙！”火灵带着笑意道：“现在真正的是在化龙啊。”

　　在那一片世界之中，罗修看到了自己身体出现的变化，知道自己体内的血脉之力彻底复苏了。

　　而且，他很清楚，他现在可以操控这一股力量了，他想化龙便化龙，可以完美的收放自如。

　　“我的力量已经达到了极限了！”罗修握了握拳头，他能够感觉到一股磅礴的力量在体能要爆发出来。

　　在他的体内，赤色的金丹已经凝聚而成，赤光闪烁。在这一刻，罗修浑身爆发出一股滔天力量，整个人的境界从筑基境巅峰冲击到了金丹境初期。

　　“终于突破了，金丹境！”罗修无法用言语来形容自己此时的心情。

　　“突破了，哈哈！”天蟒大笑了起来，他比罗修还要激动。

　　吼！

　　原本躺在地上的沉睡的罗修突然睁开了眼睛，眼中闪烁着一道金光，仰天长啸了一声。

　　他并不是自己愿意醒来的，而是被焚天古经的奥义给轰出来的，所以自然就醒了。

　　罗修的手脚身体上全部都是龙鳞，后面还长出了一条龙尾，虽然与苍天霸龙不一样，但是却有着与苍天霸龙一样的气息。

　　人与龙的完美结合，恐怕就算是苍天霸龙见到了，也会诧异无比吧。

　　罗修浑身气势磅礴，强大的力量震慑苍穹，霸气冲天，不可一世的感觉。

　　这一股力量足足持续了片刻之后才慢慢地消退，罗修整个人也从化龙的状态恢复了过来。

　　“罗修！”天蟒大喊了一声。

　　罗修抬眼看着天蟒露出一抹笑容，他不知道天蟒时候过来的，但是在这一刻见到天蟒罗修心中也涌起一阵暖流。

　　罗修走出了那一片禁制，天蟒满是兴奋道：“你终于突破了，真是太好了你到底用了什么办法似乎重新修炼了一遍。”

　　罗修想起自己为了这一步说付出的一切，便是轻叹了一口气，道：“就是自废修为而已，然后重新修炼，得到了一些机遇。”

　　罗修说得很轻巧，但天蟒看罗修的眼神便是知道，这一切肯定并不是这么容易。

　　“我用了多久的时间？”罗修为了转移天蟒的注意力，开口问道。

　　“用了一年多的时间，基本上是一个月突破一个等级。”天蟒道。

　　“一年！”罗修怔了一下，很快又恢复了过来，道：“一年时间差不多了！”

　　“现在你突破了金丹，不会再有什么阻碍了吧？”天蟒有些担心地问道。

　　“不会了。”罗修微微一笑，然后笑着道：“走吧，去天仇村。”

　　罗修突破，天蟒自然是高兴，所以也不再多问什么，两人回到了天仇村。

　　“你突破金丹了？”罗修刚一回来，宋臻便是很好奇地问道。

　　罗修笑着点头，“已经突破了。”

　　“太好了，你去了一年多的时间，我还以为出了什么意外了呢。”宋臻拍着罗修的肩膀笑道。

　　“师父是金丹境强者了实在是太厉害了。”王凯满是羡慕与崇拜地看着罗修。

　　“罗修大哥真厉害，我也要加油修炼，争取在最短的时间内突破到金丹境。”林逸也满是激动。

　　“好好修炼，迟早都会有那一天的。”罗修用鼓励的眼神看着林逸。

　　“我一定会更加努力修炼。”林逸眼神坚定地点头。

　　罗修从林逸地眼神中仿佛看到了自己的影子，每一个人之所以如此拼搏，都是因为心中有一分信念，就是那一份信念在支撑着不断向前。

　　“罗修你也好好休息一下吧。”天蟒虽然不知道罗修经历了什么，但是他知道用一年的时间来改变这一切，罗修一定付出了很多，现在一切都过去了，自然是要多休息。

　　“不用休息了，我刚突破，想要酣畅淋漓地一战，宋前辈可否陪我一战？”罗修露出一抹笑容道。

　　宋臻眉毛一挑，先是一愣随即哈哈一笑道：“好啊，我也看看你小子现在的战力提升到了什么层次了。”

　　“哇塞，罗修大哥要与宋叔一战，这差距是不是太大了一点？”林逸张了张嘴道。

　　“我师父是谁！就连出窍境强者都被他斩杀了，一个元婴境怕什么？”王凯哼了一声，说话间还瞥了一眼宋臻，眼神中满是不屑。

　　宋臻瞪了王凯一眼，王凯缩了缩脖子，心里还是很怕宋臻又修理他。

　　罗修与宋臻来到了天仇村外的一出没有禁制的地方，两人相隔百丈而立，天仇村的人也都围在一旁观看这一场战斗。

　　“你我境界相差太大，我就将境界压制在金丹境初期。”宋臻负手而立开口道。

　　“宋前辈还是将境界压制在金丹境中期吧。”罗修带着自信地笑容看着宋臻。

　　“好小子，好那我就满足你。”宋臻哈哈一笑，知道罗修战力非同一般，也没有逞强。

　　“你们说，到时候谁会赢？”

　　“那还用说，宋叔可是元婴境，罗修大哥才金丹境，肯定宋叔赢了。”天仇村的小孩都议论了起来。

　　“我师父本事大着呢，看着吧，一定是我师父赢。”王凯哼了一声，他可盼着宋臻在罗修手中吃大亏。


第271章 惊天战力

　　“宋前辈可不要手下留情，尽全力出手。”罗修嘴角微微上扬，笑容里充满了自信。

　　“放心吧，要是在你面前还吃了亏，那我岂不是很没有面子吗？”宋臻也已经按耐不住了，体内血液沸腾，想要与罗修大战一番。

　　“不想丢脸前辈可就要小心咯。”罗修带着戏谑地笑意，浑身一股赤色的气息迸发出来。

　　“小子，那就看你的本事了。”宋臻大笑了一声，然后带着一股磅礴的气势冲向了罗修。

　　罗修眉头一挑，大吼一声，如龙吟在吼，一拳轰向了宋臻。这一拳轰出，气势磅礴，掀起一股滔天巨浪席卷而来，令人感觉到像是面对着汹涌澎湃的海洋。

　　宋臻感受到这样一股气势，也不敢大意，长啸一声，硕大的拳头砸出，整个空间都在猛烈震动。

　　嘭！

　　两人碰撞在一起，一接触便是快速的随着一股滔天巨力分离开来。

　　宋臻本来就是属于力量型的，他的攻击以力量为主。但如今，遇上罗修，他的力量根本不占丝毫的优势。

　　这一击都不是对方真正的战力，但无疑，这样一击下来，宋臻体内血液沸腾，战意越来越浓烈。

　　“好小子，力量不错，不愧是拥有苍天霸龙的血脉，不像王凯那小子，经不住我几拳。”宋臻大笑了起来，豪气冲天，浑身的力量如潮涌一般爆发出来。

　　罗修此刻也战意沸腾，苍天霸龙血脉之力爆发出来，黄金气血冲天，整个人的气势突然发生了巨大的变化。

　　“宋前辈现在可要小心了，接下来可就没有这么简单了。”罗修笑了起来，顿时间黑发飞扬，又是一拳轰出。

　　这一拳带着比上一拳更为恐怖，排山倒海地力量压得人都喘不过气来，特别是那一股霸气，更是令人感觉到心惊胆战。

　　宋臻衣袍作响，也是一拳打出，硕大的拳头像是两颗古星一般袭来。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，宛如两颗陨石撞击，一股令人汗毛倒竖的力量向四周扩散而来，周围的一切都在这一击中不断的化成齑粉。

　　罗修越战越越兴奋，苍天霸龙咆哮，冲向了宋臻，宋臻冷喝一声，一掌拍出。

　　空间扭动，巨大的手掌像是一座小山一样压了过来，与苍天霸龙激战。

　　罗修运转着苍天霸道诀，整个人的霸气再度提升，光是这一股气势，都令不远处观战的天仇村的小辈都感觉到一股巨大的压迫感。

　　苍天霸龙气势冲天，龙吟震九天，爆发出惊天的战力。

　　宋臻被震得倒飞了出去，脸色微微一变，随即战意奔腾，大笑着劈出一掌。

　　这一掌劈出，如一柄刀，划破了苍穹，将天宇都劈成了两半，豁然斩在了苍天霸龙身上。

　　嘭！

　　苍天霸龙头颅碎裂，罗修长啸一声，焚天古经立即运转，一片赤色的气息笼罩全身。

　　罗修领悟了焚天古经的奥义，瞬间打出一片赤色的火焰，火焰滔天，焚烧着虚空，将半边天空都染成了一片赤色，娇艳如鲜血。

　　炙热地火焰仿佛什么都能够焚烧，炙热地火焰燃烧着宋臻地手掌，宋臻脸色一变，感受到了一股危险的气息。

　　紧接着，罗修轰出双拳，两团火焰冲向了宋臻，威力无穷，宋臻脸色变得凝重起来丝毫不敢大意。

　　宋臻浑身灵力冲天，左手为拳右手为掌，朝着两团火焰打去，一股狂暴的力量席卷着整个长空。

　　轰！

　　只是刹那间，恐怖的力量交织在一起，看不清如何地较量，却令在场的人感受到了难以承受的压力。

　　“太恐怖了，尽管宋叔的境界压制在了金丹境中期，那也比罗修大哥高一个等级啊，罗修大哥却似乎还占据着上风。”

　　“那你也不看看那是谁？那可是我师父！整个东胜神洲无人不知、无人不晓的罗修！”

　　“罗修大哥再厉害，跟你有毛线关系啊。”林逸很不给面子地瞥了一眼王凯。

　　“正所谓名师出高徒，等哪一天我也会有这么厉害，到时候一定把你好好的调教一番。”王凯看着林逸坏坏地笑道。

　　“就你你不要忘记了，我很快就会超过你了。”林逸昂着下巴，一脸傲然地看着王凯。

　　王凯咳嗽了两声，显得有些尴尬，道：“要不是我整天被挨打，没时间修炼，怎么可能被你这么快追赶上来？”

　　“你们两个要是再吵吵，就把你们都暴打一顿。”天蟒不耐烦地哼了一声。

　　林逸与王凯都哆嗦了一下，不再说话。

　　天蟒看着罗修与宋臻这一战，也是有些手痒痒想要一战。

　　罗修与宋臻越战越激烈，两人都是打出了自己的绝招，罗修黄金气血冲天，霸气外漏，宋臻虽然境界压制，但也丝毫不弱于罗修。

　　两人这一番大战将四周彻底的打得满目疮痍，天空中不断传来一阵阵恐怖的巨响，一股股如巨浪一般的力量不断席卷着长空。

　　罗修越战越勇，战意滔天，斗字真言已经施展开来，更是战力无双，每一拳打出，都有着不可匹敌的力量。

　　宋臻虽然勇猛，但是在这时也感觉到惊骇，逐渐的开始处于下风。

　　“三指囚天术！”

　　罗修大吼一声，施展出法术，三根手指轰然杀出，巨大的手指仿佛从星空令一断杀来，散发着令人窒息地气息。

　　“翻天印！”

　　三指囚天术还未打完，罗修又凝聚出一台大印，砸向了宋臻。

　　宋臻心中苦笑，罗修的这两种法术都不弱，而且罗修感悟了焚天古经的奥义，施展法术威力更为强大。

　　尤其是三指囚天术，在罗修经过感悟改良之后，威力逐渐的与灵术可以相媲美了。

　　“天龙拳！”

　　宋臻长啸一声，一拳轰出，宛如一条巨龙袭来，隐隐间还带着一股龙吟之声。

　　这一拳，乃是宋臻奇遇所得，是一种灵术，威力尤为强大。

　　只见这一拳杀出，罗修的三根手指没有支撑多久就被毁灭了，翻天印也开始出现了裂纹，根本不敌。

　　罗修眼中光芒炽热，不但没有感觉到心惊，反而是越加的兴奋了起来。

　　“九霄云龙惊天变！”

　　罗修仰天长啸，将九霄云龙术施展开来。这一招，曾经火灵珠帮他施展过，那时候他并不知晓。

　　如今罗修实力已经达到了金丹境，完全可以施展九霄云龙术。

　　在罗修长啸的同时，气势奔涌，一条苍天霸龙呼啸而出，散发着超强霸气，有着一种唯我独尊的气势。

　　在这一刹那，天地惊变，乾坤颠倒，整个世界仿佛成了罗修一个人的世界。

　　九霄云龙术有两招，第一招强势强大，可影响人的斗志，属于辅助招式，第二招便是攻伐招式。

　　宋臻被笼罩在这样一种气势之中，瞬间感觉到自己被一股不可抗拒的力量所控制着，整个人的气势完全压制了下去，心中莫名的产生了一种恐惧之感。

　　“九龙破苍穹！”

　　罗修再度一声大吼，九霄云龙术第二招施展出来，九条苍天霸龙呼啸而出，在这一刹那，苍穹破碎，日月无光。

　　这是一股不可抵挡的力量，所有人见到这一幕，都无不是张大了嘴，呆呆地看着天空中九条苍天霸龙朝着宋臻席卷而去。

　　轰！

　　只是一瞬间，宋臻整个人都倒飞了出去，眼神中充满了诧异之色，完全弄不明白自己为何会败得这么快。

　　这一切都发生在电光火石之间，罗修含笑看着宋臻，“前辈，承让了。”

　　宋臻先是愣了一下，随即哈哈大笑了起来，“好小子，这战力果然不可思议，就连我稍有不慎都会吃大亏。”

　　“罗修大哥赢了，这……”林逸张了张嘴，惊讶地说不出话来。

　　王凯却是摆出一副理所当然地样子，道：“不要这么惊讶，从一开始我就知道结果了，我师父什么时候败过？”

　　天仇村内，罗修、天蟒、宋臻坐在一间木屋之中，桌上放着几只野味，一坛酒。

　　“如今你也已经突破到了金丹境了，值得庆祝一番，来今天不醉不归。”宋臻到了一碗酒，不等罗修说话，就一饮而尽。

　　罗修看着宋臻脸上露出的伤感，也痛快地喝了一口酒，道：“离报仇的时间绝对不会太短。”

　　宋臻长叹了一口气，他心中何尝不清楚，以他们现在的力量还根本无法与九极门这样的道宗抗衡。

　　“这事不能急，等一切成熟之后再说。”宋臻咬着牙，此刻他也只能够将所有的仇恨埋在心中隐忍着。

　　罗修心中也颇为欣慰，拍了拍宋臻的肩膀，道：“上次我能够挖了九极门的祖陵，下次我就能够斩了九极门的强者。”

　　“我们慢慢来，一个一个杀！”天蟒喝了一口酒，露出了一抹寒意。

　　宋臻看了他们俩一眼，眼中光芒闪烁，“我也想跟你们一起去杀了那些混蛋，只可惜我还有这么多人要照顾，所以这一切都拜托你们了，如果有可能，找一找贾书生与莫独行，这几天我做梦都会梦到他们，我相信他们还活着。”


第272章 荒地大动

　　罗修在天仇村指导林逸与王凯修炼了几天，天蟒不在的时候，王凯就不断诉苦告状。

　　罗修对此也只是一笑，并没有去说什么，他很清楚天蟒为何如此做。

　　这也只能怪王凯体内流淌着远古巨猿地血脉。

　　三日之后，罗修与天蟒再度离开了天仇村。

　　与此同时，圣灵大陆五大禁地之一东胜荒地内，一只体型健壮的金色猴子快速地穿行在荒地之中。

　　东胜荒地，是一处死亡之地，只要是进入荒地的人，都难以逃出来。

　　传闻，荒地深处有荒神存在，荒神没有具体的形状，随时变化，天地衍生而来，不在六界之中，属于不死不灭之物。

　　在古老的典籍中曾经只言片语地记载过，东极太皇大帝曾经与深入荒地与荒神一战，重伤而归。后来，真武荡魔大帝再度深入荒地与荒神一战，依然是大败而归。

　　从此之后，所有人都对荒地望而生畏不敢靠近分毫。

　　但荒地之中有一种吸引着无数修士的神药——不死草！

　　此神药服用之后，不仅可以随意出入荒地，而且还可以生死人肉白骨，修为大增，就连体内的血液都是一种旷世灵血，可以进行传承。

　　这一只金色的猴子，不是别人，真是当初被人追赶至荒地的六耳灵猴。

　　经过一年多的时间，六耳灵猴体型已经健壮起来，与一个正常的成年人没有什么区别。

　　此刻，六耳灵猴金色的眸子闪动着，奔跑的速度极快，然而对别人而言恐怖的荒地，对于六耳灵猴而言，根本就没有什么特别的地方。

　　“在我的血脉记忆中，先祖就在荒地深处……我必须要进入荒地深处，得到先祖传承……”六耳灵猴自言自语，望着荒地深处眼中神色坚毅。

　　东胜荒地极为庞大，荒地深处更是广泛，而且还有荒神镇守，六耳灵猴也颇为谨慎。

　　“这是……不死草……”六耳灵猴突然停下了脚步，闻到了一股药香味，赫然见到了一株微微摇曳的散发着一抹淡淡的金光的两尺左右的小草。

　　在六耳灵猴的血脉记忆中，这就是不死草，是东胜荒地乃至整个圣灵大陆中最珍贵的一种神药了。

　　“在我的血脉记忆中，先祖曾经就服食了一株不死草，所以才使得我能够进入荒地而不死。”六耳灵猴目光死死地盯着不死草，散发出炽热的光芒。

　　不死草这样的神药不管是谁见到了都不会放过，这可是连大帝都可以复活的神药啊。

　　六耳灵猴慢慢地靠近不死草，距离不死草只有一丈左右的距离时，突然加速扑向了不死草。

　　嘭！

　　不过，他扑了一个空，不死草速度比他快多了，瞬间就移动到了距离他一丈的地方，依然悠闲地摇摆着自己的身姿。

　　六耳灵猴也不是那种轻易服输的人，看着不死草嘴角一咧，道：“今天让我看见你，你就跑不掉了，乖乖的被我逮着吧。”

　　六耳灵猴再度冲向了不死草，不死草像是长了腿一样快速移动，不过每一次都只移动一丈距离，仿佛在逗着六耳灵猴玩耍。

　　六耳灵猴追逐了片刻，便是失去了耐心，气得抓耳挠腮，抓出几根猴毛一吹，大喊道：“变！”

　　一时间，五六个一模一样的六耳灵猴出现，将不死草给包围了起来。

　　六耳灵猴得意地搓着手，嘿嘿笑道：“这一次看你往哪里逃。”

　　六个六耳灵猴一起冲上去，不死草突然往地下一钻，一下子就消失不见了。

　　六耳灵猴又扑了个空，气得直跺脚，“我一定会逮到你的！”

　　六耳灵猴抓耳挠腮，想着办法，突然眼珠子一转，有了主意，立即是用身上的金色猴毛编成了一张网。

　　六耳灵猴看着自己的杰作，不禁嘿嘿一笑，“看你这一次还怎么逃！”

　　六耳灵猴盯着不死草，不死草悠闲的摇曳着，六耳灵猴靠近了不死草，笑道：“不死草啊不死草，你过来，我绝不会打你。”

　　不死草没有理会六耳灵猴，摇摆着自己的身子，六耳灵猴慢慢靠近，突然将大网洒下，在这一刹那，六耳灵猴一跺脚，一股力量冲出，将地面给堵住了。

　　不死草一下没有反应过来，被大网给罩了一个正着，而且地面的出路也被堵了，完全是逃不掉了。

　　金色的大网快速一缩，将不死草给捆绑了起来，六耳灵猴哈哈笑了起来，“看你这会还跑不跑。”

　　不死草不断的挣扎，根本无济于事，只得认栽了。

　　六耳灵猴将不死草给连根拔了出来，抓着不死草哈哈笑了一阵之后，才将不死草给收好，这可是可以让自己不死地好东西啊，可要保管好了。

　　六耳灵猴采了不死草，高高兴兴地朝着荒地深处而去，越到深处，六耳灵猴越感觉到一种压抑的感觉。

　　六耳灵猴能够感应到他先祖的具体位置，但是感应有些模糊，只能在感应到的那一片区域寻找。

　　十天过后，六耳灵猴来到了一处悬崖，站在悬崖上方闭上了眼睛，脑海中出现了一副模糊的画面。

　　“就是这下面了，先祖当年就困在了这下面。”六耳灵猴眼中金光闪烁，立即是冲向了悬崖。

　　悬崖之下，是一片荒芜之地，看不到什么生机，显得异常的阴森。

　　六耳灵猴谨慎地关顾四周，按照血脉记忆寻找着，豁然在一出崖壁上看到了一根巨大的锁链。

　　这根锁链足足有两个人腰围那么粗，乌黑乌黑，不知道存在了多少年。

　　“锁链……”六耳灵猴似乎在哪里见过一般，他顺着锁链的连接的另一头看出，似乎望不到尽头。

　　六耳灵猴只能够顺着锁链寻找，他总感觉这锁链不会平白无故地放在这里，一定有什么作用。

　　足足走了半日，六耳灵猴突然停下了脚步，眼瞳一缩，整个身体都怔在原地，完全僵硬了下来。

　　一日之后，东胜荒地深处传来了一声“哗啦”巨响，仿佛是铁链的声音，传遍了整个东胜神洲。

　　“东胜荒地深处有动静传来，这是怎么回事？是有人进入了东胜荒地了吗？”

　　“不可能，谁能够进入东胜荒地？除非是大帝，就算是皇者也不敢。”

　　“难道是传闻中的荒神闹出来的动静？”

　　随着东胜荒地那一声“哗啦”巨响传来，东胜神洲各大强者纷纷充满好奇与震惊地来到了东胜荒地外围观察。

　　这消息如旋风一般，很快便是传遍了整个圣灵大陆，南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲、中灵郡洲的强者也都纷纷赶来一探究竟。

　　“那声音不会是那猴子搞出来的吧？”罗修与天蟒自然也是在这一群人中，天蟒看着荒地深处，不免笑着道。

　　“那猴子不知道还有没有活着。”罗修淡淡一笑，拿出了几根金色的猴毛看了一眼。

　　“哗啦……哗啦……”

　　突然间，荒地深处，那铁链的响声再次响起，每一次响起都给人一种巨大的压力，听着这声音都感觉无比的沉重。

　　“这样的一股气势，莫非真是荒神闹出来的？”有强者脸色苍白道。

　　“这无缘无故的荒神怎么会闹出动静来，这么多岁月来，只有东极太皇大帝与真武荡魔大帝才将荒神引出来过，就算是皇者也没有令荒神出现。”

　　“难道是一年前出现的那只六耳灵猴不成？这可是东胜荒地，大帝都要受伤，一只还未成年的六耳灵猴能够掀起这么大动静？”

　　在场修士强者纷纷发表言论，但无论哪一种言论都不可信，只能是大家的猜测。

　　“哗啦啦……”这样一种声音再度传来，仿佛是有人再拖着巨大的铁链在移动。

　　因为在这时候，那声音不断传来，虽然隔着这么远，依然有一种极为刺耳的感觉，一些金丹境以下的修士都感觉到耳膜震痛，流出鲜血来。

　　“火灵，你存在了这么久，荒地之中除了荒神之外，还有什么存在？”罗修听着那铁链拖着响的声音，不禁有些好奇地问道。

　　“虽然我存在的时间长，但是如果没有找到火灵体寄生，我就会沉睡，所以我也说不清楚。”火灵显得有些尴尬。

　　“龙纹黑金鼎，你呢？”罗修又问道。

　　“我哪里知道。”龙纹黑金鼎撇了撇嘴。

　　“莫非是很久以前有谁被困在了荒地之中？”火灵猜测道：“这绝对不是荒神，荒神不会平白无故的闹出动静来。”

　　“就算很久以前有皇者困在里面了，那还有可能活着吗？”罗修摇了摇头。

　　“荒地中有不死草，生死人肉白骨，说不定还有活着的。”火灵说道。

　　罗修目光望着荒地深处，他突然感觉到从六耳灵猴身上拔来的几根金色猴毛有些异动。

　　罗修翻出来放在手心之中，那几根猴毛闪烁着一阵阵金光，紧接着似乎如风一般吹走，朝着荒地深处而去。

　　罗修心中一惊，看着飞走的金色猴毛，自语道：“难道真是那六耳灵猴搞出来的动静？”

　　哗啦！哗啦！

　　那铁链发出的声音越来越频繁，之前像是拖着在走，现在又像是要挣脱铁链。


第273章 神猴回归

　　轰！

　　突然间，荒地深处冲出一股可怕的气息，荒地外围的强者感受到这样一股磅礴的力量，皆是感觉到了莫大的压力。

　　那一股力量虽然相隔数万里之遥，但是却依然重如泰山，一些在金丹境一下的修士完全不可承受，快速退避到了更远处。

　　就算是金丹境以上的修士都是感觉难受，不由自主地后退，对这样一股力量充满了敬畏。

　　“这是……皇者的气息……”一名长生秘境强者脸色苍白，瞪大了眼睛心惊道。

　　“皇者……难道荒地之中还有活着的皇者不成？”

　　这一语说出，无数人皆是震撼，若是荒地中还有皇者活着，那是活了多少年了？

　　“这绝对是一股皇威，太恐怖了……”

　　“皇威……怎么会？六耳灵猴到底做了什么？”罗修神色微微一变，他有一种莫名的感觉，六耳灵猴绝对不是无缘无故地来到东胜荒地。

　　轰！

　　荒地震动，磅礴的气息冲天，一尊虚影在荒地深处浮现了出来。

　　荒地外所有人见到了这一幕，皆是骇然不已，纷纷张大了嘴，完全合不拢了。

　　在荒地深处，那一尊虚影浑身闪烁着金光，有着六只耳朵，俨然是一直巨大的猴子。

　　但这猴子却不是六耳灵猴，而是一只看上去苍老的猴子，虽然这只是一尊虚影，但却依然给人一种排山倒海的威压。

　　“六耳灵猴……”

　　所有人都可以认出来，那绝对就是一只六耳灵猴。

　　“这……难怪那六耳灵猴跑到荒地来了，原来六耳灵猴一族的先祖在这里……”一名妖族强者惊讶地开口道。

　　“这样的一股皇威，难道这是六耳灵猴老祖宗？神猴？只有它才是皇者……”另一名妖族强者张大了嘴。

　　“不可能，神猴不可能没死，从太古时期到现在过去了几百万年了，谁能够活那么久？”

　　“我说他还活着了吗？一定是那六耳灵猴跑到这里来接受传承了！”

　　此时，妖族中一片议论声响起，关于六耳灵猴的传闻，妖族是最有发言权的。

　　在妖族许多典籍之中，六耳灵猴是记载的最多的，哪怕时隔这么多年，关于六耳灵猴的记载依然算是比较详细。

　　但人族之中却不是特别的清楚，只知道当年的六耳灵猴战力无双，曾经在大帝不出的时期，简直成为了圣灵大陆的霸主，就算是其他皇者也无法与其相比。

　　特别神猴这一个名称，在太古时期代表的就是一种无上存在。

　　吼！

　　在神猴虚影出现片刻，一声怒吼从荒地深处传来，震耳欲聋，光是这一吼将整个天穹都震碎了。

　　荒地外围的强者纷纷后退，有的喷出一口鲜血，强一点的也都倒飞了出去。

　　罗修有火灵护体，却也真的体内血液翻滚，天蟒嘴角溢出一丝鲜血，皆是纷纷后退，不敢靠近分毫。

　　“太强大了，那一吼绝对是神猴发出来的，神猴真的没死？”妖族的强者神色复杂，神猴不死，对于妖族而言无疑可以强大起来，但妖族怕是免不了又有一场腥风血雨了。

　　“怎么可能？已经数百万年了，神猴怎么可能还活着？”

　　“如果那六耳灵猴给神猴服下了不死草，倒是有这个可能。”

　　“可是不死草是这么容易就寻到的吗？”

　　很多人都不愿意相信神猴还活着，毕竟妖族若是这样或者一尊真正的活化石，那对与人族与魔族而言绝对不是一个好消息。

　　神猴这一吼，似乎将荒神惊动了一般，整个荒地突然间风起云涌，天地骤然变色，被笼罩在了一种阴霾之中。

　　轰隆隆！

　　在场修士看不到荒地之中的情况，只能够听到一声声巨响传来，令他们的心都随之跳动了起来。

　　嘭！

　　轰！

　　紧接着，荒地之中，剧烈的震动将整个天地都震碎了，磅礴的力量席卷着整个荒地，就连外围都有余波冲出，将在场修士全部给震飞了出去。

　　噗！

　　噗！

　　“啊……”

　　不少强者被这一股余波震得吐血，有的直接身体碎裂，化成了一团血雾。

　　“快走！”罗修大喊了一声，天蟒立即跟着罗修快速冲向远方。

　　但是，以他们的速度根本就无法避开这一股余波的攻击，罗修在情急之下，将火皇炉盖祭出，化作了一张巨大的盾牌挡在了身前。

　　嘭！

　　只是一击，火皇炉盖的光芒瞬间黯淡了下来，但也抵挡了这一股余波。

　　罗修与天蟒震飞了出去，吐出一口鲜血，倒是保住了一命。但是不少出窍境一下的强者都被斩杀，化成了一团血雾，空气中弥漫着一股血腥味。

　　“奶奶的，幸好有这火皇炉盖，不然死定了！”天蟒爬起来庆幸道。

　　罗修将火皇炉盖收起来，让火灵珠继续温养，目光落在了一片模糊地荒地。

　　“一定是荒神出现了，与神猴一战，否则不可能有如此恐怖的力量。”

　　“这是荒神用通天手段蒙蔽了天机，当年东极太皇大帝与真武荡魔大帝进入荒地与荒神一战也是如此，根本看不到里面的情况，只有结束之后，整个荒地像是被翻过来了一般。”

　　“神猴就算活着，与荒神一战必死无疑。”一名魔族强者冷笑不止道。

　　强大的波动还在不断传来，但是也已经无法波及到罗修等人。

　　吼！

　　荒地之中咆哮声不断传来，每一次咆哮之后，便是冲起一股滔天力量，震慑人心。

　　大战持续了足足片刻钟之后停了下来，天地变化，荒地显示出来，所有人都一眨不眨地看着荒地深处。

　　不过此时，荒地深处什么也没有了，一片安静仿佛什么都没有发生过。

　　锵！

　　然而，就在这时，一根巨大的金色棒子发出一声清脆的巨响直插云霄。

　　“这是神猴的皇兵，金箍棒！”有妖族强者一眼就认了出来，目光炽热，死死地盯着。

　　“难道神猴被斩杀了？”

　　“这是一件无缺无损的皇兵啊……”

　　在场强者纷纷咽了咽口水，都想冲上去将这金箍棒给抢走。但是他们也只能这般想想了，谁冲进去，那就是送死。

　　“我六耳灵猴一族……回归……”一道苍老的声音从荒地之中传来，传到了在场强者耳中，传遍了东胜神洲，更是传遍了整个圣灵大陆。

　　在距离东胜神洲遥远地西牛贺洲佛祖山，一名身披破烂金色袈裟地老和尚突然睁开了眼睛，眼中一道光芒闪烁，从佛祖山冲出，洞穿了虚空。

　　“神猴……”老和尚缓缓开口，仿佛隔空看到了遥远的东胜神洲荒地的一切景象。

　　与此同时，在中灵郡洲，一名身披银色铠甲的魁梧男子同样豁然睁开了眼睛。

　　那一双眼睛之中充满了不可抗拒的威严，若是看人一眼似乎可以将一个人彻底的看透。

　　“神猴……”

　　银甲男子同样只说了两个字便是沉寂了下来。

　　荒地之中传来的那一道声音，令整个圣灵大陆都彻底的沸腾了起来。

　　人族七大地宗、三大圣地、五大天宗一个个都坐不住了，那些沉寂无数年的老化石也都纷纷出动。

　　南瞻部洲蛮族与魔族也都坐不住了，那些老祖宗们也都是纷纷出动打听消息。

　　蛮族、魔族、人族皆是忌惮，这可是一名皇者啊，在大地不出的年代，皇者足以傲视整个天下。

　　唯独妖族两大势力比较心情比较复杂，六耳灵猴一族回归，整个妖族都会在瞬间强大起来，但是他们担心的是六耳灵猴会不会统一妖族。

　　一旦妖族统一，那万妖殿与悬空山的极大妖族就不可能像之前那般独霸一方了。

　　六耳灵猴出世，一时间整个圣灵大陆风起云涌，仿佛整个天都要变了。

　　时间一晃，便是半月过去了，神猴回归的消息依然是所有人茶余饭后热衷探讨的话题。

　　虽然那一嗓子喊出之后，没有人见到神猴出现，但是谁也不能够否认，神猴绝对还活着。

　　虽然不少人在讨论者神猴出世的消息，但是罗修与天蟒就没有这样地闲情逸致了。

　　不少人都打着火皇炉盖的注意，罗修与天蟒也是很郁闷，只能躲避。

　　不过，这也不代表他们就怕了，这半个月来斩在罗修手中的强者也有不少，金丹境中期都有三个。

　　罗修与天蟒辗转来到了墨州，进入墨州城，两人在一家酒楼内喝起了酒来。

　　“这些家伙还真是跟屁虫，都半个月了还不放弃。”天蟒喝了一口酒冷哼道。

　　“他们上次就见识过了火皇炉盖的威力，自然不会轻易放弃。”罗修神识一直扫荡者四周，时刻观察四周情况。

　　“那我们总不能一直这样被追杀吧？”

　　“就让他们先跟着吧。”罗修暂时也没有想到什么注意将这些人给甩开。

　　罗修话音落下之后，便是感觉到了一丝危险的气息，罗修刚准备要走，便有两人走进了酒楼，看着罗修与天蟒，脸上带着一丝冷笑。

　　“看你们这一次往哪里跑！交出火皇炉盖，还有火皇陵墓其他宝藏交出来，可以饶你不死。”

　　来者是一男一女，男子长得不算俊秀，但也不凡，女子面容阴冷，一看就不是什么善类。

　　开口说话的便是那男子。

　　“你们是何人？”罗修看着这一男一女，脸色阴沉，他感受到这两人的境界绝对在他之上。


第274章 华云天的邀请

　　“一萧一剑！”那女子嘴角泛起一丝冷笑。

　　“这是就是一萧一剑？此二人在修真界也颇有名气。”酒楼中有修士惊讶道。

　　“你从哪里听来的，我怎么没有听说过？”一旁一名修士嘀咕道。

　　“你们真是孤陋寡闻。”

　　“难道你们一个吹箫一个耍贱？还真是一对奇葩组合。”天蟒带着意味深长地笑容道。

　　女子听闻，脸不禁一红，冷眼道：“少废话，再不老老实实交出火皇炉盖，必斩你！”

　　“好大的口气，我倒要看看你一个给人吹箫的，如何斩我。”天蟒一步迈出，一股气势迸发出来，震得四周的桌椅全部粉碎。

　　“你敢侮辱我，老娘一会儿一定要阉了你！”女子气得满脸通红，更是咬牙切齿地冲向了天蟒。

　　“她吹箫，那你就是耍贱了？”罗修也是一脸意味深长地看着男子。

　　男子总感觉罗修说耍贱的时候听上去怪怪的，不由得一怒，祭出一柄金色长剑朝着罗修斩来。

　　“既然你喜欢耍贱，那我就陪你玩玩！”罗修冷喝一声，祭出赤神剑，气势磅礴，一上来便将奔雷剑法给施展出来。

　　赤神剑斩下，一道赤色的剑气如同闪电一般杀出。罗修的境界提升，施展的攻击自然提升了，并且在《焚天古经》的奥义之下，威力在原有的基础会又提升了数倍。

　　男子感受到罗修这一击的强大，不由得脸色一变，大吼了一声，黄色的灵力冲出，金色长剑豁然劈出了一道金色的剑气。

　　轰！

　　两股力量碰撞，整座酒楼瞬间崩塌，罗修与男子皆是冲天而起，激战到了一起。

　　天蟒与那女子也已经激烈战斗者，天蟒并不是那种怜香惜玉的人，更何况他对这女子没有任何的好感，完全是放开手脚攻击。

　　虽然在境界上，男子比罗修要高出一个等级，但是罗修此时的战力，完全能够弥补境界上的差距。

　　“无名剑法！”

　　罗修大喝一声，浑身剑气冲天，汇聚成了一条剑河，罗修连连挥动赤神剑，一道道剑气扑杀上来，令男子感觉到了莫大的压力。

　　男子心中极为憋屈，虽然他是剑修，但是此时与罗修相比，简直差远了。

　　男子不断倒退，在无名剑法攻击完毕之后，那一条剑河冲刷而来，令男子倒吸了好几口凉气。

　　嘭！

　　“啊……”

　　男子惨叫了一声，身上到处都是鲜血，虽然还没有死，但却已经失去了战斗的信心了。

　　“夫君！”女子一见，脸色骤然大变。

　　“看来你们一萧一剑也不怎么样！”罗修嘴角泛起一丝冷笑，毫不犹豫地一剑斩下。

　　“不！”女子嘶吼了一声，肝肠寸断。

　　噗！

　　男子被罗修一剑劈成了两边，鲜血弥漫。

　　女子见到自己丈夫被斩杀，一阵失神，天蟒冷哼一声，一掌劈出，打在了女子的身上。

　　噗！

　　女子喷出一口鲜血倒飞了出去，天蟒没有丝毫留情，对于敌人他一向不会仁慈。

　　天蟒又一拳轰出，打在了女子的身上。

　　噗！

　　女子身体爆裂开来，只留下了一枚金丹在闪耀。

　　天蟒将金丹握在了手中收了起来，与罗修汇合，冷笑道：“两个不长眼的家伙，这是在给我们送金丹吗？”

　　“赶紧离开这里。”罗修没有停留，立即冲出围观人群之中，朝着城外走去。

　　“这罗修也太厉害吧？那可是金丹中期啊，就这样被斩杀了？”在场一些观战的修士此刻还没有回过神来。

　　这一战来得快，结束得也快。

　　过了许久，不少修士才反应过来，顿时一片哗然。罗修以金丹初期秒杀金丹中期，这样的实力不得不令他们感到惊悚。

　　罗修与天蟒已经离开了墨州城，刚一出城，罗修眉头便是皱了起来。

　　在城外，迎面走来一名面容俊逸地青年，青年带着一抹微笑，如沐春风一般。

　　“罗兄，好久不见。”华云天上前一步抱拳笑道。

　　“华兄别来无恙。”罗修也抱拳，淡淡一笑。

　　“没想到一年多不见，罗兄已经都突破金丹了，实在是可喜可贺啊。”华云天微笑着道，眼中无波无澜，并没有一丝贪念。

　　“华兄说笑了，与华兄比起来，我就差远了，华兄现在应该是金丹中期了吧？”罗修谦虚地含笑道。

　　“罗兄是散修，我是有宗门支持，要说起来还是罗兄厉害。”华云天笑了起来，道：“今日有缘相见，不知罗兄可否赏脸，去天一宗作客。”

　　罗修顿时警惕了起来，推迟道：“华兄好意在在下心领了，我还有事，就不便去了。”

　　华云天似乎看出了罗修的顾虑，笑着道：“罗兄放心，天一宗绝对不会打火皇炉盖的主意。”

　　既然把话说明了，罗修也不掩饰什么，冷笑着道：“华兄的话能够代表整个天一宗吗？我若是踏入天一宗，想出来怕是就没有那么难了。”

　　“罗兄放心，只要有我华云天在，在天一宗就没有人会动罗兄，我华云天可以以人格担保。”

　　华云天笑着道：“况且，这一次并不是只邀请罗兄一人，还有其他几个道宗的人。”

　　罗修听闻此话，脑海中快速的一转。

　　“难道天一宗有什么大事？”天蟒也很好奇地开口问道。

　　华云天展颜一笑，笑容中颇有些意味，道：“也不是什么大事，就是我将于明日与凌雪定下婚约。”

　　罗修一听，先是一愣随即笑道：“那就恭喜华兄了，有情人终成眷属啊。”

　　“所以罗兄一定要来赏光。”华云天笑着道。

　　罗修想了片刻，道：“既然如此，那我明日一定上天一宗为华兄道喜。”

　　“这是请帖，明日恭候罗兄。”华云天递上请帖，依然是那一脸笑容。

　　罗修接过请帖之后，也没有打开，直接收了起来，抱拳笑道：“一定一定。”

　　罗修与华云天也没有太多寒暄，就各自离开了。

　　“这华云天也还真是命好啊，春风得意啊，不仅天资好，取了个老婆也都是国色天香的大美人。”天蟒摸了摸下巴笑着道。

　　罗修则是在思考，明日如何去天一宗。

　　他现在对于任何人来说都是比较敏感的，一旦去了天一宗，就算天一宗不会动手，其他宗门必定不会闲着。

　　所以，他必须要想一个完全的办法，至少在事后能够全身而退。

　　“明日华云天订婚大典肯定会邀请九极门这些宗门，我们还是好好想想办法去吧。”罗修淡淡道。

　　“当然是要送一份大礼啦。”天蟒哈哈一笑。

　　罗修瞥了他一眼，“虽然天一宗不会在大典上下手，但他们可能放弃争夺火皇炉盖的机会吗？”

　　天蟒也是摸着下巴思索了起来，眼珠子一转，道：“不如我们就在天一宗外面布下大阵，奶奶的，谁要是敢动咱们，就弄死他们。”

　　“阵法肯定要布置，除此之外，还得想想其他的办法。”罗修微微点头，但一时半会也实在是没有什么办法，也只能暂时搁下了。

　　随后，罗修与天蟒为了行事方便，都戴上了斗笠，隐藏了自己的身份。

　　一路来到了天一宗外，罗修站在一座山峰上远远地看着天一宗。此刻，天一宗外面到处都是巡山弟子，山门之中更是张灯结彩，一片喜庆。

　　“华云天也是天之骄子，将来必定是天一宗掌门。”罗修望着天一宗，忍不住评价一番。

　　“我们在哪里布阵比较好？”天蟒看了看四周，他根本不关心这些。

　　罗修收起了思绪，然后在天一宗外转了一圈，最终选定一座山峰，布下了天雷阵。

　　这座天雷阵可就比以前的天雷阵有着极大的区别，罗修以九根五彩灵石作为基石。

　　以五彩灵石的磅礴力量，一旦引发，那天雷阵的威力必定空前恐怖，就算是出窍境强者怕是在阵中也坚持不了多久。

　　布阵完毕，罗修看了一眼自己的杰作，比较满意，“接下来去给华云天准备一件大礼吧。”

　　“你要准备什么大礼？”天蟒笑眯眯道。

　　“当然是不能丢了面子的大礼了。”罗修露出一脸神秘的笑容，看得天蟒都有些猜不透了。

　　然而此刻，在一座阁楼之中，火皇子身穿一身大红袍摇晃着酒杯中的烈酒，眉宇间闪烁着一抹阴冷之意。

　　“事情怎么样了？”火皇子缓缓开口，然后将这一杯烈酒饮下。

　　“已经办好，就等明日了。”在火皇子面前，坐着一名带着斗笠的男子，男子虽然带着斗笠，但可以看得出气质不凡，在火皇子面前都没有丝毫的畏缩之感。

　　“好，火皇炉盖乃是我火皇一族之物，外人决不可得到！”火皇子嘴角浮现一抹冷笑，眼神阴冷，暗有杀意涌动。

　　“此事若是办好，你答应我的事情不会食言吧？”斗笠男子声音沉稳道。

　　“我火皇子从来不会食言。”火皇子信誓旦旦道。

　　“可你已经对紫钟真人食言了。”斗笠男子声音中带着冰冷的意味。

　　火皇子眼中同样爆射出一股寒芒，手中的玉质的就被化为了齑粉，冷冷道：“我只是在拿回属于我自己的东西罢了。”


第275章 真相

　　“可为什么罗修能够进入火皇陵墓，而且顺利的拿走了火皇炉盖？”斗笠男子声音依然冷漠，道：“那就是说火皇承认了罗修，或者说，火皇炉承认了罗修。”

　　“若不是紫钟真人阻拦，罗修能够拿走火皇炉盖吗？”火皇子脸色阴寒，目光中杀意涌动。

　　“说来也怪，紫钟真人为何要帮你？”斗笠男子思索着道。

　　火皇子冷哼了一声，这件事他也想了很久，但总是想不太明白，听紫钟真人的语气，像是曾经认识火皇一般，但火皇都是神话时期的人物了，紫钟真人又怎么可能认识？

　　“不管为何帮我，总之紫钟真人不可招惹，所以为什么这件事找你来做，你做好了，我不会亏待你。”火皇子冷声道。

　　“你放心，只要罗修去了，那么绝对有去无回。”斗笠男子带着自信地笑声道。

　　罗修与天蟒回到了绝命谷，不过没有去天仇村，而是来到了一块崖壁前。

　　这块崖壁上满是剑痕，都是大混乱时期留下的剑痕，细细听上去还有这铮铮剑鸣在响彻。

　　“你要做什么？”天蟒看着这一块崖壁，有些不理解地问道。

　　“当然是送一份大礼。”罗修嘴角带着一丝笑容，眼睛眯了眯，令天蟒越发的看不明白了。

　　“不是，你难道要把这崖壁给搬过去？”天蟒瞪大了眼睛看着罗修。

　　“这崖壁我搬不动，不过将这些剑痕拓印下来，倒是没有问题。”

　　“你要把这个当成礼物？”

　　“不错，这是最好的礼物了。”罗修眼中闪烁着一道寒芒，天蟒见此微微一惊。

　　“你是不是发现了什么？”天蟒知道罗修不会无缘无故如此。

　　“尽管掩饰的比较好，但我还是能够感觉到，华云天身上有着火皇道的一丝味道。”罗修脸色变得阴沉了下来。

　　“火皇道？难道华云天与火皇子勾结在一起想要你的命？”天蟒一惊，随即眼中充满了怒意。

　　“不错，火皇子是绝对不会放弃火皇炉盖的。”罗修脸色恢复了平静，波澜不惊道。

　　“那你还要去参加？”天蟒不理解道。

　　“既然他们摆上了鸿门宴，那我也就必须要走一趟，让他们知道我罗修不是那么好欺骗的。”罗修冷笑了一声。

　　“奶奶的，这华云天可真是狡诈，看上去人畜无害，斯斯文文地样子，其实他娘的就是笑里藏刀的混蛋。”天蟒没好气地大骂了起来。

　　“这种人不值得生气，明天我们去了再收拾他吧。”罗修拍着天蟒的肩膀，然后看着那一道道剑痕，嘴角微微扬起。

　　这些剑痕一旦拓印下来，威力也还是极为强大的，至少可以令罗修冲出天一宗，只要离开了天一宗，那么罗修就能够将那些人引到天雷阵中灭杀。

　　罗修拓印崖壁上的剑痕，用的材料不是别的，正是火皇炉盖。借助火皇炉盖的神威，一旦激发可将这些剑痕的威力提升不少。

　　“奶奶的，多拓印几份，弄死那王八蛋！”天蟒一边骂着一边用两块五彩灵石拓印了两份。

　　“这些足够他们喝上一壶了，只可惜，这些剑痕已经淡了不少了，以后可能用不了了。”罗修看着崖壁，微微摇头。

　　这些剑痕虽然厉害，但是经过这么几次拓印之后，其中的意志与道法已经所剩无几了，再难发挥出多大的威力了。

　　罗修与天蟒离开了绝命谷，此时天色已经不早了，罗修与天蟒坐在一座山头上望着西边晚霞，两人也是各有心事。

　　嗖！

　　突然间，一道金色的光芒从天边袭来，散发着一股超强的气息。

　　罗修脸色一变，浑身气息冲天，直接一拳轰出，仿佛将天都一拳崩碎了。

　　嘭！

　　那一道金光破碎，紧接着一道金色的残影从天边呼啸而来，手持一根金色的大棒子，一棒砸下，一股滔天的力量席卷而来，罗修脚下的山头都在顷刻间崩裂了。

　　罗修与天蟒皆是骇然，这一股力量着实是可怕。罗修顿时一跺脚，脚下山体崩碎，长啸一声，一股霸气冲天而起，充满着滔天战意。

　　罗修一拳轰出，打出了惊天威力，黄金气血如惊涛巨浪奔涌而生，与金色的棒子碰撞在一起，剧烈的响声在天际回荡着。

　　罗修身体倒退了出去，那金色的残影也倒退了数步。

　　罗修定下了身影，盯着前方金色的身影，刚才一切都发生得太快，根本看不清对方的模样。

　　那金色的身影也定稳了身形，手持一根金色的带有繁密复杂道纹地金色棒子。

　　这根棒子罗修看着眼熟，突然怔了一下，那棒子与荒地中神猴的金箍棒一模一样。

　　那金色的身影不是别人，正是六耳灵猴。

　　“六耳灵猴？”罗修怔了一下。

　　“战力不错，竟然能够与我一拼。”六耳灵猴咧嘴一笑，手持金箍棒朝着罗修走了过来。

　　“你怎么知道我在哪里？”罗修愣了一下，看六耳灵猴这样子绝对是专门冲着他来的。

　　“你忘了你可扒了我的猴毛。”

　　“那猴毛不是已经……”

　　六耳灵猴随后一抓，一根猴毛从罗修的身上飞了出来，罗修怔了一下。

　　“就算没有这一根猴毛，我也能够找到你，不要忘了我可是神猴唯一血脉。”六耳灵猴哈哈笑了起来。

　　“我说猴子，你怎么在荒地活下来的？”天蟒是个自来熟，大大咧咧地喊道。

　　六耳灵猴愣了一下，也没有生气，仔细打量了一下天蟒，眼中金光一闪，“你是什么品种？怎么一半吞天火蟒一半苍天霸龙，不过苍天霸龙只有一点点。”

　　“我擦，你是怎么看出来的？”天蟒吓了一大跳，他现在化成了人形，除非是那种实力比他高出许多的强者能够看出他的本体，就算如此也不可能看得这么清楚。

　　“忘了告诉你们了，我有一个特殊能力，火眼金睛，可以看透一切虚幻。”六耳灵猴得意地笑了起来。

　　“火眼金睛？这是你们六耳灵猴的天赋本能吗？”天蟒诧异地看着六耳灵猴，满是羡慕之色。

　　“不算，我们六耳灵猴的天赋那就是战斗，这火眼金睛是我先祖赐予我的。”六耳灵猴挠了挠身上的猴毛道。

　　“神猴真的还活着？”罗修无比诧异，一个太古时期地人物，怎么可能到现在还活着？就算是有不死草，也不可能做到啊。

　　“当然活着。”六耳灵猴一脸傲然，随即拉着罗修小声道：“要不是我运气好见到了一株不死草，先祖现在肯定活不下来。”

　　“不死草？”

　　“你还没有回答我为什么你可以在荒地随意出入而不死？”天蟒追问道。

　　“先祖当年吞下了一株不死草，所以所有的六耳灵猴体内都有了不死草的药力，自然可以平安出入。”六耳灵猴道出了实情。

　　天蟒听闻，双眼放光，一把抓住了六耳灵猴，一脸殷勤道：“猴哥，我叫你哥，你去荒地采一株不死草来尝尝鲜吧。”

　　罗修冲着天蟒翻了翻白眼，六耳灵猴挣脱天蟒，道：“你以为不死草满地都是啊，我也是运气好才碰到的。”

　　“反正你在荒地里不会有事……”

　　“你别叽叽歪歪地，让猴子说正事。”罗修瞪了一眼天蟒，“难道是那一株不死草救了你先祖？”

　　“当然，先祖被困荒地数百万年，如不是体内有不死草的药力，早就化成了灰烬了。”六耳灵猴道：“我见到先祖的时候，先祖虽然已经没有了生气，但是肉体还没有彻底的腐败，只是有些干瘪。”

　　“我用一株不死草喂给了先祖，先祖便复活了过来。”六耳灵猴满是自豪。

　　罗修一听，也是明白了，他又问道：“传闻六耳灵猴一族在太古时期称霸整个圣灵大陆，但最后莫名消失，难道与荒地有关？”

　　六耳灵猴抓耳挠腮，道：“当年先祖带着六耳灵猴一族攻打东胜荒地，最后整族覆灭，先祖被困，在我的记忆中，我那时候刚出生，便被先祖以大神通封印在了巨石之内，传到了域外。”

　　“我在域外一直漂泊，最终才回归圣灵大陆。”六耳灵猴缓缓开口道清楚了一切来龙去脉。

　　“攻打荒地？”天蟒摸着下巴思索道：“猴子，你先祖吃饱了撑着了？”

　　六耳灵猴瞪了一眼天蟒，冷哼道：“你才吃饱了撑着，你全家都吃饱了撑着。”

　　“猴子，你要打架是不是？”天蟒也是怒了。

　　“打就打，害怕你不成？”六耳灵猴六只耳朵都竖了起来，就要打架。

　　罗修一下子一个头两个大，“行了行了，你们都吃饱了撑着！天蟒，你让猴子把话说完。”

　　六耳灵猴哼了一声，天蟒也哼了一声不搭理六耳灵猴。

　　“猴子，你们六耳灵猴怎么来攻打荒地？”罗修想不明白，更加好奇。

　　六耳灵猴瞥了一眼天蟒，道：“那是为了我先祖母，我先祖母当年也快成皇了，但寿元将近，为了延续先祖的寿元，先祖母以身犯险，来到东胜荒地寻找不死草。”

　　“当先祖父找到先祖母时，先祖母肉体彻底的毁灭只剩下一尊化身将不死草带了出来。所以，当年先祖一气之下，带领六耳灵猴一族攻打荒地。”


第276章 狐假虎威

　　“虽然有不死草，但是肉体彻底毁灭，只剩下一尊化身，也无法复活……”罗修叹了一口气，对六耳灵猴先祖母充满了敬意。

　　六耳灵猴也沉默了片刻，天蟒凑过来，道：“猴子，我有一个问题很好奇，现在六耳灵猴一族只剩下你跟神猴了，以后怎么繁衍纯种后代？”

　　罗修怔了一下，不禁“噗”的一声笑了出来，道：“那还不跟你一样？”

　　六耳灵猴明显听得有些懵了，不过也没有在意，笑着道：“还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫罗修。”罗修笑道。

　　“我叫天蟒。”

　　“你们就叫我猴哥吧，我带你们飞。”六耳灵猴哈哈笑道。

　　“我说猴子，你干嘛找上我们。”天蟒好奇道。

　　“看你们顺眼啊，刚出世那会那么多人中就你可以拔下我的猴毛，那就是缘分啊。”六耳灵猴嘿嘿笑道。

　　“猴子，老神猴现在在哪里？”天蟒搓了搓手笑嘿嘿道。

　　“先祖现在当然是在北俱芦洲，现在不知道有多少妖族要去惨白老祖宗，我偷偷跑出来的。”六耳灵猴背着金箍棒道。

　　天蟒看了一眼六耳灵猴的金箍棒，想要伸手去摸，六耳灵猴哼了一声，一躲，“干嘛？”

　　天蟒嘿嘿道：“这是真的金箍棒？”

　　“当然不是，这是我先祖给我仿制的，虽然称不上皇器，但就算碰上圣器也不会差。”六耳灵猴抱着金箍棒满是爱惜。

　　天蟒看着金箍棒，眼睛放光满是羡慕，“我都化形了，都没有趁手的兵器，猴子，你去找神猴帮忙祭炼一件兵器耍耍呗。”

　　“想得美。”

　　“猴子，明天我们要去参加一场盛会，可好玩了，要不要一起去？”罗修眼珠子一转，想到了一个绝妙的好主意。

　　“在哪里？”六耳灵猴一听就有兴趣。

　　“在天一宗。”罗修笑着道：“其实跟你说实话吧，明天可能是一场鸿门宴，要是我单枪匹马去，肯定九死一生，所以要借你这身虎皮去吓唬吓唬他们。”

　　六耳灵猴一听，瞬间明白了，拍着胸脯道：“这件事好说，我们是什么关系？”

　　“有你在，那些家伙肯定老老实实的。”罗修哈哈笑了起来。

　　“谁不老实，就让神猴收拾他们。”天蟒坏笑道。

　　“哈哈……”罗修与六耳灵猴都大笑了起来。

　　当天晚上，罗修、六耳灵猴、天蟒三人喝了一晚上的酒，畅谈了一晚上。

　　第二天一早，天一宗。

　　天一宗内，早已张灯结彩，一片喜庆热闹非凡，整个宗门的弟子皆是朝气蓬勃，个个满带着笑容，将整个宗门打点得有条不紊。

　　今天是天一宗的大事，道子华云天与圣女凌雪订婚大典，可以说在东胜神洲各大宗门都知晓了。

　　不过，向天一宗这样的道宗邀请的自然都是道宗以及有名气的强者。

　　不过，一些洞天福地也想趁着这个日子与天一宗拉拢一下关系，慕名而来。

　　当然，既然要来那绝对是要带上道宗看得上的大礼，否则哪能进门。

　　华云天一身红色长袍走在天一宗古道上，负手而立显得风度翩翩。

　　天一宗内一些弟子见到了华云天都行礼问好，送上祝福的话语，华云天也都是一一打赏。

　　“大师兄，听说您邀请了罗修参加您的订婚大殿？”华云天身后一名金袍男子不解道。

　　华云天带着笑容道：“怎么？很奇怪吗？”

　　“谁都知道，罗修现在是过街老鼠，大师兄您请他来，那岂不是会破坏这一次的订婚大殿？”金袍男子道。

　　“在我天一宗，其他人敢动手吗？”华云天依然是笑容满面，说得极为轻巧。

　　“那倒也是，难道大师兄想要……”金袍男子刚想说什么，华云天看了他一眼，虽然带着笑容，金袍男子却感觉到了一股寒意，立即闭上了嘴。

　　“走，跟我去山门迎接客人。”华云天拍了拍金袍男子，笑容和煦道。

　　金袍男子早已冷汗直流，看着华云天转身离去，擦了擦额头上的冷汗，这才松了一口气。

　　天一宗山门，此刻更是热闹非凡，天一宗不少弟子身穿统一服侍，斩成两排，手持清一色的长剑，站得笔直。

　　山门口客人络绎不觉得带着礼物送着祝福的话语进了山门，走过两排迎宾队伍之后，便是被专门的弟子领去了接待客人的殿宇之中。

　　此时在山门口迎接客人的是天一宗大长老宋战，宋战一身锦缎，气度不凡。

　　“宋长老，别来无恙啊。”

　　“王兄还是这么的精神啊，一会儿得多喝几杯啊，里面请里面请。”

　　宋战含笑与来往的一些客人寒暄几句之后就让人领着去了殿宇。

　　“大长老。”华云天行礼道。

　　“云天，你怎么来了？”宋战笑道。

　　“我来帮忙。”华云天笑着道。

　　“你今天是主角，去大殿陪客人吧，来的人身份都不凡，多认识一下，对你日后有不少好处。”宋战道。

　　华云天行礼道：“那弟子就去了，大长老辛苦了。”

　　此时，在天一宗外，罗修、天蟒、六耳灵猴三人出现，顿时引起了不少人的注意。

　　“那不是罗修吗？他怎么来了？”

　　“你看他身边是谁？六只耳朵的猴子，难道是六耳灵猴？”

　　“我的天啊，就是那个从石头里蹦出来，然后进了荒地没死，还把神猴弄出来的仙胎？”

　　“罗修怎么这么牛逼，竟然更六耳灵猴结交了，那岂不是等于身后有老神猴庇护？”

　　在场一些前来参加大典的修士皆是震惊无比，原本一些想要出手对付罗修抢夺火皇炉盖的强者都瞬间打消了这个念头。

　　谁现在敢动手啊，要是这猴子一不高兴了，把老神猴请出来，整个东胜神洲都要完蛋。

　　罗修看着一旁那些修士忌惮的眼神，嘴角微微扬起，笑着道：“猴子，我们去里面玩玩。”

　　“人还真多，挺热闹。”六耳灵猴扛着金箍棒就大摇大摆地去了天一宗山门。

　　“那棒子是金箍棒？”

　　“应该不是，八成是仿制的。”

　　“这下火皇子怕是都不敢对付罗修了。”

　　一些强者纷纷摇头叹息。

　　罗修三人来到了天一宗山门，罗修笑着送上了请帖，接请帖的弟子一看罗修三人，吓得手中的请帖都掉了。

　　“大……大……长老……”那弟子极为失态地也不顾罗修几人，冲进了山门，连话都说不清楚。

　　“怎么回事？如此失态成何体统？”宋战见到这弟子如此失态，顿时呵斥了一声。

　　“大……大长老，六耳灵猴……”那弟子被宋战一呵斥，连一下子就白了，指着外面道。

　　“我说你们这也太没有规矩了，我们赴约来参加你们这大典，怎么都没人接待？”罗修三人自己走了进来，六耳灵猴扛着金箍棒不爽道。

　　“六耳灵猴……”宋战见到六耳灵猴也是倒吸了一口凉气。

　　天一宗其他弟子纷纷面露惊讶之色，华云天正准备离开，见到罗修带着六耳灵猴来了，脸色顿时沉了下来。

　　但很快又恢复了过来，面带笑容，因为此刻罗修正看着他。

　　华云天迈出一步走向了罗修，含笑大方道：“罗兄，真是不好意思，这些师弟都没有见过大世面，让罗兄见笑了。”

　　罗修不漏声色地笑道：“没事，我介绍一下，这是我兄弟，华兄也应该见过，不过那时候没有这么大。”

　　“这就是一年前从飞石中出世，又进入荒地的六耳灵猴吧？”华云天笑容充满了善意，一点也没有因为六耳灵猴的身份而有任何的失态，一切都从容不迫。

　　罗修见此，心中也是暗自赞叹，华云天心性如此之好，将来也必定是一个强大的对手。

　　华云天虽然满脸笑容，但此刻心中却是阴沉到了极点了，他万万没有想到六耳灵猴会在这时候出现，这样一来，他全盘计划都彻底的泡汤了。

　　“六耳灵猴出现，是罗修刻意为之，还是无意？”华云天心中猜测，“他们两个怎么走到了一起？”

　　“我说，你难道就让我们在这里站着吗？”六耳灵猴说话一点都不客气。

　　宋战这是反应过来，这可是来了一尊祖宗啊，谁都知道老神猴没死，一代皇者活了几百万年了，谁惹得起啊。

　　“三位快里面请，云天你亲自带着三位贵客去大殿。”宋战连忙是笑着安排。

　　“我这个人没什么其他的爱好，这里有什么神果仙果的都给我来一点吧。”六耳灵猴扛着棒子道。

　　“天一宗的凡物，就怕阁下看不上啊。”华云天含笑道。

　　“没关系，你先弄上来再说。”六耳灵猴也丝毫不客气，就像是吩咐下人一样。

　　“这个没问题。”华云天笑容不变，就连眼神都没有什么变化。

　　罗修看在了眼里，心中更是赞叹，这绝对是一个对手。

　　华云天领着罗修、天蟒、六耳灵猴三人来到了一间大殿之中，这大殿内已经做了一些人，个个气势不凡，都是来头甚大的人。

　　此时，罗修、天蟒、六耳灵猴三人的出现，立即是引起了大殿内所有人的注意，个个惊愕地睁大了眼睛。


第277章 没完没了

　　“六……六耳灵猴……”纵然这些人见多识广，定力不错，现在也都完全坐不住了，彻底傻眼了。

　　一代皇者神猴从太古时期活到现在，震惊整个圣灵大陆，令无数人惊叹与敬畏。

　　这六耳灵猴乃是老神猴唯一的血脉，这代表着什么？不管六耳灵猴走到哪里没有人敢动，否则，整个圣灵大陆都会鸡犬不宁。

　　“他是跟罗修一起来的吗？”有强者见到了罗修与六耳灵猴关系不一般，顿时心惊肉跳。

　　“应该不可能吧？罗修身后本来就有一个紫钟真人，现在又来一个六耳灵猴，那还要不要别人活了？”有强者吞了吞口水，对罗修的觑视之心瞬间打消了。

　　罗修看着大殿内坐着的强者，一个个都身份不凡，但此刻愕然的表情尽收罗修眼底。

　　罗修对此非常满意，他要的就是这样的效果。

　　“三位先稍等片刻，我立即去准备仙果。”华云天含着笑，但此刻在场所有人的眼神都看在了眼里，心里愤恨不已。

　　“去吧去吧，不要让我等太久。”六耳灵猴摆了摆手，像是安排下人一样，自己找了一个地方坐了下来。

　　华云天一笑，然后转身离开。

　　罗修含着笑看着华云天离去，自己坐了下来，天蟒大大咧咧坐下来之后，笑道：“猴子，你这架子摆的不错啊。”

　　六耳灵猴嘿嘿一笑，道：“我那那小子笑里藏刀的，肯定不是什么好东西，我最看不惯这些明面上笑嘻嘻，背地里耍阴谋的家伙了。”

　　“猴子，这难道也是你的火眼金睛看穿的？”天蟒双目放光，特别羡慕。

　　六耳灵猴傲然道：“那是当然。”

　　“太厉害了，我要是也有就好了。”天蟒满是崇拜与羡慕道。

　　“瞎扯，你的火眼金睛还能看穿人的内心？”罗修可就没有天蟒那么单纯了。

　　六耳灵猴尴尬地挠了挠猴毛，还没等六耳灵猴开口，这时候华云天已经回到了大殿之中，身后还跟随者一群女弟子。

　　每一名女弟子手中端着一个果盘，里面盛着不少果子，这些果子都不是普通果子，全都是灵药生长出来的果子，对于修士而言有着促进修炼的作用。

　　每一名女弟子将手中的果盘一次放在了在场客人地面前，以供其享用。

　　六耳灵猴看着果盘中的仙果，然后拿着一个桃子咬了一口，嚼了几下后吐了出来，“这都是什么玩意？难吃死了！”

　　六耳灵猴的行为引得众人再次侧目，不少人都蹙眉，这些仙果对于他们而言可都是不俗之物，虽为对他们的修炼作用不大了，也不至于像六耳灵猴所说那般难吃吧。

　　“这是成心来找茬的吧？”

　　“这六耳灵猴与罗修来这里难道是来闹事的？”

　　在场强者心中都在不断的猜测着，华云天先是眉头一蹙，随即展开，面带微笑道：“猴兄不满意这些仙果？”

　　“这也配称之为仙果？”六耳灵猴瞥了一眼华云天。

　　“这些仙果在道宗内也都是不俗之物，对你这样的修为有着不少作用，一般人是吃不到的。”一名留着山羊胡地强者出言为华云天说话。

　　“既然你这么稀罕，那我把这些垃圾都给你吃了吧，不用谢我，我就是这么好。”六耳灵猴脚一踹果盘，果盘朝着那山羊胡强者冲去。

　　山羊胡老者脸色难看，冷哼了一声大手一抓，将果盘抓到了手中，冷冷道：“今天是天一宗道子订婚大典，你是想要在这里闹事吗？”

　　“闹什么事？”六耳灵猴不以为然道：“我什么都没做啊，你也说了，今天是他订婚大殿，这样的大喜事，却让我们吃这种东西，是不是太失礼了一点呢？”

　　“你……”

　　山羊胡强者刚想要在说话，华云天含着笑是以山羊胡强者冷静，笑道：“不知道猴兄想要吃什么，只要我天一宗有的，一定尽量满足。”

　　“把你们天一宗最好的东西拿出来吧，这么大的道宗我就不信只有这么一点垃圾。”六耳灵猴将脚打在了桌子上跟大爷一样。

　　在场修士都觉得太过分了，皆是露出不满之色，但华云天却依然笑道：“既然这些东西猴兄不满意，那我再派人送来一些东西给猴兄享用。”

　　华云天说着就离开了，罗修看着华云天这般笑容微微摇头。华云天装饰得太过了一点了，就算是性格再好的人，在猴子这样的为难之下，肯定也会生气。

　　但华云天从头到尾都是面带笑容，毫无生气之意，这在别人看来是心性好，但在罗修看来，越完美就越容易露出破绽。

　　过了片刻，华云天再度端来了一个果盘，果盘中装着的果子闪烁着一层光辉，看上去就颇为不俗。

　　在场强者皆是看得心惊，这里面的仙果可比他们吃的质量要高多了。

　　果盘放在六耳灵猴的桌子上，六耳灵猴看着那果盘，知道这仙果与之前可就有几大的区别，有着一股浑厚的力量散发出来。

　　“这些都是五百年以上的仙果，不知道猴兄可否满意？”华云天带着笑容道。

　　“还凑合吧。”六耳灵猴随便拿起一个咬了一口，嚼了嚼满是不在意道。

　　“那猴兄请慢用。”华云天笑了笑，然后向着所有人道：“诸位请稍等片刻，大典一会儿准时开始。”

　　在场强者都是满意点头，华云天微微一笑，就离开了大殿。

　　“五百年以上的仙果啊。”天蟒口水都流出来了，忙是拿了一个火红色的果子，大口大口地吃了起来。

　　“这仙果真不错，不愧是五百年的。”六耳灵猴满是享受地吃了起来，这话就是在气那些强者。

　　在场强者听到这话，一个个气得吹胡子瞪眼的，但人家是谁？身后有一代皇者神猴撑腰，就算把你气死了，你也没有任何办法。

　　“我说小修修啊，你也尝尝着五百年以上的仙果，这火龙果不错，蕴含着不少的火属性能量，说不定吃一个就突破金丹中期了。”六耳灵猴将一枚火红色的果子扔给了罗修。

　　“小……小修修……”罗修嘴角抽动着，脸色已经铁青了，恨不得冲上去痛扁一顿这死猴子。

　　“噗……哈哈哈……”天蟒没忍住喷了出来，捂着肚子大笑了起来。

　　“我擦，你吐了一口五百年以上的仙果，你……你太奢侈了，你不吃，还有这么多人等着吃呢……”六耳灵猴神色夸张地看着喷出来的仙果气得不行了。

　　天蟒怔了一下，连忙是笑着道：“真是不好意思，这……那这喷出来的就当是赏给他们的吧。”

　　六耳灵猴一听，一咧嘴笑道：“大家不用客气，尽情享用啊。”

　　在场强者一个个气得脸一阵青一阵紫的，就差没冲上来痛扁六耳灵猴了。

　　“实在是够了！”一名金袍老者站起身来，已经被气到了极致了，实在是忍无可忍了。

　　“够了？这一点就够了？你这胃口太小了，老人家要多吃点，我再给你一点。”六耳灵猴吐出一口刚吃进嘴里的仙果，笑眯眯道。

　　“你……”金袍老者气得浑身颤抖，“你……就算你身后有神猴撑腰，今天我也要教训教训你！”

　　“教训我？”六耳灵猴脸色变得阴沉了起来，“今天可是天一宗的大喜日子，你想清楚了，真的要在这里动手吗？”

　　金袍老者指着六耳灵猴，已经说不出话来了，但六耳灵猴说得一点都么错。

　　今天是天一宗的大日子，若是在这大殿动手，岂不是不给天一宗面子？若是搅乱了今天的订婚大典，那更是将天一宗给得罪了，实在是不值得。

　　“你……咱走着瞧！”金袍老者这时候也只能扔下这么一句狠话了。

　　大殿的气氛变得凝固了起来，六耳灵猴自顾自的吃着，根本不管那些被他气得要死的强者。

　　“大师兄，这猴子实在是太可恶了。”在大殿的隔壁，华云天坐在桌子旁右手很有规律的敲着桌子，在他身后一名白衣青年听到六耳灵猴那些话，气得脸色发青。

　　华云天神色不变，也不说话，只是有规律地敲着桌子，似乎在思考着什么。

　　过了片刻，华云天嘴角浮现一抹笑容，道：“让他们去闹吧，谁让那猴子身后有神猴，我们惹不起。”

　　“可是，要是将大师兄的大事给搅黄了，那……”

　　“放心吧，那猴子没分寸，罗修还是有分寸的。”华云天露出淡淡地笑容，依然那般云淡风轻。

　　“大师兄，火皇子到了。”这时候，一名青袍青年走进屋子行礼道。

　　“请他过来。”华云天微微点头。

　　接待大殿，六耳灵猴双腿搭在桌子上，果盘里的果子全都被吃了个赶紧，满是惬意地抱着头靠着椅子晃悠了起来。

　　在场强者也都被气得差不多了，六耳灵猴也已经失去了兴趣了，偏头对罗修道：“小修修，这里太无聊了，我们去外面转转吧。”

　　“你丫的再叫我小修修，我就把你猴毛全部扒了。”罗修终于是爆发了，这都已经是六耳灵猴叫的第八遍小修修了。

　　六耳灵猴讪讪一笑道：“别生气嘛，这不是显得咱关系好嘛。”

　　罗修瞪了他一眼，哼道：“你要在这么恶心，我就……我就叫你灵灵。”

　　“我去！”六耳灵猴一下跳到了桌子上，差点没吐出来，举手投降道：“我认输了，我不叫了，你也别叫了，太他娘的恶心了。”


第278章 猴子进果园

　　天蟒在一旁已经笑得乐不可支了，罗修与六耳灵猴皆是投来不善的目光，天蟒这才一哆嗦忍住不笑。

　　“走吧，我们出去转转去，透透气。”六耳灵猴扛着金箍棒就离开了接待大殿。

　　罗修与天蟒也走出了大殿，在他们三个走出大殿之后，整个大殿内顿时传来一片谩骂声。

　　“实在是太可恶了，仗着有老神猴撑腰，简直是胡作非为！目中无人！”

　　“若是没有老神猴，老夫一掌就能拍死他！”

　　“要不是看这里是天一宗，老夫刚才早就动手了教训那小子了。”

　　“唉……没办法，一代妖皇从太古时期活过来，又与荒神有过一战而不死，一般皇者怕是都不是对手，我们有气也只能往肚子里咽啊。”

　　“话不是这么说的，神猴那般人物岂会随便出手？就算我等教训了那小子，神猴也不一定会出手，除非是威胁到生命。”

　　接待大殿内的议论之声罗修、六耳灵猴、天蟒三人自然是听不到了。

　　在接待大殿旁边的楼阁之中，华云天坐在一张红木圆桌旁一手习惯性地敲着桌子。

　　这时候，一名青衣青年带着一声火红色大袍的火皇子走进了楼阁之中。

　　“怎么回事？”火皇子眉宇间闪过一抹冷色。

　　华云天看了一眼青衣青年，青衣青年很识趣的行礼离开楼阁。

　　“情况有变，这一次我们怕是不能动手了。”华云天淡淡开口道：“罗修不知道怎么与六耳灵猴走到一起了，现在他带着六耳灵猴来赴约了。”

　　火皇子闻言，脸色一变，眼神中瞬间变成了阴冷之色，握着拳头道：“就是那从石头里蹦出来的六耳灵猴？”

　　“放眼整个圣灵大陆，加上神猴，也是有两只六耳灵猴了。一旦六耳灵猴插手，那我们就不好行事了。”华云天神色不变，看上去这件事跟他似乎没有什么关系一般。

　　“可恶，罗修怎么会与六耳灵猴走到一起去？”火皇子也知道这事不好办了。

　　就算他是火皇后人，但是火皇已经成为了过去，但神猴还在。虽然都拥有着皇者血脉，但是着死了跟活着还是有很大区别的。

　　正所谓人走茶凉，火皇死了，要不是火皇一族还有一些强者，还有火皇炉，谁还会搭理？

　　但六耳灵猴不一样，神猴还在，那可是活着的皇者，想要巴结的人一大群，敢问当今有谁敢与神猴叫板？

　　“不过我很不明白，罗修带着六耳灵猴过来是无意的还是察觉到了什么。”华云天手指头敲了敲桌子道。

　　火皇子沉默了许久，眼神一直阴冷，咬着牙道：“不论如何，火皇炉盖一定要抢回来。若是火皇炉盖得不到，那我们之前的约定也就无法兑现了。”

　　华云天神色平静地看着火皇子，淡淡一笑道：“尽管六耳灵猴身后有神猴当靠山，但是神猴何等人物？岂会随便出手？而且，他们刚才得罪了不少的强者，到时候我们添一把火，那这事就成了一半了。”

　　火皇子闻言眉头一挑，看华云天似乎胸有成竹，问道：“这有什么计划？”

　　华云天嘴角微微一扬，露出一抹和煦地笑容……

　　“这天一宗不愧是道宗啊，果然是气派啊，这楼宇金碧辉煌的，比起天灵福地可就强太多了。”天蟒一路走来，看着四周的楼宇，不禁咋舌道。

　　“天灵福地只是洞天福地而已，哪能与道宗相比。”罗修淡淡一笑。

　　六耳灵猴扛着金箍棒这里看看哪里悄悄的，一路上见到了不少的天一宗弟子，天一宗弟子都知道六耳灵猴的身份也都不敢惹，都绕道而行。

　　六耳灵猴砸吧砸吧嘴，眼珠子转了转，一咧嘴悄悄对罗修道：“刚才那仙果不错，我们去他们的果园转转？”

　　罗修看着六耳灵猴，六耳灵猴嘿嘿笑了起来，罗修坏笑着道：“猴子进果园……可怜的天一宗啊，善哉善哉……”

　　随后，罗修三人就开始寻找天一宗的仙果园，六耳灵猴天生就对果子敏感，不一会儿就已经闻到了果子的味道了。

　　“仙果啊……”六耳灵猴搓了搓手，满是兴奋地冲了上去。

　　“来者何人？”天一宗仙果园大门外两名守园弟子立即拦了下来。

　　其中一名弟子道：“这里是天一宗仙果园，外人禁止入内，还请极为赶紧离开。”

　　六耳灵猴扛着金箍棒，看了一眼这两名弟子，然后挥舞着金箍棒，道：“我就进去吃几个果子解解渴，你们让开，我不打你们。”

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”天蟒噘嘴鄙视道。

　　“那到时候你有本事别吃。”罗修倒不觉得有什么过分的，人家耍阴谋对付自己，那他还客气什么。

　　守园的弟子也知道六耳灵猴，但是仙果园可是天一宗极为重要的地方，那是绝对不可以放外人进入的，尤其是猴子，那整个果园还不得吃个精光？

　　“如果极为想吃仙果，我等可以通报长老，为极为摘取一些。”一名守园弟子圆滑道。

　　“你们真烦人。”六耳灵猴有些不耐烦了，抓耳挠腮的，冷哼道：“若是不让开，休怪我棒子不认人。”

　　“打死也不让！”一名弟子挺起胸膛道。

　　六耳灵猴也不是什么善类，直接一脚踹了出去，将那弟子给踹飞了出去，喷出一口鲜血来就晕了过去。

　　另外一名守园弟子直接是吓得一哆嗦，就准备跑，罗修笑道：“猴子，可不能让他跑了，那样吃起来可就不尽兴了。”

　　六耳灵猴一听，一棒子就砸了下去，不过六耳灵猴也没有下死手，只是将其打晕了过去。

　　“现在可以好好享用这些仙果了，哈哈……”六耳灵猴笑哈哈地冲进了果园。

　　“可怜的果园啊……”罗修摇头叹气，一看旁边，天蟒早就不见了，已经进入果园都爬上了一颗果树了。

　　“我擦，也不等我！”

　　“这些仙果灵力不多，应该没有多少年，太难吃了。”六耳灵猴摘了一个青色的果子吃了一口，就吐出来了，然后扔掉去找其他果子了。

　　天蟒可就没有六耳灵猴那么讲究了，只要是果子就摘了下来，不管有没有成熟，一律先摘了再说。

　　罗修还是很有目的的，知道外面的这些仙果肯定都是品质比较差的，根本就不看一眼，直接冲向了果园深处。

　　“一百年、两百年、三百年、四百年、五百年……”罗修一遍走着一遍感受着那些果子散出的力量，判断年份。

　　到了五百年之后，罗修开始有选择的摘取，每一种仙果都摘取了一些。

　　“不好吃，太难吃了！”六耳灵猴一路吃了过来，五百年的仙果都不合口味，将那些大的仙果吃了一口就扔了。

　　“我靠，发大财了，哈哈……”天蟒将果树上的果子一个不落地全部给摘了下来，前面的果树全部都光秃秃的了。

　　“我擦，这是谁啊这么浪费，这么大的就咬了一口，奶奶的！”天蟒见到一些被扔在地上的大个仙果，肉痛不已，大骂了起来。

　　“这些仙果品质都不错，若是栽在天灵福地，天灵福地的资源也就不会那么匮乏了。”罗修一边收集仙果，一边思考着。

　　“这个不错，都摘了！”六耳灵猴吃到了一个蟠桃，满心欢喜，将果树上大个的蟠桃全部都给摘了。

　　“我靠，这天一宗还真不愧是道宗啊，还有七百年以上的仙果，前面不会还有一千年以上的吧？”六耳灵猴两眼放光。

　　“八百年的仙果……”罗修摘取了一些，就朝着前面走去。

　　“哈哈……九百年的仙果，老子全要了。”六耳灵猴一边吃着一边大笑，只摘大个仙果。

　　“我擦，怎么都只剩下小的了，这可是七百年的仙果啊，糟了糟了，捡了芝麻，丢了西瓜了。”天蟒此刻才意识到自己太贪心了，反而是吃了大亏。

　　“真有一千年的仙果，不过也就这几棵树了。”罗修看着五颗古树，上面结满了几种仙果，每一个仙果都闪烁着光辉，都已经熟了。

　　“哈哈……一千年的仙果啊，把这些仙果吃了，估计都能够突破好几个境界了。”六耳灵猴兴奋地跳了起来。

　　“我们这样做是不是太不地道了？”天蟒摸了摸下巴，坏坏地笑道。

　　“跟他们还讲什么地道不地道，他们要抢你们东西那是地道吗？他们要杀了你，是地道吗？”六耳灵猴哼道。

　　“听你这么一说，我心里就舒坦了。”天蟒就是寻求一个心里安慰。

　　“我擦，小修修你留点给我啊。”六耳灵猴一看罗修早就已经爬上树了，立即跳着脚冲了上去。

　　“放开那仙果，让老子来。”天蟒也冲上去，三人开始对这最后几颗古树进行摧残了。

　　不到片刻，天一宗整个果园就彻彻底底地只剩下光秃秃地树干了，树上一颗仙果都没有了，就像被蝗虫光顾了一般，干净的不能再干净了。

　　怕是就算老鼠进来了，也都要哭着出去了。


第279章 天火血灵草

　　“天一宗肯定还有灵药园，不如我们也去走一走，散散步？”天蟒的收获算是最多了，估计把仙果当饭吃都可以吃上一个月了。

　　“既然有千年的仙果，那肯定也有千年的药王，哈哈……”六耳灵猴一咧嘴那笑容看着一定会让天一宗的人打寒颤。

　　“天一宗要哭咯。”罗修也毫不客气，既然做到这一步了，那就做一个彻底。

　　就在罗修三人离开了果园不久，一群天一宗的弟子有说有笑地朝着果园走来。

　　“这一次大师兄与大师姐订婚大典，来了不少强者，长老吩咐，不能招待不周，按客人尊贵程度进行分配仙果，一会儿我等从两百年的仙果开始摘取，最好的定在六百年。”为首的弟子吩咐道。

　　“是王师兄。”其他弟子皆是纷纷点头。

　　“王师兄，你看。”突然，一名弟子惊愕地指着前方躺着的守园弟子。

　　那王师兄一看，顿时眉头一皱，连忙跑了过去将那守园弟子给扶起来，“薛师弟，薛师弟……”

　　那王师兄脸色难看，突然想到了什么，立即大吼道：“快去仙果园看看！”

　　其余弟子皆是不敢怠慢，冲向了仙果园，当走到仙果园那一刹那，所有人都石化了。

　　“仙果呢？”

　　“完了完了……仙果园被人偷了……”

　　“一个都不留……”

　　王师兄来到仙果园看到这番景象，脸色煞白，身体摇晃了几下，差一点就要摔倒了。

　　“快去看看其他仙果是不是也被盗了。”王师兄立即令自己清醒过来，忙朝着仙果园深处跑去。

　　过了片刻，王师兄等人皆是脸色苍白，汗如雨下。

　　“彻底完了，千年仙果都被偷得一干二净了！”

　　“还有好多仙果就咬了一口，就扔掉了，灵气都被释放干净了……”

　　“这是谁干的！快去禀告大长老！”王师兄脸色阴沉，大吼了一声之后，将被六耳灵猴踹晕的守园弟子叫醒了过来。

　　“是谁闯了仙果园？”王师兄大怒道。

　　那弟子还晕晕乎乎地，听到闯仙果园，顿时清醒了不少，一看光秃秃的仙果树，差一点又晕过去了。

　　“是那猴子……”守园弟子痛心疾首道。

　　“六耳灵猴……”王师兄浑身一颤，知道事态严重了，也不顾那守园弟子，快速离开了。

　　“这里就是灵药园啊，好浓的药香味。”天蟒吸了吸鼻子，口水都要留下来了。

　　“还等什么，进去给他拔个干净。”六耳灵猴早就迫不及待了，直接就朝着灵药园冲去。

　　“这里是天一宗灵药园，外人禁止入内。”一名守园弟子站出来呵斥道。

　　“给老子让开。”六耳灵猴有了仙果园的经历，现在哪里还听这些弟子的话，上去就是一脚，跟强盗似得。

　　一名守园弟子被踹飞，猴子一棒子砸了出去，将另一名弟子打晕，然后大摇大摆地走进了灵药园。

　　在进入灵药园的那一刹那，一阵药香扑鼻而来，沁人心脾。

　　“这守园也是好差事啊，光是闻着这药香怕是都可以修炼了。”天蟒舔了舔舌头道。

　　罗修看了一眼药园地灵药，外围的灵药对于他来说没有什么用，就算是给天灵福地也都有些垃圾了。

　　罗修直接朝着药园深处而去，一路走过去，这些灵药也是按着年份来的，越往后年份越高。

　　一般上了五百年的灵药那都是极为不错了，一旦到了千年，也能称之为药王了。

　　“天灵草、火灵花……这些都是不错的灵药，栽种到天灵福地也都不错。”罗修有选择的将一株株灵药拔出，小心翼翼地收好。

　　六耳灵猴对果子兴趣很浓，但是对这些灵药没什么特别大的兴趣，直奔深处的药王。

　　天蟒一如既往地像蝗虫一般一路扫荡而来，任何一株灵药都不放过。

　　“八百年的九瓣水灵花，这给暮雪是极好了。”罗修将一朵九色花连根拔起笑着收了起来。

　　“八百年的雪狼花，适合冰属性修炼。”罗修微微点头，也将其拔了起来。

　　“哈哈哈……果然有千年药王啊。”六耳灵猴的声音在药园传开。

　　“我擦，药王啊！”天蟒一听，眼睛顿时一亮，也不顾其他的灵药，直奔千年药王。

　　“一共九株药王，咱三人一人三株。”六耳灵猴哈哈一笑，舔了舔嘴唇。

　　罗修目光一闪，落在了一旁一株火红色灵药旁边，情不自禁地走了过去。

　　“这是……天火血灵草……”罗修眼中光芒绽放，“传闻中，一株千年以上的天火血灵草可以让火属性修炼者突破瓶颈，只要是分神境之下，任何瓶颈都可以突破。”

　　“天一宗竟然还有这种灵药，看年份已经有了一千五百年以上了。”

　　罗修满心欢喜，凝聚出一双赤色的大手朝着天火血灵草抓去。

　　千年药王已经有了灵性，这株天火血灵草被罗修一抓，竟然是反抗了起来。

　　但是不管怎么反抗也无法挣脱罗修，罗修将其拔了出来，眉头微微一蹙，“这上面竟然还种下了烙印！”

　　“这股气息……华云天！”罗修先是一愣，随即笑了起来，将烙印直接是抹除掉了。

　　“嗯？”此刻正在陪客人地华云天感觉到了一丝异样，眼神微微一变。

　　“天火血灵草的烙印消失了？”华云天沉吟一声，但在这么多人面前脸色依然不变。

　　“诸位，失陪一下。”华云天尽管再淡定，此刻也坐不住了，连忙是离开了大殿直奔药园而去。

　　“天火血灵草，我擦，这可是不得了的药王啊。”天蟒熟读丹书，上面记载着各式各样的灵药与丹药，自然是认识这天火血灵草。

　　“这可是华云天留着自己用的。”罗修嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“这是突破瓶颈所用，而且分神境一下才有效，难道华云天在分神境之前会有一次难关？”天蟒看着罗修。

　　罗修笑了笑，“也许吧，不过这东西就是我的了。”

　　“要真是那样，那华云天不是得吐血了？”天蟒幸灾乐祸地大笑了起来。

　　“那小子笑里藏刀不是什么好东西，就给什么都不留给她，气死那小子。”六耳灵猴很奢侈地嚼着一根千年灵药，就像是嚼着普通的杂草一样。

　　“我们得赶紧离开，不然华云天感受到天火血灵草烙印消失，肯定会赶过来的。”罗修看着已经空空如也的药园嘴角上扬道。

　　“还怕他不成？”六耳灵猴不以为然地哼道。

　　“那样总归不好。”罗修一笑，朝着药园外走去。

　　三人离开了药园之后，华云天不久就来到了药园，见到两个已经被打晕的守园弟子，也没有去理会，直奔药园。

　　华云天一见药园像是被蝗虫光顾了一遍一般什么都不剩了，脸色变得异常的难看。

　　华云天定了定神来到千年药园，一样什么都没有剩下，那天火血灵草只剩下一个坑了。

　　华云天脸色变得无比地阴沉，就像是狂风暴雨来来临了一般。

　　“是谁闯了药园？”华云天将一名守园弟子给叫醒，冷声问道。

　　那守园弟子迷迷糊糊看着华云天，华云天的脸色冰冷，像是布了一层寒霜，令他顿时清醒了过来。

　　“大师兄……”这守园弟子噤若寒蝉地跪在了地上。

　　“我问你谁闯了药园？”华云天语气异常的冰冷，到了现在他已经无法再淡定了。

　　“是那六耳灵猴……”

　　“六耳灵猴……”华云天眼中寒光一闪，“是不是还有其他两人。”

　　“是……”

　　华云天深吸了一口气，眼中杀意涌动，一掌拍在了那守园弟子的天灵盖上。

　　那弟子七窍流血，不敢置信地看着华云天，死不瞑目的倒了下去。

　　“罗修！六耳灵猴！你们真是好大胆子，真当我天一宗好欺负吗？”华云天咬着牙，浑身寒气逼人。

　　此时，宋战带着天一宗一群人来到了仙果园，看着仙果园已经只剩下光秃秃地果树了，宋战气得就差没吐血了。

　　“可恶！”宋战仰天长啸。

　　“大长老，那罗修与六耳灵猴一定要好好教训一番！”一名长老怒道。

　　“六耳灵猴不能杀，但罗修必须要死，否则我天一宗颜面何存？”

　　“杀！必须杀！”

　　宋战身后的几名长老皆是怒意滔天，对罗修已经恨之入骨了，这可是果园可是天一宗资源之一啊，上千年的积累就这么彻底没了。

　　“猴子，天一宗我们不能待下去了，必须尽快离开。”罗修有一种不好的预感。

　　“怕什么？难道他们还会对我动手不成？”六耳灵猴不以为然地哼道。

　　“你有靠山，但是我没有啊，他们不敢杀你也会教训你，但必定不会放过我，拿我开刀。”罗修加快了脚步道。

　　六耳灵猴一听，脸色一变，抓耳挠腮道：“要是他们敢动你，老子一定灭了他们全宗。”

　　“我们尽快离开，只要出了天一宗，我就有办法对付他们了。”罗修眼中寒光一闪道。

　　六耳灵猴想了想，点头道：“好，那就听你的。”

　　罗修三人立即加快了步伐，直奔天一宗山门而去。


第280章 诬陷！

　　天一宗山门，此刻已经只剩下几名弟子在看守，客人都已经到齐了，那种热闹的气氛已经彻底地消失，取而代之的是一种冷漠。

　　“罗兄、猴兄这是要离开吗？”当罗修三人刚走到山门时，华云天不知道从哪里出现，走到了罗修三人的面前。

　　脸上那和煦地笑容也已经消失不见了，现在看上去那笑容充满了冰冷之意。

　　“这里太无聊了，所以不想待下去了，怎么？你还不让走吗？”六耳灵猴扛着金箍棒上前一步冷哼道。

　　“猴兄要走，当然不敢不让。”华云天虽然是笑着的，但是给人一种寒意。

　　“那你还不让开？”六耳灵猴也感受到了华云天的寒意，浑身一股战斗气势涌动，将华云天的寒意给震了回去。

　　“罗兄，我华云天认你是朋友所以请你来参加我的订婚大典，你这么做是不是不太好？”华云天神色不变，目光落在了罗修的身上。

　　“你是好心好意吗？”天蟒冷笑一声道：“你这摆的明明就是鸿门宴啊。”

　　天蟒已经把话捅开了，华云天依然神色不变，但嘴角地笑容却是越发的冰冷了。

　　“我不知道你说得是什么意思，但我却知道，你们三个擅闯药园，还杀了两名守园弟子，我天一宗所有灵药全部被你们盗取一空！”华云天越说语气越加的冰冷。

　　罗修三人闻言一惊，脸色骤然一变，他们盗取了灵药不假，什么时候杀人了？

　　六耳灵猴气得一呲牙，拿着金箍棒指着华云天道：“老子是盗取了灵药，但没有杀人！你休要乱说！”

　　“华云天，你终于露出你的真面目了。”罗修冷笑，他知道天火血灵草对华云天肯定尤为重要，不然华云天绝对不会用这样的手段来诬陷他们。

　　“我不知道你在说什么。你们盗取灵药为什么要杀了他们？他们只是普通弟子，以你们的实力也下得去手？”华云天脸色彻底变了，眼神更是闪烁着怒意。

　　“好你个华云天，果然是个笑里藏刀的小人！”天蟒怒道：“你串通火皇子假装邀请我们参加你的订婚大典，不就是想要夺取火皇炉盖吗？”

　　“真是笑话，你休要以小人之心度君子之腹！今日，你们杀我天一宗弟子，盗取天一宗灵药，想要这么离开把我天一宗当成什么了？”华云天厉声喝道。

　　“放你娘的狗屁！老子承认摘了灵药，但绝对没有杀人！”六耳灵猴气得抓耳挠腮大吼了起来。

　　他是偷了灵药，但是诬陷他杀人却不行。这是名声的问题，他堂堂神猴唯一血脉，还不至于去动手杀几个小修士。

　　“现在那两个弟子已经死了，你说你没有杀人，那他们是怎么死的？”华云天冷声质问，“难道是我杀了他们？”

　　“那就得问你自己了！”罗修脸色也沉了下来，“华云天你可真够狠的啊，竟然下去手，不愧是做大事的人，够心狠手辣。”

　　“猴兄，交出灵药，我可以让你离去。”华云天没有理会罗修，在他看来罗修根本不值一提，只要搞定了六耳灵猴就可以了。

　　“到了老子手中的东西岂有拿出来的道理，怎么，你觉得你可以拦得住我？”六耳灵猴浑身一股战意喷发出来，每一根金色的猴毛都在发光，像是已经迫不及待要打一架了。

　　“猴兄，虽然你有神猴庇护，但是做错了事，也要认错。我想神猴不会不分青红皂白的。”华云天冷冷道。

　　“少废话，看你有多大的本事。”六耳灵猴大喝一声，直接是一棒子砸了上去。

　　一股超强的力量砸下，仿佛天都塌陷了一般，地面都在快速龟裂。

　　华云天抬眼看着那金箍棒，眼中没有丝毫波动，似乎这一棒子下来根本无法伤害到他。

　　嘭！

　　金箍棒砸了下来，但是华云天已经消失不见了，六耳灵猴一怔，随即感觉到后脊生凉，立即是反手一棒。

　　“猴兄不愧是神猴后代，战力果然非凡。”华云天身体快速后退，冷笑了一声道。

　　“猴子，不要跟他恋战，我们快走。”罗修心知此地不能久留，一旦天一宗的其他人赶到，那就彻底的完蛋了。

　　六耳灵猴立即拔下了一把猴毛，大吼一声“变”，立即是幻化出十几个一模一样的六耳灵猴。

　　十几个六耳灵猴将华云天包围了起来，六耳灵猴冷哼道：“小子，下次见到你一定一棒子砸死你！”

　　“这次你们跑不掉的。”华云天看着十几个六耳灵猴，根本就不惧。

　　“走！”罗修毫不逗留，立即展开实力快速冲向山门。

　　“哪里走！”一声大喝传来，震得罗修三人头晕脑胀，差一点跌倒了下来。

　　只是一眨眼的时间，宋战出现在了山门，与此同时十几名天一宗长老将罗修三人给包围了起来。

　　“糟了，现在要跑有点困难了。”天蟒脸色一变。

　　“怕个鸟，谁来了都一样的干他！”六耳灵猴呲牙道。

　　罗修脸色一沉，目光扫视了一样四周，目前只有宋战一人是分神境，其余的都是元婴境长老。

　　“你们竟然盗我仙果园，将仙果园一扫而空简直岂有此理！”一名元婴境长老大怒道。

　　“什么？仙果园也……”华云天一怔，眼中寒光凛冽，“大长老，罗修杀了灵药园守园弟子，将灵药园一扫而空了！”

　　“什么？”宋战一听，顿时感觉双眼有些发黑，仙果园被偷已经不可承受了，现在灵药园也被偷了个干净，天一宗的资源损失了一大半了。

　　“可恶！实在是可恶！”

　　“罗修，将仙果灵药都给我交出来，留你全尸！”

　　“交出来！”

　　在场天一宗长老皆是怒不可遏，一个个咬牙切齿，恨不得立即将罗修给碎尸万段了。

　　“杀我弟子，偷我灵药，你当天一宗是什么地方？”宋战定了定神，眼中杀意滚滚，一股强大的气势冲出，笼罩着罗修三人。

　　罗修二话不说，立即将天蟒拓印下来的剑痕祭出，一道道剑气横扫四方，将宋战的威压给撕裂了。

　　“走！”

　　罗修大吼一声，到了现在说什么都是废话，只有先离开天一宗才有活路。

　　剑气冲天，将那些元婴境长老缠住了片刻，罗修三人毫不迟疑地冲向山门。

　　“你们走得了吗？”这时候，一道冰冷地声音想起，一身红袍的火皇子头顶火皇炉挡住了罗修三人的去路。

　　“火皇子！”

　　“罗修，今日你真是好大的胆子，竟然杀人偷盗，简直天地不容。”火皇子一上来便给罗修扣了一个大帽子。

　　“混蛋！”罗修大骂了一声。

　　“挡我者死！”六耳灵猴一声大吼，金箍棒砸向了火皇子。

　　火皇子的火皇炉自然也不是真的火皇炉，而且与金箍棒的威力还要小一些。

　　六耳灵猴的战力极为强大，这一棒子下来，火皇子也是脸色一变，将火皇炉祭出抵挡。

　　嘭！

　　金箍棒与火皇炉碰撞在一起，火皇炉被砸飞了出去，火皇子脸色骤变。

　　山门口的战斗波动很快就惊动了天一宗所有的人，前来参加大典的强者也都纷纷赶到了山门口。

　　“这是怎么回事？”

　　不少人心中极为疑惑，怎么宋战带着这么多人对付罗修，而且火皇子竟然也在。

　　“难道天一宗要帮火皇子夺取火皇炉盖不成？”

　　“天一宗也真是胆大，六耳灵猴还在这里了，也不怕伤到了六耳灵猴遭来老神猴的怒火？”

　　“我看事情没有这么简单。”

　　“宋兄，这是怎么回事？”那山羊胡老者开口问道。

　　“罗修杀我天一宗弟子，将我仙果园灵药园盗取一空，简直胆大包天！”宋战冷冷道。

　　“什么？”不少人一听，皆是一阵骇然。

　　“实在是太可恶了，竟然做出这等事来。”

　　“这罗修简直不可饶恕！”

　　在场强者听到这般话，一个个都是愤怒不已，就像是自己的灵药园与果园被盗取一空一般。

　　“罗修，你还不束手就擒，交出仙果灵药，你觉得今天还能逃出去吗？”一名强者冷喝道。

　　“罗修，今日看你如何逃走。”九极门童越冷笑不止，他这一次代表九极门来参加大典，此刻见到罗修已经无处可逃，不禁冷笑了起来。

　　“罗兄、猴兄，你们盗取仙果灵药为何杀人？”华云天站出来，满是心痛地道。

　　“少在这里装模作样，那两个家伙我们没有杀，至于怎么死的，那就得问你自己了。”天蟒看着华云天的嘴脸就恨不得冲上去撕烂。

　　“你们实在是太可恶了，杀了人还想要诬陷到别人身上！”一名强者实在是看不下去看了。

　　“杀了人我们当然会承认，没有杀就是没有杀！”六耳灵猴冷哼道：“你们要动手那就来吧，老子还怕你们不成？”

　　“你不要以为你有老神猴撑腰，我们就不敢动你。”一名强者喝道。

　　“那你就动动试试，有本事最好是杀了我！”六耳灵猴扛着金箍棒冷哼了一声。


第281章 各怀鬼胎

　　“猴子，纵然你有神猴庇护，虽不能杀你，但要教训你，我想神猴也不会出面的。”一名强者冷哼一声道。

　　“那今日看你如何教训我！”猴子将金箍棒往地上一撮，气势冲天。

　　“好大的口气，老夫今日就教训教训你！”一名强者站出来，浑身气势逼人，眼中爆射出两道神芒朝着猴子杀了上去。

　　这名强者乃是分神境强者，以猴子的实力定然是无法抵挡，罗修二话不说，将另一枚拓印着剑痕的五彩灵石祭出。

　　锵锵锵！

　　顿时间铮铮剑鸣传出，一道道逼人的剑气袭来，将那强者的攻击斩灭，直接朝着那强者杀去。

　　“好强大的剑气！”不少强者心惊不已，他们能够感受到这剑气中蕴含的那一股剑意极为恐怖，这施展剑法之人一定是超级强者。

　　“这只是拓印下来的剑痕，竟然都可以散发出如此恐怖的力量，真是恐怖！”

　　“这是上次那恶人谷剑阵中的剑气……”童越一眼就认了出来，就是这剑气杀了不少他们的人。

　　“雕虫小技！”那强者冷哼了一声，大手一挥，一股强大的力量横扫而出，化作了一道道剑光杀了出来。

　　两种剑气碰撞，整个天一宗山门都似乎要炸开了，四周瞬间毁灭。

　　“真是可笑，这是我们与天一宗的恩怨，跟你们这些人有半毛钱的关系吗？”天蟒知道这么多人围困他们，他们肯定无法全身而退，只能使用激将法，让其他人不要插手。

　　“这的确原本只是天一宗的事情，但是你们实在是太过嚣张可恨，看不顺眼才出手。”那强者脸色微微一变，冷哼一声道。

　　“看不顺眼？你们是那种路见不平拔刀相助的人吗？恐怕是醉翁之意不在酒吧。”天蟒冷笑了一声。

　　此言一出，不少强者脸色都是变了变，目光有些不自然的看了一眼宋战。

　　华云天与火皇子也都是眉头一沉，火皇子这一次的目的就是杀罗修夺火皇炉盖，如果这些人横插一脚，那就有些棘手了。

　　而华云天与火皇子的目的一致，如果火皇炉盖得不到，那么他想要的东西也得不到。

　　宋战目光一沉，尽管知道天蟒这是在挑拨离间，但是话却不无道理。

　　罗修嘴角泛起一抹冷笑，既然都把话说开了，那干脆就一不做二不休，把这水搅得更混。

　　“你们一个个道貌岸然，想要火皇炉盖那就看你们的本事了。”罗修将火皇炉盖祭出，火红色的盖子悬浮在罗修的头顶上，闪烁着一层光辉。

　　在火皇炉盖出现的那一刹那，所有人的心都是一动，这可是真正的皇器啊，虽然只是半件，但是威力却远远超过了道器甚至是圣器啊。

　　可以说，此时时刻没有人不会动容，都恨不得立即冲上去将火皇炉盖抢到手。

　　火皇子看着众人那炽热的眼神，心中便是愤怒不已，但此刻他也只能先忍着，道：“诸位，火皇炉盖乃是我火皇一族之物，还请诸位不要插手。”

　　“火皇子，紫钟真人曾经有话，不许你对付罗修，难道你忘了吗？”一名强者站出来，看上去像是善意提醒。

　　而此话一出，之前还有些忌惮火皇子身份的人都在此刻露出了笑容。

　　紫钟真人当时说出这般话来，那意思已经很明确了，火皇炉盖属于罗修，谁都可以动，就是火皇子不可以动。

　　火皇子脸色铁青，眼中寒意涌动，“那你的意思是，你要抢火皇炉盖了？”

　　“火皇炉盖乃是皇器，虽然威力无穷，但是老夫还不至于用命去博取。”那强者捋了捋胡须笑着道。

　　“那你是什么意思？”火皇子气不打一处了，既然不夺取火皇炉盖，说这么多废话做什么？唯恐天下不乱吗？

　　“没什么意思，我也是为了火皇子好啊，要知道，紫钟真人若是动怒，怕是圣人不出一般人无法对付啊。”那强者好心好意道。

　　“那就谢谢阁下提醒了。”火皇子咬牙切齿，他自然知道那强者绝对没安什么好心。

　　“诸位，罗修杀我宗门弟子偷我仙果灵药，这是我天一宗的事情，还请诸位不要插手。”宋战抱拳向众人开口，话语很明确。

　　“宋兄，今日是华师侄的订婚大喜之日，还是不要见血光了。”一名老者负手道。

　　“不错，这样的大喜日子若是见了血光，怕是会不吉利啊。”

　　“不如等这一切结束了在决定如何惩罚。”

　　不少强者皆是附和，宋战脸色沉了下来，他知道这些人绝对是觑视火皇炉盖。

　　“既然诸位如此替晚辈着想，那就先举办订婚大典。”华云天站出来行礼之后极为大度地笑道：“罗兄、猴兄，既然你们是我华云天请来的，不管如何，先喝了华某的喜酒再说吧。”

　　罗修看着华云天，华云天笑容依旧，罗修心中沉吟了片刻，也同样露出一抹笑容，风轻云淡道：“既然华兄如此大度，那我就却之不恭了。”

　　“诸位，还请先回到大殿，时间不早了，订婚大典稍后举行，希望不要因为此时扫了诸位的雅兴。”华云天满面笑容道。

　　“华师侄果然是识大体啊，天一宗有华师侄将来必定再登辉煌啊。”

　　“是啊，华师侄将来必成大器。”

　　一些强者纷纷夸赞，但至于是不是真心的，傻子都可以看出来。

　　“小修修，你怎么答应他了？”六耳灵猴很不明白罗修为何又要留下来。

　　“猴子，你觉得我们这样逃得出去吗？”罗修笑了笑道。

　　“他们还能咋的？”六耳灵猴翻了翻白眼不屑一顾道。

　　“他们不能把你咋样，最多揍你一顿，但是会要我的命啊，所以既然不动手，那就暂且先缓一缓，走一步看一步吧。”罗修白了一眼六耳灵猴道。

　　“接下来我们怎么办？要是去了大殿，想要出来那就有些困难了。”天蟒凝重道。

　　“我刚才将一枚阵石悄悄扔出了山门，若是发现不对，我们立即横渡虚空。”罗修嘴角微微扬起。

　　“原来你已经有了后招了，难怪会答应他们。”天蟒松了一口气。

　　“罗修，现在先留你一命，火皇炉盖你一日不交出来，我一日不会放过你。”火皇子从罗修身边经过，神色冷漠道。

　　“怎么的？想打架那就来吧？我倒要看看你这火皇子有多么厉害。”六耳灵猴下巴一扬瞪着火皇子。

　　“哼，咱们走着瞧！”火皇子一甩衣袖便是离去了。

　　两个都拥有皇者血脉的优秀年轻一辈若是大战，估计会引来无数人围观。

　　罗修三人也都回到了大殿之中，大殿中气氛比较怪异，所有人都盯着罗修三人，深怕他们跑了一样。

　　不过罗修三人可就没有在乎这些人的目光，一人拿着一个从仙果园摘来的仙果吃了起来。

　　“这九百年的仙果就是不错，肉鲜灵气丰厚，吃一个我都感觉要突破了。”六耳灵猴一边吃着一边露出很享受的表情道。

　　“九百年的算什么？我这一千年的仙果才好吃了……不行，吃多了，灵气太撑肚子了，得吸收消化一下，说不定可以突破到金丹中期了。”天蟒更是欠扁，直接是坐在了桌子上开始修炼了起来。

　　“九百年……千年……”天一宗的弟子听到那些话，差一点没心疼得晕过去。

　　宋战嘴角抽动，那可是天一宗付出了不少心血培养出来的仙果，就这样被吃了，他的心在滴血啊。

　　“仙果虽好，吃多了，小心胃胀气！”一名强者看着眼红，冷哼一声道。

　　“你放心，大爷我胃口大，你要是想吃，一会儿把核留给你。”天蟒打了一个饱嗝道。

　　那强者气得脸色发青，拍着桌子道：“一会儿老夫一定撕烂你的嘴。”

　　“那我等着。”

　　“年轻人，太过嚣张可会死得早的。”另一名强者冷声道。

　　“放心吧，我一定会看着你死了，我也不会死的。”罗修优哉游哉地吃着一颗八百年的仙果道。

　　“咳咳，诸位，订婚大典马上就开始了。”宋战咳嗽了两声，目光充满杀意地看了一眼罗修几人，道：“宗主如今正在闭关，所以这一次订婚大典又老夫主持，还请诸位海涵。”

　　“听说龙宗主快要突破合体境了，真是可喜可贺啊。”山羊胡老者奉承的笑道。

　　“宗主虽然闭关，但却传出话来，距离出关已经不远了。”宋战笑了笑，这话的意思很明显是在告诉所有人，天一宗很快就要再次出现一名合体境强者了。

　　众人闻言脸色各异，一些散修的强者还好，其余道宗强者脸色却是变了变。

　　特别是九极门、九剑门、天星门、天玄门四大道宗，他们目前可连一名合体境都没有啊。

　　天一宗的合体境有多少别人不知道，但一定有那活化石般的人物存在，不然，天一宗怎么可能如此的强大。

　　罗修脸色也是变了变，在这个世界上，分神境以下的强者不少，但是能够突破到合体境的，却是不多。

　　如今天一宗宗主若是突破，那整体实力再度提升，况且，天一宗还有一个华云天。

　　华云天一旦成长起来，那绝对是一个可怕的对手。


第282章 高傲的女人

　　宋战看着在场所有人的神色，满意地笑了起来，他要的就是这样的效果，让所有人都忌惮。

　　天一宗、逍遥门、长生殿、开元宗四大道宗的底蕴一直都是一个迷，但是谁的心里都很清楚，四大道宗一直保持着平衡，在合体境强者的数量上一定相差无几。

　　但如果天一宗的宗主成为了合体境强者，那么就直接超过了其余三大道宗。

　　至少将其余三大道宗地宗主比下去了。

　　这些是暗中的较量，任何一个宗派都想要做大甚至独大，成为一方霸主。

　　放眼整个东胜神洲，传承下来还没有没落厉害的就只剩下八大道宗，之前还有云岚宗，不过现在已经灭了。

　　除了前面的四宗还有合体境强者之外，九极门等四宗就已经没有了合体境，在天一宗这样的道宗看来，根本不值一提。

　　天一宗、开元宗、长生殿、逍遥门四大宗门一直暗斗了很多年，都想成为动身神洲几大道宗之首。

　　只不过，在底蕴上，一直都是一个谜，所以谁也没有彻底的把握独大。

　　因此，几大道宗一直保持着相对和谐的状态。

　　不过，只怕这一次之后，逍遥门、长生殿、开元宗都要开始重新审视天一宗，要有所行动了。

　　“本次乃是我天一宗道子华云天与圣女凌雪订婚大典，希望诸位能够开怀畅饮。”宋战已经暂且将罗修之事抛之脑后，将这一件大事办好了之后再说。

　　“华师侄不论是人品还是才华都是可以称得上人中之龙，与凌雪师侄那是郎才女貌，珠联璧合啊。”有强者开口奉承地笑道。

　　“那是，华师侄如此年纪就已经金丹境中期，天赋无双，将来必定遨游九霄，脚踏天宇啊。”

　　“可不是……”

　　“一群马屁精！”六耳灵猴听闻之后，吐出一颗仙果核鄙视道。

　　“不拍马屁成吗？没听人说吗，人家掌门都要突破合体境了。”天蟒嚼着一株七百年的灵药哼道。

　　“合体境算个屁啊，要是给老子一点时间，老子照样可以干翻他。”六耳灵猴不屑道。

　　“猴子，你不吹牛你会死吗？”罗修瞪了一眼六耳灵猴道：“你现在充其量也只是金丹后期的战斗力，你要突破到合体境，估计也需要个好几年，人家现在分分钟就可以秒杀你。”

　　六耳灵猴吃着蟠桃听着那一群人在哪里奉承，就浑身没劲。

　　“大长老，大师兄与大师姐来了。”一名弟子来到大殿行礼道。

　　宋战微微点头，大殿内的人也都是看着大殿外。

　　只是片刻，华云天风度翩翩地走进了大殿，在他的身边跟随者一名冷艳的女子。

　　这女子气质极佳，虽然冷艳，但却有一种超凡脱俗地感觉，加上那看似毫无瑕疵地脸庞以及曼妙地身材，更是如同仙女一般。

　　这女子便是天一宗圣女凌雪。

　　此刻，随着华云天与凌雪慢慢走来，所有人的目光都落在了两人身上。

　　而更多的人则是落在了凌雪的身上。

　　许多人都知道天一宗圣女之名，但却很少有人能够见其阵容，所以此刻倒是想多看几眼。

　　“不愧是天一宗圣女，长得果然俊俏。”天蟒看了一眼之后也是感觉极为与众不同。

　　“华云天那小子能驾驭这丫头？”六耳灵猴坏坏地笑道。

　　“要不换你来？”罗修更是坏笑道。

　　“要是我来，生下来的还不是人妖？”六耳灵猴声音不大，但却谁都能够听得到。

　　此时，不少人脸色都是一变，宋战脸色更是难看到了极点，这不是摆明的要闹事吗。

　　华云天与凌雪也都看着六耳灵猴，华云天笑容不变，依然风度依旧，似乎什么事都无法令他动气。

　　凌雪眼神一冷，原本冰冷的脸颊更是散发着一股寒气，“你就是那只猴子？”

　　“什么叫那只猴子？”六耳灵猴一听这话就不满了，顿时站起来道：“你就是那个女人？”

　　六耳灵猴可不是什么怜香惜玉，也不是什么考虑别人感受的人，喜欢就是给你面子，不喜欢就不管你死活。

　　凌雪目光冰冷，并没有因为六耳灵猴这话而有什么动怒，只是依旧冷冷道：“就是你杀了我宗门弟子，偷了仙果灵药。”

　　“我可说明了，仙果灵药都只是想尝尝鲜而已，至于人绝对不是我们杀的，可不要冤枉了好人。”六耳灵猴将金箍棒缩小了起来，掏了掏耳朵道。

　　“不管人是不是你们杀的，今天你们都必须要为此付出代价。”凌雪话语之中寒气逼人。

　　此话一出，也是让在场所有人都愕然了，原本他们还想等订婚大典结束之后再好好的算账，现在这圣女却就要现在算账。

　　“凌雪，今日是你与云天订婚之日，岂可耽误了时辰。”宋战开口，颇有威严。

　　“大长老，在凌雪看来，订婚是小，中门之事是大。”凌雪行礼道。

　　“他们人已经在这里了，害怕跑了不成？等你们订婚完了，再找他们算账也不迟。”宋战道。

　　“这关乎于宗门威严不可拖延。”凌雪态度坚决，似乎丝毫不能够怠慢。

　　不少人都有些搞不明白，为什么凌雪非要现在就处置罗修几人，都露出了狐疑之色。

　　华云天笑着道：“师妹，我们订婚也是宗门大事，若是耽误了，也是让人看了笑话啊。”

　　凌雪看了华云天一眼，华云天和煦地笑了笑，凌雪摇头道：“师兄，我们的婚事是小，但绝不能够容忍宗门威严受损。”

　　“师妹这一番心意为兄自然是明白，但既然大长老已经决定了，那我们还是先把婚事定了吧，到时候自然会处置他们。”华云天温和地笑道。

　　“这俩人是怎么回事？”天蟒有些迷糊了，总感觉有些奇怪。

　　“有什么好奇怪的，这个女人太高傲了呗。”六耳灵猴冷哼道。

　　罗修则是笑了笑道：“我看不是。”

　　“那你看出什么来了？”天蟒问道。

　　罗修只笑不答，六耳灵猴抓耳挠腮没想明白，也懒得去想了，跟他有毛线关系。

　　“凌雪，此事就此作罢，先将你们的婚事定了。”宋战深知凌雪的心思，也不过多的纠结。

　　凌雪眼神微微一变，没有理会宋战，指着罗修道：“你就是那个罗修？”

　　“凌雪姑娘有何赐教？”罗修露出一抹笑容道。

　　“那死猴子有神猴撑腰，我动不了，但你杀了都是理所当然。”凌雪说着，直接冲向了罗修。

　　所有人再次愕然，就只见凌雪祭出一柄青色长剑在大殿中直接斩向了罗修。

　　青色的剑气奔腾而出，将罗修面前的桌子都劈开了，罗修黑发飞扬，一股强大的气息冲出，一拳轰出，威力无双。

　　嘭！

　　罗修一拳粉碎了凌雪的攻击，凌雪再度杀来，气势更加的强大，青色灵力呼啸而出，冰冷的气息弥漫开来，令人不禁为之咋舌。

　　“不愧是天一宗的圣女，竟然也突破金丹了，太了不起了。”有强者赞叹道。

　　“若是没有这点能耐，岂能成为天之骄女？”

　　“不过这罗修也的确是天赋不错，修道几年便已经突破金丹，而且战力强大，丝毫不输给任何一个道宗的道子啊。”

　　“天赋再强又如何？刚过易折，今日必然走不出天一宗。”

　　在罗修与凌雪交锋之际，这些强者皆是议论纷纷。

　　凌雪步步紧逼，罗修只是不断防御，而且游刃有余，凌雪的攻击根本无法对罗修造成任何的伤害。

　　华云天在一旁看着，一言不发，也不出手阻拦，眼中闪烁一抹谁也察觉不到的光芒。

　　“既然不想与华云天订婚，那又何必答应。”罗修与凌雪碰撞在了一起，罗修嘴角微微上扬开口道。

　　这声音只有凌雪能够听到，凌雪脸色一变，冷哼了一声，快速的倒退，气势冲天又是一剑斩下，青色的剑气犹如一头狂暴的猛兽冲向了罗修。

　　罗修嘴角依然上扬，带着一抹自信，赤色灵力奔涌而出，一拳轰出，仿佛要将整个大殿都崩碎了。

　　嘭！

　　两股力量再度碰撞在一起，罗修的拳头依然化解了凌雪的攻击，凌雪脸色微微一变，他能够感受到罗修的战力绝对已经超过她了。

　　这一次罗修主动出击，速度如风，身体化成一道残影直逼凌雪，一股强大的气场笼罩着凌雪，令凌雪心中骤然大惊。

　　“不如我们来一场交易如何？”罗修的声音再度传到了凌雪的耳中，“我来破坏着一次订婚大典，你欠我一个人情。”

　　凌雪心中一动，冷哼道：“你偷取我宗门仙果灵药，还杀了宗门弟子，绝对不可饶恕。”

　　“是吗？既然如此，那你今天就不可能逃得掉与华云天订婚了。”罗修嘴角浮现一抹冷笑，一拳轰杀出去。

　　凌雪身体后退，大吼一声一剑斩下，整个大殿顿时快速晃动了起来。

　　“都给我住手。”宋战大喝一声，一股威压袭来，整个大殿顿时平静了下来。

　　罗修收起了气息带着笑容看着凌雪，那笑容的意思很明确，凌雪冷哼了一声偏过头去，但心里却在思考着罗修的话。


第283章 搅黄

　　大殿内安静了下来，但是到处一片狼藉，宋战脸色也有些难看，好好的订婚大典却弄成了这般。

　　“凌雪，不可再胡来，处置罗修几人之事稍后会有定夺。今日本是你与云天订婚之日，岂可动刀剑，若是见了血光，更是不吉利。”宋战出言责备道。

　　凌雪此时也只得遵守，行礼道：“是弟子鲁莽。”

　　说着，凌雪看了一眼罗修，眼中的意思很明确，罗修不漏声色的一笑，示意自己已经读懂了。

　　宋战看了一眼已经乱成一团地大殿，含笑着道：“诸位，实在是抱歉，凌雪不懂事，让诸位见笑了。此殿已经不能进行订婚大典了，我看还是改为天一殿吧。”

　　“宋兄何必麻烦，如此折腾也不好，到时候耽误了时辰对两位小辈将来也是不好啊。”一名强者笑着道。

　　“是啊，就在此地吧。”

　　其他人也都点头，宋战见此也只得道：“既然诸位都不嫌弃，那就在此完成订婚大典吧。”

　　宋战看着华云天与凌雪，开口对一旁的长老道：“时辰差不多了，开始吧。”

　　“是。”那长老道。

　　华云天保持着完美地笑容，凌雪则是瞪了一眼罗修，罗修微微一笑。

　　“天一宗道子与圣女订婚大典，现在开始。”那长老声音洪亮，在大殿之中传开，整个天一宗都可以听到。

　　“唉，猴子啊，还是你命好。”此时，罗修叹了一口气，整个大殿的人都可以听到。

　　“我咋命好了？”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“你有神猴撑腰啊，等订婚大典一结束，人家最多把你揍一顿，而我跟天蟒就不一样了，无所依靠啊，肯定被他们扒了皮不可。”罗修一副无奈的样子。

　　“谁敢扒了你，老子下次就扒了他。”六耳灵猴眼睛瞪着在场所有人道。

　　“等你能够扒了别人的时候，我怕是都只剩下一堆白骨了。”罗修唉声叹气，道：“你说我这火皇炉盖该给谁呢？”

　　“给什么给，这些混蛋你还能相信？”六耳灵猴冷哼道。

　　“好歹也给一个痛快死啊。”罗修祭出火皇炉盖，轻抚了起来满是不舍。

　　在场强者闻言，一个个都心动了起来，所有目光都落在了火皇炉盖上。

　　“小子，不要再耍什么花样了。”天一宗一名长老冷喝道。

　　罗修看了一眼那长老，叹声道：“我看这火皇炉盖跟你有缘，我就送给你吧。”

　　那长老脸色一变，火皇炉盖还真的飞向了那长老，那长老脸色复杂，不知道接还是不接。

　　然而就在那长老犹豫之际，顿时间一道剑光从火皇炉盖中冲出，以迅雷不及掩耳之势杀出。

　　那长老也是元婴境强者，但是在这样一击之下，也都措手不及，完全是反应不过来。

　　噗！

　　那一道剑光斩在了那长老的眉心，只留下了一道血痕，那长老整个人倒在了地上。

　　“云长老……”宋战脸色一变，愤怒无比，指着罗修怒道：“混账，你竟然公然杀我天一宗长老！”

　　“这跟我有什么关系？我只是把火皇炉盖给他啊，哪里有杀人？”罗修一脸冤枉道。

　　“简直岂有此理，本来还想让你多活片刻，竟然无耻胆大妄为，我现在就斩了你。”宋战已经起到了极致，再也无法忍受了。

　　凌雪也没有想到罗修竟然用这样的方式来搅局，使得她与华云天的订婚大典无法进行。

　　尽管她不愿意与华云天订婚，但是身为天一宗弟子，也是无法忍受罗修斩杀了宗门长老。

　　罗修已经没有其他的选择了，既然与天一宗已经结下了这样的恩怨，总之不是你死就是我亡，没什么好说的。

　　宋战气急败坏，一掌劈来，一股超强的力量奔涌而来，整个大殿都被这一股力量震得猛烈摇晃，似乎大殿都要崩塌了一般。

　　“你想要火皇炉盖那就直说，我送你好了。”罗修冷哼一声，将火皇炉盖挡在了自己的面前。

　　与此同时，火皇炉盖上爆发出一道道恐怖的剑气，这些剑痕拓印在火皇炉盖上，都沾染了火皇炉盖的皇者气息。

　　剑气奔涌，散发着滔天的力量，将宋战的攻击给粉碎，朝着宋战斩了过去。

　　宋战冷哼了一声，气势冲天，又是一掌按下，整片虚空都仿佛要崩塌了一般。

　　轰！

　　那强大的剑气与宋战的手掌碰撞，激起一阵阵涟漪，剑气到处飞舞，大殿内的强者也都受到了波及。

　　轰隆！

　　整个大殿根本无法承受这样的力量，轰然崩塌了下来。所有人都冲出了大殿，在大殿废墟上空，罗修与宋战依然在僵持着。

　　“以火皇炉盖拓印的剑痕果然不一样，足以挡住分神境强者的攻击。”天蟒也满是骇然。

　　“可恶，竟然用火皇炉盖拓印这种剑法，将火皇炉盖当成什么了？”火皇子脸色阴寒。

　　宋战冷喝一声，气势更加强大，罗修感觉到了一股沉重的压力，火皇炉盖上的光芒也在逐渐的减弱。

　　罗修长啸一声，浑身气势奔腾，黄金气血冲天而起，一拳轰出，威震八荒。

　　轰！

　　在罗修这一拳轰出的瞬间，罗修立即是将火皇炉盖收了起来，瞬间与天蟒以及六耳灵猴汇合。

　　“走！”

　　罗修低吼一声，回头还看了一眼凌雪，然后祭出阵石，三人瞬间消失不见了。

　　“怎么回事？”在场所有人皆是一惊。

　　“利用传送阵逃走？休想！”宋战冷喝一声，身体瞬间化作了一道残影追了出去。

　　其余人也都立即追了上去，华云天与凌雪的订婚大典彻底的搅黄了，谁都顾不得他们的事。

　　此刻，罗修已经到了天一宗山门外。

　　“快走！”罗修没有丝毫的停留，立即奔向了自己布置好的天雷阵所在的山峰。

　　“我说小修修你这又是闹得哪一出啊。”六耳灵猴完全被弄迷糊了。

　　“一会儿你就知道了，等着看好戏吧。”罗修笑了起来。

　　“小子，哪里逃！”宋战在后面追了上来，大吼了一声，就连苍穹都要吼碎了。

　　在宋战身后，一批强者追了上来，气势汹汹，每个人都心怀鬼胎各有想法。

　　罗修来到了布置了天雷阵的山峰上，宋战刚好追了上来，根本没有任何的怀疑。

　　“老狗，你追得倒是挺快啊。”罗修冷哼一声。

　　“你杀我宗门长老，盗取仙果灵药，今日谁也救不了你。”宋战已经下了必杀之心，今日无论如何都要将罗修斩杀。

　　“是吗？我何必别人来救！”罗修嘴角上扬，冷笑不止。

　　“找死。”宋战怒吼一声，直接杀了上去。

　　罗修立即快速躲避，随即看到了不少强者已经跟了上来，但是没有进入山峰。

　　罗修将火皇炉盖抛出，剑气冲天，大吼道：“这火皇炉盖给你们了，谁抢到了就算谁的。”

　　罗修抛出火皇炉盖的同时，身体快速后退。在场强者纷纷动容，哪怕火皇炉盖上拓印了强大的剑气，那也不能够放弃。

　　“再不动手，火皇炉盖可就被抢走了。”天蟒大喊了一声。

　　在场强者皆是惊醒，互相对视一眼之后，眼中闪烁着狂热之色，终于是有强者冲了上去。

　　“宋兄，我来帮你。”一名强者大喊了一声，抢东西还不望找一个借口。

　　宋战气得脸色铁青，心中大骂，什么帮我？想要抢夺火皇炉盖就直说。

　　“宋兄，我也来助你一臂之力。”有人不要脸，还有人更加的不要脸。

　　一个个强者都找了一个借口冲向了火皇炉盖，对于这样的至宝谁愿意放弃？

　　“可恶！”火皇子见到一群强者在争夺，脸色无比的阴沉。

　　“无妨，那些人根本就抢不到。”华云天看了一眼罗修，嘴角露出微笑。

　　“为何？”

　　“罗修是什么人？会这么轻易的将火皇炉盖给交出来吗？”华云天似乎看透了罗修。

　　“他现在也已经不得不交出来了，否则难以活命。”凌雪冷哼一声道。

　　罗修虽然杀了天一宗长老，但是却也成功的帮她搅黄了这桩婚事，凌雪心里也是松了一口气。

　　“罗修很狡猾，绝不可能这么简单。”华云天很坚信自己的想法。

　　“都已经上当了，现在就会好戏开始的时候了。”罗修冷笑一声，一拍地面，整个山峰都震动了起来，九根五彩灵石石柱从地面冲出。

　　嗡！

　　天雷阵阵图光华闪烁，五彩灵石的力量冲天而起，天雷阵瞬间开启。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，天穹都在颤抖。那一道道恐怖的天雷倾泻而下，令人不寒而栗。

　　“这是……”

　　“不好，上当了……”

　　“天雷阵……”

　　“传闻云岚宗的强者就是死在了这天雷阵中！”

　　在场强者纷纷惊愕不已，他们感觉到了一股强大的危机正在蔓延。

　　“那是五彩灵石，九根这么大的五彩灵石石柱？”

　　“天啊……快跑……”

　　那些强者露出惊恐之色，纷纷想要逃出阵法之中。但此时天雷已经如雨一般劈了下来，将那些强者淹没在了天雷之中。

　　华云天、火皇子、凌雪等人的脸色彻底的变了，脸上同样露出了骇然之色，完全想象不到罗修竟然早就布置好了这样的杀招。

　　“以五彩灵石为力量，这真是大手笔。”华云天此刻不得不佩服罗修的手段。

　　“这些五彩灵石就是火皇陵墓中得来的。”火皇子脸色阴沉，眼中杀意滚滚。

　　凌雪也是微微张了张嘴，实在是太过震撼了。

　　“哈哈……小修修，还真有你的，竟然在这里布置了这么一座大阵。”六耳灵猴在惊讶之后，立即大笑了起来。


第284章 阵中阵

　　“既然知道是鸿门宴，那自然是要有所准备，不然被人宰了都还不知道怎么死的。”罗修笑了笑，但神色却没有任何的放松。

　　这天雷阵威力虽然强大，但是在阵中的可都是分神境左右的强者，想要全部灭杀那根本不可能。

　　罗修大手一招，火皇炉盖立即回到了他的手中，天雷之中，强者咆哮，气势冲天，一道道强大的气息奔腾，抵挡着天雷的袭击。

　　“这天雷阵现在的威力虽然比以前强大了许多，但还是怕不够啊。”天蟒也担心了起来。

　　罗修眼中寒光一闪，道：“那就再布置其他阵法，今日就算无法全部斩杀，也要斩杀一半。”

　　罗修身上的寒意，令天蟒都为之一颤。

　　“噗！”

　　阵法之中，那些强者一个个浑身被天雷劈得鲜血淋漓，身上早已被鲜血染红，狼狈不堪。

　　“罗修，我要杀了你！”

　　“罗修，快停止阵法，我绝对不再对付你！”

　　“可恶的小子，只要我还有一口气，绝对要活活剐了你！”

　　阵法中的强者饱受天雷的袭击，不是愤怒就是害怕，不断的大喊了起来。

　　“你们还是先同意好了说法再说吧。不然我停止了阵法，还是有人要杀我，那我岂不是很冤枉？”罗修站在阵法外冷笑不止。

　　“可恶的小子，你以为这阵法能够奈何的了我吗？”

　　“只要老夫冲出去，一定活剐了你！”

　　“罗修！快停止阵法！”华云天大声喝道。

　　罗修看着华云天，嘴角浮现一抹冷笑，“你觉得我会听你的吗？这一次都是你一手造成的。”

　　“罗修是我小看了你。”华云天眼中寒光闪烁。

　　“是吗？那我还真是幸运啊。”

　　“你停止阵法，今日之事彻底作罢，如何？”华云天以退为进。

　　“停止阵法？那我岂不是危险了？”罗修摇了摇头，嘴角的笑意越加的浓烈。

　　“你觉得这样能够斩杀这么多人？”华云天嘴角同样泛起一抹冰冷地笑容。

　　“当然不能，但是我耗也能够耗死他们。”罗修冷笑着道：“一座阵法不成，那就两座阵法，两座阵法不成那就三座阵法，我阵法多，五彩灵石多，就是这么任性。”

　　华云天脸色终于是变了，变得阴寒，变得冰冷，变得完全不是哪一个看上去风度翩翩的道子了。

　　“你确定？”华云天眼中闪烁着寒芒。

　　“当然！”罗修直视着华云天，没有丝毫的惧意。

　　华云天脸色沉下来，看着火皇子与凌雪，道：“我们必须要阻止他，一人对付一个，只要天雷阵力量耗尽罗修必死。”

　　“好！”火皇子冷漠赞同，凌雪也点了点头，三人一起冲向了罗修三人。

　　“猴子，天蟒，交给你们了，我再给他们加点料。”罗修嘴角上扬。

　　“没问题。”六耳灵猴一咧嘴，显得尤为地狰狞，举起金箍棒就砸了下去。

　　天蟒瞬间化为了吞天火蟒，庞大的身躯在空中舞动，金色的龙尾横扫而过，卷起一股磅礴的力量，朝着华云天、火皇子三人抽了过来。

　　五人瞬间大战到了一起，六耳灵猴战力无双，打出恐怖战力，威震八荒。

　　天蟒更是将吞天火蟒的天赋施展到了极致，吞噬之力一出，万物不可挡，给华云天三人造成了不小的麻烦。

　　罗修脚踏苍穹，快速地在这座山峰之中布置阵法，此刻他布置地阵法名为九龙锁身阵。

　　此阵可将阵法之人定住片刻，是一种辅助性的阵法，而并非攻击性的阵法。

　　罗修快速的布阵，用就跟五彩灵石柱作为能量支撑，开启阵法，整个阵法运转起来，光芒绽放。

　　在阵法运转的那一刹那，无数条小龙冲出，九条小龙为一组，将天雷阵中的强者给围困起来，锁住了其身体。

　　那些强者一个个脸色大变，咋这样的阵法之中若是被锁住了身体，那等于是判了死刑，一旦被天雷击中，那必死无疑啊。

　　“罗修！我要杀了你！”

　　“可恶！”

　　“罗修，你停止阵法，我绝对不杀你……”

　　一些强者终于恐惧了，在这样的情况下，他们性命堪忧啊，就算不死，也绝对要脱一层皮，境界说不定都会跌落。

　　噗！

　　“啊……”

　　有强者被数道天雷击中，身体炸开，鲜血漫天，就连神魂都被天雷抹杀彻底的陨落了。

　　“不！”

　　见到这一幕，不少强者心惊胆战，奋力想要挣脱束缚，但却无计可施。

　　噗……

　　一道道血肉绽开地声音在天雷阵中响起，听得人头皮发麻。

　　罗修头悬火皇炉盖，冲进了天雷阵中，直奔童越而去，童越脸色大变。

　　“童越，当日你灭了恶人谷，今日就是你的死期！”罗修长啸一声，浑身气血冲天，焚天古经奥义施展开来，漫天火焰焚烧着整个虚空，赤神剑劈斩下来，犹如末日降临，鲜艳如血的火焰巨浪一般扑来。

　　罗修这一击，虽然没有施展全力，但是已经极为恐怖了，在童越无法动弹的情况下，童越就算不死，也得半死。

　　“不！”

　　童越仰天长啸一声，想要冲开束缚，但却依然只是徒劳。罗修的这一剑斩下，毫无悬念地站在了童越的身上。

　　噗！

　　童越的胸口出现了一个巨大的口子，白骨森森，似乎心脏都要掉出来了。

　　“啊……”

　　童越披头散发，大吼了一声，眼中充满了怒意，但却无计可施。

　　“去死吧！”罗修又是一剑斩下，这一剑直逼童越的头颅而来，气吞万里如虎，令人感到颤栗。

　　噗！

　　“啊……”

　　童越惨叫一声，整个头颅被罗修劈成了两半，神魂在冲出来的瞬间就被罗修抓在了手中。

　　“罗修，九极门不会放过你的！”童越的神魂怒吼着。

　　“我与九极门早已不死不休了！”罗修冷哼一声，将童越的神魂直接炼化了。

　　看到童越的下场，其余人皆是噤若寒蝉，脸色苍白，似乎也已经看到了自己的下场了。

　　罗修目光在众人身上扫视了一遍，看到罗修眼中的杀意，所有人都是毛骨悚然。

　　他们现在等于是待宰地羔羊一般，罗修就是一个屠夫，随时都可以宰了他们。

　　噗！

　　“啊……不……噗……”

　　陆陆续续有强者被天雷击中，整个身体化成了一片血雨，陨落在这天雷阵中。

　　还活着的强者一个个都无比的后悔，自己为什么要得罪罗修这样一尊杀神。

　　“罗修，我们得快点离开，一旦天一宗的强者赶到，我们就走不了了。”六耳灵猴大吼了一声道。

　　“你们一个都走不掉，杀了这么多人，就算走到天涯海角都必死无疑。”华云天脸色狰狞，浑身气势滔天，显示出了超强的战力。

　　六耳灵猴手持金箍棒，霸气无比，谁也无法从他的面前冲过去。

　　罗修眼中杀意不减，整个人化作了一道残影，冲向了九剑门的长老。

　　噗！

　　罗修一剑斩下，一击必杀，将其劈成了两半。紧接着，他身体没有丝毫的停留，在天雷阵中穿梭，将天星门与天玄门的长老斩杀。

　　“宋战，现在轮到你了！”罗修冷喝一声，冲向了宋战。

　　宋战眼瞳一缩，仰天长啸，嘴里喷出一口先天精气，这股先天精气化作了一道强大的剑气斩向了罗修。

　　罗修脸色一变，怒吼一声，焚天古经奥义施展，焚烧天穹，赤色灵力与黄金气血冲天而起，一条苍天霸龙呼啸而出，冲向了那宋战。

　　紧接着，罗修施展出“斗”字真言，战力再度提升，怒喝道：“九霄云龙术！”

　　“九霄云龙惊天变！”

　　“九龙破苍穹！”

　　罗修一连将九霄云龙术施展开来，整个苍穹都在颤抖，乾坤颠倒，日月无光。

　　轰隆！

　　两股力量碰撞在一起，天崩地裂，磅礴的历练席卷出一重重巨浪冲向四周。

　　罗修被震飞了出去，宋战披头散发，眉心中出现了一道血痕，整个脸色苍白无比。

　　“啊……”

　　宋战长啸一声，眉心中那一道血痕血光喷发出来，宋战的脸显得尤为的狰狞。

　　罗修祭出火皇炉盖，杀向了宋战，火皇炉盖上剑气冲天，所有剑气在这一刻化作了一柄巨剑，斩向了宋战。

　　“不……”

　　在这一刻，宋战彻底的慌了，仰天大吼，拿巨剑无情地斩下，宋战的头颅爆裂开来。

　　磅礴的剑气，将宋战的神魂彻底的绞杀。

　　“大长老！”

　　华云天与凌雪见到宋战被抹杀，皆是怔住了，目光中布满了血丝。

　　斩了宋战，罗修知道自己不能再留在这里了，大吼一声道：“快撤！”

　　六耳灵猴与天蟒毫不犹豫，立即跳出战斗，与罗修汇合冲向了远方。

　　“哪里逃！”火皇子大吼一声，驾着火皇炉追了上去，宋战的死活对于他来说没有任何的关系。

　　“可恶！罗修我一定会斩了你！”华云天仰天咆哮了起来，眼中一片血红。

　　宋战一死，天一宗瞬间震动，一股强大的力量从天一宗内冲出，笼罩了整座山峰。

　　“此子必杀！”一道令人感觉窒息地声音在山峰之中响起，同样传到了罗修的耳中。


第285章 逃亡

　　“合体境强者！”罗修浑身一颤，冷汗直流，光是哪一种声音就令他感到灵魂颤抖了。

　　“这次闹大了，合体境强者都招惹出来了。”天蟒脸色凝重，浑身直冒冷汗。

　　“怕个毛线，去妖族，谁敢动我们！”六耳灵猴冷哼了一声。

　　“猴子，从这里到妖族，要走多久？还没到妖族我们可能就被追赶上了，到时候都死翘翘了。”天蟒瞪了六耳灵猴一眼。

　　“不要说快，加快速度，以合体境的速度，很快就会追上我们的。”罗修脸色凝重，全力以赴地跑路。

　　在罗修三人身后，火皇子一路紧追不舍，但罗修三人根本不管，两者总是保持着一定的距离。

　　天一宗山门外的山峰上，五彩灵石的力量逐渐的消失，天雷阵渐渐停了下来，天雷消失，存活的强者全都是松了一口气，感觉自己从鬼门关走了一圈。

　　“罗修！不杀你，此生誓不为人！”

　　“竟然让老夫如此狼狈，罗修，就算走到天涯海角，也必杀你！”

　　一个个强者虽然极为狼狈，但却依然怒吼连天，这是他们这辈子最大的耻辱。

　　“诸位，还请到天一宗修养。”一名天一宗长老被拍出前来安抚这些强者。

　　此事，已经彻底的惊动了天一宗的强者，之前那恐怖的气息便是其中之一。

　　华云天脸色已经逐渐恢复了过来，但眼中的怒意却丝毫不减，凌雪脸色冰冷，她万万没想到罗修竟然斩杀了宋战，尽管这样帮她搅黄了订婚大典，但罗修的做法令凌雪不可原谅。

　　“若是相见，必杀无疑！”凌雪咬了咬红唇眼中寒气逼人。

　　原本的喜庆日子，却弄成了这种局面，天一宗不禁损失了不少资源，还损失了宋战这样一名分神境强者。

　　这是天一宗的莫大损失，同时也是巨大的耻辱。

　　天一宗在第一时间发布了追杀令，不管罗修跑到何处，都必斩之。

　　与此同时，其余七大道宗同样传出消息，追杀罗修，凡是斩杀罗修者都将获得重伤。

　　一时间，整个东胜神洲风云四起，各路修士纷纷出动寻找罗修的踪影。

　　罗修、六耳灵猴、天蟒三人一路逃了半日，火皇子还在身后追赶着。

　　“这个家伙真是烦人，要不我们三个干掉他算了！”天蟒不耐烦道。

　　“不用理他。”罗修回头看了一眼道。

　　“我们去哪？”六耳灵猴问道。

　　“先甩了火皇子，然后找一个地方藏起来再说。”罗修拿出一块阵石，阵石光芒一闪，三人瞬间消失。

　　火皇子脸色一变，以他的实力根本就无法感受到罗修三人的气息。

　　“可恶！”火皇子咬牙切齿，“罗修，我一定会找到你，取回火皇炉盖！”

　　“还是你有先见之明。”罗修与天蟒、六耳灵猴出现在了一座山峰上，天蟒哈哈笑了起来。

　　这座山峰是他们之前路过的一座山峰，罗修将一块阵石放在这里，就是为了甩开火皇子。

　　“我们这一次一下子将东胜神洲八大道宗全部得罪了。”罗修坐在一块青石上苦笑了一声。

　　“怕什么，我带你去妖族，别说八大道宗，就算是苍天霸龙一族都别想动我们一根手指。”六耳灵猴傲然道。

　　“我们现在还不能去妖族。”罗修摇头道：“得罪了八大道宗又如何？我罗修就在他们的缝隙中活着，而且活得精彩！”

　　“不错，这么多的困难我们都走过来了，还怕个毛线。”天蟒冷哼道。

　　“说得好，老子就陪你们一起，看那些混蛋道宗能把咱怎么样。”六耳灵猴将金箍棒往地上一撮，整个山峰都摇晃了起来。

　　“我们先离开这里，找一个地方躲起来，避避风头再说。”罗修望着整个天地，自己的未来虽然迷茫，但是罗修依然充满着向往。

　　“不好，好强大的气息！”六耳灵猴眼中金光一闪，心惊肉跳。

　　“走！”

　　罗修毫不犹豫，立即逃遁，三人快速逃离这座山峰。

　　就在他们离开的瞬间，这座山峰轰然崩塌，那是一股不可撼动的力量将这座山峰压塌的。

　　紧接着，一名金袍老者负手而立站在了虚空，浑身缭绕着一股可怕的气息，整个虚空都在颤抖。

　　金袍老者脸庞干瘦，虽然身体不在挺拔，但是没有人可以忽略他的存在，哪一种气场，太过强大。

　　“杀我宗门大长老，必死无疑！”金袍老者没有开口，但是声音却传遍了整个天地一般，在山脉之中回荡着。

　　若是罗修斩杀的只是一名普通的长老，或许还不会引出合体境强者。

　　但罗修斩杀的是宋战，那是天一宗大长老，而且还是一名分神境强者。将来若是有机缘，还可以突破合体，到时候整个天一宗的实力必将再度提升。

　　然而，现在宋战被斩杀，这个可能被破灭，天一宗自然是怒不可遏。

　　“那绝对是合体境强者！”六耳灵猴神色大变，全力爆发着逃跑。

　　“我们这样的速度绝对是逃不了的，怎么办？”天蟒心惊道。

　　“去绝命谷，带他进入禁制之中，就算杀不死他，也要让他掉一层皮。”罗修眼神冷漠，杀机涌动。

　　罗修三人全力逃跑，冲向了绝命谷。但他们距离绝命谷极为遥远，就算全力逃跑也需要半日的功夫。

　　在此期间，天一宗的合体境强者绝对会追上他们，一旦被追上，那后果就不敢想象了。

　　“小子，哪里逃！”

　　在跑了一个时辰之后，一道恐怖的声音传来，一只大掌仿佛从天穹中拍来，散发着恐怖的气息。

　　在这一种气息下，罗修三人皆是感觉到了莫大的压力，这一股压力压得他们都快喘不过气来了。

　　罗修立即祭出火皇炉盖，火皇炉盖化作了一个巨大的盾牌抵挡着这一掌。

　　嘭！

　　火皇炉盖承受着这一掌的巨大力量，上面光芒闪动，一道道剑气斩向了虚空。

　　罗修头悬火皇炉盖继续逃跑，一口气炼化了一根五彩灵石，速度突然倍增。

　　“火皇炉盖果然不凡！”虚空中剑气破碎，传来一道赞叹声，那声音更是对火皇炉盖充满了炽热。

　　“奶奶的，要不是有火皇炉盖，刚才那一掌我们必死无疑啊。”天蟒想想都觉得后怕。

　　“火皇炉盖本是破碎的，也无法支撑太久。”罗修心中焦急，三人化作了残影在天穹中划过。

　　但是，他们的速度无论多块，都会被追上。

　　一路上，罗修三人被追上了四次，每一次都是被火皇炉盖给抵挡住了。

　　“在这样下去，火皇炉盖都支撑不住了。”罗修看着火皇炉盖上的光芒越来越暗淡了，脸色也越来越凝重。

　　“距离绝命谷还有一个时辰的路程，看情况，我们至少还要被追上四次啊。”天蟒算了算道。

　　“火灵，快帮我恢复火皇炉盖，能恢复多少是多少。”罗修将火皇炉盖放在了自己的丹田内。

　　“接下来我们要靠自己抵挡一次攻击，不然的话，我们没有生路。”罗修脸色凝重地看着天蟒与六耳灵猴道。

　　“那就我来吧，我这金箍棒好歹也是圣器，最起码也能够抵挡一下。”六耳灵猴挺身而出道。

　　罗修一听圣器，眼珠子一转，突然想到了什么，道：“有办法了！”

　　“什么办法？”天蟒与六耳灵猴皆是看着罗修。

　　“我这里有一具神话时期的圣骨，以圣骨的力量来激发金箍棒的力量，或许可以抵挡这一击，若是力量足够，足以伤到那老家伙。”罗修似乎是看到了希望，眼中金光闪烁。

　　“那你不早说，这个办法好！”六耳灵猴眼中金光一闪，咧嘴大笑了起来。

　　“小子，我看你还能够抵挡我几次。”天空中声音如洪钟大吕，震得人心神紊乱。

　　那金袍老者已经看出，火皇炉盖上的裂纹，而且经过这几次之后，火皇炉盖的威力一次不如一次。

　　“这一次一定要你死！”六耳灵猴金箍棒指着虚空冷冷道。

　　“六耳灵猴，你有神猴庇护我杀不了你，但也可以让你躺上几年。”金袍老者冷喝道。

　　“那你就试试看，看看谁让谁躺上几年！”六耳灵猴昂着头丝毫不惧。

　　“可笑！”金袍老者冷喝一声，一掌拍来，仿佛可只手遮天，在罗修三人看来，整个天穹都被遮蔽了。

　　“猴子，交给你了！”罗修大吼了一声，将那圣骨祭出，借用火灵的力量激发出圣骨的力量。

　　六耳灵猴将这一股力量立即加持在了金箍棒上，金箍棒上面的复杂的道纹顿时间闪烁着一股炽热的光芒，仿佛彻底的被激活了一般。

　　“老家伙，去死吧！”六耳灵猴大吼了一声，金箍棒狠狠地砸了下去。

　　一股滔天的力量迸发出来，瞬间虚空破碎，浩瀚地伟力震动八荒，有横扫六合的气势。

　　金袍老者感受到这一股力量，脸色骤然大变，他那一双大掌顷刻间破碎，金箍棒的一道巨大的影子豁然砸下。

　　金袍老者大吼了一声，气势冲天一拳轰出，那一双拳头似乎要将整个天地都给震碎了。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，金箍棒上面的道纹激发出一股恐怖的威压，震得金袍老者到飞了出去。


第286章 玩死你

　　六耳灵猴一棒子将金袍老者震飞了出去，自己也是惊住了，能够将金袍老者震飞，这一棒子的威力得有多大？

　　金袍老者也是极为震惊，完全是没有想到自己会被一个金丹境一棒子打飞。

　　“这圣骨太厉害了，奶奶的，这下看这老家伙怎么对付我们。”天蟒兴奋了起来。

　　“不可大意，猴子，快走！”罗修知道这也不是长久之计，根本不能恋战，大吼一声道。

　　六耳灵猴正在兴奋之中，但也很清楚目前的处境，刚刚虽然一棒子将金袍老者震飞，但是没有使其受伤，依然没有多大的作用。

　　六耳灵猴立即收起金箍棒就跟着罗修一起化作了一道残影消失不见了。

　　“那是圣骨……”金袍老者眼中闪烁着一抹炽热地光芒，整个人突然消失不见，追了上去。

　　金袍老者非常清楚，一具圣骨代表着什么。而且金袍老者能够感受到，这一具圣骨还有极为强大的力量，若是将其炼化，绝对能够将实力提升一大截。

　　“前面就是绝命谷了，进了绝命谷就有办法了。”罗修远远看到了绝命谷，略微地松了一口气。

　　“你们居然拥有一具圣骨，我倒是小瞧了你们。”金袍老者的声音在天空中回荡着。

　　“那老家伙竟然追得这么快！”天蟒咬着牙道。

　　“老子一棒子打不死他！”六耳灵猴挥舞着金箍棒冷哼道。

　　“得了吧，要不是有圣骨的力量，你能与那老家伙抗衡？”天蟒瞥了六耳灵猴一眼。

　　“前面就是绝命谷，只要躲过了这一击就好了。”罗修查看了一下丹田内的火皇炉盖的情况，火皇炉盖虽然没有恢复那么多，但是却也可以抵挡金袍老者的一击。

　　“尽管你们有圣骨，但今日你们绝对逃不掉。”金袍老者身影突然出现，神色冰冷道。

　　“是吗？老家伙，看你能把我们怎么样！”罗修将火皇炉盖祭出，悬浮在了头顶。

　　金袍老者一看火皇炉盖又恢复了不少力量也是一惊，心中暗自思考，罗修身上一定有至宝，可以修复火皇炉盖，否则的话，以罗修的实力根本不可能修复火皇炉盖。

　　金袍老者目光落在罗修的身上，那眼神仿佛是要将罗修彻底看透一般。

　　罗修心中一动，似乎是明白了什么，但神色不变，火皇炉盖飞出，上面拓印的剑痕突然间劈出数道剑气。

　　这数道剑气斩破了虚空横杀而来，威力不可谓不强大。与此同时，罗修将圣骨祭出，六耳灵猴立即配合一棒子砸了下去。

　　圣骨内蕴藏的力量被激发出来，将金箍棒上的道纹激活，金光闪烁，散发着一股强大的力量。

　　轰！

　　六耳灵猴这一棒子砸下，瞬间地动山摇，天地都要猛烈的晃动。

　　金袍老者冷喝一声，浑身气势如巨浪涌动，一拳轰出，打出了一股令人颤抖的力量。

　　嘭！

　　数道剑气被粉碎，火皇炉盖抵挡着金袍老者的一击，金箍棒在这一瞬间也砸了下来。

　　浩浩荡荡地力量奔涌而来，金袍老者感觉到了一股圣威压迫下来，令他也脸色大变。

　　嘭！

　　金袍老者的双拳与金箍棒碰撞在一起，金箍棒上一股浩瀚的力量冲击而来，金袍老者感觉到自己的双臂都在发麻。

　　“好可怕的力量！”金袍老者心中大惊，尽管他是合体境，但是金箍棒可是圣器，而且是被激发出来的圣威的圣器。

　　金袍老者再度震得后退，六耳灵猴也丝毫不恋战，立即是撤退。

　　罗修收起火皇炉盖与圣骨便是全力冲向绝命谷。

　　“此子身上有不少宝贝，一定不能让他逃了。”金袍老者眼中杀意涌动。

　　罗修三人一路狂奔，速度已经达到了极限了，他们距离绝命谷也越来越近了。

　　“想要进绝命谷？”金袍老者看出了罗修的意图，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“再快点再快点！”罗修嘴里不断地念着，更是快速炼化五彩灵石以增强自己的速度。

　　“你们以为进了绝命谷就可以逃过去吗？简直是妄想。”金袍老者冷喝一声，一双大手从虚空中拍了出来。

　　罗修大惊，立即祭出了火皇炉盖，随即眼珠子一转，大吼道：“猴子、天蟒！快都火皇炉盖后面来。”

　　虽然六耳灵猴与天蟒不知道罗修什么意思，但也都快速与罗修汇合。

　　正好此时，虚空中的那一掌拍在了火皇炉盖上，罗修在同时祭出龙纹黑金鼎将自己与六耳灵猴、天蟒装了进去。

　　嘭！

　　火皇炉盖倒飞了出去，光芒尽失，撞击在了龙纹黑金鼎上，龙纹黑金鼎“嗡”的一声巨响倒飞了出去。

　　而火皇炉盖则是刚好成为了龙纹黑金鼎的盖子，随着一起飞向了绝命谷。

　　“那是……龙纹黑金鼎！”金袍老者瞪大了眼睛，心中倒吸了一口凉气，“这可是大帝专属之物啊！”

　　“这小子果然际遇不凡，竟然能够得到这样的至宝！”金袍老者定了定神，冷哼道：“这样的至宝在你手中实在是浪费了，这一次不管你逃到天涯海角，老夫都会将你斩杀。”

　　金袍老者化作了一道残影追了上去，而龙纹黑金鼎此刻已经进入了绝命谷的范围。

　　“我擦，老子耳朵都快震聋了。”天蟒耳朵中都趟出了鲜血，眼睛一片血红。

　　罗修与六耳灵猴也都好不到哪里去，两人也都是血气翻滚，被震得不行了。

　　“耳朵聋了总比死了好。”罗修一笑，“我们已经进入了绝命谷了，看我怎么玩死那老家伙。”

　　“绝命谷可是我们的天下，没有谁比我们更熟悉绝命谷的形势了。”天蟒也是一咧嘴，笑容中带着一抹狰狞。

　　罗修收起了龙纹黑金鼎与火皇炉盖，然后直奔绝命谷深处。

　　绝命谷中有天仇村，所以罗修必须要与天仇村的放心背道而驰，而且将金袍老者引到绝命谷最凶险的地方。

　　“绝命谷，号称绝命，大混乱时期地战场，战死的英魂无数……”金袍老者看着绝命谷一阵感叹之后，眼中杀意涌动，“绝命谷到处绝杀，我就不信你还能活着出来。”

　　金袍老者追进了绝命谷，但也是极为小心，毕竟这里太过凶险，就算是他们这样的合体境也容易被斩杀在里面。

　　“那老家伙倒是挺小心的，到了这里面追击的速度就慢了很多了。”天蟒不屑地哼道：“原来他也是怕死之辈。”

　　“这里可是凶地，合体境若是触碰了禁制也要九死一生，他当然不敢冒险。”罗修微笑道：“既然他那么慢，那我们也喘一口气。”

　　“这绝命谷有那么可怕吗？”六耳灵猴对于圣灵大陆上很多事情都还是比较陌生的，所以来到这里之后也是很纳闷。

　　“这里有许多的禁制，如果不小心触碰，那就一命呜呼了，你说可不可怕。”天蟒得意道：“要不是我们带路，你现在怕是连骨头都不剩了。”

　　“这里这么恐怖？”六耳灵猴瞪大了眼睛抓耳挠腮地看了看四周。

　　“这里是大混乱时期的一个战场，许多强者战死在这里，留下诸多遗迹，也留下了一些不可知的宝贝。”罗修轻叹了一声道。

　　轰！

　　突然，不远处传来了一阵震动，一股可怕的杀气弥漫开来，令人感觉到不寒而栗。

　　“肯定是那老家伙触碰到了禁制了，哈哈……”天蟒看着远处杀气用来的地方大笑了起来。

　　“这还只是开始，接下来有得他受的。”罗修嘴角含着笑容，笑容显得异常的冰冷。

　　在距离罗修三人不远处，金袍老者被困在了一座禁制之中，四周杀气冲天。

　　金袍老者大吼一声，气势冲天，一股股气息包裹着全身，朝着禁制之外冲去。

　　这一座禁制虽然并不是特别的强大，但是也给金袍老者带来了不小的麻烦。

　　当冲出禁制时，金袍老者披头散发，显得极为狼狈，身上的金袍都破了好几个洞。

　　金袍老者脸色阴沉，目光中的杀气冲天，“罗修，老夫一定要杀了你！”

　　金袍老者更加小心地朝着前方追去，仰天大吼道：“罗修，拿命来！”

　　“老不死的，有本事你就来吧！”天蟒毫无顾忌地挑衅道。

　　“这老不死的有点本事，竟然冲出了那恐怖的禁制。”六耳灵猴显得极为不甘心。

　　“毕竟他是货真价实的合体境。”罗修并不觉得可惜，接下来才是让金袍老者抓狂的时候。

　　罗修三人继续朝前奔去，但是速度并不快，不能让金袍老者看出他们对这里极为熟悉。

　　并且，罗修还专门激活了几次禁制，令金袍老者误认为罗修在这里也是危险之极的。

　　“进了这绝命谷你必死无疑。”金袍老者冷喝一声，他已经下了必杀之心，而且在这里就算自己不杀死罗修，一旦罗修触碰了禁制也是必死无疑的。

　　“看就看谁先死了。”罗修大吼一声，嘴角泛起令人感到不寒而栗的笑容。

　　罗修三人又奔跑了一段时间，最后停了下来，罗修嘴角扬起，“就是这里。”


第287章 活活气死！

　　“这里不就是你突破金丹的地方吗？”天蟒先是一愣，随即也笑了起来，“这里有不少的禁制，一旦触碰，不死也得脱层皮啊。”

　　“这里是我寻找了很久，出发了好几次禁制才找到了一条安全的路。”罗修自信地笑道：“如果没有我带路的话，是根本无法过去的。”

　　“有这么厉害？”六耳灵猴有些不太相信。

　　“要不你试一试？”罗修挑了挑眉道。

　　六耳灵猴一看罗修的样子，便知道这里一定很危险，很果断的摇头道：“还是算了，我的命可金贵呢。”

　　“走吧，我带你们进去，到时候我们坐在里面吃着天一宗的仙果，嚼着灵药，看着那老家伙在这里干瞪眼。”罗修哈哈一笑迈步向前走去。

　　天蟒紧跟罗修身后，生怕自己触碰了禁制，上一次他触碰了一下就重伤了。

　　六耳灵猴也不大意，老老实实地跟在了后面。罗修走到了自己之前闭关之地，笑着道：“以这里为中心，方圆十丈之内都是安全的。”

　　“这四周都是禁制，而且极为强大，就算是合体境要冲进来，也是要付出代价的。”罗修很自信道：“我们就在这里休息，等着那老家伙过来吧。”

　　罗修说着就坐在了一块巨石上，天蟒也伸了一个懒腰，满是惬意道：“终于可以好好休息一下了，吃点仙果压压惊。”

　　六耳灵猴跳到了另一块大石头扛着金箍棒这里看看那里看看，满是好奇的样子。

　　罗修三人正惬意着，金袍老者追了上来，披头散发衣服都破破烂烂了。

　　“小子，现在看你往哪里跑！”金袍老者见到罗修三人竟然不跑了，脸色微微一变也警惕了起来。

　　“跑什么，跑累了，不跑了。”罗修看上去一脸疲惫道。

　　“我说老家伙，你也追了这么久了，看你这狼狈的样子，哪里还有一点合体境强者的风范，来先吃一颗仙果压压惊吧，可甜了。”天蟒笑眯眯地拿出一个百年仙果道。

　　金袍老者看着那百年仙果，听着天蟒那般讽刺的话，心中的怒气瞬间爆发了起来。

　　“你们几个混账，偷盗我宗门仙果灵药，又斩杀我宗门长老，简直罪无可恕，今日一定要将你们碎尸万段。”金袍老者咆哮了起来。

　　“都这么大的年纪了，还生这么大的气，很容易折寿的。”六耳灵猴一边清理着自己的猴毛，一边毫不在意道。

　　“就是，想要杀我们过来杀就好了，反正我们也跑不动了。”罗修摇了摇头，一脸无所谓地样子。

　　“你看他那样子就知道没有那个胆子，我可告诉你，我们这四周都是禁制，你过来就是送死。”天蟒吃着仙果好心好意地提醒道。

　　金袍老者一听，立即警惕了起来，看了看四周，却也没有发现什么异常的地方。

　　目光落在了罗修三人身上，嘴角浮现一抹冷笑道：“你以为我会相信吗？如果这四周都是禁制，那你们又是怎么过去的？”

　　“我们运气好，所以就没有触碰，但是我看你印堂发黑，肯定有霉运，还有血光之灾。”天蟒一脸正经道。

　　“可笑！你们以为这样就可以骗过我？就算有禁制，也根本无法伤害到我，老夫照样可以斩杀你们。”金袍老者眼中杀意涌动。

　　“既然说了你不听，那就没办法了，随便你吧。”罗修耸了耸肩，也拿出了一个仙果吃了起来。

　　那可是一千年的仙果，金袍老者看着眼中杀意更浓，大吼了一声冲向了罗修。

　　罗修吃着仙果摇了摇头，就在此时，一股强大的杀气冲天而起，扑向了金袍老者。

　　金袍老者脸色大变，这一股杀气可就不是之前遇到的那种了，他明显的感觉到了危险气息。

　　金袍老者立即后退，与此同时张口一吐，吐出一块黑色的破布，黑色的破布散发着一股黑气，像是一张盾牌，将所有的杀气都抵挡住了。

　　但是，破不上也留下了几道印子，金袍老者见此，感到心惊肉跳。

　　这破布可是他以前偶然得到的宝物，防御力极强，曾经很多次都保住了他的性命，而且破布一点也没有破损。

　　然而，到了这里，竟然被着杀气给杀出了几道印子，金袍老者想想都觉得后怕。

　　“这破布是什么玩意？这么厉害？”天蟒也愣了一下，目光直直地看着那破布。

　　“应该是一件残破的至宝。”罗修也是细细看了看，最后猜测道。

　　“这里的禁制还真是厉害！”六耳灵猴瞪大了眼睛，心惊肉跳，刚才那一股气息也令他感到毛骨悚然。

　　若是他触碰，就算不是，怕是也半死了。

　　金袍老者知道自己上当了，看着罗修三人，眼中都可以喷出火来，“可恶！”

　　“我都好心好意地提醒你这里有禁制了，你不听能怪谁？”罗修脸上带着笑容，但是这笑容对与金袍老者来说简直就是一种讽刺。

　　“我说老不死的，你刚才不是挺牛吗？有本事你进来啊。”天蟒挑衅道。

　　“天蟒兄弟啊，这老家伙也就是一个纸老虎，嘴上的功夫厉害。”六耳灵猴不屑地讥讽道。

　　“你们可别这么说，人家厉害着呢，可是合体境。”罗修笑着，话语更是讽刺。

　　“那是，老牛逼了。”天蟒夸张的点头道。

　　金袍老者听着罗修三人的话，气得脸色一阵青一阵白，他忽然明白自己彻底的被罗修耍了。

　　罗修其他的地方不去偏偏来到了绝命谷，那绝对是有目的的。而且，绝命谷号称凶地，为何罗修一路如此的顺利？

　　而且罗修能够找到这里来，对这里了如指掌，这分明就是故意将他引到这里来的。

　　金袍老者此刻后悔不已，之前要是在绝命谷外将其拦住，也不会被罗修这样玩弄。

　　金袍老者捏紧了拳头，眼中杀意冲天，“你们以为这里的禁制能够拦住我？那你们实在是太小瞧了合体境的实力了。”

　　“我都说了你老牛逼了，那你就来吧。”罗修微微笑着，丝毫不担心。

　　金袍老者气息不断地涌出，浑身的灵力凝聚成了一副铠甲，那一块黑色的破布披在了他的身上。

　　与此同时，金袍老者祭出一杆长枪，长枪通体黑色，看上去极为古朴，应该也会一件不错的灵器。

　　金袍老者大吼了一声，衣袍猎猎作响，整个人的气势彻底的改变了，显得尤为的伟岸，给人一种不可逾越的感觉。

　　“这就是合体境的实力，果然恐怖。”罗修心中一动，这一股力量是他根本不可撼动的。

　　“不用等太久，我们也可以达到那个境界！”六耳灵猴自信满满地拍着胸脯道。

　　轰！

　　金袍老者已经开始冲击禁制了，一股恐怖的杀气爆发出来，令罗修三人都感觉到危险的气息。

　　金袍老者披着黑色破布在禁制之中快速冲击，所有的杀气全部奔涌着冲向了金袍老者，金袍老者整个身体都被禁制给震飞了出去。

　　金袍老者弹出了禁制，身上披着的破布更加的破碎了，身上的灵力铠甲也已经碎裂了开来，一丝丝鲜血从铠甲中流淌了出来。

　　“哎呀，流血了，这可不好了。”天蟒大惊小怪道。

　　“看来合体境也没用啊。”六耳灵猴也摇了摇头，“都一把年纪了，歇会吧，干嘛这么拼命呢？”

　　罗修只是在一旁冷笑，这里可是他选了好久的地方，要是就这么容易被破了，那还得了？

　　金袍老者脸色极为难看，看着身上流淌出来的鲜血，那眼神恨不得将罗修三人给吃了。

　　但是，刚才他冲进禁制之后，那禁制的杀气着实是太恐怖了，要不是有那破布抵挡着大量的力量，恐怕他现在已经重伤了。

　　禁制是冲不过去了，金袍老者极为不甘心，罗修身怀那么多的宝贝，一定要得到。

　　“老家伙，我还是劝你赶紧回去吧，别浪费时间了。”天蟒摆了摆手得意道。

　　“他不走就随他吧，我们在这里反正也安全，就在这里修炼算了。”罗修笑了笑，“那么多的仙果灵药的，足够我们突破一个境界了。”

　　“这是一个好主意，老家伙，你就在外面等着吧。”天蟒哈哈一笑，然后拿出了一株千年的灵药吐了下去。

　　金袍老者看在眼里一阵心疼，这可是天一宗千年的培养啊，就这么被别人一口吞了。

　　天蟒砸吧砸吧了嘴巴，然后笑着道：“味道很一般嘛，不好吃。”

　　金袍老者差一点就喷出一口鲜血来了，咬着牙，两腮的肌肉都在颤抖。

　　“这千年仙果也不咋地，根本没法与不死草相比。”六耳灵猴一脸嫌弃道。

　　“猴子，你那不死草还有吗？哪怕是草根都行啊。”天蟒眼巴巴地看着六耳灵猴道。

　　“在我老祖宗那里呢，说是要培养培养。”六耳灵猴随意说着，也不知道是真是假。

　　“啥时候我们也去荒地转转，吃几颗不死草玩玩。”天蟒舔了舔嘴唇道。

　　金袍老者听着罗修三人的话，气得七窍生烟了，完全没有把他这个合体境放在眼里。

　　“诶，你看那老家伙的脸怎么绿了？”六耳灵猴惊讶地看着金袍老者道。

　　“脸绿了算什么，又不是头上绿了。”天蟒不以为然道。

　　“都一把年纪了，头上哪里还能够发绿？”六耳灵猴坏笑着道。

　　“这事也说不定，他老婆给他戴了也不会跟他说啊。”

　　“也对，也有这可能。”

　　“这可是一个男人最大的悲哀啊。”

　　噗……

　　金袍老者直接喷出了一口鲜血，差一点就气晕过去了……


第288章 困杀！

　　金袍老者好歹也是合体境强者，在整个东胜神洲来说，走到哪里那都是受万人敬仰的，现在却被罗修三人如此羞辱，作为一名有尊严的强者，要是不气得吐血才怪。

　　“哎呀吐血了，不会是被我们说到了伤心的往事了吧？”天蟒一惊一乍道。

　　“那都过去那么多年了还记忆犹新，看来打击挺大啊。”六耳灵猴摇了摇头，安慰道：“我说老家伙，过去的事情就让他过去吧，过好现在就好了，对了，你老婆子还在吗？”

　　“啊……”金袍老者气得仰天咆哮了起来，他再也忍无可忍了，被如此羞辱，强者尊严何在！

　　“我要杀了你们！杀了你们！”金袍老者浑身怒气冲天，再也抑制不住自己的情绪了，哪怕冲进禁制被斩杀，也要杀了罗修三人雪耻。

　　“看来真是戳到了他心中的痛了，这么激动！”罗修见到金袍老者的情绪终于被激发了，立即是添一把火。

　　他现在要的就是金袍老者情绪激动失控，不要命的冲击禁制，这样才能对金袍老者造成创伤。

　　天蟒与六耳灵猴见到金袍老者这样的怒意，不禁没有惧意，反而是露出了不易察觉地笑容。

　　“啊……可恶！老夫不杀了你们誓不为人！”金袍老者怒火中烧，浑身的气息彻底爆发出来，手中的黑色长枪乌光闪烁，直接冲向了禁制。

　　“我看你还是去当老狗吧。”天蟒再次添一把火。

　　“杀了你们！”金袍老者已经被气昏了头，根本不顾禁制的危险，冲了上去。

　　轰！

　　禁制再度被激发，可怕的杀气席卷而来，如一股滔天巨浪要将金袍老者吞噬了一般。

　　罗修眼神一动，立即是祭出了火皇炉盖，斩出一道剑气，将四周所有的禁制全部激活。

　　轰！

　　令人感觉颤抖的力量笼罩着这一片区域，罗修三人也都浑身冷汗直流。

　　“我擦，这么恐怖！”六耳灵猴这一次算是真正见识到了这些禁制的恐怖了。

　　金袍老者在禁制之中不顾一切地冲击，被禁止阻挡了好几次，身上出现了不少的伤痕。

　　那块破布已经四分五裂，金袍老者的灵力铠甲也开始寸寸碎裂。

　　“啊……”金袍老者披头散发，依然是怒气冲天，他双目血红，心中只有一个念想，斩杀罗修。

　　噗！噗！

　　恐怖的杀气扑杀而来，金袍老者的防御彻底的破碎，身上出现了一道道血痕。

　　每一道血痕都触目惊心，若是换成了罗修几人，在这禁制之中绝对早就成了碎片了。

　　这是眨眼间，金袍老者已经成为了衣袍染血，成为了血人。

　　罗修三人皆是带着冷笑看着金袍老者，如此冲击下去，金袍老者就算不死，也战力大减。

　　金袍老者看着罗修三人那冰冷地笑容，心中咯噔了一下，瞬间醒悟了过来，自己上当了。

　　“可恶！”

　　金袍老者怒吼了一声，怒气更甚，不要命的冲向罗修。

　　身为合体境强者，不禁侮辱，还被这一群他可以看作是蝼蚁的人如此戏弄，简直就是奇耻大辱。

　　但是金袍老者在冲击了两次，在这样一股恐怖的杀气之下，他已经明白自己根本无法斩杀罗修，而且还会搭上自己的性命。

　　金袍老者萌生了退意，他逐渐的清醒过来，咬着牙，想要退出禁制。

　　罗修见此，心知不妙，立即祭出了圣骨，大喝道：“猴子，不能够让他离开禁制，堵住他！”

　　六耳灵猴反应极快，立即带着圣骨按照罗修之前进来的路线冲了出去，以圣骨之力将金箍棒上的道纹激发，一棒子砸了上去。

　　“老家伙，就留在里面吧。”六耳灵猴大吼一声，这一棒子威力极为不可小觑。

　　六耳灵猴这一次可是爆发了权利，六耳灵猴一族的血脉之力也都彻底激发。

　　轰！

　　这一棒子砸下，恐怖的力量席卷而来，金袍老者脸色大变，立即将黑色长枪杀出。

　　金袍老者已经收了伤，又在禁制之中，力量受到了极大的限制，所以这一击的威力根本无法与六耳灵猴的力量相比。

　　嘭！

　　金袍老者被打退了回去，禁制的力量不断地杀来，金袍老者身上鲜血四溅。

　　“老家伙，你就留在里面吧，别想着出来了。”罗修嘴角浮现一抹冷笑。

　　“可恶！你们以为这样就可以拦住我了吗？简直是可笑！”金袍老者冷喝一声，再度朝着禁制外冲去。

　　罗修立即将火皇炉盖祭出，化作了一张巨大的盾牌，朝着金袍老者砸了过去。

　　金袍老者大吼一声，黑色长枪一挑，与火皇炉盖碰撞在一起。在这时候，六耳灵猴又是一棒子砸了下来。

　　嘭！

　　金袍老者腹背受敌，又有禁制杀气袭杀，根本就无法应付过来。

　　噗！

　　金袍老者被六耳灵猴这一帮子打得吐出一口鲜血来，身上又多了不少的伤痕，每一道都触目惊心。

　　金袍老者遭受这一击之后，气势都瞬间弱了下来，整个人脸色苍白，彻底的受到了重创。

　　罗修又怎么会放弃这样的一次机会，大吼一声道：“猴子，不断攻击，千万不能让那老家伙有喘息的时间。”

　　“火灵，助我一臂之力！”罗修脸色沉了下来，现在正是好时机，一定要把握住。

　　火灵珠顿时旋转了起来，道：“我现在超控你的身体，你将意识沉睡。”

　　罗修怔了一下，随即开始放松自己，火灵立即占据罗修的身体与意识，罗修的意识不断的减弱，最终被火灵彻底占据。

　　火灵占据了罗修的身体之后，罗修全身火焰冲天，焚天古经的奥义施展出来，整片天穹都像是染血了一般，鲜艳无比。

　　而且罗修的整个气势都变了，在一旁的天蟒诧异地看着罗修，感觉到此刻的罗修是那么的陌生。

　　“又出现了这一种状态！”天蟒对这一股气息不算陌生，之前罗修也出现过两次。

　　“九霄云龙术！”

　　火灵一上来便是将所有的力量爆发到了极致，打出了九霄云龙惊天变！

　　火灵施展的九霄云龙惊天变与罗修施展出来的完全是两种概念。

　　刹那间一条苍天霸龙席卷而出，杀得天崩地裂，乾坤颠倒，仿佛整个天地都被这一股气势给震慑到了。

　　金袍老者感受到这一股气息，心中猛地跳动了起来，紧接着，罗修大吼一声：“九龙破苍穹！”

　　九条苍天霸龙一起杀出，苍穹破碎，日月无光，哪一种磅礴的气息根本不可抵挡，给人一种抬不起头的巨大压力。

　　“这……怎么可能……”金袍老者彻底的怔住了，罗修此刻的表现已经远远地超出了他的想象了。

　　六耳灵猴也在这一刻傻眼了，“我的个乖乖，这家伙怎么这么恐怖了，吃错药了？”

　　金袍老者清醒过来，心惊肉跳，立即长啸一声，黑色长枪杀出，炽热的乌光闪烁，与九条苍天霸龙激战在一起。

　　轰隆隆！

　　刹那间，仿佛整个天地都在猛烈的颤抖，罗修眉心之中“斗”字在闪烁，冲了出来定在了空中。

　　斗字真言一出，那一股战斗的气息变得更加的恐怖，九条苍天霸龙也都更为狂暴。

　　六耳灵猴见到这一番景象，立即清醒了过来，催动这圣骨的力量，一连砸了三棒子下来。

　　“啊！”

　　金袍老者仰天咆哮，在这一种前后夹击以及禁制的袭杀之下，金袍老者彻底的抵挡不住了。

　　噗！噗！

　　金袍老者狂吐出几口鲜血，脸色变得煞白，气势在瞬间跌落了一大截。

　　“三指囚天术！”

　　罗修再度咆哮一声，三根带着熊熊火焰的手指朝着金袍老者冲击而来。

　　这吃的三指囚天术可不是之前的三指囚天术，在威力上足足提升了十多倍不止。

　　这三根手指杀来，金袍老者眼皮都在跳动，感觉到了莫大的压力。

　　“吃老子一棒！”六耳灵猴又是一棒子砸了下来，与罗修配合得极为默契。

　　金袍老者心中肠子都悔青了，不该冲进这禁制之中，不然也不会有现在这样的窘境了。

　　“翻天印！”罗修又凝聚出一座大印狠狠地砸了下来。

　　这座大印如同一团炙热的火焰，熊熊燃烧着，仿佛要将整个天穹都彻底焚烧。

　　这就是焚天古经的奥义，若是实力能够达到要求，那么焚天古经的奥义更是能够发挥到极致。

　　罗修连番施展几次攻击，一个接着一个，虽然不是灵术，但在焚天古经奥义与斗字真言的加持下，威力完全不弱于灵术。

　　金袍老者在这样的攻击下，完全招架不住，身体被震得不断后退，鲜血狂吐出来。

　　“啊……”

　　金袍老者仰天咆哮，但到了这个时候他已经没有之前那种气势，就算想要爆发，也不可能再翻身了。

　　“老家伙，今天你必死无疑！”六耳灵猴感觉大快人心，气势更足。

　　“可恨！我恨啊！”金袍老者咆哮着，但是事到如今，这一切都已经成为定居了。

　　就算他能够冲出禁制，也逃不了一死！更何况罗修三人根本不会让他冲出去！


第289章 死不瞑目

　　“老家伙，这就是你的命！你恨也不管用！”罗修神色冷漠，事已至此，早就已经不是你死就是我亡了。

　　“可恶！老夫此生纵横东胜神洲两千年，没想到竟然败在了你们几个小子手上，我不甘心啊。”金袍老者仰天长啸，目眦尽裂。

　　“老家伙，都两千多岁了，还活得不够长吗？也没几年活了，反正都是一死！”六耳灵猴冷笑一声，手中的金箍棒丝毫不留情的砸了下来。

　　“啊……”金袍老者大吼了起来，全身都已经布满了鲜血，披头散发，狼狈不堪。

　　“老夫今日就算是拼死了，也要将你们当成垫背！”金袍老者怒吼，当场喷出一口精血，精血融入黑色长枪上，黑色长枪霎时间乌光闪烁，一股震人心魄的气息爆发出来，尤为恐怖。

　　罗修感受到这样一股气息，脸色微微一变，立即将火皇炉盖祭出，当成了盾牌。

　　“杀！”金袍老者这一声大吼，吼碎了苍穹，一般人都足以被吼得五脏六腑全碎。

　　黑色长枪乌光闪烁，杀出一道可怕的神芒，这一股神芒带着不可抵挡的杀气与锐气，直奔罗修而来。

　　罗修浑身火焰滔天，身上每一个毛孔似乎都在喷发火焰，整片区域都笼罩在了火域之中。

　　与此同时，罗修体内的苍天霸龙血脉彻底的迸发出来，浑身金光闪烁，一片片鳞甲生出，罗修彻底的化龙了。

　　吼！

　　一声龙吟响彻了苍穹，震动九州大地，天宇共鸣，恐怖异常。

　　嘭！

　　在罗修所有的力量爆发之后，金袍老者杀出的神芒与罗修碰撞在了一起。

　　在碰撞在一刹那，四周激荡起了一股巨浪，将罗修震退了数丈之远。

　　罗修有火皇炉盖抵挡，虽然被震退，但是却没有多大的伤害。

　　罗修衣袍飘动，黑发如瀑，眼眸盯着金袍老者，冷声道：“我看你的精血有多少可以消耗！”

　　“老不死的东西，还想反抗，吃老子一棍！”六耳灵猴战力爆发，无双的战力在圣力的支撑下，更是淋漓尽致，可打出滔天的力量。

　　金袍老者消耗了那一口精血之后，浑身气息再度的削弱了一大半，脸色越加的苍白。

　　对于修士而言，精血那就是生命，如果精血消耗过多，那么不禁境界跌落，严重的话还会有生命危险。

　　此刻，金袍老者本就处于生死之际，现在又消耗了一口精血，而且对罗修的攻击没有任何作用，无异于是雪上加霜。

　　六耳灵猴这金箍棒砸来，金袍老者完全无法躲过去，硬接了这一击，身体倒飞了出去。

　　罗修在这一刻大吼一声，气势奔腾，赤神剑连连斩下，“无名剑法！”

　　一道道恐怖的剑气席卷而出，杀气冲天，将虚空斩成了碎片一般。

　　金袍老者眼瞳一缩，连番拍出数掌，每一掌都与一道剑气碰撞，但都被罗修的剑气所毁灭。

　　噗！噗！

　　金袍老者身上又多了数道血痕，白骨森森，整个人彻底的像是从血水中爬出来的一般。

　　“啊！”

　　金袍老者披散着头发大吼了起来，那吼声中充满了不敢与痛苦。任他纵横东胜神洲两千年，但在这一刻依然要死在自己之前视为蝼蚁的罗修手中。

　　他不甘心，很不甘心！

　　“我楼风云纵横一生，却没想到败得如此屈辱！”金袍老者对天大吼。

　　“罗修！此生杀不了你，我楼风云死不瞑目！”金袍老者怒视着罗修，双目血红，像是一个魔鬼一样狰狞。

　　此刻，火灵已经退出了罗修的意思，罗修占据了自己的身体，听到金袍老者的话语，神色冷漠，脸色没有什么表情。

　　“原本天一宗与我无冤无仇，只是你们太过分了！联合火皇子想杀我性命夺我火皇炉盖，若不是我罗修提前察觉，必将成为你们瓮中之鳖。”

　　罗修气势凌人，眼眸寒光闪烁，“若不是如此，我岂会将你们仙果灵药扫荡一空？又岂会斩杀宋战？这一切都是你们天一宗所逼。”

　　“这是你们自食其果，与我何干？”罗修说得理直气壮，每一个字都说得清清楚楚。

　　“可笑！火皇炉盖本就属于火皇后人，你夺取火皇炉盖，还如此理直气壮！”楼风云冷喝一声。

　　“火皇炉盖虽是火皇之物，但却并非只有火皇后人可得，若此火皇炉盖从一开始就是火皇子之物，那我夺取便是我罗修不对，但那火皇炉盖是我先获得，与火皇子有何关系？”

　　“火皇炉本就是火皇传承下来的至宝，你得知便是名不正言不顺！”

　　“奶奶的，人家火皇子与罗修的事干你们天一宗鸟事啊，有你们的关系吗？你们这是狗拿耗子多管闲事！”六耳灵猴嗤之以鼻道。

　　“猴子，谁是耗子呢？”罗修哼道。

　　“打个比方而已。”六耳灵猴讪讪的笑道。

　　“今日事到如今已经没有什么好说的了！”罗修目光冷漠地盯着楼风云，“你万里追杀，我岂能饶你！”

　　“哈哈……我楼风云岂需要你这个小辈来饶恕！”楼风云尽管已经前途末路了，但依然傲气凌天。

　　“要死了还在这里装逼！老子先一棒子砸死你！”六耳灵猴果断出手，不给一点生路。

　　罗修亦是在这一瞬间出手，眉心斗字闪烁，全身火光冲天一拳轰出，大吼道：“六道轮回拳！”

　　罗修连续轰出六拳，一拳威力高于一拳，如同海浪，一层高过一层朝着金袍老者扑来。

　　六道轮回拳的威力随着罗修实力的提升而大幅度提升，六拳轰出，有着横扫八荒六合的气势，根本不可抵挡。

　　嘭！

　　噗！

　　金袍老者受到这一样一击，吐出大口鲜血，整个身体都在摇晃，似乎已经无法站稳了。

　　金袍老者身上的防御彻底的消失，可怕的杀气席卷而来，金袍老者的身体在顷刻间撕裂成了碎片，连哼都没有哼一声。

　　看着禁制中的血雨在飘落，罗修三人彻底的松了一口气，神色各异，心中各有所想。

　　“一代强者，就这般斩杀……”罗修感概万千，他也想不到自己能够利用这里的禁制斩杀一名合体境强者。

　　“这老家伙死有余辜，谁让他那样追杀我们！要不是我们手段多，现在早就成为一堆尸骨了。”天蟒一点也没有为楼风云的死而感慨，只觉得死得应该。

　　“天一宗这一次要哭了，损失了一名合体境，这是不可估量的损失啊。”罗修长吐出一口气，心中释怀，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“这老家伙的这杆黑色长枪不错，正好我缺一件称手的兵器。”天蟒看着禁制中的那杆黑色长枪摸了摸下巴看着罗修。

　　罗修一看就知道天蟒的心思，苦笑着摇头，然后将龙纹黑金鼎祭出，冲进了禁制之中。

　　龙纹黑金鼎将黑色长枪收取回来，天蟒拿在了手中舞动了几下，看着上面的纹路，满意地笑了起来。

　　“虽然不是道器，但是在灵器中也算极为不错了，先就这样用着吧。”天蟒哈哈一笑。

　　六耳灵猴原路回到了罗修的身边，一脸嘚瑟道：“什么合体境，还不是被我们给搞定了。”

　　罗修与天蟒皆是翻了翻白眼，天蟒哼道：“要不是有禁制，我们三个就算是拼死了，也伤不到那老家伙。”

　　“不管怎么说，那老家伙就是死在了咱们的手上了。”六耳灵猴才不管自己用了什么手段呢。

　　“我们现在将东胜神洲八大道宗全部得罪了，要是出去，肯定会有不少麻烦，还是在这里躲一躲吧。”罗修思索了片刻之后道。

　　“我不怕，我到时候回北俱芦洲，谁能奈何我？”六耳灵猴扛着金箍棒道。

　　“猴子，这一次你回北俱芦洲的时候，将这圣骨带回去请神猴帮我炼一件至宝呗。”天蟒嘿嘿笑道。

　　六耳灵猴拍着胸脯道：“没问题，问题是神猴老祖愿意炼制。”

　　罗修三人走出了这一片禁制之中，六耳灵猴带着几根圣骨与罗修天蟒告别，离开了绝命谷。

　　罗修感慨万千，“若这一次没有猴子，我们怕也没有这么轻松，更不可能斩杀楼风云了。”

　　“猴子是个讲义气的家伙。我的至宝不知道什么时候能够炼成。”天蟒就开始惦记那还没有影的至宝了。

　　“接来下的圣骨我们将其炼化，争取早一点突破到元婴境。”罗修收回了目光与心思，一路朝着天仇村而去。

　　天一宗。

　　在天一殿大殿上方端坐着一名中年男子，中年男子气质超凡脱俗，眉宇间散发着一股威严。

　　此刻，他神色冷漠，更是使得整个大殿的气氛变得极为的压抑。下方众多长老无一人敢抬头，个个噤若寒蝉。

　　“楼风云太上长老灵魂灯熄灭……”坐在大殿上方的中年男子眼中喊着怒意，几乎是咬牙切齿地说出了这一句话。

　　听到这一句话，整个大殿顿时只听到一阵阵倒吸凉气地声音，各个瞪大了眼睛面容惊愕地抬头看着中年男子。

　　“绝命谷……”中年男子眼神中爆射出一股令人窒息的寒光说出这三个字。


第290章 炼化圣骨

　　就在楼风云被斩杀的那一瞬间，天一宗的天灵殿内楼风云的灵魂灯熄灭，烙印在灵魂灯内的一抹残魂冲出来，只说了三个字。

　　绝命谷！

　　楼风云被斩杀，这是天一宗震天大事，其余的太上长老震怒，天一宗宗主龙耀天不得不提前出关。

　　龙耀天的话引得在场所有长老凉气倒吸，彻底的懵了。

　　他们知道楼风云可是天一宗几大太上长老之一，也是支柱之一，怎么会被人斩杀？

　　华云天与凌雪也在大殿之中，身为道子与圣女，自然是有资格参加这样的议事。

　　华云天心中震动，但神色依旧保持着平静，但是体内血液在沸腾，心中怒火在燃烧。

　　凌雪神色大变，简直难以相信，她知道楼风云是追杀罗修去了，但以罗修几人的境界，又怎么可能斩杀楼风云？

　　就算手段再多也不可能，除非实力比楼风云强大的人出手，否则那是绝对不可能的。

　　“大长老被斩杀，果园药园被窃取一空，太上长老也陨落绝命谷……”

　　龙耀天的声音冰冷如万年寒冰，那一个个冰冷的字刺进了在场所有人的心中，令他们全部低下了头，一个个浑身发颤。

　　“很好……你们做的可真好……”龙耀天脸上的笑容消失一柄剑，在一刀一刀的撕裂了在场所有人的心。

　　龙耀天看着大殿中沉默不语的长老们，心中的怒火已经压制不住了，可就算冲着这些人发一通脾气又如何？

　　龙耀天深吸了好几口气，努力的压制着自己的怒火，几乎从牙缝中挤出，“太上长老陨落之事不可传出去，否则，力斩不饶！”

　　“另外，从今日起，全力搜捕罗修，一旦发现踪影，直接斩杀！”龙耀天眼中杀意冲天。

　　“是！”

　　所有人皆是颤抖着回应了一声。

　　从天一殿走出，华云天与凌雪并肩走在了一起，华云天眼眸明亮道：“师妹，你认为罗修有这个本事斩杀太上长老吗？”

　　凌雪愣了一下，思索道：“罗修只是金丹境，太上长老乃是合体境强者，罗修手段再多也不可能撼动太上长老分毫，更不要说斩杀了。”

　　华云天嘴角浮现一抹笑意，摇着头道：“虽然我跟罗修打交道也只有几次，但是此人狡猾至极，他没有这个实力，却可以利用一切手段。”

　　“大师兄的意思是？”

　　“刚才宗主说了三个字，绝命谷！”华云天盯着凌雪，眼中越加的明亮。

　　凌雪一怔，华云天眼中的神色变得凛冽了起来，道：“罗修没有这个实力，但是绝命谷是什么地方？自大混乱时期之后便是一处凶地，谁进去了都九死一生。”

　　“大师兄以为罗修利用了绝命谷才斩杀了太上长老？”凌雪心中一颤，越发的觉得罗修太狡猾了。

　　华云天深吸了一口气道：“我要去一趟绝命谷。”

　　“绝命谷凶险无比，太上长老都陨落了……”

　　“罗修可以进得去出得来，那我也可以做到。”华云天脸上露出自信的神色。

　　绝命谷，天仇村！

　　“你杀了童越，还有其他几个家伙？”宋臻听闻了罗修这几天的遭遇，顿时跳起脚来。

　　罗修微笑着点头，“童越被我斩杀，九剑门、天星门、天玄门三宗那日前去的人中也斩杀了几名，算是报了一点仇了。”

　　“走，陪我去兄弟们的坟前！”宋臻神色激动，拽着罗修就离开了天仇村。

　　天仇村附近，那一座座坟前，宋臻与罗修各自抱着一坛酒，宋臻乃是铁血汉子，但此时的铁血汉子也眼中含泪。

　　“首领，兄弟们，罗修帮你们杀了童越，杀了那几个混蛋，你们可以安息了，但此仇还没有结束，总有一天我们一定会灭了他们。”宋臻眼中含泪，脑海中想起那日的惨烈，心中依然悲痛不已。

　　罗修喝了一口酒，心情沉重，尽管杀了童越与其余三宗的长老，但是眼前这些坟墓中的英灵岂是四条命可以相抵的。

　　“诸位前辈，你们放心，君子报仇十年不晚，我罗修一定会让你们安息，若泉下有知，请保佑天仇村吧。”

　　罗修将手中的酒洒在了地上，祭奠死去的英灵们。

　　回到天仇村之后，罗修便与天蟒一起闭关了。

　　宋臻也了解到了罗修这几天发生的事情，感叹不已，心中也是热血沸腾，但是想到天仇村的一切，那一股热血也凉了下来。

　　“此生能够结实罗修，也算是造化。”宋臻笑了笑，收起了思绪忙活了起来。

　　罗修与天蟒分别坐在了一块青石做成的蒲团上，中间放着那一具残缺不全的圣骨。

　　“这圣骨的力量已经消耗了不少，不知道能不能助我们突破到元婴境。”罗修轻叹一声。

　　“不说元婴境，突破金丹后期应该可以吧？”天蟒也没有多大的把握，毕竟对付楼风云的时候消耗太多了。

　　“那死猴子，拿这圣骨不当圣骨用，也太不知道节省了。”天蟒想来想去还是将这一切怪罪在了六耳灵猴身上。

　　“这也怪不得他，若是不如此，如何对付楼风云？”罗修微微摇头，心中豁达，闭上了眼睛不在向其他，开始修炼了起来。

　　天蟒也不多说，同样闭上了眼睛。

　　罗修催动着焚天古经，浑身毛孔张开，喷发出一团团火焰，以此同时火灵珠也动了起来，配合着罗修炼化圣骨。

　　天蟒修炼了苍天霸道诀，一股霸气冲出，整个人气质彻底的改变，金光闪烁，气势非凡。

　　罗修有火灵珠协助，炼化圣骨自然是没有多大的问题，但是天蟒却不一样，这圣骨的力量他根本难以炼化吸收。

　　三天过后，罗修的气息已经在不断的提升，但天蟒却没有一点动静。

　　天蟒睁开了眼睛，眼中有些不耐烦之色，“奶奶的，老子就不信炼化不了你！”

　　天蟒眼珠子一转，似乎想到了什么办法，嘴角一咧露出一抹坏笑，直接是张开大嘴，将几根圣骨给吸进了嘴里。

　　“我是吞天火蟒，可吞天，还吞不了你们这几根骨头？”天蟒吞下了圣骨之后，傲然的哼了一声。

　　“这小子竟然将圣骨给吞了，有点意思。”火灵先是一惊，然后笑了起来，似乎有一种看热闹的感觉。

　　罗修只是看了一眼天蟒便没有去理会，继续开始炼化圣骨。

　　罗修炼化三天以来，气息都在提升，已经达到了金丹境初期巅峰，临门一脚就是金丹境中期了。

　　然而，一个时辰之后，天蟒豁然睁开了眼睛，眼中有一种惊恐之色。

　　紧接着，他的肚子突然隆了起来，像是身怀六甲了一样。

　　“不好，玩大发了……”天蟒大惊，他感觉到自己体内有一股磅礴的力量就要爆发出来了，若是不尽快的吸收掉，绝对会将他的身体爆裂。

　　紧跟着，不仅仅是他的肚子鼓了起来，整个身体都鼓了起来，像是一个气球一样。

　　天蟒心知不妙，立即催动苍天霸道诀开始疯狂地吸收体内的力量。

　　“看你还乱吃东西。”罗修在一旁看着哼唧了一句。

　　“我擦，还是不是兄弟了，到了这时候了不帮忙就算了，还说出这样的话，我算是看清你了。”天蟒一边炼化这一股气息，一边气呼呼道。

　　“还有心情说话，小心爆了。”罗修毫不在意，继续修炼自己的。

　　天蟒哼了一声，咬着牙拼命的炼化，但是体内那一股气息像是无穷无尽一样。

　　“老子是吞天火蟒，可以吞天，还吞不了这些东西？”天蟒哼了一声，施展出天赋，炼化速度提升了不少。

　　天蟒体内的气息在源源不断被吸收之后，天蟒的身体也才像气球一样泄气了。

　　不过，这给天蟒带来的好处便是实力不断提升，只差一点点就可以冲破金丹境中期了。

　　罗修看了一样天蟒，天蟒得意地一笑，“哥有天赋异能，这还难不倒哥。”

　　“哥你个头！”罗修没好气地哼了一声。

　　一天之后，罗修的境界直接从金丹境初期突破到了金丹境中期。

　　紧接着，天蟒也突破了。

　　天蟒突破金丹境一年多了，现在才提升一个等级，虽然很妖孽，倒是比起罗修，却是不知道甩了多少条街了。

　　突破金丹中期，圣骨中的力量还剩下不少，天蟒将其他的圣骨都吞了，留了一个圣骨头给罗修。

　　“撑死你！”罗修哼道。

　　“撑不死，我可是可以吞天的。”天蟒哈哈一笑，嘚瑟的不行了。

　　“那给我吞一个天看看？”

　　“呃……下次吧……”天蟒尴尬笑了笑，然后开始炼化吞下去的圣骨，以免再撑得像个气球一样。

　　罗修将头骨放在了身前，也开始炼化了起来。

　　“罗修，我倒要看看你是用什么办法斩了太上长老。”绝命谷外，华云天一身白衣似雪，衣袍飘动，那一股气质极为不凡。

　　“罗修果真狡猾。”火皇子脸色阴寒，对罗修简直是恨之入骨。

　　“不管他如何狡猾，这一次都逃不了。”华云天脸上带着笑容，笑容极为迷人。

　　火皇子看了一样华云天，冷哼道：“这话不要说得太早，你们太上长老都被他斩了。”


第291章 我名耗天

　　华云天目光带着冷冽之意盯着火皇子，火皇子心中一动，这样的眼神令他极为不舒服。

　　他为堂堂火皇后人，又纯正的火皇血脉，何等的高贵，竟然被一个道宗的道子如此瞧着，心中的怒火顿时腾升起来。

　　“华云天，你这是什么眼神？”火皇子厉声质问，像是在质问自己的手下。

　　华云天神色不变，嘴角更是带着一抹令人看不透的笑意，“火皇子，我敬你是火皇子你就是火皇子，我不敬你是火皇子，你什么也不是。”

　　“你！”

　　“我告诉你，你只是火皇后人，仅此而已！”华云天神色冷漠，声音更是带着讽刺之意。

　　火皇子浑身发抖，眼中完全可以喷出火来，“华云天，你竟敢如此侮辱我！”

　　“谈不上侮辱，我只是告诉你，不要拿自己是火皇后人而当一回事。火皇已经成为了过去，你只是一个稍微成器一点的后人，能不能够成大器还不一定。”华云天的话说得比较重，完全没有将火皇子放在眼里。

　　火皇子从出生开始就是族内的一代天骄，集万千宠爱于一身，高高在上，只有他侮辱别人，从来没有人如此侮辱过他。

　　这对于心高气傲的火皇子来说，是不可原谅的罪行！

　　“华云天，你知道你在说什么吗？你的话，将会让整个天一宗带来灭顶之灾。”火皇子眼神阴寒，话语中满是威胁之意。

　　华云天冷笑一声，微微摇头，谁也不知道他这摇头的含义是什么。

　　“目前我们还是合作伙伴，先找到罗修再说吧。”华云天笑了一声，笑容中并没有忌惮与害怕，看上去是反倒是一种不计较的感觉。

　　火皇子目光阴沉，深深地看着华云天，虽然他看不明白华云天的表情，但是心中却是明白，华云天绝对不会惧怕他。

　　而他也不是傻子，华云天敢如此与他说话，必定是有所依仗，因此极为好奇华云天的依仗到底是什么。

　　华云天进入了绝命谷，火皇子跟在身旁，两人谁也没有说话，各自小心着前行。

　　华云天一路寻找着楼风云的气息，在触碰到了数次禁制之后，过了不久，便是在楼风云被斩杀之地停了下来。

　　“就是这里……”华云天看着地面上还未凝固的鲜血，还闪烁着一丝能量的鲜血，神色变得冷漠了起来。

　　“竟然尸骨无存……”火皇子也倒吸了一口凉气。

　　华云天眼中光芒一闪，直接出手，一拳轰向了前方。

　　嘭！

　　瞬息间，禁制爆发，一股可怕的杀气席卷而来，华云天与火皇子皆是感觉到了莫大的压力，立即向后退去。

　　“好可怕的禁制，难怪合体境都挡不住！”火皇子心惊不已。

　　“你当真以为以太上长老的实力逃不出去？”华云天摇头冷笑，“这禁制的确厉害，但是要杀太上长老还不可能。”

　　火皇子心中大动，冷漠道：“难道罗修有本事让你天一宗的太上长老困在其中出不来？”

　　“也许他有……”华云天对罗修的本事越来越好奇了。

　　天仇村。

　　天蟒浑身如气球一般鼓了起来，就差没有飘起来了。

　　“我吸，我炼化……”天蟒眼珠子都快被那一股强大的力量给鼓出来了，像是一条胖金鱼。

　　天蟒全力炼化，却也没有那一股力量冲出的速度快。

　　“罗修，快帮帮我，不行了，要爆了。”天蟒大呼小叫了起来，实在是没有办法了。

　　罗修摇了摇头，“你不是可以吞天吗？这都吞不了！”

　　“都什么时候了，还有磨叽。”天蟒大吼了起来。

　　“把嘴巴给我张开！”罗修没好气地喊了一声。

　　“你要干嘛？”天蟒紧张不已，“我对你可没兴趣！”

　　“我对你就有兴趣了吗？你嘴巴不张开怎么帮你？”罗修白了天蟒一样哼道。

　　天蟒老老实实地张开了嘴，罗修立即将龙纹黑金鼎祭出，对着天蟒的嘴，然后冲到了天蟒身后，一连拍出了十八掌，打在了天蟒的全身。

　　天蟒嘴里喷出大量的气息，随着这一股气息喷出，浑身就像是泄了气的皮球一般。

　　天蟒彻底的解放了，坐在地上额头上冷汗直流，嘀咕道：“差点要了老命了。”

　　罗修笑道：“这些力量就当是报酬了。”

　　“我擦，不带这样的啊。”天蟒急眼了。

　　“看你这么可怜，就分你一点吧。”罗修想了想，然后大手一抓，一道力量化作了一条小龙飞向了天蟒。

　　天蟒张口一吞哼道：“太小气了。”

　　时间如梭，距离罗修大闹天一宗，斩杀楼风云已经过去了半个月时间，天一宗可是到处再找罗修的踪影。

　　其余道宗也是四处搜寻罗修，但是半个月下来，却连罗修的半个影子都没有见到。

　　然而，在这半月中，出现了一个人，将大部分人的目光吸引了过去。

　　墨州城内，此刻已经一片哗然。

　　“他到底是谁？竟然一连斩了三名金丹境强者了，而且只用了一招，太强了。”

　　“金丹境初期，一招斩杀金丹境中期，这是什么概念？这简直比罗修那家伙还要妖孽。”

　　在墨州城大街上，随着一场来得快也结束的快的战斗炸开了锅。

　　一名扛着一柄大刀的青年走在大街上，所有人都给他让路，议论纷纷。

　　“你是何人？为何连杀我九极门三名长老？”这时候，一名老者出现在扛刀青年的面前，拦住了去路，神色冷漠道。

　　“该杀！”青年抬起头，脸庞有些熟悉，但却又有些妖异的感觉，那眼神令人感到有一丝压力。

　　“杀我宗门长老，同样该死！”老者脸色阴寒，嘴角肌肉抖动，一股杀意冲出，手掌如刀劈向了青年。

　　青年目光一抬，看着那手刀劈来，扛在肩膀上的大刀突然一动，划破了苍穹，斩了下来。

　　原本看上去毫无光彩的大刀在这一刻像是复活了一般，爆发出一股惊人的力量。

　　“狂刀斩！”青年声音冷漠，像是死神发出来的，没有一点生气的感觉。

　　这一刀下来，在场所有人都心惊肉跳，之前就是这一招，青年连斩了三名金丹境强者。

　　“又是这一招，不知道九极门这长老能不能扛住！”

　　“既然还敢站出来，肯定有点把握吧？”

　　一些人议论纷纷，目光瞪大了看着，深怕错过了任何的细节。

　　嘭！

　　这一刀简单干脆，力量无与伦比，撕裂了虚空，斩碎了苍穹，劈向了老者。

　　老者神色一动，张口一吐，吐出一个火红色的盾牌，盾牌瞬间放大，闪烁着赤色的光芒。

　　嘭！

　　这一刀站在了火色的盾牌上，火红色的盾牌嗡鸣直响，但却将这一刀抵挡住了。

　　所有人都倒吸了一口凉气，神色变得精彩了起来。

　　他们终于是看到这一招被挡住了，但此刻，青年神色不变，又是一刀斩下，这一刀与之前一模一样。

　　但唯一不同的是，威力提升了十倍！

　　老者脸色巨变，其余人也都是彻底的屏住了呼吸。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　那火红色的盾牌被劈碎了，刀光劈下，那老者眼瞳一缩，长啸一声，祭出三根旗帜杀出。

　　嘭！

　　三根旗帜也都是不凡之物，但是越到那刀光，也都是摧枯拉朽，瞬间破碎。

　　“这大刀到底是什么宝物？竟然瞬间粉碎了灵器，难道这又是霸刀传人？”

　　“霸刀传人有霸气，他没有！”

　　老者脸色巨变，立即抽身就走！

　　青年抬眼，眼中冷漠，没有杀意但却令人不寒而栗。

　　唰！

　　青年一刀斩下，刀光冲天，劈向了逃走的老者。

　　啊！

　　老者惨叫了一声，从空中跌落了下来，身体几乎被劈成了两半。

　　“你是谁……”老者用最后一丝力量不甘心问道。

　　“我名……耗天……”青年声音不大，但在安静的街道上，几乎所有人都能够听到。

　　所有人都怔了一下，看着青年那神色都不敢说话。青年没有再理会老者，因为老者已经活不了了。

　　青年耗天扛着大刀走在街道上，离开了墨州城，消失在了所有人的视线之中。

　　“昊天……”

　　东胜神洲出现了这样一个人物，耗天之名瞬间人尽皆知，所有人都在猜测青年耗天的来历。

　　“这人看着年纪不大，修为如此恐怖，堪比道宗道子与罗修啊。”

　　“现在热闹了，不仅出现了一个能够与道子媲美的罗修，又出现了一个耗天，不知道东胜神洲还有多少这样的妖孽。”

　　“不知道那些道宗的道子现在还能不能坐得住。”

　　整个东胜神洲九州所有修士都在议论青年耗天，但在此后，青年耗天却一直没有再出现，这也令不少人疑惑不已。

　　有的人说耗天可能在哪个角落被强者斩杀了，也有人说可能闭关了……

　　此时，在一座山峰之上，站着一道人影，那豁然便是最近名声大噪的耗天。

　　耗天低头看着山峰之下，眼神依旧那般的冷漠，妖异地脸庞没有一丝表情，整个人却冰冷到了极致，无人敢靠近。

　　“师父……”耗天低语一声，眼神微微变化着，似乎在担心着什么。


第292章 耗天之怒

　　耗天神色从冰冷变成了失落，最后又变成了一种痛苦，似乎想起了什么往事，刻骨铭心不堪回首。

　　“师父……”耗天再度低语一声，眼光闪动，直接冲向了山峰之下。

　　一杆大铁锹出现，往地上一插，整个地面都被刨了起来。耗天冲进了地面之中，速度极快。

　　一路向下，耗天神色凝重，咬着牙似乎接下来会发生什么恐怖的事情。

　　嘭！

　　然而，就在那一瞬间，一股恐怖的力量爆发出来将耗天震飞了出去。

　　嘭！

　　耗天冲出了地面，嘴角溢出鲜血，但他却丝毫不顾，再度冲向了地下。

　　嘭！

　　只是过了几息时间，地面爆裂开来，耗天再度被震飞了出来。

　　耗天嘴角鲜血流淌着，眼神却异常的坚毅，似乎今日不达目的决不罢休。

　　“师父……我一定会救您出去……”耗天握紧了拳头，牙关紧咬，过了片刻之后，耗天才放松下来，神色再次变得冷漠了下来。

　　“我名耗天……不再是杨刚……”耗天眼神中闪过一抹复杂之色，“只有耗天，才能够让我走向巅峰……只有耗天可以……”

　　“耗天！”

　　耗天仰天长啸，声音传遍了万里，天穹都在轰隆作响，似乎就要崩塌了。

　　天仇村。

　　罗修与天蟒将圣骨内的力量彻底的炼化干净了，但实力却止步与金丹境中期巅峰，没有突破到金丹境后期。

　　对此，罗修与天蟒也没有再度炼化五彩灵石强行突破。若是境界提升太快，对于后续的修炼也是有着极大的弊端。

　　“已经一个月没有出去了，不知道那些家伙是不是还惦记着我们呢。”天蟒伸了一个懒腰，全身噼里啪啦直响。

　　“暂时不用出去，在这天仇村多待待也不错。”罗修看着天仇村，带着期待的神色道：“如果有一天，我能够与暮雪在这里隐居，那该有多好。”

　　“不用担心，总有一天你会找到办法的。”天蟒拍了拍罗修的肩膀安慰道。

　　罗修露出一抹会心地笑容，道：“走，去指点指点那些林逸与王凯。”

　　“王凯那小子我已经很久没有揍他了，想想手都有些痒痒了。”天蟒露出残忍的笑容。

　　过了不久，整个天仇村都可以听到王凯那撕心裂肺地惨叫，听的人心里发麻。

　　“罗修大哥，天蟒大哥跟王凯大哥有什么仇什么怨，要这样虐待？”林逸听着那惨叫声，心里都发慌。

　　“这是大人的事情，你不要管，现在快要冲击太极境了，修炼速度比我想想得要快。”罗修扫视了一遍林逸，露出满意地笑容。

　　“罗修大哥，你能教我一种战斗之法吗？”林逸知道罗修战力无双，眼巴巴地看着罗修道。

　　“我就叫你翻天印吧。”罗修想了想，将翻天印的修炼之法传给了林逸。

　　林逸满心欢喜，道：“这翻天印如此强大，下次与王凯大哥一战，他定然并不是我的对手。”

　　罗修摸了摸林逸的头，笑着道：“你身怀极品天灵根，好好修炼，将来必定可称为一代令人敬畏的强者。”

　　“罗修大哥放心，我一定会努力的，到时候替我父亲报仇，替恶人谷所有死去的人报仇。”林逸永远也忘不了这个仇恨。

　　罗修叹息了一声，郑重道：“不论什么时候，仇恨都不能够泯灭你的心，你明白了吗？”

　　林逸重重的点头，“罗修大哥，我记住了，将来我会像罗修大哥这样，用自己的力量保护自己要保护的人。”

　　罗修宽心一笑，拍了拍林逸的肩膀，“去修炼吧，有什么不明白的就来问我。”

　　“好。”林逸笑着离开。

　　罗修坐在了巨石上，还没坐稳，一阵颤悠悠地声音传来，“师……父……”

　　罗修转身一看，吓了一大跳，“你……你咋变成这样了？”

　　王凯满脸是伤，都快要变成猪头了，要不是罗修还认得出来，绝对以为这里来了猪妖呢。

　　王凯满是怨恨道：“师父，你徒弟我被人这样欺负了，你也不管，我可真是可怜啊。”

　　“多挨揍，皮糙肉厚了，也就打不死了。”罗修没心没肺地笑道。

　　王凯看着罗修愣住了半天，然后大哭了起来，“谁来可怜可怜我这个没爹没娘地孩子吧……”

　　罗修看了一眼坐在远处发呆的天蟒，微微叹了一口气，他之所以不管这些，就是知道天蟒心中所想。

　　这也算是稍微让天蟒出出气吧，而且罗修也知道，天蟒不会下死手，王凯也最多受点皮外伤。

　　“想什么呢？”罗修坐在了天蟒的旁边，嘴里叼着一根灵药慢慢嚼着。

　　天蟒看了一眼罗修，微微摇头，又看向了远方。

　　“不知道我母亲是不是还活着……”天蟒悠悠吐了一口气，眼中神色复杂。

　　“不管他们是不是还活着，你首先要活好。”罗修心中也比较复杂，自从天蟒记忆复苏之后，心中的心事多了，虽然依然整天没心没肺地，但是却已经不再像以前了。

　　“对不起，我无法控制自己的情绪，王凯……”天蟒带着歉意看着罗修。

　　“那小子就是欠揍，揍吧，多大点事。”罗修笑着。

　　“远古巨猿也参与了那一次战斗，所以……我知道王凯是无辜的，但是……”

　　“不用解释什么，我们是兄弟，无论何时何地，我们都是兄弟……”罗修双手搭在天蟒的肩膀上，盯着天蟒的眼睛郑重而又坚定道。

　　“你是我的好兄弟，永远都是，哪怕为你去死，我也在所不惜！”天蟒盯着罗修，语气坚定，不容半分质疑。

　　“好兄弟！”罗修笑着，两人四目相对，眼神中皆是信任。

　　绝命谷是一个与世隔绝的地方，外面世界发生的一切，都无从所知。

　　宣州城内，青年耗天扛着狂刀站在城外，神色冷漠，整个人如同一块冰雕，没有人敢靠近。

　　“火皇子！可有胆一战？”耗天对着宣州城一声大吼，话语冰冷，整个宣州城震动，所有人都听到了。

　　霎时间，宣州城内一片哗然。

　　“耗天竟然要挑战火皇子？这耗天虽然战力无双，但是也只是金丹境初期，如何与火皇子一战？”

　　“火皇子虽然只是金丹境中期，但是他拥有仿造的火皇炉，那可是堪比圣器，光是这一点，耗天就落了下风了。”

　　“耗天太过嚣张了，以为斩了几个金丹境中期就有本事与火皇子一较高下了？”

　　“这耗天到底什么来头，竟然就这么叫板火皇子了。”

　　宣州城内，所有修士都议论纷纷，又震惊，有不屑，有疑惑，每个人都有不同的想法。

　　火皇子与华云天两天前来到了宣州，也是刚进入了宣州城不久。

　　“火皇子，这耗天近来名声大噪，战力极为恐怖，你是否应战？”在宣州城一座阁楼内，华云天带着轻笑道。

　　火皇子不屑地冷哼一声道：“不是所有人都可以让我出手的。”

　　“这耗天一招斩杀金丹中期，在战力上看来并不弱，若是没有火皇炉，要是一战，胜负难说啊。”华云天拿起玉质酒杯轻轻喝了一口酒笑着道。

　　火皇子瞪了一眼华云天，就酒杯中的酒一饮而尽，哼道：“他战力强大又如何？他是什么身份，也配与我一战？”

　　“这与身份无关，强者的尊严是自己打出来的，身份并不能说明什么。”华云天深深地看了一眼火皇子，话语里像是有所针对一般。

　　火皇子眼中闪烁着怒意，华云天近些日子话语一直在针对他，令他极为的不满。

　　“华云天，强者的尊严固然是打出来的，但是有些尊严，是天生而来的。”火皇子一直以自己是火皇后人为傲，觉得自己就是比一般人高高人一等。

　　“既然火皇子这么想，那我也不多说什么了。”华云天轻轻一笑，就当自己刚才什么都没有说。

　　“火皇子！他日你依仗自己强势不可一世，现在为何龟缩起来？这就是你火皇后人的作风不成？”耗天的声音在宣州城内响起，苍穹都在震动。

　　华云天嘴角微微扬起，“看来你是不能不出手了。”

　　“简直是找死！”火皇子心中怒意横生，他最大的傲气便是自己的出生，这是所有人都不能够侮辱的，辱者必死。

　　华云天淡然一笑，笑容和煦，似乎这与他并没有多大的关系。

　　宣州城外，不少人已经来到了城外看着扛着狂刀地耗天，议论纷纷。

　　“火皇子会不会出来一战？”

　　“火皇子什么身份？耗天什么身份？以火皇子的傲气，怕是不会出手。”

　　“也不尽然，就是因为火皇子傲气，所以耗天出言相激，火皇子必定出手，那种骨子里的傲气是不容亵渎的。”

　　“火皇子，这一切都是你所赐，若不是你，我师父不会被困，若不是你，我也不会变得如此！”

　　“你还不敢出来一战吗？可笑的火皇后人，也就是一个懦夫而已。”耗天言语中充满了讥讽之意，很是恨意滔天。

　　他今天所拥有的这样的实力是火皇子造成的，他师父被困无法脱身，生死不知是火皇子造成的，他现在的样子几乎彻底改变，是火皇子造成的。

　　耗天心中的恨不是那么简单就可以抹平的，那是一种刻骨铭心的恨，很到了骨头里，若是不拔出来，永远不可能释怀。


第293章 惊艳一战

　　宣州城外，无数人都在期待着火皇子的出现，想要看一看是拥有火皇血脉的火皇子恐怖，还是这个不知来历地耗天强悍。

　　“你是何人？”这所有人的期盼下，火皇子终于现身了，站在高高的城楼上俯视着耗天。

　　“你可曾记得一年前你追杀的那一对师徒？我们被你们追得上天无路入地无门，九死一生！”耗天见到火皇子，眼中恨意滔天，那一股恨意似乎就能够将对方抹杀。

　　火皇子眉头一蹙，傲然地哼道：“对于无名小辈，我从来不会去记载心上。”

　　“好一个无名之辈。”耗天眼神冷漠，眼中的怒火化作了狂暴的杀意，“那就让我这个无名之辈，来看看你火皇子的本事吧。”

　　“可笑！就凭你？你是在找死！”火皇子冷喝一声，浑身赤色神芒乍现，气势滔天，瞬间震慑住了在场所有人。

　　“不愧是火皇后人，这气势实在是恐怖！”

　　“有火皇当年的风采。”

　　“说得你好像见过火皇似得……”

　　华云天同样站在城楼上，目光落在了耗天的身上，上下打量了一番，但也没有认出是谁。

　　耗天浑身杀意冲天，一股妖异地气息冲出，衣袍震动，滔天战意席卷而来，手中狂刀一斩，在这一瞬间，整个时空都似乎在静止。

　　这一刀下来，气吞万里如虎，可斩碎九天星河，整个空间都在这一刻似乎都要被劈成了两半，威力无比可怕。

　　火皇子冷喝一声，身上瞬间赤色火光冲天，火皇炉悬浮在头顶，立即冲出，散发出阵阵威能。

　　两者在顷刻间碰撞在一起，宣州城外轰然巨响，若不是宣州城城楼有护城大阵，恐怕早已经倒塌了。

　　其余强者一个个面容惊骇，张大了嘴巴目瞪口呆。

　　“这还是金丹境强者的一击吗？实在是太恐怖了……”

　　“火皇子不愧是火皇后人，可着耗天也实在是太强悍了……”

　　火皇子身体不动如山，衣袍被震得猎猎作响，神色不变，眼中那一股傲气不曾有丝毫的改变。

　　华云天在一旁负手而立，身体流转着一缕缕光辉，衣袍飘动，黑发如瀑，仿佛这一战根本无法触及到他。

　　当然，此时也没有会注意到华云天，所有人的目光都已经落在了耗天与火皇子的身上了。

　　耗天身体同样没有丝毫的晃动，挺拔有力，那眼神中的杀意不减，怒吼一声，全身霞光阵阵，有着一股不可撼动的气势。

　　耗天身体一动，果断出手，狂刀斩下，简单的而一个动作，却拥有者不可匹敌的力量。

　　这刀不是普通的刀，在未斩下的刹那朴实无华，但是一旦斩下，神光滔天，战力恐怖。

　　这一道斩下，刀光冲天，如浩瀚的汪洋拥有者无尽的力量，奔涌着冲向了火皇子。

　　火皇子眼神冷漠，傲气冲天，那是骨子里不可改变的气质。在狂刀袭来之际，火皇子长啸一声，火皇炉冲出，上面道纹闪烁。

　　嘭！

　　在两者碰撞的那一刹那，火皇炉盖打开，杀出一道赤色的光芒。赤色的光芒带着死亡的气息奔涌而来，速度之快早已超越了闪电，可怕的杀意瞬间笼罩着耗天。

　　耗天面对火皇子这样恐怖的杀招，没有丝毫的动容，那眼神中杀意依旧不变。

　　“狂刀斩！”

　　耗天怒吼苍穹，狂刀斩下，在这顷刻间，刀光与赤色神芒撞击在一起，刀光劈碎了神芒，带着不可匹敌的力量杀向了火皇子。

　　火皇子神色微微一动，火皇炉争鸣作响，上面的纹路神光溢彩，不断的流转，强大的气势令人心惊。

　　在耗天这一击袭来之际，火皇子一声冷喝，火皇炉盖再度打开，九道赤色神芒杀出，化作了九条巨龙一般，在天穹中奔腾，整个天穹都在轰隆作响，猛烈的颤抖。

　　九道赤色神芒在与狂刀斩相遇的瞬间，融合在了一起，爆发出惊天的力量与狂刀斩撞击着。

　　轰隆隆！

　　在这碰撞之中，霎时间有一种天崩地裂的感觉，所有人都清晰地感觉到自己的身体都在摇晃着。

　　耗天仰天大吼，气贯星河，一股妖异的气息冲出，整个人的气质都变得完全不一样。

　　耗天手持狂刀，带着一股令人胆寒的气势冲向了火皇子，挥刀便是劈了下来。

　　火皇子冷喝一声，站在城楼上岿然不动，一脸打出数掌，每一掌都带着惊天战力，一团团可怕的火焰杀出，可焚烧虚空，天穹都似乎染血了。

　　耗天挥刀劈斩，刀刀斩下如天河瀑布倒挂，强势无比。火皇子气势奔腾，战力非凡，与耗天瞬间激战数百汇合，两人依旧僵持不下。

　　“这耗天果然恐怖，竟然有如此战力，可与火皇子战到这个地步。”

　　“看来之前他的战力还根本没有使出来，现在才是他真正的战力啊。”

　　“他到底是谁？怎么如此强悍？”

　　在场观战的修士一个个震惊的已经合不拢嘴了，这是心灵的震撼，更是一场战斗盛宴。

　　轰！

　　恐怖的碰撞声不断传来，耗天战力滔天，凶猛无比，火皇子已经无法在那么轻松，已经离开了城楼，与耗天不断激战。

　　两人从天上打到地下，又从地下打到天上，地面到处都是战斗的痕迹，满目疮痍，天穹也似乎都支离破碎了。

　　“火皇后人也不过如此，那日你追的我上天无路入地无门，今日没有了那老家伙，你又能奈我何？”耗天仰天大吼，话语中充满了霸气。

　　“火皇后人岂是你这等人可以比拟的，你的战力也就如此罢了。”火皇子冷喝一声，眼中光芒爆射，全身气息再度膨胀起来。

　　“那就拿出你火皇后人真正的本事吧。”耗天冷笑，狂刀连番斩下。

　　火皇子不再说话，只是用行动证明自己的实力。

　　火皇子一声大吼，全身的流光溢彩，赤色光芒笼罩着这一片天地，像是打出了一个神域，将耗天笼罩在了其中。

　　耗天深处这一片赤色光芒之中，瞬间感觉到了一股狂暴的压力席卷而来。

　　“这是我火皇一族特有的火皇神域，你若是能够破解这火皇神域，我变承认你！”火皇子傲气凌天，眸子中闪烁着极为自负的光芒。

　　耗天神色不变，冷哼一声，全身黄色光芒呼啸而出，引得这一片神域猛烈震动。

　　“狂刀斩！”

　　耗天斩下狂刀，全身黑发飞扬，将战力发挥到了淋漓尽致。这一刀下去劈裂了苍穹，破碎了大地，但却没有破灭火皇神域。

　　“你这一招很强大，但是我的火皇神域更强！”火皇子眼中的傲气更加的浓烈。

　　“是吗？”耗天眼中寒光一闪，没有丝毫的惧意，那眼神透露出一种信念，他不是不败的，一切困难都难不倒他。

　　火皇子嘴角冷笑，耗天沉默下来，但是这一种沉默却给人带来一种紧张的感觉。

　　不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡！

　　“扛天！”耗天嘴里突然喊出两个字，整个人仰天咆哮一声，黄色的灵力冲天而起，宛如九天星河垂落。

　　此时此刻，耗天的身影似乎变得伟岸了许多，气息奔腾着，狂暴的力量山呼海啸而来，引得整个火皇神域猛烈颤抖。

　　火皇子脸色一变，火皇神域突然崩碎，赤色的光芒快速消散，耗天眼中寒光乍现，挥动双拳，展现出无与伦比的战力。

　　火皇子大吼一声，脸上的惊容消失，有的只是冰冷的战意。

　　他到此刻也才明白，耗天的战力有多强，全身不是他想象中的那么弱。

　　两人瞬间又激战到了一起，两人不断的挥动拳头，拍出巨掌，碰撞声此起彼伏。

　　华云天目光中也闪过一丝惊骇，耗天的战力也远远超出了他的想象。

　　此刻，火皇子的火皇神域被粉碎，两人战力不相上下，如此战下去依然胜负难分。

　　华云天一步迈出，走出城楼，话语平静却又令人不得忽视，“两位暂且停手吧，今日一战就此作罢。”

　　“华云天我的事你少管！”火皇子冷哼道，他现在已经打出了真火，若不分出胜负，他岂能罢休。

　　“这位兄台，你们就算继续打下去也不可能分出胜负，还是作罢吧。”华云天微笑着对耗天道。

　　“今日必杀他！”耗天也没有收手的打算，他今日只想斩杀火皇子。

　　华云天见到两人不愿停手，微微摇头，身体化作了一道残影，加入了战斗之中。

　　嘭！

　　一股强大的力量席卷开来，华云天衣袍飘动，浑身光华流动，将耗天与火皇子分了开来。

　　“两位，今日一战就此作罢，谁动手，我便对谁出手。”华云天话语平淡，但眼中却是流淌出一抹不可置疑的威严。

　　“华云天，你是何意？”火皇子怒道。

　　“既然分不出胜负为何还要继续，两位还是都回去修炼吧，下次再战。”华云天轻轻一笑，说得风轻云淡。

　　耗天眼中寒光不减，看来华云天一眼，刚才华云天虽然只是出手一瞬间，但是体现出来的战力丝毫不输于火皇子。

　　“兄台，你觉得如何？”华云天微笑着看着耗天，那笑容看上去尤为的平易近人。


第294章 认出

　　耗天眼中怒焰滔天，但今日一战他心知肚明，难分胜负，若是他的实力提升到了金丹中期，必可斩杀火皇子。

　　“火皇子，你的名暂且先留着，他日我必定来取！”耗天话语间的那一股霸气没有人会感到这是一种嚣张，而是一种资本。

　　“可笑，下次若见到你，你必死无疑！”火皇子同样冷傲，依旧不将耗天放在眼里。

　　“正所谓冤家宜解不宜结，不如我们坐下来喝几杯如何？”华云天微微笑着，并不觉得这句话显得多余。

　　“杀他势在必行！”耗天冷冷地扔下这句话便是转身离去。

　　火皇子眸子中杀气涌动，但也没有在有所行动，冷哼道：“华云天，你什么意思？”

　　“此人不凡，若是结怨必定对我等没有什么好处，不如结交。”华云天轻笑道。

　　“你觉得可能吗？”火皇子冰冷道。

　　“只要愿意尝试，一切皆有可能。”华云天笑容依旧如沐春风。

　　“既然如此，那你为何不去尝试与罗修再度结交？”火皇子嘴角泛起一丝讥讽地笑容。

　　华云天神色一变，眼神变得凌厉，“我与罗修势不两立！杀他势在必行！”

　　耗天与火皇子一战惊艳绝伦，战得不分上下，顿时间引得无数人震惊。

　　火皇子何等人物，火皇后人中血脉最为纯净与浑厚的人，又有圣器火皇炉，若是不夭折，将来必定可登上巅峰。

　　在年轻一辈中，火皇子足以傲视群雄，但如今出现一个耗天，便于火皇子难分高下，这足以让所有人承认了耗天的能力。

　　一月过去，不少人都还在谈论着耗天与火皇子的一战，是那样的惊艳，那样的可怕。

　　没有人可以忘记，耗天那一刀的威力，哪一种睥睨天下的气势，与火皇子不相上下。

　　他用自己的战力，征服了所有人，用自己的实力赢得了尊严。

　　“耗天？”天蟒皱了皱眉头，“这人是谁？从哪里冒出来的？不过我喜欢，火皇子那家伙一直不可一世，现在遇到对手了，脸丢大了。”

　　罗修与天蟒在几天前离开了绝命谷，来到了外面，听到了关于耗天与火皇子的事，便是有些惊愕。

　　“能与火皇子一战，那战力绝对不凡，年轻一辈中少有对手。”罗修微微点头。

　　“我想我们应该与结识一下那个耗天，他与火皇子是仇敌，那与我们就是朋友了。”天蟒嘴角一咧。

　　“从我们得到的消息来看，此人非比寻常，要结交也不是那么容易啊。”罗修喝了一口酒，摇头笑着道。

　　“好一个罗修，真让人好找啊，杀我九极门大长老，今日必杀你！”突然，一个老者冲进了酒楼，气势汹汹。

　　罗修看了一眼老者，老者根本不多说，一掌便是拍向了罗修。

　　嘭！

　　罗修也没有什么可说的，本就是死敌，既然毫不犹豫无情出手，挥动拳头轰击而来。

　　老者金丹境后期，实力也算不凡，比罗修高了一个境界，自然是有自己的底气。

　　但是，罗修的战力他却依然低估了。

　　一拳一掌碰撞在一起，罗修衣袍震动身体纹丝不动，老者却是后退数步，神色震惊。

　　酒楼中的人也都快速散开，金丹境强者的战斗非比寻常，以免波及到了自身。

　　“三指囚天术！”

　　罗修根本不多说，右手伸出三根手指头，一股磅礴力量迸发出来，三根赤色的手指碾压着虚空带着狂暴的杀气杀出。

　　老者一声大吼，拍出一掌，一双古老的大掌从天而降，气势奔腾有着一股排山倒海的力量袭来。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，爆发出可怕的波动，罗修冷喝一声，一步迈出挥动拳头，浑身毛孔张开，一道道火焰碰触，焚烧着整个虚空。

　　罗修挥动六道轮回拳，如凶猛的上古凶兽，爆发出震天气势，似乎苍穹都这一刻都必须粉碎一般。

　　嘭！

　　老者被罗修这一拳轰飞了出去，所有人满是骇然。

　　战斗才刚开始，老者便是败了。罗修展现出来的这一种战力，实在是太过恐怖。

　　噗！

　　老者吐出一口鲜血，满是骇然的看着罗修，他原以为以自己的实力可以斩杀罗修，却不曾想到，罗修战力如此逆天。

　　罗修一步迈出，神色冷漠根本不说什么，捏出翻天印打了上去。

　　噗！

　　翻天印化作了小山，镇压而下，老者根本无法抵挡，被当场震死，血肉横飞。

　　一颗金丹浮现，罗修抓取在手中，收进了收纳戒中。

　　“这战力简直太强悍了，罗修的境界竟然提升到了金丹境中期了，这怎么修炼的？”

　　“简直一个比一个妖孽啊。”

　　在众人议论之中，罗修与天蟒离开了。

　　但这简短的一战，瞬间传了出去。罗修数月不出，一出现便如此惊艳，引得之前想要打罗修注意的金丹境强者瞬间打消了念头。

　　“罗修终于出现了！”火皇子眼神冷漠，“这一次绝对不能让他再跑了。”

　　“上次罗修才金丹境初期，现在便已经达到了金丹境中期了，如此修炼速度，实在是不可思议。”华云天心中动容，尽管他自己有自己的底气，但是面对罗修如此妖孽的修炼速度，也是无法淡定。

　　“怎么？你怕了？”火皇子冷笑。

　　“没什么好怕的，只是在感慨，第一次见罗修的时候，他才筑基境初期，而如今，他已经达到了你我的层次了。”华云天感慨不已。

　　“那又如何？若是没有强大的对手，那才是一种悲哀。罗修注定是我走向巅峰的垫脚石，注定被我踩在脚下。”火皇子骨子里地那一股傲气永远都不会变。

　　华云天看了一眼火皇子，心中冷笑，“你们都是我的垫脚石，将来在我证道的路上，必将踩着天下英才，漫天血骨而上。”

　　罗修在荆州城的消息瞬间传开，几大道宗的强者纷纷赶来，火皇子与华云天也都朝着荆州城赶来。

　　不过罗修自然不会留在荆州城，那岂不是让自己成为瓮中之鳖。

　　在那些强者赶往荆州城的同时，罗修已经离开了荆州城。

　　“我们现在是走到哪里就被追杀到哪里啊，奶奶的，老子要是有足够的实力，一定一巴掌拍死那些讨厌的苍蝇。”天蟒一路上嘀嘀咕咕。

　　罗修内心也渴望变强，但变强也需要一个过程，这就是过程，也是一条强者之路。

　　罗修心中感慨，自己从一介受人欺负的凡人，变成在东胜神洲名声大噪的金丹境强者，这是他没有修仙的时候想都不敢想的事情。

　　“罗修！”突然间，一道冷漠的声音打断了罗修的思绪。

　　罗修抬眼看去，不远处的山峰上站着一道身影，浑身散发着冰冷的气息，令人难以接近。

　　他扛着一柄大刀，身体笔直，脸庞妖异没有任何的神色，眼神冰冷的如同万年寒冰。

　　那一道身影有些熟悉，也有些陌生，罗修蹙眉，望着那一道身影一步踏出。

　　“这家伙怎么好像见过？”天蟒紧跟其后，一步迈出便是接近了山峰。

　　罗修与天蟒自然是一眼就看出，此人便是最近名声大噪，与火皇子一较高下的耗天。

　　“阁下便是耗天？”罗修凝视着耗天，那一种似曾相识地感觉越加的强烈。

　　耗天眼神微动，目光盯着罗修，两人四目相对。

　　罗修在这一刻，看到了耗天眼中闪过一丝的落寞，似乎是一种失望，也是一种悲哀。

　　罗修心中一颤，却没有再次开口，耗天哪一种失望悲哀的神色也只是一闪而过便再度恢复了那种冰冷。

　　“耗天……这是我现在的名字……”耗天开口，虽然冰冷，却依然有一种无可奈何地感觉。

　　罗修心中一动，仔仔细细地打量着耗天，脑海中莫名的浮现出了一个身影。

　　“杨刚……”罗修目光微动，有一种说不出来的意味……

　　耗天心中一颤，眼中哪一种冰冷突然似乎被融化了，但很快却又凝固了下来。

　　“杨刚已经死了……”耗天嘴角带着一抹冷笑，那种笑容令罗修感到不寒而栗。

　　那不是害怕的不寒而栗，而是心酸！

　　“究竟发生了什么？”罗修心中一紧，究竟发生了什么样的事情，才能够让以前哪一个快乐的杨刚变成现在这般模样？

　　“何必知道，我现在很好！比以前要强了数百倍，将来有望证道！”耗天冷漠一笑。

　　但是这冷漠一笑却让罗修看出了一丝的无奈与痛心！

　　“是不是因为火皇子？”罗修眼中带着一抹怒意，他终于明白为何耗天要与火皇子一战，而且是生死之战。

　　耗天并没有多说什么，但那眼神却已经说明了一切。

　　罗修眼中的怒火越加的浓烈，双拳紧握，一股杀意瞬间弥漫开来。

　　“你竟然就是杨刚？”天蟒也觉得不可思议，那时候他虽然没有化形，但是也等于与杨刚接触了一段时间。

　　在他的印象中，杨刚就是一个二百五，一个笑话。可现在的耗天，却与从前的杨刚相差了十万八千里。


第295章 约战

　　耗天冷冷一笑，似乎天蟒这一句话对他而言就是一个莫大的讽刺。

　　“杨刚已死，活着的只是耗天！”耗天眼神冷漠，令人感到无限的悲凉。

　　“到底发生了什么？为何一切会变成这样？”天蟒动容，曾经那个看上去搞笑地杨刚会变成如今这样子？

　　“不管你变成什么样子，我们都是朋友！”罗修神色坚定，话语郑重容不得半点怀疑。

　　耗天冷酷一笑，“耗天不需要朋友！”

　　罗修心中有一种说不出来的酸楚，他捏紧了拳头，心中一团怒火在不断的燃烧。

　　“一年多前我们分别，如今再见却已经物是人非……”罗修咬了咬牙，眼中尽是悲凉。

　　“这就是命运，我的命运已经彻底改变，必当会当凌绝顶，踏着无数英才尸骨问鼎巅峰！”

　　耗天的神色傲然，眼中光芒大放盯着罗修道：“也将来也将是我问鼎巅峰的垫脚石！”

　　“若真有那一天，你会杀我吗？”罗修盯着耗天，很想知道这样一个答案。

　　“必杀！”耗天冷酷，话语干脆。

　　罗修捏紧了拳头，不再多言，转身便走！

　　天蟒看了一眼耗天，心中也是难受，跟随着罗修一起离开了。

　　耗天看着罗修远去的身影，眼中那冰冷已经化作了凄凉，“如果真有那一天，你能杀我便杀吧。”

　　“你去哪？”天蟒追上罗修，看着罗修朝着荆州城而去，便是拦了下来。

　　“我要斩了火皇子！”罗修神色冷漠。

　　“荆州城内强者众多，一旦去了，到时候想走都走不了了。”天蟒心知罗修难受，但也不能眼睁睁地看着罗修去送死。

　　罗修握紧了拳头，眼中爆射出一阵令人心悸地寒光，“火皇子一定是因为火皇陵墓之事为难杨刚，才使得杨刚变得如此。杨刚是我朋友，看他变成这样，我心里难受，你懂吗？”

　　“我当然懂，但是也不应该这样意气用事啊。”天蟒劝道，“要找火皇子报仇我们有的是机会。”

　　罗修心中的怒火难消，但是也冷静了下来，现在返回荆州城必定是不明智的选择。

　　杀火皇子势在必行，不管是因为杨刚还是因为他们之间的个人恩怨，火皇子必杀，没有其他的选择。

　　“杨刚到底遭遇了什么，会变成今天这样？”罗修难以想象，一个人要彻底的改变，到底经历了怎样的痛苦。

　　“也许那一种痛说出来更痛。”天蟒叹息了一声道。

　　“将来若是真有一战，真的就是你死我活了吗？”罗修坐在了一旁的巨石上，仰头看着天，眼神复杂。

　　天蟒无言以对。

　　荆州城内，早已没有了罗修的身影，所有强者都扑了一个空。

　　“狡猾的罗修，竟然早就离开了荆州城！若是被我找到，一定扒皮抽筋！”

　　“可恨！”

　　火皇子与华云天也扑了一个空，火皇子气得脸色发青，站在荆州城城楼仰天咆哮，“罗修，你这个懦夫，有胆与我一战！还我火皇炉盖！”

　　这一道声音施展了道喝，传遍了万里。

　　罗修远远还没有远离荆州城万里，听到火皇子这一身道喝，看着荆州城的方向，眼中爆射出一道寒芒。

　　“火皇子，若要一战，老子陪你一战！三日之后，断血崖我等着你！”罗修再也无法忍住，一声咆哮，响彻天地，传入了荆州城内。

　　荆州城内大动，所有人都听到了罗修的声音，要与火皇子三日之后在断血崖一战。

　　“罗修还在附近，立即追杀！”有强者毫不犹豫，直接是追出了荆州城，神识朝着四周扩散搜寻着罗修的下落。

　　火皇子听到了罗修的声音，眼中杀机更甚，“罗修，三日之后，必斩你！”

　　“洗干净你的脖子，三日之后便是你断头之日，好好珍惜这三天时间吧！”罗修冷漠地声音传遍了整个荆州城。

　　“罗修离这里必定不远，这一次绝不能够让他跑了！”

　　“追！”

　　不少强者纷纷出动，以强大的神识散开，追踪罗修声音的来源。

　　不过，此时罗修早已经离开了这里，所有强者都扑了一个空，根本没有见到罗修的身影。

　　“罗修竟然要与你一战，这有些奇怪。”华云天觉得不同寻常，以罗修的做事风格，应该不会如此鲁莽。

　　“哼！三日之后，断血崖便是罗修的葬身之地。”火皇子并不去思考这些，要斩杀罗修势在必行。

　　但华云天想得就比较多了，罗修如此做，岂不是将自己往火坑里推？一旦到了断血崖，诸强都在，他就算战胜了火皇子，自己如何脱身？

　　断血崖，一座通体血色的崖壁，传闻这血色崖壁乃是一名圣人鲜血所染红，鲜红如血，仿佛刚刚染上去的一般。

　　相传，在一万年前，两名圣王相约在此一战。那一战天崩地裂，日月无光，星河破碎，震动了整个圣灵大陆。

　　这座断血崖本来并不是如此，而是一座完整的山峰，那一战将这一座山峰削平，圣血染红了整片崖壁。

　　如今，这一片染血的崖壁依旧鲜红刺目，似乎要让整个天地都永远记住当年染血的圣王。

　　罗修要与火皇子大战断血崖的消息如风一般席卷了整个东胜神洲。

　　“火皇子与罗修终于有一战了！罗修得到了火皇炉盖，早晚都得与火皇子一战。”

　　“火皇子惊艳绝伦，罗修更是天赋异禀，不知道两人终究是谁胜谁负！”

　　“火皇子乃是火皇后人，自然更胜一筹。”

　　“罗修战力不俗，可斩杀金丹境后期，不能枉下定论。”

　　不少修士议论纷纷，许多人已经开始赶往断血崖，想要观战。

　　在年轻一辈中，这必定是一件盛世，因此不少年轻一辈的翘楚也都是极为关注，纷纷赶来。

　　当然，老一辈的修士也都极为感兴趣，毕竟罗修早已名声大噪，火皇子又是一代皇者之后，这样的一战，自然值得关注。

　　整个东胜神洲都在为此大动的时候，罗修与天蟒却显得尤为的安静。

　　断血崖旁，罗修看着那染血崖壁，长叹一声，有一种说不出的味道。

　　“纵然成为圣王又如何？”罗修忍不住感慨一声。

　　一代圣王也免不了落得血染苍穹，也免不了一死。从太古时代圣灵大陆存在开始，多少惊艳绝伦地强者相继陨落，没有谁可以万古长存。

　　不是在岁月的刻刀下消磨了一切，就是在对手的无情攻伐下，倒在血泊中。

　　总之，不管你如何强大，也只能在岁月中成为过去，就连古之大帝也是如此。

　　“唯有成仙，方可与天地长存，寿与天齐。”罗修怅然，向往成为强者，追求那古之大帝都未曾追求到的境界。

　　“修仙的宗门多如草，蹩脚的道士满地跑，长生的仙人少又少，证道的路途无遥遥。”天蟒感叹，“多少惊艳绝伦的人物都倒在了这样的路途上，我们未来的命运是不是也会在这一条路上化作枯骨，在岁月的年轮下被人遗忘？”

　　“要想不被人遗忘，那边不能倒下！”罗修语气坚定，透着一股永不服输的气势。

　　三日期限如期而至，彷如眨眼而过，罗修与天蟒皆是盘膝坐在了断血崖旁。

　　四周早已不下了数座杀阵，这三日来，八大道宗强者皆是想要提前斩杀罗修，却被杀阵阻拦，根本无法靠近。

　　罗修以断血崖的圣血为源泉，激发杀阵，就算是分神境强者前来，也都要狼狈不堪。

　　这三日，八大道宗一些强者强行冲阵，被罗修借助阵法，当场格杀，被斩杀的人中还有出窍境强者。

　　所有人都感受到了罗修的怒火，罗修出手毫不留情，不管你是谁，若是敢出手，罗修绝对无情出手斩杀。

　　诸强皆是不敢妄动，这几座杀阵借助了圣王古血威力太过强大，远不是他们能够破解的。

　　这几日，诸多修士不断齐聚断血崖，断血崖四周已经人影绰绰，其中不少熟悉的身影。

　　独孤剑、慕容烟岚、邱暮雪、孙清雅、林惊天皆是陆续赶来，罗修与火皇子之战非同寻常，自然会赶过来。

　　而八大道宗的道子圣女也都相继前来，厉天、王琦、天长生纷纷赶来观战。

　　在众人注视之下，罗修与天蟒依然盘膝坐下，身体岿然不动，等着火皇子现身。

　　“罗修，你的命终将是我的，我将踏着你的尸骨而上。”一道冰冷的声音从天际传来，气势冲天，具有着一种睥睨天下的霸气。

　　罗修睁开了眼睛，眼中爆射出一团精芒，一股超然的霸气冲出体外，黄金气血汹涌，化作了一片黄金海，呼啸而出，将苍穹染成了一片黄金色。

　　“火皇子，纵然你是火皇后人，我罗修也照杀不误，今日必将让你血染断血崖！”罗修一声道喝，在气势上瞬间压过了火皇子。

　　苍天霸龙的霸气涌动，在场所有人都有一种感觉，罗修就是一方霸主，正在俯瞰苍生。

　　“用你的血骨铺就我证道之路，这就是你的命运！”火皇子的身影出现在了众人面前，全身赤霞冲天，流光溢彩，拥有着一种超然的气质。


第296章 天蟒显威

　　“可笑！你算什么东西？没有了火皇后人之名，你狗屁都不是！”天蟒豁然抬眼，这一眼看去，让人像是进入了一个无底洞一般，浑身一颤。

　　“罗修身边这人到底是谁？怎么也这么恐怖？”不少人感到心惊，之前谁也没有见过，似乎是几个月前突然出现的。

　　“你又算什么东西？”火皇子盯着天蟒，争锋相对，丝毫不让，他骨子里透出的那一种优越感令他高傲得看不起任何人。

　　“想要与罗修一战，先过我这一关，若是连我这一关你都过不了，那你以后也不要说自己是什么火皇后人了，简直辱没了你先祖威名。”天蟒讥讽地冷喝一声。

　　“你也配与我一战？”火皇子根本瞧不起天蟒，连令他出手的资格都没有。

　　“是吗？”天蟒嘴角浮现一抹冷笑，身体豁然冲起，手持一杆黑色长枪直接杀出。

　　那杆黑色长枪一出，华云天脸色瞬间沉了下来，他一眼便是认出，那就是楼风云的兵器。

　　天蟒气势迸发，金丹境中期巅峰气息展现的淋漓尽致，赤色的灵力呼啸而出，带着一股苍天霸龙的霸气笼罩着整片区域。

　　“苍天霸龙的气息……”不少人心中一颤，完全想不到，天蟒身上竟然也有苍天霸龙的霸气。

　　火皇子冷哼一声，一巴掌扇出，一股澎湃的力量席卷而来。这样的一击，尽管无法伤害到天蟒，也算是打脸。

　　天蟒长啸一声，怒气冲天，黑枪杀出，阵阵神威冲天，将火皇子的那一掌杀得粉碎，无尽的杀气逼杀而去，散发着滔天的力量，令人不可小觑。

　　火皇子动容，天蟒的这一击令他感觉到了天蟒的强大，远远不是他想想的那样弱小。

　　火皇子祭出火皇炉，圣威滔天，但火皇子实力有限，圣威也只能够激发出一丝。

　　但这一丝也足以令人胆寒，毕竟那是圣器之威啊，可不是什么灵器道器可以相比的。

　　火皇炉杀出，赤焰冲天，笼罩着这一片区域，有着一种焚天的气势。

　　罗修眼中光芒一闪，这与焚天古经如出一辙，火皇道与焚天古经源自一体，但火皇子修炼的还是残缺的火皇道，根本无法与他的焚天古经相提并论。

　　黑枪与火皇炉的威力在顷刻间碰撞在一起，强大的杀气互相冲击，天蟒手中的黑枪尽管是合体境的灵器，但与火皇炉比起来，还是差远了。

　　天蟒后退，不是他实力不行，而是在兵器上占据了弱势。

　　天蟒收起了黑枪，张开一啸，天穹之中出现了一个漆黑的漩涡，有着一股恐怖的吸引之力从漩涡之中爆发出来。

　　这是一股吞天之力，吞噬万物。

　　在场众人皆是惊骇，立即施展神通抵御纷纷倒退。火皇炉在这一股吞天之力下散发着一阵圣威，但也在不断的摇曳。

　　火皇子脸色一变，浑身赤霞涌动，火皇炉盖打开，爆射出一道火精，这一道火精乃是当年从火皇炉内取出来的一抹火焰，拥有者不凡的威能。

　　这一道火精冲出，化作了一头火凤，火凤体型巨大，似乎有着一股不可睥睨地气势冲向了漩涡。

　　天蟒催动着苍天霸道诀，一股超然地霸气冲霄而上，巨大的漩涡吞噬之力猛然强化。

　　轰！

　　火凤冲进了巨大的漩涡之中，像是石沉大海，没有了一点消息。

　　火皇子脸色巨变，这一道火精虽然只是火皇炉其中的一丁点，但是火皇炉的威力全部源自于真正火皇炉中的火精，失去一点那火皇炉的威力则是减弱不少。

　　火皇子努力的沟通与那一道火精的联系，但却丝毫联系不上了，像是彻底的消失了一般。

　　“可恶！还我火精！”火皇子怒吼咆哮了起来。

　　天蟒冷笑不止，张口一吐，一只小火凤出现在面前，火皇子见到这一幕更是气急败坏，连连大吼。

　　“这道火精真是不错，将其炼化，说不定可以冲击到金丹境后期，哈哈……”天蟒大笑了起来。

　　“什么？他连火皇炉中的火精都能够如此轻而易举的吞噬？”

　　“传闻，这火皇炉中的火焰可是取自于真正的火皇炉，而真正的火皇炉的火焰可是火皇当年将天地之火炼化出来成为火精溶于火皇炉中，威力超凡，可焚烧一切，怎么他一点事也没有？”

　　所有人见到这一幕都目瞪口呆，彻底的傻眼了。这是怎样的神通才能够做到这一点？

　　火皇子怒火冲天，眼中布满了血丝，无论如何他都要将这一道火精给夺回来，不然火皇炉的威力削弱可不是什么好事。

　　“还我火精，留你全尸！”火皇子咆哮，火皇炉盖打开，火焰冲天，化作了一头更大的火凤杀向了天蟒。

　　“看老子如何吞了你！”天蟒冷喝一声，浑身赤色霞光笼罩，一股更为恐怖的吞噬之力从那黑色的漩涡之中冲出。

　　巨大的火凤带着一股圣威杀出，气势磅礴，整个苍穹都被碾压得支离破碎。

　　轰！

　　两股恐怖的力量撞击在一起，漆黑的漩涡吞噬着巨大的火凤，巨大的火凤焚烧着漆黑的漩涡。

　　“吼！”

　　天蟒一声大吼，如龙吟，浑身黄金血气冲天，体内的吞天火蟒血脉之力爆发出来，战力无限。

　　与此同时，天蟒眉心之中闪现出一个斗字，整个人的气势再度提升，斗字冲出，拥有着一股不可抵挡的力量在膨胀。

　　“斗字真言！”有强者惊骇。

　　他们知道罗修拥有斗字真言，却不想罗修将这样珍贵的斗字真言都交给了天蟒。

　　“他们到底是什么关系？罗修竟然将斗字真言传给了这小子？”有强者疑惑不已，同时也是无比羡慕。

　　斗字真言一出，战力无双，黑色的漩涡碰撞，一口将火凤给吞了下去。

　　火皇子脸色大变，但是他与火凤还有这一丝的联系。天蟒虽然吞噬了火凤，但是也并不好受，那火凤可比之前的火凤要强大了许多。

　　天蟒浑身火焰滔天，以后火凤在他体内若隐若现，似乎要冲出体外。

　　“吼！”

　　天蟒仰天长啸，苍天霸龙血脉之力不断涌动，以龙之力镇压火凤之威。

　　“杀！”火皇子见此，立即冲了上来，火皇炉中杀出一道道火光，每一道火光力量可怕，皆可斩杀同阶任何一个人。

　　火皇子的怒意已经达到了极致，他不能再容忍天蟒或者，必须以雷霆手段斩杀，才能够雪耻。

　　“吼！”

　　天蟒仰天长啸，化作了一条巨大的赤色火蟒，尾部却是一条金色的龙尾，散发着苍天霸龙的气息。

　　所有人在这一刻都是瞪大了眼睛，心中惊愕无比。

　　“竟然是妖族，这是什么妖族？”

　　“吞天火蟒与苍天霸龙双重血脉……”

　　“无论是苍天霸龙还是吞天火蟒，在妖族都是庞大的势力，强者众多，不可招惹。”

　　天蟒仰天怒吼，体内的火凤呼之欲出，但是却被天蟒不断的压制在了龙尾，以苍天霸龙的龙之力镇压。

　　龙乃是万妖之首，凤在强大也只能居于龙之下，龙威浩荡，压制着火凤，令火凤想逃也逃不出来。

　　天蟒摆动着龙尾，那一条巨大的龙尾抽来，带着一股霸刀的气息，将虚空都抽的支离破碎。

　　嘭！

　　无数道火光被龙尾抽的粉碎，巨大的龙尾抽在了火皇炉上，火皇炉上的圣纹涌动，爆发出一股圣威，将龙尾震开。

　　在场强者皆是骇然无比，天蟒的战力实在是太过可怕，从战斗到现在，火皇子连连吃亏，弄得狼狈不堪。

　　“那不会就是那条赤灵蛇吧？”远处，孙清雅一脸骇然的看着天蟒道。

　　邱暮雪也是万分惊讶，怎么也想不到当年那一条小赤灵蛇竟然有这样大的来头。

　　“不愧是圣器，奶奶的真疼。”天蟒龇牙咧嘴，心中暗自震惊，刚才那一击，要不是这尾巴是龙尾，估计都要被火皇炉震碎了。

　　罗修见到天蟒龙尾微微颤抖，便是知道天蟒吃了一个大亏了。

　　不过，这一战，罗修也真正的见识到了天蟒的战力，在同一境界中难逢敌手。

　　不过，天蟒想要战胜火皇子还不是那么的容易，火皇子最大的依仗便是火皇炉，一旦失去了火皇炉，火皇子的战力将要削弱一大半。

　　火皇子脸色怒气越来越浓，他堂堂火皇后人，竟然被天蟒弄得如此狼狈，威严为何在？

　　“今日不杀你，决不罢休！”火皇子浑身火光冲天，赤霞笼罩，赤色的火光从火皇炉中冲出，笼罩着这一片天穹。

　　“火皇神域！”火皇子怒吼一声，打出自己引以为傲的传承一击。

　　一片火域笼罩下来，将天蟒笼罩在其中，一股恐怖的威严镇压下来，天蟒感觉到了沉重的压力。

　　罗修眉头一蹙，尽管他不在火皇神域中，但是依然能够感受到那恐怖的压力。

　　天蟒怒吼一声，全身每一片赤色的鳞甲全部张开，张开血盆大口，长啸连连。

　　“噬天！”

　　一股股恐怖的力量从天蟒的体内喷发出来，在天蟒的上空浮现出一头巨大的吞天火蟒，那一头吞天火蟒一出，整个天地都突然变色，日月无光。


第297章 只为斩你

　　“那是什么，好可怕的威严！”众人悚然。

　　那是一头巨大的吞天火蟒，浑身散发着古老的而又庞大的气息，仿佛是一个主宰，可掌控整个世界。

　　巨大的吞天火蟒浑身赤色鳞甲散发着无尽地威严，压得人喘不过气来，那一双如铜铃般地巨眼更是爆射出一股令人遍体生寒的光芒。

　　无论谁看到了那一双眼睛，都要悚然颤抖，没有人可以镇定自若。

　　“那是吞天火蟒先祖吗？”罗修仰头看着那巨大而又古老的吞天火蟒，渗透出来的那一股气息，就连他体内苍天霸龙的血脉都在震动。

　　自这古老的吞天火蟒一出现，整个天地间顿时有一种沉重的压抑感。

　　火皇子神色动容，火皇神域震动，在这一股古老恐怖的气息之下，似乎无法稳定下来。

　　紧接着，那古老的吞天火蟒张开了那血盆大口，仿佛一个深不见底的黑洞可以吞噬整个天地。

　　正如天蟒刚才所吼的那一声“噬天”，气势磅礴，火皇神域在这一次彻底的震动起来。

　　轰隆隆！

　　古老的气息散开，磅礴的力量如汪洋大海席卷而来，将火皇神域震得支离破碎，在强大的吞噬之力，所有赤色的光芒尽数被吞噬。

　　火皇炉颤抖，上面圣纹散发着炽热的光芒，赤色的霞光围绕着火皇炉，滔天圣威砰然镇压而下。

　　两种气息撞击在一起，整个断血崖四周顿时不断地毁灭，断血崖地崖壁上血光爆发，这才使得断血崖没有在这样一场较量之下被毁灭。

　　所有人都快速倒退，这样的力量根本就不是他们所能够抵挡的，只是一点余波，都足以让他们血染长空。

　　火皇炉感觉到了莫大的威胁，器灵主动复苏，洒下滔天圣威维护自己的威严。

　　然而，古老的吞天火蟒亦是神威滔天，要与火皇炉一较高下。

　　可怕的较量在不断的冲击着整片天地，天蟒那巨大的身躯在这磅礴的气息下仿佛一叶小舟，渺小得可怜。

　　但天蟒却是纹丝不动，浑身霞光冲天，似乎是在支撑着古老的吞天火蟒。

　　火皇子同样站在虚空，衣袍作响，浑身赤色光芒流动，尽管他身体不动，但从表情来看显得有些吃力。

　　轰！

　　可怕的一击杀出，火皇炉与古老的吞天火蟒进行最后的碰撞，吞天火蟒巨大的身躯逐渐的消失，火皇炉被震飞了出去。

　　噗！

　　天蟒喷出一口鲜血，浑身的赤色光芒瞬间消失，庞大的身躯化作了人形，脸色苍白，没有一丝血色，像是将自己全身的力量都掏空了一般。

　　噗！

　　火皇子亦是倒飞了出去，狂吐一口鲜血，脸上也露出苍白疲倦之色。

　　所有人看着古老的吞天火蟒消失，心中依然悚然无法平静。那实在是太恐怖了，心中对天蟒越加的忌惮起来。

　　所有人都知道，若是火皇炉器灵不复苏，那么火皇子今日必败无疑。

　　“竟然可以将血脉之力运用到如此程度，实在是匪夷所思。”老一辈修士皆是忌惮无比。

　　“传闻吞天火蟒先祖当年已经达到了圣王巅峰极限，可以说是准皇了，尽管只是血脉之力，但却依然可怕！”

　　“这吞天火蟒莫非也是吞天火蟒中血脉之力最为纯净强大的后辈？”

　　许多老一辈修士皆是在议论，不过妖族发生的大事除了妖族之外，外人根本不知晓。

　　“天蟒，你没事吧？”罗修扶住天蟒，担心地问道。

　　“没事，死不了。”天蟒咧嘴一笑。

　　罗修放下心来，天蟒盘膝调养自己的气息，一口气吞下了不少仙果灵药，将其炼化。

　　罗修站出来，一步迈出，气势逼人，盯着火皇子，“今天我说过必杀你！”

　　“你……”火皇子大怒，刚才与天蟒一战已经消耗了他大量的战力，在这个时候罗修竟然站出来还要与他一战！

　　众人也都是愣了一下，也都没有想到罗修会在这时候趁人之危。

　　“看来这罗修也不是什么正人君子！”

　　“什么正人君子不正人君子的，这年头，成王败寇，赢了的人才有权利说话。”

　　“这样实在是太卑鄙了！”

　　“罗兄，火皇子刚才与天蟒一战已经很疲惫了，你现在还要一战，是不是有些过分了？”华云天站出来淡淡道。

　　“过分？”罗修嗤鼻一笑，“我这也只是以其人之道还治其人之身而已，火皇子当日欺我兄弟的时候不是如此？倚强凌弱不就是火皇子一贯的作风吗？”

　　“可笑，我何时倚强凌弱！”火皇子怒道。

　　“可笑的人是你。”罗修神色冷漠眼中寒光越发的逼人，“当日与我一起进入火皇陵墓的那一对师徒，事后你又对他们做了什么？”

　　“那一对师徒？”火皇子心中猛地一惊，被罗修这么一说突然想起来什么。

　　“那耗天……”

　　“不错，耗天就是一年多前被你追杀人，也是我的兄弟！”罗修冷酷，浑身赤色光芒不断地在涌动。

　　“那是他们该死，闯火皇陵墓者必杀！”火皇子并不觉得自己做的有什么不对的。

　　“所以，今日你也必杀！今日只为斩你而来！”罗修气势彻底的迸发出来，焚天古经奥义施展，漫天火焰焚烧着虚空，赤色霞光染红了半边天穹。

　　火皇子心中一动，脸色骤然大变，罗修施展的气息是那么的熟悉，“你修炼了火皇道！”

　　火皇子的怒气砰然爆发，此刻就算罗修不与他一战，他也要与罗修一战。

　　“什么火皇道！”罗修冷哼，“你火皇一族修炼的只不过是我修炼古经其中的一部分而已！”

　　“不可能！”火皇子怒吼。

　　“你只不过修炼了一点碎片罢了，今日就让你见识见识什么才是全面的古经！”罗修冷漠，焚天古经全面施展开来，整片虚空都在焚烧。

　　火皇子脸色巨变，他感觉到了一股莫大的压力，罗修施展的古经，已经远远超出了火皇道所能够达到的高度，这足以证明罗修并没有说谎。

　　罗修二话不说，带着逼人的气势冲向了火皇子。

　　“罗兄，这一战就让我来陪你吧。”华云天一步走出，黑发飞扬，挡在了火皇子的面前。

　　“华云天，你与我迟早有一战，到时候必斩你！”罗修冷喝，捏出翻天印砸向了火皇子。

　　“华云天，这一次与你无关，给我滚开！”火皇子咆哮一声，他是火皇后人，怎么可能站在别人的后面，那对于他来说是一种莫大的耻辱。

　　火皇子冲出，浑身赤光冲天，就像是一团熊熊燃烧的火焰，一颗陨石一般冲向了罗修。

　　嘭！

　　翻天印碎裂，紧接着三根巨大的手指杀出，散发着古老的气息，碾压得苍穹轰隆作响。

　　“火皇天道拳！”火皇子挥动拳头，一双拳头像是两颗巨大的陨石，撞击而来，令人心神颤栗。

　　轰隆！

　　三根手指碎裂，罗修衣袍作响，气贯长虹，黄金气血冲天霸道无比。

　　他挥动双拳，打出六道轮回拳，六拳轰出，拳拳真的天穹崩裂，一拳超过一拳。

　　轰！

　　在电光火石之间，火皇子与罗修碰撞在一起，罗修的六道轮回拳霸道无比，迸发出一股无尽的伟力，粉碎了火皇子的拳头。

　　火皇子身体倒飞出去，罗修一步迈出，再度挥动双拳，打出了真火。

　　他心中为杨刚感到不平，原本一个快乐的人如今变成这般冷漠，这一切都是火皇子所赐，他心中怒火燃烧，今日不杀火皇子难消心头之恨。

　　火皇子立即催动火皇炉朝着罗修杀来，罗修一拳轰击在火皇炉上，火皇炉喷发出一股磅礴之力，将罗修震退了出去。

　　“就算你有火皇炉又如何，今日照样杀你！”罗修杀气逼人，焚天古经与苍天霸道诀皆是施展到了极致。

　　“杀！”

　　已经没有什么可说的，今日必是一场生死之战，不是你死就是我亡！

　　冲霄的火焰弥漫在这一片天穹，焚烧着无尽虚空，罗修仿佛化身了一尊火神，打出一片又一片火焰，火焰所到之处无不适万物尽毁，到处一片焦黑。

　　火皇子依靠着火皇炉与罗修打拼，两人皆是杀气冲天，所到之处皆是毁灭。

　　众人悚然，这样的战力在金丹境中极为罕见，就算是老一辈金丹境强者也无法施展出这么恐怖的战力来。

　　“不愧是年轻一辈中翘楚，这样超凡的战力，能够比肩者又有几人。”

　　“可惜，今天必然有人会要夭折。”

　　一声声叹息在众人口中传出。

　　罗修大开大合，每一次攻击都是杀招，将焚天古经地奥义施展到了极致，令火皇子就算依靠火皇炉也感到极为吃紧。

　　“九霄云龙术！”

　　罗修一声长啸，火焰冲天，一条火龙杀出，震慑寰宇，乾坤颠倒日月无光。

　　在这一击之中，火皇子被笼罩在了一种恐怖的气息之中，这样一种气息像是天地伟力，不可撼动，道心都在震动。

　　与此同时，九条赤色火龙带着一股悚然的杀气杀出，苍穹破，万物毁，似乎在这一击中天地间什么都要毁灭，谁也无法抵挡。


第298章 火皇血脉

　　九龙破苍穹，这样的一股威势震慑下来，火皇子感觉到了无尽地压力。

　　九条赤色火龙杀气冲天，火皇子怒吼一声将火皇炉祭出，火皇炉盖打开，一道道火光化作无数剑影斩杀而来。

　　每一道剑影中都带着一股凛冽的杀气，而且剑影之中火凤舞动。龙凤在这一瞬间交织在一起，赤色火龙霸气冲天，霞光四射，威能无尽。

　　轰隆隆！

　　天地震动，龙凤激战，打得天地破碎，乾坤颠倒，所有人心中震动为之咋舌。

　　真正的火皇炉盖祭出，悬浮在了罗修的头顶，洒下赤色神芒笼罩着罗修。

　　罗修一步迈出，浑身霸气冲天有着一股不可抵挡的气势，仿若一尊魔神降临。

　　在龙凤交织之中，罗修迈步其中毫发无损，无数人震惊无比，那一股力量绝对可以瞬间撕裂一名金丹境强者。

　　火皇子心中震动，那一股傲气在这一刻突然间像是被什么动摇了一下。

　　如果他迈步在其中必定不可能做到像罗修这般毫发无损而且从容不迫。

　　这也是一种较量，一种气势与战力的较量，火皇子在这较量之中彻底的输了。

　　罗修挥动着拳头，再次一连打出六拳，六道轮回拳的奥义体现的淋漓尽致。

　　与此同时，斗字真言涌动，散发出恐怖的战力，加持在六道轮回拳上，使得六道轮回拳的威力瞬间倍增。

　　轰隆隆！

　　刹那间，有一种天地崩塌的气势冲出，每一拳都碎裂了苍穹，霸道的力量彻底体现出来。

　　再这样一种攻击之下，所有人都在颤栗，这是一种什么样的力量，深深地震慑到了他们的灵魂深处。

　　罗修还只是金丹境，如果境界再提升，那将会拥有何等可怕的战力，这是不可想象的。

　　火皇子心神震动，道心在那一刻动摇，但火皇子骨子里的傲气再度令他清醒了过来，眸子中闪烁着射人的光芒。

　　火皇炉被祭出，圣纹闪烁，一道道圣纹冲出，化作一道道恐怖的杀气斩杀而来。

　　圣威笼罩下来，压得这一片区域都凝固了下来，但是罗修拥有真正的火皇炉盖护体，尽管破损了，但是依然足以抵挡火皇炉的圣威。

　　毕竟，火皇子同样无法将火皇炉的圣威施展到极致，而且火皇炉的器灵并不是随随便便就会苏醒的。

　　在这样滔天的圣威下，罗修丝毫感觉不到压力，六道轮回拳与那一道道圣纹化作的杀气交锋，爆发出令所有人都悚然的气息。

　　罗修身体不动，再度迈出一步，根本不受圣威压制，漫天金色血气冲出，又是一拳，这一拳不是六道轮回拳，而是罗修以自己强悍的肉体轰杀出来的一拳。

　　嘭！

　　这一拳惊天动地，体现了罗修超越超人的肉体力量，就算妖族一些以肉体强悍为傲的族人在罗修面前也得悚然。

　　罗修的肉体经过了天劫的洗礼，又经过了天雷的淬炼，强悍程度可想而知。

　　火皇子心中悚然，到了这一刻他心中的那一股傲气也动摇了。就算他是火皇子又如何？在拥有圣器火皇炉的情况下都被逼迫成了这样？

　　“不！”火皇子突然咆哮一声，“我是火皇后人，拥有高贵的火皇血脉，不可以败，绝不可以！”

　　火皇子怒吼苍穹，眼中大放光芒，变得血红。不得不说，火皇子的确很逆天，在与天蟒一战受到了强大的创伤，竟然还能够与罗修战到这一刻。

　　尽管他依靠了火皇炉，但他也需要足够的力量来催动火皇炉，否则也早就败了。

　　“火皇后人又如何？火皇无敌，那是火皇的时代，不是这一个时代，这一个时代，你火皇后人注定要被踩在脚下！”罗修大喝一声，这一吼声震动到了火皇子的心中。

　　像是一根刺，刺进了火皇子的心脏。

　　“没什么可说，斩你！”火皇子面目狰狞，不惜一切代价也要斩杀罗修。

　　嘭！

　　火皇炉与罗修的双拳碰撞在了一起，罗修后退，火皇子大吼着冲了上来，迸发出一股前所未有的力量，火皇炉突然间像是复活了一般。

　　“火皇血脉复苏！”火皇子仰天长啸，一股气息冲出，气吞山河，引得天地变色。

　　“火皇子被逼得动用了血脉之力了……”众人悚然。

　　“火皇子真是强大，连战天蟒与罗修竟然还能够支撑到现在才动用血脉之力，这样的战力简直逆天了。”

　　“淫贼不会有事吧？”孙清雅握紧了拳头，观战以来，手心的汗有凝聚成水了。

　　邱暮雪脸色凝重，但却摇了摇头，对罗修充满了自信，“我相信他不会有事。”

　　“二弟的战力太过恐怖，彻底将我们甩了十万八千里了。”独孤剑苦笑一声，想起当年两人还不相上下，而今却是天差地别。

　　慕容烟岚脸上虽然没有什么神色，但是眼中流露出来的那一抹光芒，却是一种幸运，仿佛在说，这就是我看上的男人。

　　林惊天将慕容烟岚的神色看在了眼里，望着罗修，此刻他觉得与罗修有着极大的距离，如一道天堑，根本不可逾越。

　　但，就算如此，如果有一天罗修伤害了慕容烟岚，他林惊天照样会不顾一切为慕容烟岚讨回一个公道。

　　火皇子血脉复苏，身后浮现出一道恐怖的额虚影，那虚影仿佛站在了九天之上，令人心生敬畏。

　　所有人见到这一道虚影，心中都在发颤，有一种想要跪拜下去的冲动。

　　“火皇……”众人颤抖，小腿肚子都在发抖，就连站都站不稳了。

　　那立在九天之上的存在，虽然只是一道虚影，过去了数百万年之久，但是只是一道虚影，就可睥睨天下。

　　那一道虚影睁开了双眼，恐怖的威严笼罩着这一片天地，无数强者在这一刻再也无法支撑，纷纷拜倒了下去。

　　一代皇者，陨落数百万年，威严不可亵渎。

　　火皇虚影一出现，罗修头顶上的火皇炉盖似乎复苏了过来，不断的震动着，想要挣脱罗修的束缚。

　　罗修脸色大变，这是莫大的危机，也是最关键的较量，一旦支撑过去，火皇子便黔驴技穷。

　　在火皇虚影之下，火皇炉突然燃烧起了熊熊大火，圣纹全部激活，器灵也似乎复苏，圣威彻底的爆发了出来。

　　强大的圣威笼罩着这一片天地，令所有人都彻底的拜服了下去，连头都抬不起来。

　　罗修这一次面临着巨大的考验，火皇炉盖在火皇虚影出现之后，便是毫无作用。

　　罗修将龙纹黑金鼎祭出，悬浮在头顶，龙纹黑金鼎洒下神芒笼罩着罗修。

　　与此同时，罗修丹田内火灵珠主动运转了起来，在火皇的这一种莫大的威压之下，火灵彻底爆发。

　　一个是天地之间的皇者，一个是天地孕育而生的至宝。火灵怒吼，这一片天地之间的火属性在这一刹那都在动摇。

　　火灵珠为天地至宝，并不是浪得虚名，在这一刻，火灵珠彻底的发挥出了它的力量，引得这一片空间的火属性力量不断地朝着罗修涌来。

　　就连火皇炉的火属性力量都有一种朝着罗修涌来的趋势，狂暴的火属性力量全部凝聚到了罗修的身边，在罗修的身后形成了一尊火神。

　　“罗修，拿命来！”火皇子眸子中杀气冲天，身后火皇虚影大动，恐怖的力量镇压下来，火皇炉杀出，那是一种不能抗衡的伟力。

　　罗修长啸一声，挥动双拳，打出六道轮回拳，身后巨大的火神亦是挥动双拳，如罗修一般打出了六道轮回去。

　　汹涌的火焰在焚烧，在此刻，罗修体内的焚天古经大动，似乎吟唱着古经，与天地大道共鸣。

　　这是一种不可思议的现象，所有人都在颤栗，天地共鸣，罗修在这一刻似乎触动了什么，立即是闭上了眼睛，感悟了起来。

　　罗修浑身赤霞流动，宛若一尊火神，代表着这个天地间火属性最强大的存在。

　　轰隆隆！

　　恐怖的较量在顷刻间爆发，罗修身体岿然不动，如一座山岳，给人一种磅礴的压力。

　　此刻，罗修体内天音阵阵，他豁然睁开了眸子，眸子中火光冲天，爆射出两团火焰，杀向了火皇子。

　　这两团火焰根本不是普通的火焰，在杀出的刹那，有着大道天音在共鸣，是一种道的体现。

　　轰！

　　两团火焰杀出，与火皇炉碰撞在一起，火皇炉上的圣纹都在忽明忽暗，似乎遇到了可怕的存在，颤抖了起来。

　　罗修一步迈出，气势非凡，在他迈出的瞬间，身后赤色火焰涌动，如同潮涌袭来，仿佛此刻他掌控着这天地间的所有火属性一般。

　　罗修宛若一尊神明，可以在刹那间主宰一个人的生死。

　　这样的气势，令火皇子感到了莫名的悸动，仿佛面对着一座不可翻越的大山，令他的气势在一刹那间被压制了下去。

　　火皇虚影不复存在，火皇子终究无法承受罗修的这样一种威势，身体爆退，喷出大口鲜血。

　　战斗结束得很突然，所有人都还沉浸在刚才那可怕的威严之中，浑身冷汗直流，完全湿透了衣裳。


第299章 公道何在？

　　罗修气势犹在，在这一刹那，像是一个巨人，身躯无比的伟岸。

　　不少人从火皇虚影中惊醒过来，见到罗修如此骇人的气势，再度被震惊。

　　火皇子败了，他最后的底牌施展出来依然被震得吐血，受到了重创脸色苍白。

　　众人回过神来，看到这样的结局，皆是感叹不已。

　　火皇子一代天骄，从骨子里便是以火皇后人为傲，而今却败得如此彻底。

　　圣器火皇炉，火皇血脉复苏，这些都无法阻止罗修的脚步，最终落得一败的下场。

　　火皇子脸色惨白，这一战他倾尽了所有的力量，最后的底牌血脉之力也都被罗修粉碎，可以说彻底的败了，败得一塌糊涂。

　　他默然发呆，从前他只以为傲地一切，到现在看来，如同狠狠地抽了他几巴掌。

　　火皇后人败了，败在了一个曾经他看不起的人身上，败在了一个曾经这是一介凡人的身上。

　　而今，火皇后人狼狈不堪，可曾经的一介凡人却依然气势如虹，压得他喘不过气来。

　　“火皇子终究还是败了……”

　　“这是一个大世，年轻一辈的诸雄争霸，成败在所难免，总有人会成为别人一路凯歌中的铺路者……”

　　众多老一辈修士纷纷叹息，这就是修仙，就是这残酷。

　　无论你是谁，无论你生的多么优越，若是你不够强大，注定会成为他人证道路上的一堆尸骨，自古以来皆是如此。

　　从太古时期以来，凡是成帝成皇者，无不是踏着一路天骄尸骨而上。

　　都是一路血拼而来，浴血而上，有人成功必将有人倒下，这是自古以来不变的道理。

　　火皇子今日不败，他日也许也将会被别人踩下，就是这么的残酷。

　　从太古至今，多少英杰都是倒在了这样的血泊之中，成为了别人的嫁衣。

　　众人叹息，却也没有多少的可怜同情。

　　罗修赤霞涌动，神色冷漠，盯着火皇子眸子中射出渗人的光芒，这样的光芒落在火皇子的身上，就是彻彻底底的羞辱。

　　火皇子尽管刚才一战败了，但是也容不得罗修如此眼神，眼中爆射出一团怒火，咆哮了起来，“罗修，今日不是你死便是我亡！”

　　“正合我意！”罗修话语冷漠，体内大道共鸣，这是他刚才所悟，也是焚天古经的一部分奥义。

　　火皇子顶着火皇炉杀出，尽管被罗修击败，但此刻所爆发出来的战力依旧惊天。

　　这就是一代天骄的资本。

　　罗修冷哼一声，一拳轰出，简单的一拳却有着大道共鸣，引得天地震动。

　　嘭！

　　火皇子瞬间被震飞了出去，所有人在这一刻彻底傻眼了。

　　刚才火皇子表现出来的气势，就算面对一名金丹境后期强者也完全可以压制下去，却被罗修一拳打飞。

　　“太不可思议了……”

　　“我刚才竟然听到了那一拳有大道共鸣？这实在是太可怕了……”

　　“竟然感悟了大道，此子将来必定成就非凡……”

　　众多强者心惊胆寒，能够感悟大道者，无疑都是天地的宠儿。

　　罗修一步迈出气势逼人，火皇子脸上毫无血色，他这一战败得太过彻底了。

　　彻底的输了自己，成就了别人。

　　这一战他输了，还使得罗修感悟了大道，这对于任何一个人来说都是不可接受的。

　　在罗修这一种气势压下来，火皇子感觉到了沉重的压力，仿佛两人已经完全不在同一个台阶上了。

　　没有什么可说的，罗修今日必杀火皇子，这一股气势压下，罗修又是一拳轰出。

　　汹涌的力量横扫着天地，更是杀气冲天，笼罩着火皇子。

　　众人皆是屏住了呼吸，心跳在这一刻似乎都要停止了。

　　一代天骄就要在此时彻底的陨落了吗？

　　“谁敢杀我火皇后人！”天穹之中突然传来一声怒吼，一股恐怕的威严洒下，令在场所有人感受到了莫大的压力。

　　“杀了又如何？”罗修根本不在乎，火皇炉盖悬浮挡住所有威压，双拳无情杀出。

　　“尔敢！”天际传来怒吼，像是发疯了一般。

　　轰！

　　罗修丝毫不理会，他已经下了必杀之心，谁来了也没有用！

　　噗！

　　这一拳轰击在火皇子的身上，火皇子身体骤然炸开，只剩下了一个头颅飞出。

　　鲜血与白骨化作了一团，触目惊心，所有人都倒吸了一口凉气。

　　一代天骄最终落得如此下场，肉体破碎，只剩下一个头颅。

　　轰！

　　就在罗修准备再度动手的时刻，一股狂暴的力量杀出，罗修立即爆退，与此同时催动了阵法。

　　轰隆！

　　罗修躲过了这一击，在他原来逗留的地方却是出现了一个巨大的窟窿。

　　一名老者带着无尽的怒火出现在了众人面前，老者一身金袍，就是上次火皇陵墓也火皇子一道的老者。

　　金袍老者看到火皇子只剩下一个头颅，眼中杀意冲天，“你敢杀我火皇后人，今日必死无疑！”

　　罗修并不说话，已经没有什么可说的了，如今再说什么话都是废话。

　　嗡！

　　金袍老者正要动手，突然间天际传来钟声，这一道钟声一响，整个天穹都在颤抖。

　　“钟声……难道是紫钟真人……”有修士立即大叫。

　　那是一个恐怖的人物，在众人心中留下了不可磨灭的印象。实力早已超过了天尊，怕是已经进入圣人境的强者。

　　钟声响彻，所有人悚然，皆是知道一尊大人物要来了。

　　金袍老者蹙眉，这一道钟声震慑到了他的心里，这是对他的一种警示。

　　金袍老者心知，若是他此时动手，紫钟真人就算相隔万里也能够令他立即粉身碎骨。

　　金袍老者没有敢动手，这样的一种威慑实在是太过强大，不是他所能够抗衡的。

　　紧紧只是片刻时间，紫钟现，看似极为古朴，通体紫霞流转，一股气息震慑人心。

　　所有人颤栗，紫钟真人在目前所出现的强者之中算是极为可怕的存在了，没有人知道紫钟真人到底达到了什么境界。

　　一名金袍老者迈步走来，踏着虚空，每一次都能够将虚空踏得激起一阵涟漪。

　　“紫钟真人……”罗修目光凝视着紫钟真人，紫钟真人如那九天之上的人，遥不可及。

　　这是现在紫钟真人给罗修的感觉，在此之前，紫钟真人还并没有这样的气质，可以说这是一种蜕变。

　　“境界的提升吗？”罗修自语，他已经不知道紫钟真人到底突破到什么境界了。

　　紫钟真人衣袍飘飘，令所有人瞻仰，仿佛在这一片天地之中，唯他独尊。

　　从火皇陵墓中罗修了解到，紫钟真人并不是大混乱时期的人，而是神话时期与火皇同一个时代的人。

　　紫钟真人的目光没有一丝波澜，扫过每一个人，那一眼看得众人心中颤抖，不敢直视。

　　“见过紫钟真人。”罗修行礼，恭声道。

　　紫钟真人微微点头，在场所有强者皆是行礼，神色恭敬：“见过紫钟真人。”

　　这是一代强者，理应受万人敬仰。

　　金袍老者也微微行礼，紫钟真人看着只剩下头颅地火皇子，话语平淡道：“此事就此作罢！”

　　金袍老者闻言，极为不满，道：“紫钟真人，火皇子受如此大辱，必须要讨回一个公道。”

　　“可笑，讨回一个公道？公道何在？”罗修嗤笑一声道：“就允许你们作威作福，就允许你们蔑视公道？”

　　“有些人杀了就杀了，在这个弱肉强食的世界，本就是如此。”金袍老者冷漠，话语中充满了傲然之意。

　　“既然弱肉强食，那还有什么公道可言？火皇子不敌，那就是他自己不行，还需要什么公道？”罗修冷笑。

　　金袍老者被自己的话给噎住了，此刻气得说不出话来。

　　紫钟真人平淡道：“此时就此作罢，火皇子不敌那是火皇子战力不够，火皇一族不可寻仇。”

　　“可……”

　　金袍老者想说什么，被紫钟真人打断，大声喝问火皇子：“今日你服不服输？”

　　“不服！”火皇子头颅怒吼。

　　“既然不服，那就用自己的行动来证明自己，你还有机会！”紫钟真人厉声道：“我将给你一个机会，分神境之时，你与罗修再度一战，不论成败，只论生死，你可敢？”

　　“敢！”火皇子大吼，眼中爆射出精光。

　　“好！从今日起，不到分神境不许离开火皇一族，安心闭关吧！”紫钟真人眼中露出一抹赞赏。

　　“罗修，你觉得如何？”紫钟真人又看向了罗修，此时与罗修干系也比较大，询问罗修也是对罗修的一种尊重。

　　“自当听从真人之言。”罗修恭声道。

　　“罗修，分神境之时，便是你殒命之日。”火皇子怒吼，眼中那一股怒火化作了滔天火焰。

　　“今日你败，他日你依旧败，这就是你火皇子的命，注定被我踩在脚下，成为垫脚石。”罗修眼中同样散发着渗人的光芒，这是一种精气神，一种超凡的气势。

　　所有人都在这一刻感觉到，罗修与火皇子的怒火在燃烧，皆是能够感觉到在不就得将来，有一场旷世大战将要爆发。


第300章 杀到颤抖

　　火皇子不再说多什么，一切多说无益，只看最终的结果。

　　金袍老者眼中依旧带着怒意，但是紫钟真人已经说话，那他也不能再为难罗修，万一惹得紫钟真人动怒，也得不偿失。

　　金袍老者带着火皇子的头颅离开了断血崖，所有人看着皆是一阵感叹，一代英杰今日打败，来日又将真的翻身吗？

　　火皇子离去，罗修眼中依旧闪烁着精芒，那眼神似乎在告诉所有人，来日，他照样能够踩下火皇子。

　　紫钟真人看了一眼罗修，眼中并无太多的意味，而后转身离去，钟声悠然，响彻在天地之间。

　　罗修对着紫钟真人离去的身影深深一拜，这是对一代强者的尊重。

　　紫钟真人远去，什么也没说，让许多人都不明所以，不知道是何意。

　　紫钟真人与罗修关系谁都知道，但此时紫钟真人不闻不问，这其中的微妙令人寻味。

　　“紫钟真人不顾罗修，是何意？”有老一辈修士思索，目光盯着罗修，变得炽热了起来。

　　“是在考验我吗？想让我自己解决这一切？”罗修自语一声，嘴角露出一抹苦笑。

　　这是一种考验，在众多强者的围困之中如何脱身，这不是紫钟真人的义务，也是紫钟真人留给罗修的一个考验。

　　此时，华云天目光深深地看着罗修，罗修与之四目相对，两人目光都变得炽热，这是两名英杰直接的一种对视。

　　最终，华云天嘴角微微扬起，长发飘动，风度依旧，转身头也不回的离去。

　　罗修嘴角也是一扬，他与华云天迟早都会一战。不过，罗修越发觉得华云天神秘，比起厉天、天长生、王琦而言，华云天更加令人看不透。

　　而且那一种心性，对于罗修而言也是一种极大的威胁。

　　“诸位，紫钟真人的意思很明确，罗修的事他不管，所以我们就算斩杀了罗修他也不会出面，不如我们联手如何？”一名老修士站出来，实力在元婴境，一身墨色道袍显得颇为不凡。

　　“罗修实在可恨，我九剑门二长老被罗修斩杀，这个仇必报。”九剑门一名元婴境中期强者走出来带着怒意冷声道。

　　“不错，今日必须斩了他，否则，日后还会有更多的人死在他的手中。”又有强者走出冷喝道。

　　“杀了他！”

　　一名名强者走出，气势逼人，杀气腾腾。

　　“怎么办？罗修这下麻烦了！”孙清雅无比着急。

　　邱暮雪也手心冒汗，脸色凝重，若今日罗修有事，她绝对不会独活于世。

　　独孤剑浑身紧张，心中大恨在此时他无法帮上什么忙，就算冲出去也只能给罗修带来麻烦。

　　轰！

　　就在此刻，天蟒浑身火焰滔天，渲染了整片天空，一股恐怖的力量席卷长空，令人感到胆寒。

　　“他竟然在这么短的时间内炼化了火皇炉中的火精与那火凤突破到了金丹境后期了？”有强者震惊无比地看着天蟒。

　　火皇炉中的火精那可是天地之火，能量之浑厚极为可怕，虽然只是一丝，但是也不是说炼化就炼化的啊。

　　而且，那一头火凤那么的恐怖，是如何炼化的？

　　在场强者一个个头脑发蒙，就算是他们想要炼化这火精与火凤都不可能。

　　天蟒双目睁开，一股气势迸发出来，摄人心魂。

　　“谁要杀我们？”天蟒霸气地站起来，借助突破的气息，更显得伟岸。

　　“你们今日都要死！”有强者反应过来怒喝一声，将其他强者惊醒。

　　“杀我宗门长老必死无疑！”

　　“可笑，当日若不是你们宗门那些老狗贪图我们身上的至宝，又岂会被斩杀？现在还有脸在这里乱叫！我都为你们感到耻辱！”天蟒嗤笑一声。

　　在场强者自然知道当日是怎么回事，那日的确是他们宗门长老贪婪所致，就算斩了也应该无话可说，但是身为道宗，一名举足轻重的长老岂是说杀就杀了的。

　　“当日明明是你事先不下了杀局，才引得众多强者惨死你手中，这是一笔血债！”有强者站出来故意混淆视听。

　　“没什么可说的，这一笔血债，今日你必还！”更有强者更强硬，不想再多说什么，免得越说越没理，到时候连动手都觉得理亏了。

　　罗修心中冷笑，这些人一个个道貌岸然，什么血债，什么报仇，无非就是想要他手中的火皇炉盖以及他身上的宝物。

　　“既然如此，那就看看你们有没有本事冲破我的杀阵了！”罗修冷哼一声，将十几根五彩灵石石柱放置在几座杀阵之中。

　　霎时间，七座杀阵轰然爆发出可怕的杀气，刀剑铮鸣，洪荒猛兽咆哮，这种杀招呈现，令人毛骨悚然。

　　这是阵道之中几种可怕的杀阵，罗修以五彩灵石作为支撑，威力虽然不能够彻底展开，但是也不是谁都能够冲杀进来的。

　　“好大的手笔，竟然以五彩灵石为力量，启动如此可怕的杀阵！”有强者惊骇，光是看着这些杀阵就毛骨悚然。

　　“有胆就来吧！”罗修冷笑一声，站在杀阵之内，等着这些强者送上门来。

　　“他的杀阵虽然可怕，但是也不是不能破，我们一起联手，绝对可以破阵！”有强者大吼一声。

　　“一起联手！”诸多强者皆是赞同，纷纷站出来，气势奔腾要摧毁罗修的阵法。

　　十多名强者一起出手，打出恐怖的杀招，想要轰碎罗修的阵法。

　　一股股气势奔腾，光彩涌动，光芒从天，散发着可怕的威力，令人整个天地都似乎要崩塌了。

　　轰隆隆！

　　强大的力量横扫诸天，撞击在杀阵上，杀阵中的刀剑猛兽突然暴动，散发出可怕的杀气，朝着诸多强者斩杀了过来。

　　嘭！

　　两股强大的力量碰撞，一股毁灭般的气息冲击出来，诸多强者皆是感觉到胆颤。

　　噗噗噗！

　　罗修借助了断血崖的圣血，在这一刻，杀气冲天，斩杀了过来，数名强者身体被劈得鲜血淋漓。

　　其余强者看得眉头猛跳，立即后退，深怕那可怕的杀气斩到了他的身上。

　　“太恐怖了！”众人悚然，再也无法小视罗修的阵法了。

　　不是罗修的阵法太强，而是罗修利用了断血崖的力量，使得这阵法的威力达到了一种令他们不可逾越的高度。

　　罗修站在阵法之中冷笑着看着所有人，那笑容令人感觉到悚栗。

　　“老夫就不信，打不开这阵法！”一名出窍境强者一步迈出，气势汹汹，浑身黄色灵力如洪水般奔涌了起来。

　　“老不死的，不要命的就来吧！”天蟒一咧嘴，笑得有些狰狞。

　　“有谁与老夫一起破了这阵？”这名出窍境强者冷声道。

　　“老夫也出一把力！”

　　“必斩罗修！”

　　“我天一宗与罗修势不两立，斩了罗修！”

　　七名出窍境强者斩出来，浑身透着一股莫大的气势，皆是灵力奔涌一起出手，打出今天战力，轰击着罗修的杀阵。

　　轰隆！

　　杀阵刀剑齐鸣，洪荒猛兽咆哮，一种种恐怖的杀气弥漫开来，强大的力量相互抗衡着，使得四周瞬间化成了灰烬。

　　轰！

　　罗修突然出手挥动六道轮回拳，霸气冲天，打得天崩地裂，其中有大道轰鸣，威势震天。

　　这一拳在众多杀气之中杀出，出其不意，打向了一名出窍境强者。

　　那名出窍境强者冷喝一声，浑身气势冲天，同样挥动双拳，狂暴的力量汇聚成了一股汪洋之力与罗修碰撞在了一起。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，瞬间天崩地裂，大道天音响彻苍穹。罗修这一拳虽然无法伤到那出窍境强者，但是这一拳带动了狂暴的杀气，一道道刀剑斩杀下来，一头头凶猛的古兽奔涌而出，一齐杀向了那出窍境强者。

　　噗！

　　只是在这一瞬间，那出窍境强者身上出现了数道触目惊心的伤口，数头洪荒古兽杀来，仿佛要将那出窍境强者撕成碎片。

　　噗！

　　那出窍境强者身体血雨纷飞，几块血肉飞出，白骨森森，令人看着心中油然升起一股寒意，从头凉到脚。

　　轰！

　　罗修祭出了火皇炉盖，火皇炉盖上杀出一道剑气，斩向了那出窍境强者。

　　“啊！”

　　那出窍境强者披头散发，怒吼连天，但是此刻他已经根本无法避开这一击。

　　噗！

　　虽然各种战斗之法打出，但是身体却依然被劈成了两半，鲜血洒落，令旁边几名出窍境强者感到了一股森冷地寒意。

　　“不！”

　　紧接着，数道杀气奔涌而来，汇聚成了一条洪荒之河扑向了那出窍境强者。

　　那出窍境强者头颅炸开，一道神魂冲出，火皇炉盖上立即劈出一道剑气，将那一道神魂也瞬间抹杀。

　　见到一名出窍境强者就这样被抹杀了，在场强者一个个心中颤抖。

　　“快退！”剩下的六名出窍境强者皆是大喝，立即爆退，深怕自己下场与刚才那强者一样。

　　“还有谁敢来！”罗修站在杀阵的另一边，气势恢弘，活生生地像是一尊杀神。

　　在场众人心中都在颤抖，看着罗修那一种气势，哪里还有胆量冲上去。


第七卷


第301章 硬撼

　　杀阵内刀剑铮鸣，异兽咆哮，杀气冲天。刚才罗修劈杀一名出窍境强者那一幕使得众人心中悚然。

　　血腥味还在空气中弥漫着，所有人对于刚才出窍境强者被斩杀依然历历在目。

　　“罗修太可怕了，以金丹境之境，斩杀了不少强者，就连分神境都可以抹杀，实在是不可招惹。”

　　“此子必杀，不然日后后患无穷。”有强者依然杀气腾腾，既然今日已经动了手，若不斩了罗修，他日罗修报复起来，绝对是一个大麻烦。

　　“可惜，现在的杀阵根本无法破开，除非来了分神境强者，否则怕是束手无策。”有强者无奈摇头，这杀阵若是在平时可能难不倒他们，但是在罗修旁边就是断血崖崖壁，圣血刺目，为杀阵提升了不少的力量。

　　“必须要请分神境以上的强者出手，否则，难以斩杀此子。”有强者道。

　　“八大道宗不都有分神境强者吗？每一个道宗请出一名分神境强者，罗修必杀！”有强者建议道。

　　八大道宗的强者各个脸色难看，他们的确是有分神境强者，但是分神境强者都是一个宗门的支柱，岂能随便出动，一旦出现了什么问题，那就是不可估量的损失了。

　　“老夫试试，这杀阵到底有多么可怕！”突然间，一道充满着浩然正气的声音在天穹响彻。

　　一名身穿道袍地老者踏着虚空走来，道袍上印着一个八卦，手持拂尘，道骨仙风，像是一尊仙人，气质非凡。

　　“开元宗大长老正元道长。”有强者大叫。

　　正元道长浑身涌动着一股浩然正气，那正是修炼了正道歌所致。

　　“正元道长乃是分神境强者，实力恐怖，有他出手，罗修的阵法肯定破灭！”有强者心中激动。

　　罗修眼神一凝，对正元道长印象极为深刻，特别是正元道长的正道歌，浩然正气长存，极为恐怖。

　　“这老家伙来了，我们要小心一点了。”天蟒也有所忌惮。

　　“罗修，你杀我开元宗长老，此仇必然是要报的，你若主动走出杀阵，留你全尸！”正元道长站在虚空中，威严阵阵盯着罗修，一开口便是一声道喝。

　　轰隆！

　　这道喝之声被杀阵所阻挡，引得杀阵轰隆作响，杀气冲天。

　　“我罗修本与开元宗无冤无仇，你开元宗长老窥视我身上至宝，闯入我阵法之中，并非我所杀，而是贪婪所杀！”罗修面对正元道长没有一丝惧意。

　　“好一张伶牙俐齿，看来今日你是不想主动走出杀阵了？”正元道长脸色一沉。

　　“正元道长正道歌实力非凡，若是能够破了这阵法，小子自然是无话可说。”罗修当然不会傻到主动走出阵法，你要杀我，那就破阵，破不了就不要废话。

　　“那老夫今日就试试你这阵法到底有多大的威力！”正元道长也没什么可说的，蓬勃气息冲出，浩然正气席卷千丈，汇聚成了一道天河冲向了杀阵。

　　天穹之中，响彻起正道歌，与天地共鸣。这是一股无穷的伟力，天地正道加持，与杀阵碰撞。

　　轰隆隆！

　　杀阵震动，一股股恐怖的杀气冲击着这一股浩然正气，这是一股杀气与正气的较量。

　　罗修黑发飘动，运转焚天古经奥义与苍天霸道诀，全身黄金气血与赤色霞光笼罩，气势凶猛，像是一尊神魔。

　　“十万剑！”罗修仰天长啸，剑道杀出，与杀阵之中杀出十万剑，十万剑汇聚成剑的海洋奔涌而来，冲向了正元道长。

　　“好一个十万剑！”正元道长心中惊骇，罗修的战力绝对是年轻一辈中难逢敌手之人。

　　正元道长手中拂尘一甩，那一根根白色的拂尘化作了漫天剑气如同罗修的十万剑一般杀出。

　　轰隆！

　　这是一种恐怖的较量，罗修借助阵法与正元道长一拼，威力恐怖，杀得虚空碎裂，将大地都要打沉了。

　　罗修化身火焰，焚天古经奥义施展的淋漓尽致，更有大道共鸣，染红了半天天穹，如鲜血一般刺目。

　　与此同时，天蟒在这一刻也动了，化作了一条巨大的吞天火蟒，张开了血盆大口发出恐怖的吞噬之力。

　　天蟒身上每一片鳞甲都张开了，气血奔腾，吞噬之力可吞天噬地，令人颤抖。

　　之强这些强者见识过了天蟒的威力，此刻天蟒出手，他们的心也都莫名的悸动。

　　天蟒在他们心中也是一代天骄，丝毫不输给火皇子这样的人物，将来若是成长起来，可成为年轻一辈恐怖的几人之一。

　　吞噬之力爆发，吞噬着那一股浩然正气，奔涌千丈的浩然正气无法控制地朝着天蟒的血盆大口灌了进去。

　　“吞天火蟒的吞噬之力……”正元道长眼神一动，突然一声大喝，那如天河般的浩然正气瞬间变成了一股杀伐之力，劈斩了下来。

　　天蟒长啸，天穹之中再度出现了黑色的漩涡，散发着一股通天的力量，狂吸着正元道长的攻击。

　　罗修挥动双拳，六道轮回拳轰出，霸道无双，没有什么可以阻挡这一股伟力。

　　正元道长冷哼一声，道袍猎猎作响，气吞万里，磅礴的力量冲出，分神境中期的实力体现的淋漓尽致。

　　他手中拂尘，化作了一柄可怕的仙剑，带着奔涌的气势斩了下来，可将天地劈成两半。

　　与此同时，正道歌响彻天穹，更为汹涌的浩然正气如汪洋一般笼罩了下来，像是在净化着罗修的杀阵。

　　轰！

　　强大的力量交汇在一起，各种刀剑铮铮作响，杀阵中万兽咆哮，这是一种恐怖的景象，令人感到悚栗。

　　正元道长的那一剑斩下，冲破了罗修的杀阵，与罗修碰撞在一起，罗修顿时感觉到了一股伟力袭来，令他血液都要凝固了。

　　嘭！

　　罗修倒飞了出去，拳头上鲜血淋漓，若不是他肉体强悍，此刻双拳怕是已经粉碎了。

　　在那浩然正气的奔腾之下，天蟒的吞噬之力也受到了猛烈的撞击，巨大的身体倒飞出去，嘴里喷出一口鲜血来。

　　诸多强者见到罗修与天蟒吃了一个大亏，在惊愕之时也是兴奋了起来。

　　“正元道长不愧是分神境强者，威力无双，罗修这一次必死！”有强者嘴角泛起一抹冰冷的笑容。

　　“看罗修现在如何抵挡！”众人皆是冷笑。

　　独孤剑、邱暮雪几人却是揪紧了心，提心吊胆。正元道长的实力实在是太强，在分神境中期中都是罕见。

　　在诸多强者高兴之际，正元道长却是蹙了蹙眉头，他看到了一根白色的拂尘丝在空中飘动。

　　这拂尘本就是他炼制的灵器，这拂尘丝每一根都是用极为珍贵的材料所炼制，其坚韧程度在炼制灵器的材料中也极为罕见。

　　就算遇到了同境界的对手都不可能毁坏一丝一毫，但此刻这拂尘却掉下来一根丝，正元道长心中不得不悚然。

　　这得多么强悍的肉体才能够做到这一点？

　　罗修看着鲜血淋漓的拳头，嘴角却是浮现出一抹冷笑，“正元道长也不过如此。”

　　所有人听到罗修这一句话，皆是愣了一下。

　　“你是不是被打傻了？你的拳头差一点粉碎，阵法差一点破了，还敢如此大言不惭！”开元宗一名强者冷喝道。

　　“你今天必死无疑，有正元道长在，你的阵法毫无用处！”

　　“简直是不知死活，到了现在还敢如此口出狂言。”

　　不少强者皆是冷笑，但罗修面对这些话语依然是冷笑，他目光盯着正元道长，“正元道长的这拂尘虽然是灵器，威力实在是太弱了，你看都有些坏了呢。”

　　听到罗修的话，诸多强者突然一惊，有强者豁然见到在空中有一根白色的丝线在飘动。

　　“这……这怎么可能……”开元宗的长老瞪大了眼睛，完全不敢置信。

　　“拂尘的上的丝……”诸多强者倒吸了一口凉气。

　　虽然只是掉下来一根丝，但是他们心中极为清楚这代表着什么。

　　正元道长炼制的灵器不说很强大，但至少在分神境中绝对是不可小觑的。

　　可这样一件宝物，竟然在与罗修大战中掉下来了一根丝，这绝对是不可思议的事情。

　　至少，在场强者自知是无法做到的。

　　诸多强者此时看罗修的目光已经不是嘲笑，而是震惊了，尽管罗修受伤，但是最终的结果似乎还是罗修占了上风。

　　“你的确很强，肉体远远超越了一般人，可今日依然无法改变你的结局。”正元道长冷漠开口。

　　“不错，今日你无法再逃走了，这断血崖将是你葬身之地。”突然间，一道声音响起，令人感觉到压力倍增。

　　一名老者出现在众人面前，一声道袍飘动，散发着一股非凡的气息。

　　“逍遥门大长老谢温！”有强者一怔，随即便是大喜。

　　“又是一名分神境强者，罗修今日不死，我自毁修为！”有强者信誓旦旦道。

　　“两名分神境强者联手，杀阵必破。”

　　“这是一场杀局，罗修必死无疑。”众人皆是冷笑不止，已经看到罗修悲惨的下场了。


第302章 杀局

　　“又是一名分神境强者……”邱暮雪神色凛然，心中再也无法淡定。

　　“一名分神境就足以威胁到罗修了，现在该怎么办？”孙清雅焦急地看着罗修。

　　“现在没有任何的办法，我们就算冲上去也起不到任何的作用，也只是白白送死给罗修徒增麻烦罢了。”林惊天镇定道。

　　“罗修应该还有底牌吧？”独孤剑对罗修还是比较了解，既然选择在这里公然挑战天皇子，那肯定也想到了这个局面。

　　“罗修，杀我大哥，此仇必报！”此刻，又有一道怒吼声传来，一名浑身紫衣老者出现在众人面前。

　　“天一宗二长老宋义！”诸多强者一惊，更是兴奋了起来。

　　宋义乃是宋战的弟弟，两人皆为分神境，当日宋义不在天一宗，所以并没有露面。

　　而当他得知宋战被杀之后，怒气冲天，此刻罗修在这里约战火皇子，宋义自然要来。

　　不过，宋义只是分神境初期，但这样的实力也足以给罗修造成巨大的压力。

　　三名分神境强者若是同时出手，罗修不下的杀阵必定破灭，这是想都不用想的事情。

　　“三名分神境……”慕容烟岚的心一下子提到嗓子眼了。

　　三名分神境强者站在虚空中，个个气势冲天，给人一种莫大的威压。

　　罗修与天蟒在杀阵之中看着三名分神境强者出现，眼神凝重但却没有惧意。

　　“来了三个，还应该会有分神境出现。”天蟒小声嘀咕了一声。

　　“不着急，慢慢等着，今日的确是一个杀局，但是谁杀谁还不一定呢。”罗修嘴角露出一抹冷笑。

　　此刻，断血崖四周，诸多强者冷笑不止，有三名分神境强者出现，罗修的杀阵绝对是无法承受的，到时候杀阵一破，罗修必死。

　　“几位还在等什么？现在就出手斩了罗修。”就在此刻，一名墨色道袍老者出现，声音冷漠无比。

　　“长生殿的丹枫道长！”

　　“丹枫道长不仅炼丹术造诣极高，战力也是无双，传闻丹枫道长只对炼丹兴趣很大，一般很少出现，今日竟然也来了。”有强者震惊道。

　　“这是丹道大师，炼制的丹药不仅可以增强寿命，还可以延年益寿。”不少强者皆是充满了敬畏。

　　若是能够得到长生殿炼制的丹药，那绝对是可遇不可求的幸运之事。

　　长生殿修炼的便是长生诀，追求长生，但他们追求长生的方式便是炼制丹药，用丹药来延续生命。

　　传闻，长生殿老祖只有渡劫境实力，但却活了六千年。这是极为罕见的。

　　一般来说，渡劫境强者也就五千年的寿命，能够活到五千五百岁，那都是有几大的造化，更不要说活到六千岁了。

　　而长生殿老祖却做到了，就是以丹药延续了自己千年的寿命，这是一种逆天的手段。

　　但自长生殿老祖坐化之后，长生殿再也没有人能够做到这一步。获得最长的也不过五千岁，到后面时间越来越短，能过活到四千岁也就很不错了。

　　“丹枫道长今日为何而来？长生殿似乎没有哪一个强者被罗修所斩杀？”宋义冷哼一声道。

　　丹枫道长捋着胡须笑着道：“我对罗修的血肉很感兴趣，这样的肉体，这样的血脉，完全可以当成是一种不凡的药材，可以炼制成丹药。”

　　众人闻言悚然，同时又幸灾乐祸，丹枫道长看中了罗修的肉体想要炼丹，罗修这一次可就不是惨死那么简单了。

　　“既然丹枫道长想要炼丹，那就一起出手，罗修的尸体给你便是。”谢温冷笑着道。

　　丹枫道长笑着道：“如此甚好。”

　　“不必多言，一起出手，斩了那小子！”宋义早就已经迫不及待了。

　　四名分神境强者并肩站在一起，气势磅礴，令人感到沉重的压力。

　　“罗修，你还是自己走出来吧，我绝对会将你炼制成一枚奇丹，你也算是死得有价值了。”丹凤道长带着一抹笑容道。

　　罗修心中冷笑，嘴角扬起，“还是那句话，要我走出去想都不要想，有本事就破阵吧。”

　　“冥顽不灵！”宋义大吼，果断出手，狂暴的气息冲出，一连拍出数掌，每一掌都带一股可拍碎天地的力量打向了杀阵。

　　在宋义出手之后，谢温、正元道长、丹凤道人也都快速出手。每一个人的力量都超级恐怖，四名分神境强者联手，整片区域都笼罩在了一种巨大的威压之中。

　　“罗修必死，谁也就不了他了。”众多强者冷笑不止。

　　“今日谁杀谁还不一定！”罗修冷笑，大手一挥突然间一口水晶棺出现在了杀阵内。

　　这口水晶棺一出，顿时间一股恐怖的威压爆发出来，将四名分神境强者的气势给压制了下去。

　　罗修将水晶棺的棺盖打开了一条缝，磅礴的力量冲霄而上，引得天地变色，日月无光。

　　在这样一股力量下，似乎所有的一切都是那么的渺小。

　　罗修全身流淌着一抹赤色的霞光，火灵珠在不断的旋转，抵挡着水晶棺的力量。

　　水晶棺一出现，整个杀阵的威力突然暴增，一道道恐怖的杀伐之声如千军万马奔腾着，一头头上古异兽在杀阵中浮现，天鹏、凤凰、麒麟……

　　众人感受到这样的气息，皆是浑身颤抖，脸色瞬间变得苍白。

　　“那水晶棺到底是什么？”

　　“里面装着谁的尸体？为何如此的恐怖？”众多强者骇然。

　　“这是一个杀局，不过是的不是罗修，而是这四名分神境强者啊。”

　　“这难道是罗修故意不下的杀局？早已经准备好了这一切，就等着这些强者上钩？”

　　“太可怕了……”

　　诸多强者悚栗，感到罗修的恐怖，若是罗修之前就将水晶棺祭出，他们一个个都必死无疑。

　　四名分神境强者同样是骇然不已，感受到了莫大的压力。在这样一股力量下，他们的血液都在颤抖。

　　“怎么回事？这水晶棺里到底是谁？死了还有如此恐怖的力量？”正元道长心中大惊，立即是吟唱起了正道歌。

　　其余三人也都是爆发出最强气息抵挡着水晶棺内爆发出来的气息。

　　“今天等着就是你们！这才是真正的杀局。”罗修冷笑，尽管他也很难受，但是能够杀了这四人，那就出掉了大威胁。

　　“可恶！”宋义咬牙切齿。

　　“杀！”

　　罗修眼中杀意冲天，杀阵内冲出无数道刀剑，道道刀剑杀气凛然，寒气逼人。

　　杀阵全面开启，磅礴的杀气引得天地震动，纷纷杀向了四名分神境强者。

　　一头头上古异兽咆哮，凶猛无比，那巨大的爪子随便一划都可以撕破苍穹，更不要说是一个肉体了。

　　“太可怕了……”诸多强者纷纷后退，深怕这样恐怖的攻击不长眼落到了他们的身上引来大灾难。

　　“罗修果然有后手！”独孤剑心惊不已，也放心了下来。

　　孙清雅、邱暮雪也都松了一口气，在这样恐怖的力量之下，他们相信，就算是合体境强者来了也无法对罗修造成威胁。

　　四名分神境强者被杀气笼罩，恐怖的杀伐不断的袭来，四人更是打出了强大的力量抵御杀阵的袭击。

　　不得不说，这四名分神境强者个个实力恐怖，没有一个是简单人物。

　　“噗！”

　　但在这样的杀伐之中，就算是他们战力强大的分神境强者也无法完全抵御。

　　宋义在这四人中实力最弱，身上被一头凶兽撕裂出一道巨大的口子，鲜血喷洒了出来。

　　宋义披头散发，血染衣袍，仰天咆哮，打出惊天力量。但是以他的力量根本不足以与之抗衡，身上鲜血不断喷出来，胸膛都被一头天鹏的金翅给花开了，差一点成了两半。

　　其余三名分神境强者皆是各有所伤，在这恐怖的攻伐中，他们的力量显得那么的渺小。

　　“噗！”

　　突然间，宋义的头颅被麒麟给拍碎了，彻底的炸了开来，鲜血迸出。

　　就连其神魂在冲出的刹那，都被瞬间抹杀，彻底被斩杀了。

　　正元道长、谢温、丹凤道长见到这一幕皆是悚然，宋义被斩，接下来就是他们了。

　　此刻他们也都萌生了退意，他们根本无法与之抗衡，只能退走。

　　三人眼神对视，立即联手打出一阵阵恐怖的杀招，身体快速爆退，冲出杀阵袭杀的范围。

　　但罗修又岂能让他们得逞，就算留不住他们三个人的性命，也要让他们付出惨痛的代价。

　　罗修咬着牙，将水晶棺的棺盖又打开了一丝，恐怖的力量从水晶棺中冲出，罗修身体被压得站不直了，都快要跪下了。

　　天蟒化作了吞天火蟒趴在了地上，这一股威压实在是太过恐怖，远不是他们能够承受的。

　　这一股威压出现，四周强者再度悚然，一种莫名的恐惧涌上心头，皆是快速退离不敢靠近。

　　而正元道长、谢温、丹凤道长三人脸色大变，打出自己最强绝招，拼了命的冲向远处。

　　“想走也要留下一点东西来。”罗修冷喝，杀阵震动，杀出三道恐怖的剑气，气吞万里。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　“尔敢……噗……”

　　三道剑气毫无意外的斩在了三名分神境强者的身上，三名分神境强者祭出自己的宝物也无法抵挡这样的一击。

　　正元道长的拂尘震裂，胸膛白骨森森血染衣袍，带着一股滔天怒意消失不见了。

　　谢温一条手臂被斩了下来，鲜血淋漓，触目惊心，也都是不敢逗留片刻。

　　丹凤道长祭出一个丹炉，丹炉震裂，喷出一口鲜血，感觉到五脏六腑具裂。


第303章 禁器符文

　　四名分神境强者带着一股威风而来，却是借落得如此下场。一个被斩杀，三个重伤败走，在场众人都没有想到最终竟然是这样的结果。

　　“罗修，此生我与你不共戴天！”

　　“罗修，他日老夫定当将你炼制成丹药！”

　　三名分神境强者虽然已经远去，但是从数千里之外传来了这一声怒吼。

　　众人皆是知道，今日无人可以斩杀罗修了。罗修这杀局实在是太恐怖了，四名分神境强者都落得如此下场，他们就更不用说什么了。

　　罗修咬着牙，催动火灵珠的力量，将水晶棺给合了起来，那一股滔天的威压这才消失。

　　罗修浑身早已经湿透，全身骨头酸痛，像是被人狠狠的暴打了一番。

　　众人感觉到强大的威压消失，也都是松了一口气，心中却依然悸动。

　　罗修并没有收起水晶棺，水晶棺就是一种巨大的威慑。

　　“奶奶的，只斩杀了一人，有点亏了。”天蟒有些不甘心，他们不下这杀局就等着八大道宗的分神境以上强者前来，却不曾想字斩杀了一人，其他人虽然重伤，却也都跑了。

　　“这样已经很不错了，至少在这一段时间内，他们是不会出来了。”罗修长吐了一口气。

　　“接下来这些人怎么办？他们不走，我们也不能出去啊。”天蟒冷视着四周的强者道。

　　“那就让他们在这里等着吧，我们就在这里修炼，看谁能够耗得过谁。”罗修冷笑，盘膝坐了下来，目光落在了邱暮雪等人的身上，露出一抹微不可察地笑容。

　　邱暮雪彻底的松了一口气，脸上露出笑容，是那么的美丽迷人。

　　“那淫贼真是不令人省心，原来早就已经不下了这样的杀局了，害我白担心了一场。”孙清雅哼道。

　　“二弟这一场杀局的确是骇人，也震慑到了所有人，我想这些人不会在动手了。”独孤剑笑了笑道。

　　“即便如此，罗修也无法出来，难道就这样耗着？”林惊天蹙眉道。

　　“他们当然只能耗着，而且耗得起，别人可就没有那么多时间跟他们在这里耗着了。”慕容烟岚嗤笑道。

　　“我们在这里等等吧。”邱暮雪淡淡笑道。

　　诸多强者看着罗修坐了下来，并没有想要走出杀阵的打算，心里大骂。

　　罗修不出来，他们进不去，在这耗着对于他们来说虽然没有什么损失，可是谁愿意这样耗着？

　　天蟒拿出一个仙果吃了一口，一副美滋滋的样子，引得不少强者咬牙切齿。

　　罗修也吃着仙果，满是惬意，驱散着今天这一战的疲劳。

　　“罗修，你有种出来！别当缩头乌龟。”过了两个时辰，有强者忍不住了，大喊了起来用言语刺激罗修。

　　“有种你进来！”天蟒漫不经心道。

　　诸多强者气急败坏，罗修根本没有出来的意思，还在众目睽睽之下睡了一觉。

　　“这些烦人的家伙怎么还有走？”罗修伸了一个懒腰，打了一个哈欠不经意道。

　　“谁知道呢？不走也好，就当是给我们护法了吧，我再睡一会儿。”天蟒打了一个哈欠有倒下去美滋滋地睡了起来。

　　在场强者气得一个个脸色发青却又无可奈何，恨不得眼神能够将罗修给活剐了。

　　一连半个月过去了，罗修都没有走出阵法，而在场强者已经走了一大半了。

　　有一些强者走了之后又回来了，呆了几个时辰之后，摇头无奈的走了。

　　遇到罗修这种脸皮已经厚到无可救药的地步的人，他们也只能举手投降了。

　　“这些家伙还真是闲得慌啊。”天蟒看着还在坚持的强者，撇了撇嘴道。

　　“让他们在这里等着吧。”罗修闭着眼睛，一直在修炼。

　　独孤剑几人也在这里等了半个月，这半个月他们就像是在看热闹，看罗修与天蟒如何将那些强者气得七窍生烟。

　　“都半个月了，这些人可真够能耗的啊。”孙清雅嘟嘴道。

　　“罗修身上有至宝，只要罗修离开阵法，他们就有机会夺取，自然不会轻易放弃。”林惊天道。

　　“他们不走，罗修肯定不会出来，想都不要想。”孙清雅笑道。

　　“那就看谁更有耐心了。”独孤剑一笑，闭上眼睛不再说话。

　　时间一晃，又是半月过去，半月时间里走了不少强者，但还是有十几名强者在等着不愿离去。

　　罗修也不管，只顾着修炼。

　　“罗修，天蟒，你们还在这里啊！哈哈……”这时候，一道大笑声传来，六耳灵猴扛着金箍棒大摇大摆地走了过来。

　　“猴子，你来了！”天蟒一见六耳灵猴出现，原本要睡觉了，顿时睡意全无。

　　罗修睁开双目，看着六耳灵猴，笑着道：“猴子，你来得可真是时候。”

　　“我刚到东胜神洲，就听说了你与那火皇子一战，将那混蛋打得屁滚尿流的，别提多高兴了，我找了不少地方，有人说你还在断血崖，所以就过来看看了。”六耳灵猴满是兴奋。

　　“猴子，我的圣器炼制好了吗？”天蟒期待地看着六耳灵猴。

　　“什么圣器？”

　　“我擦，我让你带了几根圣骨回去让神猴炼制成圣器，你到底有没有听到啊？”天蟒大呼小叫了起来。

　　“呃……忘了……”六耳灵猴六只耳朵摇晃了几下，尴尬地挠着头道。

　　“死猴子，你都干嘛去了，这么重要的事情都忘了。”天蟒跳起脚来大骂着。

　　六耳灵猴一脸无辜道：“这也不能怪我啊，我一会去就被老祖宗逼着修炼，不突破一个境界不让我出来。”

　　“你修炼你的，我的圣器你怎么忘了呢？”天蟒像是亏大了，气得不断地抓着自己的头发。

　　“行了，不就是圣器嘛，下次一定给你一件。”六耳灵一副无所谓的样子道。

　　众人听到天蟒与六耳灵猴的对话，都是一阵无语，说得那圣器好像很不值钱一样。

　　六耳灵猴的出现，也使得诸多强者有些忌惮，毕竟人家身份摆在这里，谁也不敢动他。

　　尽管老神猴不会因为这点事出手，但是六耳灵猴潜力无限，将来若是来报仇，身后又有身后撑腰，谁都只有倒霉的份。

　　“我说你们这些混蛋，还在这里干嘛，还不快滚？”六耳灵猴扛着金箍棒扫视着十几名强者不耐烦的吼道。

　　十几名强者虽然心中不满，但是也不能得罪了六耳灵猴，只能一个个不甘心的离去。

　　“死猴子，还是你的话管用！”天蟒看着诸多强者离开，笑哈哈道。

　　“那是自然，你也不看看我是谁。”六耳灵猴咧嘴一笑。

　　罗修见到诸多强者离开，这才隐去阵法，从杀阵中走了出来。

　　不过，就当罗修走出杀阵的那一刹那，一股强大的力量朝着罗修袭杀了过来。

　　那是一根古箭，通体漆黑，散发着一股强大的杀气。

　　天蟒惊骇，邱暮雪几人也都心惊胆战。

　　“混蛋！”六耳灵猴大吼一声，一步迈出，全身金色的猴毛像是炸开了一样，根根如金针倒竖。

　　在古箭杀来之际，六耳灵猴挥动金箍棒，砸了上去，金箍棒上复杂的圣纹涌动，散发着强大的气息。

　　轰！

　　金箍棒与古箭碰撞，发出震耳欲聋的声音。六耳灵猴被震飞了出去，但是古箭亦是被抵挡了下来。

　　罗修神色冷漠，竟然还有人藏在暗中对他下手。他瞬间出手，在顷刻间将气势爆发到了极致，挥动了六道轮回拳砸向了古箭。

　　古箭震动，上面道纹闪烁，想要飞回去。

　　“想回去，门都没有！”天蟒大吼一声，张开血盆大口猛地一吸，恐怖的吞噬之力爆发，古箭像是定在了空中根本就动弹不了。

　　古箭与吞噬之力僵持着，罗修一拳轰杀过来，古箭颤抖，一下子被天蟒给吞噬了。

　　“可恶！竟然敢暗杀，今日必将让你付出代价！”六耳灵猴冲出来，张口吐出一道金灿灿地符文，符文金光流转，散发着恐怖的气息。

　　这绝对是一件宝物，符文杀出，定在了虚空中，虚空仿佛炸开了一般，汹涌澎湃了起来。

　　与此同时，从符文上杀出一道金色的神芒，洞穿了虚空，杀向了万里。

　　噗！

　　一道极为细微的声音传来，只见远处一片血雨洒落，染红了半边天穹。

　　罗修知道，刚才那一击绝对只是伤到了对方，并没有将其斩杀，被对方逃走了。

　　但是六耳灵猴的这一件宝物实在是强大，隔空万里都可以重伤对方，着实是不可思议。

　　天蟒看得眼睛瞪得老大，吞了吞口水道：“猴子，这是什么宝物？”

　　六耳灵猴将符文收起来，道：“这是我老祖宗给我炼制地保命的东西，只能动用七次，威力无穷。”

　　“只能动用七次？”天蟒眨巴眨巴眼睛。

　　“这是一种禁器，虽然威力强大，但使用次数是有限的。”六耳灵猴将符文收起笑着道。

　　天蟒拿出刚才吞噬的古箭，仔细地打量了一番，道：“这古箭极为不凡，刚才那家伙绝对强大。”

　　罗修看着古箭，从上面的道纹就可以看出此物不凡，至少是合体境强者才能够炼制的宝物。


第304章 时光总是短暂

　　“不知道是哪一个道宗的老家伙，竟然这么阴险！”罗修眼中闪烁寒光，身为一名合体境强者，却做出这般偷袭之事，也不怕遭人笑话。

　　“这样的人也不配称之为强者，鬼鬼祟祟！”天蟒不屑地哼了一声。

　　“这古箭应该是他的武器，想要以及绝杀罗修，却不曾想到自己反倒重伤。”六耳灵猴冷笑道：“若不是隐藏起来，这符文完全能够将其抹杀。”

　　“不用管他们，这笔账以后会算清楚的。”罗修冷笑，然后深吸了一口气换了一种神色，朝着邱暮雪几人走来。

　　“二弟，你的修为战力现在已经让我望尘莫及了。”独孤剑笑着感叹道。

　　“死淫贼，害我们担心了半天。”孙清雅哼道。

　　罗修微笑，面对这一群挚友，心中说不尽的愉悦。

　　断血崖附近有一座小镇，小镇不大，有修士来往，有几个修仙家族，但实力也都极为弱小不值一提。

　　小镇上有几家小酒肆，罗修一行人围坐在一起，要了几壶酒一些下酒小菜。

　　六耳灵猴听闻了罗修一个月前在断血崖大战四名分神境强者地事，听的是热血沸腾，就恨自己来的太晚了没有参与。

　　“不要着急，以后机会很多，这一次伤了他们，下一次就斩了他们。”天蟒喝着酒，毫无顾忌地哈哈笑道。

　　“没想到曾经的小赤灵蛇现在都变得这么厉害了。”孙清雅挑逗地笑着道。

　　天蟒尴尬地挠了挠头，笑嘿嘿道：“不要再叫小赤灵蛇了，我可是强大的吞天火蟒。”

　　“我听说吞天火蟒被灭族了？”六耳灵猴看着天蟒。

　　天蟒脸色顿时沉了下来，眼中闪烁着一股杀气，所有人都感觉到了冰冷的寒意。

　　罗修拍着天蟒的肩膀，天蟒收起了气息，恢复了平静，“这个仇将来会让他们那些混蛋百倍偿还的。”

　　“你是我兄弟，放心，到那时候你说打哪个妖族，我的金箍棒就砸过去。”六耳灵猴拍着胸脯道。

　　“以后我们也去帮你。”孙清雅道。

　　“大家难得一聚，应该开心。”独孤剑笑了笑，缓和一下气氛。

　　“来，喝酒！”天蟒端起就被，就一饮而尽。

　　谁都知道，灭族之仇不共戴天，将来妖族必定会有一场血雨腥风，令妖族经过了无数岁月还记得那几个人的身影。

　　小镇是古镇，一条古街横贯整个古镇，青石铺就地街道散发着一股清新的味道。

　　罗修与邱暮雪并肩走在这样一条街道上，穿越在人群之中，两人都有一种超凡脱俗的气质，在人群中显得极为显眼。

　　一些修仙之辈见到他们，自然也都是恭敬无比，知道这一定是修仙强者不可不敬。

　　“什么时候打算凝丹？”罗修浅浅一笑，他感觉到了邱暮雪体内的力量已经达到了极限，想要凝丹随时都可以。

　　“我这一年中得有大机遇，得到了一部圣经，正在参悟，还不想凝丹，等到有所突破的时候再凝丹。”邱暮雪微微笑道。

　　邱暮雪这一两年中都在外面历练，在一次偶然之中，他与孙清雅闯进了一座古洞，九死一生，却也得到了一本完整的圣经。

　　这是一场大造化，只要能够参悟圣经，将来必定一路凯歌，修炼到圣人境是没有问题的。

　　罗修听着邱暮雪这两年来的遭遇，满是心疼，好几次差一点殒命，也许就再也见不到，空留一生遗憾了。

　　“暮雪，何必如此拼命，将来我守护你。”罗修郑重地看着邱暮雪，于茫茫人群之中似乎只有他们两人。

　　邱暮雪露出一抹笑容，显得那样的美丽，“我不想成为你的负担，将来我们在一起，我能够成为你的帮手，而不是麻烦。”

　　“我不需要你成为我的帮手，你只需要站在我的身后就可以了。”罗修充满了溺爱，这一种爱，不想要任何的伤害，哪怕是一丝一毫。

　　“傻瓜，这个世界本就是强者的世界，以强者为尊，你若不强，将来如何生存，就算有你的守护，我也要变强。”邱暮雪踏遍了许多地方，也励志要成为一名强者。

　　特别是在得到了圣经之后，这样的愿望越加的强烈起来了。

　　“若是将来，我们可以在一起，什么都可以抛下的时候，隐居在这样一座小镇其实也是一种幸福。”邱暮雪羡慕的看着来往的凡人，充满了向往。

　　“将来我一定会给你这样的生活，到时候我们不问世事，过着与世隔绝的生活。”罗修轻抚着邱暮雪的脸颊，声音柔和道。

　　古街不长，但是两人却走了很长时间，仿佛这一条街道变得悠长悠长……

　　“强者的路是闯出来的，二弟，我们就此分别吧。”独孤剑含着笑道。

　　“前路漫漫，后会有期。”罗修抱拳，然后与独孤剑来了一个熊抱。

　　“保重。”独孤剑抱拳对天蟒与六耳灵猴道。

　　“改天我们再一起喝酒，哪天去了妖族一定要告诉我，就说是我六耳灵猴的兄弟，看谁敢不给面子。”六耳灵猴傲然笑道。

　　“好！”独孤剑也是豪气的人，大笑一声之后便是御剑离去。

　　林惊天与罗修三人告别之后消失在了天际。

　　只剩下邱暮雪、孙清雅、慕容烟岚三人，慕容烟岚上前一步，目光中含着爱意，“保重，好好活着。”

　　罗修点头，“你也小心。”

　　慕容烟岚深深地看了一眼罗修之后转身离去，不再回头。

　　“我们也该走了……”邱暮雪含着笑，眼中虽然有不舍，但也很坚定。

　　罗修知道邱暮雪的志向，没有挽留，虽然相聚的时光总是短暂的，但是人活着就要有追求。

　　“万事小心。”罗修心中担心，每一次分别留下的都是一分牵挂。

　　邱暮雪与孙清雅离开，罗修目送离开，万分不舍，却也不得不舍。这一次的分别，是为下一次的相聚。

　　“小修修，看来你魅力不小啊，三个大美女都被你搞定了？”六耳灵猴坏坏地笑道。

　　罗修瞪了六耳灵猴一眼，六耳灵猴讪讪一笑，三人走在了青石铺就地古道上显得格外的惹眼。

　　特别是六耳灵猴，一个猴子扛着一根大金棍，这对于修士而言没有什么大惊小怪的，但是对于凡人而言却是冲击不小。

　　“这猴子成精了？”有凡人小声低语，但是以猴子的耳力，自然是听得清清楚楚。

　　不过猴子也猴子的度量，对于不知情的凡人，他还犯不着去计较什么。

　　“接下来有什么打算？东胜神洲大部分人都在盯着你呢。”六耳灵猴问道。

　　“不知道，走一步看一步。”罗修也没有一个计划，先不断提升自己的实力再说吧。

　　“你现在一走出去，有不少人想要杀你，我这符文送给你算了。”六耳灵猴认真道。

　　“算了，那是老神猴给你的附身符，你还是自己留着吧。”罗修笑了笑，这东西他可不敢拿。

　　“我再让老祖宗给我炼制一枚就好了。”六耳灵猴不以为然道，这样的东西就跟不值钱一样可以大批量制造。

　　“那让老神猴给我炼个百来枚的，到时候符文一出，奶奶的，谁是我对手？”天蟒目光火辣道。

　　“大仙，救命啊大仙。”然而，就在这时候，突然有一名老者拜倒在地上不断地冲着罗修三人磕头。

　　罗修几人怔了一下，对视一眼，罗修上前一步将老者扶起，道：“老人家，我们不是什么大仙。”

　　老者看了一眼六耳灵猴，一身金毛，雷公嘴，还会说话绝对不是普通人，肯定是传说中的仙人。

　　而且能够与这样的人走在一起的也肯定是仙人，老者哭丧着道：“大仙，求求你救救我们吧。”

　　“老人家，你有什么困难？”天蟒上前询问道。

　　“我们虽然不是大仙，但是还是能够帮你决绝麻烦的。”六耳灵猴也开口道。

　　老者满是感激，叹了一口气道：“三位大仙有所不知，我是这个镇上的镇长，距离这个镇百里，有一个修仙宗门……”

　　老者有条不紊地讲述着，“原本我们镇与那一个修仙宗门相安无事，但一年前，那一个宗门突然来了仙人，抓走了一批精壮的男子，之后，这些男子便是不知所踪，再也没有任何消息了。”

　　“后来，又来了一批人，抓走了几名精壮的男子，但最后也没有了消息。小镇上出现的仙人都是那宗门的人，这一年了，都似乎在寻找着什么，弄得人心惶惶。”

　　“抓走了精壮的男子？这是要做什么？”天蟒心中一惊，蹙眉看着罗修。

　　罗修看了一眼这个小镇，之前他并没有留意这里的情况，现在一看，的确如此。

　　基本上是看不到什么精壮的男子，都是一些老弱妇孺，还有一些小孩。

　　“他们是胡乱抓取吗？”罗修询问道。

　　“不是，开始第一次的时候，专挑那种特别结实的，像铁匠铺那些铁匠都是第一排抓走的。”老者说道：“后来，只要是看上去强壮的汉子就全部带走了。”

　　罗修思索了片刻，随即目光一闪，看向了远方，眼中爆射出一团精芒。

　　下一刻，猴子已经冲了出去，化作了一道金色的残影，吓得老者浑身颤抖。

　　只是一眨眼的功夫，猴子已经回来了，手里拎着一个青年，青年是一个小修士，实力也才太初境。


第305章 古卷

　　六耳灵猴将那小修士扔在了地上，那小修士吓得浑身哆嗦，六耳灵猴身上散发出来的气息压得他喘不过气了。

　　“你就是落霞宗的弟子？”罗修盯着那小修士，光是这么看一眼，对于那小修士而言都是一种莫大的压力。

　　“是是……大人饶命……”小修士吓得噤若寒蝉，浑身哆嗦个不停，罗修几人给他的气息，比落霞宗的长老还要恐怖，这绝对是连落霞宗的宗主都惹不起的人物。

　　“我来问你，你们为何抓走镇上的精壮汉子？”罗修喝问道。

　　“小人也不知，只是按照上面的要求来办事。”小修士不敢说谎，低着头颤抖着。

　　罗修搜索了一番小修士地神识，小修士的确不知道什么，但却也从小修的神识中得到了一些关于落霞宗的事情。

　　“修仙不走正道，那就当一个凡人吧。”罗修轻叹一声。

　　噗！

　　还不等小修士反应过来，便是感觉到体内丹田爆照，喷出一口鲜血，如同泄了气的皮球，倒在了地上。

　　“走，去落霞宗看看。”罗修没有理会小修士，大步迈出，三人离开了小镇。

　　落霞宗距离小镇不过百里，以罗修三人的速度，片刻就已经来到了落霞宗山门之外。

　　落霞宗属于通州的一个洞天福地，根据罗修的了解，其宗主也只是筑基境初期而已。

　　罗修三人踏着台阶而上，罗修用了万钧之力，每一次迈步，整个落霞宗都在颤抖。

　　“发生了什么是？地震了吗？”

　　“怎么大地都动摇了起来？”

　　落霞宗的弟子一个个惊讶了起来，四处寻找根源。而守山弟子见到罗修三人走上来，每走一步大地都在颤抖，心惊肉跳，连话都说不出来了。

　　他们什么时候见过这样强大的存在，一个个吓得腿肚子都软了。

　　罗修三人走进了山门，紧跟着，数道身影落在了罗修三人的面前，来者是两名太极境地老者以及四名中年男子。

　　这六人见到罗修三人，心中骇然，虽然他们实力不高，倒是六耳灵猴的长相就是身份的体现啊。

　　“六……六耳灵猴……”这六人倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛，谁也想不到赫赫有名的六耳灵猴竟然来他们小小的落霞宗了。

　　“把你们宗主交出来。”罗修声音平淡，但是有一股不可撼动的威严，令那六人顿时冷汗直流。

　　“宗主……宗主在闭关……”一名老者颤抖着道。

　　“既然在闭关，那我们就去找他吧。”天蟒哼了一声，眼中光芒射出，那老者直接倒飞了出去，喷出了几口鲜血。

　　其余几人噤若寒蝉，这是一个眼神就能够斩杀他们，这样的强者他们根本招惹不起。

　　罗修三人朝着落霞宗大殿走去，整个落霞宗都在猛烈的颤抖，仿佛罗修一跺脚，落霞宗这座山峰就会彻底崩塌一般。

　　“不知几位阁下驾临，有失远迎，还请恕罪。”这时候，一名身穿灰袍的老者急匆匆的来到了大殿内，连忙行礼笑脸相迎。

　　“你就是落霞宗宗主？”罗修看了灰袍老者一眼道。

　　“正是，几位大人驾临，实在是我落霞宗的福分啊。”灰袍老者奉承道。

　　“少拍马屁，你告诉我，落霞宗为何抓走大批的精壮男子？”天蟒冷哼了一声，一双眼睛盯着灰袍老者，仿佛这一眼就能够将灰袍老者看个彻底。

　　灰袍老者浑身冷汗直流，面对三尊这样气势逼人的强者，他一个落霞宗的宗主就算个屁啊。

　　“你不说，我可以搜索你的神识。”罗修声音冷漠。

　　“还啰嗦什么，直接搜索神识吧。”六耳灵猴一脸不耐烦，一股气息笼罩下来，灰袍老者身体一僵，根本无法动弹。

　　六耳灵猴神识探入灰袍老者神识中，灰袍老者的神识根本无法抵挡，瞬间就被六耳灵猴彻底的搜索了一遍。

　　“想不到一个小小的落霞宗竟然还有一尊金丹境。”六耳灵猴搜索了一番之后，也是显得极为惊讶。

　　灰袍老者脸色苍白，被六耳灵猴这一股气势压得站不起身体来。

　　“有金丹境？”天蟒也是极为诧异。

　　“还有什么？”罗修问道。

　　“要精壮男子的就是落霞宗老祖宗。”六耳灵猴冷漠道：“看来是在修炼什么魔功了，需要进行血祭。”

　　罗修气势奔腾，狠狠一跺脚，一股恐怖的气息冲霄而上，整个大殿瞬间崩塌，落霞宗的山峰轰然颤抖，不断的在崩塌。

　　“给我出来！”罗修一声大吼，整个落霞宗的弟子都被震得七窍流血晕过去了。

　　六耳灵猴睁开火眼金睛在落霞宗内扫视了一遍，随即冷喝一声，一棒子砸了出去。

　　嘭！

　　恐怖的力量奔涌，整座落霞峰都被打得粉碎。就在这一刻，一道血光从落霞峰底部冲出，化作了一道凌厉的攻击斩向了罗修三人。

　　罗修一跺脚，一股黄金血气冲出，化作了一条苍天霸龙席卷而出，发出震天龙吟杀了上去。

　　轰！

　　强大的苍天霸龙与那一道血光碰撞在一起，血光溃散，根本无法与苍天霸龙抗衡。

　　“米粒之珠也放光华！”罗修冷喝一声，挥动双拳打向了落霞峰地下。

　　轰隆！

　　地面都要被罗修一拳轰碎了，不断的崩裂，出现了一个巨大的深坑。

　　从那深坑之中爆射出一道道血光，想要与罗修抗衡，但都被尽数压制了下去。

　　罗修冲进了深坑，瞬息间深坑中爆发出一股狂暴的力量，方圆百丈之内都迅速的崩塌，成为了一片低谷。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，一道黄金光芒冲天，一道身影从光芒中飞出，鲜血洒落。

　　那是一名已经面容枯槁地老者，看上去寿元无多，老得不能再老了。

　　老者鲜血染红了衣袍，浑身有着丝丝黑气涌出，惊愕不已，就想要逃遁。

　　“哪里走！”六耳灵猴一声大吼，苍穹震动，金箍棒砸下，天崩地裂。

　　噗！

　　老者又吐出一口鲜血，从空中跌落了下来。

　　罗修三人落在了老者的面前，老者浑身颤抖，原本就寿元无多了，被罗修与六耳灵猴这么一打，像是又老了不少。

　　“这老家伙修炼了魔功，正在化魔，想要借此来增加寿元。”罗修在那漆黑的地下看到了一些东西，对着老者的所为有一些了解。

　　“你需要精壮的男子，是想用他们的血血祭吗？”六耳灵猴冷声道。

　　事已至此，老者仰天叹了一声，“想不到还是失败了，隐秘了这么多年功亏一篑。”

　　“你不是落霞宗的老祖？”罗修眉头一皱。

　　“落霞宗是我的也不算是我的，一百年前我为了修炼魔功，占据了落霞宗，不断的吸食落霞宗的弟子获得精元之气。”

　　“现在，我魔功即将大成，却不想被你们发现，实在是可恨！”老者极度不甘心。

　　“身为人族，修炼魔功，残害生灵，简直该死！那些精壮的男子都被你吸食了？”罗修眼中爆射出一股滔天怒意。

　　老者感受着罗修的怒意，却没有一丝的忏悔，反倒是冷笑道：“这就是弱肉强食，那些卑微的蝼蚁死了也没有什么好可惜的。”

　　罗修寒气逼人，一声大吼，老者感觉道头颅都要炸开了。没有什么可说的，罗修一巴掌拍下，滔天怒意席卷。

　　噗！

　　老者的头颅粉碎，一枚干瘪得不成样子的金丹飞出，也被罗修爆掉了。

　　“这老家伙简直太可恨了，竟然如此草菅人命！”天蟒恨恨地盯着老者的尸骨。

　　“修道界这样的人不止他一个。”罗修长叹，许多修士为了一己私利，而罔顾他人性命者数不胜数。

　　“咦？”六耳灵猴火眼金睛睁开，似乎发现了什么。

　　他大手一抓，从那老者的丹田之中抓出一卷古朴的卷轴，卷轴看上去年代久远，并非光明时期的东西。

　　“这是什么东西？竟然有一种古老的气息？”罗修为之一振。

　　“先打开看看。”天蟒一看就觉得这卷轴不凡，眼中大放光芒。

　　六耳灵猴将卷轴打开，一种更为古老的气息散发出来，令罗修三人感觉到浑身一颤。

　　卷轴上所记录的东西已经模糊不轻，像是画有一幅画，有山水，从点滴之中可看出如梦如幻，仿佛人间仙境一般。

　　在这些画面之中依稀可见一些自己，零零碎碎并不全面，根本看不出什么来。

　　“道……门……”罗修在这些零碎的自己种找到了两个比较模糊的字眼。

　　这两个字眼并没有分开而是连在了一起，罗修心中一震，感觉到自己似乎发现了什么天大的秘密。

　　“这难道与那神秘的道门有关？”罗修心中难以平静，他所得到的“斗”字真言就是道门所创的九字真言之一。

　　“传闻，道门乃是神话时期突然崛起的一个神秘宗门，其创立老祖不详，有诸多的传说，道门最为强大的便是九字真言，每一个字都代表着一种天地伟力，令无数人为之疯狂。”天蟒同样心惊。

　　“道门昙花一现，一出现便是处在鼎盛时期，最后消失匿迹。”罗修自语，“难道这古卷中所纪录的就是神话时期道门所在之地？”


第306章 道可道，非常道

　　“没有人能够说清楚有关道门的传言，就算是神话时期的人物，也不一定能够了解，它太神秘了。”天蟒摇头，仿佛这一切与他们都太远了。

　　“紫钟真人似乎是从神话时期活过来的，不知道他对于道门有多少的了解。”罗修眼中放光，关于道门的事情，询问紫钟真人或许还能够问出一点真相来。

　　六耳灵猴乃是上古时期被封印到现在，自然对神话时期的一切都极为陌生，所以也听得一团雾水。

　　“听你们说来，那道门似乎很厉害的样子。”六耳灵猴插了一句话道。

　　“道门不仅厉害而且神秘，关于它的传说很多，但是能够信以为真的却寥寥无几。”罗修感叹道。

　　“这古卷与那道门有关？”六耳灵猴问道。

　　罗修摇头：“也许有关吧，这古卷记录的太模糊，年代太过久远，已经看不真切了，仅根据道门这两个字还无法说明这古卷就真的与道门有关系。”

　　“这玩意我要了也没用，给你留着吧。”六耳灵猴将古卷扔给了罗修完全不在乎。

　　罗修拿着古卷，再度仔细查看了一番，上面太过模糊，无法看清楚这一切。

　　“还是以后再研究吧。”罗修微微摇头，刚准备将古卷收起来的时候，脑海中突然灵光一闪，眼睛一亮，似乎想起了什么。

　　“我有斗字真言，如果这古卷真的与道门有关，那以斗字真言激发一下，会不会有什么反应？”罗修眼睛越来越明亮。

　　“这古卷能够从神话时期保存至今，不说其他，就这一点而言也绝对不凡了，说不定还真有用。”天蟒眸子也亮了起来。

　　罗修目光灼灼地盯着手中的古卷，随即眉心之中的斗字闪烁，金灿灿地一个斗字冲向了古卷。

　　这一个斗字印在了古卷上，不是随意的落在了一个地方，而像是找到了自己的位置一样落在了古卷上。

　　嗡！

　　在斗字落在古卷的那一刹那，原本毫无光泽的古卷突然间颤抖起来，闪烁着一股光华。

　　唰！

　　古卷从罗修手中自主脱离，光芒更加的耀眼，仿佛天上的星辰，洒下灿灿光辉。

　　罗修三人震惊无比，罗修更是捏紧了拳头，没想到这一个办法还真管用。

　　“这是激活了这股卷吗？”天蟒越加的兴奋了起来。

　　“那老家伙从哪里得来的这东西？有这样的宝物在手都不知道用，真是浪费。”六耳灵猴金色的眸子也都闪烁着炽热的光芒。

　　“不是他不用，而是用不了啊。”天蟒哈哈大笑了起来。

　　罗修神色激动，目光直直的盯着古卷，若是能够窥视到古卷上的信息，那就是莫大的造化。

　　古卷光辉洒下，斗字在古卷上更是散发着刺眼的光芒。紧接着，古卷上那模糊的字迹也在闪烁着光芒，还能够看清楚的画面更是越发的清晰。

　　咔咔！

　　古卷上那已经模糊的一切都在龟裂，一片片剥落了下来，露出里面灿灿的光辉。

　　见到这一幕，罗修神色更加激动了起来，天蟒与六耳灵猴也是诧异无比，盯着古卷眼睛都不眨。

　　片刻时间之后，古卷彻底的爆发出一股灿灿光辉，有着一股大道洒下，令人有一种祥和之感，仿佛身处大道之中。

　　“这真是大造化，大机缘啊。”天蟒不断的咽着口水，心中彻底不能平静了。

　　古卷上的画面彻底地浮现在了罗修三人的面前，那画面画着的是一幅人间仙境，山峰挺拔，陷入缭绕，天河倒挂，宛若一处圣地，令人神往。

　　在这一幅画面中，一共就九座山峰，每一座山峰高耸挺拔，直插云霄气势非凡。

　　而斗字所在的位置便是九峰之一，这不禁令罗修浮想联翩。

　　“这真是道门曾经的遗址吗？”罗修心中震撼，“九座山峰，九字真言，这其中有什么联系？”

　　这一幅画面极为逼真，像是一个活脱脱的世界，仿佛只要迈出一步就可以进入这样一个世界之中。

　　在这古卷上，除了这一幅画之外，还有一些文字，之前看不真切，现在彻底的浮现在了罗修眼前。

　　在古卷的最左边，写有“道门”二字，流光溢彩，字迹苍劲有力，此时看去，蕴藏着一股大道。

　　而在古卷的右边，刻着几个大字“道可道，非常道”！

　　“道可道，非常道……”罗修目光盯着这六个字，这六个字就像是一种大道，令人感觉到极为不凡。

　　整个古卷都极为不凡，像是彻底的被斗字所激活。

　　罗修能够感觉到道这其中蕴藏着一种大道，是道门的一种道，若是参悟，可得大造化。

　　“传闻，道门最为强大的古经名为《道德经》，是一种天地大道，九字真言就是从《道德经》之中所感悟出来。”罗修自语一声，感觉到古卷上六个字与《道德经》有着莫大的关系。

　　“这古卷是一件宝物吗？还是只是纪录了这些？”六耳灵猴神色凝重，他也感觉到了一种大道，更是感觉到他没有听说的道门的强大。

　　“不管是不是宝物，至少我们捡到宝了，如果能够参悟，便是一种福泽。”天蟒满是兴奋。

　　罗修也点头，的确如此，一旦参悟，绝对能够窥视那神秘道门的一鳞半爪。

　　而且，他们有这样一副古图，也是与道门有着莫大的机缘，说不定将来还能够得到更多道门的福泽。

　　“我们先参悟，无论是这上面的画还是字，都值得我们参悟。”罗修神色充满了敬畏，开始闭上眼睛参悟了起来。

　　天蟒与六耳灵猴也不多说，闭上眼睛站在这古卷前参悟起来。

　　古卷流光溢彩，有大道涌动，极为不凡。上面“道可道，非常道”六个字，更是显示出一种无穷的道义。

　　时间一晃，一月过去，这一月中，罗修三人站在原地一动不动，全身笼罩着一层光华，超凡脱俗。

　　落霞宗彻底被毁了，那些弟子在这一个月中陆续的离开了，还有一些弟子确实比较聪明，远远地看着古卷也跟着一起参悟起来。

　　若是能够得道，哪怕是一丝一毫，将来也不用当一名默默无闻的小修士了。

　　但这岂是那么好参悟的，一个月下来，落霞宗的弟子不少弟子放弃了，还有一些弟子在坚持。

　　又是半月过去，六耳灵猴浑身金色毛发光芒闪耀，体内轰鸣，一股磅礴的力量如汪洋一般冲出体外。

　　在这一刻，更是有一股大道在体内共鸣，在这样一股气息的笼罩下，六耳灵猴更是显得超凡脱俗，在那些落霞宗弟子看来，就是一尊仙人，令他们膜拜。

　　六耳灵猴感悟到了一丝大道，但也已经是极限了。尽管只是感悟到了一点，却也令他受益无穷，尽管境界没有提升，但整体的实力得到了提升，更是将之前的漏洞补缺，使得在这一个境界中更加的圆满。

　　天蟒在六耳灵猴醒来之后，体内也传来了一股轰鸣之声，天地大道在他的体内作响，一股蓬勃的气息喷发出来，如火山一般，差一点将整个山头都震塌了。

　　天蟒深吸了一口气，虽然有些不满，但也只能无奈摇头，以他的本事目前也只能够参悟到这样的程度。

　　悟道，这是许多修士梦寐以求的事情，能够感悟大道者，无不是天地的宠儿。

　　一旦感悟大道，将来必定有机会获得长生，位列长生秘境之内。

　　一转眼，又是半月过去，天蟒与六耳灵猴盘膝坐在一旁为罗修护道。

　　在这一日，罗修体内轰鸣，仿佛有着滚滚天雷之声，令人骇然无比。

　　“他到底参悟了多少？竟然如此可怕？”天蟒神色震惊，不敢想象。

　　“这是一个妖孽，比我还妖孽。”六耳灵猴赞叹。

　　轰隆隆！

　　罗修体内似乎像是生成了一个世界，风雷大作，天雷滚滚声此起彼伏。

　　全身毛孔像是要炸开了一般，一股股可怕的赤霞从罗修的毛孔中冲出，笼罩着全身。

　　此时，大道与天地共鸣，响彻天穹。在罗修的头顶上，突然浮现出了一个模糊的世界，模糊的根本看不清里面到底是什么。

　　这是一种异象，在罗修的体内也有一种这样的世界，看不清，极为模糊。

　　“竟然生成了异象……”六耳灵猴心中震动。

　　“牛逼的人生不需要解释啊。”天蟒感叹。

　　在瞬间之后，天穹变色，风云变化，日月无光，整个天穹都暗了下来，有一种风雨欲来的感觉。

　　“怎么回事？还引得天地失色了？”六耳灵猴有一种不好的预感，感觉罗修似乎是触动了什么。

　　“怎么会这样？”天蟒也凝重了起来。

　　看这形势绝对是要有大事情要发生了，一个个脸色凝重，做好了随时出手的准备。

　　嗡！

　　古卷震动，光华冲天，古卷上的画面化作了一道虚影立在了空中。虽然是虚影，但却一场的清晰，仿佛真正的世界，一个人间仙境。

　　但如梦如幻，有显得不太真实，似海市蜃楼。

　　天蟒与六耳灵猴看得目瞪口呆，彻底傻眼，不知道为何会如此，接下来又会发生什么可怕的事情。


第307章 禁忌！

　　天穹之中，九座高挺的山峰弥漫着一层仙雾，看不真切，如梦如幻，似人间仙境，令人神往。

　　天蟒与六耳灵猴皆是看得怔怔出神，都有一种想要走进那仙境的冲动。

　　轰隆隆！

　　天穹变色，日月沉沦，黑压压地一片乌云笼罩着整片天地，有一种被压得喘不过气来的感觉。

　　“这是要引来劫难了吗？”六耳灵猴心中悚然，心都提到嗓子眼了。

　　若是在他们这样的境界遭来天劫，那绝对有死无生。就连渡劫境强者在渡劫的时候都有可能被抹杀，更何况他们。

　　“罗修到底参悟到了什么？怎么引来这么恐怖的东西？得赶紧让他停下来，否则太危险了。”天蟒震惊，就要叫醒罗修。

　　“等等，罗修心中应该有数，若是突然叫醒，我怕他会走火入魔。”六耳灵猴谨慎道。

　　天蟒没有妄动，但是极为警惕，一旦出现什么问题，他肯定是要出手的。

　　轰隆隆！

　　罗修体内继续传来轰鸣之声，大道响彻了苍穹，声势浩大，仿佛与天地融为了一体，在做逆天的事情一般。

　　古卷沉浮，洒下灿灿光辉，那仙境越发的清晰，越发的真实，耸立在天穹之上。

　　乌云压境，更为压抑，令天蟒与六耳灵猴都喘不过气来，整座山峰都似乎在顷刻间都会彻底毁灭。

　　天蟒与六耳灵猴脸色凝重，悬着一颗心，浑身气势奔腾，随时准备出手。

　　轰隆隆！

　　突然间，天穹发难，劈下一道金灿灿地神芒，带着冷冽地杀机，令人感到汗毛倒竖，浑身颤抖。

　　这是一道绝世杀机，是天罚，天地之力，无人可挡，就算是长生秘境强者在这一道杀机面前，都要瞬间化为血雾。

　　天蟒与六耳灵猴汗毛炸开，在这样一种伟力之下，他们感觉到自己的力量是那么的渺小，仿佛一颗尘埃与整个宇宙一般。

　　在这一道绝世杀机劈来之际，沉浮的古卷突然化身万丈，遮天蔽日，就座山峰悬浮在苍穹，散发着逼人的气势。

　　嘭！

　　那一道绝世杀机在顷刻间劈在了古卷上，古卷冲出一道恐怖的光芒，与此同时斗字冲出，立在苍穹，现世一尊该死神魔，拥有着可以与天试比高的力量。

　　这样一道绝世杀机被古卷抵挡，但也粉碎了一座山峰，虚空中浮现的虚影中有一座山峰被劈得矮了一大截。

　　“挡住了……”天蟒与六耳灵猴浑身冷汗直流，脸色发白，嘴唇都忍不住颤抖着。

　　“这股卷是一尊至宝？竟然挡住了这样的绝世一击……”天蟒眼中光芒火热。

　　“应该不是至宝……是这古卷内孕这一道意志？”六耳灵猴心潮澎湃。

　　这古卷可是从神话时期流传下来的，就算在神话时期有意志，到了现在就算有意志也应该磨灭了，可现在却依然如此强大。

　　“内孕这么强大的意志，炼制这古卷的人有多强大？”天蟒完全不敢想象。

　　轰隆！

　　天穹似乎发怒，一声巨响传来，两道恐怖的杀气从天而降劈斩下来，神威滔天，仿佛要将整个大地都摧毁。

　　两道绝世杀机袭来，古卷上斗字仿佛化作了一名至尊，爆发出至强气息。

　　轰隆！

　　斗字气势滔天，仿佛复活，与两道绝世杀气碰撞在一起，整个天穹都似乎要崩塌。

　　两道绝世杀气实在是太恐怖了，就算斗字神威滔天也不可能与这两道绝世杀机抗衡。

　　九座山峰再度崩塌两座，古卷上都出现了一道裂纹。

　　“古卷裂开了……”天蟒看着古卷裂开，心中一颤，整个身体仿佛也裂开了一般。

　　“现在连古卷都要抵挡不住了，要是再出现几道绝世杀机，那古卷就彻底的碎裂了。”六耳灵猴有些着急了。

　　然而，就在这时候，罗修突然睁开了眼睛，眼中爆射出一道神芒，并伴随着天地大道天音，整个人喷发出一股不可思议的力量。

　　在罗修醒来的瞬间，天穹的那一股恐怖的压迫也突然松懈了下来，快速的消退了。

　　这一切，消失得太快，仿佛刚刚根本没有发生一样。

　　古卷沉浮，上面的裂纹太过明显了，像是只要轻轻一触碰就能够撕裂了一般。

　　“罗修，你刚才到底触碰到了什么？引来这么可怕的杀机？”天蟒心惊。

　　“你是不是窥视到了什么不该窥视的东西？”六耳灵猴道：“我听老祖宗说这个世界上有些东西是禁忌，不是人的力量可以窥视的，一旦窥视必定引来大祸。”

　　罗修看着裂开的古卷，心中也是惊骇不已，刚才若不是古卷为他抵挡了三道绝世杀机，任他是谁也会被劈得粉身碎骨。

　　“那的确是禁忌，我只不过是看到了一个模糊的世界而已。”罗修说道：“在我参悟的时候，以斗字为引，参悟出来一点东西，最后看到了一个极为模糊的世界，什么都看不清。”

　　“那是什么？”天蟒与六耳灵猴都愣愣地看着罗修。

　　罗修也摇了摇头，“不知道，但我能够感受到，那种地方很强大，蕴含着无尽的道，是一种禁忌，一种天机，不能窥视。”

　　“刚才我就是想要去窥视，所以引来大祸。”罗修心中悸动，回想起来还有点后怕。

　　“以我们现在的实力还是不要瞎窥视，万一引动天罚，那就真是吃不了兜着走了。”六耳灵猴对于这些了解的多一些，老神猴跟他提过这方面的事情。

　　哪怕是老神猴这样的境界，万古皇者的人物，对于有些地方都不敢窥视，怕遭来天罚。

　　就算是大帝，都不可能与这一个天地抗衡，更不要说罗修他们这种级别的修士了。

　　“那一个世界很强大，诸道共鸣，令人神往，不知道什么样的人物才能够进入，那样的世界是不是真的存在。”罗修自语，最后摇了摇头，觉得自己目前想得太多了。

　　古卷的气息已经收敛了下来，虚影消失，但古卷上的九座山峰已经毁掉了三座，更有一道裂纹像是一道闪电，横劈了下来。

　　“这样的古卷都被毁了……”罗修轻叹一声，感觉是自己鲁莽了一些，这古卷可是不凡之物。

　　“这古卷有意志存在，刚才主动为你护道。”六耳灵猴有些奇怪地看着罗修。

　　“也许罗修修炼了道门的九字真言之一，所以得到了古卷的认可吧，或者说是得到了斗字的认可。”天蟒猜测，刚才他可看到了那斗字散发的至强气息。

　　那会儿，哪里是一个字，明显的就是一个人，拥有着不可匹敌的伟力。

　　“刚才悟道，我摸到了一丝道门古经的边缘，也许因为如此，所以古卷才会庇护我吧。”罗修微微点头，将古卷收了起来。

　　“这一次也算是有大收获，尽管我的境界没有提升，但是感悟到了一丝大道，对日后的修行有着莫大的好处，而且大道了金丹境大圆满的境界，突破元婴境指日可待。”六耳灵猴得意道。

　　“这的确是一场大造化，也许因为这一次我们就会与神秘的道门有所交集。”罗修神色郑重，他有这样的一种感觉。

　　“要是能够得到完整的斗字真言或者《道德经》，那才是莫大的造化。”天蟒眼放光芒。

　　罗修看着四周，落霞宗已经彻底的毁了，此事已经了结，也没有什么可逗留的了。

　　三人离开，然而刚才的动静太过庞大，在三人离开之后，便是有不少强者陆续赶来。

　　“刚才我感觉到了似乎有天劫降落，怎么安静下来了？”一名麻衣老者蹙眉，老者面容枯槁，老态龙钟，像是经常闭关不出。

　　“怎么会出现这么恐怖的绝世杀机？”

　　“有渡劫境强者要渡劫了吗？”

　　十几道身影立在空中散发着凌厉的气息搜寻着四周的一切。

　　一名强者抓到了落霞宗一名还未离去的弟子，在一番询问之下，这名强者露出了惊愕的神色。

　　“六只耳朵的猴子……那一定是罗修几人……”那强者目光炽热，“可抗衡那么强大的杀机的古卷，绝对是一尊至宝，一定要得到。”

　　那强者眼中闪烁着杀机，将眼前小修士斩杀，以免其他强者得到了消息。

　　不过他想错了，在附近还有好几名落霞宗的弟子，最终这些人也都被找到。

　　因此，罗修三人在这里对抗天罚的事情已经不是秘密，被这些强者得知，一个个皆是大放光芒。

　　他们从这些落霞宗弟子的描述中自然是能够想象到那古卷有多么的恐怖了。

　　“道门……道可道非常道……”有一名落霞宗弟子说得比较详细，将古卷上的字都说出来了。

　　瞬息间，震惊了不少人。

　　“神话时期神秘的道门……那古卷难道是道门至宝？”有强者第一时间便是猜测了起来。

　　“上面记载着有关道门的秘密？”

　　“还有斗字显化，那是九字真言！莫非上面记载着九字真言？”

　　一时间，在场强者皆是得到了不同的线索，纷纷猜测，越猜测越令他们疯狂。

　　若是那古卷上真的记载着有关道门的秘密或者九字真言，那绝对有不可估量的价值。


第308章 水晶棺里的人

　　在场强者一个个都心潮澎湃，得到了这么一宗消息，这对于他们来说就是一场造化。

　　只要找到罗修，得到古卷，便有机会一飞冲天，达到一个他们曾经梦寐以求的高度。

　　十几名强者相互警惕，而后立即离开了这里前去寻找罗修。

　　现在就是比谁的速度快了，以他们的实力，要斩杀罗修绝对可以做到。

　　此时，罗修、天蟒、六耳灵猴三人正前往荆州。

　　“那水晶棺内到底躺着谁？拥有那么恐怖的力量？”六耳灵猴极为好奇。

　　他听闻罗修能够抗衡四名分神境强者，那完全是靠着一口水晶棺，才力挽狂澜，反杀了一名分神境，重创其余三人。

　　“我也不知道，那一股威压太过强大，根本无法彻底打开。”罗修摇头道。

　　“不如试一试打开它？”六耳灵猴这好奇心一上来就受不住了，不试一试总感觉难受。

　　“以我们的实力根本打不开！”天蟒摇头。

　　“你们打不开，也许加上我就可以打开了呢。”六耳灵猴咧嘴一笑。

　　罗修与天蟒都看着六耳灵猴，而后对视了一眼，天蟒似乎有所领悟，道：“是啊，猴子有圣器，还有那禁忌符文，也许可以抵挡那一股威压。”

　　“试一试吧，要是打不开那就算了。”六耳灵猴搓了搓手都迫不及待了。

　　罗修想了想，最终点头道：“那就试一试吧。”

　　随后，罗修三人找了一个荒无人烟之地，数千里都见不到人烟，此地也绝不会有人来打扰。

　　罗修将水晶棺祭出，水晶棺一出，便是有一股威压从水晶棺内释放出来。

　　六耳灵猴兴奋地看着水晶棺，围绕着水晶棺绕了一圈，不断的搓着手。

　　“这绝对是一尊绝世强者，不然死后又怎么还会有这么强大的威压。”六耳灵猴目光闪烁，迫不及待的想要撬开水晶棺。

　　罗修将火皇炉盖祭出，火皇炉盖赤霞涌动，将他与天蟒笼罩了起来。

　　不过火皇炉盖破损，威力无法发挥出来，罗修将古卷祭出，悬浮在了头顶上。

　　六耳灵猴也为了安全起见，将禁忌符文笼罩在头顶，禁忌符文散发着强大的光芒笼罩着六耳灵猴。

　　罗修见一切都已经准备好了，给了六耳灵猴一个眼神，六耳灵猴心领神会地搓了搓手，拿起金箍棒开始撬开水晶棺。

　　罗修与天蟒神色都凝重了起来，目光紧紧地盯着水晶棺，内心极度地想知道水晶棺内到底躺着谁。

　　六耳灵猴也是极为谨慎，不敢过于急躁，先将水晶棺推开了一点点，瞬时间一股强大的威压从水晶棺之中冲了出来。

　　在同一时间六耳灵猴头顶上的禁忌符文瞬间闪动，爆发出一股强大的气息与那一股威严抗衡着。

　　在禁忌符文的抵抗下六耳灵猴感觉到了压力减少了许多，六耳灵猴冲着罗修与天蟒一咧嘴，然后用金箍棒继续撬开水晶棺。

　　罗修在火皇炉盖与古卷的庇护下，威压也减少了许多。

　　水晶棺一点一点地被六耳灵猴撬开，从水晶棺内冲出来的气息也越来越恐怖。

　　威压越来越强大，六耳灵猴就算是有禁忌符文也难以抵挡这样一股威压，浑身大汗淋漓。

　　罗修与天蟒也感受到了莫大的压力，火皇炉盖上的赤霞已经越来越弱，古卷上洒下灿灿光辉笼罩着罗修，一个斗字浮现在古卷上，罗修瞬间感觉到威压减小了不少。

　　“猴子，让我来试试。”罗修上前一步道。

　　六耳灵猴不愿意放弃，摇了摇头继续开始咬牙撬开水晶棺。

　　罗修将古卷化作数丈，将六耳灵猴也笼罩在了古卷之下，六耳灵猴瞬间感觉威压小了不少，冲罗修感激一笑。

　　水晶棺在不断的打开，缝隙越来越大，恐怖的威压如洪水一般从水晶棺从冲击出来。

　　这样一股恐怖的力量冲出，罗修三人都被这样一股恐怖的气息震得向后退去，像是遭遇了巨浪扑袭一般。

　　“这到底是什么级别的强者竟然如此强大，死后还有如此伟力。”六耳灵猴这一次是彻底的震惊到了。

　　“此棺不可开。”罗修神色凝重，这一股力量实在不是他们所能够抗衡的。

　　天蟒也赞同点头，只是开了这么一点点就有如此恐怖的威压，若是打开，那估计他们谁也无法抵挡，会出大乱子的。

　　“还是先放回去吧。”罗修轻叹了一声。

　　“要想知道这里面躺着的是谁也并不是没有办法，我们查阅一下典籍，看看荆州曾经出现过那些强者，然后进行对照，也许还会有所发现。”天蟒眼珠子一转，想到了这样一个主意。

　　“我看可行。”六耳灵猴现在越加的好奇这到底是哪一名强者了。

　　凡是有名的强者，在古籍上一定会有记载。

　　罗修也点了点头，然后与六耳灵猴合力将水晶棺给合了起来，威压消失，他们感觉到前所未有的轻松。

　　罗修三人来到了天灵福地，罗修将水晶棺还了回去，不过水晶棺的事罗修并没有告诉天灵福地的人。

　　从天灵福地出来之后，罗修三人直奔三界市坊。

　　三界市坊天宝楼。

　　罗修是金牌贵宾，而且罗修在东胜神洲的名气谁人不知？而且，罗修现在已经不是那小修士了，而是一代金丹境强者，并且身边还有六耳灵猴伴随，因此三界市坊天宝楼的楼主都直接前来迎接了。

　　三界市坊天宝楼楼主是一名精气神十足的中年男子，一声华贵的锦缎披身，破有一股不凡的气质。

　　天宝楼楼主几乎不出面，所有的事情都是他身后的谷主管打理。现在罗修与六耳灵猴、吞天火蟒这样的贵客临门，天宝楼楼主自然要出面。

　　“三位小友来了也不提前通知一声，有失远迎啊。”天宝楼楼主满脸笑容道。

　　罗修也显得意外，这一次竟然是天宝楼楼主出面，传闻，三界市坊的天宝楼楼主也是金丹境巅峰强者，几乎不出面，荆州内没有几个人见过他。

　　“楼主客气了。”罗修微笑行礼。

　　“三位小友里面请。”天宝楼楼主将罗修三人迎进了天宝楼后院大厅之中。

　　“不知三位小友来我天宝楼是想要买什么东西吗？只要小友说一声，送给小友也无妨。”天宝楼露出笑容亲切，一脸真诚。

　　罗修内心也是苦笑，不愧是做生意的。

　　“不知道天宝楼可有古籍出售，我需要查阅一些资料。”罗修开口问道。

　　“当然有，虽然我这里只是天宝楼一个分殿，但古籍还是不少，小友尽管查阅。”天宝楼楼主慷慨道。

　　“楼主放心，我们也会照价支付灵石的。”罗修含笑道。

　　“这话就见外了，一会儿让谷主管陪你们一起去，我已经让人准备晚宴，还请三位小友不要拒绝。”天宝楼楼主热情道。

　　“晚宴就算了，我们查阅完了就走。”六耳灵猴靠着椅子，将缩小的金箍棒掏着耳朵道。

　　天宝楼楼主哈哈一笑，道：“既然如此，那我也就不勉强，谷主管，带着三位小友去藏书楼，里面的古籍让三位小友翻阅。”

　　“是。”谷主管行礼。

　　罗修三人跟着谷主管来到了天宝楼第七层，第七层内大部分都是藏书，其中有不少战斗之法与修炼之法，都是比较高档的，都是金丹境以上强者才能够修炼的。

　　罗修三人对这些毫无兴趣，谷主管带着他们到了另一边，笑道：“这里都是古籍，记载着从太古时期到现在的所有一切。”

　　罗修看了一眼，这藏书很多，分类齐全。

　　“多谢谷主管。”罗修淡淡一笑。

　　谷主管也是识趣之人，行礼之后便是离开了第七层。

　　罗修三人按照低于分类找到了有关荆州的一切记载，三人分头快速的查阅。

　　每一本古籍都极为厚重，内容记载详细。里面记载着的强者都是一个时代的领军人物，各个不凡。

　　三人翻阅了半响之后，皆是感叹不已，原来荆州也曾经出现过这么多的强者，一个个叱咤风云，成为一个时代的传奇。

　　“两千年前出现在万妖山的苍天霸龙……”罗修翻阅到了这里不禁悚然。

　　罗修仔细地阅读，但对于万妖山突然出现的苍天霸龙记载极为模糊，不是很详细。

　　“为渡劫而陨落……将来若是能够渡劫，我又将命运如何？”罗修轻叹一声。

　　“找到了！”突然，天蟒有些激动地大叫了一声。

　　罗修与六耳灵猴皆是凑过去，天蟒神情有些激动道：“大混乱时期有一条应龙在一汪碧潭中悟道，实力滔天，达到了准皇的高度。”

　　“应龙？”罗修一滞，然后将古籍夺过来认真的看了一遍。

　　上面记载着，大混乱时期，一条应龙从碧潭中悟道，法力通天，成为一方霸主。

　　而应龙所在之地便是天灵福地所在的那一片区域，根据这一点罗修可以肯定，古籍中所述的碧潭肯定就是天灵福地的神泉。

　　而且一切都对应上了，神泉之下有龙宫，那必定就是应龙的龙宫。那水晶棺内还似乎有龙珠，这一切都完全可以解释通了。

　　“大混乱时期应龙独霸一方，最后不知所踪……”罗修看到最后，彻底的明白了这一切。


第309章 古卷风波

　　“大混乱时期，战斗不止，各族纷争，血流成河，应龙身为一代准皇，也绝对陷入了战斗之中……”

　　罗修自语一声，叹息道：“纵然身为一代准皇，在那样的强者辈出的时代，也成为了时代的牺牲者。”

　　“竟然是一代准皇，还是一头应龙，难怪水晶棺中怎么看都有龙珠。”天蟒恍然大悟。

　　“那不是龙珠，是妖丹。”六耳灵猴摇头道：“没有修炼到皇者境界，就算是龙也无法将妖丹转化为龙珠。”

　　“即使不是龙珠，那也是半个龙珠了，而且肯定孕育着应龙精华力量。”天蟒眼中闪烁着金光，想着以后怎么将那水晶棺打开取走妖丹。

　　弄清楚了水晶棺内躺着的人是谁，所有的好奇心都没有了，六耳灵猴觉得特无聊。

　　罗修合上了古籍，道：“也许将来水晶棺能够给我们不小的帮助。”

　　离开了第七层之后，谷主管就在第六层等着，见到罗修三人出现，连忙迎接上去，笑着道：“三位小友，楼主请三位去大厅。”

　　罗修将一枚五彩灵石给了谷主管，道：“一枚五彩灵石足够了吧？你转告楼主，我们走了，多谢楼主的款待。”

　　谷主管虽然在天宝楼做事，但是也没有见过那么大个的五彩灵石，一下子愣住了，直到罗修三人走到了第一层才反应过来。

　　离开了天宝楼罗修三人也并没有在三界市坊逗留，直接离开了三界市坊。

　　荆州城外。

　　罗修三人刚刚准备进城，便感受到了一股杀机突然弥漫开来，向他们涌了过来。

　　罗修三人脸色顿时沉了下来，气息瞬间冲出，气势磅礴，随时准备出手。

　　“罗修，给你一个机会，交出古卷，饶你不死。”一道声音震动，紧接着一道人影出现在了他们三人面前。

　　来者是一名青袍老者，老者身上霞光笼罩，看不清模样，像是故意而为之。

　　罗修三人先是一惊，随即便是明白了过来。一定是之前他弄出的动静太大，引起了一些人的注意，只要对落霞宗的弟子一番询问，便是可以知晓一切。

　　古卷已经不再是秘密，古卷与道门有着莫大的联系，又有着极为恐怖的威力，谁不会眼红？

　　“老家伙，这么鬼鬼祟祟的，你以为这样我就不知道你长什么样了？”六耳灵猴冷哼一声，眼中金光一闪，施展火眼金睛，瞬间就看清了对方的模样。

　　“罗修，不交出古卷今日你必死无疑。”青袍老者怒喝一声，有着一股强大的气势冲击而来。

　　青袍老者乃是元婴境后期，实力远远超出了罗修三个级别，若是一战，罗修没有阵法的话，肯定不是对手。

　　“老东西，想要东西那就看你的本事了。”罗修声音冷漠，他清楚，古卷之事一旦被更多人知晓，他的麻烦就大了。

　　“不自量力！”青袍老者冷喝一声，一掌拍向了罗修。

　　在这一瞬间，一根古箭突然杀出，快若闪电，撕裂了苍穹朝着青袍老者袭杀了过来。

　　天蟒强势出手，这一根古箭可不一般，加上突然袭击，青袍老者都为之一怔，立即闪避。

　　罗修气势瞬间爆发出来，黄金气血冲天，体内大道轰鸣，挥动六道轮回群轰向了青袍老者。

　　青袍老者大吼一声，一掌与古箭碰撞，“噗”的一声，古箭洞穿了青袍老者的手掌。

　　罗修六道轮回拳连续六拳袭来，速度同样快速闪电，在大道的加持下，威力豁然暴增。

　　轰隆隆！

　　拳拳震天，扑向了青袍老者。

　　与此同时，六耳灵猴咆哮一声，气势奔腾，激发了金箍棒的一丝圣威砸向了青袍老者。

　　这一切来的都太过突然，青袍老者没有足够的反应时间，在罗修的六道轮回拳下打得不断后退，现在又有圣威压下，金箍棒无情砸下，令他脸色大变。

　　嘭！

　　金箍棒威力冲天，差一点将青袍老者的手臂都震碎了。

　　罗修三人快速出手，逼得青袍老者颇为狼狈，但是他们清楚，就算他们三人联手也不可能是青袍老者的对手。

　　因此，在接下来一瞬间，三人瞬间化作了一道闪电逃走。

　　青袍老者气得怒吼不断，“罗修，老夫一定要斩了你！”

　　青袍老者追击了上去，一路怒气冲天。罗修三人速度不满，青袍老者虽然实力比他们高出不少，但是要追上也不是那么容易。

　　“罗修，交出古卷！”然而，罗修三人还么有跑出多远，又遇到了一名老者拦路。

　　这是一名出窍境强者，实力强大，拦在罗修三人面前，有一种不可逾越地感觉。

　　“奶奶的，还没完没了了！猴子，用禁忌符文斩了他！”天蟒极为不爽道。

　　面对出窍境强者，他们三人是绝对无法抗衡的，六耳灵猴冷喝一声：“找死！”

　　他将禁忌符文祭出，禁忌符文光华闪烁，一股杀气冲天，冲向了眼前的老者。

　　这是一道绝世杀机，令人颤抖。这出窍境强者脸色大变，感觉到了一股莫大的危机，下一刻立即飞奔逃避。

　　但是这禁忌符文威力无双，快若闪电，老者还未跑出多远，禁忌符文的杀机便是追了上去。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　老者一声惨叫，身体被劈成了两半，就连神魂在刹那间都被抹杀。

　　这一切结束地很快，只是刹那间，但是刚好被追来的元婴境强者撞见，脸色突然变得苍白了起来。

　　“老家伙，你想死我就成全了你。”六耳灵猴头悬禁忌符文声音冰冷霸气。

　　青袍老者刚刚见识了禁忌符文的威力，就连出窍境都瞬间被斩，他一个元婴境又如何能够抵挡！

　　青袍老者极为忌惮，但也非常不甘心，沉默了半响之后，最终飞奔离去。

　　“老虎不发威，当我们是病猫呢。”天蟒哼哧了一声。

　　“接下来又要不得安宁了。”罗修苦笑了一声，那青袍老者绝对不会就这么罢休了，古卷的消息怕是要彻底的传开了。

　　果不其然，三日之后，一则消息震动了整个东胜神洲，神秘古卷记载着道门秘辛，也许有九字真言以及《道德经》问世。

　　得古卷之人便是罗修，这样的消息传出，所有人都是惊愕不已，紧接着就是一种疯狂。

　　神话时期的道门，在所有人看来神秘无比，他的突然崛起与消失简直就像是昙花一现。

　　但是这样一种昙花一现的强大的宗门，依然为后世留下了不可磨灭的印象。

　　九字真言、《道德经》，无论哪一样，都是一种瑰宝，谁得到了，便可一飞冲天。

　　许多修士在得到消息之后就已经开始寻找罗修了，谁能够找到罗修就有机会得到古卷，探索出道门的大秘出来。

　　罗修三人现在是走到哪里都会被人追着打，一路上罗修刻下了不少的阵法，抹杀了不少强者，但却依然有强者前赴后继地涌来。

　　这古卷关乎与道门，没有人会轻易放弃这样一个大好的机会，都想要争夺到手，得到大造化。

　　“这些家伙真他奶奶的烦人！”天蟒气得大骂了起来。

　　“来了便斩，没什么可说的。”六耳灵猴冷哼一声，他的禁忌符文都动用了四次了，前面动用了两次，后面又动用了两次斩杀了两名分神境强者。

　　两次皆是一击必杀，但是这样依然无法威慑到那些人，一个个前赴后继地冲来。

　　“古卷一定要弄到手，说不定就可以得到道门的正统传承，这是一场大造化！”

　　“罗修一定窥视到了道门大秘，一定要将其抓起来，进行灵魂搜索。”

　　不少强者皆是叫嚣，追击着罗修三人。

　　一个月过后，罗修三人连连布阵，斩了几十名强者，但是依然无法威慑到所有人。

　　还是有人杀来，罗修三人也受过重伤，幸好有阵法相助，否则真是必死无疑了。

　　“这些家伙还真是没完没了了。”天蟒看着自己受伤的一道血痕，恨得咬牙切齿。

　　“这样下去不是办法。”罗修脸色凝重，如果不交出古卷，谁都不会罢休，还可能引来更强大的敌人。

　　“不错，我们得想想办法。”六耳灵猴也点头思索着。

　　“那就用制造假的古卷给他们，他们不是想要么？那就每人给一份！”天蟒冷笑了起来。

　　罗修与六耳灵猴皆是一笑，觉得这个主意不错。

　　“我将古卷拓印下来，进行一番改动，每一份都不一样，到时候就好玩了。”罗修嘴角浮现一抹冷笑。

　　“好玩好玩。”六耳灵猴哈哈一笑。

　　三日之后。

　　“罗修交出古卷！”

　　“你们这些家伙真是没完没了了，罢了罢了，反正这古卷我也研究不透，给你算了。”罗修一副不情愿地将一份古卷扔了过去。

　　几名强者见此，眼中光芒大放，皆是冲向了古卷，罗修三人则是立即离开。

　　那几名强者进行了一番疯狂的抢夺，有人被斩杀，也有人重伤，最终一名分神境强者夺得古卷。

　　“哈哈……道门大秘啊……”那分神境强者看着古卷上的道门以及道可道非常道几个字与他得到的消息一模一样，不禁激动得大笑了起来。


第310章 古卷满天飞

　　“傻逼！”

　　听得那分神境强者激动的大小，天蟒在远处嗤笑一声。

　　“古卷是假，迟早会被发现。”罗修并没有放松，只要有强者得到，进行一番查看便是可以清楚。

　　而且罗修相信，那些强者都听说了，古卷可以进行参悟，所以一旦进行参悟，就暴露了。

　　“假的没有关系，真亦假时假亦真！”天蟒咧嘴一笑。

　　罗修也笑了起来，“不错，真亦假时假亦真，现在古卷谁都知道古卷不在我的手中，被那个家伙得到了，就算他说是假的别人也会怀疑。”

　　“我们只要一口咬定那是真的就可以了。”六耳灵猴也是坏坏一笑，一肚子坏水。

　　“假的！假的！”那分神境强者回到自己的洞府一番参悟之后，发现有很多不对劲的地方，瞬间明白了什么。

　　“难怪他会那么轻易的就交出来，可恶，实在是可恶！”那分神境强者仰天咆哮着，将古卷震得粉碎。

　　“周一水，把古卷交出来！”就在这时候，洞府外传来了冷喝之声。

　　周一水一怔，走出洞外一看，三名老者在洞府外气势汹汹地盯着他。

　　“李道子，那古卷是假的！”周一水冷声道。

　　“假的？古卷就只有一份，所有人都看到了被你抢到了，你说他是假的？”李道子讥笑一声，“你当我们那么好糊弄么？”

　　“信不信随你，总之我也被那小子骗了。”周一水脸色一沉。

　　“既然古卷是假的，那就把古卷给我看看。”李道子冷笑一声，他根本就不相信周一水的话。

　　“古卷已经被我给震碎了，没有了。”周一水哼道。

　　李道子冷笑不止，“周一水，你若是不交出古卷，今日休想活命！”

　　“老子说了古卷是假的，怎么的，你以为老子怕你吗？”周一水早就已经憋了一肚子火没地方发泄。

　　“可笑，今日斩了你！”李道子怒喝一声，冲向了周一水，他身边两名强者也皆是气势奔腾，都是分神境强者，一起杀了上来。

　　周一水脸色一沉，心中怒气冲天，先是被罗修骗了，现在又遭到三名强者围攻，怒吼连天。

　　轰隆隆！

　　一场大战爆发，震天动地，山峦崩碎，极为激烈。

　　这一场大战没有持续多久，三打一的局面，周一水根本就无法抗衡，没多久就败下阵来，想要逃都逃不了。

　　“交出古卷！”李道子再度大喝。

　　“噗！”

　　周一水吐出大口鲜血，冷冷道：“古卷是假的，真的还在罗修手中！”

　　“杀了你再说！”李道子不想多言，一掌拍下，周一水想要抵挡双臂震得粉碎。

　　噗！

　　李道子杀气腾腾，一剑斩下将周一水劈成了两半，神魂俱灭。

　　李道子冷哼了一声，对周一水进行了一番搜索之后，确实没有发现古卷。

　　“难道古卷真是假的？”李道子眼中寒光一闪，“可恶！去找罗修，一定要得到古卷！”

　　三日之后，罗修三人大摇大摆地出现在了墨州城。六耳灵猴扛着金箍棒一副吊炸天地样子，令人看着恨不得一巴掌拍死他。

　　罗修得到古卷的消息人尽皆知，所有人都注视这他们的行踪，不过三日前，有人传出，古卷已经被人抢走了，不在罗修身上。

　　“罗修真是身怀大运，就连道门那神秘的道门传承都得到了。就算古卷被抢了，至少他参悟了古卷上的秘密。”

　　“听说罗修在古卷前悟道一个月，引来了天罚，极为恐怖，要不是古卷抵挡，他就被劈死了。”

　　“不知道他窥视到了什么天机，那古卷绝对是一宗至宝。可惜了，被别人夺走了。”

　　墨州城大街上，不少修士议论纷纷。

　　突然，一名中年男子拦住了罗修三人的去路，声音冷漠道：“虽然古卷被人夺走了，但是我想你对古卷还是极为熟悉的，而且你感悟了古卷上的道，就算没有古卷有你也可以。”

　　在场众人皆是一愣，然后冷眼旁观了起来。

　　中年男子气势磅礴，在出窍境，一股逼人的气息朝着罗修袭来，想要以势压人。

　　猴子一步迈出，金箍棒往地上一砸，一股圣威冲出，将中年男子的气势给顶了回去。

　　“老子这些天杀了不少分神境，你要死的话，我可以成全了你。”六耳灵猴头悬禁忌符文，洒下灿灿光辉，更是散发着一股可怕的杀机。

　　“这就是老神猴炼制的禁忌符文，听说只要符文一出，不管是谁，必死无疑。”有修士咋呼了起来。

　　“就算是禁忌符文也用使用次数的，不知道哪个倒霉鬼会被碰上。”

　　中年男子感受到禁忌符文上散发着那一股恐怖的气息，脸色一变。

　　纵然禁忌符文有使用次数，但是若是他惹得六耳灵猴不高兴了，说不定某一次就用在他的身上了。

　　不得不说，这禁忌符文是一尊杀手锏，谁来了也要极为忌惮。

　　中年男子脸色冷漠，尽管心中极度不甘心，但是这禁忌符文太过强大，就算是分神境都无法抵挡，他更加不可能逃过去。

　　“咱们走着瞧！”中年男子不得不放弃，扔下了一句狠话便转身离开。

　　“不送！”天蟒哼哧了一声。

　　“当我们好欺负呢。”六耳灵猴收起了禁忌符文，不屑地哼了一声。

　　不过罗修神色有些凝重，中年男子的想法一点都没错，就算古卷被人夺走了，可是他还在啊，他不仅见到了古卷，还参悟了古卷上的大道。

　　到时候只要将他抓住，搜索灵魂，要不要古卷都一样了。

　　“我们得离开这里，找一个地方避一避，不然我们依然麻烦不断。”罗修自语了一声。

　　六耳灵猴与天蟒闻言，也都是一怔，虽然他们有禁忌符文这杀手锏在手，但是毕竟次数有限，万一使用完了，到时候可就麻烦了。

　　三人快速离开了墨州城，不过刚出城不久，又被人给盯上了。

　　“罗修交出古卷。”来者不是别人，正是李道子三人。

　　“古卷不在我手中，已经被人夺走了。”罗修笑了一声道。

　　“那古卷是假的，周一水那个家伙已经被我斩杀了，你还想骗我？”李道子面目狰狞，眼中杀机涌动。

　　罗修神色一变，对方乃是三名分神境强者，他们三个想要逃都难。

　　猴子祭出了禁忌符文，杀机冲天，一步迈出气势冲天，二话不说催动禁忌符文斩下绝世一击。

　　李道子万万想不到六耳灵猴会如此的果断，直接以禁忌符文斩杀他。

　　禁忌符文杀机强大，分神境根本不能抵挡。在此之前他就听说了禁忌符文斩杀了几名分神境了，现在禁忌符文斩杀而来，他心中寒意四起。

　　其余两名分神境强者立即爆退，深怕被禁忌符文给波及到了。

　　李道子怒吼一声，催动全身灵力，一连打出数种战斗之法，战力非凡，可裂天碎地，但却依然无法抵挡禁忌符文的一击。

　　轰！

　　噗！

　　只是一击，李道子被劈成了两半，神魂俱裂。

　　所有人见到这一幕，无不是心惊胆寒，跟随李道子一起来的两名分神境强者皆是冷汗直流，刚才幸好他们没有招惹，不然刚才也必死无疑。

　　“谁还敢来！”六耳灵猴大吼一声，声音响彻苍穹。

　　所有人都不敢妄动，谁知道这禁忌符文到底能够使用多少次，谁先动那就谁遭殃。

　　罗修拿出一堆古卷，直接扔了出去，喝道：“这其中有一份真的，你们就看运气吧。”

　　说着，罗修三人快速离去，只留下一堆古卷在空中闪烁着灿灿光辉。

　　“抢啊！”

　　一声大吼传来，那是天蟒隔着老远喊出来的，在场所有人惊醒，回过神来之后立即冲向了那些古卷。

　　谁都想得到一份，若是运气好得到了真的，那就是大造化大气运了。

　　一场大战在爆发，古卷有限，但修士诸多，根本不够分。瞬息间，战斗不止，血染苍穹。

　　“假的！”

　　“假的！”

　　不少人得到古卷之后，立即查看，根本就没有传言中所说的那般是一件至宝，一震就破了。

　　一场大战下来，是伤不少，但却没有一件古卷是真的。

　　“可恶！”

　　“竟然全都是假的！可恶的罗修，我一定要宰了你！”

　　众多修士咆哮，愤怒的声音传遍了万里。

　　“估计这会儿那些家伙一个个气得鼻子都歪了吧。”六耳灵猴哈哈大笑了起来。

　　“何止鼻子歪了，估计都气得半死了。”天蟒满是得意地笑道。

　　“看来我们不能在外面瞎逛了，还是回绝命谷吧，好好的参悟一下这古卷。”罗修一笑，对于那些人的生死，他根本不在乎。

　　“这古卷我还只是参悟了一点点，若是有足够的时间，也许可以突破。”六耳灵猴也点头，对于古卷上的大道，他感觉到了一种伟岸的感觉，那是一种天地之力，对他的修炼有着莫大的好处。

　　“神秘的道门，留下的东西都不是凡品，只要得之一隅，便是一种大机遇，更何况我们得到了这古卷。”罗修一笑。

　　做好了打算，罗修三人便是一路朝着绝命谷而去。


第311章 故人相见

　　“已经几年了，想不到罗修已经成长到了这个地步了。”在一座山峰上两名男子负手而立，浑身散发着一股肃杀之气。

　　“如今我们出关，必定是一条血杀之路。”脸上有一道疤痕的中年男子身上肃杀之气更为强烈。

　　“不知道恶人谷活着的人还有多少。”另一名看上去有些书生气息的男子那一股肃杀之气变成了一股悲凉之感。

　　“这是一笔血债，必定要用血来还。”刀疤男子浑身杀气冲天，可令人遍体生寒。

　　“去找罗修，就知道其他人现在在哪里了。”拥有书生气息的男子轻叹一声道。

　　刀疤男子点头，随即两人化作了两道光芒消失在了天际之中。

　　罗修三人一路前往绝命谷，但却也遭到了不少劫杀，都是突然袭击，防不胜防，要不是罗修三人警觉性高，绝对是要吃大亏了。

　　六耳灵猴的禁忌符文也不能使用，毕竟只剩下两次了，一旦使用完了，也就失去了威慑力。

　　那些人之所以暗杀，就是忌惮禁忌符文的威力。但一旦暗杀就不一样了，隐秘性强，六耳灵猴绝对不会随便动用禁忌符文。

　　“这些家伙真是可恶，明的不行竟然来暗杀！”六耳灵猴气得咬牙切齿。

　　“猴子，这一次你若是回去，多要一些宝贝过来，哪天我们一起去找这些混蛋麻烦。”天蟒哼道。

　　“这一路上绝对不平静，我们要再谨慎一点，之前出手的实力都不是那么强，我们还可以躲过去，如果来了分神境强者，那我们就算不被斩杀，也绝对会受伤。”罗修小心的叮嘱了一声。

　　天蟒与六耳灵猴皆是点头。

　　突然间，罗修眼中寒光一闪，感觉到了一股强大的杀气正朝着他们用来。

　　那一股杀气极为恐怖，笼罩下来，令人遍体生寒。

　　“好强大的杀气！”六耳灵猴六只耳朵都竖了起来，汗毛炸开，金箍棒嗡鸣作响。

　　天蟒亦是全身布满了赤色的鳞甲，每一片鳞甲都炸开，透着一股冷冽的气息。

　　“唰！”

　　紧接着，一道冰冷的剑气下来，剑气上杀机滔天，洞穿了虚空，斩向了罗修。

　　罗修当即祭出了火皇炉盖，火皇炉盖赤霞涌动，冲了出去，抵挡这可怕的一击。

　　锵！

　　火皇炉盖震动，挡住了这一剑，但紧接着，虚空震动，狂暴的杀气如同洪水一般冲击了过来。

　　轰隆隆！

　　数十道剑气奔涌而来，汇聚成了一道杀气海洋，震动九天十地，令人毛骨悚然。

　　罗修浑身黄金鳞甲披身，血气翻滚，赤色的火焰冲霄而上如血一般染红了苍穹。

　　在罗修体内，大道轰鸣，仿佛天雷滚滚，拥有一股至强的气息冲出。

　　罗修将火皇炉盖化作了巨大的盾牌，抵挡着这数十道恐怖的剑气，挥动六道轮回拳扑杀而上。

　　刹那间，天地震动，大道共鸣，强大的战力爆发，将天穹都打出了一个窟窿。

　　那是一股气势，一股超然的霸气，仿佛整个天地唯我独尊，哪怕你境界比我高，我也要一战到底。

　　火皇炉盖抵挡住了那如洪水般的剑气，但火皇炉盖上的赤霞也黯淡了不少。

　　罗修轰碎了苍穹，打出了真火，天地大道与他体内的大道共鸣，发出轰隆巨响声。

　　“啊！”突然间，虚空中传来一声惨叫，血染苍穹。

　　罗修怔了一下，他那一拳尽管气势强大，威力不弱，但是还不至于能够伤到对方，怎么就血染苍穹了？

　　难道有人在帮助他们？

　　在罗修发愣之际，一颗头颅从虚空飞出，双目睁开，充满了惊恐之色。

　　噗！

　　紧跟着，一道剑气从头颅后面劈斩而来，将那头颅炸开，神魂抹杀。

　　“有人在帮我们！”天蟒也意识到了这一点。

　　“最近人人都要杀我们，还有人帮我们？”六耳灵猴显然是不太相信。

　　罗修盯着虚空，想要看一个究竟。

　　“不知道那位阁下出手，在下感激不尽。”罗修对着虚空行礼。

　　“罗修小子，几年不见，已经如此可怕，将来还得了！”虚空中传来一道声音。

　　罗修闻声一颤，这一道声音是那么的熟悉，但已经好几年没有听倒过来。

　　在这一刻，罗修感觉到了头皮发麻，一股热血涌上心头，目光闪闪地盯着虚空。

　　天蟒也是震惊，这道身影他也不陌生，不禁忍不住道：“该不会是他吧？”

　　“莫前辈，是您吗？”罗修开口，声音有些哽咽，心中澎湃难以平静。

　　“小子，你最近招惹了不少麻烦啊。”另一道声音传来，紧接着两道身影出现在了罗修三人面前。

　　还是那样的面容，那样的熟悉，罗修目光流转，内心的激动已经无法用言语来形容了。

　　莫独行与贾书生两人皆是带着一抹微笑看着罗修，眼中也都是闪烁着激动的神色。

　　一座普通的小镇中，罗修一行人坐在酒肆内，莫独行与贾书生都隐去了那一股凛冽的杀气。

　　“恶人谷一战之后，我去找过，很多前辈尸骨无存，有的只剩下残肢断臂！”罗修说到了此处，悲从心起，那是一种刻骨铭心的痛。

　　“我把其他前辈的尸骨都找回去安葬了，找不到你们的尸体，但我不信你们就这么死了，所以我坚信总有一天会找到你们。”

　　罗修哽咽了一下，接着开口将恶人谷大战之后的事情都说了一遍。

　　莫独行与贾书生是那一颤杀戮中唯一存活下来的，他们根本就忘不了那一天的惨烈。

　　回想起那一天，同伴惨死历历在目，就像一柄刻刀，在心里划出了一道血淋淋地伤，永远也抹不去。

　　莫独行一时难以抑制心中恨，杀气冲出，贾书生见状立即压制了下来，否则这酒肆绝对会粉碎。

　　但莫独行这样一股气息，凡人哪里能够承受，早就已经吓得颤抖，晕了过去。

　　“这几年，我斩了不少那四大道宗的人，童越也被我斩了。”罗修深深地看着莫独行。

　　莫独行听闻这话，杀气压制了下去，猛喝了一口酒，道：“这笔血债，将来必定要让那四大道宗的人头来祭奠。”

　　“我们那一战之后一路血拼，在兄弟们的掩护下，被追杀了数万里，无意中跌落一座山谷。”

　　贾书生深吸了一口气，讲述自己发生的事情，“山谷内有一座洞府，隐去了我们的气息，这才免于一死，后来我们得到了洞府内一名渡劫境强者的传承，修炼了一部古经，最近才出关。”

　　那一日，莫独行与贾书生被一路追杀，九死一生，最终闯进古洞，也差一点被古洞杀气所斩，索性逃过一劫。

　　那古洞乃是已经死了三千年的渡劫境强者的洞府，洞府内拥有一部古经，名为大杀经。

　　“杀神，三千年前一名威名赫赫的强者，在渡劫中被劈成了灰烬，当时很多人都在寻找他的洞府，却一直没有找到，两位前辈可真是大造化啊。”天蟒闻言，不禁羡慕了起来。

　　上次在天宝楼，天蟒翻阅了不少的名人古籍，正好也看到了有关于杀神的记载。

　　“我们修炼了几年，将实力提升到了现在的境界，这才出来打算报仇。”莫独行说道。

　　“却不曾想到，一出来就听到了关于你的消息，所以就过来找你了，也只有你才知道其他人安排在了哪里。”贾书生吐了一口气道。

　　“恶人谷其他人都很好，现在一个个都在勤奋修炼。”罗修也挤出一丝笑容，不想将气氛弄得那么僵。

　　听到其他人都很好，莫独行与贾书生也都松了一口气。

　　“你们绝对想不到我们将他们安排在哪里了。”天蟒嘿嘿笑着道。

　　莫独行与贾书生对视一眼，贾书生想了想，最终摇头苦笑，“虽然不知道在哪里，但罗修心思缜密，必定是安排了一个谁也想不到也不敢随便踏入的地方。”

　　“贾前辈就是贾前辈。”天蟒笑着道：“他们现在都在绝命谷。”

　　“绝命谷？”莫独行与贾书生皆是怔住了，绝命谷是什么地方那可是绝命之地啊，就算他们也不敢贸然闯进去。

　　罗修的胆子还真是大，不过绝命谷也是最安全之地，谁也不会想到有人会在绝命谷内生活。

　　“真是一个好地方！”贾书生哈哈一笑，绝命谷可比恶人谷要安全多了，就算别人知道他们在绝命谷，但是又有几个人敢进入其中？

　　“现在我们就去绝命谷，宋前辈对两位也是思念不已，要是知道两位前辈还或者，绝对会高兴坏的。”罗修站起身来笑道。

　　“好，走走走！”莫独行似乎一刻也等不及了。

　　“这些年也多亏了宋前辈。”罗修感慨一声道。

　　莫独行与贾书生都是叹了一口气，当初的一群兄弟也就只剩下宋臻一个人了。

　　“这一次我们回来了，我们与他一起承担！”贾书生神色严肃，莫独行也都是神色坚定。

　　罗修三人也是心潮澎湃，有一种热血沸腾的感觉。罗修有一种感觉，在不久的将来，天仇村将会令整个东胜神洲颤抖。


第312章 大反杀

　　“走，我们一起去绝命谷，分别了这么久，大家都很想念。”罗修深吸了一口气，笑了起来，缓解一下气氛。

　　“先等等，在回去之前，先解决一下罗修的事情。”在众人都准备离开的时候，贾书生突然开口道。

　　众人先是一愣，而后莫独行眼中也凛冽了起来，道：“不错，那些家伙是该要教训一下了。”

　　罗修沉默了片刻，露出一抹冷笑都：“既然要做，那就做一次大的。”

　　众人看着罗修，有一种不寒而栗的感觉，仿佛看到了一场嗜血地画面。

　　半日之后，恶人谷。

　　“这里已经变成了地狱！”贾书生看着残破地恶人谷，有一种苍凉之感。

　　“早晚要让那些家伙偿还。”莫独行冷漠。

　　“就选在这里，我布下龙门阵以及几座杀阵，因他们前来，两位前辈以雷霆手段出手，将他们斩杀，就算不能一网打尽，也能够让他们胆寒。”罗修冷笑着道。

　　“好，那就开始布阵吧。”莫独行点头，然后一个人漫步在恶人谷。

　　罗修开始布阵，布下了龙门阵以及好几座恐怖地大杀阵，这里得天独厚的地理优势，最适合的就是布下龙门阵了。

　　以罗修如今的实力，布下的阵法威力已经要远远地比以前高出很多了。

　　一日之后，罗修几人大摇大摆地出现在了众人面前，引得不少人心动，想要出手抢夺古卷。

　　罗修三人每一次出现在一个地方，都是很快就离开，只是暴露一下行踪而已。

　　一时间，不少强者追踪而来，想要实行暗杀，但是罗修一路上都做好了充足的防御准备。

　　“罗修！交出古卷，可饶你不死！”

　　“罗修，我可以用东西与你交换。”

　　“你一日不交出古卷，一日不得安宁。”

　　一名名强者在叫嚣着，都想得到古卷。

　　“想要古卷想都不想要，这古卷内藏着道门大秘，若是给你们了岂不是太亏了。”罗修冷哼一声道。

　　“果然藏有道门大秘，必须要得到！”有强者听到这样的话，眼中光芒变得越加的炽热了起来。

　　“若是能够得到道门大秘，将来便是有机会窥视到道门的九字真言，到时候必定一飞冲天。”

　　“一定要斩了罗修，将古卷抢过来，不能让别人抢先了。”

　　一个个强者都是越加的激动了起来，对于古卷也都是势在必得。

　　罗修一路上遭到了不少的暗杀，血染衣袍，但索性都没有伤及性命。

　　“干他大爷的，等到了恶人谷，有你们好看的。”天蟒咬牙大骂，身上还在躺着血，染红了衣袍。

　　“这些家伙实在是该死，下一次回妖族的时候，真的要多弄些宝贝出来，好好的让这些家伙尝尝滋味。”六耳灵猴也大骂了起来，恨得咬牙切齿。

　　“像这种禁忌符文的，弄他个百来个的，看谁不顺眼就杀上去。”天蟒嘴角露出一抹坏笑道。

　　被追杀了一路，罗修三人终于是回到了恶人谷，也将不少的强者引到了恶人谷。

　　虽然很多强者都是隐藏在暗中，但是到了恶人谷之后，罗修立即是将古卷祭出。

　　古卷散发灿灿光辉，上面流淌着一丝大道气息，令不少隐藏在暗中的强者纷纷出手。

　　“罗修，把古卷给我，我保你不死。”

　　“罗修，古卷给我，否则，你必死无疑。”

　　一个个强者现身，站在虚空中，散发着磅礴的气势，朝着罗修逼迫了过来。

　　“你们这么多人都想要，我给谁呢似乎给谁都不好啊。”罗修嘴角泛着一丝冷笑道。

　　“如果你不给我，那必死无疑。”一名分神境强者冷冷道。

　　“王老头，凭什么要给你，应该给我。”一名老者冷喝道：“罗修，你给我，我保你不死。”

　　“谁有本事谁得古卷。”另一名中年男子不屑地冷哼了一声道。

　　“这样吧，你们先打一架，谁能够胜出，那古卷就给谁了。”罗修露出人畜无害地笑容道。

　　“这个注意好，道门大秘只有强者能得知，其他人就算得到了古卷也没用。”天蟒附和着笑道。

　　“你们这些家伙，我记住你们了，等哪天我一定会找你们好好谈谈心的。”六耳灵猴咧了咧嘴，他这一番话令在场强者一个个毛骨悚然。

　　但是为了古卷谁也不会轻易放弃，得罪了六耳灵猴又如何，只要得到道门大秘，将来实力必定一飞冲天，还用惧怕这只死猴子不成？

　　“古卷就在这里，想要那就出手吧。”罗修头悬古卷，古卷光辉灿灿，引得在场强者一个个心动不已。

　　“大家小心，此子狡猾无比，可不要上当了。”一名老者警觉地提醒道。

　　众人似乎也都清醒了不少，罗修的狡猾他们也都见识过了，也不至于一路追杀到现在罗修三人还都活得好好的。

　　“现在才反应过来，不觉得有些完了吗？”罗修冰冷一笑，三人身体不约而同的消失在了恶人谷内。

　　紧接着，在众人还未反应过来之际，一股股可怕的气息冲天而起，数座阵法被激活，爆发出惊天的杀气，令人感觉到头皮都快要炸开了。

　　“不好！”众人大惊，皆是知道罗修的阵法强大，纵然杀不死他们，也会给他们带来不小的麻烦。

　　而且罗修的狡猾他们比谁都清楚，一旦落入了阵法，想要出去必定要付出代价。

　　“可恶！罗修，我一定杀了你！”

　　“就凭这样的阵法，你以为能够困住我们吗？简直可笑！”

　　一个个强者冷喝，皆是快速冲向恶人谷之外。

　　“唰！”

　　然而，就在这一瞬间，一道凛冽的杀气袭来，令人头皮发麻，这是一种恐怖的力量，仿佛在这样一股力量之下，谁也逃脱不了。

　　噗！

　　这一剑来得太快，一名元婴境强者还没有来得及反应过来就被劈成了两半，神魂俱灭。

　　紧接着天穹作响，天雷滚滚而下，超强的恐怖。几座杀阵也在瞬间爆发出可怕的杀机，虽然比不上在断血崖那么恐怖，但也绝不是那么的简单。

　　龙门阵开启，万龙齐杀，这是一种恐怖的场景，一条条凶猛的巨龙在天雷之中杀来，数以万计，在场强者的汗毛都炸开了。

　　杀阵之中，刀枪剑影浮现，异兽咆哮，狰狞不已，不断杀向众多强者。

　　众多强者心惊不已，脸色顿时大变，这么多阵法，每一种阵法都超级恐怖，威力无穷，而且除此之外，他们还感受到了两股可怕的杀机在弥漫，那才是最可怕的。

　　“今日你们一个个都别想着离开，想夺古卷，那就先付出一点代价吧。”罗修的声音冷漠传来，透着一股凛然的杀意。

　　“可恶，罗修，我必杀你。”

　　“你等着，老夫一定斩了你，剥了你的皮！”

　　一名名强者在阵法中叫嚣着，一些元婴境强者可就没有那种闲工夫了，这样恐怖的阵法，他们根本就挡不住。

　　噗！

　　“啊！”

　　一声声惨叫响起，不绝于耳，一朵朵鲜红地血花绽放开来，凄美而又醒目。

　　罗修几人站在一座山头，根本没有半点的同情。今日若是不杀了他们，来日他们就会斩杀了自己，这就是这个世界的弱肉强食。

　　鲜红的血花伴随着一声声惨叫在恶人谷内传来，天雷滚滚，杀伐阵阵，这里仿佛沦为了地狱，弥漫着血腥的味道。

　　“这些家伙追杀了我们这么久，今天也让他们尝尝这种滋味！”天蟒冷哼一声，目光冷漠无情。

　　“要是能够亲手宰了这些家伙更加的大快人心。”六耳灵猴看着恶人谷内爆裂的强者，眼中散发着嗜血的光芒。

　　“罗修！”

　　恶人谷内传来一声怒吼，一道恐怖的神芒杀了过来，笼罩着一种令人窒息地气息。

　　这是一名分神境强者的一击，也是他全力的一击，就算落入杀阵之中也要斩杀罗修。

　　罗修将古卷祭出，灿灿生辉，那超强的一击斩在了古卷上，被古卷全部抵挡了下来。

　　“现在还想要杀我？今日你们一个个都别想着出去！”罗修眼中爆发者超强杀意，将古卷祭出，以斗字真言催动着古卷。

　　同一时间，罗修体内大道共鸣，那是从古卷上领悟到的道，此刻与古卷共鸣，古卷上斗字凌天，散发着一股至强的气势。

　　古卷镇在了阵法上，无论是天雷阵、龙门阵还是杀阵，皆是在顷刻间威力增强了数倍，狂暴的力量瞬杀元婴境，斩得出窍境心惊胆战。

　　“不！”

　　有出窍境强者不甘心的怒吼了起来，身体化为了漫天血肉，血洒苍穹，含恨而亡。

　　恶人谷内，万龙齐杀，凶兽咆哮，天雷滚滚，刀剑齐鸣，无论是哪一种力量都令人颤抖，望而生畏。

　　“这古卷果然威力强大，难怪难么多人都抢着要。”莫独行望着那在空中沉浮的古卷惊骇不已。

　　“罗修竟然感悟了大道，这是多大的机缘与造化！”贾书生轻叹。

　　“如此强大的杀伐之下，我们都不需要出手了。”莫独行冷漠道。

　　“还是要出手的，被困在里面的还有分神境强者，这样的实力想要以阵法抹杀，还是没有那么容易的。”贾书生目光中闪烁一道凛冽地杀机。


第313章 大杀剑

　　恶人谷内，轰隆阵阵，数十名强者被困，元婴境强者几乎全部被抹杀，剩下还在苟延残喘地也都绝望了。

　　除了分神境强者还能够抵挡片刻之外，出窍境强者也都是浑身鲜血淋漓，难以支撑。

　　噗！

　　“啊！”

　　“我不甘心！”

　　一声声怒吼传来，却也淹没在了滚滚天雷之中。

　　万龙齐杀，每一头巨龙都带着狂暴的威力奔涌而来，天崩地裂，山峦尽毁。

　　“罗修，就算这样的阵法也杀不死我，等我破阵出去便让你死无葬身之地！”一名分神境强者仰天怒吼，眼中血红，爆发出浓烈的杀机。

　　“等你能够出来再说吧！”罗修冷漠回应。

　　“我们一起合力，否则谁也别想冲出去！”一名分神境强者大吼一声。

　　其余强者也都意识到了这一点，皆是毫不犹豫地点头，立即是靠拢了过去。

　　然而，就在这时候，他们心中突然猛地一颤，一股凛冽地杀气笼罩了下来，那是一股令分神境强者都胆寒的杀气。

　　莫独行与贾书生出现，浑身散发着绝世杀气，仿佛整个人都与浓烈的杀气融为了一体。

　　“这就是大杀经吗？”罗修身体一震，这杀气实在是太恐怖了，这是一种气势，还未出手，就足以震慑对手。

　　“杀神不是浪得虚名的，古籍上记载，杀神曾经就以渡劫境实力斩杀了一名尊者，一时名声大噪，声名鹊起，成就杀神之名。”天蟒道。

　　“这就叫以杀止杀！”六耳灵猴六只耳朵全都竖了起来，那一股杀气令他都感觉到汗毛倒竖，幸好那杀气不是针对他们。

　　“好强大的杀气，他们是谁？”阵法之中，被困的强者皆是骇然，望着莫独行与贾书生完全愣住了。

　　“他们竟然能够释放出如此可怕的杀气！”

　　“这传闻数千年前有一名强者修炼了一部绝世古经大杀经，成就了杀神之名，难道他们修炼的也是大杀经？”

　　“大杀经！”

　　所有人愕然，一些出窍境可能不太了解，但是一些分神境强者却是有不少人知晓。

　　“杀神曾经斩杀过尊者，杀力滔天，但最终在渡劫中劈成了劫灰，后世根本不知其洞府所在，三千年过去了，竟然还有人修炼了大杀经！”

　　“罗修从哪里找来的帮手？”

　　一名名强者在此刻都面色苍白，若是有这样的强者相助，他们就算能够冲出阵法，也要付出极大的代价。

　　莫独行与贾书生浑身杀气正浓，两人如两柄杀剑，透着一股令人悚然的力量。

　　紧接着，莫独行与贾书生手中皆是握着一柄剑，其中有一柄剑杀气冲天，通体血红，像是被鲜血所染，此剑一出，鬼哭狼嚎，仿佛有神魔在杀戮，无比的恐怖。

　　“那是杀神的至宝大杀剑？”天蟒彻底的呆住了，古籍中有记载，杀神的宝物便是大杀剑。

　　大杀剑乃是杀神炼制，从杀神修炼大杀经以来，杀人无数，每一次杀人大杀剑都会饮尽对手鲜血，鲜血将大杀剑染红，每一次出手仿佛有无数鬼魂嘶吼，漫天血骨乍现，神魔都要退避。

　　听到了天蟒对大杀剑的介绍，罗修与六耳灵猴皆是愣住了。

　　“竟然如此恐怖！”

　　“持如此至宝会不会带来不祥？”罗修心中担忧，怕这剑戾气太重，最终反噬了贾书生。

　　“贾前辈若是没有修炼大杀经的话，肯定是不能够拥有的，那样必定会被大杀剑所反噬，但是一旦修炼了大杀经，那么大杀剑是不会反噬的。”天蟒说道。

　　罗修这才微微松了一口气，但是这样戾气浓烈的东西最好还是不要碰得好。

　　“大杀剑！”有分神境强者悚然，脸色骤然变得更加苍白，心中猛烈的跳动。

　　时隔三千年，再度有人修炼大杀经，手持大杀剑出现。这些人不知道自己是幸运还是不幸，竟然被自己给遇上了。

　　杀神尽管只是渡劫境强者，但是威名赫赫，在为陨落之前，渡劫境之中无敌，谁敢招惹？

　　曾经，有尊者看不惯大杀神那一种杀伐之气，便要出手镇压，却被杀神反杀，更是曾就了杀神。

　　从那以后，无人再敢挑衅杀神之名。可这样一尊强者，却无法越过天劫，成为了历史。

　　尽管时隔三千年，杀神威名犹在。

　　莫独行与贾书生当时就是差一点被大杀剑所斩杀，当他们修炼了大杀经之后，关于大杀剑的归属问题，莫独行显得很坦然。

　　他自己有剑，所以大杀剑就给了贾书生。贾书生本来是不用剑的，但此刻也拿出了大杀剑，也只有在关键时刻，贾书生才会拿出大杀剑。

　　因为这样的武器太过凶狠，戾气太重，若是掌控不好，便会酿成大祸，给自己带来灾难。

　　大杀剑一出，众人惊悚。

　　贾书生一声冷喝，大杀剑劈斩而下，杀气滔天，一道剑气杀出，如天河倒挂，透着一股令人头皮炸开的气势。

　　大杀剑是完整的大杀剑，并不是破损的，这一剑下来蕴含着大杀剑的意志，杀气奔腾而上，光是这一股杀气气息都可以令一名金丹境血脉破裂。

　　“太强了，虽然贾前辈只是元婴境中期，但是这样一击堪比出窍境，又有如此恐怖的杀意，在这样的情况下完全能够抹杀一名分神境强者。”天蟒心中已经震撼到了极致了。

　　“这是莫大的机缘，修有大杀经，以大杀经催动大杀剑，不说威能全部激发，至少四层威力可施展出来。”罗修同样骇然地看着眼前这一幕。

　　在贾书生出手之后，莫独行相继出手，莫独行手中的剑虽然比不上大杀剑，但是莫独行是剑修，一刹那间剑气奔腾，气吞万里如虎。

　　大杀经催动，杀气奔腾，这样一股杀气足以抹杀一名金丹境强者。

　　莫独行如今已经突破到了元婴境巅峰，实力算不上很强，但是配合着这一股杀气，却有着令人感觉到胆寒的力量。

　　唰！

　　莫独行一剑斩下，剑气呼啸，如洪流猛兽，撕裂了苍穹，斩向了一名分神境强者。

　　贾书生与莫独行两人的攻击分别斩向两名分神境强者，在原本就已经很恐怖的阵法之下，这样的两道攻击无疑都是毙命的一击。

　　那两名分神境强者脸色大变，连连施展通天手段抵挡这样恐怖的杀机。

　　轰！

　　两声巨响相继响彻苍穹，两名分神境强者身上血淋淋，血肉模糊，收到了巨大的创伤。

　　阵法中，天雷滚滚，杀机四起，像是有方向的扑向了那两名分神境强者。

　　噗！

　　“我不甘心！”

　　在这样的情况下，那两名分神境强者已经穷途末路了，此刻咆哮不断，发出不甘之声。

　　但不管如何不甘，一切都已经成了定局。

　　两名分神境强者身体化作了两团血雨，洒落在了阵法之中，成为了历史。

　　在场其他人见到两名分神境强者就这样眨眼间灰飞烟灭了，心中惊骇无比，毛骨悚然。

　　其他分神境强者更是胆战心惊，他们很清楚，接下来就轮到他们了。

　　莫独行与贾书生神色冷漠，杀机涌动，如同两尊杀神傲立于苍穹之中。

　　两人再度出手，杀机凛冽，两道绝世杀机杀出，所有人毛孔炸开，头皮发麻。

　　被盯上的两名分神境强者心中剧烈的跳动，狂吼一声，尽数施展各种神通，想要逃过这一击。

　　但是，在这样的情况之下，想要躲过去，岂是那么容易的事情。

　　噗噗！

　　两名分神境强者在这一击中身体差一点炸开，露出了森森白骨。

　　几乎如出一辙，天雷劈下，杀机扑来，杀阵中的洪荒猛兽咆哮着杀来，将两名分神境强者的身体撕裂成了碎片，尸骨无存。

　　“太恐怖了，一击斩杀一名分神境，就算来再多的分神境也都可以杀干净啊。”六耳灵猴六只耳朵都竖了起来，惊悚的看着眼前这一幕。

　　“这是在阵法中，如果没有阵法，要斩杀分神境强者还是无法做到的。”罗修也很客观，毕竟莫贾二人的战力再强，也只能与出窍境一较高下。

　　“但也很恐怖了，换做是其他元婴境强者根本做不到。”天蟒也倒吸了几口凉气。

　　罗修点头，这样的战力的确是恐怖，也许谁也想不到，那一场灾难，对于莫独行与贾书生来说会带来如此大造化。

　　对于九极门、九剑门、天星门、天玄门四大道宗来说更是想象不到的灾难。

　　杀神降临，谁与争锋！

　　杀戮在继续，莫独行与贾书生连连出手，杀气冲天，笼罩着所有人。

　　大杀剑在嘶吼，显化出一道血河，煞气冲天，鬼哭狼嚎。恐怖的力量杀入杀阵之中，就如阿鼻地狱走出来的修罗，收割着每一个人的性命。

　　在场一共八名分神境强者，在莫独行与贾书生的攻击下，没有一个幸免，全部尸骨无存。

　　在这一刻，那些还在苟延残喘地出窍境强者肠子都悔青了，今日如论如何都不可能逃过这一劫了。

　　“两位前辈，这些人无关紧要，留他们一条活路。”罗修突然开口。


第314章 杀神之怒

　　贾书生闻言，看了一眼罗修心领神会地点了点头。罗修并不是想要放过他们，而是想要利用他们造势。

　　杀神出世，这是一件惊天动地的大事，必须要有人传出去。

　　这不仅是在告诉别人，罗修有杀神传人庇护，也是在为莫独行与贾书生将来的崛起而提前造势。

　　贾书生收起了大杀剑，杀气收敛起来，如一名书生一般，与之前那杀神相比，简直相差了十万八千里。

　　这样看贾书生绝对不会有人想到，贾书生就是杀神传人，拥有绝世恐怖的大杀剑。

　　莫独行冷哼一声收起了剑，内敛气息，不过眸子中杀机依然没有消失，这是莫独行固有的气息。

　　罗修在这一刻也停止而杀阵的运转，在场活着的人皆是感到莫名其妙。

　　“我们走吧。”罗修不理他们，冲着莫贾二人笑道。

　　莫独行与贾书生皆是点头，一行人就这么离去了。

　　对于活着的人来说满头雾水，甚至是忘了此刻应该感到兴奋了。

　　“怎么回事？怎么突然放了我们？”有出窍境强者满身血迹，做梦都想不到自己还能活着。

　　“你以为他们是大发善心吗？他们是想利用我们将这件事传出去，杀神出世，绝对是要令东胜神洲修真界震动。”另一名出窍境强者冷哼道。

　　“活着比什么都强。”

　　“太恐怖了，又一代杀神出世，不知道将来会掀起怎样的风波。”

　　在场几名活着的出窍境强者皆是感叹。

　　“今天之事若是传出去绝对可以震动整个东胜神洲修真界。”路上，天蟒笑着道。

　　“杀神出世怎么可能不造势，两位前辈实力若是提升到了出窍境，在出窍境中绝对遥遥领先，出窍境中的元老都绝对不是对手。”罗修露出一抹冷笑。

　　“要提升实力何其之难，我与老贾两人修炼了几年大杀经也都只是提升了这一点实力。”莫独行摇头道。

　　罗修笑道：“我有古卷，还有无尽地五彩灵石，要助两位前辈突破到出窍境还是没有问题的。”

　　“若是能够感悟古卷上的大道，窥视到道门的一丝大道，绝对能够更上一层楼。”天蟒也郑重点头。

　　“我们都参悟过，也都领悟了一丝大道，这一次准备闭关再度参悟，两位前辈还有天仇村地人都可以一起参悟。”罗修微微笑道。

　　莫独行与贾书生也都动容，无数人都想要抢夺古卷，若是真的能够参悟到古卷上的一丝大道，那也是一种造化。

　　绝命谷已经近在眼前，在罗修的领路下，一行人在绝命谷中穿行，很快就来到了天仇村内。

　　莫独行与贾书生两人看到一座座木屋，看到天仇村内一个个熟悉的身影走动，心中激动地说不出话来。

　　“宋前辈！”罗修大喊了一声。

　　“罗修，你回来了！”宋臻从一座木屋之中走出，见到莫独行与贾书生之后眼睛瞪直了，所有的话都咽回去了。

　　“宋臻！”莫独行与贾书生上前一步同时开口，眼中闪动着男儿泪。

　　“贾书生莫独行！”宋臻仿佛如做梦一般，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“我们还活着，我们回来了！”贾书生含着泪笑着，那是一种激动高兴以及心酸的笑。

　　“你们两个混蛋！”宋臻大吼了一声，但却一把将贾书生与莫独行搂住，三人抱在了一起。

　　三个大男人抱在一起，浑身颤抖，罗修三人看在眼里，鼻尖都是一酸，心中有一种说不出的滋味。

　　三个大男人哪一个不是铁血男儿，哪一个不是铮铮铁骨的汉子，哪一个走出去不是受人敬仰的强者。

　　但是，在这一刻，他们抱头痛哭在了一起。谁也不会说他们不是真男儿，更会让人感到敬佩，这才是真男儿，真性情。

　　天仇村外，一片坟墓前，莫独行、贾书生、宋臻带领着天仇村地一行人站在了坟前，一个个神色肃穆。

　　秋风萧瑟，落叶飘零，每一个坟头都落了不少的黄叶。秋风扫落叶，吹动了衣袍，凌乱了黑发，每一个人都像是一尊雕像丝毫不动。

　　莫独行与贾书生两人同时迈开脚步，用自己的双手扫去坟头的落叶，每一个坟头都是曾经的一名兄弟，不是亲兄弟胜似亲兄弟。

　　“兄弟们，你们在下面过得还好么？”贾书生声音哽咽，颤抖着，眼中渐渐地布满了血丝。

　　“为了我们，你们牺牲了自己，我们不会苟活，接下来的日子，是为你们而活，为报仇而活，你们若是泉下有知请庇佑天仇村所有人，将来斩杀仇人，以仇人之血来祭奠你们的亡灵。”莫独行浑身带着一股煞气。

　　“我已大杀剑起誓，今生不斩尽仇敌，天地不容！”贾书生祭出大杀剑，一股凛冽地杀气冲出，笼罩着四周。

　　天仇村的所有人都汗毛倒竖，毛骨悚然，被这大杀剑的杀气所震慑。

　　大杀剑嗡鸣，像是感受到了贾书生的怒火，散发着一股滔天的怒意，横扫四周。

　　砰砰砰！

　　四周所有的古树，在顷刻间被这一股杀气震得粉碎。

　　“不杀尽所有仇敌，誓不罢休！”贾书生仰天咆哮，大杀剑更是在嗡鸣，如同也发出了咆哮之声。

　　杀气奔腾，席卷而上，直插云霄，仿佛洞穿了天穹，引来轰鸣之声，如同天雷滚滚，声势浩大。

　　“此剑，从此改名，天仇！”莫独行持着自己的剑，剑光四射，莫独行右手剑指，在剑上刻下了“天仇”二字，以此来坚定自己报仇的信念，让这两个字时刻提醒着自己。

　　秋风习习，带着一丝苍凉与悲哀扫过每一个人的脸上，融进了每一个人的心里。

　　“我要为父亲报仇！杀了那些混蛋！”林逸在这时候再也抑制不住自己的清楚，仰天咆哮了起来。

　　他父亲的尸骨都找不到了，这里的坟头，没有属于他父亲的，这是一种多大的痛！

　　“杀了那些混蛋！一个不留！”几名孩子也都激动开口，他们虽然都不打，但却神色坚毅，眼中爆射出一股杀气。

　　“我们只为报仇而活！”

　　“今生不能报仇，我死不瞑目！”

　　在场所有人不断的大汉，心中悲愤，在此刻就要宣泄，更是恨不得就找上仇人杀上门去。

　　罗修心中悲叹，但也被这样一股情绪带动起来，心中燃烧起了一股怒意。

　　六耳灵猴虽然不知道过去发生了什么事情，但是从这一座座坟墓就可以知道，这都是一条条血债，心中也油然地升起了一股悲愤之意。

　　“他娘的，要是去报仇算我一个，我手中金箍棒，绝对把他们全部砸成肉酱。”六耳灵猴义愤填膺道。

　　“猴子，你要真是想帮我们报仇，那就去找老神猴，多弄些禁忌符文这样的大杀器来，我们几个人杀过去，那些家伙绝对就跟纸糊的一样。”天蟒一脸认真道。

　　“你就别惦记着那些东西了，老祖宗是不会那么给我的。”六耳灵猴跟天蟒呆久了，自然是知道天蟒心中所想。

　　老神猴就是想要他出来历练，不然的话又怎么可能不多给他一些保命的大杀器！

　　禁忌符文也是只是让六耳灵猴在最危险的时候使用保命的，毕竟六耳灵猴乃是六耳灵猴一族唯一的血脉了。

　　“你们两个都安静点。”罗修低声呵斥了一声。

　　天蟒与六耳灵猴也觉得他们此时说这些话不符合此时的场合，也就都老老实实闭嘴了。

　　莫独行与贾书生祭奠了这些兄弟，依旧站在萧瑟秋风中半日不动。

　　“兄弟们泉下有知一定会庇佑我们的。”宋臻叹了一口气道。

　　黄昏，夕阳如血染一般悬挂在山的那一边，血色的光辉洒在这些坟头上更显苍凉萧瑟。

　　夜晚，天仇村点起了篝火，一头头妖兽被架在了篝火上烤着，散发着诱人地香气。

　　“从面前的形式来看，我们的实力还很弱，所以报仇之事还要等一段时间，先摸清楚四大道宗的底蕴在见机行事。”罗修开口，分析着目前的情况，与接下来的走向。

　　“四大道宗表面上没有合体境，但是到底有没有谁也不知道，一旦有合体境，那我们绝对要吃大亏。”

　　罗修看着莫独行与贾书生几人，神色严肃道：“所以最近我们首先以试探为主，摸清楚他们的底细。”

　　“罗修说得对，知己知彼方能百战不殆。”宋臻点头，这些年他也学会了隐忍。

　　贾书生虽然报仇心切，但也是比较沉稳的一个人，也赞同道：“我们不能贸然行事，现在还有他们需要我们去庇护，如果我们出了事，他们又能依靠谁？”

　　“首先还是要提升实力，只要有了绝对的实力，哪怕他们有合体境那又如何？”天蟒哼道。

　　“有合体境也没关系，我这禁忌符文送给你们，我就不行他们还能出现几名合体境。”六耳灵猴道。

　　“你这禁忌符文可不能乱用，说不定将来能够派上大用场。现在也只剩下两次了，还是先留着吧。”

　　罗修拍着六耳灵猴的肩膀笑了小，随即又道：“我手中道门的古卷我们一起参悟，不管能提升多少实力，至少会有一定的帮助。”


第315章 各有收获

　　虽然心怀仇恨，但此时相聚亦是开心，至少除了天仇村的人，还有其他人活着。

　　这一夜，天仇村的人都是开怀畅饮，开心与悲愤交加，一醉方休！

　　第二日，罗修将古卷拿出来，让众人一同参阅。

　　“这就是让无数强者为之疯狂的古卷？”宋臻昨晚也听说了一些外面的事情，此刻见到古卷也都是吃惊。

　　“这古卷乃是我从一个小宗门地老祖身上得来的，我修有残缺斗字真言，以此将其激活，才有这如今的模样。”

　　罗修微微叹了一口气道：“可惜，古卷已经破损，被天罚劈裂，上面九座山峰已经碎了三座。”

　　“神话时期的道门神秘无比，更为强大，随没有出现过大帝与皇者，但是其实力极为恐怖，无人敢争锋。”贾书生望着古卷心中动容。

　　“道门神秘，至今也没有什么东西流传出来，怕是也只有这古卷了。”莫独行也轻叹一声。

　　“此卷内有道门大道一二，大家一同参悟，若是有所收获也不失为一种大造化。”罗修笑着道。

　　众人纷纷点头，罗修将古卷化作了丈许长，灿灿生辉，神霞洒下，有一种至圣的感觉。

　　天仇村所有人皆是坐在了古卷之下开始参悟起来。

　　“道可道非常道……”林逸目光盯着那几个字，眼中大放光彩。

　　“这要怎么参悟？”王凯看着古卷，头都大了。

　　“罗修，你可别再去窥视那禁忌了，万一再来几道天罚，这古卷毁了不说，这天仇村也都在跟着受到牵连了。”天蟒提醒了一声。

　　罗修点头，然后沉浸在修炼之中。

　　这是一种大机缘，莫独行、贾书生、宋臻等都需要这样的机缘。

　　特别是莫独行，已经达到了元婴境巅峰，临门一脚就是出窍境了，若是能够参悟大道，那便可以顺理成章的进入出窍境了。

　　对于天仇村其他人来说，这虽然是一种机遇，但也得看个人造化，毕竟境界达不到一定程度，是无法参悟其中奥秘的。

　　天仇村内一片安静，一群人坐在古卷之下细细参悟。古卷神霞流淌，仿佛大道运转。

　　与此同时，古卷上的画面豁然浮现在了虚空之中，如之前在落霞宗一般，如人间仙境，如梦如幻。

　　罗修很快入定，体内大道共鸣，与古卷似乎产生了联系。

　　古卷有意志，罗修打算沟通古卷意志，看能不能获得更多的信息。

　　罗修尽可能地将斗字真言运转到极致，以斗字真言去沟通古卷意志。

　　在罗修运转斗字真言时，虚空中的人间仙境上的那个斗字闪耀着奇异地光芒。

　　时间慢慢流逝，罗修、天蟒、六耳灵猴等人身上皆是霞光笼罩，充满了大道的感觉。

　　半月过去，罗修、天蟒、六耳灵猴体内皆是传来大道共鸣声，肌体生辉，宝相庄严。

　　而莫独行、贾书生、宋臻三人的气息也都与之前有着不一样的感觉。

　　至于其他人，目前都还没有什么进展，唯有林逸目前略微有些变化。

　　转眼又是一个月过去……

　　罗修体内的大道共鸣声更加的剧烈，像是天雷一般传来轰鸣声，令人感觉到了在其体内有着一股强大的气息在涌动。

　　古卷上，斗字生辉，似乎已经不是一个字，倒像是一个人，有着一股非凡的气质。

　　罗修眉心斗字闪现，似乎在与古卷上的斗字进行沟通。

　　此时此刻，罗修的气息已经变得极为磅礴，在其体内掀起了巨浪，又像是洪水一般就要冲破大堤了。

　　轰！

　　在罗修体内，一股巨响传来，浩瀚如汪洋的气息从罗修体内爆发出来，黄金气血与赤色灵力交织在一起冲霄而上，气势磅礴。

　　罗修突破了一个等级，从金丹境中期巅峰迈入了金丹境后期。这是很顺其自然的事情，他没有炼化任何的能量，只是凭着参悟大道而突破。

　　这样的突破，远远要强于炼化五彩灵石的突破。

　　这是一种自然的突破，并非强行突破，也是一种大道的自然体现，若是炼化五彩灵石突破，那就是强行提升实力，对以后修炼有害而无利。

　　所以，这一次罗修、天蟒都是在进行圆满，把之前的漏洞彻底的补足。

　　罗修的气息还在提升，一股股灵力汇聚成了汪洋不断的涌动，直接将罗修的境界提升到了金丹境后期巅峰。

　　轰！

　　在罗修突破境界不久之后，又有一股强大的气息爆发，青色灵力呼啸苍穹。

　　林逸突破了，磅礴的力量如旋风一般席卷而上，而在其丹田内有着有一个发光的物体如莲子一般孕育而生。

　　林逸筑基了！

　　丹田内孕育出发光物体便是筑基的表现，而且在其体内有着极为微妙的大道共鸣。

　　林逸天资极佳，极品天灵根不是闹着玩的，短短几年时间便是从太初境修炼到了筑基境，这就算是放在道宗内，也是道子般的人物了。

　　而且，更为重要的是，林逸这一次的突破也是悟道而破。在这样一个极为关键的境界内悟道而破，这是一种大造化，对其将来有着无穷的好处。

　　时间悄然而过，距离林逸突破又过了半月时间，这半月中，王凯也突破了，同样是筑基。

　　在古卷之下，各种大道在共鸣，每一个人参悟到的大道都不尽相同。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴、莫独行、宋臻、贾书生六人全身肌体生辉，有着灿灿霞光笼罩，气息微妙，体内大道在与天地共鸣，隆隆作响。

　　三个月的时间，已经步入元婴境巅峰的莫独行也有一种要突破的趋势了，但却迟迟没有突破。

　　莫独行在压制着自己的气息，这是一次难得的机会，他不想自己就这么突破了，想要厚积薄发，当自己参悟到了一定程度无法再进步的时候再进行突破。

　　这样一来，他的战力将会比现在突破提升数倍不止。

　　莫独行修炼大杀经，又是剑修，在战力上原本就比同境界强者强出不少，若是悟道突破，提升的就不是一个境界那么简单了。

　　不过，贾书生却在这时候突破，顺利的进入了元婴境后期，全身气势奔腾，一股杀气冲出，令所有人像是进入了一个杀戮的世界。

　　一时间内，杀伐遍地，杀戮无边，血海浮尸，大杀剑嗡鸣，那是一种可怕的场景在贾书生的头顶浮现着。

　　在场不少人都被这样的场景给震撼地惊醒了过来，眸子中闪过浓烈的骇然之色。

　　“竟然出现了这么恐怖的异象，大杀经着实是可怕。”罗修也被深深震撼到了。

　　“将来杀神降临，怕是要令整个东胜神洲颤抖了。”天蟒感叹，随即深深地看了一眼那恐怖的杀戮之象之后，继续闭上眼睛参悟。

　　所有人再被震撼之后，继续沉浸在参悟中，经过了这么长一段时间的参悟，就算是天仇村那些筑基境一下的人都有了一点收获了。

　　“道可道，非常道……”在罗修的脑还真，这六个字在不断的盘旋着，他以这六个字为基石进行参悟。

　　何为道可道？何为非常道？

　　道是一种天地间无形的规律，常人难以掌握，唯有被道认可才能触摸到道的痕迹也就是规律。

　　凡是能够被道认可，便可掌握天地间一定的规律。能够运用掌握这样一种天地规律而对敌，那自然是可怕，谁能与天地抗衡，就连大帝都不能。

　　道不承认你，那就是天地不承认你，你又能如何？就算达到了大帝那般境界，在天地大道面前也不能敌。

　　道可道，非常道，能够说出来的道并不是永恒的道！

　　这是罗修自己的理解，他心中豁然明朗，道无形，若能够说出一二，那又岂是真正的道！

　　道无处不在，唯有用心感悟，得到道的认可，方能触摸到道的一角。

　　道何其的庞大，非人力所能及所能全部触及的。

　　感悟到这些，罗修心中更加的明朗，体内大道共鸣，像是在赞同他这样的想法。

　　“这难道是《道德经》上面的一句经文？”罗修沉思，单单只是这样看上去简简单单的六个字，却包含了一种极为深奥的真理。

　　“如果真是《道德经》上面的一句经文，那道门的《道德经》实在是太强大了，六个字，就似乎阐明了天地间的一种大道。”

　　罗修心中难以平静，若是将来能够一览《道德经》那便是一生的造化。

　　道门太过神秘，能够创造出这样的古经，简直是一种逆天的本事。

　　这《道德经》到底是何人所创造？谁也说不清楚，也没有人知道。

　　罗修轻叹了一声，随后抛开这些思绪，继续沉浸在参悟之中。他有一种很强烈的感觉，他若是能够彻底的参悟这六个字，那么就有可能真的窥视到道门的一些秘密。

　　现在罗修拥有古卷，古卷的秘密肯定不仅如此，不然也不可能拥有这么恐怖的力量。

　　古卷上面的画面也许真的是记录着当年道门的遗址，若真是这样，也许可以找到当年道门的遗址。


第316章 进入画中

　　古卷之下，众人悟道，浑身灿灿生辉，隐隐有大道共鸣，颇为壮观。

　　接二连三有人突破，拥有这大造化。

　　悟道第五个月，六耳灵猴突破，从金丹境巅峰极限迈入了元婴境。这是悟道而破，将自己的领悟进行了弥补到了大圆满状态，自然而然地突破了。

　　此时，不少人已经没有任何进展了，皆是醒过来放弃了参悟。

　　悟道半年莫独行突破，在那一刹那，体内大道共鸣，气势滚滚。被他压制的气息在这一刻就算决堤之水，挡也挡不住地汇聚成一道洪流，汹涌澎湃。

　　一旦突破了出窍境，就代表着神识可以飞出体外，也就是灵魂出窍。

　　真身不动，神识可帮其做任何的事情。但若是神识被灭，那整个人也就被灭了。

　　而且，神识如果不够强大，那么很容易被抹杀，因此很少会有人使用灵魂出窍。

　　此刻，在莫独行的眉心，有着一个小人闪动，这就是他的神识所化。如果他的神识够强大，那么便可以发挥出强大的战力，帮他一起战斗，斩杀对方灵魂。

　　在突破的刹那，莫独行身上同样杀气滚滚，令人感到如来到了地狱一般悚然。

　　短短的时间，天仇村不少人都冷汗直流，感觉到了莫大的压力。

　　莫独行选择突破，也是因为没有对于悟道没有任何的进展了，所以突破之后，也就放弃了。

　　“这一次虽然只是参悟了一点，却也是莫大的收获了。”莫独行自语一声。

　　“神秘的道门果然不同凡响，仿佛他们就是道的代言人，一张古卷，竟然也能够拥有这样的力量。”宋臻也醒了过来感叹道。

　　“道门道门，这一个名字本身就蕴含着一种玄妙的意思吧。”贾书生微微一笑。

　　“今生也从未想过自己能够在这么短的时间内达到出窍境。”莫独行说话间，目光落在了罗修的身上。

　　一切的改变都是因为罗修的出现！

　　悟道第七个月，天蟒突破，从金丹境巅峰迈进了元婴境初期。这是一个大境界的提升，磅礴的伟力奔涌而出，令人震撼。

　　在他体内，大道轰隆作响，如天雷滚滚，所有人都再一次感到惊骇。

　　“竟然有如此大道之声，他到底参悟了多少？”宋臻心中一惊。

　　“此子也是了不得的人物啊。”贾书生轻摇着折扇笑着道。

　　“无法再参悟了，已经到了极限了。”天蟒突破之后摇了摇头一脸无奈。

　　六耳灵猴不久之后也已经到了极限便是放弃了参悟。

　　到了这一刻，除了罗修之外，其余人都已经参悟到了极限，停了下来。

　　“罗修还没有结束，不会又在窥视什么吧？”六耳灵猴可是对那一次的天罚印象尤为深刻。

　　“不会，罗修是有分寸的。”天蟒摇头道。

　　几日之后，众人皆是散去，开始做自己的事情。这一次参悟，他们都各有所获，也是异常的兴奋。

　　天蟒与六耳灵猴坐在古卷下等着罗修，罗修身体如磐石不动，全身流动着一股赤色的神霞，除此之外，没有其他的气息散出。

　　罗修以斗字真言为引，以“道可道非常道”六字为媒介，想要沟通古卷的意志。

　　古卷沉浮，洒下光辉，上空悬浮着画中之境，如梦似幻，仿佛有九天仙人下凡降临在了这里。

　　时间眨眼而过，从开始参悟到现在已经过去一载时间，罗修依旧盘膝而坐，参悟古卷。

　　天蟒与六耳灵猴也已经离去，没有陪伴左右。按照天蟒对罗修的了解，这一次罗修怕是要参悟不少时间。

　　“道可道非常道……”罗修脑海中响彻天音，将他震得头晕目眩！

　　“怎么回事？”罗修猛然一惊，这天音突然想起，实在是令他感到意外。

　　紧接着，罗修突然间来到了一个陌生世界，这是山峰耸立，仙雾缭绕，天河倒挂，好一片人间仙境。

　　罗修站在山脚下仰头望去，这里似曾相识，六座山峰笔挺，如同要与天公试比高。

　　此外，还有三座山峰似乎是崩碎了，只留下了一小半，令人有一种美中不足的感觉。

　　“这里……是古卷中的画面……”罗修突然醒悟，心中猛地一跳，“我怎么来到了画中？”

　　罗修疑惑不已，他眼前的场景根本就不是虚幻的，而是真真实实存在，触手可及。

　　“难道我已经得到了古卷意志的承认，神识走进了这画中？”这是罗修能够想到的唯一的也是最为合理的解释了。

　　罗修望着眼前耸立的山峰，望着这一片神话时期神秘的地方，心中难以平静。

　　不论是古卷虚影还是古卷上的画，都不及此时罗修所见，这是一种真实的动态的。

　　天河倒挂，飞流直下三千尺，激起千层巨浪。仙雾蔼蔼，缭绕在这一片山峰之中，仙鹤临九天，所有的一切是那么的充满着意境。

　　罗修迈开步伐走进了这一片神话时期令无数人都感觉到神秘的地方。

　　“这应该是神话时期的遗址了，若是能够从中发现什么，那就是天大的造化。”罗修心潮澎湃，激动不已。

　　“你们看，虚影中有人在走动！”突然，天仇村内有人惊呼了一声。

　　在古卷虚影中，有一道人影走动，极为的不可思议。

　　所有人惊悚，而后全部都来到了古卷前，仔细地看着虚影中到底是谁。

　　“罗修……”天蟒一惊，那一道身影虽然有些模糊，但是他一眼就可以认出，因为实在是太熟悉了。

　　所有人愕然，罗修明明还在地上盘膝坐着，怎么就跑到了虚影中去了？

　　“太不可思议了，他竟然能够走进画中，这是领悟了多少？还是被古卷意志承认了？”六耳灵猴六只耳朵都竖了起来，满是骇然。

　　“这是天大的造化啊，如果这古卷内孕乾坤，那么罗修这一次很有可能窥视到神秘的道门一些不为人知的东西。”贾书生兴叹。

　　“这小子总是出人意料。”宋臻哈哈一笑道。

　　“我师父真是厉害。”王凯满是崇敬。

　　林逸也是一脸崇拜地看着罗修，简直要把罗修当成自己的偶像了。

　　“不知道能不能有所发现。”天蟒也颇为期待，“道门神秘，不说得到九字真言或是《道德经》，光是能够真真切切地游览一次道门遗址，也是一种莫大的福缘啊。”

　　“这小子简直是要逆天了。”六耳灵猴摇头感叹道。

　　所有人都看着罗修在虚影之中走动的痕迹，不过他们所见与罗修所见却是两回事。

　　罗修在虚影之中见到的一切都有着真实的感觉，那一花一草一石都是可以触摸到的。

　　一条古道，仿佛拥有者无尽岁月，充满着沧桑的味道。罗修沿着古道一路走去，那是一条上山的道路，通向了山峰峰顶。

　　“为何我感觉有一种古老而沧桑的感觉，这只是一幅画而已，难道也因为年代久远烙印了这样的气息？”罗修眼中突然闪过一抹疑惑之色。

　　他脚步不停，继续朝着山上而去。走了没多久，便是见到了一道山门，山门巨大宏伟磅礴，上面赫然刻着“道门”二字。

　　“道门”二字苍劲古朴，流淌着一股大道的感觉，就好像这两个字不是人为刻上去的，而是天地大道自然形成一般。

　　罗修站在道门这两个字前心中为之一振，他有很强烈的感觉，这两个字寓意很深。

　　这样一道宏伟大气的山门上刻着这样两个字，代表这什么？

　　在常人看来这或许是道门的一道山门，但是在罗修眼中却远远没有这么简单。

　　这样一道门，就似乎寓意着这是道的门，道门道门，道的大门。

　　罗修想到此处，心中更是猛烈的跳动了起来，感觉自己这个想法太过大胆了。

　　“为何这样一个宗门会取意道门？难道他们秉承着道的意志？是道的代言人？”罗修心中掀起了一股巨浪，完全是不敢继续想下去。

　　“进入道门的人会怎样？得道成仙？”罗修凝视着道门，脑海中莫名的浮现了他之前所触及到的那一个模糊的世界。

　　万道共鸣，诸天颤抖，虽然不能见到，却可以想象到那是一个可怕的世界，拥有者无尽的道。

　　而他因为参悟古卷而触及到了哪一个世界，受到了天赋，差一点抹杀。

　　罗修肯定，道门一定与那一个世界有关联。

　　罗修望着道门，犹豫不决，不知道自己是不是该一脚迈进去。因为，他感觉这一道门寓意不凡，若是贸然进去，会不会有什么问题。

　　再三思考之后，罗修最终还是迈开了脚步。既然有幸进入这一个世界，若是不进去一探究竟，难免终生遗憾。

　　罗修神色凝重，可以说对这一道道门充满了敬畏之心。他在的心中，这道门就代表着道，迈进这一道门就等于是进入了道的世界，怎能不心怀敬畏。

　　罗修迈入山门，山门的这一边显得那么的自然，一切都很平静，并没有罗修想象中的那样会出现什么变故。

　　但罗修却并没有松懈，现在的他是真正的进入了道门内部。

　　刚一进去道门内部，便是有仙鹤舞动着洁白的双翅飞了过来，落在了罗修的身边。

　　不过仙鹤却没有理会罗修，只是调走了一枚散发着浓烈药香的种子之后便是离开了。

　　“这里有仙药，不知是否能够使用。”罗修见到这一幕，不禁愕然，而后走了不远又见到了一些仙药。


第317章 一个道的世界

　　这些仙药非同一般，可不是天一宗那种仙药可以比拟的。

　　“这些都是数万年乃至更久岁月的仙药，药力浑厚，若是能够炼化修炼，那效果实在是恐怖。”罗修目光灼灼地看着眼前的两株仙药。

　　罗修上前一步，药香四溢令人心旷神怡。

　　“道门乃是神话时期的宗门，如今算来，若是能够使用，那这些仙药都有可能存活了百万年之久！”

　　罗修越想越兴奋，忍不住将眼前一株仙药给拔出，“这是一株万年仙药，看看能不能用。”

　　罗修感受着这一株万年仙药内蕴含的磅礴的力量，心中动容，开始炼化这样一株仙药。

　　“竟然能够炼化使用！”罗修顿时兴奋不已，这一个世界只是一幅画而已，并不是真正的道门，但这里面的一切却都是真是存在的。

　　实在是匪夷所思，以罗修认知根本无法想象出这究竟是怎么一回事。

　　不过罗修内心还是极为兴奋的，既然这一株能够炼化，那么这里其他仙药也都能够修炼。

　　罗修一想到这里可能会存在数万年乃至百万年之久的仙药心中更是兴奋。

　　罗修抓紧时间炼化这一株仙药，如洪水一般的药力狂涌而来，罗修全身毛孔张开，感觉到前所未有的舒畅。

　　“竟然有一丝大道蕴含其中！”罗修再度震惊，瞪大了眼睛完全是难以想象。

　　“这样一株仙药竟然蕴含大道，这……”罗修实在是无法想象。

　　“道门道门，难道真的是道的门不成？这里的一切都蕴含着大道？”罗修做了这样一个大胆的猜测，令他自己都感觉到毛骨悚然。

　　想到此处，罗修整个人都打了一个寒颤，若真是这样，那道门究竟是一个什么样的地方？

　　为了证实自己的想法，罗修将一株看似普通的小草炼化，同样得到了一点点大道碎片，那是极为细微的，似乎微不可察，但的确是存在的。

　　之后，罗修又炼化了一片古树叶，结果依旧是如此，蕴含着细微的大道。

　　罗修没有枉下定论，继续炼化眼前能够见到的一切，哪怕是一颗石子也没有放过。

　　过了片刻，罗修将眼前所能见到的东西都炼化了一遍，同一样事物反复验证，最终傻眼了。

　　“这里所有的一切真的都蕴含着大道？”尽管已经做好了心理准备，但是罗修依旧难以镇定，心中激起了一层巨浪。

　　罗修站在原地矗立良久，怔怔出神。他感觉到自己的认知已经无法解释这一切了。

　　“这真的只是一幅画，我只是在画中吗？”罗修思索，眉头紧紧的拧在了一起。

　　他必须要搞清楚，他自己所处的位置，否则，难以下定论。

　　“若我只是在画中，那么这一切就是炼制古卷之人的杰作，凡是古卷内的一切都蕴含着炼制古卷之人的道，这样一来，那就不难解释这一切了，也就顺理成章了。”

　　罗修自语，思绪飞快，将这一切逐渐的理顺。

　　不过，他很快又否定了自己的想法，“如果这只是一幅画，为何画中的一切如此真实，里面的一切都可以为我所用，这实在是匪夷所思。”

　　就算炼制古卷的人神通再大，也不可能做到将画中的一切变为真实的吧？

　　除非……

　　罗修目光豁然一滞，随即猛烈的摇了摇头，觉得根本就不可能。

　　“将整个道门都炼制成一幅古卷，这……”罗修不敢想象，道门神秘而又强大，这样一个世界又充满了大道法则，有什么样的存在可以做到？

　　是大帝还是古皇？

　　按照罗修猜测，只有这样两种可能。这可两种可能都有漏洞，都有无法解释得通的地方。

　　“这究竟是怎么回事？”罗修叹了一口气，感觉到一阵头大，脑袋想得爆炸了也不一定能够想出来。

　　最终，罗修摇了摇头，暂且先不去想这些，他目前所见还只是这道门的冰山一角，如管中窥豹自然是局限性很大。

　　罗修继续前行，迈步在古道上，古道沧桑，岁月在上面留下了斑驳的痕迹。

　　罗修一路上遇见了不少的仙药，他有选择性地将一些数万年的仙药给采走。

　　时间不长，罗修便登临了九峰之一，不过这一座山峰已经在天罚中被毁，拦腰断裂，在上面留下了一道可怕的痕迹。

　　“好可怕的杀机！”罗修心中骇然，那一道绝世杀机将这一座山峰差一点全部毁灭，还在上面留下了这样一道不可抹去的印痕。

　　那一道印痕差一点将这座山峰彻底的劈成两半，上面杀机恐怖，向外溢出，令罗修感到毛骨悚然。

　　而且，在这一道绝世杀机四周，大道法则涌动，是这一座山峰内孕的大道法则，这些大道法则在不断地将这绝世杀机给抹除掉。

　　不过，那一道绝世杀机留下的痕迹却依然杀机盎然，气息凛冽，似乎根本无法抹除。

　　“这是怎样恐怖的绝世一击，竟然连大道法则都无法修复难道真是天地的意志所爆发的一击，就连大道都不可能修复，实在是太可怕了！”罗修自语，心中难以平静。

　　罗修站在原地，目光凝视着那一道绝世杀机留下的痕迹，这虽然是一抹绝世杀机，但是却是天罚所留，蕴含的大道绝对无比的恐怖。

　　“贾前辈与莫前辈修炼的是大杀经，这一道杀机绝对是要比大杀经要强，若是能够参悟，那么成就必定高于杀神。”

　　罗修想到了这些暗自点头，这一道绝世杀机对于他来说也是可以修炼或者是利用，将来对他有着莫大的好处。

　　而且，这里大道法则密集，对于罗修而言也是一出不可多得的悟道之地。

　　罗修站在原地一动不动，开始在这里悟道。

　　外界，一行人看着罗修在虚影中走动，时而停下来时而继续前行，但是他们却看不到里面的一切，更加不可能知道罗修究竟见到了什么。

　　这一次罗修停下来，一停就是半个多月，令众人皆是感觉到诧异。

　　“已经半个月多没有动静了。”六耳灵猴抓耳挠腮道。

　　“难道是遇到了什么在参悟？”天蟒也是满脸疑惑。

　　转眼，两个月时间过去，罗修身体依然未动，在天仇村，不少人也都是偶尔过来看一看，似乎对这一切已经习以为常了。

　　这两个月多的时间，罗修一直都在参悟，他用了一个月的时间在参悟大道，又用了一个月时间参悟那一道绝世杀机。

　　他发现，大道难悟，短时间内无法参悟到什么。不过，那一道绝世杀机却是有所收获。

　　罗修豁然睁眼，眼中带着一道杀机，手刀劈斩而下，一道杀机凛然。

　　嘭！

　　天穹仿佛是被这一道杀机给撕裂了，发出震天巨响，威力恐怖。

　　罗修见此，心中凛然，“好可怕的攻击，如果能够参悟更深，足以将我的战力提升数倍不止，杀机一出，谁与争锋！”

　　随后，罗修将这样一道绝世的杀机临摹了下来。开始，罗修以五彩灵石临摹，五彩灵石崩碎，被这些杀机震成了粉末。

　　之后，罗修又以火皇炉盖临摹，火皇炉盖铮铮作响，仿佛就要碎裂了一般，那一道裂纹似乎越来越大了。

　　罗修心惊，立即是收回了火皇炉盖，火皇炉盖上布满了可怕的痕迹，闪烁着一阵阵杀机。

　　“太可怕了，只是一道杀痕，竟然连绝世皇器都无法抵挡！”尽管火皇炉盖破损了，但是依旧是皇器啊。

　　罗修不甘心，将龙纹黑金鼎祭出，龙纹黑金鼎一进入杀机范围，整个鼎身都在嗡鸣作响，但却抵挡住了那可怕的杀机。

　　“龙纹黑金不愧是炼制帝兵地专属品。”罗修见到龙纹黑金鼎抵挡住了杀机，便开始进行临摹。

　　不过，这一种临摹也是令罗修感觉到了莫大的压力，索性，他之前参悟了这一道杀机，否则想要临摹下来，根本不可能做到。

　　但尽管如此，罗修依然是嘴角溢出一丝鲜血，感觉到浑身五脏六腑都要化成碎片了。

　　噗！

　　当罗修将这一道绝世杀机临摹之后，忍不住喷出了一口鲜血来。这一道绝世杀机被临摹在了龙纹黑金鼎的内部，此刻在龙纹黑金鼎内，杀气冲天，铮铮作响。

　　罗修以火皇炉盖将其盖住，虽然火皇炉盖无法承受那一道绝世杀机的印痕，但是承受临摹下来的杀机还是没有问题的。

　　“这是一尊大杀器，将来若是遇到了大敌，可用来镇杀对手。”罗修自语一声。

　　这绝对是大杀器，不比六耳灵猴的禁忌符文弱，就算是斩杀分神境也不成问题。

　　罗修收起了龙纹黑金鼎，望着杀机蔓延的山峰，轻叹了一声之后转身离去。

　　就座山峰被毁掉了三座，这三座情况皆是一样，有杀机涌动，无比可怕，根本无法靠近。

　　不过，罗修却发现了一个极为重要的信息。

　　他虽然无法参悟这里的大道，但是却能够感受到，每一座山峰的大道都不一样。

　　至少，断裂的三座山峰都是如此。


第318章 炼制道门

　　“每一座山峰的道都不同，九座山峰，九种道！”罗修吸了一口凉气。

　　他越发的感觉到极为地不可思议，天地间大道无穷，诸道共生，万万道不同不相为谋，不会共生一处，如一山不容二虎，可为何道门却能容纳诸道？

　　这是逆天的，不是人为手段可达到的。

　　罗修想了很多，感觉到自己似乎被牵扯到了一个很复杂与神秘的事件之中了，冥冥之中似乎已经与道门有了千丝万缕地联系了。

　　“如果说，这些大道共存不是人为的，那必定就是自然而成，也就是说……”罗修想到此处骇然无比，连自己都感觉到不可思议。

　　之前他的两种推断中，有过这样的想法，道门整个宗门很有可能被人炼制成了一幅古卷，这古卷中的画面并不是刻画上去，而是真正的道门。

　　也就是说，道门在神话时期突然消失就于此有关，而且就是因为被炼制成了一幅古卷，因此彻底消失了。

　　罗修想到这里，心中毛骨悚然，只需要多大的神通才能够做到这已经不是用大手笔可以形容了，道门那么恐怖的一个宗门都被人炼制成了一幅画，这说出去怕是都没有人愿意相信。

　　罗修心中已经无法平静，脸色都变得苍白，额头上渗出了密密麻麻地冷汗。

　　“难道是大帝所为？”罗修思路一转，又做出这样的猜测，在这个世界上大帝便是这个世界巅峰的存在了，除了大帝之外，根本不可能还有谁能够做到。

　　世人都向往成仙，但是就算古之大帝也没有做到，所以罗修根本不用去想是什么仙人所为。

　　罗修细想神话时期出现过哪些大帝，整个神话时期有三百万年的历史，这三百万年中一共出现了五名大帝，其中人族三名大帝，妖族与魔族各一名大帝。

　　再算上道门出现的时间，排除当时已经消失的古大帝。在那个时期，只有中急玉皇大帝刚好称帝万年，道门便出现了。

　　而道门出现短短千年，便是引得整个圣灵大陆为之颤抖。他的神秘无人能知，据传曾经中极玉皇大帝就曾经去过道门，最终如何没人知道。

　　千年之后，道门消失，消失得极为彻底，就连遗址都消失不见了，就像是举宗飞升了一般。

　　罗修想到这些，似乎已经有了方向了，而且极为肯定，他所处的地方就是道门遗址，是有人将道门彻底炼化成了一幅古卷，成为了一尊至宝。

　　但是，罗修却不能够确定，将道门生生炼制成古卷的人是不是中极玉皇大帝。

　　毕竟道门强大，诸道共存，要想在神不知鬼不觉之中将道门彻底炼化，就算是古之大帝也未必能够做到。

　　“再看看其他地方，也许能够寻找到一丝蛛丝马迹。”罗修微微摇头，感觉到一阵头大。

　　若是道门被人炼制，那道门的人又去了哪里道门强者如云，虽没有皇者出世，但却有准皇凌驾，这样的存在都在一朝之间灰飞烟灭不成？

　　所以，罗修还是觉得道门是被人炼制成了一幅古卷这个推论有漏洞，无法彻底说服自己。

　　罗修离开了前三座山峰，前往完好的六座山峰，他只有见到了所有的一切之后，才能够更加准确的推断出这一切。

　　罗修来到了第四座山峰，仙雾蔼蔼，一道瀑布垂直而落，如从九天星辰中落下，激荡起巨大的浪花，轰隆作响。

　　仙鹤唳天，响彻苍穹，灵草仙药繁多，散发着浓郁地药香，沁人心脾。

　　这座山峰与之前三座山峰相比，简直是对立存在的，这里是仙境，可求长生悟道，而前三座山峰杀气冲天，俨然像是进入了地狱之中。

　　罗修迈步在古道上，一条古道通向山峰。在山下可以看到宏伟的楼宇耸立半山腰，每一幢楼宇都散发着古老的气息，像是一个岁月沧桑地老人。

　　罗修望着那些古楼，心中油然升起了一股敬畏之心。这里的每一座建筑，每一个字都有着一种大道的气息，而且这种气息尤为的浓烈。

　　嗡！

　　突然间，一道钟声嗡鸣传来，如天籁之音。

　　罗修心中一颤，“这里怎么会突然传来钟声？难道这里还有活人？”

　　罗修头皮一阵发麻，立即朝着钟声传来之地看去，那里有种一座钟楼，钟楼内竖挂着一口青铜大钟，钟声便是从那里传来。

　　然而，钟楼之内除了那一口挂着地青铜大钟之外，没有一个人的身影存在。

　　罗修蹙眉，心中惊疑不定。

　　“无人钟自响实在是诡异。”罗修谨慎了起来，这里一片宁静，但突然这一声钟声令罗修感觉到极为诡异，警惕万分。

　　罗修迈步在楼宇之间，走进了一座楼宇之中。楼宇古朴无华，但却极为大气磅礴，依旧可以令人心生敬畏。

　　楼宇内的一切完整无损，更没有一丝凌乱的感觉。罗修在楼宇中搜寻了一圈，每一个角落都没有放过，也没有任何的发现。

　　嗡！

　　钟声再度响起，罗修一个箭步便是冲出了楼宇，目光中爆射出一团精芒看向了钟楼的方向。

　　这不看还好，一看心惊，钟楼内竟然出现了一道身影。那是一名白发老者，满头雪丝银发，一身绣着仙鹤飞升图地道袍，显得格外的精神。

　　老者负手而立，仰望苍穹，神色之中颇有一种傲立于天下之色，那是一种超然的气质，只有绝世强者才可拥有那样的气质。

　　罗修头皮发麻，“怎么还有活人？”

　　罗修眼珠子都快出来了，屏住了呼吸，心中却是猛烈的跳动了起来。

　　就在罗修神色惊愕之中，白发老者身体凭空消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　罗修环顾四周，心里荡起了巨浪，慢慢地靠近了钟楼，走进钟楼之后罗修突然醒悟了过来，“那只是曾经的影子，并不是真实的。”

　　尽管不是真实的，但却依然令罗修感觉到了极大的震惊。这是神话时期的东西，过去上百万年了，到了现在竟然还有这样的虚影浮现，那白发老者的境界到底有多么的恐怖！

　　“这是一种道残留在这里，现在显化开来。”罗修越加的明了，但也难以平静。

　　能够让道残留下来，显化百万年前的虚影，这不仅关乎于境界的大小，还关乎于对道感悟的深浅。

　　唯有悟道之深，才能让天地留下他的道。

　　“那应该就是道门的一名强者了，不知道是何许人。”罗修自语，继续在这一座山峰上寻找着线索。

　　一座山峰搜寻，除了刚才白发老者的虚影之外，依然是一无所获。

　　罗修不甘心，这里如果真是道门的遗址，那么这里一定会有关于道德经以及九字真言的一些信息。

　　罗修来到了第五座山峰，山峰上依旧是琼楼玉宇，大气磅礴，古朴的气息令人感觉来到了百万年之后的神话时代。

　　罗修走在古老的道路上，寻找着自己想要的线索。这一座山峰的格局与第四座山峰的格局几乎是一样的。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母……”

　　突然间天地唱响了一段经文，在这一座山峰上回荡着，这是有人在诵经。

　　不过罗修只听到了这样的两句，后面的显得太过模糊，无法听清楚，仿佛是被蒙蔽了天机不可窥视。

　　而在这诵经之中，伴随着大道共鸣，轰隆作响，声势浩大，极为的可怕。

　　罗修心中猛然一惊，道可道，非常道，就是古卷上的六个字。而刚才罗修听得真切，那后面还有两句。

　　“名可名，非常名，有名天地之始，无名万物之母……”罗修轻语一声，心中震撼。

　　刚才这经文出现，有大道伴随，气势非凡，绝对不是普通的经文。

　　“这难道就是道门绝世古经道德经？”罗修猜测，这样的猜测令他整个人呼吸都急促起来了。

　　道门最为强大的便是古经道德经与九字真言，道德经神秘无比，无人知晓，自从道门消失之后无人修炼过。

　　而九字真言罗修得到了斗字真言的一点，但罗修相信，肯定还有人得到了其他的真言。

　　但道德经却是从来没有听说过谁得到了，谁修炼过。从道门消失之后，就似乎与道门一起消失了，完全的杳无音讯，这么多年来都它的任何传闻。

　　如今，罗修竟然得到了两句这样的经文，因此他不得不怀疑，这就是道德经的部分经文。

　　不过可惜的是，后面的经文太过模糊，被蒙蔽了天机，根本就无法听清楚。

　　罗修叹息了一声，机会只有一次，感到无比的可惜。将刚才几句经文铭记于心之后，继续在第五座山峰上搜索了起来。

　　“难道真的没有关于道德经与九字真言地记载吗？”罗修很不甘心，搜遍了第五座山峰也没有什么收获，除了那几句经文。

　　“为何斗字会在第六座山峰上？”罗修在第五座山峰上凝望着地六座山峰眉头一拧。


第319章 道生一

　　第六座山峰上，一个巨大的斗字像是一尊强大的斗士立在山峰上。

　　罗修来到第六座山峰上，山峰上的格局与其他山峰并无特别之处。

　　唯一特别的地方就是那一个斗字了。

　　那个斗字是罗修之前激发古卷所留，而今看去，有大道法则在流动，并非罗修之前那一个斗字可比拟的。

　　“这里到处都是大道，所有的一切都是伴随大道而生，所以不管是什么都拥有了一丝的大道碎片。”罗修微微点头自语，这样解释下来，也就不觉得斗字有大道流动而好奇了。

　　斗字本来就是大道的一种体现，加持在人身上便是有了斗法，可增强人的斗志，激发认得战力。

　　前三座山峰被天罚毁灭，除了恐怖的杀气什么也没有留下，而第四座第五座山峰罗修皆是见到了或者听到了什么，因此罗修相信，第六座山峰上肯定也有什么。

　　罗修行走在古道上，这一做山峰有些奇怪，总感觉有些不对劲，但一时半会儿也说不出来哪里不对劲。

　　嗡！

　　虚空一阵颤抖，像是要被撕裂了一般，随后在虚空中出现了一道身影，宝相庄严，浑身被神芒笼罩，看不清真容，但却有着一股难以言喻的气质。

　　罗修一怔，停下了脚步仔细地观察着，到了现在他已经没有开始哪一种惊讶了。

　　这里有着莫大的机缘，他必须把握住每一次机会。

　　虚空中那一道身影双手挥动，四周大道涌动，反复在随着他的心意在运转。

　　不是大道在左右他，而是他在左右大道。

　　罗修见到此处便是瞪大了眼睛，这要达到怎样的高度才能做到言出法随？

　　那一道声音双臂舞动，大道流转，突然虚空之中出现了一柄剑，威能赫赫，像是帝王之柄，散发着一股磅礴的气势。

　　紧随着，那一柄剑再度变化，化作了洪荒猛兽，化作了山川河流，化作了天地宇宙。

　　虚空中那一道身影再度舞动双臂，在此刻日月齐转，乾坤颠倒，所有的一切都在快速的变化发展着。

　　罗修看得眼睛都瞪直了，这是一种如何恐怖的力量竟然能够演化这样一切，实在是非人力所能为啊。

　　虚空中的身影消失，罗修却依然沉浸在刚才的画面之中。

　　他相信，这是一种大道的体现，是将这样一种道体现的淋漓尽致才能够做到的。

　　罗修矗立良久，闭上了眼睛参悟刚才的那一幅画面。那不是简单的一个画面，若是能够参悟，绝对可令战力提升不少。

　　罗修参悟了许久，体内大道轰鸣，他双臂挥动，所参悟的大道在运转。

　　“火皇炉！”罗修大吼了一声，空中出现了一个虚幻的火皇炉，但却与真实的一般无二，而且散发着一股恐怖的气息。

　　罗修将演化出来的火皇炉祭出，轰击长空。
    长空震动，强大的力量迸发出来，极为可怕。虽然罗修演化出来的火皇炉没有真正的火皇炉那么可怕，可这样一种手段绝对是堪称逆天啊。

　　罗修心中激动无比，只不过这只是他参悟的一点，还远远做不到想那道身影一样随心所以。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　突然间，天穹响彻达到天意，声音如洪钟大吕，用了道喝之力，仿佛那一下就要将罗修的心脏给喝碎。

　　罗修身体猛地一震，那一道声音还在脑海中回荡，他立即醒悟过来，将这一句话牢牢地刻印在了心底。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”罗修回忆自语，刹那间，顿时领悟，眼神变得清明了许多。

　　“是啊，刚才那人演化的不就是这个道理吗？”罗修激动，这时间的一切变化，出生、死亡、变化、衍生都在道与理之中，绝对不会超越道与理的范围。

　　因为这一切都是道的结果。

　　道生一、一生二、二生三、三生万物，其实也就是道生万物的意思。

　　“这难道也是道德经里的经文不成？”罗修思索过后自语了一声。

　　随后，罗修没有再多想，站在原地细细地参悟起刚才那一句经文。

　　三天过后，罗修睁开了眼睛，眼中有些失落，微微摇了摇头叹息道：“虽然有所收获，但却无法参悟太多，只有一句，难以参悟。”

　　罗修在第六座山峰之上转了转，依旧没有其他的记载，干干净净的。

　　罗修没有逗留，来到了第七座山峰。

　　山峰依旧挺拔耸立云端，罗修走在古道上，楼宇无数，罗修在众多楼宇中出没着。

　　罗修出没不少楼宇，却依然未有任何的收获。

　　罗修来到一座古楼前，这座古楼的牌匾上写着两个大字道一。

　　这两个字浑然天成，不想是人为撰写，就像是先天而成，苍劲有力，似有无穷变化。

　　罗修看着名字不俗，便是走了进去，这古楼只有一层，也只有一个大厅，便再无其他的入口与通道。

　　在古楼内，一股古朴的气息扑来，里面的陈设都很古老，里面有一尊雕像。

　　这一尊雕像雕刻的是一名老人，老人慈眉善目一副可亲的样子。雕像栩栩如生，也如浑然天成，像是大自然的鬼斧神工所为。

　　“这老人是谁？”罗修疑惑，在道门内供奉着这样一尊雕像，这老人定然身份非同一般。

　　罗修清楚，在修真界中一般能够立牌位竖雕像的，那都是老祖宗般的人物。

　　“这难道是道门的开宗老祖？”罗修猜测，细细打量着这雕像，这样一个慈眉善目的老人就是神秘道门的创始人？

　　罗修发现，在雕像的下面刻有一些字，都是古老的文字。

　　“道门始祖！”罗修轻语，心中震惊，这还真是道门的老祖宗，“原来道门的老祖宗就是这般模样。”

　　“能够建立这样一个神秘宗门，这老祖宗定然是非比寻常。”罗修自语。

　　罗修仔细地在道一楼内寻找了一番，除了这一尊雕像之外，并没有发现其他线索。

　　罗修离开第七座山峰，来到了第八座山峰，这座山峰瀑布九道，如九条银河垂直而下，气势磅礴。

　　罗修一踏上第八座山峰就感觉到了这座山峰与前面七座山峰有着极大的不同，那是一种感觉。

　　“好奇怪的古树！”罗修一路走来，看到山峰上的古树皆是一个模样。

　　一根枝干，两根树杈，三片树叶……

　　而且，这里的建筑也是如此，每一座楼宇都是独立的，里面皆是一个正殿，两个大院，大院内三间房屋。

　　罗修一路走过，发现整座山峰的布置都是如此。而且罗修放眼看去，在第八座山峰四周，也是以第八座山峰为主，左右个一座矮峰，左右山峰四周各环绕三座小丘。

　　“这完全与道生一，一生二，二生三，三生万物相符合！”罗修惊讶，这座山峰所有的格局都是如此。

　　“这是在演化天道吗？”罗修难以理解，如此布置难道是有特殊的寓意？

　　在罗修踏上这座山峰之后，便是感觉到不同，现在他仔细感应，这才发现，这里的大道凝聚极为密集，而且隐隐间一直在演化天道变化。

　　罗修心中明悟，开始选择了一块古老的青石盘膝而坐，在这里参悟这样一种道与理的变化。

　　外界，天仇村内，天蟒几人时不时地都会过来看一看罗修的动静。

　　“到了第八座山峰了，看样子又在参悟什么。”天蟒有些羡慕，却也为罗修感到开心。

　　“这小子真是走了狗屎运了，我们都做不到的事情他能够做到。”六耳灵猴有些不服气，毕竟他是神猴后代啊，血脉正统。

　　“要是你什么时候敢去尝试碎经裂骨破丹田那种痛苦破而后立之后，你就可能像他这样，拥有无尽的机缘。”天蟒笑笑道。

　　“碎经裂骨破丹田！”六耳灵猴听得浑身一颤，是个修士都知道，就算是在强大的血脉，要经历这些，都是极为痛苦的，想想都会胆颤，更不要说去实践了。

　　“罗修这一生过得都很坎坷，很不容易，他的这一身战力都是用命拼出来的，所以那些所谓的什么道子什么高贵血脉，在我看来屁都不是。”

　　天蟒话说得很直接，也不怕六耳灵猴介意，“罗修完全都是在靠自己，不管是与道门为敌还是树立了这么多敌人，他都是自己再扛，从来没有去求过任何人。”

　　六耳灵猴很赞同天蟒这一种说法，什么狗屁天赋血脉的，那都只是一个屁。

　　第八座山峰上，罗修闭目修理，感受这里的道与理的衍生与变化。

　　七天过去，罗修豁然睁眼，双手挥动，随着双手挥动，一个太极圆出现在了罗修的身前。

　　在太极圆的中心是一个硕大的道字，透着一股大道的气息。

　　罗修挥动这个太极圆，整个太极圆瞬间变化无穷，散发着强势的气息，仿佛可以镇压诸天一般。

　　“吒！”

　　罗修一声叱咤，山峰震动，强烈的波动传来，一股恐怖的力量散开，震动着罗修的衣袍。


第320章 天雷淬元婴

　　罗修感受着这样一股强大的气息与力量，心中激动不已。这一次悟道，他提高的不仅仅是实力，还有境界也在水涨船高。

　　此时，罗修的境界已经达到了金丹境后期巅峰极限，临门一脚就可以跨入下一个大境界了。

　　以罗修的感悟，要跨入这一个大境界随时都可以。

　　不过罗修目前还不想就这么快突破，他还需要积累，毕竟是一个大境界，不是一个小等级。

　　罗修在第八座山峰上转了一圈，没有任何发现，便是果断的前往最后一座山峰。

　　第九座山峰，九为极数，也是代表着一种至高，因此大多是皆是会以九来命名。

　　就好比九极门、九剑门等这样的道门，这代表的是至高巅峰。

　　罗修进入第九座山峰，一迈入其中，罗修顿时感觉到了磅礴的伟力在这座山峰中涌动。

　　一草一木，一花一世界，仿佛有着诸道共存，诸道共鸣，无比的震撼。

　　罗修仿佛进入了一个道的世界，这里的道比其他任何一个地方都要强大，像是道的起源之地。

　　罗修手握一片古树叶，树叶内蕴含着大道碎片，罗修瞬间炼化，一缕大道进入体内，与体内大道共鸣。

　　“这里绝对是一个修炼圣地，真正的修炼圣地，无需其他任何的资源，只需要坐在这里悟道，便可直上青云。”罗修心中震撼，更是兴奋。

　　在搜寻了一遍楼宇之后，并未发现什么，罗修便是坐在一颗古树下开始悟道。

　　这是一片道的世界，若是不在此悟道，简直就是一种大罪过。

　　罗修在闭眼的那一刹那，感觉到了无数的大道在四周共鸣。但罗修入定下来，专修一道，不是他的道不修。

　　“这是最后一座山峰了，不知道罗修发现了什么大秘。”贾书生望着虚空中的虚影，摇着折扇淡然笑道。

　　“我看他的气息不断地在提升，有一种要突破元婴境的趋势了，而且是以道突破，根基太深厚了。”莫独行感慨。

　　罗修从金丹境中期开始就以道突破，可以说，如果之后皆是以道突破，那么日积月累下来，根基之深厚无人能敌，同一辈中，少有争锋者。

　　“都快要追上我们了。”贾书生摇头苦笑了起来。

　　“他超越我们是必然的，将来成就远远在我们之上。”莫独行眼中光芒绽放，那是一种欣慰之色。

　　“这一次他参悟已经整整一个月了，按常理来说也该突破了！”一个月过后，天蟒看着罗修肌体内散发的一股气息，皱了皱眉。

　　“就算压制也无法再压制了吧！”六耳灵猴也感觉到了不寻常。

　　天蟒思索着，他自认对罗修很了解，这次罗修心里到底在打什么主意？

　　道门遗址中，罗修浑身被一种大道包裹着，体内发出共鸣声，轰隆作响，如天雷咆哮异常的可怕。

　　“要压制不住了吗？”罗修睁开眼睛自语了一声，“压制不住也要压制！”

　　罗修咬了咬牙，再度闭上眼睛，浑身的气息不断地向外溢出，丹田内轰隆作响，大道在冲击，却被罗修给压制了下来。

　　这样一直压制着，再度过去半个月时间，罗修彻底的压制不住了，磅礴的力量喷发而出，直上九天。

　　“要突破了么？”天蟒看到罗修气息喷发，心中一惊，感觉到这一次的突破异常的强大与恐怖。

　　“这小子终于要突破了，但这声势也太浩大了吧？”六耳灵猴竖起六只耳朵道。

　　天仇村的人被这样一股动静给彻底的震惊到了，皆是朝着罗修这里赶来。

　　道门遗址内的罗修豁然睁开眼，身体骤然消失，紧接着，虚影消失，古卷光芒内敛。

　　罗修从古卷中退了出来，睁开了双眼，再度强行压制着那一股气息。

　　“你还打算压制？”天蟒愣了一下。

　　罗修笑道：“不是要压制，而是不能在这里突破，不然把这里毁坏了可就不好了。”

　　“我擦，你突破的动静有那么大吗？”六耳灵猴撇嘴道。

　　“一会儿你就知道大不大了。”罗修神秘一笑，然后快速冲出了天仇村。

　　“跟过去看看，我倒要看看那小子到底能够闹出多大的动静来。”六耳灵猴倒是有些不服气了。

　　天蟒也跟了上去，其余人更是好奇，都陆续地离开了天仇村跟上去看个究竟。

　　罗修来到了一片空旷的地方，这里没有任何的禁制。他快速的扔出就跟五彩灵石柱，布下天雷阵，然后坐在了天雷阵中央。

　　“他这是要干嘛，难道还要在阵中突破不成？”六耳灵猴眼睛直直的看着，他可是知道罗修布下的这座阵法乃是天雷天，威力极强。

　　天蟒瞬间看懂了罗修的意思，也是瞪大了眼睛一副不可思议的样子道：“难道他要以天雷淬炼元婴？”

　　“什么？”六耳灵猴六只耳朵高高地竖了起来，彻底的傻眼了。

　　“他以前突破太极境的时候就用天雷淬炼了四象，现在又以天雷淬元婴，肯定是为了出窍境做准备。”天蟒很懂罗修。

　　“出窍境可元神出窍，但若是元神不够强大，那么就很容易被人抹杀。而且如果元神足够强大的话，那么还可以进行灵魂攻击！”六耳灵猴对这一切都很清楚。

　　“可如果出现意外，那必死无疑啊。”六耳灵猴心中猛烈的跳动起来，就算他是神猴唯一血脉，也无法淡定。

　　“罗修所做之事都是前无古人后无来者的事，所以为什么我说他的实力都是用命拼来的。”天蟒笑了笑，不过他心里还是很担心，毕竟这不是闹着玩的。

　　“以天雷淬元婴，这样的元婴，当属元婴中最强了。”贾书生满是骇然。

　　“富贵险中求，我们缺少的就是罗修这样一种胆量。”宋臻感慨。

　　罗修的气息再也压制不住了，彻底的爆发了出来，磅礴的力量汇聚成了一片海洋，直上九天，仿佛银河垂落，无比壮观。

　　在此刻，他体内大道轰鸣，发出巨响，一股股蓬勃的气息从体内溢出，极为浑厚，气势磅礴。

　　罗修仰天长啸，天地震动，黄金气血冲霄而上，在此刻天地之间大道涌动，发出轰鸣之声，与他体内大道在共鸣。

　　“好浑厚强大的大道感悟，竟然如此的壮观。”莫独行心中无法平静，以他的心性都倒吸了好几口凉气。

　　“跟他比起来，我们突破元婴境的时候就跟过家家一样。”贾书生忍不住苦笑了一声。

　　随着这样一股强大的气势冲出，天仇村的所有人都震惊了。

　　在罗修的体内，金丹破碎，光芒四射。在修道界中这样一个过程被称之为碎丹凝婴，金丹碎裂，凝聚成一个本相婴儿。

　　罗修的金丹碎裂，强大的力量向四周扩散而出，却被罗修死命压制，瞬间收拢在了一起。

　　与此同时，一道道大道法则不断的汇聚，在丹田内形成了一团炽热的光芒。

　　罗修运转焚天古经奥义，火灵珠也催动了起来，疯狂地吸收着天地之间的火属性灵力。

　　所有力量在汇聚，罗修丹田内，一尊本相婴儿逐渐形成，与罗修极为相似，俨然就是小数十倍地罗修。

　　本相婴儿凝聚成功，罗修仰天咆哮，激活天雷阵，刹那间，阵法光芒笼罩，风雷大作，天穹轰鸣，恐怖的天雷像是撕裂了苍穹，瞬间倾泻而下。

　　无数道天雷如雨一般落下，密密麻麻，就连看着都感觉到头皮发麻，更不要说要去承受这些天雷了。

　　罗修眉心之中光芒闪耀，一尊婴儿从眉心中飞出，悬浮在了头顶上。

　　“那就是罗修的元婴好强烈的气息，似乎是大道所凝聚。”六耳灵猴心中大惊。

　　“他这元婴是怎么凝聚的，为何如此的强大？”天蟒也是傻眼了，他感觉自己的元婴与罗修的元婴比起来，简直拿不出手来。

　　天雷奔腾而来，劈落在了元婴之上，元婴闪烁着奇异的光芒，更有一种大道在轰鸣。

　　这一击下来，罗修的元婴竟然毫发无损，令众人目瞪口呆。

　　“这元婴竟然一点事也没有，这么妖孽！”贾书生倒吸了好几口凉气。

　　“人比人真是比死人啊。”宋臻苦笑。

　　罗修仰头看着自己的元婴，刚才那一击看似毫发无损，但是罗修清楚，接下来就没有这么简单了。

　　一道道天雷无情的劈落下来，罗修趁着淬炼元婴的同时也淬炼自己的肉身。

　　嘭！

　　元婴被天雷劈中数次，开始毫发无损现在却已经有些碎裂的感觉了。

　　不过，每一次要碎裂了，都会有一股强大的力量进行修复，瞬间恢复过来。

　　相比元婴，罗修的早就已经皮开肉绽了，鲜血淋漓，可见森森白骨。

　　“他可真是艺高人胆大啊，竟然在淬炼元婴的同时淬炼，他可真不怕劈死了自己。”六耳灵猴越看越心惊。

　　“他敢这么做肯定有自己的依仗，刚才元婴有好几次要碎裂了，却又瞬间恢复过来，这足以说明问题了。”天蟒观察仔细。


第321章 本命天火

　　罗修盘坐在天雷阵中，天雷滔天而下，无情冷漠，像是要毁灭一切。

　　罗修血肉模糊，披头散发，但目光中却闪烁着一股精芒，显得有些疯狂。

　　他头悬元婴，元婴上神霞笼罩，被天雷一次次劈中。元婴上布满了一道道裂纹，但每一次裂纹上都出现一缕缕大道将其修复。

　　罗修凝聚的元婴并不是一般的元婴，乃是以掺和了大道凝聚而成的，因此，元婴内有着大道共鸣，与道共生。

　　正如六耳灵猴所说，罗修这是在为后面的修炼打下基础。在接下来的出窍境、分神境都与神识灵魂有关，所以现在必须要让元婴强大起来。

　　天雷咆哮，元婴一次又一次地被劈中，看得在场众人心惊肉跳。

　　“这元婴本身就很强大，现在被天雷淬炼一番之后，将会变得多么恐怖！”宋臻难以想象之后的结果。

　　“难以用常理来判断。”贾书生苦笑着摇头道。

　　“一旦修炼到了出窍境，灵魂出窍，怕是与真身战力差不多了。”莫独行进入了出窍境，但他很确定，自己若是灵魂出窍，战力肯定不高。

　　“吼！”

　　罗修仰天长啸，像是一声龙吟，响彻天穹，罗修身上闪烁着一片片金色的龙鳞。

　　罗修在化龙，一头人形的龙出现在众人面前，散发着一股滔天的霸气。

　　所有人看着都为之震惊，感觉到口干舌燥。

　　“苍天霸龙的已经很强大了，现在再以天雷淬炼，这得达到怎样可怕的程度！”贾书生感觉到呼吸急促起来。

　　“这样的就算是真正的苍天霸龙也不可能达到吧。”宋臻目光炽热。

　　“这才是修炼啊，全面的修炼，让自己变得毫无破绽。”莫独行感叹，若是他与罗修生于一个年代，那么他肯定会热血沸腾，但是现在也只能感叹了。

　　现在让他们去像罗修这样冒险那肯定是不可能的，他们的基础不如罗修，自然不可能这么疯狂。

　　万一不慎，那就是万劫不复了。

　　罗修从修炼开始就在打基础，一步一步为后面打下结实的根基，所以可以这么冒险。

　　天雷阵阵，罗修化龙就是为了淬炼自己的鳞甲，将来若是化龙，鳞甲也必须要强大，不然那就是最大的破绽。

　　将来若是遇到了真正的苍天霸龙，罗修必须在这方面占据着优势，不然面对真正的苍天霸龙，他化龙也就没有任何优势可言了。

　　金色的鳞甲劈得霹雳作响，冒着一阵阵黑烟，金色的鳞甲变成了一片焦炭，炸裂了开来。

　　天雷每劈掉一块鳞甲，罗修便是运转灵力再度生长出一块，鳞甲一次次被劈掉，罗修一次次的重新生长，反复的淬炼。

　　大约过了半个时辰，天雷逐渐的退去，罗修身上已经一片残破，黄金血液流淌着，但眸子中却依旧精芒闪烁。

　　罗修的元婴被天雷淬炼了无数次，不知道裂开了多少此，这样反复的淬炼，到了后面，元婴逐渐变得更加强大，尽管被天雷击中却也不会裂开。

　　天雷停下，元婴在虚空中闪烁着赤色的光芒，如一团火焰，熊熊燃烧。

　　“淬炼结束了！”所有人都松了一口气，看着罗修淬炼成功皆是欣喜不已。

　　罗修身上被天雷劈烂的开始重新修复过来，散发这晶莹的光芒，如新生婴儿一般细腻。

　　罗修元婴入体，在丹田内熊熊燃烧，全身爆发出一股恐怖的气息，赤色光芒涌动，都快化成了一个火人了。

　　在罗修的丹田内，随着元婴的燃烧，整个丹田都燃烧起了一团炽热的火焰。

　　“本命天火！”火灵激动地大吼了一声。

　　罗修身体一颤，体内这一团火焰出现之后，他感觉到自己的血液都在燃烧，浑身变得燥热无比。

　　“什么是本命天火？”罗修连忙问道。

　　“你身为火灵体，这本命火焰就是为何会成为火灵体的原因。就好比，水灵体、木灵体体内都会有本命天水与本命神木一样。”火灵珠难以抑制这一种激动之色。

　　“本命天火有什么用？”罗修虽然惊愕，但是对这方面也没有多大的了解。

　　“原本你是变异的火灵体，无法出现本命天火，就算是碎经裂骨破丹田之后能够出现本命天火的几率也不是很高，但是现在你竟然觉醒了。”

　　火灵珠声音激动道：“一旦出现了本命天火，那么你将可以用本命天火强化你的攻击，威力提升一大截。”

　　“火灵体本身就是天地间属性的代言人，拥有本命天火，就代表着天地承认了你，对你将来的修炼也有着莫大的好处。”

　　“对你也有好处吧？”罗修见火灵珠如此的兴奋，便是笑笑道。

　　火灵笑道：“对我的确是有很大的好处，只有你出现了本命天火，我才能够借助你的本命天火提升自己的实力，这就是为什么火灵珠只寄生火灵体的原因了，以本人根本无法令我提升自己。”

　　“你还需要提升自己？”罗修愣了一下。

　　“灵珠也是有等级之分的，分为地灵珠、天灵珠与仙灵珠，我现在还只是地灵珠。”火灵说道。

　　“那这么说来你还是最低级的？”罗修再次愣住了。

　　“如果上一任主人陨落，那么灵珠的等级将会自动的降到最低，只有再次跟随下一任主人之后才能够重新开始提升，然后进入一个这样的循环之中，这就是我们的宿命。”火灵珠显得有着无奈。

　　罗修能够感受到火灵珠的无奈，道：“难道就没有其他的办法？”

　　“这就是火灵体的宿命，没有任何的办法。”火灵珠苦笑了一声。

　　它与天地共生，也曾有过辉煌的时刻，达到过仙灵珠，但随着跟随的火灵体陨落之后，火灵珠又跌落到了地灵珠的境界。

　　罗修也是有些黯然神伤，不管是谁，终究都会老去死去，到头来一样是万古成空。

　　“你也不必为此神伤，这是我的宿命，这么多年都过来了，早已经习惯了。”火灵珠淡淡一笑。

　　“也许会有办法吧，若是有办法我会竭尽全力的让你摆脱宿命。”罗修深吸了一口气道：“若不是你我也不可能有今天的成就。”

　　火灵珠笑了笑，道：“我们是一条绳上的蚂蚱，只有你强大我才能强大，帮你其实也是在帮我自己。”

　　罗修一笑，尽管这么说，但罗修心中也清楚，火灵珠虽然存着私心，但是也成就了他。

　　罗修体内本命天火燃烧，精纯的天火突然大盛，如火山一般喷发了出来。

　　轰！

　　炙热的火焰像是要焚烧虚空，将四周的空气的温度突然提升了一大截，在场所有人都像是站在了火炉之中，瞬间大汗淋漓。

　　“怎么回事？”天蟒心惊。

　　“这火焰好恐怖，不是一般的火。”六耳灵猴也是后退，感觉到他的猴毛都要被烧光了。

　　罗修已经化作了一名火人，像是天地间孕育而生。

　　本命天火出现之后，罗修感觉到自己的实力在不断的提升，气息变得极为狂暴，远远比之前预想的要强大多了。

　　过了片刻之后，火焰逐渐的内敛，罗修浑身赤霞笼罩，像是一尊神祗。

　　“太不可思议了，他的气息好强大，这真的是元婴境初期的实力吗？”六耳灵猴心中震撼，他也是元婴境初期，但与罗修相比，依然是差了不少。

　　六耳灵猴天生战力无穷，号称同阶无敌，不然在太古时期也不会强悍到那个程度。

　　罗修体内，本命天火逐渐的缩小，化作了一道小小的火光，像是蜡烛的光芒。

　　看似渺小，但却拥有着不可小觑的力量。

　　“本命天火会跟着你的境界不断的提升威力，我也会利用本命天火来提升自己，不过不会影响到你。”火灵淡淡道。

　　罗修微微点头，深吸了一口气，这一次有他是有了大收获了，也是这修道之路的一次巨大的转折。

　　罗修的本相元婴天雷淬炼的极为强大，但这还不是罗修想要的，他打算在之后的中期与后期中皆是以天雷淬炼，而且强度会逐渐的加大。

　　他必须拥有一个强大的神魂，可应对将来的一切变故。与此同时，现在他的本命天火出现，他要好好的利用，将作用发挥到极致。

　　“刚才因为突破，不得不离开古卷，不知道现在还可不可以进去。”罗修自语一声。

　　之前他无意中进入了古卷，才能够窥视古卷的秘密，现在出来了，想要进去也是未知。

　　罗修再度祭出古卷，古卷神霞洒落，在空中悬浮着，罗修以斗字真言勾动古卷，彻底的沉下心来。

　　罗修很顺利的进入了古卷之中，到了道门山脚下。罗修心中兴奋不已，他可以肯定他已经被古卷彻底的认可，随时进入古卷都可以。

　　这代表着什么？

　　这代表着罗修拥有了一处修炼圣地，而且资源无限，那些数万年数十万年的仙药，可都是至宝啊。

　　若是在里面修炼，参悟大道，绝对要比在外面快了百倍不止，而且还有可能窥视到一些道门的秘密。


第322章 宝库！

　　“现在我可以随意进入古卷了！”罗修又试验了几次，每一次都能够进入古卷之中，顿时兴奋无比。

　　“如此以来，我等于是有了一座宝库了，仙药无数，还有一处这么好的悟道住所，恐怕就算是中灵郡洲那些庞大的宗门都不可能有我这样的待遇吧！”罗修大笑了起来。

　　罗修睁开了眼睛，浑身气息内敛，轻轻吐出一口浑浊之气，结束了这一次的修炼。

　　罗修走到了天蟒几人身边，笑了笑，六耳灵猴盯着罗修，像是看怪物一样。

　　“你干嘛这么看着我？”

　　“你知不知道你让我这个神猴唯一血脉感到很有压力。”六耳灵猴一脸正经。

　　“跟我有什么关系？”

　　“关系大了，不过你也不要得意，我是六耳灵猴，天生战力无双，怎么会被你比下去？”六耳灵猴傲然道。

　　“有病！”罗修翻了翻白眼。

　　“我说你能不能认真一点？我这是很认真的跟你说，给点面子行不行？”六耳灵猴板着脸道。

　　“你看我这表情像是不认真的吗？”罗修看着六耳灵猴那欠揍的表情道。

　　“我说猴子，你哪根神经搭错线了？”天蟒也没好气道。

　　“好吧，不管你是不是认真的，我把我的话说完了。”六耳灵猴一脸无奈的样子。

　　“你在古卷中有什么发现？”天蟒没有理会六耳灵猴，很好奇地看着罗修。

　　罗修轻吐一口气道：“也许，这古卷内的一切，就是真正的道门遗址。”

　　罗修这么一说，所有人都震惊了。

　　“真正道门遗址？”贾书生眉头紧皱。

　　“怎么可能？道门何其强大，没有人可以将其炼化成一幅古卷吧？”莫独行也感觉到匪夷所思。

　　“的确很不可思议，但是这样看古卷只是一幅画，但是进入古卷之后，却是一个真正的世界，里面有仙鹤，有仙药，什么都有！”

　　罗修凝重道：“里面的仙药可以炼化，所有的一切都蕴含着一种大道法则。若不是真正的道门，又怎么会有一个这样的世界？”

　　“我滴个乖乖，将整个道门炼制成了一幅古卷，这是怎样的大手笔？”天蟒砸了咂嘴，是在是难以想象那样的画面。

　　“道门很强大，要将整个道门炼化成古卷，这不是人力所能为的，就算是有大帝能够做到，也不可能没有一点动静啊，古籍上从来没有任何记载。”贾书生郑重道。

　　“这就是令我想不通的地方，但这古卷内的确是道门，里面诸道共生，实在是不敢想象当年的道门弟子是如何修炼的。”罗修尽管想了很多，但每一次想起都依然震撼自己的心灵。

　　“你进去之后有什么发现？”宋臻问道。

　　“看到了一些很久以前残留下来的痕迹！”罗修将在古卷内所发现的一切都说给了大家听，大家听完之后，一个个目瞪口呆。

　　“这是一个宝库啊，一个圣地啊，我滴个乖乖，还有什么地方比那里更适合修炼，诸道共生，到处都是大道碎片！”天蟒已经难以形容自己的心情了。

　　“一个道的世界，那就是曾经的道门吗？如此强大，却被炼制成了一幅画卷，这是怎么回事？是人为，还是天道所然？”贾书生心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　“数万年数十万年的灵药啊，每一株都是绝世珍宝，这下发达了。”天蟒口水都要流出来了。

　　“我要求不高，让我进去带个十年八载地就够了。”六耳灵猴咧嘴一笑。

　　“你得到古卷的认可了吗？”天蟒哼哧了一声。

　　罗修一笑，大手一翻，瞬间出现了几十种仙药，每一种仙药都是数万年之久的，散发着一股浓烈的药香。

　　天蟒、六耳灵猴以及所有人都看傻眼了，光是闻着这样一股药香都令人心旷神怡，精神倍增。

　　“所有人都可以拿走一株去修炼，里面不仅药力浑厚，而且蕴含大道碎片，对大家的修炼有着莫大的好处。”罗修微笑着道。

　　“你有那么多，每人就一株，是不是太小气了一点？”天蟒不高兴道。

　　“不要贪心，这样一株就不得了了，你先炼化了再说吧。”六耳灵猴哼哧了一声。

　　“莫前辈、贾前辈，之前古卷被天罚绝世杀机所劈中，碎掉了三座山峰，三座山峰上残留着那绝世杀机的气息，我临摹了下来，供你们参悟。”

　　罗修笑着道：“那绝世杀机绝对要超过了《大杀经》，若是能够参悟，绝对会对你们的修为有极大的提升。”

　　莫独行与贾书生闻言，皆是眼睛一亮，那可是天地之力杀出的一击，哪是《大杀经》能够比的。

　　哪怕只是残留的一些气息，那也是相当的珍贵，肯定蕴含着一些大道。

　　罗修将龙纹黑金鼎祭出，火皇炉盖飞起之后，一股恐怖的杀气爆发出来，令人感觉到毛骨悚然，冷汗涔涔。

　　“好强大的杀气！”莫独行与贾书生浑身一颤，在这样一股杀气面前，他们像是见到了老祖宗一样。

　　“这样的杀气就连火皇炉盖都无法承受，幸好有龙纹黑金鼎，不然根本无法临摹下来。”罗修摇头笑着道。

　　“太强大了，这是天道之力，非人力所能及啊。”贾书生都颤抖了起来。

　　“只是你们无法进入古卷，不然在里面修炼，效果将会更加明显。”罗修也是无奈。

　　“这足够了，如果连这临摹的我们都无法参悟，更不要说在古卷之中了。”贾书生与莫独行没有一点贪婪之意，知道修炼必须地慢慢来急不得。

　　“那两位前辈就慢慢参悟吧。”罗修一笑，将火皇炉盖收走。

　　莫独行与贾书生也不耽误，皆是盘膝坐在了龙纹黑金鼎上，浑身溢出一缕缕杀机，运转《大杀经》开始参悟了起来。

　　“希望他们有所领悟吧。”罗修心中自语一声。

　　“罗修，这杀气如此恐怖，日后也可以当做一尊大杀器啊，斩杀分神境都不在话下。”宋臻笑着道。

　　“的确，我正是如此打算，若是能够直接利用古卷中的那三道杀气，那就算是合体境来了，也要毙命。”罗修无奈地摇了摇头。

　　“如果我老祖宗可以进入古卷，倒是可以帮你利用这杀气炼制出一些禁器。”六耳灵猴也摇了摇头，一副无奈的样子。

　　“我在古卷中得到了一些经文，这些经文很有可能就是《道德经》里面的，我传给你们，你们自己好好参悟。”

　　罗修很无私，将这些自己所得全部都贡献了出来，所有人都将那两句经文深深地记在了心里，然后各自都去参悟去了。

　　罗修看着所有人都在修炼，感觉天仇村将来必定会越来越强大起来。

　　所有人都在修炼，罗修也没闲着，进入了古卷之中，来到了第一座山峰，参悟那一股绝世杀机。

　　虽然罗修没有修炼《大杀经》，但是若是能够参悟这一股绝世杀机，对于将来的攻击也能够提升一大截。

　　这一股绝世杀机蕴含着天地的一股至强伟力，非人力所能及，就算是绝世古皇遇到了这样一击，怕是也要颤抖了。

　　想到此处，罗修越是感觉到古卷的不凡，能够承受住三道这样的绝世杀机才出现一道裂缝，就算是皇器怕是也就如此了吧。

　　罗修沉下心来，心如磐石坐在绝世杀机前细细地参悟了起来。

　　时光荏苒，转眼即逝，天仇村内一片安静，但却有着一股股气息在涌动。

　　三个月时间在这样的修炼之中飞速流逝着……

　　在这三个月之中，天仇村内不断地有人突破，强大的气息喷发出来，引得空间震动。

　　天仇村每一个人都得到了一株数万年的仙药，而且仙药中有大道碎片，这不需要参悟，只需要炼化即可，是一种莫大的造化。

　　这对于那些实力低微的人来说，这样一株仙药，足够提升一个大境界。

　　龙纹黑金鼎前，一片杀机，所有的一切都无法生存，方圆数百丈内，没有一株古树，一切生物都无法靠近。

　　莫独行与贾书生在这三个月之中，一直在苦苦参悟天罚的绝世杀机，尽管深奥难以参悟，但是两人修有《大杀经》，以《大杀经》为根基，还是有所收获。

　　而罗修在古卷中同样参悟那绝世杀机，感悟其中的道与理，整个人浑身都布满了一层杀气，双目睁开，杀气四射，令人不能直视。

　　“这杀机太过恐怖，当适可而止。”罗修停了下来，浑身杀气退去，心中有一种悸动。

　　他参悟三个月，虽然有所收获，但是也发现了一个大问题，若是继续修炼下去，这道杀机绝对会影响到的意志，到最后怕会走火入魔。

　　“虽然不能够彻底参悟，但是光我参悟的这一点对于我现在的境界来说也足够了。”罗修微微点头。

　　他现在的境界只能够承受这么多，再多就无法承受，当他境界提升之后，还可以再继续参悟一点，但也必须适可而止。

　　罗修从古卷中走出，看着天仇村内不少人还在继续修炼，实力比之前提升了不少也极为欣慰。

　　“如果当年在恶人谷的时候是如此，恶人谷也不会被灭了。”罗修深深地叹了一口气，心中无比的伤感。


第323章 反击的时刻

　　“这是无法改变的，你的执念太深，对你修炼不好。”火灵的声音传来，很平淡。

　　“执念太深……”罗修轻语一声，嘴角浮现一抹冷笑，“若是连一点执念都没有岂不是太无情，若是最终走向了巅峰，却发现曾经的兄弟都以成为了过去，到那时候，就算站在巅峰，依然寂寞。”

　　“这就是强者之路，强者最终都是寂寞的。”火灵感叹了一声，道：“我曾经跟随过三名火灵体，在太古时期我跟随地第一任主人乃是一名准帝，在大帝不出的时代，他打遍天下无敌手，却依然孤独而终。”

　　“我的第二任主人也是在太古时期，他是已经成圣，但最终被拥有水灵珠的对手所抹杀。”

　　“第三任主人在神话时期与大混乱时期的过度时代，刚好赶上了大混乱时期。他是一名准皇，但在大混乱时期被雷皇毙命。”

　　“不管他们是被人斩杀，还是最终孤独而终，他们在走向巅峰的路途上，已经开始形单影只，身边的人都一个个远去，这就是要成为强者的代价。”

　　罗修听到这些，心中信念依旧不变，道：“我不信这些，他们改变不了的我罗修可以，我从来不认命，在我的强者之路上，要有我的兄弟朋友见证，要与他们一同参与，这才是我完美的人生。”

　　“你的想法很好，谁不想如此，但事实终究是残酷的。”火灵从太古而来，见到的太多了。

　　“我会做到的。”罗修深吸了一口气，拽紧了拳头，他心中那股信念坚定不移。

　　兄弟、朋友、爱人，这些一个个都是他不可失去的人！若是他的成功路上没有这些人参与，那是何等的寂寥。

　　“若是没有你们的参与，我就算成就了大帝又如何……”罗修仰天自语，所以他绝对不会让这一切发生，他必定要拼尽全力来保护他所要守护的一切。

　　有一个月过去，天仇村内不少人已经停止了修炼，天蟒与六耳灵猴皆是有了不少的提升，至少在元婴境初期已经得到了大圆满了。

　　莫独行与贾书生也在几天前放弃了参悟，他们已经达到了一个瓶颈了，若是不能突破瓶颈，再怎么参悟也不会有任何的进步了。

　　一间木屋内，罗修、天蟒、六耳灵猴以及莫独行、贾书生、宋臻六人围着一张小方桌而坐。

　　“天仇村的整体实力都在快速提升，这都是罗修的功劳，我宋臻先干为敬。”宋臻说完一饮而尽。

　　“宋前辈何需如此客气，为天仇村尽力那是应该的，我可是恶人谷的护法。”罗修笑着道。

　　“说起来我这个护法最不称职了，我自罚三杯。”莫独行自责道。

　　“哎，你可别跟我争，我是首领，我的责任最大，说起不称职，那就是我最不称职了，你若是自罚三杯，那我就得罚六杯了。”贾书生抓着莫独行的手臂道。

　　“你们都自罚三杯吧。”天蟒笑呵呵道。

　　“这也不能怪你们，你们都尽力了，现在你们带着强大的实力回来，将来可是复仇的主力啊。”宋臻笑道。

　　“老宋，这些年辛苦你了，我敬你一杯。”贾书生郑重道，那是一种发自内心的感谢。

　　“老宋，如果这些年不是你在尽心竭力的守护这些孩子们，就不会有现在的天仇村了，我敬你。”莫独行也站起来，语气诚恳。

　　“我说这是干嘛呢？都是老朋友了，说这些话有意思吗？”宋臻瞪了莫贾二人一眼道。

　　“好了好了，三位前辈就不要这样子了，把气氛都搞得不好了，这酒还喝不喝了？”罗修连忙是拉了三人一下笑着道。

　　“这样一搞，喝酒的气氛都没了。”天蟒也有些不高兴了。

　　贾书生三人皆是一笑，坐了下来，罗修一脸郑重道：“我们一起为死去的前辈干一杯。”

　　“好！干了！”贾书生三人大喝，然后一饮而尽。

　　“我们现在的实力虽然不能够灭了四大道宗，但给他们沉重的一击还是没有问题的。”喝了一杯酒之后，罗修开始思考着如何报仇。

　　“老子早就等不及了，我们什么时候动手？”天蟒挽起了袖子，一副要大干一场的架势。

　　“我们现在最强战力便是出窍境，如果正面面对四大道宗肯定吃亏，如果是袭击，那情况就不一样了。”贾书生分析着目前的情况。

　　“我们就来一次狩猎行动，四大道宗那些重要人物我就不相信一个个都不出来，只要出来，那就想办法弄死他们。”天蟒眼神阴狠道。

　　“这是个好主意。”六耳灵猴一拍桌子表示赞同。

　　众人也都点头，现在要杀上道宗那肯定是不可能的，只有狩猎，一个个斩杀。

　　对于现在的九极门、九剑门、天星门、天玄门而言，一名元婴境强者被斩杀都是巨大的损失。

　　“这一次我们要让四大道宗胆寒，要让所有人知道，杀神彻底出世。”罗修嘴角泛起一丝冷漠地笑容。

　　“杀神出世，四大道宗怕是就要颤抖了。”天蟒哈哈一笑道。

　　众人也是大笑了起来，一场发生在东胜神洲地风暴就这样开启了。

　　经过一番讨论之后，依旧是宋臻坐镇天仇村以防万一，罗修三人加上贾书生与莫独行一起离开了天仇村。

　　罗修几人来到了九极门外，经过一番打探之后，了解到了一些情况，九极门如今也是风雨飘摇啊，童越死了，这对于九极门来说就是一个巨大的损失。

　　罗修冷漠，冷哼道：“死一个童越还只是开始，血债是要用血来偿的。”

　　三日之后，九极门内出来了一批人，领头的是一名黑发老者，元婴境实力，其身后跟随着一些弟子，其中还有一道熟悉的身影——藏锋。

　　如今的藏锋也已经凝丹了，金丹境初期，在年轻一辈中实力也是很不错了，但与华云天这些人相比可就差多了。

　　“真是冤家路窄啊，竟然又见到这家伙了。”罗修嘴角泛起一抹冷冷地笑意。

　　“当年差点把这小子打残了，想不到现在都凝丹了。”天蟒哼道。

　　“王长老，我们这一次去哪里历练？”藏锋问前面的黑发老者。

　　“去黑风山脉，那里妖兽众多，金丹境妖兽也不少。如今你们历练太少，大长老被斩杀，宗门损失巨大，你们必须快速成长起来，独当一面。”王长老沉沉道。

　　“都是那可恶的罗修，要不是他，一切又岂会变成这般。”藏锋对罗修的很是恨到了骨子里了。

　　只是，他与罗修之间的差距越来越大了。

　　“这一切都是你们自找的，于我何干？”这时候，一道冷漠的声音响起，令人感到不寒而栗。

　　在这一刻，所有人皆是一惊。

　　“罗修！”藏锋眼瞳一缩，心中不由自主的猛烈地跳动了几下。

　　王长老脸色一变，他知道罗修与九极门之间有着不可磨灭的仇恨，罗修现在出现，绝对不是好兆头。

　　“你竟然提升到了元婴境了！”王长老感受着罗修的气息，身体一颤，完全是不敢相信。

　　“你想干什么？”藏锋脸色一沉道。

　　“杀人！”罗修的神色越加的冰冷，如同布满了一层寒霜，令人感觉到不寒而栗。

　　“尽管你突破到了元婴境，但在老夫面前休想得逞，既然你送上门来了，那老夫就斩了你，为大长老报仇。”王长老怒吼一声，气势顷刻间释放了出来。

　　“元婴境中期……”罗修嘴角扬起一抹冷笑，“那你就试试吧。”

　　罗修的气势奔腾，直接挥动双拳轰杀了上去。王长老大喝了一声，一掌朝着罗修拍来，威力无穷。

　　王长老没有任何轻敌之心，可尽管他是元婴境中期，在与罗修碰撞之下，却是立即感觉到了罗修的恐怖。

　　“好强大的力量……”王长老心惊不已。

　　罗修再度挥动双拳，黄金气血冲霄而上，六道轮回拳打出，伴随着大道共鸣，气势极为恐怖。

　　王长老脸色大变，罗修的这一轮攻击令他感觉到毛骨悚然，这还是元婴境初期的战力吗？

　　王长老长啸一声，浑身的战力毫无保留地施展开来，祭出一柄长剑朝着罗修斩来。

　　嘭！

　　罗修一拳击打在了长剑上，长剑被震得嗡鸣，上面出现了一道道裂纹。

　　王长老心中震惊无比，就在此刻，罗修浑身散发着一股滔天杀机，双目之中爆射出两道杀气，朝着王长老劈斩而来。

　　王长老脸色大变，催动浑身力量想要抵挡，但这两道杀机太过恐怖，粉碎了一切。

　　噗！

　　王长老眉心碎裂，一道鲜血喷出，神识被杀机抹杀。

　　王长老陨落，九极门的弟子一个个脸色苍白，藏锋更是心惊胆战。罗修的战力已经提升到了一个令他仰视的高度了，这种差距无法弥补。

　　藏锋感觉到了不妙，立即大吼道：“快逃！”

　　九极门其余弟子反应过来，立即作鸟兽散，朝着四周逃去。

　　“逃得了吗？”罗修冷笑。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　紧接着，刚刚逃走的弟子，身体顷刻间化作了一朵朵盛开的血花，鲜艳而凄美。


第324章 毁灭性的打击

　　九极门弟子作鸟兽散，但却依然无法逃脱，一个个皆是身体化作了一朵朵鲜红的血花。

　　那是一道道恐怖的杀气，莫说这些小弟子，就算是金丹境也难以承受这样的杀气。

　　藏锋见到这一幕，脸色苍白无比，绝望到了极点。

　　“当年的血债，从现在开始一点一点地还回来吧。”罗修的声音如同从地狱而来，令人感到灵魂都在颤抖。

　　“不……”

　　藏锋大吼，却也无法避免他的身体爆裂开来。

　　鲜红的鲜血散开，揭开了一段复仇的序幕。

　　在接下来的几日里，罗修几人频繁地在九极门、九剑门、天玄门、天星门之间出没，寻找着离开道宗的长老与弟子。

　　四大道宗毫无征兆，不少长老与弟子被无情抹杀。开始四大道宗都还莫名其妙，后来只要是出了道宗的人都是有去无回，立即令他们警惕了起来。

　　不过，这也是一个月之后的事情了，这一个月内，罗修几人斩了四大道宗金丹境以上的强者十多名，其中元婴境六名，出窍境三名。

　　一名出窍境被斩杀，对于一个道宗而言也是极为巨大的损失。特别是对于一直在没落的道宗来说，出窍境就是中流砥柱了。

　　“奶奶的，这些家伙都被斩杀怕了吗？都龟缩起来不敢出来了。”天蟒不屑地哼道。

　　一连好几天都没有见到过猎物了，天蟒心中都有些痒痒了。

　　“既然如此，那我们就主动出击，先从九极门开刀！”罗修眼中布满了寒光。

　　“你有什么打算？”贾书生问道。

　　“先以阵法试探，若是有合体境强者，我们便以禁器抹杀，给他来一个毁灭性的打击。”罗修嘴角泛起一丝冷笑。

　　龙纹黑金鼎中有绝世杀机，六耳灵猴手中有禁忌符文，这两者合用在一起，莫说合体境，就算是更高级别的强者都要恨饮。

　　“这个注意好，就算是出现了分神境，也立即斩杀！出窍境来多少杀多少！”天蟒哈哈大笑了起来。

　　“这一切都是因为九极门，所以就拿九极门开刀。”莫独行神色冷漠，阴寒到了极点。

　　几人商定好了计策，便来到了九极门外。

　　此刻，在九极门外，有不少巡山弟子飞来飞去，巡防极为严密。

　　“看来他们真的是有所警觉了。”六耳灵猴竖起了六只耳朵聆听八方，听到了一些弟子的谈话。

　　这是六耳灵猴的一种天赋，六耳听八方，如顺风耳一般听到千里之外，甚至更远地方传来的声音。

　　“这些弟子想要发现我们还做不到。”天蟒一咧嘴，随即身体化作了一条长许长的蟒蛇，快速的冲向了九极门。

　　只见一道道赤色的光芒闪现，那一名名弟子莫名消失，只是顷刻间九极门四周便是无一名弟子出没。

　　“立即布阵，两位前辈坐镇阵法。”罗修立即行动，开始布下强大的阵法。

　　几座杀阵布下之后，罗修又布下了天雷阵，天雷阵乃是一种攻伐大阵，常人根本就无法抵挡。

　　九极门四周被罗修的阵法所笼罩了下来，莫独行与贾书生坐镇杀阵，以《大杀经》催动，杀阵的威力将会提升数倍不止。

　　“杀！”

　　罗修一声大吼，立即催动数座阵法，杀阵激活，杀气冲天，一道道可怕的杀机冲向了九极门。

　　天穹之中，天雷滚滚，数以万计地天雷如雨而下，笼罩着整个九极门。

　　“怎么回事？”

　　“是天雷！”

　　“怎么这么多杀气……”

　　“啊……”

　　一时间，九极门内所有人都震动了，在杀阵与天雷阵开启的顺价便是有人毙命。

　　“噗！”

　　“不要……”

　　九极门内的弟子如何能够抵挡住这么恐怖的杀气与天雷，身体化作了一道道鲜红的血花。

　　“这是……天雷阵……”有一名长老出现，一眼看出了这阵法，心惊肉跳。

　　“罗修！是罗修干的！”

　　“所有长老立即出手，保护宗门弟子，开启护宗大阵！”一道充满威严的声音传来，九极门宗主陈天极出现，浑身神霞笼罩，灵气冲天。

　　所有长老皆是行动起来，一股股强大的气息爆发出来，五颜六色，像是一团团火焰。

　　“九极门的那些老家伙终于是行动起来了，好戏就要开始了。”天蟒舔了舔嘴唇。

　　“道宗的护宗大阵不可小觑，都是渡劫境强者留下来的，绝对不能够让他们开启。”罗修一声大吼，立即是将龙纹黑金鼎祭出，火皇炉盖打开之后一股杀气冲天。

　　龙纹黑金鼎祭出，一股股狂暴的杀气喷发出来，与杀阵配合起来，整个杀阵的威力徒然提升了无数倍，威势震天，令人感到灵魂颤抖。

　　“好可怕的杀机……”九极门的长老脸色大变。

　　“莫前辈、贾前辈立即出手斩杀那些长老！”罗修再度大吼一声。

　　贾书生与莫独行皆是没有犹豫，浑身杀气腾腾，《大杀经》催动到了极限，再加上他们参悟了绝世杀机的一点大道，浑身的杀气比之前更为凛冽。

　　莫独行天仇剑杀出，如同一道惊天霹雳，朝着九极门杀去。这一道杀机杀破了天，有着不可撼动之力，光是那一股杀气都将不少九极门的弟子抹杀。

　　“啊……”

　　九极门中，一名元婴境巅峰长老瞬间被劈斩成了一团血雾，鲜血弥漫，连还手之力都没有。

　　贾书生大杀剑一处，滔天杀气直上九霄，九极门强者见到这一幕，心中凛然。

　　“好可怕的杀气，难道那就是一年前传闻中的杀神传人？那是大杀剑？”有长老目光都凝注了，倒吸了好几口凉气。

　　贾书生虽然只是元婴境巅峰，但是以大杀剑出手，可斩出窍境强者。

　　大杀剑斩下，没有什么多余的动作，但是那一股杀气如汪洋之力冲刷了出来，铺天盖地地笼罩着整个九极门。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　杀气所到之处，无不是鲜血漫天，化成了一团团血雾。

　　一名出窍境长老站出来，大喝一声冲向这一道杀气，打出凌厉的一击，威势震天。

　　但是令他心惊的是，这样一股杀气太过强大，他的攻击几乎被毁灭。

　　他的实力已经达到了出窍境后期，实力不可谓不强大，但是在一名元婴境巅峰手中却落了下风。

　　唰！

　　又是一道绝世杀机杀来，天穹都在颤抖，太过可怕。九极门那出窍境强者感觉到自己的汗毛都在倒竖，立即是爆退，不敢与之硬撼。

　　轰！

　　杀伐震天，天雷滚滚，整个九极门笼罩了一片阴云之中，仿佛来到了地狱，到处都是鲜血，到处都是残肢断臂。

　　陈天极怒吼连天，整个人冲上九霄，寻找着罗修几人的踪迹。

　　“大猎物出现了！”六耳灵猴火眼金睛闪烁着一道精芒，大吼了一声。

　　“杀！”

　　罗修毫不犹豫！

　　“不对，那是一道化身，不是真身！”六耳灵猴火眼金睛定睛一看，看出来端倪。

　　“先灭了他的化身！”罗修依然霸气，不管是化身还是真身，先灭了再说。

　　唰！

　　龙纹黑金鼎中一道恐怖的杀气冲出，整个天穹都在嗡鸣作响。这是一股浩瀚地威力，非人力所能抵挡。

　　陈天极脸色大变，立即出手，浑厚的灵力汇聚成了汪洋，打出绝世一击。

　　噗！

　　但是他这样恐怖的攻击在这样一道杀气之下，显得那么的弱小。陈天极的身体碎裂炸开，但是没有鲜血，身体消失。

　　“好强大的杀机，怎么会这样？”陈天极心中震撼无比，幸好他早有准备，这是出动了一具化身，不然刚才一击就算无法斩杀他，也足以令他重伤了。

　　“罗修哪里来的这么恐怖的力量？”陈天极脸色阴沉，这是九极门的一场大难。

　　在陈天极思索之际，龙纹黑金鼎中爆发出一道又一道恐怖的杀机，每一道杀机都充满着毁灭性的力量可镇杀一切。

　　这一道道恐怖的杀气杀出，震动天地，直奔九极门的长老而去。

　　那些长老忙着开启护宗大阵，在这一刻，皆是吓得魂飞魄散，纷纷将打出最强一击。

　　“噗！噗！噗！”

　　这是一场杀戮，元婴境强者根本无法抵挡，一击必杀，出窍境强者浑身血淋淋，身负重伤。

　　杀气滔天，天雷劈落，一旦受了重伤必死无疑。

　　“宗主，抵挡不住了！”一名出窍境强者大吼了起来。

　　九极门内已经成了修罗地狱，那些还活着的弟子一个个脸色苍白，彻底的绝望了，就算是那些在他们眼中强大的长老都被无情抹杀，他们又如何能够抵挡。

　　陈天极不得不出动，再不出动，整个九极门就彻底的完蛋了。

　　“请祖师爷庇佑！护宗大阵开启！”陈天极真身出现，大吼一声，以浑身伟力催动着护宗大阵。

　　轰！

　　一声巨响传来，九极门四周光芒闪烁，笼罩着方圆数百里，罗修几人立即大退。

　　这阵法很强大，若是被困在其中必定出不来。就连罗修之前布下的杀阵与天雷阵在这阵法之中都被毁灭了。

　　“不愧是道宗，这阵法实在是强大。”罗修自语一声。

　　“陈天极出现了，要不要斩了他。”天蟒冷声道。

　　“护宗大阵已经开启，就算是猴子的禁忌符文杀进去了，威力也绝对会削弱很多，达不到斩杀的效果。”罗修摇了摇头道。


第325章 以杀气激活圣器

　　“道门的护宗大阵不得小觑，这是一代渡劫强者所留，可以说是在临终前以最后一滴精血相融，威力极大，就算过去上万年也威力不减。”

　　贾书生也沉重地点了点头，这样的护宗大阵一旦开启，除非是渡劫境强者来了，不然难以攻破。

　　“那他们要是一直龟缩在里面不出来，我们不是就奈何不了他们了？”天蟒极为不甘心道。

　　“如果无法破阵，我们也无可奈何。”莫独行也摇了摇头，尽管不甘心也没有其他办法。

　　罗修凝视着这座阵法，过了半响之后，道：“阵法虽然不能够强攻，但是也不是不可破解，只要找到了方法，在强大的阵法也可以攻破。”

　　“你有办法？”六耳灵猴看着罗修。

　　罗修摇了摇头，道：“目前还没有什么头绪，让我观察观察。”

　　“罗修是阵道高手，也许还真的有办法。”天蟒对罗修也抱了极大的希望。

　　“我只能尽力而为。”罗修也不敢托大，毕竟这是渡劫境强者留下的护宗大阵，不是什么人都可以破的。

　　罗修围绕着九极门转了一圈，仔细地观察着九极门的护宗大阵，这座大阵阵道上并无记载，是九极门老祖宗自己创下的，所以要想破阵，还使得靠罗修自己去观察阵法的变化，得出破阵之法。

　　罗修目光凝视着整座大阵，不断地在空中徘徊，来回地观察着。

　　“这座阵法很玄妙，九极门的老祖宗应该也是懂得阵道之人，不然不可能设置如此严密的大阵。”罗修思索，看了许久也没有看出什么端倪来。

　　“怎么样？”罗修回来之后，天蟒立即是兴致勃勃的问道。

　　罗修摇头道：“这阵法很强大，很严密，我暂时找不到破阵之法。”

　　连罗修都找不到破阵之法，所有人也都自然是一脸的沮丧。

　　“虽然我们现在无法破阵，但是刚才袭击，已经给九极门带来了巨大的灾难，我想现在他们都在哭着呢。”贾书生笑了笑，这是他们复出以来最大的一次动静了。

　　九极门内，此刻有阵法庇护，所有的危机解除，但是整个九极门尸横遍野，充斥着一股血腥味。

　　地面被天雷劈成了一片焦土，死了不少的弟子与长老，剩下的弟子一个个都依然脸色苍白，魂飞魄散。

　　陈天极立即召集所有还活着的长老，九极殿内，零零散散地站着十多名长老，有的身上还被鲜血染红，整个大殿气氛降到了冰点。

　　陈天极看着大殿内的长老眼睛都红了，原本九极门金丹境以上的长老加起来还有五六十名，相当的庞大，现在竟然只剩下了十多名。

　　这是什么概念，基本上断掉了九极门的根基了。

　　一个宗门之所以强大，除了有强者坐镇之外，整体实力也固然要强大起来，否则一点出现变故又如何应对？

　　“可恨的罗修，我一定要将他碎尸万段！”一名出窍境长老怒吼了一声，整个大殿都在颤抖。

　　“罗修现在已经今非昔比了，在他还未成长起来的时候就应该付出任何代价斩了他，现在他有依仗，我们根本杀不了他。”一名长老含恨道。

　　“杀不了也要杀！”

　　“必须斩杀！”

　　“那杀神是怎么回事？怎么所有强大的人物都被他结实了？我刚才还看到了六耳灵猴在他的旁边。”

　　“只有轻动太上长老了，不然这个仇报不了！”有一名出窍境长老神色凝重道。

　　说到太上长老，整个大殿所有人结实肃然起敬，那是九极门最强者，也是九极门真正的支柱。

　　“太上长老不能随意轻动，谁也不知道我们九极门的太上长老还活着，所以不能暴露。”一名出窍境强者立即反对。

　　“不错，现在还不到危亡时刻，太上长老是我们的底蕴，不能随便暴露，不然一旦让其他道宗得知，那我们隐忍了这么多年就白费了。”

　　“那现在怎么办？难道就一直以阵法庇护，不出去了吗？那岂不是太窝囊了。”

　　“都给我安静！”陈天极见到大殿内吵成了一团，呵斥了一声，充满了威严道：“罗修等人既然赶来，必定有所依仗！”

　　“刚才我的一具分身被他祭出的一道杀机所劈斩，根本无法招架，太过恐怖。”

　　所有人皆是怔住了，一名出窍境长老道：“听说六耳灵猴身怀禁忌符文，可瞬杀分神境，也许那就是禁忌符文所为。”

　　“不是禁忌符文所为，我见到他祭出了那尊黑鼎，黑鼎内杀气腾腾，令人胆寒。”陈天极回想起来依然心有余悸。

　　“罗修身怀无数宝物，之前有道门古卷，现在又有那神秘的大杀器，不好对付。”

　　“目前还是先以阵法庇护，想办法联系其他道宗，将罗修出现的消息传出去，到时候引他们自顾不暇我们的危机也就彻底解除了。”

　　“此法甚好。”

　　“可悲啊，我九极门竟然落到了如此地步，为天下人所耻笑啊。”

　　“成大事者，不拘小节！将来总有一天，我们九极门会强盛起来，在这个以强者为尊的世界，只有强者才有话语权，才能够改写一切。”

　　九极门内，一群人经过了一番商量之后，最终商量出了一个计策。

　　罗修几人在阵法之法想着如何破阵，看着散发着强大威能的阵法，天蟒就一阵头疼。

　　“破不了就强攻，奶奶的，就算破不了阵也要让他们心惊肉跳。”天蟒咧嘴道。

　　“我们那一点攻击根本就无法造成什么威胁。”六耳灵猴哼了一声道。

　　“罗修，你竟敢袭击我九极门，简直不可饶恕！”这时候，九极门内传来了一道怒吼声，那是一名出窍境强者所发出的。

　　“有本事你出来，看老子不一巴掌拍死你。”天蟒不屑地大吼了一声。

　　“就是，别跟缩头乌龟一样，有胆子出来，老子一棒子把你砸成肉泥。”六耳灵猴浑身金毛如钢针一般竖起来大吼道。

　　“这一笔账我九极门一定会向你们讨回来的。”九极门内传来怒吼。

　　“可笑，当年你们进攻恶人谷的时候，血流成河，尸横遍野，现在该是你们还债的时候了。”罗修声音冷漠。

　　“恶人谷恶人罪有应得，死不足惜！”

　　“是吗？你们做的强盗之事还少吗？之前你们不还在想办法抢夺我的古卷么？你们不是恶人又是什么？”罗修阴沉着脸道。

　　“古卷在你手中那就是一种浪费，只有在强者手中才能够实现它的价值。”

　　“可笑，既然如此，那我就让你看看，我如何实现古卷上的价值。”罗修冷喝一声，将古卷祭出，古卷瞬间放大，变成了笼罩着整个九极门。

　　罗修携带者龙纹黑金鼎进入了古卷之中，在古卷中行走。

　　九极门内，所有人皆是震惊无比，他们清清楚楚地看到了一道身影在古卷内走动，那人虽然模糊，但是谁都能够看出那就是罗修。

　　“他竟然可以进入古卷，难道被古卷承认了吗？”九极门的长老倒吸了一口凉气。

　　“这古卷内记载的就是道门？”所有人都瞪大了眼睛，想要将整个道门看清楚。

　　但是在此刻，古卷神霞笼罩，变得一片模糊，谁也看不清楚古卷上的内容。

　　九极门的长老都是一阵失落，将刚才那一瞥的内容记载了心里。

　　古卷之内，罗修在第一座山峰之上，祭出了龙纹黑金鼎，催动着他所参悟的一丝绝世杀机的大道，开始收取这一道绝世杀机的力量。

　　铮铮铮！

　　绝世杀机铮铮作响，在龙纹黑金鼎内散发着恐怖的杀意，像是要将龙纹黑金鼎都要震裂了一般。

　　罗修将一鼎的绝世杀机从古卷之中带了出来，瞬息间杀气冲天，朝着九极门的阵法劈斩了下去。

　　嘭！

　　这一击无比恐怖，劈在了阵法上，整座阵法都在猛烈的颤抖，光华闪烁。

　　九极门内所有人都是感到心惊肉跳，虽然有阵法庇护，但是那一股杀气照样渗透了进去，令他们汗毛倒竖。

　　“太可怕了，难道这就是从古卷之中得到的杀气吗？”九极门长老倒吸了几口凉气。

　　“猴子，借金箍棒一用！”罗修大吼了一声。

　　六耳灵猴立即将金箍棒给扔了出去，罗修将一道绝世杀机劈在了金箍棒上，金箍棒像是感受到了一股巨大的危机，主动复活，与那一道绝世杀机碰撞。

　　轰！

　　两股恐怖的力量碰撞，圣威与杀机交织在一起冲击开来。九极门的阵法在颤抖，在这样一股力量下变得忽明忽暗，像是支撑不住了一般。

　　“九极门的阵法要破了！”天蟒惊喜不已。

　　“罗修这办法果然不错，借助圣器的力量来冲击阵法，就算九极门的阵法强大，也无法与圣威相抗衡啊。”贾书生也是露出了惊喜的笑容。

　　“不好，阵法要破了！”九极门内一名长老咋呼了一声。

　　“立即催动力量维持阵法。”陈天极立即大吼了一声，身体冲出，打出浩瀚的力量稳固阵法。

　　“嘭！”

　　天穹之中，罗修再度杀出一道绝世杀机与金箍棒撞击在一起，金箍棒散发着滔天圣威与绝世杀机抗衡。


第326章 乾坤八卦盘

　　强烈的碰撞震得整个天穹都在猛烈的摇晃，强大的力量冲击着九极门的护宗大阵，整座阵法轰隆作响，不断的颤抖着。

　　“罗修继续攻击，再有几次这阵法肯定破了！”六耳灵猴也兴奋了起来。

　　“宗主，那金箍棒的圣威太恐怖了，护宗大阵难以支撑啊。”九极门一名出窍境强者大吼了起来。

　　“不管付出任何代价都不能够让他们破了阵法。”陈天极脸色阴寒，浑身爆发出超强气息，催动着阵法，维持着阵法的运转。

　　九极门剩下的长老皆是动用全部力量来支撑着阵法的运转，拼尽了全力。

　　罗修神色冷漠，催动着龙纹黑金鼎劈斩出一道道恐怖的杀机，杀向了金箍棒。

　　金箍棒上面圣纹闪烁，神霞笼罩，散发着强大的力量。光是这样一股圣威都能够令九极门的人感到巨大的压力。

　　金箍棒有着自己的意志，感受到强大的危机便是主动发起攻伐，砸向了罗修杀出的杀机。

　　连番的攻击下来，九极门的阵法光芒越来越暗淡，阵纹上都出现了裂纹威力开始逐渐减弱了。

　　“护宗大阵的阵纹出现了裂纹了……”九极门有长老脸色巨变，这可不是一个好兆头。

　　护宗大阵一旦出现了裂纹，那就会牵一发而动全身，到时候就算摆脱了危机也要消耗不少的力量去修复，极为麻烦。

　　陈天极脸色阴寒，眼中爆射出一股强大的杀机，他手持一杆银色长枪，突然发难，祭出银色长枪杀出。

　　银色的长枪化作了一条银色的闪电，快到了不可思议的程度，直接杀向了罗修。

　　这一击极为恐怖，散发着恐怖的杀气，但是这样一股杀气比起龙纹黑金鼎内的杀气简直弱小的可怜。

　　“罗修小心！”贾书生大吼了一声，与此同时祭出大杀剑，毫不犹豫一剑斩下。

　　大杀剑杀气腾腾，如龙似虎，斩在了银色长枪上。

　　锵！

　　一声清脆的声音传来，恐怖的力量瞬间爆发，大杀剑乃是渡劫境强者炼制的灵器，而且威力要远远地超过一般渡劫境灵器。

　　尽管贾书生无法彻底的催动大杀剑的力量，但是这样一击下来，也不是银色长枪能够承受的。

　　在那一刹那，银色长枪上瞬间出现了一道道密密麻麻的裂纹，上面沾染了恐怖的杀气，在侵蚀着银色长枪。

　　罗修眼中寒光爆射，一道杀气劈向了陈天极，虽然阵法还未破，但是阵法松动已经没有那么强大了。

　　这一道杀机杀出，穿过了阵法，斩向了陈天极。

　　陈天极脸色大变，感受到了一股令他血液凝固的杀气笼罩了全身，头皮一阵发麻。

　　身为分神境中期强者，陈天极的战力也是很强大的，但尽管这样他在这一道杀机的袭杀下，依然感觉自己是如此的渺小。

　　陈天极立即清醒过来，怒吼了一声，祭出一个巨大的圆盘，圆盘上面刻着一副太极图，像是一个乾坤八卦盘。

　　嘭！

　　凌厉的绝世杀机站在了大圆盘上，大圆盘被震飞了出去，陈天极也是震飞了百丈。

　　不过大圆盘却是抵挡住了这一道可怕的杀机，上面涌动着阴阳二气，两条阴阳鱼在快速的运转，散发着强大的气息。

　　“这是九极门的祖器乾坤八卦盘，这乃是九极门老祖当年拥有大造化的时候，得到了一块可以炼制圣器的玄冰精钢炼制而成，威力不容小觑。”贾书生见到乾坤八卦盘，立即是瞪大了眼睛。

　　“这乾坤八卦盘可是当年九极门老祖宗成名灵器，将不少渡劫境强者的灵器给比了下去。”莫独行深吸了一口气。

　　“怕什么。我们也有渡劫境强者的灵器，还有神器，怕他个毛线。”天蟒不屑地哼道。

　　“虽然我们有这样的灵器与圣器，但是自身实力太低，所发挥出来的威力根本无法与陈天极相比。”贾书生摇了摇头道。

　　“那就以绝世杀机将其斩了。”罗修神色冷漠，眼中杀意盎然，刚才若不是贾书生出手，他要躲过去陈天极的以及还不容易。

　　陈天极被罗修一击击飞，显得极为狼狈，尽管抵挡了下来，但也感觉到浑身难受。

　　“陈天极，今日必斩了你！”天蟒大吼一声叫嚣着。

　　“我九极门好歹也是道宗，岂能被你们几个宵小之辈给辱没了！今日必斩了你们！”陈天极也怒了，他堂堂道宗宗主，竟然被罗修弄得如此狼狈，将来如何面对世人的目光。

　　“那就看你有没有这个本事了，光凭你手中的乾坤八卦盘还做不到。”罗修一声冷笑，充满了自信。

　　但是，罗修也很谨慎，不敢大意。毕竟谁也不知道九极门内到底有没有合体境强者。

　　龙纹黑金鼎内杀气震动九霄，有着一股横扫八荒六合的气势，瞬息间，三道杀气杀出，每一道威力无比恐怖。

　　但这三道杀气并没有杀向陈天极，而是斩向了金箍棒。罗修要彻底的瓦解九极门的护宗大阵，不然无法将绝世杀机发挥出最大的威力。

　　轰！

　　金箍棒感受到强烈的危机，圣威更加狂暴，压得整个天穹都要崩碎了。

　　两股强大的力量瞬间碰撞在一起，超强的气息爆发出来，冲击着九极门的护宗大阵。

　　此刻，陈天极以及其余长老都没有能力力挽狂澜支撑阵法，整座护宗大阵彻底的崩溃，阵纹上出现了一道道巨大的裂纹。

　　陈天极脸色阴寒，九极门的护宗大阵可是老祖宗留下来的，而且融合了老祖宗的精血，威力非比寻常，却被一名元婴境给破了。

　　若是九极门老祖宗泉下有知，怕是要从坟墓里爬出来，气得吐血了。

　　陈天极祭出乾坤八卦盘，乾坤八卦盘上阴阳二气笼罩，洒下黑白两道光辉，散发着一股强大的气息。

　　“杀！”

　　陈天极一声大喝，乾坤八卦盘瞬间化作了一尊巨大的圆盘镇压而下，笼罩着罗修。

　　紧接着，一道道恐怖的黑白二气杀出，撕裂了苍穹，有着一股非凡的力量。

　　“九极门的祖器果然非凡，不说在渡劫境中威力第一，至少比一般的渡劫境强者的灵器要强大许多。”贾书生感叹一声。

　　“不过，乾坤八卦盘面对的不是一名元婴境，而是一道绝世杀机。”莫独行嘴角泛起一抹冷笑。

　　罗修冷喝一声，一道杀机从龙纹黑金鼎中杀出，这是罗修酝酿了很久的一道杀机，为的就是斩杀陈天极。

　　绝世杀气一出，万物似乎都要毁灭，瞬间与乾坤八卦盘的黑白二气相碰撞。

　　轰隆！

　　强大的力量冲击着，天崩地裂，万物不存。绝世杀机顷刻间毁灭了所有的黑白二气杀向了乾坤八卦盘。

　　嘭！

　　毁灭的力量杀来，乾坤八卦盘发出一声清脆的声音，倒飞了出去。

　　陈天极脸色大变，立即催动一股庞大的力量稳住乾坤八卦盘，随后喷出一口精血在乾坤八卦盘上。

　　嗡！

　　乾坤八卦盘顿时间闪烁着耀眼的光芒，像是彻底的激活，嗡鸣响个不停。

　　乾坤八卦盘再度杀出，气势更强，像是一个巨大的磨盘碾压了下来，苍穹都在崩塌。

　　罗修感受到了一股强大的气息，压力倍增。但他眼神中精芒闪烁，没有丝毫的惧意。

　　罗修催动着龙纹黑金鼎，凝聚出一道磅礴的杀机，化作了一道剑气斩落而下。

　　这是两股至强的力量，在碰撞的瞬间，日月无光，天地失色，强大的冲击将九极门的山峰都震塌了一大半。

　　罗修身体快速后退，全身尽管闪烁，展现出超强的肉体，抵挡着这样一股恐怖的冲击。

　　陈天极在乾坤八卦盘下身体倒退，却也没有受到什么创伤。

　　陈天极脸色已经难看到了极点，他的境界比罗修高出了两个大境界，八个小等级，这样的差距，竟然无法斩杀罗修，这对于他来说就是一种莫大的耻辱。

　　“九极门宗主不过如此。”罗修讥讽地笑了起来。

　　“可恶！若是你没有那杀机，我斩你如同捏死一只蚂蚁一般简单。”陈天极咬牙切齿道。

　　“这也是我实力的一部分，就如同你如果没有乾坤八卦盘，我要杀你，你早就死了好几次了。”罗修冷笑。

　　“你们犯我九极门，不可饶恕！谁都别想走！”陈天极眼神阴冷，眼中布满了血丝。

　　“你是不是还没睡醒呢？你能够抵挡多少次杀机？”天蟒嗤笑了一声。

　　“你以为你们九极门还有合体境呢？就凭你一个人，能够斩杀我们，真是不自量力。”六耳灵猴也是一声冷笑。

　　但话虽然这么说，可他们心里却没有一丝的大意，都在警惕着九极门是不是真的会出现合体境。

　　六耳灵猴都已经做好了随时祭出禁忌符文，只要九极门出现合体境，立即袭杀。

　　“今日斩你已成定局！”罗修冷哼一声：“当年你们联合其余三大道宗灭了恶人谷的时候，就已经做好被反杀的觉悟。”

　　“可笑，今日是谁杀谁还不一定呢。我堂堂道宗岂是这么好欺负的？”陈天极阴冷地笑了一声，显得有些狰狞。


第327章 紫云丹

　　看着陈天极地那狰狞地笑容，罗修内心变得更加警惕了起来，六耳灵猴也竖起了六只耳朵，随时准备出手。

　　贾书生与莫独行也都脸色一沉，看来陈天极要开始使出自己的杀招了。

　　“尽吹牛，就你现在这样也敢大言不惭？小心老子一口把你给吞了变成一坨大便。”天蟒咧嘴讥笑了起来。

　　“天蟒你太恶心了，连我都听不下去了。”六耳灵猴哈哈笑道。

　　陈天极脸色阴沉，自己竟然被人这样侮辱，他好歹也是一宗宗主，颜面何存。

　　“接下来，我会将你们一个个斩杀，用你们的血来洗刷我的耻辱！”陈天极压制着心中的怒火，一字一字地咬着牙说道。

　　“就让我看一看你到底还有多少的底牌吧，千万不要让我失望。”罗修话语里带着一股轻视，但是心中丝毫没有大意。

　　陈天极浑身灵气呼啸而出，青色的灵力化作了一道天柱，像是一根巨大的青木。

　　一股狂风呼啸，陈天极衣袍鼓动，黑发飞扬，气势极为强大。

　　与此同时，陈天极祭出了一个紫色的葫芦，紫色葫芦散发着晶莹的紫光，里面像是装有不凡之物。

　　看到紫色的葫芦出现，罗修几人都是警惕了起来，这紫葫芦也许就是陈天极的依仗了。

　　陈天极握着紫葫芦，眼中流淌着一丝的不甘，仿佛这紫葫芦内的东西原本不是现在使用的，是留着以后有大用。

　　“太上长老不能暴露，几日只能如此了。”陈天极神色一冷，将紫葫芦打开。

　　轰！

　　刹那间，紫霞冲天，爆发出一股恐怖的力量。

　　在这一瞬间，罗修几人身体也是一颤，感觉到了一股强大的力量笼罩着他们。

　　“他葫芦里装着什么药？”六耳灵猴心中也是一惊。

　　“好强大的能量……”贾书生神色凝重，感觉到了一种不好的预感。

　　“这是……”天蟒眼神一滞，猛地吸了一口气，瞪大了眼睛道：“这是紫云丹！”

　　“紫云丹？”六耳灵猴并不熟悉这样一种丹药。

　　“传闻中的紫云丹？可以令人提升一个大境界的仙药！”贾书生见多识广，一听紫云丹便是倒吸了好几口凉气。

　　“服用一枚就可以提升一个大境界，这么神奇？”六耳灵猴同样倒吸了一口凉气。

　　“虽然功效很好，但也有副作用！”天蟒说道：“一旦服用了紫云丹，那么进来便不能寸金，修为也就到顶了。”

　　“原来如此，看来这陈天极是想自己突破合体境，等到了无法突破的时候再服用紫云丹，至少也能够达到洞虚境，就算现在的八大道宗内也没有出现洞虚境强者。”六耳灵猴恍然明白了。

　　“原来九极门竟有这样的野心，不过现在我们突然杀出来，使得他们的计划彻底的打乱了。”莫独行也似乎明白了什么。

　　“服用了紫云丹又如何，一旦等他突破到了合体境，我以禁忌符文将他抹杀。”六耳灵猴冷哼道。

　　“看现在的情况，九极门内肯定还有合体境强者，不能够乱来。”贾书生叮嘱道。

　　“先看看情况再说。”莫独行也点了点头。

　　紫葫芦内紫霞冲霄而上，里面蕴含着强大的力量，里面像是装着一葫芦的汪洋，无穷无尽。

　　“你逼得我使用紫云丹，这是你们找死！”陈天极怒吼连天，目眦尽裂。

　　他将一枚紫色的丹药倒出，紫色神芒大作，力量太过恐怖了。

　　“这就是紫云丹，与丹道上面记载得一模一样。”天蟒望着紫云丹一阵出神。

　　“这玩意我是不会去服用，我的实力要自己一步步走上去，就算是到了穷尽的时候也不会作贱自己。”六耳灵猴天生傲气，自然是不屑于服用这样的丹药。

　　陈天极将紫云丹一口吞下，这紫云丹乃是他年轻的时候游历四海偶然在一座仙洞所得。

　　经过了这么多年，他一直都没有服用，只等到最终不能突破的时候服用，以延续寿命以及为九极门做出一点贡献。

　　在他修炼到分神境之后，他现在也才正值壮年，还有大把的时间去修炼突破，按照他的推算，自己将来也至少是一名洞虚境强者。

　　然而，这一切都打破了他的计划，他现在不得不自己服用这紫云丹，来保全整个九极门。

　　陈天极服下紫云丹之后，一股狂暴的力量在体内如洪水一般到处冲击，气息不断暴增。

　　整个人的气势都在发生着巨大的变化，只是瞬间，他便是从分神境中期突破到了分神境后期，而且气息还在提升。

　　“这紫云丹的确是厉害。”六耳灵猴心中一惊。

　　“紫云丹只对于渡劫境内有效，一旦渡劫成功，紫云丹的功效就微乎其微了。”天蟒道。

　　“你不是很懂丹道吗？到时候你也炼制这些丹药，反正罗修那里仙药多得是，都是数万年的。”六耳灵猴笑着道。

　　“到时候我是要多炼制一些丹药，天仇村的那些娃儿们用得着。”天蟒摸着下巴思索道。

　　轰！

　　陈天极的气息不断攀升，已经从分神境巅峰冲击到了合体境初期。

　　陈天极浑身流淌着一丝丝紫霞，在突破的瞬间，紫霞逐渐的减少，那一股强大的气势慢慢的退去，但是陈天极的气息却依然强大。

　　尽管他是看着紫云丹提升到了合体境，但那也是名副其实地合体境强者啊，实力一样的恐怖。

　　“罗修今日必斩了你！”陈天极仰天大吼，怒气滔天，一突破便是发难，祭出乾坤八卦盘杀向了罗修。

　　乾坤八卦盘化作了巨大的磨盘，碾压苍穹，天穹轰隆作响，威力比之前增强了十几倍不止。

　　罗修感觉到了巨大的压力，这一股压力令他血脉在沸腾，黄金气血冲天而起，体内的本命天火也由那小火光突然熊熊燃烧了起来。

　　罗修的气息在这一刻瞬间膨胀起来，但他的这一股力量在陈天极面前依然很渺小。

　　这是相差了三个大境界，完全不能够相比。

　　但罗修早在陈天极服用紫云丹之后，便是进入了古卷之中收集杀机。

　　要想抗衡陈天极，必须用古卷中的绝世杀机，只是很可惜，罗修试了很多次，想要直接引动古卷的绝世杀机进行攻击，却每一次都失败了。

　　看着那巨大的磨盘碾压而来，威势滔滔，罗修瞬间将龙纹黑金鼎祭出，杀出两道恐怖的杀机。

　　杀机冲天，劈斩下来，与巨大的磨盘撞击在一起。在这一刻，天穹中发出清脆的巨响。

　　与此同时，罗修将龙纹黑金鼎内的绝世杀机凝聚起来，劈斩下来。

　　这一击乃是几道杀机融合在一起的，威力增强了数倍，朝着大磨盘斩去。

　　“乾坤倒转，逆苍天！”陈天极长啸一声，巨大的磨盘复苏过来，两条阴阳鱼运转起来，八卦在转动，整个空间都似乎在变化着。

　　罗修的那一股强大的绝世杀机在这一刻竟然是斩偏了，将九极门的山峰都劈碎了。

　　“碎苍穹！阴阳融合天道共生！”陈天极再度大吼，乾坤八卦盘上两条阴阳鱼瞬间融合在了一起，整个乾坤八卦盘上闪耀着强大的光芒。

　　轰隆！

　　在这一刻，乾坤八卦盘上仿佛是有着大道共鸣传来，两条阴阳鱼融合除了一柄阴阳剑，阴阳剑斩落下来，整个天穹的阴阳二气似乎都在此刻凝固下来。

　　天地失色，乾坤倒转，无比的恐怖。

　　“好强大的攻击，这就是乾坤八卦盘的威力吗？”贾书生心中一跳就准备要出手。

　　“他实力大增，催动乾坤八卦怕的威力也大增，很不妙。”天蟒脸色也是一沉。

　　“看我金箍棒怎么毁了那磨盘！”六耳灵猴拿着金箍棒就想要冲上去。

　　“你们都不要动，他这一击还伤不到我。”罗修很镇定，淡淡开口。

　　随后，罗修将火皇炉盖祭出，自从罗修出现了本命天火之后，火灵珠借此提升了不少的实力，修复火皇炉盖的速度也大增。

　　火皇炉盖赤霞笼罩，散发着强大的契机，冲向了阴阳剑。火皇炉盖身为皇器，就算是破损了，也不是灵器能够撼动的。

　　阴阳剑站在了火皇炉盖上，火皇炉盖上赤霞喷发，天穹中发出剧烈的震动声，半边虚空似乎都崩塌了。

　　在火皇炉盖抵挡住了阴阳剑的一击之后，罗修毫不犹豫出手，体内大道轰鸣，那是他参悟的绝世杀机的一些大道，此刻运用起来，杀出一道绝世杀机。

　　在大道的加持下，那一道绝世杀机威力猛增，朝着陈天极斩杀了过去。

　　陈天极脸色大变，立即以乾坤八卦盘抵挡罗修的这一道杀机。

　　锵！

　　乾坤八卦盘震飞了出去，陈天极真的血气上涌，差一点喷出一口鲜血来。

　　陈天极脸色极为阴沉，他已经突破到了合体境了，也将乾坤八卦盘的力量催动到了他所能够催动的极致，就连阴阳剑都杀出了却也无法斩杀罗修。

　　陈天极心中极度不甘心，顿时仰天咆哮了起来，黑发飞舞，眼中血丝遍布阴冷地盯着罗修。

　　“就算今日你有绝世杀机作为依仗，我也必须斩了你。”陈天极从牙缝中挤出这些话。


第328章 变故

　　“就会吹牛逼，你还有什么本事？貌似刚才你已经全力以赴了啊。”天蟒讥笑道。

　　“今天死的人一定是你。”六耳灵猴冷笑一声。

　　陈天极脸色阴沉，显得有些狰狞道：“今日我将不惜一切代价将你斩杀。”

　　他已经感觉到了罗修的可怕了，若是再继续让他成长下去，将来他们根本就无法对付罗修。

　　罗修冷哼了一声，没什么多说的，杀出一道绝世杀机，大道轰鸣，散发着无穷的力量。

　　陈天极仰天怒吼了一声，声音震碎了苍穹，磅礴之力爆发，催动着乾坤八卦盘杀了出去。

　　乾坤八卦盘上面八卦转动，突然间一起杀出，八个古字飞出，散发着凌厉的气息，杀气凛然。

　　轰！

　　八个古字与罗修的绝世杀机相遇，天地晃动，一个个古字崩碎，那一抹杀机也被八个古字所磨灭。

　　陈天极主动出击，带着乾坤八卦盘冲向了罗修，巨大的磨盘碾压下来，威能赫赫。

　　在巨大的磨盘上，两条阴阳鱼再度地杀出，像是两条蝌蚪，但却充满了可怕的杀气。

　　罗修没有其他的招数，只要催动绝世杀机便可。一道道绝世杀机被他杀出，劈裂了苍穹。

　　绝世杀机超强恐怖，但是乾坤八卦盘也是一尊至宝，被劈了这么多次也没有损毁，可见炼制材料的强大了。

　　陈天极大手一番，手中出现了一个羊脂玉瓶，晶莹剔透，闪烁着一股奇异地光芒。

　　陈天极阴冷的脸上浮现出一抹森冷地杀机，令罗修感觉到有些不妙。

　　陈天极将羊脂玉瓶打开，眼中闪烁疯狂的神色，将一滴鲜红地血液吞服了下去。

　　“那是什么东西？”六耳灵猴感受到了那鲜红的血液有着一股强大的力量。

　　“那不会是九极门老祖宗的一滴精血吧？”天蟒也瞪大了眼睛。

　　“这陈天极还真是手段挺多啊。”贾书生脸色也凝重了起来。

　　在陈天极服用了那一滴鲜红的血液之后，浑身血脉膨胀，体内有着一股至强的气息在涌动，流遍了全身。

　　陈天极的眼睛变得血红，更显狰狞，像是魔鬼一般。他的气息在不断的强大，浑厚的灵力如火山喷发出来，震慑天穹。

　　“杀！”

　　陈天极没有多余的话语，怒吼了一声，催动着乾坤八卦盘再度杀出。

　　乾坤八卦盘的威力再度强化了起来，通体闪烁着至强的气息，两条阴阳鱼融合在一起化作了一柄气势磅礴的阴阳剑斩向了罗修。

　　这一击远远比之前的那一击要强大了十多倍，引得大地都在崩裂，令人心惊不已。

　　罗修祭出火皇炉盖，以火皇炉盖抵挡。

　　嘭！

　　一声巨响传来，火皇炉盖倒飞了出去，上面赤霞都黯淡了一大半。阴阳剑依旧气势磅礴的杀来，阵阵杀气虽不如绝世杀机，却也不容令人小觑。

　　罗修仰天长啸一声，斗字真言冲出，体内大道轰隆作响，一道巨大的绝世杀机从龙纹黑金鼎中杀出，可横扫九天十地。

　　嘭！

　　两股这两强大的力量碰撞在一起，天地震动，山河破碎，万物都在快速毁灭。

　　陈天极眼中爆发出疯狂的神色，不顾一切地冲向了罗修，乾坤八卦盘快速旋转，朝着罗修劈斩了下来。

　　罗修叱咤了一声，火皇炉盖同样旋转劈斩了下去。只听得“嘭”的一声巨响传来，两件至宝都是倒飞了出去。

　　罗修利用这样一个空隙，挥动双拳打出了六道轮回拳，六拳齐出，杀得天崩地裂。

　　在打出六道轮回拳的瞬间，罗修也本命天火加持，浑身火焰冲天，宛如一尊火神。

　　体内更是有大道共鸣，加持在了这一击上。每一拳上都有着大道法则流动，火焰腾腾燃烧，充满着无尽地霸气，仿佛这一拳下去，天地真的就要不复存在了。

　　陈天极冷喝了一声，双掌齐出，一连拍出了三十六掌，每一掌都有这一股血气，威力极为强大。

　　这是陈天极所修炼的一种极为强大的灵术，天罡三十六掌，每一掌血气方刚，有着一股至强的罡气涌动，难以破解。

　　轰隆隆！

　　天穹震动，罗修身体倒飞出去，尽管他战力无双，但是真正以自己的实力与一名合体境强者抗衡，那还是不可能的。

　　陈天极趁势追击，化掌为手刀劈向了罗修，斩出一道惊天的刀影。

　　罗修仰天咆哮，全身金色的龙鳞浮现，金光闪烁，头顶上悬着一条苍天霸龙，引动九天。

　　“九霄云龙术！”

　　罗修长啸，如龙吟震天，将九霄云龙术的两招一起打出，乾坤变，天地颤抖。

　　九条苍天霸龙齐杀而上，杀气冲天气势蓬勃，令人感到心惊胆寒。

　　轰隆！

　　陈天极挥动双拳，每一拳都有着惊天的力量，毁灭着一条条苍天霸龙。

　　这就是他们的境界之差，不管罗修战力如何强大，在相差这么大的情况下也无法弥补。

　　“受死吧！”

　　陈天极长啸，祭出乾坤八卦盘斩向了罗修。在他看来，罗修已经穷途末路了。

　　乾坤八卦盘散发着滔天的杀气，八个古字齐出，阴阳鱼化作利剑杀来，种种杀机都异常的强大。

　　罗修脸色一寒，爆射出恐怖的寒芒，令人汗毛倒竖。一抹绝世杀机从龙纹黑金鼎中杀出，像是一道闪电，撕裂苍穹。

　　轰！

　　恐怖的碰撞引得九极门的宗门彻底的崩碎，移为了平地。杀气腾腾，留下了一道道可怕的印痕。

　　陈天极一巴掌拍下，遮天蔽日，令人感觉到了巨大的压力。罗修祭出龙纹黑金鼎与陈天极碰撞，在碰撞的顷刻间一道杀机冲出，斩在了陈天极的手掌上。

　　噗！

　　陈天极的手掌爆裂，鲜血喷出，白骨森森。

　　陈天极震怒无比，看着已经粉碎的手掌，眼中的杀机更是疯狂，他今日就算自损寿元也要斩了罗修。

　　“不好，我感觉到了有一股强大的气息朝着我们赶来。”六耳灵猴六耳竖起来，火眼金睛看向了虚空之中。

　　“看来刚才动静太大，引起了不少人的注意了。”天蟒脸色一变。

　　“不对，你九极门请来的救兵。”贾书生眼中寒光一闪。

　　“如果其余三大道宗出手，那么我们必须撤离，否则极为麻烦。”莫独行尽管不甘心，却也不得不如此。

　　“罗修，立即撤离。”贾书生大喊了一声。

　　罗修神色一变，目光冷冷的盯着陈天极，“今日先留你这一条命，总有一天我会来取的。”

　　“想走，你们走得了吗？”陈天极阴寒道。

　　“怎么？你以为我们要杀你真杀不了你吗？”六耳灵猴祭出禁忌符文，滔天杀气冲天而上。

　　陈天极脸色一变，颇为忌惮。这禁忌符文可是神猴炼制，就算他有乾坤八卦盘抵挡也没用。

　　“你们等着，九极门早晚都要被我们灭了。”天蟒冷笑不止。

　　随后，罗修几人快速地消失在了九极门。

　　这是片刻之后，一道道身影从四周赶来，见到了九极门已经移为了平地，不禁皆是骇然失色。

　　“陈宗主，这是怎么回事？”一名老者骇然地问道。

　　“这气息……合体境……”另一名老者脸色骤然大变，陈天极竟然修成合体境了，这可是一件天大的事情啊。

　　这次赶来的都是九剑门、天玄门、天星门的分神境长老，实力强大，原本他们与陈天极在同一个境界，但此刻陈天极却已经进入了合体境，实在令他们感到不可思议。

　　“感谢诸位道友前来救援，九极门如今山门被毁，无法招待还请见谅。”陈天极并不在乎他们的神色，淡淡开口道。

　　“陈宗主说得哪里话，既然大敌已经退走，那我们也就无需多留，告辞。”九剑门地长老立即离开了。

　　陈天极突破合体境，这可是一件天大的事情，一定要尽快回去禀告宗门。

　　其余两人也都借故离开，陈天极仰天深吸了一口气，眼中恨意滔天。

　　“罗修，今生不斩你，决不罢休。”陈天极眼中杀意冲天。

　　罗修几人离开了九极门，这一次他们突袭九极门，虽然没有灭掉九极门，但是已经获得了巨大的胜利。

　　他们在无意间摧毁了九极门的一个巨大的计划，令九极门几乎暴露了自己的实力，将来必定会给九极门带来巨大的麻烦。

　　“奶奶的，没有斩杀陈天极那个家伙实在是太可惜了。”天蟒依然有些不甘心。

　　“他已经达到了合体境，又有祖器在身，想要格杀他太难了。”罗修动用了那么多的杀机都没有将其斩杀，这足以说明乾坤八卦盘的恐怖。

　　若是换做是一般的渡劫境灵器，罗修相信这么多杀机下来绝对可以将渡劫境灵器毁灭。

　　“不管怎么说，这一次行动很成功，整个九极门只剩下寥寥数人，就算他们有合体境又如何，要重新发展还需要很多年的时间，这一次打击是巨大。”贾书生淡淡一笑道。

　　“九极门内以一定还有合体境老家伙。”罗修一路上都在思考这个问题，最终极为肯定道。


第329章 各大道宗的反应

　　“九极门原本就是一个落寞的道宗，整体实力都不强，一直被其余四大道宗所排斥小觑，如今陈天极突破合体境，一时间肯定会引起一场巨大的风波。”贾书生分析着目前的形势。

　　“不错，从这一方面就可以看出，其实八大道宗的底蕴很深，谁也不清楚看似落寞的四大道宗究竟是不是都有合体境，这对于另外四大道宗来说，是极为关键的。”莫独行也微微点头。

　　“九剑门、天玄门、天星门三大道宗的底蕴无从知晓，但不能够否认他们没有合体境，所以我们目前还是不要妄动，先想想如何设计除掉九极门。”贾书生摸着下巴道。

　　“九极门虽然只剩下了这么几个人，但是也不容小觑，任何一个道宗都的小心，毕竟有合体境。”罗修沉思了片刻道。

　　“这件事很快就会宣扬出去，看看各大道宗的反应吧。”贾书生说道。

　　“接下来就慢慢玩吧，把这趟水搅得越浑越好。”天蟒冷笑了起来。

　　九极门。

　　此刻的九极门一片萧条，山门彻底被毁，除了陈天极之外，就剩下几名长老，还有几名吓得不轻的弟子。

　　罗修几人的这一次攻击对于九极门来说无疑是毁灭性的打击。尽管九极门没有被一举抹杀，但看这样子也与全部抹杀没什么区别了。

　　所有长老与弟子看着满目疮痍地宗门皆是心痛无比，怔怔发呆。

　　“宗主，接下来该怎么般？”一名出窍境长老回过神来之后恭敬地问道。

　　现在陈天极已经是合体境，比起分神境那是强大了不止一点，更受人尊敬。

　　陈天极看着已经毁于一旦的九极门，深吸了一口气，压制着心中的怒火。

　　现在事情已经如此，得想办法善后。而且其余道宗也都知道他突破到了合体境，还不知道会有怎样的反应。

　　“重建山门，广收弟子，吸纳强者！”陈天极只说了十二个字。

　　九极门要想壮大，必须要更多的弟子与强者加入，否则，靠着他们几人，根本不可能。

　　九剑门。

　　一座大殿之内，聚满了强者，实力最差都是金丹境，在大殿之上端坐着一名中年男子，中年男子器宇轩昂，气势不凡。

　　他便是九剑门门主叶南天！

　　他已经得知了九极门之事，心中震动，陈天极与他本是实力相差无几，但此刻却成为了合体境，令他颇为惊讶。

　　而且此时事关重大，九极门虽然现在已经被毁得不成样子了，但是只要有合体境在，那么重建山门也是很快就可以壮大起来的。

　　“今日大长老前往九极门，九极门被罗修等人围攻，受到了巨大的重创，山门被毁，几乎灭宗。”

　　叶南天声音洪亮，在大殿内传开，所有长老皆是震惊。

　　“罗修围攻九极门差一点灭了九极门？”

　　“他哪里来的这个实力？”

　　“怎么可能？”

　　大殿内一片喧哗，皆是露出难以置信得神色。

　　“九极门宗主陈天极现在突破到了合体境。”叶南天再度开口，抛出一个又一个的重磅炸弹。

　　此刻，大殿内只听到一声声地倒吸凉气之声，所有人都震惊地看着叶南天。

　　“你们没有听错，陈天极突破合体境了。这是一个危险的信号！”叶南天眼中爆射出一团精芒。

　　“陈天极不是才分神境中期吗？怎么一下子变成了合体境？难道服用了什么丹药？”

　　“只有紫云丹了，一定是服用了紫云丹。”

　　“陈天极怎么会服用紫云丹，他正值壮年，要突破合体境完全有希望啊。”

　　众人皆是不解。

　　“那是被罗修逼得不得不服用紫云丹，否则九极门不保。”九剑门大长老脸色凝重：“罗修是一个危险人物，为了当年恶人谷之事他一直不肯罢休，这一次是九极门，也许下一次就是我们了。”

　　“我们必须要小心，罗修极为狡猾，而且手段诸多，这一次可以毁了九极门，下一次就有办法毁了我们九剑门。”

　　叶南天神色冷漠，“通知下去，从今日起，加强对宗门的巡视，由元婴境长老负责巡视，另外打探罗修以及九极门的情况，一定要摸清楚他们的动向。”

　　在九剑门召开这样的会议的时候，天星门与天玄门也都是召开了同样的会议，会议内容几乎一模一样。

　　都将罗修列入了最为危险的人物，加强了对宗门的巡视，同时也打探九极门的动向。

　　目前消息还没有彻底传开，只是在这几大道宗内传开了，不过这不代表就不会传出去。

　　“九极门在一天之内被罗修毁了山门，差一点灭宗！”

　　“陈天极突破合体境了……”

　　这样一则消息在这一日如狂风一般席卷着整个东胜神洲。

　　所有人为之哗然。

　　“罗修竟然毁了九极门的山门，还差一点灭了九极门，这怎么可能？他有这个本事吗？九极门可是道宗啊！”

　　“陈天极竟然突破合体境了，这也太不可思议了，这哪里还是没落的道宗！”

　　所有人哗然皆是为了这两件事，一时间，整个东胜神洲都沸腾了。

　　有人为了证实这件事，还特意的跑到了九极门看了一眼，九极门满目疮痍，到处都是焦土，都是大战的痕迹。

　　“竟然真的被毁了，罗修太可怕了。”

　　“罗修与杀神联手，差一点斩了陈天极，陈天极在不得已的情况下服用了紫云丹，突破到了合体境……”

　　一则这样的秘辛传出，所有人皆是悚然，杀神真的出世了，竟然与罗修走在了一起。

　　“陈天极可真是大造化啊，竟然还得到了紫云丹……可惜了，今生境界止步合体境了。”

　　“九极门虽然扇门被会，差一点灭宗，但是现在出现了合体境，那要重建山门，也会发展得很快。”

　　这一件事，对于长生殿、开元宗、天一宗、逍遥门四大道宗来说，也是一个不好的信息。

　　他们四大道宗之所以强大是因为有合体境强者坐镇，所以成为道宗之中的霸主。

　　而如今九极门突然冒出了一个合体境，那么也就代表着九极门有了与他们平起平坐的资格了。

　　更重要的事，陈天极成为合体境也引起了四大道宗的怀疑，猜测九极门可能还存在合体境强者。

　　然而，四大道宗也为罗修的手段感到震惊，这更是一个危险的信号。

　　这几年来，罗修一路崛起，在东胜神洲几乎是举世皆敌，遭到了无数次追杀，但每一次都被逃脱，每一次都进行了反杀。

　　在这一次次被追杀中罗修不禁没有被斩杀，反而更加强大，到如今成长到了这一步，已经极度危险了。

　　在整个东胜神洲中，凡是与罗修为敌的人哪一个没有吃过亏？

　　“对于罗修，要么不要招惹，要么果断斩杀！”这是开元宗一名长老的话。

　　“罗修必杀，太过危险，将来若是实力更强大了，那想杀都杀不来了。”开元宗大长老正元道长冷漠开口。

　　他之前在罗修的手中吃了大亏，对罗修恨之入骨，自然是想要斩杀罗修。

　　天一宗内，龙耀天发出一声咆哮：“无论如何必斩罗修！”

　　天一宗在罗修手中吃尽了大亏，两名分神境强者死在了罗修手中，这是不可估量的损失，天一宗又如何能够罢休。

　　与此同时，逍遥门与长生殿的大长老都与罗修有着极大的恩怨，自然也是不想放过罗修。

　　罗修的成长太快，太恐怖，已经严重的威胁到他们了。以罗修现在的成长速度，用不了几年时间就有可能超越他们，到时候就不是他们斩杀罗修，而是他们被罗修斩杀了。

　　在九极门事件上，天星门、九剑门、天玄门所关注的与其余四大道宗关注的重点完全不一样。

　　这是两种结果，这样的结果就连罗修都没有想到。

　　罗修几人并没有回到绝命谷，而是在外面继续散播着消息。他们的目的就是要将所有的注意力转移到九极门上，让其他道宗有一种危险的感觉。

　　“九极门还有可能拥有一名合体境强者……”

　　“九极门想要独大……”

　　这样的消息传播了出来，不少人再度震惊。

　　“九极门还有合体境，那也就是说在陈天极突破之前，就有合体境坐镇了。”

　　“九极门隐藏的可真深啊。”

　　“哪一个宗门不隐藏深一点？你以为九剑门、天玄门、天星门就没有合体境，也许也不止一个呢。”

　　“这一定是罗修他们故意这样传播的，实在是可恨。”九极门内一名长老大怒道。

　　“不用管他们，重建山门最重要。”陈天极冷漠，他刚将一座高耸的山峰搬运回来，落在原来的山门之上，再以大神通修复阵纹，加快重建的步伐。

　　“九极门有两个合体境……这是九极门故意为之还是罗修故意为之？”天星门内，天星门宗主王轩宗仰头思索，脸色凝重。

　　九剑门与天玄门的宗主也都寝食难安，对于他们来说，这是一个极为重要的信息，关系到将来宗门地位的问题。

　　作为一个道宗，谁都想壮大，谁都想独大唯我独尊，所以一旦有劲敌出现，就必须重视重视再重视。


第330章 道门重现？

　　“我们现在已经将九极门架在了火上，就是不知道这火能不能烧起来了。”贾书生感叹道。

　　“这火烧不起来也没有关系，毕竟九极门如果真有两名合体境的话，那么谁也不会贸然出手。”罗修淡淡笑道。

　　“现在九极门基本上已经被孤立了起来，以后再出手的话，也就孤立无援了。”天蟒冷笑了一声道。

　　“要不是为了以后着想，我早就灭了陈天极那个混蛋了。”六耳灵猴哼了一声道。

　　“你那禁忌符文先留着吧，以后总会有大用出的。”天蟒撇嘴道：“不要老是在我面前显摆你的禁忌符文。”

　　“你这是嫉妒。”六耳灵猴冷哼道。

　　“我嫉妒什么？我靠自己的双手打拼天下，才不屑用这些玩意。”天蟒嘴硬道。

　　然而，两日之后，一个人的出现，彻底的将所有注意力全部都从九极门身上转移了出去。

　　“罗修，还我道门古卷！饶你不死！”一道声音在神洲大地震响。

　　整个东胜神洲都被震动了，特别是叫嚣之人竟然自称是道门之人，这简直就是一个炸弹，炸开了锅。

　　“那是道门的人！”

　　“道门已经消失了数百万年了，难道还存在与这个世上？”

　　所有人皆是震惊不已，纷纷打探消息，想要弄清楚叫嚣之人到底是谁。

　　“罗修，还我道门至宝，否则，就算你逃到九天十地也要将你抹杀。”这一声叫嚣再度传来。

　　“究竟是什么人？”

　　“他在荆州！”有人得到了确切的消息。

　　在荆州，一名青年身披绣着太极图的道袍，身负一柄墨色长剑，器宇轩昂，有着一种极为独特的气质。

　　许多修士皆是闻风而来，赶到了荆州，想要看一看这个自称是道门的人到底长什么样。

　　道门神秘无比，早在神话时期就已经消失了，如今出现了一个自称是道门的人自然是引起八方云动。

　　“道门的人出现了？”罗修也自然是听到了那人的叫嚣之声，心中颇为震动。

　　“道门不是在神话时期消失了吗？怎么还会有道门的弟子？”天蟒也是心惊。

　　“如果真是这样，那这古卷内的一切如何解释？”罗修眉头紧紧地拧在了一起。

　　“不管这些，先去看一看情况。”六耳灵猴也对那人极为感兴趣。

　　罗修点了点头，目前也只有如此了，他必须要弄明白道门是不是真的还存在。

　　随着那青年的两句叫嚣，东胜神洲的修士皆是云动，朝着荆州敢去，一时间荆州人聚集了不少的强者。

　　“道门能够从神话时期传承到现在？难道是隐世不出，这一次罗修触怒了他们才派出弟子来收回古卷？”有修士猜测。

　　“我看那家伙就是在假装道门弟子想要骗取古卷呢。”有修士也对此产生了怀疑。

　　负剑青年气质非凡，有着一种超凡脱俗地感觉，走在荆州城内，引得无数人侧目。

　　“此人气势不凡，莫非真是道门弟子不成？”

　　“东胜神洲几大道宗之中也都没有这样的人物，就算那些隐世家族也没有必要弄一个族人出来冒充道门弟子啊。”

　　“道门不是有《道德经》与九字真言吗？只要他懂其中一种，那他就必定是道门弟子了。”

　　众多修士议论纷纷，对负剑青年的来头并不是那么的相信，想要进行一番试探。

　　“阁下自称是道门弟子，不知可有证明？古卷关系甚大，如果阁下是道门弟子，那我等自然是要协助阁下夺回古卷。”一名中年男子走出，实力不凡。

　　负剑青年看了一眼中年男子，中年男子的实力在元婴境左右，但是负剑青年却丝毫不放在眼里。

　　“我道门的至宝不需要任何人插手。”负剑青年冷冷地回了一句。

　　“道门从神话时期就已经消失了，如今突然出现，是在太过蹊跷，古卷关系甚大，阁下若是不能够证明自己的身份，到时候若是谁得到了古卷，可就不见得会给阁下了。”中年男子脸色一沉。

　　“不给便杀！”负剑青年身上突然散发这一股冰冷的杀意。

　　“好生霸道！”中年男子冷哼了一声，“你若是能够施展出道门九字真言之一或是修炼了《道德经》，我们就可以承认你。”

　　“何须你们承认，我道门与罗修之间的事情，外人最好不要插手，否则照杀不误。”负剑青年完全不讲任何人放在眼里。

　　“可笑，就算你是道门弟子，也休要猖狂。”中年男子一声大喝，瞬间出手，手掌如刀劈斩了下去。

　　负剑青年抬起眼皮，眼中爆射出一团可怕的寒芒，叱咤了一声，声音震天，这是一声道喝，配合着天地大道共鸣，威力极为的恐怖。

　　噗！

　　只是这样一声大吼，中年男子的手掌瞬间爆裂开来，整个人都倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　在这一刻，所有人都倒吸了一口凉气，目瞪口呆。

　　“太……太强大了……”

　　“一声大吼就击败了一名元婴境强者……”有些事都浑身颤抖了起来。

　　负剑青年表现出来的气势令所有人都震惊到了极点，这样的战力太古恐怖了。

　　“他也才元婴境而已，怎么可能做到？”

　　“刚才我听到了大道共鸣的声音，这是领悟了大道的体现，难道他真是道门的弟子？”

　　负剑青年一声怒吼，差一点震死了一名元婴境强者，这一消息瞬间在荆州城内传开，如风一般席卷了整个神洲大地。

　　“一声大吼就差一点斩了一名元婴境？这么强大？”天蟒瞪大了眼睛。

　　“这么厉害，真是很期待见到那家伙了。”六耳灵猴早就血液沸腾了。

　　“此人不简单，感悟了大道，看来也许真的与道门有着不小的关联。”罗修沉思了片刻道。

　　“到时候你难免会与他一战。”莫独行道。

　　“既然他是针对我来的，那这一战不可避免。”罗修深深地点了点头。

　　“你有没有把握，那家伙在元婴境就可以一嗓子震死同阶，很强大。”贾书生关心道。

　　“无惧他。”罗修自信地一笑。

　　荆州城内，罗修几人并没有公开露面，而是都戴上了斗笠，隐藏了身份。

　　此刻荆州城内皆是在讨论着负剑青年，那一声大吼实在太过逆天。

　　“罗修，你若是再不出现，休怪我无情！”负剑青年站在荆州城楼上一声大喝，传遍了万里，天穹震动轰隆作响。

　　这是一声道喝，无比强大。

　　“好强大的道喝，此人感悟的大道比较深，是一个强大的对手。”罗修暗自点头。

　　“这家伙是一个劲敌。”六耳灵猴也感觉到了，眼中战意更浓。身为一种战斗种族，那都是遇强则强的。

　　负剑青年似乎是站在城楼上等着罗修的到来，整整一日之后，罗修并没有出现，但是荆州城内聚集的人更多了。

　　“罗修！既然你不出现，那我就灭了你启蒙宗门，我就不信你不出现！”负剑青年神色冷漠，大吼一声，荆州城前方一座山峰轰然崩塌。

　　所有人震动，没想到负剑青年竟然要去灭掉罗修的启蒙宗门。

　　罗修脸色顿时阴寒了起来，眼中爆发出一股强烈的杀机。

　　别人可以对付他，但绝对不可以祸及无辜，这是罗修的逆鳞，谁触犯了，他绝不饶恕。

　　负剑青年化作了一道残影消失在了荆州城楼，朝着天灵福地而去。

　　所有人都追了上去，想要看一看负剑青年是不是真的会灭了天灵福地。

　　所有人都知道罗修已经被赶出了天灵福地了，罗修还会为了天灵福地而现身吗？

　　“他必须死！”罗修眼中杀气腾腾。

　　天蟒不说话，他知道负剑青年已经彻底的激怒了罗修，罗修将会不惜一切代价将其斩杀。

　　但是，如果罗修一旦出手了，那么就代表着罗修还在乎天灵福地，这将会成为罗修的一个极大的软肋。

　　“猴子，这一战你来！”天蟒传音给了六耳灵猴。

　　六耳灵猴虽然不清楚罗修的过去，但是他早已经热血沸腾了，自然是一口答应了下来。

　　“罗修不能够出面，必须你出面，斩了他！”天蟒的眼中也杀机腾腾。

　　他也是在天灵符福地长大的，也是有感情的，现在人家要灭了天灵福地，他自然愤怒。

　　此刻，天灵福地早已经得到了消息，如临大敌，白眉道人带领着易水天、王敢当、月无涯等人早就在天灵福地山门外凌空而立。

　　独孤剑、邱暮雪、慕容烟岚等人也都站在了后面，散发着一股怒意。

　　负剑青年气势冲天，二话不说便是想要出手，但是在这时候，一道金色的光芒杀来，带着恐怖的力量差一点将虚空震塌了。

　　所有人皆是愕然，心想难道是罗修出手了？

　　负剑青年冷喝了一声，一拳轰出，打在了金色光芒上，发出震天响声。

　　“小子，老子早就看不惯你牛逼哄哄的样子了，先跟老子一战吧。”六耳灵猴出现，浑身金毛闪烁着金辉，召唤回金箍棒扛在了肩上。


第331章 猴子霸气

　　“是六耳灵猴！他怎么也来横插一脚！”有修士惊愕道。

　　“罗修跟他关系非同一般，他出面也没什么好奇怪的。”

　　“六耳灵猴一族仅剩老神猴与他，这是一个战斗种族，不知道孰强孰弱。”

　　六耳灵猴一出现之后，便是引起了一阵骚动！

　　六耳灵猴现在是一个极为敏感的词，原本消失数百万年的六耳灵猴一族再度回归，老神猴重新归回，从此圣灵大陆多了一个霸主。

　　而且，六耳灵猴一族本就战力无双，在诸多种族之中，属于极为强大的，少有种族能够与之争锋，就算是苍天霸龙一族也不能。

　　六耳灵猴与罗修关系密切，他出面也就代表着罗修也在，但是罗修不出面，谁也不能说六耳灵猴是罗修指使来的。

　　虽然大家都心知肚明，但谁都知道六耳灵猴与天灵福地没有任何关系，罗修没有出手，就不能说罗修还与天灵福地有关系。

　　若是将来谁以天灵福地来要挟罗修，那便占据不了理，到时候若是被有心人给利用，反倒是会适得其反。

　　负剑青年怒视着六耳灵猴，眼眸之中没有一丝的忌惮，冷冷道：“你就是从那石头里蹦出来的六耳灵猴？”

　　“你才是从石头里蹦出来的，你全家都是从石头里蹦出来的。”六耳灵猴顿时大骂了起来。

　　负剑青年气得脸色发青，浑身灵力滚滚，汇聚成了一条河流直接是奔向了六耳灵猴。

　　两人没有什么多余的话，既然要战，多余的话就是纯属废话了。

　　六耳灵猴大喝一声，浑身血气冲天，金色的猴毛如同钢针倒竖，同样浩瀚无比的灵力冲击出来，化作了一条长河，汹涌澎湃。

　　两人一上来便是比拼灵力，众人都看傻眼了。

　　“如此浑厚的灵力，这还是元婴境吗？”有元婴境强者目瞪口呆，他感觉自己的灵力与负剑青年以及六耳灵猴比起来，简直是天差地别啊。

　　“太不可思议了，这样恐怖的力量是如何修炼成的？”在场众人无不是当场石化。

　　轰！

　　两条灵力长河膨胀在一起，激起了千层巨浪，在天穹中翻滚，无比的壮观。

　　六耳灵猴与负剑青年站在虚空之中皆是纹丝不动，衣袍鼓动，震得猎猎作响。

　　紧接着，负剑青年体内再度冲出一股浩瀚的灵力，如同海洋一般浑厚，化作了无数的猛兽咆哮而来。

　　六耳灵猴一跺脚，整个天穹都在猛烈的颤抖，灵气冲霄而上，化作了一头头金色的六耳灵猴，手持金箍棒砸了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一头头洪荒猛兽在六耳灵猴的攻击下，不断的溃散，不堪一击。

　　六耳灵猴大吼一声，气贯长虹，金箍棒狠狠地砸向了负剑青年。狂暴的力量轰然落下，地面都被这样一股强大的气劲给震塌了下去。

　　负剑青年感觉到了强大的压迫感，身后墨色长剑嗡鸣作响，从剑鞘中冲出，斩向了六耳灵猴。

　　嘭！

　　两柄兵器碰撞在一起，金箍棒上金光闪烁，一缕缕圣威从圣纹上流淌了出来。

　　墨色长剑乃是一柄道器，上面道纹闪烁，看似极为不凡，应该也便是一般的道器。

　　六耳灵猴狰狞一笑，挥动着金箍棒连番砸下，每一次砸下都如同要将整个天穹都砸碎。

　　这是一股恐怖的力量，没有任何的战斗之法，凭的都是自身的战力，这就是强大的六耳灵猴一族。

　　负剑青年显然是没有这么强大的力量，在六耳灵猴这样强大的连击之下，不断的倒退，但却没有慌乱。

　　两人大战在一起，皆是气势奔腾，杀得天穹阵阵作响，所有人看着这一幕，都是心惊肉跳。

　　“六耳灵猴一族果然是强大，不使用战斗之法，光是用力量，都这么恐怖。”

　　“那家伙也很厉害，虽然不断后退，但却丝毫不乱，这等战力不愧是道门弟子啊。”

　　“那家伙的确是有些本事，跟猴子战斗了这么久还没有败下来。”天蟒脸色微微变了变。

　　“猴子实力很强，这只不过是猴子的一部分实力而已。”罗修很清楚六耳灵猴的战力，虽然平时没有表现出来，但是他的真正战力，那在元婴境绝对少有敌手。

　　“六耳灵猴一族果然强大，不过在我道门面前也不过如此。”负剑青年冷哼一声。

　　“是么？有什么本事就都使出来吧，我怕一会儿老子一棒子把你砸成了一坨屎的时候就晚了。”六耳灵猴嗤笑一声道。

　　负剑青年脸色阴寒，大喝了一声，这是一声道喝，震天动地，一股音波传来，可震碎人的五脏六腑。

　　六耳灵猴六只耳朵全部竖了起来，浑身金色猴毛竖起，闪烁着一股神芒。

　　“你这道喝对我没有用，我六耳想听什么就听什么，不想听什么，什么都听不到，身体金刚不坏，你能耐我何？”六耳灵猴讥笑一声举起棒子就砸了上去。

　　负剑青年脸色微微一变，他那道喝那是一种战斗之法，威力不凡，是他的一种杀手锏，但对六耳灵猴来说却是毫无作用。

　　负剑青年冷喝一声，墨色长剑上道纹闪烁，神辉淌下，像是被激活了一般，有着一股大道之音在作响。

　　负剑青年挥斩墨色长剑，一道乌光杀出，大道共鸣，威力极为恐怖，令人感觉胆寒。

　　六耳灵猴不屑的冷哼一声，体内大道轰鸣，金箍棒上圣威更加的恐怖，像是一座大山压了下来。

　　六耳灵猴挥动金箍棒，道音阵阵，与乌光杀在了一起，乌光瞬间毁灭。

　　嘭！

　　金箍棒砸在了墨色长剑上，墨色长剑颤抖了起来，上面的道纹黯淡了下来。

　　“你竟然也悟道了？”负剑青年脸色极为难看，他感觉到六耳灵猴的那一股道比他的要强大，而且极为相似。

　　“难道只允许你悟道不许我悟道？”六耳灵猴咧嘴一笑，显得极为狰狞，体内的大道再度响起，轰隆作响。

　　金箍棒毫不留情的砸下，一股浩瀚的威力笼罩下来，地面彻底的崩塌。

　　负剑青年仰天大吼，他感觉到了危险的气息，但心中那一股傲气丝毫不变，浑身血气滔天，双手快速的结印，整个人的气势变得越加的恐怖。

　　“今日就让你们见识见识我道门的道法！”负剑青年神色冷漠，手中捏印，刹那间天地风云四起，日月无光所有的力量都似乎朝着负剑青年涌去。

　　“大道之法，天道合一！无为印！”负剑青年大吼了一声，仿佛天地之间的道都在涌动，都在为他所用。

　　他双手捏印，一个璀璨的大印出现，散发着恐怖的神芒，朝着六耳灵猴镇压了下来。

　　所有人都在这一刻感到头皮发麻，这是一股怎样的伟力？不少元婴境强者能够感受到，如果是他们来承受者一击，那么必死无疑。

　　“什么鬼东西，看老子一棒子给你杂碎了！”六耳灵猴仰头看着镇压而下的无为印，大吼了一声抡起金箍棒就砸了上去。

　　恐怖的血气冲天而起，六耳灵猴超强的战力彻底的爆发出来，强大的气势引得众人更是心惊肉跳。

　　嘭！

　　金箍棒砸下，圣纹耀眼，圣威洒下，一股毁灭星辰般的力量冲出，砸在了无为印上。

　　咔嚓！

　　无为印在这一刻崩碎了开来，所有的气势彻底的消失。

　　“老子以力破万法，管你什么鬼东西，统统都要粉碎！”六耳灵猴傲视苍穹，一对火眼金睛瞪着负剑青年。

　　噗！

　　负剑青年喷出一口鲜血来，这是他遇到的一尊大敌，修道到现在，在同等境界之中他还从未败过。

　　他有傲气也有傲气的资本，从修道以来，他便是天之骄子般的人物，在他的心中除了那几个人之外，谁都不会放在眼里。

　　但此刻，他却被一只猴子给打得吐血了，这是莫大的耻辱。若是不能够挽回败局，那么今后也许会影响到他的修行。

　　“我司徒展修岂能败在你的手中！我是天之骄子，道门骄子决不能败！”负剑青年眼神越发的阴寒，浑身的灵力如同火焰一般在熊熊燃烧着。

　　“我不仅要打败你，还要斩了你！”六耳灵猴可是天不怕地不怕的主，管你什么谁，想斩了你就斩了你。

　　“杀！”司徒展大吼了一声，手持墨色长剑整个人都化作了一柄剑一般杀向了六耳灵猴。

　　“道可道，非常道……”司徒展内体发出一阵阵道音，轰隆作响，使得他整个人的气势不断的提升。

　　“果然如此，这就是《道德经》的经文。”罗修神色激动。

　　“你以为就你会吗？”六耳灵猴冷哼一声，体内同样发出这样的道音，震动八荒六合。

　　司徒展脸色大变，但此刻已经无法多想，六耳灵猴挥动着金箍棒狠狠地砸下，与他激战到了一起。

　　“名可名……非常名……”

　　“有名天地之始，无名万物之母……”

　　司徒展与六耳灵猴体内不断的发出这样的道音，令人心神颤抖。

　　两人在空中激战，眨眼便是数百招，战得惊天动地，所到之处皆是瞬间毁灭。


第332章 彻底大败

　　两人的战力皆是无双，战得天崩地裂，每一次碰撞都引得天地震动，浩瀚的力量席卷着整个长空，令人感觉毛骨悚然。

　　司徒展越战越心惊，两人如两颗陨石碰撞在一起，激起了一层层滔天巨浪。

　　司徒展被震飞了出去，六耳灵猴依然霸气十足，可横扫八荒六合。

　　“你怎么会我道宗的《道德经》？”司徒展脸色心惊无比，盯着六耳灵猴。

　　“你以为只有你能够修炼吗？也不看看老子是谁！”六耳灵猴嘚瑟了起来。

　　但他心中也是骇然，原来罗修告诉他的经文真的是道门的无上古经《道德经》，难怪会如此的厉害。

　　“真的是《道德经》，看来那家伙的确是道门的人。”天蟒心里也难以平静。

　　“只可惜，我们只得到了两句经文。”罗修有些遗憾地摇了摇头。

　　“只要有古卷在，也许还能够得到更多的经文。”天蟒充满信心，又冷笑着道：“到时候搜索这个家伙的神识，说不定还能够得到一些经文。”

　　司徒展脸色无比的难看，显得有些狰狞，道：“《道德经》只能我道门弟子修炼，外人不得修炼，否则必遭天罚。”

　　“可笑，还天罚？你们道门能够代表这个天？”六耳灵猴嗤笑一声。

　　“道门秉承着天地之间道的意志，代表的就是这个天地。”司徒展充满敬畏道。

　　听到这句话罗修整个人都是一颤，道门秉承着天地之间道的意志，难怪古卷之中大道如此的恐怖，诸道共存。

　　“我就修炼了，怎么的？怎么没有见到老天劈死我？吓唬谁呢？”六耳灵猴像是耍起了无赖。

　　司徒展脸色冰冷道：“天罚迟早有一天会降临，到时候，就算你老祖宗神猴也帮不到你！”

　　“真是可笑，既然我能够修炼，那就代表着这个天地的道承认了我！有如何会灭了我！休要在这里危言耸听！看我斩了你！”六耳灵猴不再听司徒展啰嗦，举起棒子便是砸了上去。

　　司徒展仰天咆哮一声，浑身灵力澎湃而起，化作了一道巨大的漩涡，可横扫诸天。

　　狂暴的灵力卷起墨色长剑劈斩下来，天穹之中化作了一个巨大的太极圆盘。

　　这一个太极圆盘上秉承着一种大道意志，无比的可怕，压得苍穹都在颤抖。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，诸天震动，六耳灵猴浑身毛孔仿佛炸开了一般，一缕缕血气喷出，金灿灿的，血脉之力爆发出来一股狂暴的气势突然暴增。

　　在这样一股恐怖的战力之下，太极圆盘瞬间爆裂了开来，诸道共鸣却也无法抵挡猴子的这一击。

　　猴子以力破万法，这是一种盖世神威，犹如当年老神猴，战力今天，傲视诸雄。

　　噗！

　　司徒展喷出一大口鲜血，身体倒飞出去，披头散发显得尤为的狼狈。

　　“六耳灵猴战力太恐怖了！没有任何的战斗之法，以力破万法，当今世上能够与之力敌的怕是也找不出多少个了。”

　　“将来又是一个神猴……”

　　不少修士皆是倒吸了一口凉气，被猴子那惊天的战力给震慑住了。

　　而原本同样强悍的司徒展，在这一刻却变成了一个陪衬，衬托出了猴子的强大。

　　六耳灵猴浑身战力冲天，双眸有着一种傲视苍穹的感觉，闪烁着金色的光芒盯着司徒展。

　　司徒展脸色苍白，但眼神之中闪烁着一股滔天恨意，盯着六耳灵猴。

　　紧接着，司徒展身上的气息再度爆发出来，大道轰鸣，风雷作响，气势极为恐怖。

　　他黑发飞扬，眼神凌厉，充满着狂暴的战意，像是一尊战神复活，令人感到胆寒。

　　“我道门弟子从来都是天之骄子，天地宠儿，利于不败之地，今日你逼得我走到这一步，就算斩了你，也是你的荣幸。”司徒展浑身被一种恐怖的气息环绕着，一缕缕大道法则奔腾而起，颇为不凡。

　　六耳灵猴火眼金睛爆发出两道恐怖的精芒，仿佛能够看透虚空，六耳灵猴体内的血脉在沸腾，汗毛炸开，眉心一个“斗”字浮现，战力狂升。

　　罗修将斗字真言也传给了六耳灵猴，六耳灵猴原本战力就恐怖，现在又加上这一丝斗字真言，散发出来的气势更为恐怖。

　　“我道门斗字真言……”司徒展眼神一凝，随即变得冷漠了起来，体内的力量在不断的凝聚，做着最后的爆发。

　　“天击术！道门九斩！”司徒展一声大喝，所有的力量在这一刻像是火山一般爆发了出来，冲上九霄，震惊天地。

　　墨色长剑劈斩而下，连续九次，每一次都在这一股毁灭的力量席卷而出。

　　而且，每一斩上面都带着一缕缕大道，似乎都沟通了天地大道，使得整个天地的大道都在沸腾，不平静了起来。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这样一股力量实在是太可怕了，仿佛这样一击之下，就将天地劈成九分！

　　“太强大了，这样一击下来，简直无敌了……”

　　“六耳灵猴能够抵挡住这一击吗？就算是出窍境想要抵挡也极为困难吧。”

　　在所有人都的注视之中，六耳灵猴眼中毫无惧意，迎着这样一股恐怖的力量冲了上去。

　　六耳灵猴此刻仿佛就是一尊战胜，滔天战力迸发出来，斗字冲天，无敌于天下。

　　嘭！

　　恐怖的力量在顷刻间迸发出来，席卷着四周，四周的一切在这一刻尽数化为乌有，彻底的毁灭。

　　六耳灵猴立于苍穹之上，衣袍飘动，扛着金箍棒岿然不容，眼中爆射出那一股光芒令人感觉天地间还有谁能够与之争锋。

　　噗！

　　司徒展喷出大口鲜血，全身的气息骤然下降，浑身无力的飘动了起来。

　　“败了吗……”司徒展仰头看着天穹，看着那一道金色的身影，此刻显得那么的伟岸，不可争锋。

　　在道门，他司徒展虽然不是弟子中第一，但却也是天之骄子，在同阶之中利于不败之力，哪怕是元婴境巅峰他都不曾畏惧。

　　一路修道，在道门他是仅有的能够参悟《道德经》的几个弟子之一，是被天地承认的宠儿。

　　他傲气，有傲气的资本，他狂傲，有狂傲的本钱，他嚣张，有嚣张的本事。

　　但是，今日他败了，败得很彻底，这一场大战下来，他没有占据任何上风的时刻，等于是一种完败。

　　嘭！

　　司徒展身体砸在了地上，砸出了一个深坑，整个人显得无比的狼狈与颓废。

　　“道门弟子败了……不得不说他很恐怖，但他的对手可是老神猴唯一的血脉，败了也很正常。”

　　“这样的战力放在任何一个地方都是佼佼者，可惜遇到的对手太强大了。”

　　不少人皆是一阵惋惜，但也觉得败得理所当然。

　　六耳灵猴扛着金箍棒落到了司徒展的身边，大手一抓，司徒展毫无反抗之力的被六耳灵猴的拎了起来。

　　司徒展脸色大变，眼中爆发出愤怒的光芒，就算他败了，也是要有尊严的，六耳灵猴如此对他，简直就是在羞辱他，比杀了他还要可恨。

　　“六耳灵猴，士可杀不可辱！”司徒展大吼了一声。

　　“给老子闭嘴！”六耳灵猴冷哼一声，一巴掌扇了过去，这是彻彻底底的打脸羞辱。

　　司徒展嘴角流血，依然咆哮，浑身燃烧着一股血气，六耳灵猴不屑道，“现在想要自爆，门都没有！”

　　六耳灵猴气息笼罩着司徒展，将司徒展给镇压了下来，现在的司徒展是砧板上的鱼肉，任人宰割，无法自我。

　　六耳灵猴带着司徒展在众目睽睽之中消失了，随后又有几道身影悄然离去。

　　只留下一群还在惊叹的修士。

　　一座山峰之上，六耳灵猴将司徒展仍在了地上，随后相继落下了几人。

　　“猴子，不错嘛！”天蟒笑呵呵道。

　　“就凭他这一点战力也想跟我斗？简直是可笑。”六耳灵猴嘚瑟道。

　　罗修走出一步，脸色阴寒，盯着司徒展道：“我就是你要找的罗修。”

　　司徒展盯着罗修，冷冷道：“你们不要得意，道门是不会发给过你们的。”

　　“道门还真的存在？”罗修盯着司徒展，然后展开了古卷，古卷神霞笼罩，“这古卷里面就是道门遗址，而今道门在何方？”

　　司徒展见到了古卷上的画面，顿时一惊，罗修不容他说话，一个箭步上前，气息笼罩着司徒展，神识瞬间探入了司徒展的脑海之中进行搜索。

　　司徒展神识立即反抗，但是罗修神识太过强大，瞬间将司徒展的神识压制下去，搜索者司徒展的神识。

　　一幅幅画面出现在罗修的脑海之中，但是都比较模糊，显然是有人故意掩盖了天机。

　　虽然有些东西无法窥视到，但是罗修却依然得到了一些极为关键的信息。

　　然而，突然间一股强大的力量化作了一柄利剑斩向了罗修的神识，罗修大惊，快速收回神识。

　　嘭！

　　那一柄利剑极为强大，但是所幸罗修神识被天雷淬炼过，这是略微的受到了一点创伤，眉心流淌出一丝鲜血。


第333章 道门天宗

　　“怎么回事？”天蟒见到这一幕心惊无比。

　　“无妨，只是受到了一点创伤而已，不碍事！”罗修摇了摇头。

　　随即，一束光华从司徒展的内心之中冲出，如同一道霹雳，似乎要斩杀罗修。

　　“还蹬鼻子上脸了！”罗修爆喝一声，强大的神识与本命天火融合在一起，化作了一道炙热地剑气杀出。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起相互抵消了，随后在司徒展的眉心之中闪现出一个小人。

　　小人仿佛盘坐与虚空之中，豁然睁开双目，眸子中爆射出一团可怕的光芒。

　　罗修毫无畏惧，直视着那小人，冷喝道：“就凭你一道烙印就想斩我？”

　　“竟然是火灵体！”那一道小人的眸子似乎可以看穿一切，人虽小，但是发出的声音却是轰隆作响，可震得人头晕目眩。

　　但是罗修神识强大，根本不受任何影响，天蟒等人倒是有些感觉，但也很快惊醒过来。

　　“你窥视我道门秘辛，乃是罪人，将来必诛之！”盘坐的小人散发着一股威严。

　　“神话时代道门崛起，千年消失，现在已经没有了道门，真正的道门在我手中，你们又算什么道门？”罗修讥讽地笑道。

　　“我不与你争辩，将来有一天，我道门必定再度崛起，你也必杀。”盘坐的小人眼中爆射出一团杀气。

　　“必杀如今我先灭了你一道烙印再说吧。”罗修强势，不容多说，强大的神识展开，直接抹杀盘坐的小人。

　　盘坐的小人想要反杀罗修，但是罗修的神识太过强大，以他这一道烙印还无法与之抗衡。

　　“我记住你了，不久的将来必定取你性命！”盘坐的小人身体消散，只留下了一道声音在回荡着。

　　“罗修！”在距离罗修遥远的地方，一座洞府内，一名青年盘膝而坐，眸子中闪烁着一团冰冷的光芒。

　　抹去了那一道烙印之后，罗修再度搜索司徒展的神识，想要找出司徒展所修炼的道德经的经文。

　　但是，司徒展的神识内此时一片空白，所有的一切都被那小人给抹除掉了。

　　罗修一阵可惜，最终神识化作利剑进行了毁灭性的抹杀。

　　司徒展的神识彻底的抹除，一代天骄司徒展就这般被抹杀了。

　　“怎么样？有没有什么发现？”六耳灵猴凑过来问道。

　　“只是得到了一些信息，至于道德经经文已经被那小人给抹除了，无法搜索。”罗修摇了摇头道。

　　“真是可恶！”六耳灵猴气得抓耳挠腮。

　　“道门消失于神话时代，为何现在又出现了，这是怎么回事？”贾书生满脸的疑问。

　　“道门的确消失了，我也可以确定古卷中的就是道门遗址，而这司徒展所说的道门其实只是道门当年遗留下来的一个分支，是道门曾经一名强者所建立的。”

　　罗修将自己搜索到的信息说了出来，“道门当年传承了两个分支，一个为天宗，一个名为人宗。这两个传承宗门一直隐世不出，传承了数百万年，强者不计其数。”

　　“原来如此，当道门为何会被人炼化到古卷之中的？”莫独行问道。

　　罗修摇头道：“这个就不清楚了，司徒展的神识之中没有这方面的记载。而且有关于天宗的一切都被掩盖了天机，根本无法窥视。”

　　“也许他们也不知道吧，若是知道，也就不会是司徒展一个人来了。”天蟒说道。

　　“不错，要是有人知道道门遗址就在古卷之中，那么一定会疯狂起来，不惜一切代价抢夺过去。而且天宗与人宗肯定也会派出绝世强者前来。”贾书生点头道。

　　“这一次虽然斩了司徒展，但看样子我们得罪了天宗，那一抹烙印的主人很强大，不是我们能够抗衡的。”罗修苦笑了一声道。

　　“得罪了就得罪了，怕他作甚，要是实在打不过那就找我老祖宗去，我看他们敢不敢过去。”六耳灵猴哼道。

　　“事到如今也不用多想，先走一步看一步，传到桥头自然直嘛。”天蟒笑笑道。

　　“这一次道门重现，一定会掀起一股风暴。”贾书生感叹一声道。

　　“我总感觉有些奇怪，这司徒展实力也算是不错了，为何没有修炼九字真言？”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“你这么一说倒也是有些奇怪，以他的资质要修炼九字真言也应该没有问题吧？”天蟒也觉得奇怪。

　　“从我得到的信息来看，似乎九字真言并非在天宗与人宗，就算有，也是残缺的，完整的九字真言应该已经流失了。”罗修说道。

　　“真他娘的可惜了，要是能够再得到一种九字真言之一，那战力有可以大幅度的提升了。”六耳灵猴这一次大战使用了斗字真言之后，感觉到了斗字真言的强大，对于九字真言更加感兴趣了。

　　“那天击术道门九斩威力不错，可惜神识被抹除了。”天蟒也一阵失落。

　　时间过了一日，但这一日颇为不平凡，整个东胜神洲都因为道门重现之事而掀起了一股飓风。

　　之前司徒展自称道门弟子，很多人不相信，而今这一战之后，司徒展使用了道门的古经与战斗之法，颇为强大，不得不让人承认。

　　从神话时代崛起的道门，短短千年消失，如今数百万年之后再度出现，许多人都感觉，有一场风暴要在圣灵大陆上开启了。

　　人们茶余饭后大多都是在谈论道门的事情，对此看法皆是不一样。

　　有的人认为现在的道门传承了数百万年也许没有当年之雄风了。也有人在猜测道门当年消失是为何，只是隐匿了起来吗？那为何要隐匿数百万年？

　　当年道门的强大，除却大帝与皇者之外，谁能够争锋，这样一个强大的宗门，在恐惧什么？

　　一时间，各种流言与猜测满天飞。

　　“那司徒展被六耳灵猴斩杀了，道门也怕是不会罢休啊，毕竟司徒展资质不凡，就算是地宗或者是圣地的道子也不过如此啊。”

　　“要是被别人斩了还有的说，可是被六耳灵猴斩了，那也只能自认倒霉了。”

　　“如今，大帝不出，谁能够与老神猴抗衡，就算是皇者怕是也难以争锋吧。”

　　“这一次罗修没有出现，恐怕也是因为如此，怕招惹道门，所以让六耳灵猴出面。”

　　对于这件事众说纷纭，罗修几人也没有什么回应，别人爱怎么说怎么说。

　　天仇村。

　　罗修几人回到了天仇村，宋臻听闻了外面的事情也都是心惊不已。

　　不过对于九极门之事，宋臻感觉到大快人心，连喝了好几碗酒都觉得不够爽快。

　　“只可惜，没有全灭。”天蟒依旧耿耿于怀。

　　“能够做到这一步已经很不错了，试问换做是别人，有谁能够做到？”宋臻现在的心性变得极为的沉稳，远不是以前那个暴躁粗犷的大汉了。

　　“这只是开始，以后会慢慢地将四大道宗给灭了。”天蟒喝了一口酒道。

　　“你们现在与道门天宗结怨，还是小心一点。”宋臻叮嘱道。

　　“那司徒展是出来厉害，偶然听到古卷之事才一个人来找我的，道门天宗现在或许还并不知情。”罗修淡淡道。

　　“也不一定，总之小心一点，不要着了道。”宋臻提醒道。

　　罗修点了点头道：“我们商量一下接下来如何行动，怎么对付剩下的三个道宗吧。”

　　其余人皆是点头，开始思索了起来。

　　三日之后，一件事情的出现再度的令整个东胜神洲沸腾了起来。

　　一道法旨从天而降，定在虚空之中，灿灿生辉，光华笼罩，无比的神圣，上面更是有着大道法则流淌。

　　东胜神洲的修士们皆是震惊，纷纷聚集在了法旨之下，定睛而看。

　　“我道门秉承天地大道意志，代表着天道，窥视我道门，辱我道门者必杀！若有斩杀罗修者，可得道门造化！”

　　法旨上面撰写着金灿灿的文字，如同大道凝聚而成，神辉灿烂，像是神来之笔所写。

　　“这是道门发出来的法旨，是一道诛杀令，要诛杀罗修！”有修士惊呼了起来。

　　“谁能够诛杀罗修便可获得道门造化，这，这奖励也太丰富了！”

　　“罗修已经彻底的激怒了道门，看来道门是绝对不会放过罗修了。道门秉承天地大道意志，是道的象征，罗修是违逆大道之人，必诛之！”

　　不少修士皆是心中，谁能够斩杀了罗修，便可得道门造化，这是多大的诱惑！

　　道门如此强大，代表着天地道的意志，哪怕只是一丝造化，也可悟道，成为天地宠儿。

　　法旨降临下来，定于虚空，久久不散，见到法旨的修士越来越多，随后一个个离去，寻找罗修身影。

　　在这一时间，罗修瞬间成了东胜神洲无数人都想要斩杀之人，真正的举世皆敌了。

　　“怎么办罗修招惹了道门，现在举世皆敌，完全无他的容身之地了。”孙清雅见到法旨，着急不已。

　　“若是罗修知道，应该不会鲁莽。”邱暮雪虽然如此说，但是她心里依然是为罗修担心。


第334章 举世皆敌

　　法旨在天穹之中闪烁着灿灿神辉，所有的修士见到了法旨上的内容皆是行动了起来，满世界地寻找着罗修。

　　“如今你已经举世皆敌，你该如何应付这一切呢？”法旨下，一道熟悉的身影矗立良久，显得有些妖异地脸庞令人感觉到一股寒气，眸子中更是冰冷。

　　“如果我杀了你，得到道门的造化，是否就是能够救出师父？”耗天眼中闪过一抹冰冷地杀意，这一个念头却也是一闪而过，隐藏在了心里，谁也不知道他是如何想的。

　　天仇村。

　　罗修对这一切还并不知情，他们几人商量了几天之后，商量出了一个对付其余三宗的计策。

　　“虚而实之，时而虚之，让他们摸不着头脑，然后进行袭杀，就算不能够达到最佳的效果，至少能够对他们有一定的打击。”罗修嘴角微微扬起，充满了自信。

　　“这个办法很好，以我们现在的战力，就只能如此，才能够将现有的手段发挥到极致。”贾书生摇着折扇点头赞同。

　　“好，那就这么办了，我们先声东击西，制造一些动静。”天蟒咧嘴笑道。

　　“要是有机会，先斩了其中一个道宗宗主，这样岂不是更爽？”六耳灵猴狰狞地笑了起来。

　　“我们的目的不是斩一个宗主，而是要让一个道门不断的没落，让他们看着自己一步步走向灭亡。”罗修神色冷漠，对于那四大道宗罗修没有丝毫的感情。

　　罗修一行人走出了天仇村，将计划付诸于行动。

　　然而，刚一离开绝命谷不久，便是遭遇了一波袭击。

　　这是一个团队，其中有两名出窍境强者，四名元婴境巅峰强者。

　　经过了一番苦战，贾书生与莫独行如杀神重生，杀气冲上九霄，先将两名出窍境强者给斩杀了。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴三人与四名元婴境巅峰强者苦战，皆是打出了强大的攻击。

　　罗修更是表现出强悍的战力，大开大合，体内大道轰鸣，演化一切，杀得天崩地裂。

　　就算是元婴境巅峰强者与罗修一战也都感觉到极为吃力。四名元婴境巅峰强者联手都无法在短时间内斩杀罗修，实在是令他们感到骇然。

　　目前两大出窍境强者已经被抹杀，莫独行与贾书生都是腾出了手来，立即强势镇压。

　　“噗！”

　　莫独行天仇剑斩下，杀气奔腾，毫无疑问，一名元婴境巅峰强者被一剑抹杀，元神彻底毁灭。

　　贾书生出手，光是大杀剑那一股剑气都令元婴境巅峰强者感到胆寒，立即是爆退。

　　噗！

　　但没有任何的作用，大杀剑一出，不杀不收手。

　　“留一个活口！”罗修大喊一声。

　　噗！

　　最后，一名元婴境强者被斩灭了身体，只留下了一个头颅，吓得脸色苍白，绝望无比。

　　“尔等为何要袭击我们？”罗修喝问道。

　　“难道你不知道？”那元婴境强者的头颅惊讶地看着罗修。

　　“知道什么？”罗修也不解，看了看其他人。

　　“道门法旨，诛杀罗修者可获道门造化。”那元婴境强者惊魂稳定道。

　　罗修脸色一寒，立掌劈下，将那元婴境强者头颅劈得粉碎，当场暴毙。

　　“好一个道门，竟然还降下这样的通缉令！”罗修一行人掩盖了面目，来到了法旨之下，看着那流淌着神辉地法旨，一个个神色都阴寒无比。

　　“什么狗屁法旨，看老子一棒子给他砸了！”六耳灵猴大吼一声，举起金箍棒便是要砸上去。

　　“这东西不一般，不要乱动。”罗修制止，此法旨在这里经久不散，有大道法则守护，绝不简单。

　　“道门这一个诱惑不可谓不大，神秘的道门消失了数百万年，其代表着天地大道意志，光是这一点，就得引起无数人的欲望。”贾书生脸色凝重道。

　　“从现在的情况来开，你现在是举世皆敌，整个东胜神洲只要是有点实力的怕是都在找你。”莫独行眼中闪动着杀机。

　　“举世皆敌？”罗修苦笑了一声，他从一开始就似乎已经如此了，“举世皆敌又如何，来神杀神，佛挡杀佛！”

　　“我觉得现在还是避一避风头比较好。”贾书生劝道。

　　“不用，都以为我罗修好欺负，要是不给他们一点重创，难以打消那些人的念头。”罗修眼中寒光爆射，心中已然有了计策。

　　天仇村内，罗修几人暂且回到了这里，但并不是为了避风头，而是罗修要在这里准备一番。

　　罗修进入了古卷之中，龙纹黑金鼎悬浮在那一道杀气之中，不断地临摹着那一道恐怖的杀机。

　　龙纹黑金鼎上围绕着磅礴可怕的杀机，其实连罗修也没有想到，龙纹黑金鼎在这杀机中临摹，就像是在被杀机炼制一般。

　　龙纹黑金鼎上自身已经开始散发着一丝丝恐怖的杀机，这是内在发出的，并不是临摹的杀机所致。

　　在这不知不觉之中，龙纹黑金鼎的本质已经发生了改变，开始逐渐地朝着真正的杀气在转变了。

　　一连半个月，罗修一直在临摹杀气，他要将这一抹杀机临摹到最强，一击必杀！

　　龙纹黑金鼎已经杀气腾腾，不管是临摹的杀机，还是他自身散发的杀气，都极为恐怖。

　　罗修从古卷之中走出，眼中杀机盎然，“我们出去，看看谁想要我罗修的人头。”

　　看着罗修眼中森然地杀机，天蟒、六耳灵猴等人皆是一颤，跟随者一起离开了天仇村。

　　罗修公然出没，顿时间引得无数强者蠢蠢欲动，纷至沓来想要结束罗修性命。

　　罗修毫不留情，祭出龙纹黑金鼎杀机劈出，无情地抹杀一个有一个前来想要斩杀他的强者。

　　元婴境强者在他的手中简直渺小的可怜，一道杀机劈下，便是粉身碎骨，化成一团血雾。

　　这一日，必定是令无数人难忘的一日，罗修出没在各种地方，引起无数强者注意。

　　出窍境、分神境强者皆是为道门造化而赶来抹杀罗修，罗修果断出手，无情冷漠，龙纹黑金鼎内杀机腾腾，劈出一道又一道的杀机，将想要斩杀他的强者抹杀。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　在这样恐怖的杀机之下，无人可以躲过，出窍境强者瞬间毙命，分神境强者心中胆寒，虽然可以抵挡却也难以招架，不得不败退而走。

　　一日下来，罗修斩杀的强者没有上百也有几十了，杀得诸强心中胆寒。

　　“谁还想要我罗修性命！”罗修仰天咆哮，伴随着天地大道涌动，震动九天十地。

　　罗修这一身咆哮，喊出了他的怒火，喊出了他的霸气，令无数人感到罗修的强势与强大，所有的欲望都在这一刻彻底的被浇灭了。

　　“罗修他可怕了，不知道他哪里弄来的大杀器，竟然连分神境强者都得退避，实在是恐怖。”

　　“我等实力太弱，还是不要去招惹那尊杀神。”

　　一些元婴境强者皆是退出，不敢参与其中，免得罗修没杀着反倒是将自己的命给搭进去了。

　　“实在是可恶，那罗修的杀气强大，不可力敌。”

　　“我等得想办法联手诛杀罗修。”

　　一些出窍境分神境强者则是不甘心退出，依然在思考着如何斩杀罗修。

　　经过这一日的无情抹杀，显然是安静了许多，没有人再轻易地来斩杀罗修，都在沉默。

　　然而，这一种沉默，像是在预示着有一场更大的风暴要展开了。

　　不在沉默中爆发，必在沉默中灭亡！

　　但很显然，这一种沉默并不是灭亡的征兆，而是爆发地前兆。

　　“今天真他娘的爽，来神杀神，现在总算是清净了。”天蟒得意地笑了起来。

　　“这些人不会放弃，接下来依然要小心，还有更强者没有出来。”贾书生很谨慎小心，并没有得意忘形。

　　“他们若来，我必杀之！”罗修已经杀红了眼，这一次他让东胜神洲的强者颤抖，让他们知道他罗修不是那么好惹的。

　　“罗修，你休要猖狂，滥杀我神洲大地修士，其罪当诛！”第二日，一声大吼响彻天穹。

　　紧接着，便是传言四起！

　　“八大道宗联手了，纷纷触动一名分神境强者，更有九极门宗主亲自出手，要斩杀罗修报仇。”

　　“这一次罗修犯了众怒，自然是必死无疑！”

　　“不过罗修那大杀器实在是恐怖，不知道八大道宗的强者能否抹杀罗修。”

　　“罗修的大杀器纵然强大，却也不可能抹杀八大道宗强者，这一次他必死无疑，只可惜道门造化与我等无缘了。”

　　“八大道宗联手了？这可真是新鲜事啊。”天蟒冷笑了一声。

　　“不可小觑，明面上虽然是七名分神境一名合体境，但实际上还有没有合体境参与不得而知。”贾书生向来心思缜密极为小心，摇着折扇凝重道。

　　“此一战最好避其风头，不能莽撞行事。”莫独行也是劝道。

　　罗修思考再三之后，沉吟道：“纵然我有杀机在手，要抗衡他们也非易事，不过也不能完全隐忍，既然陈天极要出手，那就火烧他后院！”


第335章 后院起火

　　“罗修，你毁我九极门宗门，而今又触犯了道门，罪行累累，还不快出来受死！”陈天极大吼，话语中带着浓浓的怒火。

　　“道门秉承着天地大道意志，现在降下大道法旨，为天下公敌，天下以无你罗修容身之所，还不快出来受死！”开元宗大长老正元道长大喝。

　　八大宗门强者不断地大吼，声音在东胜神洲回荡着，无数人都在关注着这件事。

　　这是八大道宗第一次联手，出动了七名分神境一名合体境，这样的阵容不可谓不强大。

　　但这样的阵势却只是用来对付一名元婴境初期的罗修，倒是显得有些耐人寻味了。

　　“罗修太过狡猾，唯有一起联手才能够将其抹杀，不然必然会被罗修逐一击破。”有修士评论道。

　　“但要斩杀罗修动用这样的阵容，不觉得有些过了吗？罗修再厉害也不过是元婴境，杀鸡焉用牛刀？”

　　“罗修可不是鸡，那么多强者都着了他的道，之前八大道宗不也是着了他的道，所以现在才一起联手。”

　　一些修士一边关注着这一件事情的变化，一边议论着。

　　然而，一连过了三日，罗修始终没有露面，谁也不知道其去向，像是凭空消失了一般。

　　“罗修，你害怕了吗？你能躲得了一时，能够躲得了一世吗？”长生殿大长老丹枫道长冷喝道。

　　“道门法旨不可违抗，罗修，你以为这样躲着就能够免死了吗？简直可笑！”逍遥门大长老谢温冷笑不止。

　　八大道宗的强者三日内，出没东胜神洲九州，却始终没有找到罗修的踪影，不免也有些觉得丢人了，立即是大吼了起来。

　　“你们这些老不死的东西，也好意思联手？真是越老脸皮越厚了！”这一日，六耳灵猴跳出来大骂了一声，然后一闪而没，找不到人影了。

　　谁都知道六耳灵猴与罗修是一伙的，六耳灵猴出没的地方，罗修肯定也就在。

　　但是所有人都找遍了，也没有找到一点影子。

　　“老家伙们！想要杀我们，简直是妄想，那天等你大爷我实力提升了之后，将你们一个个诛杀了！”天蟒又跳出来大骂。

　　八大道宗的人以及不少修士皆是又赶去了天蟒出现的地方，结果又扑了一个空。

　　“想杀我罗修，你们下辈子都做不到。”罗修站出来，就站在了墨州城楼上。

　　“罗修在墨州城，快去截住他！”有修士大吼了起来，直奔墨州。

　　墨州城内也是一片沸腾，不少强者出没，想要堵住罗修的去路，却被罗修祭出龙纹黑金鼎抹杀了数名出窍境强者之后，那些修士才被震慑住，不敢妄动。

　　罗修消失在墨州城，所有人又扑了一个空，在墨州内使出搜寻罗修的下落。

　　八大道宗强者被罗修几人玩得团团转，气得七窍都要冒烟了。

　　在这数日之内，罗修几人不时出现在各种地方，八大道宗的人都快要气疯了。

　　“请出神机门阁老推算罗修的方位！”正元道长神色冷漠，罗修神出鬼没的，根本就捕捉不到其身影。

　　在这一日，东胜神洲所有人都知道了，八大道宗去请神机门一名阁老推算罗修的具体方位了。

　　“神机门，就是卜先生曾经所学习天机术的地方？”罗修眉头一拧。

　　“不错，神机门在修为上并不是很强大，但在推演测算上在东胜神洲却是无人能及。”贾书生也有些凝重。

　　“如果他们请动了神机门一名阁老推算的话，我们很容易就会被发现，到时候就真的无处藏身了。”莫独行道。

　　“只有掩盖天机才能够不被发现。”贾书生道。

　　罗修思考了片刻，要掩盖天机，必须要有极为强大的手段，否则的话也没有多大的效果。

　　罗修将古卷祭出，悬浮在头顶，古卷洒下神辉，笼罩着罗修。这些日子，罗修一直在研究古卷的使用之法，他总感觉古卷不只有这一点点功能。

　　“不知道有没有效果。”罗修自语一声，古卷上面诸道流淌，神辉熠熠。

　　在一座阁楼之中，八大道宗的强者围着一名枯槁地白发老者，一个个眼神之中都充满了期待之色。

　　枯槁地白发老者闭上了眼睛，在手指头掐算着，嘴里不断念道，在推算着什么。

　　然而，此时，罗修头顶上的古卷突然神辉更加璀璨，大道轰鸣，诸道化作了一抹恐怖的力量，冲霄而上，消失在了天际。

　　罗修等人见到了这一幕，皆是一阵骇然，贾书生激动道：“难道古卷真的掩盖了天机，而且还主动对窥视天机者进行反击？”

　　噗！

　　阁楼之中，白发老者突然喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白了起来，眼中充满了惊恐之色。

　　“好可怕的力量……”白发老者呆呆的说道。

　　“阁老，怎么回事？”陈天极见状连忙问道。

　　“天机不可窥视，刚才我被诸道攻击，差一点殒命。”白发老者摇头，心有余悸。

　　“怎么可能？没有推测出罗修的具体方位吗？”谢温惊讶道。

　　“此人不可窥视，不然会遭来大祸。”白发老者摇头，坚决不再推测。

　　八大道宗强者一个个脸色难看，皆是不甘心。

　　“一定是古卷！罗修以古卷掩盖了天机。”正元道长冷冷道。

　　“天机不可窥视，罗修又狡猾无比，如何才能抹杀罗修？”丹枫道长蹙眉道。

　　“罗修必须要杀，若是不杀，将来对我们绝对是大患，他不出来，那就想办法引诱他出来。”陈天极神色冷漠。

　　罗修几人等了很久，也没有出现之前那一种情况，便是放心了下来。

　　“看来刚才古卷反击，令对方恐惧了，想来是不会再推测我的方位了。”罗修笑了笑，松了一口气。

　　“这古卷可真是不可多得地至宝啊。”天蟒哈哈一笑。

　　“走，陈天极那混蛋想杀我们，那我们就去抄了他的老窝，要是九极门还出现了合体境，老子就斩了他！”六耳灵猴冷笑道。

　　在接下来的几天时间里，罗修几人依然是不断出没在各种地方，令八大道宗的人摸不着头脑，头疼不已。

　　就在八大道宗商量着如何抓住罗修的计策时，罗修几人已经悄然地来到了九极门。

　　“陈天极速度挺快啊，搞了这么一座大山当宗门，似乎这些日子还招了不少弟子嘛。”天蟒嘴角扬起，显得有些狰狞。

　　“罗修，布置天雷阵与杀阵，我们一起灭了这里。”六耳灵猴摩拳擦掌，早就迫不及待了。

　　罗修冷笑，然后开始布置天雷阵与几座杀阵，将龙纹黑金鼎震在了杀阵之中。

　　罗修催动杀阵与天雷阵，整片天穹轰隆作响，毫无征兆，杀气腾腾，朝着九极门劈斩而去。

　　“怎么回事？”九极门内，顿时一片慌乱，在上一次大难中存活下来的几名长老脸色变得惨白。

　　“又是天雷阵……罗修来了……”一名出窍境长老不由自主地颤抖了起来。

　　龙纹黑金鼎中不断地喷出一道道强大的杀机，每一道杀机都可以劈了天地。

　　轰隆！

　　天雷滚滚，杀机呼啸，整个九极门再度沦为了地狱。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　九极门内的弟子一个个吓得魂飞魄散，不少弟子浑身炸开，化作了一团血雾。

　　贾书生与莫独行先后出手，大杀剑与天仇剑连番斩下，杀气冲天，斩向了九极门的长老们。

　　九极门在上一次本来就已经只剩下了几名长老，这些长老就连开启护宗大阵的可能性都没有。

　　没有护宗大阵，九极门就是一个靶子，任由着一道道天雷与杀机攻击着。

　　九极门内，一片惨叫声此起彼伏，一团团血雾炸开，触目惊心。

　　“宗主……”

　　“太上长老……”

　　两名出窍境强者在被斩杀的刹那，燃烧自己的精元，一抹灵魂出窍，冲出了九极门。

　　不过，还未冲出多远，便是被六耳灵猴与天蟒出手给抹杀了。

　　“请太上长老出手，我九极门危在旦夕。”一名出窍境强者大吼了起来。

　　“九极门果然还有合体境强者！”罗修神色一冷。

　　“只要他敢出来，必定灭了他。”六耳灵猴冷哼一声，他早就做好了准备。

　　“今日灭了你们！”天蟒大吼了一声。

　　恐怖的杀机与令人胆寒的天雷无情的攻击者，整个九极门山门再次崩塌，化作了一片焦炭。

　　“太上长老……”一名出窍境强者在死前奋力大喊，眼中充满了绝望。

　　“那老家伙也太贪生怕死了吧？九极门都快要灭了，也不出来。”天蟒满是不屑。

　　“毁我九极门者，必杀之！”突然间，一道声音在天地间震动。

　　一道森然的杀气朝着罗修斩了过来，罗修祭出火皇炉盖，化作了大圆盘挡了上去。

　　锵！

　　一声巨响传来，火皇炉盖震动，那一道杀机粉碎，罗修当即催动一道杀机斩向了刚才杀气袭来之地。

　　“老家伙，你终于肯出来了，我还以为你打算一直龟缩起来当缩头乌龟呢。”罗修冷笑一声。


第336章 灭杀合体

　　轰！

　　在九极门地下，一股狂暴的力量席卷而出，与罗修的杀机碰撞在一起，整个大地都掀飞了起来。

　　“这老家伙活得还真久啊，实力定然不凡。”天蟒心中一惊。

　　“再厉害，在老子的禁忌符文下，也必死无疑。”六耳灵猴傲然道。

　　“小心一点，不会这么简单。”罗修很谨慎。

　　一道身影从掀飞的大地之下冲了出来，傲立苍穹，浑身闪烁着一道道灵力霞光。

　　这是一道极为苍老的身影，看上去并没有多少年岁了，头发都极为稀疏，但那一双眼睛却是透着一股骇人的光芒。

　　这是一名强大的合体境强者，在悠久的岁月之中，同辈之人都已经化作成为一堆枯骨，而他却独活于世。

　　“在上一辈之中，九极门有九大长老，各个战力不凡，算算时间，他差不多活了快三千年了，已经远远超出了合体境寿元范围了。”贾书生心中颇为震惊，“不知道他是九大长老之中哪一个。”

　　“合体境强者的寿元最多不过两千五百年，等于是他多活了五百年。”罗修心中也是一惊。

　　“这老家伙一定是有什么奇遇，不然的话，不可能多活这五百年时间。”天蟒冷冷道。

　　苍穹之中，那一道苍老的身影看着已经被摧毁的满目疮痍，满门弟子尽无一人生还，那眼中顿时爆射出凛冽地寒光，杀意冲天。

　　“你们都要死！”苍老的身影大吼了起来。

　　“你是上一辈九大长老之中哪一位？”贾书生大喝一声道。

　　“吾乃曲长空！”苍穹中，声音震天，衣袍作响，看似弱不禁风的老者浑身爆发出一股骇然的气势。

　　“不管你是曲长空，还是曲短空，今日你都要死！”六耳灵猴冷喝了起来。

　　“可笑，就凭你们也敢大言不惭！”曲长空冷漠，“我九极门本可以崛起，如今多年的心血被你们毁于一旦，你们惹怒了我，不杀你们难消心头之恨。”

　　曲长空大吼一声，一双苍老的大手探出，恐怖的力量就要抹杀罗修几人。

　　罗修催动龙纹黑金鼎斩出一抹杀机，杀机冲天，劈斩在曲长空的大手上。

　　噗！

　　曲长空凝聚的那一双大手破灭，罗修再度催动数道杀机杀去，试探着曲长空。

　　曲长空冷喝一声，祭出一张大幡，大幡之上仙气腾腾，紫霞缭绕，神圣无比。

　　这大幡极为不俗，乃是一件强大的至宝！

　　大幡一出，紫霞升腾，带着一股神圣的气息杀出，仿佛可净化世间一切邪恶。

　　紫霞与数道杀机相遇，数道杀机仿佛石沉大海，没有一点回音。

　　“这大幡很不凡，是一尊强大的至宝。”天蟒眼中一片火热，想要得到这一尊至宝。

　　“这大幡堪比九极门的乾坤八卦盘，应该也是渡劫境强者炼化的一尊宝物。”贾书生心惊不已。

　　“在强大也只是一件灵器而已，待我符文斩了他。”六耳灵猴迈出一步就要祭出禁忌符文。

　　“等一下。”罗修制止了六耳灵猴。

　　“还等什么？”六耳灵猴不解。

　　“让我再试探试探，一旦无法抵抗的时候你再出手也不迟。”罗修道。

　　罗修再度催动几道杀机奔涌而去，曲长空爆喝一声，大幡挥动，紫霞冲天，横扫诸天。

　　轰！

　　强大的碰撞使得天地都颤抖了起来，数道剑气毁灭，大幡却依然散发着极为强势的气息。

　　“奶奶的，我要是实力强大，这老家伙的大幡算个屁啊。”天蟒看得心惊，却也咬牙切齿。

　　他手中有司徒展的墨色长剑，那可是货真价实的道器，但是在天蟒手中却难以发挥出强大的威力。

　　就连司徒展能够发挥出来的威力他都远远达不到，这令他感到无比的郁闷。

　　罗修祭出龙纹黑金鼎，龙纹黑金鼎被杀机祭炼了许久，也快成为一尊杀器了。

　　龙纹黑金鼎杀出，气冲斗牛，大幡紫霞冲天，浩浩荡荡席卷而来。

　　轰隆！

　　两股强大的力量对决，紫霞如九天星河一般冲刷而来，将龙纹黑金鼎给震飞了出去。

　　龙纹黑金鼎虽然强大，但是在罗修手中根本发挥出不什么威力来。反倒是那大幡在曲长空手中威能大放，极为强势。

　　罗修被震退了出去，但却没有什么惊愕，毕竟实力相差如此之大，本就不是能够抗衡的。

　　“龙纹黑金鼎！火皇炉盖！这都是天地至宝，正好就当做是对你所作所为的赔偿了。”曲长空眼中也是一片火热。

　　“那你也得有这个命得到。”罗修冷哼了一声。

　　“可笑，你还有什么本事？”曲长空冷笑不止，看着罗修几人就像是看着已经到手的猎物一样。

　　“老狗，今日杀你如同杀鸡！”六耳灵猴一步迈出，气势奔腾，金箍棒上圣威涌动。

　　曲长空见到六耳灵猴站出来，脸色微微一变，这可不是一尊好惹的大神。

　　他可以毫无顾忌的杀了罗修，但是却不可能杀了六耳灵猴，不然老神猴发威，不要说是他，就算是整个东胜神洲都会翻天。

　　六耳灵猴不容分说，将禁忌符文祭出，直接是杀了上去。

　　禁忌符文爆发出超强的杀气，杀机凛然，令人浑身毛孔炸开，头皮发麻。

　　曲长空脸色大变，感觉在这样一股恐怖的力量之下，他显得那么的渺小。

　　这清楚的知道，这绝对是一宗大杀器，要灭杀他完全有可能。

　　曲长空立即催动大幡，将大幡抵挡在了自己的身前。大幡紫霞席卷而出，像是化作了一片混沌，有着一股超然的力量爆发出来。

　　嘭！

　　禁忌符文爆发出的那一道杀机斩在了大幡上，大幡被斩出了一个大洞。

　　曲长空心惊肉跳，这可是渡劫境强者炼制的灵器，威力极为强大，却被瞬间洞穿，这是什么概念？

　　曲长空没有时间多想，立即长啸一声，再度祭出一口破钟，破钟朴实无华，但是在这一刻却是散发着耀眼的光芒，瞬间化作了山岳一般大。

　　嗡！

　　禁忌符文的杀机斩在了破钟上，破钟钟声响彻天穹，上面出现了密密麻麻的裂纹，紧接着瞬间炸开，被粉碎了。

　　曲长空在这一刻炸开了，那破钟虽然不是什么渡劫境炼制的至宝，但威力也极为不凡，可就在这一瞬间被震碎，实在是令他感到悚然。

　　禁忌符文的杀机太过猛烈，似乎根本不可抵挡，杀机一出，唯有见血才会停息。

　　罗修几人见到这一幕也是倒吸了一口凉气，他们这一次算是真正见识到了老神猴炼制的禁忌符文到底有多恐怖了。

　　曲长空脸色巨变，一股凉气从头凉到了脚，遍体生寒。

　　他再度长啸一声，浑身灵力如洪水一般冲出，凝聚成了一道强大的屏障，与此同时再度催动已经破损的大幡杀向了那道杀机。

　　嘭！

　　又是一声巨响，大幡彻底的碎裂开来，杀机无情斩下，将灵气屏障给劈开。

　　“噗！”

　　“啊……”曲长空惨叫一声，身体差一点被劈成了两半，体内的五脏六腑已经彻底的震碎，流淌出猩红的鲜血，触目惊心。

　　“这一击竟然没有将他斩杀！”六耳灵猴蹙眉。

　　“猴子，借金箍棒一用。”罗修立即是大喊起来，这是一个极大的机会，机不可失失不再来。

　　六耳灵猴瞬间反映过来，将金箍棒扔出，罗修毫不犹豫祭出一道杀机斩向了金箍棒。

　　“两位前辈快快出手！”与此同时，罗修大喊了一声。

　　贾书生与莫独行瞬间杀气奔腾，纷纷出手，大杀剑与天仇剑齐出，差一点将天穹都打破了。

　　金箍棒感受到了强大的杀机，立即爆发出可怕的圣威，与杀机碰撞在一起。

　　一股强大的力量冲击开来，朝着曲长空杀去。

　　三道恐怖的力量杀来，对于已经受到了重创的曲长空来说，无疑是雪上加霜。

　　曲长空仰天大吼，祭出浑身最后的力量，抵挡着这三道攻击，但以他现在的实力，根本无法做到。

　　噗！

　　三道杀机斩下，曲长空身体彻底的炸裂开来，化作了血雾，洒落了下来。

　　唰！

　　在这一刻，一道森然的杀机凌空斩出，劈向了曲长空仅剩的头颅之上。

　　“不……”曲长空惊恐大叫，头颅想要逃遁，但始终没有杀机的速度快。

　　噗！

　　曲长空的头颅瞬间炸裂开来，一道神魂从透露中冲出，被罗修瞬间囚禁了起来。

　　“我不甘心……”曲长空大吼，但他的败局已成定局了。

　　罗修脸色冷漠，没有什么可说的，直接将曲长空的神魂给炼化了，融入了自己的本相元婴之中。

　　“又浪费了我一次杀招！”六耳灵猴撇了撇嘴道。

　　“整个九极门只剩下陈天极一个人了，不知道陈天极知道了是什么心情。”天蟒冷笑。

　　“心情肯定很不爽，最好是直接气死。”六耳灵猴哈哈大笑道。

　　罗修冷漠笑道：“想要杀我，那就要做好被反杀的觉悟！”

　　此刻，九极门已经成为了一片废墟，这个世界上还不知道会不会再有九极门出现。

　　这一日，陈天极眼皮不停的跳动，心绪不宁，总感觉有大事发生了……


第337章 你若要，给你便是！

　　九极门。

　　这是一片废墟，山体崩塌，化作了一片焦土，没有任何的生机，死寂沉沉。

　　陈天极看着这一幕，双目瞬间血红，仰天咆哮了起来，“罗修，今生不杀你誓不为人！”

　　九极门可以说已经被灭宗了，外人不知道，但陈天极知道，就连他们太上长老曲长空都被斩杀了，根基全无。

　　从此以后，东胜神洲没有九极门这样一个宗门！

　　这一日，整个东胜神洲震动，一片哗然！

　　“九极门灭宗了？”

　　“陈天极要杀罗修，结果后院起火，被罗修反杀了个赶紧，据说还斩了一名合体境的太上长老！”

　　“这罗修胆子还真大啊，在这种时候还敢出来行凶。”

　　“从此东胜神洲无九极门了，一个传承了数万年之久的道宗就被一个罗修给毁灭了。”

　　“貌似，这已经是罗修毁灭的第二个道宗了，虽然云岚宗不是罗修出手，但他也有参与。”

　　东胜神洲修士对于罗修所为皆是心惊肉跳，这是他们完全不敢想象之事，一个道宗，说灭了就灭了。

　　在九极门被灭了之后，九剑门、天星门、天玄门立即是警惕了起来。

　　他们与罗修恩怨之深如水火不容，罗修能够灭了九极门，那就有可能灭了他们。

　　“罗修！你给我出来！你要有胆就给我出来！”陈天极怒火中烧，到处奔波寻找罗修，一路咆哮，引得无数人侧目。

　　“陈天极只剩下孤家寡人人，可悲啊！”有修士摇头感叹。

　　“也许其他道宗会将他招揽成为供奉也说不定，毕竟是一名合体境强者。”

　　“尽管九极门灭了，但陈天极极为自傲，又岂会为其他道宗卖命？”

　　众人纷纷议论，摇头感叹。

　　罗修灭了九极门之后，一行人便是再度隐匿了起来，一连数日不见踪影。

　　然而，七日之后，罗修一行人再度现身，但是一现身便是出手果断，将开元宗几名元婴境长老给抹杀了。

　　“混账罗修！快滚出来受死！”正元道长怒吼，浑身怒焰滔天。

　　罗修没有任何的回应，三日之后，罗修再度出现，将逍遥门两名出窍境强者抹杀。

　　谢温气得直跺脚，咆哮连连，但罗修却是不受任何的激将，一得逞立即是远遁不再现身。

　　“真他娘的爽，气死那些王八蛋！”天蟒哈哈大笑。

　　“我们再去干一票大的，让他们知道知道咱们的厉害。”六耳灵猴搓了搓手道。

　　“正所谓常在河边站哪有不湿鞋？这样的事情做一次两次就好了，多了的话，就会出问题了。”罗修微微一笑。

　　正如罗修所说，八大道宗正布置了一个大网等着罗修去钻呢。

　　天一宗派出了两名出窍境，四名元婴境强者在外面招摇过市，到处叫嚷着要斩杀罗修。

　　“罗修，你这个缩头乌龟，有本事你出来，看老子怎么一巴掌拍死你。”一名元婴境大吼起来。

　　“罗修鼠辈，还不快出来受死！”

　　“罗修小畜生，快出来！”

　　那几名强者不断的叫嚣着，引得无数修士关注，但罗修却是一点反应也没有。

　　“这罗修实在是太狡猾了，竟然不上当！”谢温气得咬牙切齿。

　　“要是他那么容易就上当，那就不是罗修了！”丹凤道人冷哼了一声。

　　“难道我们几个人就被罗修耍得团团转？我们颜面何存？”正元道长脸色铁青。

　　“罗修必杀，我们先商量一个万全之策出来，让罗修不得不现身。”九剑门大长老冷冷道。

　　一座山谷内，罗修几人皆是冷笑不止。

　　“这样的小把戏也想让我上当？真是太可笑了。”罗修冷笑。

　　“这些人脑子是不是被驴给踢了？竟然能够想出这样的办法来。”天蟒讥讽道。

　　“他们是不会罢休的，我们要随时小心。”贾书生郑重地提醒道。

　　又过去了数日时间，八大道宗的强者都没有什么动静，整个东胜神洲一下子安静了下来，令众人显得极为的不习惯了。

　　“我们也出去透透气去，看看八大道宗到底在刷什么手段。”罗修走出了山谷，却也布下了后手，留下了阵石。

　　东北瀛州城，罗修一行人大摇大摆地进入了城内，引起了整个瀛州城的注目。

　　“罗修胆子真大，竟然还敢公开出现？”

　　“赶紧通知八大道宗，说不定还会有什么奖赏。”有修士立即是行动了起来。

　　罗修如此公然出现，这是在明目张胆的挑衅八大道宗。而瀛州城内，没有人敢动手，九极门都被罗修灭了，而且合体境都斩杀了，一般人哪里敢出手。

　　不过罗修也是极为有分寸的，在瀛州只是逗留了片刻，然后在众目睽睽之下离开了瀛州。

　　“不知道那些老家伙知道我们出现了，会不会有所行动呢。”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“有点安静过头了。”罗修沉思了起来。

　　“怎么说？”天蟒道。

　　“八大道宗如此安静，他们一定是在策划什么计划，想要将我们一举消灭，我们还是要小心。”罗修很谨慎，他们是在刀尖上行走，一旦不小心就有可能死无葬身之地。

　　“我们还是先静观其变，免得掉进了八大道宗的计划之中。”莫独行也深深地点头。

　　“小心驶得万年船。”贾书生也点头赞同。

　　“实在是太无聊了，又要躲起来。”天蟒满是无奈，却也不得不谨慎。

　　突然间，一道身影出现，刀气纵横，无比的凌厉可怕。

　　罗修眉头一竖，双拳轰出，金灿灿地拳头可碎裂天地。刀气毁灭，天穹震动。

　　“耗天……”罗修定睛一看，来者不是别人，正是从前的杨刚现在的耗天。

　　耗天神色冷漠，盯着罗修，有着一种来者不善地感觉。

　　“耗天，你也想要罗修性命？”天蟒目光一沉，闪烁着一道寒光。

　　“取罗修性命者，可得道门造化，如此大的诱惑，谁不想要！”耗天神色不变，语气冰冷。

　　“你与罗修可是朋友，你也下得去手？”天蟒眼中充满了愤怒之色。

　　“有何下不去手？跟他是朋友的那是杨刚不是耗天。杨刚已死，唯有耗天。”耗天妖异的脸庞显得越加的冷酷了起来。

　　“不管你是杨刚还是耗天，你敢动罗修一根头发试试？”天蟒迈出一步，极为强势。

　　在这个世界上，除了他的亲人之外，就是罗修与他最为亲近。现在他整个族人被灭，只剩下罗修，所以他不允许任何人伤害到罗修。

　　而且，他很清楚罗修的脾气，罗修对待敌人，可以心狠手辣，毫不留情，但是对待朋友亲人却极重情义，哪怕是豁出命来眉头也不会皱一下。

　　所以，这一次他要为罗修出面！

　　“天蟒！”罗修呵斥了一声，上前一步，站在了天蟒的身边。

　　“罗修，这件事你别管，我来处理，若是这家伙执意要动手，我就灭了他！”天蟒毫不退步，在这件事上他不能由着罗修。

　　罗修看着耗天，带着一抹笑容，道：“你想要我性命，得到道门造化，救你师父？”

　　“不错！所以必杀你！”耗天冷酷。

　　“你敢！”天蟒大吼，气冲斗牛。

　　“你若要，我给你便是！”罗修上前一步，说得风轻云淡，并无虚假。

　　“罗修……”天蟒怔了一下，他担心的事情终于发生了。

　　“罗修，你疯了？”六耳灵猴也愣住了。

　　“我们是朋友是兄弟，一起出生入死过，我知道你不是为了道门造化，我的命你想要可以拿走！”罗修很平静，并无半点玩笑与虚假。

　　“耗天，你若是敢，我绝对斩了你！”天蟒知道劝不动罗修，只得警告耗天。

　　耗天盯着罗修，罗修与他直视，两人四目相对。耗天眼神冷酷，没有半点的变化，但是内心呢？

　　尽管在他心里杨刚已死，唯有耗天，可是他心里总有那一段挥之不去的记忆在影响着他。

　　“我是耗天！”耗天仰头大吼，但却依旧无法抹去心中的一切。

　　所有人都看着耗天，天蟒更是眼中杀机涌动，只要耗天敢出手，天蟒必定出手杀之。

　　不管是谁，要是威胁到了罗修的性命，他都不会放过，哪怕有一天是邱暮雪也不行。

　　“今日我不杀你，从今日开始，我们恩断义绝！他日相见，是敌非友！”耗天妖异的脸上越加冷酷，狠狠地盯着罗修看了一眼转身离去。

　　“耗天……”罗修看着耗天消失的身影，长长地无奈的叹了一口气。

　　“这是煞气太重，有些妖异，非我族人！”莫独行眯了眯眼睛，亚种闪过一抹冷色。

　　“以前他不是那样的，不知为何变成了这样。”罗修轻叹了一口气，“我们是兄弟！”

　　“现在已经不是了。”天蟒冷漠道。

　　“那家伙现在不是什么好东西。”六耳灵猴也对耗天不感冒。

　　“以后若是遇到他，不必为难他。”罗修总感觉有一种愧对耗天的感觉，不知道是什么缘故。

　　“只要他不招惹我们，我才懒得去理他。”天蟒哼了一声。


第338章 软肋

　　罗修几人回到了隐藏的山谷之中，静等八大道宗的反应。一连数日过去，八大道宗都没有什么动静。

　　“太平静了，平静地有些不正常了。”罗修站在山谷的一块巨石上仰头看着天自语了一声。

　　“八大道宗在做什么？怎么一点风声都没有放出来？”天蟒也蹙了蹙眉，有一种很强的压抑感，似乎在不久的将来便会出现什么大事情。

　　“要不我出去转转？反正他们又不能拿我怎么样！”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“再等等，八大道宗不可能不会有动静，只要他们一动，那么肯定就会闹出动静来，毕竟这么多人都在盯着看呢。”罗修摇了摇头。

　　三日之后，一则大消息轰动了整个东胜神洲。

　　“八大道宗要一起进攻天灵福地？”有修士惊愕不已，完全愣住了。

　　“难道因为罗修，所以祸级天灵福地？八大道宗难道不怕天下人耻笑？”

　　“你以为这些日子八大道宗在做什么？每一个人都有软肋，而罗修的软肋便是天灵福地。”

　　“其实从司徒展的事情上就看出来了，罗修极为重视天灵福地，虽然表面上被逐出了师门，但是暗地里究竟如何，谁也说不清楚。”

　　“以进攻天灵福地为诱饵引诱罗修出来，这一招实在是绝了。”

　　整个东胜神洲修士皆是议论纷纷。

　　此消息一出，天灵福地也是如临大敌，不少弟子皆是一阵慌乱，索性易水天驾驭能力很强，将所有弟子的情绪稳定了下来。

　　天灵福地内，各峰峰主皆是安抚了众多弟子情绪之后聚集到了指天峰。

　　“事情发展到了这个地步，要么与八大道宗拼了，要么等待罗修出面。”青天峰峰主吴大义道。

　　“八大道宗原本就是为了罗修而侵犯我天灵福地，罗修不能出现。”邱云天很强势道。

　　“难道你要看着天灵福地被灭了吗？”斩天峰楚斩天站起来激动道。

　　“罗修纵然潜能无限，但是天灵福地是老祖宗留下来的基业，难道就要毁在我们手中？那我们就成了罪人了。”吴大义冷冷道。

　　“现在不是争吵的时候，现在不管是罗修出不出来，我们都要面对八大道宗。”易水天沉声道。

　　“罗修犯下的错误就让罗修自己去承担吧，他已经不是天灵福地弟子了。”一指峰商不伤冷漠道。

　　邱云天脸色难看，扫过王敢当、月无涯与白眉道人之后，道：“供奉与大师兄都如此认为吗？”

　　“其实，罗修出来是好事。”月无涯道：“罗修不出来，我们天灵福地绝对危在旦夕，罗修若是出现，以我对罗修的了解，绝对不会鲁莽，肯定有备而来。”

　　“不错，我们先静观其变。即使我们在这里商量出什么来，也没有多大的作用。”王敢当也沉吟着点头。

　　其实整个天灵符福地都陷入了一种两难之中，罗修出现的话天灵福地之威可解，但也直接暴露了罗修的软肋。

　　若是罗修不出现，天灵福地绝对是危在旦夕，危亡不久矣，而罗修保全。

　　然而，这一次易水天做出了两手决定，将天灵福地九大峰内优秀的弟子全部派出了山门。

　　独孤剑、邱暮雪、孙清雅、慕容烟岚、林惊天等人在外历练皆是赶回来，却直接被挡在了山门外不让进去。

　　易水天下了死命令，若是谁敢在这期间踏入天灵福地半步，直接赶出天灵福地，永不再是天灵福地的弟子。

　　对于从小就在天灵福地长大的他们来说，这无疑是不能接受的。一方面，宗门危机，他们若是置之不理，那是不忠不义。

　　但是，一旦踏入宗门，他们便直接被逐出师门，这也是他们不能够接受的。

　　“就算你们回来了，又能起到什么作用？你们活着，天灵福地才有希望，哪怕这一个山门毁了，将来有你们重建便是。”易水天的声音在天灵福地山门回荡着。

　　独孤剑几人，如今都是身怀大机遇，虽然不是罗修那般强大，但也都突破到了金丹境，这是天灵福地数千年来的一个大世。

　　数千年来，天灵福地老祖宗都只是金丹境，而且从那以后，便是在未出现过金丹境强者。

　　而今，一个洞天福地在这一个时代却出现了数名金丹境。不说长老，光是弟子都出现了数名金丹境，这是数千年来不曾有过的。

　　可以说，天灵福地如今已经进入了一个盛世，只要这样发展下去，将来成为道宗都极有可能。

　　但这一次面临如此大的危机，易水天必须保全这些优秀的弟子，就算现在的天灵福地灭了，将来还有这些弟子可重建山门，光复天灵福地。

　　“师父！”独孤剑湿润着双眼大吼。

　　“走吧，若是你还认我这个师父，那就好好活下去，若是天灵福地灭了，你们便重建天灵福地。”易水天轻叹了一声，然后转身消失了。

　　“怎么办？我们难道真的要看着天灵福地被八大道宗毁了吗？”孙清雅抽泣着道。

　　“绝对不可以，就算拼了命，也要抗衡到底。”慕容烟岚冰冷道。

　　“我们走。”独孤剑咬着牙，握紧了拳头，心中在滴血，他不想离开，却不得不狠下心来逼着自己离开。

　　除了林惊天之外，其余人都是一怔。

　　“如果我们留在这里拼命，那宗主的愿望谁来实现？若是天灵福地真的被八大道宗毁了，那将来，我们必须要强大起来，重建天灵福地，更要报仇雪恨。”林惊天压制着自己的怒火，让自己冷静下来。

　　在场的所有人几乎都是九大山峰的佼佼者，最低的实力也在筑基境初期，此刻听到了林惊天的话，都是拽紧了拳头。

　　“那罗修呢？”顾一峰问道。

　　“罗修最好是不要出现吧，将来他才是我们的主心骨。”独孤剑眼中布满了血丝。

　　“这一切都是罗修害的，若不是罗修，天灵福地怎么会遇到这么大的危机？”柳木冷冷道。

　　独孤剑一把抓住柳木的衣襟，目光带着凶狠地盯着柳木，一字一句道：“我直说一遍，罗修是我兄弟，就算他被逐出师门也是你们的师兄弟，将来若是谁再说这样的话，休怪我不念同门之情！”

　　柳木看到独孤剑那样的眼神，心中颤抖，低下了头不敢在说话。

　　独孤剑目光扫过其他人，其他人也是心惊，不敢乱说话。

　　“我们都是同门师兄弟，罗修也是！”独孤剑沉声道：“大家有目共睹，为了宗门，罗修才主动离开宗门，司徒展杀了，虽然不是罗修出面，但谁心里都明白，这与罗修有着莫大的关系。”

　　“罗修的实力远远在我们之上，将来若是要重建宗门，罗修将是我们的主心骨，我不想再听到谁说出刚才那般话，我们在外是兄弟，要团结，一盘散沙，只会走向灭亡。”

　　独孤剑的这一番话，说得很沉重，却也很有道理，所有人都深深点头。

　　“我们都听大师兄的。”莫天星道。

　　“我们现在都离开了宗门，大师兄就是我们的主心骨。”落天行郑重道。

　　其余人也都看着独孤剑，像是在等待独孤剑发号施令。

　　独孤剑扫过众人，道：“暂且先离开，我们打探一下八大道宗的动向。”

　　山谷之中，罗修面色阴沉，那一双眼睛可以喷出火来。

　　天蟒感受到罗修身上散发地一股杀气，也是心中凛然，默默在一旁不说话。

　　“八大道宗这些王八蛋，有本事冲着我们来，干嘛祸及他人？”六耳灵猴也是气得不行了。

　　“难怪之前八大道宗一直如此安静，这一次看来他们是秘密调查了这一切了。”贾书生摇着折扇，说话间看了一眼罗修，然后摇了摇头。

　　“罗修如果去了，那么他的软肋就彻底暴露了，将来必定是为他引来不少麻烦。若是不去……罗修一定会去……”莫独行也是摇头，他很了解罗修，以罗修的性格，绝对会不顾一切地过去。

　　“这是一个局，你确定要去吗？”天蟒看着罗修。

　　“去！如果不去，我这辈子不会心安。”罗修冷漠。

　　“也许有一个人可以帮你。”天蟒眼睛一亮，突然兴奋了起来。

　　“你说紫钟真人？”罗修看了一眼天蟒。

　　“不错！”天蟒道：“只要紫钟真人一句话即可。”

　　罗修眼中闪过一抹亮光，对于目前的处境他很清楚，不管他去或是不去，对于天灵福地与他都没有任何的好处。

　　而今，天灵福地缺少的是一个强大的依仗与庇护，只要有了这样一层保护，震慑所有人，那么将来他便是可以彻底的放心下来了。

　　“你说得对，只是紫钟真人一句话的事情。”罗修似乎是看到了希望，眼中的血丝变成了兴奋的亮光。

　　罗修有紫钟真人给的玉简，只要有事便可以捏碎玉简，紫钟真人一旦感应，便会赶来。

　　罗修拿出玉简，毫不犹豫地捏碎，玉简碎裂，一抹光芒闪烁，虚空中浮现出紫钟真人的身影。

　　“罗修，找我何事？”紫钟真人睁开了双目，神色平淡，无波无澜。


第339章 争议！

　　罗修看着眼前虚幻的老人，神情激动道：“紫钟前辈，晚辈有一事相求。”

　　“说吧。”

　　“晚辈启蒙宗门天灵福地就要遭受大难了，晚辈无力挽救，还请前辈出面，只需一句话即可。”罗修抱拳诚恳地说道。

　　紫钟真人闻言，看了罗修许久，眼中逐渐露出了赞赏的神色，“你可知我最欣赏你什么？”

　　罗修摇头。

　　“最欣赏你的胆识与情义。”紫钟真人露出淡淡地笑容，仿佛他曾经不曾有的东西在罗修身上看到了，使得他很欣慰。

　　曾经的紫钟真人害怕时光太快，自己将会万古成空化作了对白骨，故而不顾一切沉睡万古，醒来却故人不见，换来一世悲凉。

　　而今，有这样一个年轻人，从一介凡人修炼，不畏强权，胆识过人，更是情深意重，颇为难得，故而甚是喜欢。

　　罗修微微愣了一下，紫钟真人淡淡道：“这件事我会帮你解决，但你的事，还需要你自己解决。”

　　“晚辈知道，修道一途，本就是一路坎坷，晚辈一定会迎风破浪，在逆境中打出一片自己的天地。”罗修眼神中充满了斗志。

　　紫钟真人点点头，虚影逐渐消失，罗修对着虚影深深一拜，充满了感激之色。

　　“现在有紫钟真人出面，八大道宗绝对不敢妄动！”天蟒深吸了一口气，心里的一块石头总算是落下了。

　　“天灵福地以后等于是有紫钟真人罩着，谁敢去招惹？”贾书生也笑了起来。

　　“一个洞天福地能够发展到如今这般田地，也是非常了不得，若是毁灭着实可惜，将来必定是有希望成为道宗的。”莫独行微微感叹。

　　“今后我罗修与八大道宗不死不休！”罗修神色冷漠，他不介意八大道宗对付自己，但是决不允许八大道宗因为他而对付天灵福地，亦或是他所在乎的一切。

　　这些都是他的逆鳞，触者必死！

　　自从八大道宗要毁灭天灵福地的消息传承之后，引起了无数人的关注，不少人都是早就来到了天灵福地外，等候八大道宗下一步行动。

　　不过，一连三日过去，八大道宗却是一点消息也没有，似乎也在等待着什么。

　　“是不是消息有误啊，八大道宗怎么一点反应也没有？”有修士疑惑。

　　“应该不会有假，也许是在等待罗修出面吧，毕竟八大道宗若是真的一起来攻打天灵福地，也不是什么光彩的事情。”

　　一些修士在一起议论着。

　　“罗修，给你最后的机会，若是你出来受死，天灵福地将幸免于难！”一道身影在天穹之中响起，如洪钟大吕，震动八荒。

　　“天灵福地对你有知遇之恩，是你修道的启蒙之地，你想看着天灵福地就此因为你而毁灭吗？”

　　“罗修，若是你贪生怕死，比被天下人耻笑！”

　　一道道声音响起，八大道宗的人不断的叫嚣，想要逼迫罗修出现。

　　“好一个八大道宗，真是有脸，正所谓冤有头债有主，我罗修早已脱离天灵福地，你们却祸及天灵福地，不怕被人耻笑？”罗修跳出来大骂。

　　“一群老不死的东西，他娘的这些年都活成王八了吗？”天蟒也跳出来大骂，一闪而没。

　　“你们这群乌龟王八蛋，迟早有一天老子要将你们这些王八蛋给捏碎了。”六耳灵猴也是大吼，骂得八大道宗的人体无完肤。

　　“八大道宗的老狗们，你们走着瞧，等你爷爷我实力提升，将来不杀的你们鸡犬不宁，老子就跟你姓！”天蟒又跳出来大骂。

　　“老子诅咒你们生儿子没小鸡鸡，出门被雷劈死，喝水被呛死，睡觉被吓死！”

　　“老不死的东西们，你们老祖宗要是知道你们干出这种无耻的事情来，一定会从坟墓里爬出来，扇你嘴巴子，骂你畜生……”

　　罗修几人轮流跳出来大骂，骂得一个带劲，骂得八大道宗所有人体无完肤，问候了八大道宗祖宗十八遍，没有比这更难听的骂声了。

　　整个东胜神洲的修士也都是愣住了，一个个半响都没有缓过神来。

　　“太强悍了，竟然把八大道宗骂得如此体无完肤！”

　　“要是我是八大道宗的人，我现在都要吐血了，实在是太能骂了！”

　　八大道宗的强者一个个气得脸色铁青，心性不好的在此刻都是被骂得吐血了。

　　“罗修，老子一定要扒了你的皮，抽了你的筋！”

　　“混账罗修，你惹怒了我，天灵福地必灭，不管你逃到哪里，都必杀！”

　　“此生不杀你，我谢温誓不为人！”

　　“谢温老狗，你本来就不是人！”天蟒讥笑着大吼，根本就是有恃无恐。

　　所有人都不明白，为何罗修几人在这时候还来惹怒八大道宗，这不是加速了天灵福地的灭亡吗？

　　“罗修不与愚蠢之辈，肯定有所依仗。”有修士断言。

　　“罗修狡猾那是出了名的，而且手段诸多，看来是有办法对付八大道宗了。”

　　“看样子有点悬。”

　　诸多修士突然感觉到了一丝微妙的变化，并不是那么地看好八大道宗了。

　　“罗修在做什么？他怎么可以做出这么愚蠢的事情来！”落天行大骂了起来。

　　其余人也都是深有同感，虽然骂得很爽，但是这反而是激怒了八大道宗，八大道宗找不到罗修自然是祸及天灵福地。

　　“罗修不是愚蠢，他一定是有什么办法对付八大道宗，所以才有恃无恐。”邱暮雪为罗修辩解道。

　　“邱师妹，我承认罗修很厉害，但是他要面对的是八大道宗，这等于是蚂蚁撼大象，怎么可能？”柳木冷声道。

　　“我说过，罗修不会不顾天灵福地安危，无需再说多话，我们静观其变。”独孤剑冷哼道。

　　其他人知道独孤剑的脾气，尽管心里不舒服，却也不在说话。

　　天灵福地指天峰内争执不休。

　　“罗修这是在毁灭天灵福地！”吴大义神色激动，在大殿内大吼了起来。

　　“放屁！”邱云天站起身来大骂，“老子是他师父，他是什么样的人老子最清楚了，你他娘的不要在这里乱放屁！”

　　“邱云天你怎么说话的？我是你师兄！”吴大义气得脸色发青。

　　“师兄又如何？不讲理的师兄就不是我师兄！”邱云天完全不顾一切。

　　“邱师弟，我知道你看重罗修，但是罗修这一次做的的确是太过了。”保剑锋神色不悦道。

　　“我相信你的我徒弟，他这么做肯定有他的目的。”邱云天对于这件事毫不退让。

　　“好了，都不要吵了！”易水天喝道：“虽然我们不知道罗修是怎么想的，但罗修这个人我很清楚，绝对不会胡来，我也相信他的为人。”

　　“掌门，今时不同往日啊！罗修从前是天灵福地的弟子，逐出师门之后也的确很念旧情，但是如今我们等于就是他的软肋，必定会妨碍他将来，他若是有心要毁灭天灵福地，成全自己的将来……”

　　“狗屁！”邱云天立即喝断了楚斩天的话，“你这是以小人之心度君子之腹！”

　　“这样不是没有可能，人不为己天诛地灭啊！”吴大义冷漠道。

　　邱云天脸色铁青，“你们不信，我信！”

　　“八大道宗出动了，已经气势汹汹地赶往天灵福地了。”一则消息传出，无数修士关注。

　　天灵福地每一个人都绷紧了神经，之前司徒展来袭，还能够比过去，毕竟司徒展的实力不是超强。

　　而今，这一次可是八大道宗的强者，随便出来一个都可以灭了整个天灵福地了，更何况是这么多人一起。

　　“罗修，你准备为你的行为忏悔吧！”陈天极仰天大吼，怒气冲天。

　　“陈天极老狗，你休要得意，我能灭了曲长空，照样能够灭了你。”罗修站出来大骂。

　　“罗修这个时候了，还赶出来挑衅八大道宗，难道真有什么手段不成？”有修士越加的感觉有些微妙了。

　　八大道宗已经兵临天灵福地山门前，来的人不多，是有十多名，但是一个个气势强大，仿佛光是那一股气势，都可以直接令天灵福地就座山峰崩塌。

　　易水天等一行人来到山门外，一个个神色绷紧，易水天上前一步行礼道：“诸位大人前来，有失远迎，还请恕罪。”

　　“一个天灵福地出现这么多的金丹境，甚至还有元婴境，真是不简单啊。”正元道长神色冷漠道。

　　“听说天灵福地弟子中还有不少翘楚，堪比道宗道子，天赋超强，实力不错，不知道现在在何方？”丹凤道人阴沉沉道。

　　易水天等人脸色皆是一变，易水天道：“大人说笑了，我们小小的天灵福地的弟子哪里能够与道宗的道子相比。”

　　“我想今日我们前来，你也应该知道原因吧。”谢温冷漠道。

　　“罗修以不是我天灵福地弟子，众所周知，诸位大人……”

　　“你不要以为我不清楚这一切！”陈天极大怒，打断了易水天的话，“罗修被逐出山门那是假的！罗修与你们依然有着莫大的联系！”


第340章 陈千秋

　　“罗修被逐出师门已经昭告天下，何来假的一说？”易水天虽然心中惊骇，却也尽量让自己镇定下来。

　　“要想人不知除非己莫为，今日罗修若是不出现，天灵福地就准备为罗修陪葬吧！”天星门大长老阴测测道。

　　“几位大人，罗修被逐出师门已是不争的事实，罗修闯下任何大祸都与我天灵福地无关，极为大人如此做，是否有些过分了些？”易水天眼中也是一寒。

　　他知道，今日不管如何，八大道宗是绝对不会就此罢手，索性把话说得严重了起来。

　　“过分？在这个世界上，向来只有弱肉强食。”谢温冷哼道：“我们若是没有证据，又岂会过来对付你一个小宗门。”

　　谢温说罢，大手一挥，虚空中浮现出一幅画面。

　　“罗修之前还来过天灵福地，虽然被逐出师门，但天灵福地依然将他视为宗门弟子……”

　　那一幅画面之中，有一名天灵福地的弟子胆战心惊地将一切都抖了出来。

　　易水天等人脸色皆是变得无比的难看，他们知道，如此以来已经成了不争的事实了。

　　“你斩天峰弟子可真有骨气啊！”邱云天脸色阴沉，咬牙切齿道。

　　楚斩天脸色铁青，他万万想不到，出卖宗门的是竟然是他斩天峰的弟子。

　　其余几大山峰峰主皆是盯着楚斩天，楚斩天颜面无存，想死的心都有了。

　　“这不能怪楚师弟，这弟子本就心性不强，换做任何一峰都会如此。”王敢当开口稳住众人。

　　现在大敌当前，若是自己这一方内讧了，那不仅宗门被毁，还会遭人耻笑。

　　“是我教导无妨，我楚斩天愧对宗门，愿已死谢罪！”楚斩天咬着牙，无言以对天灵福地众人。

　　“楚师弟，这不是你的错，何苦如此？现在大敌当前，我们理当一致对外。”易水天沉声道。

　　楚斩天心中有愧，低沉沉默。

　　“如今你们还有什么话可说？罗修虽然明面上脱离了天灵福地，但事实上，他依旧是天灵福地的弟子。”陈天极眼中杀意涌动。

　　“不错，罗修是我天灵福地弟子，当年将罗修逐出师门，那是罗修自己的主意，但我天灵福地却一直当他是宗门弟子。”王敢当直视着陈天极，毫不畏惧。

　　“罗修是我宗门最优秀的弟子，为作为掌门，以有这样的弟子感到荣幸。我天灵福地自先祖开创以来，从未有过如此辉煌的时刻，是罗修造就了天灵福地今日的辉煌，就算是灭宗，也不会愧对先祖。”

　　易水天傲然的盯着八大道宗，说出这样一番令人惊讶的话。

　　此刻，罗修就在不远处，听着这一切，心中激起一层涟漪，目光波动，难以平静。

　　“此生成为天灵福地弟子亦是我的荣幸。”罗修拽紧了拳头，深吸了一口气道。

　　“这样一个宗门若是无法强大起来，那才是大问题。”贾书生也颇为感慨。

　　天灵福地的崛起不是偶然，也不是突然，是一点一点积累起来的。正所谓，人心齐泰山移！

　　一个宗门有了一种凝聚力之后，才会走向强盛，这是一个必然的趋势。

　　“既然你已经承认了，那也没有什么多说的了。”正元道长冷哼一声，大吼道：“罗修，今日你若不现身，天灵福地便因你而灭！”

　　“罗修！你若现身，将真正永远不是天灵福地的弟子！”邱云天大吼一声。

　　“找死！”陈天极怒吼一声，杀意涌动一掌朝着邱云天拍了过去。

　　“轰！”

　　突然间，一股磅礴的力量从天灵福地内冲起，化作了一股洪流瞬间冲散了陈天极的攻击。

　　所有人皆是大惊失色，包括天灵福地的所有人也都是骇然不已。

　　易水天等人心中震惊，完全不知道天灵福地内竟然还有这样一股强大的力量。

　　“怎么回事？”天蟒怔了一下。

　　“这股力量很强大啊，好像是从指天峰之下冲出来的……”罗修心中一颤，想到了什么，“是那师祖……”

　　“就是那白发老头？”天蟒瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　“几位道友都是有身份的人，却气势汹汹来我天灵福地耍威风不觉得有些过分了吗？”一道苍老的声音从天灵福地之下响起。

　　“天灵福地内竟然还有这样的强者？”在场观看热闹的修士一个个都骇然无比。

　　“能够轻而易举的化解掉陈天极的攻击，实力最低也是分神境啊。”

　　“是师叔！”易水天等人皆是一惊。

　　白发老者踏着虚空而来，脸上无波无澜极为平静，身上也没有什么特殊的气质，谁也看不出他的真实实力，就好像一个普通老者一样。

　　所有人的目光都落在了白发老者身上，刚才那样恐怖的一击就是从这样一个老者身上施展出来的。

　　“见过师叔。”易水天第一时间反应过来，立即是行礼，他心中难以相信，这一个唯一还活着的师叔，竟然有这般恐怖的实力。

　　王敢当等人也是恭敬行礼，白发老者微微点头，目光看向了八大道宗。

　　“我天灵福地虽然只是一个洞天福地，但也不是谁便可以欺负的。”白发老者的语气变得凌厉起来，原本平静的气息瞬间令人感觉到恐惧。

　　八大道宗的强者也都是彻底的愣住了，一个洞天福地，竟然也出现了这样强大的人物，这还是洞天福地吗？

　　“你是何人？”陈天极冷冷道。

　　“天灵福地太上长老陈千秋！”白发老者眼神凛然，盯着陈天极，另陈天极感觉到极为地不舒服。

　　那是一种威慑性的眼神，陈天极已经达到了合体境，能够令陈天极都感觉到不束缚，可想而知其实力达到了何种程度。

　　这一次，八大道宗中，只来了陈天极一个合体境，其余强者皆是感觉到了一股压力。

　　“这种气势，已经压过了陈天极，难道他已经达到了合体境，甚至更高？”天蟒张了张嘴，惊讶地有些说不出话来了。

　　“一个洞天福地，怎么会出现这样恐怖的强者？”莫独行也是倍感诧异，这简直是闻所未闻。

　　就算是八大道宗目前明面上最强者也就是合体境了，也就是说天灵福地完全有与道宗抗衡的实力了。

　　“我知道了，这师祖常年看守神泉，一定是从中发现了什么，得到了大机缘，因此才修练到了这般境界。”罗修思索了许久，也只有这样一个解释才说得通了。

　　天蟒闻言点了点头，“也许真是如此。”

　　“好一个天灵福地，没想到还出现了这样一个了不起的人物。”陈天极镇定了下来，冷哼了一声。

　　“机缘巧合而已。”陈千秋冷漠。

　　“看来这可真是一个天灵福地啊，能够诞生你这样一个人物。”陈天极目光一样是冷漠，“但你以为凭你就可以阻止这一切吗？”

　　“不说阻止，至少，想要毁灭天灵福地，你们八大道宗还得先失去几个合体境。”陈千秋的话，没有人觉得是笑话。

　　陈天极脸色变了变，他很清楚，他虽然是合体境，但那时丹药提升上去的，与修炼上去的相差还是很远的。

　　而且，陈千秋的气息远在陈天极之上，至少他陈天极不是对手，若是动手，他必死无疑。

　　此刻，气氛异常，谁也没有想到会出现陈千秋这样一个变数，一下子令八大道宗不敢妄动了。

　　而天灵福地这边，虽然危机没有解除，但是却士气大作，至少他们知道，天灵福地也有一名合体境太上长老坐镇，这就是底气。

　　“师叔竟然突破到了这样的境界，实在是我天灵福地之福啊。”易水天轻叹。

　　“这是我天灵福地最辉煌的时刻，能比肩道宗。”王敢当也是心潮澎湃。

　　白眉道人心中暂时松了一口气，也感觉自己来天灵福地实在是一个极为明智的选择。

　　“今日你们若是想要毁灭天灵福地尽管出手，在天灵福地毁灭之前，我不知道会有多少八大道宗的人为此而陪葬。”陈千秋声音含着威胁之意。

　　遇到这样一名强者，八大道宗的人不得不三思而后行。不管是哪一个宗门，不要说损失一名合体境，那就算是损失一名出窍境都是巨大的损失。

　　陈天极脸色极为难看，他们费尽心机才查清楚这一切，想以天灵福地来引诱罗修出现，但现在出现的变数，却是彻底的让他们白忙活了一场。

　　而且，天灵福地底蕴暴露，代表着在东胜神洲，将会再度出现一个道宗，与八大道宗比肩。

　　更为重要的是，九极门已经名存实亡，天灵福地取而代之，那是顺理成章的成为了八大道宗之一啊。

　　陈天极不甘心，却又无可奈何，以他的实力，莫说要灭了天灵福地，就是陈千秋这一关都过不去。

　　而且他相信，其余七大道宗是不会为此而冒险的。

　　“你们退走，今日便当一切都未曾发生。”陈千秋再次开口，这一次更为强势，这样一说便是感觉天灵福地要是想要灭掉他们简直轻而易举，只是不想灭而已。

　　这是一种气势！只要不是傻子，都能够感受得到，八大道宗今日是受辱了。


第341章 警告！

　　陈千秋的出现，使得整个气氛变得极为微妙起来，八大道宗的强者一个个脸色难看，一个个进退两难。

　　之前他们气势汹汹地赶了过来，要毁灭天灵福地，要是退走，那岂不是打自己脸了。

　　但是不退走，呆在这里有对天灵福地无可奈何，还要遭受一番羞辱。

　　“道友话何必说得如此难听，道友虽然是合体境强者，但是我八大道宗的合体境也不少，若是真要动手，道友觉得会占优势吗？”正元道长神色冷漠道。

　　“我已经说得很明确了，若是你们八大道宗没有洞虚境，那么就准备陨落几名合体境吧。”陈千秋的话语充满了傲气。

　　“如此强势，当真我八大道宗怕了你不成？”丹枫道长阴沉沉道。

　　“若是天灵福地真要逞强，就算付出一点代价，也要灭了。”谢温也冷哼一声，话语变得强势起来。

　　“我天灵福地绝对不会让诸位失望的，如果可以，我陈千秋可以让几个道门消失也是可以做到的。”陈千秋的话语中充满了霸气与威胁之意。

　　长生殿、逍遥门、开元宗、天一宗陈千秋没把握，但是九剑门、天星门、天玄门三大道宗可绝对是无法抵挡陈千秋的攻击。

　　九剑门、天星门、天玄门三大道宗皆是脸色大变，陈千秋的意思再明显也不过了。

　　三大道宗强者面面相觑，陈千秋是一个强敌，他们就算藏着底蕴，却也无法抵挡住陈千秋的攻击。

　　“我九剑门还有要事，先走一步。”九剑门大长老脸色难看，纵然此刻离开是在打自己的脸，那也总比灭宗要强多了。

　　九剑门走了，天星门与天玄门也都脸色难看的离去，只剩下了四大道宗。

　　“胆小鼠辈，也配为道宗，灭了都不足惜！”谢温不屑地冷哼了一声。

　　“人各有志，这就是为什么他们不断没落的原因。”丹枫道长讥讽道。

　　“天灵福地看来真是要跻身八大道宗之一了，这步伐谁也挡不住。”有修士感叹道。

　　“不要忘了，天灵福地还有一个罗修，按照这样的成长速度，将来东胜神洲八大道宗之首的归属还很难说啊。”有修士想得更加久远的问题。

　　此刻，只剩下了四大道宗还不愿意轻易离去，这种打脸的事情，他们是不愿意去做的。

　　“诸位还不离开？我天灵福地可没有晚餐提供。”王敢当讥讽道。

　　在场四大道宗的强者脸色越加的阴沉，一个个怒火中烧，却又无计可施。

　　“既然他们都不愿意走，那师叔祖何不直接灭了他们？反正已经势不两立了。”这时候，罗修迈步虚空出现在了众人面前，一开口便是惊人。

　　“罗修终于露面了。”众多修士轻叹了一声。

　　这么久了，八大道宗一直在追踪罗修的影子，却被罗修牵着鼻子走，耍得团团转。

　　剩下的四大道宗见到罗修，一个个都是愤怒无比，都想要出现抹杀罗修。

　　但在罗修的身后，六耳灵猴已经祭出了禁忌符文，透着一股冰凉的寒意。

　　谁也不敢贸然出手，不然禁忌符文一出，合体境绝对挡不住。

　　罗修向陈千秋行礼，陈千秋目光平静，微微点头，但目光中依然是闪过一抹赞赏之色。

　　两人对视一眼，有一种心照不宣的感觉。

　　“罗修，你终于肯现身了！”陈天极眼中可燃烧出火焰来，如今整个九极门只剩下了他一个人，全拜罗修所赐。

　　“罗修，你得罪了道门，道门法旨降临，要诛杀你，你只有死路一条。”谢温冷喝道。

　　“你们道宗什么时候变成了道门的走狗了？”罗修冷笑，眼中满是讥讽之意。

　　“罗修，你休要得意，你的命是我陈天极的，迟早有一天会将你斩杀。”陈天极眼中布满了血丝，心中那一股恨意，已经无法压制。

　　“那今天就先给你一个痛快吧，猴子，斩了他！”罗修眼中杀意涌动，大喝了一声。

　　六耳灵猴没有丝毫的犹豫，禁忌符文瞬间祭出，杀气奔腾，杀向了陈天极。

　　“你刚才出手要杀我师父，对我师父不敬！现在我就灭了你！”罗修冷喝。

　　陈天极脸色大变，众人也都是倒吸了一口凉气，谢温、丹枫道长、正元道长等人皆是快速闪避，根本不敢靠近陈天极。

　　陈天极立即爆发出最强气息，将乾坤八卦盘祭出，乾坤八卦盘闪烁黑白两道光芒，散发着强大的力量，想要挡住禁忌符文的这一击。

　　轰！

　　禁忌符文斩下，乾坤八卦盘震动，直接炸裂了开来，四分五裂。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这禁忌符文也太强大了，渡劫境强者炼制的宝物也能轻而易举的粉碎。

　　“啊！”

　　只是一眨眼间，陈天极身体炸裂开来，只剩下了一个头颅，眉心还趟着血。

　　罗修催动了龙纹黑金鼎，杀出一道杀机，劈向了陈天极的头颅。

　　噗！

　　陈天极头颅瞬间爆裂开来，一名合体境强者就这样被抹杀了，只是电光火石之间。

　　众人目瞪口呆，遍体生寒。

　　嘭！

　　猴子的禁忌符文在这一刻，也黯淡无光，炸裂了开来，彻底的作废了。

　　“原来这是禁忌符文最后的一击了……”有修士松了一口气。

　　“你怎么知道他只有一道禁忌符文？”

　　“呃……”

　　陈天极被斩杀，九极门彻底的消失，永远除名。

　　谢温、丹枫道长、正元道长皆是脸色苍白，一个合体境所杀就杀了，令他们感到遍体生寒。

　　“可惜了这禁忌符文了，不过少了一张也没什么关系，反正有的是。”天蟒感叹了一声，显得毫不在意。

　　众人听闻，都是脸色一变，情不自禁地向后退去。

　　“你们三大道宗是不是也想试一试禁忌符文的威力？”罗修冷笑了一声。

　　说着，六耳灵猴头顶再度悬浮着一张禁忌符文，令众人脸色骤然大变。

　　“真的还有一张……”

　　“以后还是不要招惹他们。”

　　剩下的三大道宗强者脸色皆是铁青，但罗修不是天灵福地的其他人，罗修可是一尊杀神，所杀就杀的，毫无章法可言。

　　“罗修，我们走着瞧！”谢温咬着牙扔下一句狠话转身就走，那感觉就好像要是慢了一点就会被禁忌符文斩杀一般。

　　“罗修，早晚有一天你会栽在我手里的。”丹枫道长也是扔下一句狠话走了。

　　剩下的人也都是如此，一个个都离开了，对禁忌符文颇为忌惮。

　　六耳灵猴将禁忌符文收起，嘴角露出一抹狡黠的笑容。刚才他祭出的并不是什么禁忌符文，只是以杀机仿制的，并没有多大的威力。

　　“诸位，想要进我天灵福地参观一下吗？”易水天看着还未离去的修士道。

　　那些修士一个个头摇得跟拨浪鼓一样，全都是散了，不敢逗留。

　　就在所有人离开天灵福地不久之后，一道紫钟虚影出现在了天灵福地上空，闪烁着一股浓浓的威严。

　　在紫钟上，盘膝坐着一名虚幻的身影，那便是紫钟真人。

　　天灵福地所有人被这一样一股气息所震撼，压得喘不过气来。

　　“是紫钟真人……”几乎整个东胜神洲修道界没有谁不认识紫钟真人。

　　“天灵福地得天地大运，是我人族之福，若有人对天灵福地存在其他念想，必毁之。”盘膝坐在紫钟上的紫钟真人睁开双目，声音如洪钟大吕，在天穹中回荡着。

　　“嗡！”

　　一道钟声震响，传遍了数万里，传遍了东胜神洲每一个角落，令所有人颤抖。

　　一时间，整个东胜神洲沸腾了，无数修士惊愕地看着天穹，半响都没有回过神来。

　　特别是几大道宗，更是心中一紧，他们远远没有想到紫钟真人会出现庇护天灵福地。

　　紫钟真人的话语很明显，这是在警告他们，如果谁敢违反，那必是灭宗之祸。

　　“紫钟真人一定是罗修请来的，如今紫钟真人出现说出这般话来，天灵福地等于是在紫钟真人的庇护下了，谁敢招惹？”

　　“天灵福地绝对是要崛起了，如今是天时地利人和全都占据了啊。”

　　“现在没有了任何的后顾之忧，天灵福地将来会崛起到什么程度，谁也不清楚。”

　　整个东胜神洲都在讨论这个话题，不少修士在这一刻都萌生了想要投奔天灵福地的想法了。

　　“太好了，这一定是罗修请动了紫钟真人，从此以后，没有人敢动我们天灵福地了。”孙清雅高兴地跳了起来。

　　其余人都是松了一口气，之前还说罗修坏话的落天行柳木等人都是面红耳赤。

　　“我们回宗门，现在宗门安全了。”独孤剑悬着的心彻底的落下了。

　　天灵福地内，无数弟子欢呼，他们知道紫钟真人这话代表的含义。紫钟真人代表着一种权威，一种不可亵渎的权威。

　　有紫钟真人这一句话，他们这些弟子以后不管走到哪里，都可以抬起头来，那是遇到了道宗的弟子也不用像以前那样卑躬屈膝了。

　　罗修看着紫钟在消失，嘴角露出一抹笑容，冲着紫钟真人深深一拜。

　　天灵福地的弟子也都是拜了下去，易水天等人眼中狂热，深深鞠躬感激。

　　“顺应天意罢了。”紫钟消失，却是传来了这样一道耐人寻味的话语。

　　这一道话语也传遍了整个东胜神洲！


第342章 顺应天意

　　“顺应天意？”

　　这一句话很有深意，也耐人寻味，许多人都在思考，紫钟真人这一句话是何意。

　　“只是为了庇护天灵福地才如此说，还是紫钟真人窥视到了将来的什么？”有修士思考。

　　“很不寻常，以紫钟真人的境界，完全没有必要说出这样的话来欺骗大家，一定是真的。”

　　“顺应天意，难道天灵福地的强大是天意，天意不可违？”

　　许多人皆是心惊，不敢再往深处去想了，越想越心惊。

　　外界一片哗然，天灵福地内，更是诧异无比，“顺应天意”这四个字的深意实在是不小啊。

　　“难道我们天灵福地真的要崛起了？要超越道宗了吗？”有弟子激动地颤抖了起来。

　　“看来当初我选择天灵福地是正确的选择啊。”

　　“以后我一定要好好修炼，看来我是赶上了一个大世了，将来定能出人头地。”

　　天灵福地内不少弟子皆是已经为将来做好了打算。

　　天灵福地指天峰。

　　八大峰主加上易水天等人都聚集在了指天殿内，罗修、天蟒、六耳灵猴、莫独行、贾书生几人也都是坐在了重要的位置上，位高于八大峰主。

　　此前对罗修存在争议的峰主，此刻一个个脸色铁青，低着头不敢说话。

　　紫钟真人出面庇护天灵福地之事，那必定是罗修请动的，否则的话，别人根本没这个本事。

　　“罗修，紫钟真人此话是何意？”易水天看向罗修问道。

　　罗修摇头，也是不太清楚这一切。原本易水天还以为，紫钟真人说这般话是罗修的意思，只是想提高天灵福地的地位。

　　“如此说来，紫钟真人是窥测到了什么天机了，不然也不会说出那般话了。”白眉道人开口。

　　天灵福地受到了紫钟真人的庇护，又有“顺应天意”这四个字，白眉道人越加的觉得自己当初的选择实在是太正确了。

　　天灵福地将来必定不再是一个洞天福地，而是一个道宗，甚至将来可能走得更远，发展得更加壮大。

　　“此番话真是预示着我天灵福地的壮大就是顺应天意不成？”易水天蹙眉，感觉不太真实。

　　“宗主，紫钟真人此番话，必定不是随口一说，虽然我们不明白，但既然是顺应天意，那天灵福地将来一定会不断的壮大，这种壮大也是顺应天意。”

　　罗修淡淡一笑，道：“既然如此，那我们为何不顺应天意？道门可以代理天道，那我天灵福地顺应天意，谁敢不从？”

　　罗修说到最后，眼中爆射出一团精芒，令人浑身一震。

　　“说得对！”王敢当激动地站起来，道：“顺应天意不是我天灵福地自诩，而是紫钟真人所言，我们当可昭告天下！我天灵福地，将来所做的一切都是顺应天意！”

　　所有人眼睛都是一亮，心里砰砰地跳了起来，这样的事情他们当初是想都不敢想的。

　　“那么自今日起，昭告天下，我天灵福地顺应天意崛起，天意如此，莫敢不从！”易水天声音浩大，在指天殿内盘旋着。

　　指天殿内所有人无不是激动无比，眼中光芒闪烁，仿佛看到了天灵福地辉煌的未来。

　　“顺应天意”这四个字一出，有人欢喜有人愁。

　　七大道宗坐不住了，紫钟真人出面庇护天灵福地也就算了，如今又说出这四个字，实在是令他们如坐针毡。

　　七大道宗冥思苦想，不断的派人打听天灵福地的动静，然后又请了神机门的阁老推算天灵福地的未来与气运。

　　“天机不可测……”神机门的阁老，推演指数高深莫测，在进行一番推算之后，脸色凝重，说出了这样的话来。

　　“天机不可测，怎么会这样？”正元道长心中颤抖，眼神有些呆滞了。

　　随后，正元道长又让神机门的阁老推算其他宗门气运，当然道宗气运是难以推测的，一些洞天福地还是可以推测的。

　　“其余洞天福地小宗门气运可测，唯独天灵福地不可测，被蒙蔽了天机。”神机门的阁老郑重道：“虽然不可测，但却有一股紫气浩荡，这是大气运之势啊。”

　　这件事泄露出来，顿时震惊了整个东胜神洲，众多修士都是心惊不已。

　　连神机门的阁老都这样说了，那就证明，天灵福地现在拥有大气运，虽然不知是否顺应天意，但至少天机不可测，气运当头啊。

　　因此，在短短的数日之内，不少散修皆是蠢蠢欲动，想要加入天灵福地。

　　“我天灵福地顺应天意，为天地认可，所做之事皆是顺天而为，若有与天灵福地为敌者，便是逆天而行，其罪当诛！”

　　此后，天灵福地昭告天下，话语惊人，令众多修士皆是骇然不已。

　　“天灵福地实在是太嚣张了，竟然敢自诩顺应天意，简直是可笑！”七大道宗的人对此自然是不满，个个都是愤愤不平。

　　“天灵福地胆子太大了，如此说来，我们都是逆天行事了？可笑至极。”

　　“紫钟真人不过是说了顺应天意，天灵福地还拿着鸡毛当令箭了？”

　　七大道宗的人在外面不断的谩骂，表达出对天灵福地的不满。

　　“天灵福地如今鸿运当头，天机难测，这说明了什么？说明了天灵福地绝对会一鸣惊人，将来力压其他道宗。”

　　“天灵福地有合体境大成强者隐世不出，那绝对是想要厚积薄发，令几大道宗措手不及，其底蕴之深，怕是也难以想象啊。”

　　虽然几大道宗到处谩骂，但不少修士都认为，天灵福地前途无限，将来必定压过几大道宗。

　　而且，几大道宗如此谩骂，也令人觉得他们怕了，所以才用这样的方式，来挽回他们在众多修士心中的地位。

　　天灵福地。

　　指天殿。

　　“如今我们天灵福地已经成为了东胜神洲的焦点了，完全可以顺势崛起，跻身道宗。”王敢当现在斗志昂扬，对天灵福地的未来是充满了自信。

　　“现在还不行，我们虽然说自己顺应天意，但是内部还不够强大，强者太少。”罗修摇了摇头。

　　“不错，想要成为道宗，至少要有出窍境强者，光是师叔一个合体境，还显得有些单薄。”易水天也沉吟着点头。

　　“那就招兵买马，招揽一些散修！”天蟒笑着道。

　　“招揽散修虽然是一个不错的方法，但是一定要进行严格的考察，不能因小失大。”罗修很严肃道。

　　“只招金丹境以上的强者。”月无涯道。

　　“我这里有不少从天一宗弄来的仙果仙药种子，还有古卷中万年仙药，光是这些东西就足够吸引他们了。”罗修淡然一笑。

　　“那就这么办，招揽散修，扩充人员。”易水天拍板，这件事基本上就这么定下来了。

　　随后，天灵福地招募散修的消息如风一般刮过了整个神洲大地。其要求也极为严格，必须是金丹境以上的强者，而且从未加入过任何宗门。

　　此外，最为重要的便是人品。

　　虽然要求严格，但是吸引力也足够强大，罗修直接是拿出了数百万年仙药，凡是能够加入天灵福地的散修强者，每人都可得到一株万年仙药。

　　当然，一旦加入天灵福地，那么不能叛宗，否则，必杀之！

　　消息刚刚发出一天，天灵福地的山门都快要被诸多金丹境以上的强者给踏破了。

　　经过一番筛选，一日之内，天灵福地就招募到了十多名金丹境以上的强者，元婴境都招募到了四个。

　　天灵福地招募强者，傻子都知道是要扩大自己的实力了。几大道宗更是眼红，心中越来越担心。

　　天灵福地招募的第三天，天一宗、开元宗、逍遥门、长生殿相继发出通告，招募散修以及弟子。

　　这四大道宗给出的诱惑便是修炼资源，一旦加入他们道宗，直接提供提升一个大境界的资源。

　　这样的诱惑也极为不凡，对于许多人来说，要提升一个大境界实在是太难了，特别是散修，没有足够的资源是根本不可能的。

　　而长生殿则是提升紫云丹一枚，这对于那些已经不能够提升实力的散修行动的机会。

　　只要一枚紫云丹，就可以突破一个大境界，特别是对于寿元将尽的散修来说，无疑是一个巨大的机会。

　　不少修士审时度势，根据自己的情况选择加入合适的宗门。

　　天灵福地的要求严格，一个些被打下来的散修便是毅然决然地去了四大道宗。

　　一时间，整个东胜神洲陷入了一场强者争夺战之中。

　　当然，争夺的人是四大道宗而非天灵福地。天灵福地是宁缺毋滥，而四大道宗却是来者不拒。

　　“四大道宗这是把自己往墙角里逼啊。”罗修站在天灵福地最高峰上淡淡笑道。

　　“如此下去，四大道宗内部会出现大问题。”天蟒也是咧嘴一笑。

　　“他们这是在自取灭亡！”六耳灵猴嘿嘿一笑。

　　四大道宗这样来者不拒的招募强者，虽然表面上强者多了，但实际上人心不稳，各怀鬼胎，时间一长会出现很多的问题。

　　若是这些问题处理不当，轻则宗门内讧，重则可能导致宗门危亡。


第343章 梦中传道

　　天灵福地招募之事罗修几人自然是不用去参与，这些事有专门的人去做，而且整个宗门有一种生机盎然地感觉。

　　每一个人脸上都洋溢着一种自豪的笑容，这是从前从未有过的。

　　之前的天灵福地只是一个洞天福地，他们出门在外不敢惹是生非，小心翼翼，只因自己的宗门太过弱小。

　　而现在不一样了，天灵福地有合体境强者，还有紫钟真人庇护，更是顺应天意，将来必定成为一方霸主，不再是一个小小的宗门。

　　“曾经的天灵福地只是一个普通的洞天福地，而今却也变成了这般强大。”罗修走在天灵福地内，看着眼前的一切，感慨不已。

　　“当年也我们不也是对筑基境强者仰之弥高？”天蟒笑着道。

　　“不过天灵福地想要壮大，这地方还是不够，必须扩张。”六耳灵猴道。

　　“你说得不错，到时候搬几座山峰过来。”罗修淡淡一笑，这些都只是小事。

　　落日峰。

　　罗修漫步古道上，落日峰的弟子们一个个都神色恭敬地行礼，像是看着自己的偶像一般，眼神中充满了崇敬之色。

　　罗修与邱暮雪并肩而行，也引来了不少人的羡慕。

　　“这才是郎才女貌，天作之合啊。”有落日峰的弟子感叹道。

　　“你懂个屁啊，罗师兄与邱师姐属性不合，根本不能够结成道侣，实在是可惜啊。”

　　“老天爷真是不公平。”

　　“老天爷要是公平，整个天下就不会弱肉强食了。”

　　不少弟子感慨，皆是惋惜。

　　“暮雪，如今你已经凝丹，也算是跻身强者行列，目前更多的是需要感悟大道，一旦悟道，将来修炼便是好处很多。”

　　罗修微微一笑，“古卷之中的一切都是天地大道，你先炼化这几株仙药，感悟其中的大道碎片。”

　　罗修拿出几株数万年的仙药给邱暮雪，一阵药香扑鼻而来，沁人心脾。

　　光是闻着这样一股药香都能够感觉到浑厚的药力，极为强大与不可思议。

　　邱暮雪没有拒绝，收下了这几株仙药，笑着道：“如今宗门顺应天意，日益强盛，我们的责任也就更大了。”

　　“是啊，只有我们自己强大了，宗门才能够走得更高更远，外力毕竟有限，自身力量才是关键。”罗修叹道。

　　“你这一次留在宗门吗？”邱暮雪看着罗修，他们总是聚少离多，每一次相见时光总是那么的短暂。

　　“我会在宗门多逗留一些日子，等这里安排妥当了在离开。”罗修将邱暮雪拥在了怀里道。

　　邱暮雪将头埋在了罗修的怀里，感受着这片刻的温暖，心里却是有一种说不出的心痛。

　　他们水火不容，却彼此深爱。若是将来没有解决的办法，那他们将会彻底的擦肩而过。

　　邱暮雪不想这样，可是却毫无办法，从古至今都没有人做到，他们有可能做到吗？

　　结果谁也不清楚，所以邱暮雪宁愿一直抱着这样的幻想，也不远接受那样一个残酷的事实。

　　罗修与邱暮雪分开之后，一个人来到了神泉谷。

　　神泉谷一如往常平静，与热闹的九峰相比，这里很幽静，只有茅屋一间，洞府一座。

　　“弟子罗修，拜见师叔祖。”罗修在茅屋前行礼。

　　“进来吧。”茅屋内传来了陈千秋的声音。

　　罗修充满了敬畏走进了茅屋之中，茅屋中不仅仅是一名合体境，还是一名令人值得尊敬的长者。

　　罗修从未见过这茅屋内的一切，此时一见也是微微一怔。茅屋内极为的简陋，只有一张木床，便再无其他。

　　此刻，陈千秋坐在茅屋的蒲团上打坐，眼睛微闭，没有睁开眼。

　　“你来找我何事？”陈千秋淡然开口道。

　　“弟子有些疑惑，想要请教师叔祖。”罗修恭声道。

　　“说吧。”

　　罗修道：“师叔祖可知神泉之下内含乾坤？”

　　罗修并不啰嗦，开门见山，直接就进入了主题，这也是他今日所来的目的。

　　陈千秋瞬间睁开眼睛，目光中爆发出一股凌厉地光芒，罗修虽然感觉刺眼，却也没有闪避，与陈千秋四目相对。

　　片刻之后陈千秋目光平淡了下来，淡淡道：“从你几次要进入神泉洞的时候，我就明白你肯定是知晓了神泉下的秘密。”

　　罗修心中一动，道：“这么所来师叔祖很早之前就知道了？或者是祖师爷曾经也知道这一切？”

　　“祖师爷并不知道这神泉下的乾坤，整个天灵福地历代弟子之中也只有你我知晓。”陈千秋看着罗修道。

　　罗修一怔，道：“师叔祖进入过神泉下的龙宫？”

　　陈千秋微微摇头，道：“未曾去过。”

　　罗修更是心惊，不曾去过又怎么知道神泉下内含乾坤？

　　陈千秋看出了罗修的疑惑，充满敬畏道：“一百年前，我在此看守神泉，做了一个梦，梦到了神泉下的一切。”

　　罗修心中更是大惊，这是巨大的造化啊，竟然做梦梦到了这一切？

　　不对，这不是偶然，而是神泉下应龙故意而为之的。

　　“那师叔祖是知道水晶棺中尸体是为何人了？”罗修看着陈千秋道。

　　“那是一条应龙，大混乱时期功参造化，达到了准皇的境界，最终陨落在碧潭之中。”陈千秋神色肃穆道：“当年祖师爷来到这里，看到碧潭之中泉水非同一般，便是再次修炼，最终创建天灵福地。”

　　“祖师爷曾经也下过碧潭一探究竟，但是无法深入，最终没有探明真相，此事也就作罢了。我辈之中，为我存活，守在神泉谷，那时候我也不过筑基境。”

　　“应龙梦中传道，我悟道百年，大器晚成，修道合体境已经是极限了。”陈千秋感叹。

　　“应龙梦中传道……”罗修更是心惊，“应龙一死，怎么还会梦中传道？难道百年前应龙还有残魂存在？在要消散之际不甘心，因此传道与师叔祖？”

　　陈千秋摇头，“这并不清楚，梦中应龙遨游九天，彷如天地主宰，传授了我一部他所创的古经。”

　　“他没有说其他？”罗修问道。

　　“只说了他的身份，其余的并无说明。”陈千秋摇头。

　　罗修深吸了一口气，感叹道：“一代准皇，而是震慑九州之主，却也成为了历史，最终不甘心才留下了这样一段传承。”

　　“应龙传承古经我已经刻下，将来可供弟子修炼，若有机缘，便可修炼。”陈千秋淡然道。

　　“这便当做天灵福地的传承之古经吧，将来天灵福地必然是要壮大起来的，到时候没有一部传承古经，也不像话。”

　　罗修点头道：“而且，我们天灵福地是因神泉而开宗立教，与应龙有着千丝万缕的关系，说到底也算是应龙的传人了。”

　　陈千秋也是点头，对此没有什么异议。

　　“师叔祖的境界已经合体境大成，无法再迈步了吗？”罗修沉吟了一下问道。

　　陈千秋道：“若是没有什么机缘，合体境也就到头了。”

　　“那说明还有机会，也许会有迈出关键一步的机会，退一万步说，到了那时候，使用特殊手段，也是要迈步过去的。”罗修看着陈千秋，意思已经很明确了。

　　陈千秋目光微动，也是有些默许这意思，毕竟一旦无法提升了，那就只能使用丹药提升一个境界，寿元与实力也都会提升一大截，在寿元将尽之前，对其他宗门都是一种威慑。

　　罗修与陈千秋聊了很久，直到夕阳西下，天色渐黑，罗修才躬身离开了茅屋。

　　外面月光如许，但天灵福地却依然热闹非凡，这几天下来，天灵福地的山门都是踏破了许多。

　　半月之后，一切都似乎已经尘埃落定了一般，没有之前的热闹，清淡了许多。

　　那些之前蠢蠢欲动地散修强者也都有了自己的归宿了。天灵福地这一次一共招募了八十多名金丹境以上的强者。

　　其中出窍境十五名，元婴境三十多名，余下的都是金丹境。而且，还招收了一些资质不错的弟子，将整个天灵福地整体实力都提升了一大截。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴三人更是每人搬来了一座大山，将天灵福地九峰变成了十二峰。

　　这三座山峰分别命名为无涯峰、天灵峰、九阳峰。

　　易水天重新进行了规划，将天灵福地原来的九峰一些弟子安排到了新增的三座山峰上。

　　月无涯、王敢当、朝九阳三人为峰主。

　　朝九阳乃是一名出窍境强者，在散修中名声赫赫，为人正直，这一次加入天灵福地，易水天也极为重视，立即是安排了一个峰主的职位。

　　此后，在罗修的劝说下，莫独行与贾书生成为天灵福地的供奉。

　　这消息一传出，也是令不少人震动，贾书生与莫独行可是杀神传人，将来必定也是威震一方的霸主。

　　将尽一个月时间的激烈争夺，七大道宗也沉寂了下来。整个东胜神洲都安静了下来，但这样一种安静，令人有一种不真实的感觉。

　　所有人都认为，在这一番争夺之后，应该会爆发出一股飓风，席卷整个东胜神洲，让整个东胜神洲的格局彻底的改变。


第344章 强势崛起，天灵宗！

　　整个东胜神洲都沉寂了下来，仿佛预示着一场巨大的风暴就要来临了。

　　天一宗内，龙耀天坐在天一殿内，脸色沉重，在天一殿内一名白发老者在推算着什么。

　　过了良久之后，白发老者睁开了眼睛，停下了手下的动作，苍老的脸上有着一丝忧色。

　　“阁老如何？”龙耀天显得有些紧张地问道。

　　“天一宗依然紫气腾腾，气运也不差，但是在紫气之中却带着一丝黑气。”白发老者蹙眉道。

　　“黑气？那是何意？”龙耀天心中一惊道。

　　“黑气代表着邪魔，代表着灭亡，虽然之势一点黑气，但星星之火可以燎原，若是不除掉这一抹黑气，天一宗……未来凶吉难测。”白发老者道。

　　龙耀天心中大动，脸色沉了下来，道：“那黑气代表的是一个人还是一个实力？”

　　白发老者摇头道：“以老朽的力量还无法推算出来。”

　　龙耀天沉了下来，如今天灵福地突然崛起，有着跻身道宗的趋势，而且气势汹汹，严重的威胁到了其他的道宗。

　　而且，罗修是一个极大的变数，此时不杀，将来也许就真的成了紫气中的那一抹黑气了。

　　天一宗在测算自己的气运，开元宗、逍遥门、长生殿也在测算自己的气运。

　　既然无法测算天灵福地与其他道宗的气运，那就测算自己的气运，如果是紫气当头，气运旺盛，倒是不用太过担心。

　　然而，几大道宗测算出来的结果却是如出一辙，全都是紫气当头，气运不错，但是那气运之中有着一抹黑气闪动。

　　“这一抹黑气是天灵福地还是代表着罗修？”正元道长仰头沉思。

　　“不管是谁，当我气运着必须要毁灭！”开元宗宗主风无元眼中寒光闪烁。

　　“那就先杀罗修！”正元道长杀机一闪。

　　既然天灵福地不能动，那就杀了罗修，不管用什么办法，必须斩杀了罗修，他们心里才能够安心。

　　几大道宗几乎不谋而合，皆是将矛头再度指向了罗修！

　　几日之后，一则消息传来，惊动整个天灵福地。而这一则消息也算是在众人的意料之中。

　　“天灵福地从此由洞天福地成为道宗，改名天灵宗！”这是易水天发出的昭告。

　　“天灵福地终于沉不住气了，好一个天灵宗！”有些事感叹。

　　“这似乎是第一个由天灵福地转为道宗的宗门，前无古人后无来者啊。”

　　天灵福地易名，成为道宗，跻身八大道宗之列。

　　“我天灵宗顺应天意，有谁若是不服，便是违逆天意，天地不容！”这是天灵福地极为强势的一句话。

　　其余七大道宗皆是不满，但紧接着，一份请柬就送到了七大道宗的手中。

　　天灵宗崛起，广发请柬，将东胜神洲九州宗门都发了一个遍，声势浩大。

　　“天灵宗想干什么？羞辱我们吗？”正元道长拿到请柬的那一刻脸色铁青，直接是将请柬震得粉碎。

　　“这是一种耻辱！”丹枫道长也是大怒，请柬化成了灰烬。

　　七大道宗一个个都是愤怒不已，将请柬毁掉。

　　不过，其余宗门受到请柬却是感觉一种幸运，至少有了一次与天灵宗接近的机会，将来也算是傍上了一个道宗了。

　　十日之后。

　　天灵福地升为道宗庆典，整个宗门张灯结彩，气势非凡，已经远远不是当初那个小小的洞天福地了。

　　收到请柬地宗门皆是带着厚礼陆续赶来，易水天等人在山门外亲自迎接，那是给了这些宗门巨大的面子了。

　　这些宗门前来的人物要么是宗主，要么是大长老，都是修道界有头有脸的人物。

　　“这天灵福地……不……天灵宗果然是见识不同往日啊，灵气充沛，仙药飘香，传闻刚加入进来的强者都是一人一株万年仙药啊，财大气粗。”

　　“这些东西不都是罗修提供，罗修才是财大气粗啊。”

　　“天灵宗顺天意而行，将来必定辉煌无比，我等还是与其结交好关系，为将来做好打算。”

　　前来参加天灵宗庆典的修士们皆是感叹不已，更是羡慕无比。

　　多少小宗门想要一飞冲天，从洞天福地变为道宗，但是经过了这么多年的发展，除了天灵福地之外，都没有做到。

　　“七大道宗的人都没有来吗？”罗修走在天灵宗的古道上，淡淡笑道。

　　“目前还没有来，也许没有脸来吧。”独孤剑冷笑了一声。

　　“他们要是有脸来，那就不是王八蛋了。”天蟒讥笑道。

　　“我倒是希望他们来，好好地震慑他们一番。”罗修冷笑。

　　“不用来照样打脸。”天蟒贼贼地笑了起来。

　　“罗修！”突然，一道清脆如百灵一般的声音传入罗修的耳中。

　　罗修怔了一下，偏头一看，那是一身熟悉的红衣，只是那稚嫩的脸庞已经成熟了许多。

　　“梦叶。”罗修一笑。

　　无涯峰上，罗修与青梦叶并肩而行，无涯峰内不少弟子见到罗修皆是恭敬行礼，充满了敬畏。

　　“好久都没见了，你这些年过得怎么样？”罗修开口打破了沉默。

　　“你还知道关心我过得好不好？”青梦叶看着罗修，眼中闪烁着晶莹的泪花。

　　“你也不知道去看我……”

　　“对不起……”罗修只能这么说。

　　“你没有错，不用说对不起。”青梦叶吸了吸鼻子，将眼泪忍住，道：“这些年我也一直很忙，一直在修炼，虽然实力不如你，但也好歹凝丹了。”

　　青梦叶这几年来，一直在刻苦修炼，也出去历练过，得到了一番大机缘，提升到了金丹境。

　　但他这么刻苦努力的修炼，不仅仅是为了青云洞天，还是为了罗修。

　　她不想被罗修甩得太远，更不想被邱暮雪比下去。这些年，罗修实力突飞猛进，她已经被甩得很远了。

　　可是，她欣慰的是，邱暮雪也只是金丹境，这让青梦叶心里舒服了不少，至少在这上面，她没有输给别人。

　　青梦叶不在乎自己这么做能不能有一个好的结果，但是她不想就这么轻易的放弃，将来的事情谁也说不清楚。

　　罗修轻叹了一声，不知说什么。他心里只装得下一个人，慕容烟岚也好，青梦叶也罢，他都只是当做朋友而已。

　　嗡！

　　钟声悠扬响起，罗修回过神来，深吸了一口气道：“庆典开始了，我们该过去了。”

　　罗修踏着虚空而去，青梦叶心情低落，却也无可奈何，只能够跟随罗修来到指天峰。

　　指天峰之中，一片热闹非凡，邀约前来参加庆典的宗门强者皆是已经落座。

　　但七大道宗的人一个都没有来，在场人也都是明白人，自然不会觉得意外。

　　“这七大道宗怎么没来人，也太没有风度了！”天蟒大大咧咧的在大殿内开口，声音不大，但谁也可以听到。

　　“肯定是不敢来，怕这是鸿门宴，说白了那就是一群鼠辈。”六耳灵猴用金箍棒掏着自己的耳朵不经意道。

　　“这也不能怪人家胆小，只能说我们太强大了，把他们吓住了。”天蟒嘿嘿笑道。

　　“也是，我们天灵宗顺应天意，七大道宗哪有那个底气过来！”六耳灵猴讥笑道。

　　天蟒与六耳灵猴这一唱一和，将七大道宗扁的一文不值，在场众人也都只能附和着笑了。

　　“诸位，今日是我天灵宗荣升道宗庆典，诸位能够前来，是给了我天灵宗莫大的面子，诸位能来，那就是我天灵宗的朋友，今日大家一定要喝得尽兴。”

　　易水天站起身来笑着道：“正所谓道不同不相为谋，能与诸位交好，已经足够，来，易某先干为敬！”

　　易水天一饮而尽，众人皆是将杯中美酒一饮而尽。

　　“天灵宗顺应天意，我们自然也是要顺应天意，将来才能够发展壮大。”一名宗门宗主笑着道。

　　“是啊，天灵宗得天地认可，我们能够受邀，实在是荣幸之至。”

　　“将来还希望天灵宗能够照顾照顾我们这些小宗门。”

　　不少强者皆是奉承了起来，现在正是一个拍马屁的好机会，他们又其能够放过。

　　“诸位放心，我天灵宗既然是顺应天意，只要不违逆天意，便是我天灵宗之朋友。”易水天也是趁势对这些宗门示好，以便日后拉拢。

　　在这宗门来的人都是老狐狸，自然是能够明白易水天话语里的意思，都是奉承地笑了起来。

　　“七大道宗违逆天意，那天地不容，将来必遭天谴！”罗修走进了大殿，声音冷漠道。

　　所有人都看着罗修，罗修大步走到了自己的座位上，目光扫视所有人，身上带着一股凌厉的气势。

　　众人皆是为之惊叹，罗修这些年所做之事谁人不自？没有哪一件不是惊天动地的，在众人心中已经留下了不可磨灭的印象。

　　“诸位，七大道宗逆天而行，是为异类，若是诸位与其谋之，其罪当诛！”罗修唱起了黑脸，眼中散发出的哪一种凛冽的光芒，令众人心中胆寒。

　　所有人心中一颤，天灵宗的人也都是神色冷漠，令整个大殿的气氛变得冰冷了起来。


第345章 杀鸡儆猴

　　“罗修，今日是我们天灵宗庆典，何必说这般话。”易水天见到效果了，便是笑了笑。

　　“今日大家一定要喝得开心，不醉不归！”白眉道人举起酒杯大笑着道。

　　“来来，一起干了！”

　　众人也都是笑了起来，不过这笑容里也是有几分苦涩的味道。

　　大家心知肚明，罗修这番话的意思很明确，天灵宗顺应天意，若是不亲近天灵宗便是违逆天命。

　　这还是说得轻的，若是谁与七大道宗走得太近，绝对是会引来杀身之祸。

　　罗修这话说得很强势，也是给他们敲了一个警钟。

　　庆典结束之后，其他宗门的之人陆续离开了天灵宗，一个个虽然满脸笑容，心里却是有一种说不出的意味。

　　“天灵宗这是要独大的意思啊。”

　　“罗修的话已经很明确了，我们这些小宗门，可经不起罗修的杀伐，还是不要招惹，最好是保持中立。”

　　“让他们去斗吧，只要不与七大道宗走得近天灵宗也不会怎样。”

　　一些人也只想明哲保身，不论他们靠近哪一边，都会给他们带来灾难，唯一的办法就是保持中立了。

　　天灵宗内，逐渐的安静了下来，但指天殿中却聚集了不少人，都是核心人物。

　　“我们这一次崛起，七大道宗势必是会弄出一些动静来，我们就趁着这一次机会，给七大道宗一次狠的，正所谓杀鸡儆猴！”罗修沉声道。

　　大殿之中都是天灵宗的元老人物，新招募进来的强者没有一个人参与。

　　“七大道宗自持甚高，自然是不会承认我们天灵宗，那就先让他们闹着，到时候给他们一棒子，他们自然就老实了。”贾书生摇着折扇笑道。

　　“这一次一定是要给七大道宗一个下马威，才能够彻底的树立我天灵宗的地位。”易水天声音冷漠。

　　“凡是不认可我天灵宗者，都是违逆天命，遭受天罚，我们代表着天，是替天行道。”贾书生嘴角扬起一抹笑容。

　　“好一个替天行道，什么是名正言顺，这就是名正言顺。”王敢当笑道。

　　“以后，我们便是代天而行，七大道宗不认可也得认可！”天蟒咧嘴笑道。

　　距离天灵宗庆典已经过去了数日，不少人都还在谈论这个话题，每次谈论都是感叹不已。

　　“听说庆典那日，天灵宗可是挑明了，谁要是与七大道宗靠近，那就是违逆天命，必须要天罚，这可真是大魄力啊。”

　　“什么大魄力，简直是胡说八道，他们能够代表天吗？他们算什么东西？”一名修士不屑地冷哼一声。

　　“噤声，小心被天灵宗的人听到，你就完蛋了。”

　　“有什么好怕的……”

　　噗！

　　那修士话音还未落下，头颅炸裂开来，鲜血四溅，触目惊心。

　　“真的……遭到天罚了……”其余修士皆是噤若寒蝉，刚才那一道杀机从天而降，极为恐怖。

　　这样的事情不止在这里发生，在整个东胜神洲不少地方皆是发生了。

　　“天灵宗如此行径，简直是丧心病狂！”正元道长站出来大吼。

　　“我天灵宗代天而行，违逆天道者必遭天罚。”天灵宗内传来这样一声冷喝。

　　“可笑，天灵宗有什么资格代天而行？一个小小的宗门也敢如此大言不惭，你们将地宗圣地天宗置于何处？”天一宗内，龙耀天冰冷道。

　　“天灵宗妖言惑众，其心不轨，理当诛之！”谢温冷喝，杀意冲天。

　　“其心当诛！”其余道宗皆是大吼。

　　七大道宗到处游走，游说不少强者一同讨伐天灵宗。

　　不过，许多强者皆是保持中立的态度，天灵宗有紫钟真人庇护，不可得罪。同时又不能得罪七大道宗，因此也就只能保持中立。

　　虽然有不少强者保持中立，但还是有强者加入七大道宗，讨伐天灵宗。

　　“天灵宗，还不快主动谢罪，可以从轻处罚。”龙耀天大吼一声道。

　　“一个小小的洞天福地也敢如此嚣张，若是没有紫钟真人庇护，你们狗屁都不是。”正元道长讥讽道。

　　“我们道宗才是真正的顺应天意，秉承了天的意志，屹立于万年不倒。”谢温傲然冷喝。

　　“既然如此，那就用事实证明一切吧。”这是天灵宗的话，简单而又强势。

　　此后，陈千秋走出茅屋，直接是来到了开元宗山门外，一拳轰出，天崩地裂。

　　开元宗整个山门崩塌，不少弟子化为血泥，整个宗门震动。

　　“是陈千秋……”正元道长脸色大变，他远远没有想到陈千秋这么快就杀了过来。

　　陈千秋脸色冷漠，一步迈出，狂暴的气势席卷而出，压得整个开元宗所有强者喘不过气来。

　　“毁我开元宗者杀无赦！”突然间，开元宗内传来一声爆喝，一股强大的气息冲出，直奔陈千秋而去。

　　陈千秋大手一挥，恐怖的力量席卷而出，两股力量碰撞，虚空震动。

　　一名面容苍老的白发老者出现，脸上布满了岁月沧桑，看上去也没有多久可活了。

　　“你寿元将尽也敢与我一拼？”陈千秋冷漠。

　　“能杀你就足以。”白发老者喝道。

　　“那你可以试一试。”陈千秋身上强大的气息席卷而出，化作了一条恐怖的应龙，龙吟震天，气势非凡，直奔白发老者而去。

　　白发老者长啸，同样是气势非凡，施展通天手段与陈千秋大战到了一起。

　　天地震动，苍穹作响，像是要彻底崩塌了一般。

　　白发老者想要将陈千秋引出开元宗，但陈千秋却是丝毫不为所动，以这一战，开元宗宗门山峰不断崩塌，受到波及的弟子都是无数。

　　无奈之下，开元宗催动护宗大阵，这才避免了伤亡的继续。

　　噗！

　　大战不过片刻，开元宗的白发老者便是被陈千秋打得喷出鲜血，气血翻滚。

　　白发老者长啸，手段尽施，以燃烧精血为代价，祭出绝世法宝想要镇杀陈千秋。

　　陈千秋强势无比，毫不畏惧，可怕的力量喷发出来，打得白发老者毫无还手之力。

　　噗！

　　白发老者身体差一点碎裂，脸色苍白，眼中都出现了灰白之色。

　　陈千秋一拳轰出，快如闪电，打在了白发老者的身上，白发老者眼睛发直。

　　“噗！”

　　白发老者身体碎裂，神魂抹杀，彻底陨落。

　　开元宗所有人都倒吸了一口凉气，心中更是悲愤不已。

　　消息很快传出，神洲大地震动，其余极大道宗皆是脸色大变，不敢再叫嚣。

　　一个道宗损失了一名合体境，那是何等巨大的损失，简直无法估量。

　　陈千秋用如此凌厉的手段，让其他人都老老实实地闭上了嘴，让他们不得不承认天灵宗的地位。

　　但陈千秋并没有因此而作罢，依然挨个串门，喝问道宗是否承认天灵宗。

　　九剑门、天星门、天玄门在陈千秋的强大威压之下，只能发出昭告，承认天灵宗道宗的地位。

　　天一宗、长生殿、逍遥门虽然心中愤怒不满，但陈千秋的实力太过强大，也不得不承认，昭告天下。

　　他们这是在搬起石头砸自己的脚，之前气势汹汹要讨伐天灵宗，而今却又承认天灵宗的地位，对于他们而言，颜面尽失。

　　七大道宗都做出了回应，承认天灵宗道宗地位，也象征着天灵宗真正跻身道宗之列，成为八大道宗之一。

　　“七大道宗就是犯贱，一定要抽自己嘴巴子才舒服。”天灵宗内，天蟒嗤笑道。

　　“哪里是犯贱，明明就是欠揍，要是我，哪里还跟他们啰嗦，直接就开打。”六耳灵猴哼道。

　　“通过这一次的威慑，七大道宗会安静一段时间的，但也要防止七大道宗暗地里耍什么轨迹。”罗修淡淡道。

　　“不错，这一段时间，所有天灵宗弟子或是长老都不要轻易离开宗门，休养生息。”易水天郑重道。

　　随着易水天这一句话下来，天灵宗与七大道宗的较量，暂且偃旗息鼓，告一段落。

　　天灵宗内所有弟子皆是充满了斗志，不少弟子比以往更加的勤奋修炼。

　　罗修这再度搬来一座山峰，专门种植了一大片的灵药。这些灵药都是极为不凡，都是用古卷中仙药的种子栽种。

　　此外，罗修还专门将道门的一些东西搬了出来，里面所有的一切都蕴含大道碎片。

　　这些东西全都放在了这座山峰上，只要是有功与天灵宗，那么就可作为奖赏奖励。

　　此后，罗修又在天灵宗外一连布置了数座强大的阵法，作为护宗大阵。

　　一般的护宗大阵只能防御，很少进攻，罗修在护宗大阵内加了一座杀阵，一旦开启，杀气冲天，可进行可怕的杀伐。

　　“如今的天灵宗还不能真正称之为道宗，不过将来的不久，一切都成熟之后，便可真正屹立万年不倒。”罗修看着整个天灵宗感叹一声。

　　“猴子，要不你也加入我们天灵宗？让老神猴当我们的大供奉。”天蟒哈哈笑道。

　　“去死吧你！”六耳灵猴哼了一声。

　　“倒是可以考虑将来把天仇村合并到天灵宗内。”罗修微微点头，天仇村那些人也是潜力无限，将来必定会出现不少威震一方的强者。


第346章 古皇传承令

　　落日峰。

　　罗修与邱暮雪坐在后山，看着夕阳，在落日峰看夕阳感觉夕阳离他们只有数丈之遥。

　　“你是不是又要离开了？”邱暮雪头靠在罗修的肩膀上，心中不舍。

　　“我修道之路，不在一宗一门，而在天地之间。”罗修深深地看着邱暮雪。

　　“还记得第一次遇见你，你还只是一个凡人，而如今几年之后，却成了叱咤修道界的人物了。”邱暮雪感慨无限。

　　“我们都在不断的成长，这个世界弱肉强食，你不强便是被踩在脚下，永无翻身之日。”罗修回想过往的点滴，更是感慨。

　　他这一路走来看似风光，却无比艰难，凶险万分，若是他不强势，也许早已经化作了别人强者路上的一堆骨了。

　　罗修给邱暮雪留下了许多仙药，又传授了邱暮雪《道德经》的几句经文，然后离开了天灵宗。

　　邱暮雪站在落日峰顶，看着离去的身影，眼中闪动着泪光。有时候她在想，如果能够与罗修长相厮守，做一个凡人有何不可。

　　她可做凡人，但是她不能耽误了罗修的前程。罗修是一条遨游九天的龙，将来可傲立苍穹，所以她一定要忍受这样一种聚少离多的日子。

　　数日之后，一则消息传来，震惊了整个东胜神洲。

　　有消息传来，有人得到了大混乱时期古皇的传承令，可开启古皇宝藏得到古皇传承。

　　“据传，有一个家伙在云州偶然发现了一块令牌，上面刻有古皇二字。”

　　“不对，明明是发现了一块仿制的古皇碑，不过已经破碎，但是上面记载着关于古皇宝藏的下落。”

　　“你们说得都不对，据说有人得到了一部分古皇传承，并且知晓了古皇传承令的下落。”

　　整个东胜神洲都在关注这件事，议论纷纷，但版本也众多，不知道哪一个版本是真，哪一个版本是假。

　　“奶奶的，这么多说法，到底哪一个才是真的？”天蟒蹙眉。

　　“虽然说法多，但是消息却是从云州传来，我们先去云州。”罗修淡淡道。

　　“要是能够得到古皇碑，那可就是天大的造化了，谁来了老子都能够镇死他。”天蟒哈哈一笑。

　　“狗屁，你能够催动皇器？也不怕风大闪了舌头。”六耳灵猴翻了翻白眼道。

　　不只是罗修三人，诸多修士皆是纷纷赶往云州，云州一下风云聚会，热闹非凡。

　　天灵宗与七大道宗也都是派出了强者赶往云州，还有不少长生秘境的强者也是蠢蠢欲动。

　　古皇传承关系甚大，古皇乃是大混乱时期赫赫有名的皇者，其传承非同一般。

　　古皇宝藏之中必定是有《古皇道》与古皇碑。随便得其中一件，那都是莫大的造化。

　　罗修三人来到了云州之后，便是到处收集关于古皇传承令的消息。

　　虽然众说纷纭，但罗修几人经过排出之后，最终也确定了两种说法比较可靠。

　　“从收集的资料来看，大混乱时期，古皇炼制了九枚古皇传承令，分别至于神洲九州，每一枚古皇传承令上都刻有一部分的古皇传承。”

　　罗修道：“只有修炼了部分古皇传承以及拥有古皇传承令者才有资格得到古皇传承。”

　　“这是古籍上面记载，这么多年来没有听说过谁得到过了古皇传承，要在这茫茫神洲大地寻找九枚古皇传承令，岂不是如同大海捞针？”天蟒蹙眉。

　　“云州的古皇传承令已经出现，那个得到古皇传承令的人怕是早就躲起来了。”六耳灵猴也是抓耳挠腮。

　　“既然古皇有意传承，那肯定有线索可寻，不然茫茫大地，要找到古皇传承令何其之难，除非他自己显化。”罗修思索道。

　　不少强者修士也是翻阅了不少关于古皇的典籍，得到了这样的信息。

　　而更多的修士则是在云州寻找得到古皇传承令的人。

　　“大发现，得到古皇传承令者，会有霞光笼罩，躲无可躲，逃无可逃。”六耳灵猴六只耳朵全部竖了起来，嘴角咧了咧。

　　“这是古皇的用意，就是想让我们互相争夺，只有能够守护古皇传承令的人才能够有资格得到古皇传承。”罗修点头。

　　“古皇可真是狡猾啊，竟然还出这一招。”天蟒不满道。

　　“古皇传承何等的非凡，自然不是任何一个佣人可以得到的。古皇不能够复活来选择，那就用这样的方法来择优选取。”罗修淡淡笑道。

　　“那我们还等什么，现在那些家伙已经疯狂了。”六耳灵猴跳着脚道。

　　“我说猴子，你有神猴传承还不够，还想要古皇传承？你也太贪心了吧？”天蟒哼道。

　　“多多益善，哈哈。”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　不少人都得到了这样的消息，一时间，无数修士都在云州到处寻找身披霞光之人。

　　一日之后，一名躲在了荒无人烟的深山之中的修士被人找出来，他身披霞光，有着一股非凡的气息从体内散出。

　　这名修士修为并不高，只是筑基境，在得到古皇传承令之后，便是隐藏在这里修炼。

　　这名修士被发现，脸色苍白，陷入了绝望之中。

　　“蝼蚁一般的东西也配拥有古皇传承令？”将他寻找出来的强者不屑的冷喝一声，一巴掌扇出，那修士头颅粉碎，身体炸裂，一枚金灿灿地令牌出现在了虚空之中。

　　“哈哈，古皇传承令……”那强者大笑着将其抓取在了手中，在刹那间霞光冲天，引得无数人瞩目。

　　“有霞光出现！有人找到了古皇传承令了！”有修士大吼了起来，立即赶了过去。

　　瞬息间，无数强者狂涌而出，那得到古皇传承令的强者脸色大变，这霞光经久不散，冲天而起，无论他走到哪里都会被发现。

　　“交出古皇传承令，饶你不死！”一名出窍境强者第一个赶来，大吼了一声。

　　那强者只是一名元婴境，在出窍境面前自然是无法抵挡，古皇传承令虽然珍贵，但命没了就什么都没了。

　　那强者毫不犹豫地将古皇传承令交了出去，然后逃之夭夭了。

　　但这一切又岂会如此简单，一名强者突然出现拦住了他的去路，直接是一掌拍了下去。

　　“啊……”

　　那强者头颅炸开，神识被拘禁了起来，出手的强者也不是瞬间远遁。

　　很多人心中都很清楚，他们是没有能力守护古皇传承令的，但是古皇传承令上有古皇古经，只要抢到手记在心里那也是莫大的收获了。

　　“来晚了一步！”有修士极为不甘心。

　　那出窍境强者立即是快速离开，暗中将古皇传承令上的古皇古经记下。

　　“交出传承令！”有分神境强者大吼了起来。

　　“你们要就给你们了！”那出窍境强者冷哼一声，将古皇传承令给扔了出去。

　　无数强者皆是心中紧张，快速出手，当然还有强者朝着那出窍境强者冲去。

　　轰！

　　一时间，一场争夺战拉开了序幕，数名分神境强者混战在一起，惊天动地，将几座山峰都给毁灭了。

　　其余强者皆是在一旁随时准备捡漏。

　　“奶奶的，这古皇传承令我们一定要得到。”天蟒舔了舔嘴唇咧嘴道。

　　“现在怎么抢？”六耳灵猴抓耳挠腮。

　　“不可硬夺，只能智取！”罗修冷笑。

　　“这古皇传承令我们开元宗要了，谁敢争夺，必杀！”正元道长大吼了一声，杀出恐怖的攻击。

　　“放屁，这古皇传承令是我们逍遥门的。”谢温冷喝一声。

　　“谁有本事那就是谁的！”丹枫道长冷笑不止。

　　七大道宗都混战在了一起，还有其余分神境散修，而是不会轻易放弃。

　　一番大战下来，几大分神境强者僵持不下，古皇传承令被震得到处飘动，令不少强者心中紧张不已。

　　“我们随时准备捡漏！”罗修脸色一沉，已经做好了出手的准备。

　　古皇传承令神霞笼罩，有部分强者也已经打算出手捡漏，就算是看一眼上面的古皇古经也很不错了。

　　“让我一口给他吞了！”天蟒一笑。

　　也不知道是偶然还是古皇传承令刻意为之，这时候直奔天蟒，天蟒眼瞳一缩，毫不犹豫爆发出一股超强的力量张开血盆大嘴，强大吞噬之力冲出，眨眼间就将古皇传承令给吞了下去。

　　“走！”罗修一声大吼，祭出阵石，快速的消失了。

　　“罗修抢走了古皇传承令！”众人皆是心惊不已，愤怒地大吼了起来。

　　“又是罗修！实在是可恨！”七大道宗的分神境强者大吼了起来。

　　“罗修，你不交出古皇传承令，必死无疑！”

　　“罗修你逃不掉的！”

　　古皇传承令有神霞笼罩，无论走到哪里，罗修都会被发现，所以许多人并不着急，只要见到神霞就可以找到罗修了。

　　“古皇传承令有神霞笼罩，很快就会被追上来的。”六耳灵猴看到天蟒全身神霞冲天，有着凝重道。

　　“这的确是一件麻烦事，这神霞竟然连我的吞噬之体都无法隐藏！”天蟒也是挠了挠头，一脸的郁闷。

　　“将古皇传承令给我，我放进古卷之中镇压，不知道能不能压制下去。”罗修思考了片刻道。


第347章 古卷镇传承令

　　天蟒立即将古皇传承令给吐了出来，罗修将古卷祭出，带着古皇传承令走进了古卷之中。

　　罗修走进了古卷之中，古皇传承令顿时颤抖了起来，爆发出一股极为耀眼的光芒。

　　而在那一刻，古卷也是有了动静，诸道涌动，朝着古皇传承令狠狠地压制了过来。

　　原本神霞涌动的古卷上，神霞瞬间是暗淡了下去，但在古卷上已经有一片神霞浮现，虽然没有那么大的动静，不惹人注意，但是在古卷上像是夕阳染红了道门就座山峰，景象极为奇异。

　　“压制下去了。”天蟒惊喜。

　　“这古卷果然厉害，连古皇炼制的古皇传承令也能够压制下去。”六耳灵猴也是心惊。

　　“这可是一尊至宝，说不定还真是大帝所炼制的，那自然是要强与古皇传承令了。”天蟒笑道。

　　“刚才还霞光冲天，现在怎么消失了？”有强者见到霞光消失，无影无踪了，不禁疑惑不已。

　　“怎么可能？那可是古皇传承令，一般人根本就压制不下去。”

　　“我就不信罗修能够一直压制下去。”

　　八大道宗的强者根据刚才的神霞出现的地方进行寻找，到处搜索罗修的身影。

　　天蟒知道不宜久留，早就祭出阵石远遁了数次来到了云州边缘的一条山谷内。

　　“这神霞虽然减弱了，但是没有被压制下去，还真是非同一般啊。”天蟒看着古卷上被渲染地一片霞光道。

　　“那也是古皇炼制的东西，自然是非同凡响。”六耳灵猴看着古卷中，一枚小小的令牌闪烁着，旁边便是罗修。

　　“不知道罗修能够彻底压制住古皇传承令，一旦压制，那我们就可以高枕无忧了。”天蟒期待道。

　　古卷之中，罗修看着古皇传承令被诸多大道所镇压，但却没有彻底的压制下去，心中也是惊骇不已。

　　“虽然这些大道不能代表整个天地大道，但也极为强大，竟然无法全部压制，这古皇传承令的确不凡。”罗修凝视着古皇传承令。

　　罗修靠近了古皇传承令，这一枚令牌只有巴掌大，金灿灿的光芒令人难以睁开眼睛。

　　“有地乳黄金的味道。”火灵突然开口，显得异常的惊讶。

　　“帝兵专属材料之一地乳黄金？与龙纹黑金齐名。”罗修也是惊讶。

　　“这古皇可真是大手笔啊，用地乳黄金炼制九枚传承令，实在是太浪费了。”火灵道。

　　“要是不这样做，怕是更加浪费。”罗修摇头道：“古皇肯定是在陨落之际炼制了才不得已用地乳黄金炼制九枚传承令。”

　　“也许吧，这古皇传承令以后作为攻伐手段也是不错的。”火灵点头道。

　　“帝级材料坚韧无比，当成攻击之物就如同拥有了一件皇器。”罗修也是赞同地点头。

　　嗡！

　　突然间，古皇传承令不断的颤抖，引得虚空震动，想要挣脱诸多大道的束缚。

　　“这古皇传承令难道拥有了自己的灵智？还是蕴含着古皇的一抹意志？”罗修心惊。

　　“这古皇传承令不可能拥有自己的灵智，肯定是古皇意志。”火灵开口道。

　　古皇传承令不断地震动，诸多大道都快要困不住了。

　　“千万不能让它挣脱了，不然立刻会引来无数强者。”火灵着急开口。

　　还不等罗修反应，古卷之中诸多大道突然间形成了大道锁链，一层一层地将古皇传承令给包围了起来。

　　古卷震动，大道共鸣，散发出一股恐怖的力量，震慑古皇传承令。

　　“古卷也有自己的意志，绝对不允许其他东西在他的地盘上撒野！”罗修醒悟。

　　古皇传承令被诸多大道不断的束缚，但古皇传承令又岂会轻易的被束缚起来，一股更为磅礴的力量从古皇传承令中爆发出来，向四周冲击，仿佛是要将大道锁链给挣脱了。

　　大道锁链更是强势，不断凝聚，越来越粗，大道轰鸣震天直响，力压古皇传承令。

　　古卷力量强横，不知是谁所祭炼，身为滔天，道法无限，大道锁链不断的锁紧，一层又一层，笼罩着古皇传承令。

　　古皇传承令似乎极度的不甘心，不断的震动，却无法争夺古卷的束缚。

　　“这么多的大道才能够镇压古皇传承令，这古皇传承令也实在是非同一般。”罗修感慨，心中难以平静。

　　“越强大越好，将来作用更大。”火灵笑着道。

　　“这古皇传承令是天蟒抢夺到的，若是找不到其他的古皇传承令的话，那就给天蟒。”罗修眼中没有丝毫的贪婪。

　　“一定要夺到其他的古皇传承令。”火灵语气强硬，似乎容不得半点的不答应。

　　“这个是自然，一旦还有其他古皇传承令出现，必须要争夺。”罗修眼中爆射光芒。

　　古卷之外，天蟒一脸惊喜地看着古卷上消失的神霞，笑着道：“神霞消失，看来古皇传承令彻底的被镇压了下来。”

　　“古卷刚才散发着那么恐怖的气息，镇压是必然的。”六耳灵猴点头。

　　古卷中，罗修仔细看着古皇传承令，此时古皇传承令上光芒暗淡，罗修看得真切，上面有着一道道极为复杂的道纹，深奥难懂。

　　“这应该就是古皇所留的部分传承了。”罗修自语，将这些道纹给拓印了下来。

　　古皇传承令无法离开古卷，否则的话无法镇压，天蟒无法进入古卷，只能拓印下来了。

　　罗修走出了古卷，将拓印在五彩灵石上的道纹交给了天蟒，道：“这古皇传承令是你夺来的，理当归你，这是传承令上的部分传承，我给拓印下来了。”

　　“自家兄弟还说这么多干嘛？古皇传承大家一起享用。”天蟒无所谓的笑道。

　　“这东西是你的，那就是你的，我们要的话自己去争夺。”六耳灵猴哼道。

　　“不错，还有八枚古皇传承令呢，不着急。”罗修也笑着道。

　　“既然这样，那我就先拿着，以后再说。”天蟒笑了笑，他们是兄弟，心意都明白，也就不客套什么了。

　　“现在谁都知道我们得到了古皇传承令，要是走出去，一定会被群殴的。”六耳灵猴道。

　　“那就制造一份假的古皇传承令，让人夺走。”天蟒咧嘴笑道，故技重施。

　　罗修与六耳灵猴也是相视一笑，明白了天蟒的意思。

　　罗修几人在山谷内呆了好几天，主要是炼制一枚假的古皇传承令，要想骗过那些人，至少也要十分的逼真。

　　那些强者没有一个省油的灯，至少不能一眼就被看穿了。

　　“这可是仙云黄金，是炼制道器的极佳材料，虽然比不上地乳黄金，但也是价值不菲啊。”六耳灵猴看上去一脸心疼的样子。

　　“我说你就是一个财迷，你还缺这些玩意？”天蟒瞥了猴子一眼。

　　罗修认真的炼制着仙云黄金，那仙云黄金表面上看上去与地乳黄金极为相似，若是不仔细看，绝对是难以发现的。

　　罗修将仙云黄金炼制成古皇传承令的样子，然后刻上了道纹，那道纹是罗修拓印古皇传承令上面的，然后进行了改造，基本上已经没什么作用了。

　　一枚假冒的古皇传承令炼制好了，天蟒与六耳灵猴围着转了几圈，皆是点了点头。

　　“很逼真，如果不仔细研究，绝对是难以发现。”天蟒坏坏地笑道。

　　“现在还差一点，那就是神霞。”罗修笑道。

　　“在上面加一点紫云钢，紫云钢通体霞光闪烁，绝对可以以假乱真。”天蟒思索了一会儿道。

　　“猴子，你身上不是有很多的材料吗？有没有紫云钢？”罗修笑眯眯道。

　　六耳灵猴跟天蟒待久了之后，也变成财奴了，脸色变了变，道：“干嘛找我？我没有。”

　　“是不是兄弟。”天蟒盯着六耳灵猴。

　　“就一点点。”六耳灵猴无奈道。

　　“只要一点点。”

　　“给你了。”六耳灵猴就给了天蟒指甲盖大小的紫云钢。

　　“真够抠门的。”天蟒鄙视道。

　　“我这些材料可是有大用的。”六耳灵猴不满道。

　　天蟒哼了一声，让罗修将紫云钢炼化到仙云黄金上。罗修炼化了一天，将紫云钢彻底的融进了仙云黄金上，仙云黄金上紫光流转。

　　“这与真的古皇传承令没有什么区别了。”天蟒极为满意地笑道。

　　“不知道哪个倒霉家伙会先得到。”六耳灵猴咧嘴坏笑了起来。

　　罗修三人走出了山谷，脸上都是带着冷笑，天蟒身上闪烁着神霞，一副无法压制的样子。

　　外界，一直都在寻找罗修三人的踪影。没有神霞指引，想要找到罗修几人如同大海捞针一般。

　　“罗修出现了，那天蟒身披神霞，难以压制。”有修士发现了罗修几人的踪影，但罗修三人这是一闪而没，便是消失不见了。

　　“罗修，我看你躲到几时！”

　　“罗修在云州城附近出现了。”不少修士云动，纷纷赶往云州成附近。

　　“罗修，看你还往哪里逃！”一名出窍境强者发现了罗修的踪影，冷笑着挡住了他们正要离去的路。


第348章 感应

　　“出窍境，正合我意！”罗修露出一抹难以察觉的冷笑。

　　“将古皇传承令交出来，否则，你们逃不了了！”那出窍境强者冷声道。

　　“大白天的你做什么梦呢？”天蟒嗤笑一声。

　　“找死！”那出窍境强者冷喝一声，直接是出手，朝着天蟒一拳轰出。

　　“找死的人是你！”六耳灵猴一跺脚，金箍棒砸了上去，禁忌符文悬浮在了头顶之上。

　　那出窍境强者见到禁忌符文脸色大变，正要退去，那禁忌符文却突然龟裂开来，黯淡无光了。

　　“是假的？”那出窍境强者猛然惊醒，随即脸上露出了得意的冷笑。

　　“奶奶的，猴子，你怎么这么不小心？”天蟒咬牙大骂。

　　“我擦，老子怎么知道这玩意会出现变故。”六耳灵猴反驳道。

　　罗修露出一抹淡淡的冷笑，这一切都是他们设计好了的，这是一个大坑。

　　罗修将龙纹黑金鼎祭出，催动一抹杀气，杀机腾腾，斩向了那出窍境强者。

　　那出窍境强者脸色再度大变，灵力疯狂的运转，汇聚成了汪洋与杀机碰撞在一起。

　　轰！

　　一声巨响传来，恐怖的力量朝着四周奔涌而去，将四周的山峰都毁灭了不少。

　　“噗！”

　　杀机强势，斩在了出窍境强者的身上，鲜血四溅，却没有造成致命的伤害。

　　“罗修，交出古皇传承令！”这时候，又有一名强者赶到，这是一名分神境强者，实力强大，散发着一股凛冽的气息。

　　“不好，人越来越多了！”天蟒一惊。

　　只是一个眨眼的时间，四周就出现了不少的身影，实力最低的都是出窍境。

　　“看样子古皇传承令是保不住了。”罗修凝重道。

　　“交出古皇传承令！”一名分神境强者大喝，果断出手，不给其他人机会。

　　“我去，古皇传承令给你们了！”天蟒大惊，也很果断，将古皇传承令给扔了出去。

　　金灿灿的古皇传承令朝着一名出窍境强者而去，那出窍境强者脸色大变。

　　其余强者见到这一幕，纷纷朝着古皇传承令抓取。

　　“古皇传承令是我的，谁敢抢夺，必杀之！”

　　“你放屁！谁得到了就是谁的！”

　　“找死！”

　　一群强者在不断的嘶吼，爆发出恐怖的气息，压制自己的对手。

　　不过还是有出窍境强者知道自己根本抢夺不到，便是打起了罗修几人的主意。

　　“走！”罗修极为清楚，立即是祭出阵石，远遁而去。

　　“可恶！”

　　一些强者见到罗修三人远遁而去，气得咬牙切齿，心中颇为不甘心。

　　轰！

　　数名分神境强者出手狠辣，朝着古皇传承令抓去，皆是不想放过。混战了许久之后，虚空中突然出现了一双大手，将古皇传承令给抓走了。

　　“是谁！”有强者愤怒无比，直接拳轰虚空，将虚空都打出了一个大窟窿。

　　其余强者也是纷纷出手，将虚空都打裂了，但是也没有追到隐藏在虚空中的人。

　　“可恶！是谁！”一名分神境强者怒吼。

　　“夺古皇传承令者，有神霞冲天，看你如何逃得了！”

　　“追！”

　　“哈哈……”罗修三人远遁了之后，皆是捧腹大笑了起来。

　　“那些混蛋为了一枚假的古皇传承令打得不可开交，要是知道那是假的，会怎么想？”天蟒笑得都快岔气了。

　　“我们现在离开云州，让这些人在这里慢慢的争夺吧。”罗修笑了笑。

　　数日之后，罗修三人已经离开了云州，然而在那时候，有强者疯狂怒吼，山峰炸开，惊天动地。

　　“假的！好一个罗修，竟然用一枚假的古皇传承令骗了这么多人！”一名强者站在崩裂的山峰上仰天咆哮，怒吼连天。

　　“罗修交出的传承令是假的？”消息很快就传了出去，令不少修士皆是惊愕。

　　“古皇传承令还能够造假？那日我看到古皇传承令上面神霞笼罩，怎么会是假的？”

　　“罗修是那种轻易将到手的东西交出来的人吗？”

　　众多修士议论纷纷，许多强者也在云州开始使出搜寻罗修，但一脸数日下来一直无果。

　　“罗修已经离开云州了，有人在宣州见到了他。”有修士传出消息。

　　“狡猾的罗修，难怪找不到人影。”

　　“古皇传承令还在他的身上，可为何没有神霞闪动？这是怎么回事？”

　　“罗修有秘宝可以镇压古皇传承令的神霞？”

　　不少人都在猜测，纷纷离开云州，开始寻找罗修的身影。

　　“没想到古皇传承令最终落在了罗修的身上了。”一座山峰山，几名青年聚在一起，其中一名青衣青年嘴角微微扬起道。

　　“古皇传承令一共九枚，如今有一枚显化，这是否代表着其余九枚也会在不久显化？”另一名白衣青年笑沉思道。

　　“也许吧。”华云天仰头看着天，不知道在想些什么。

　　“既然罗修得到了古皇传承令，所有人都在找他，我们也该有所行动才好。”厉天轻笑一声道。

　　“真是想不到，当初实力落后我们那么多的罗修如今能够与我们平起平坐。”王琦神色冷漠，眼眸中有着些许的不屑之意。

　　“罗修身怀大运，际遇不凡，但我等又岂是平凡之辈？”天长生话语中有着一股不可言喻地傲气。

　　“天灵宗跻身道宗，自不量力，迟早有一天，我开元宗会要算清楚这一笔账的。”开元宗圣女柳依依神色冰冷，眼中寒气逼人。

　　那是一位冰雪美人，眼神中透着一股傲然之气，而且浑身气息极为不弱，气势非凡。

　　“如果我们联手有几成把握斩杀罗修？”长生殿圣女靳紫衣神色极为平淡道。

　　“九成以上的把握。”逍遥门圣女李瑶，一身粉色长裙在风中摇摆，仿佛一名不食人间烟火地仙子。

　　“不尽然，不可小瞧罗修。”凌雪摇头道。

　　“罗修战力非凡，还有诸多我们不清楚的底牌，不可贸然出手。”华云天看了一眼凌雪，微微点头道。

　　这是几大道宗道子与圣女的一场聚会，这些人无不是年轻一辈中的佼佼者，随便哪一个在将来都有可能成为一代天骄。

　　“所有人都说罗修狡猾，手段诸多，我倒是很想见识一下。”这时候，站在一旁一直默不作声的一名灰衣青年带着一抹冷笑道。

　　几大道宗的道子与圣女皆是看着灰衣青年，灰衣青年的来历不凡，至少不是他们道宗可以相比的。

　　“风兄既然对罗修感兴趣，那我们就带风兄去见一见罗修。”华云天淡淡笑道。

　　“你知道罗修在何方？”灰衣男子看着华云天。

　　“别人要找到罗修很难，但我要找到罗修却很容易。”华云天自信地一笑。

　　所有人都看着华云天，也都是很惊讶，华云天却是笑容不变。

　　华云天一行人离开了山峰，在华云天的带领下前去寻找罗修。

　　“嗡！”

　　古卷之中，古皇传承令突然震动了一下，在诸道的压制下还散发着一丝淡淡的光芒。

　　罗修愣了一下，感觉到了古皇传承令的异常，眉头微微一皱，感觉不是很好。

　　“有点奇怪！”罗修蹙眉道。

　　“怎么了？”一座山谷中，天蟒变成了原形躺在一条小溪之中冲着澡。

　　罗修微微摇头，不过紧接着罗修抬头望天，感觉到了几道不弱的气息朝着这边而来。

　　“有人来了。”六耳灵猴竖起了六只耳朵，聆听八方，火眼金睛光芒闪烁，看向了万里。

　　“是谁？”天蟒瞬间化为人形脸色一沉道。

　　“几大道宗的道子与圣女……他们怎么都走到了一起了？”六耳灵猴疑惑道。

　　在六耳灵猴话音落下不久，数道身影出现在了山谷附近，罗修定睛看过去，赫然看到了华云天等人。

　　“应该就在这附近了。”山谷上空附近，华云天一脸笑容道。

　　“华兄确定？”灰衣男子道。

　　“错不了，也许就在这山谷之中。”华云天一笑，然后将神识散开在山谷中搜寻了起来。

　　罗修眼中寒光一闪，感觉到了一股神识袭来，冷哼了一声，强大的神识冲出，化作了利箭杀出。

　　华云天脸色一变，立即收起了神识，大喝道：“罗修，别来无恙！”

　　“几大道子圣女是专门来找我罗修的？”罗修迈步走出来，脸上挂着一丝讥笑。

　　罗修心中有些惊愕，华云天怎么知道自己在这里？罗修想到了古皇传承令的异动，心中微微一动。

　　“你们的狗鼻子倒是挺灵的啊，居然可以找到我们。”天蟒讥讽道。

　　“难道说华云天身上也有古皇传承令不成？”罗修沉吟，盯着华云天，越加的感觉华云天不简单了。

　　“你们给了别人假的古皇传承令，所有人满世界找你们，你们觉得还有地方可逃吗？”柳依依冰冷道。

　　“有没有地方逃跟你有什么关系？你们要是想抢夺古皇传承令，那就趁早不要做梦了。”天蟒哼道。

　　“口气倒是不小，就是不知道有没有那个本事。”这时候灰衣青年走出来，气度非凡，眼神中带着不屑之色。


第349章 太极门，风无月！

　　罗修三人的目光都看向了灰衣青年，灰衣青年眼神傲然，直视罗修，有一种高高在上的感觉。

　　“你又是哪根葱？”六耳灵猴火眼金睛盯着灰衣青年哼道。

　　灰衣青年冷哼了一声，道：“你六耳灵猴若是没有神猴庇护，什么都不是，在我看来如蝼蚁一般。”

　　“是么？”六耳灵猴浑身金光闪烁，眼中寒光爆射，金箍棒直接是砸了上去。

　　“可笑！”灰衣青年不屑地冷笑一声，浑身灵力冲天，祭出一根青色长矛，仿佛能洞穿天宇，杀向了六耳灵猴。

　　两人一言不合便是打了起来，两件强大的至宝碰撞在一起，爆发出强大的气势。

　　六耳灵猴战力滔天，气势恐怖，金箍棒更是闪烁着一股强大的气息，不断的砸了上去。

　　灰衣青年冷喝，青色长矛与金箍棒激烈的碰撞，苍穹震动，就像是要碎裂了一般。

　　灰衣青年战力也极为不凡，青色灵气浑厚无比，化作了汪洋激起了千层巨浪。

　　“这家伙到底是谁？东胜神洲没有听说过这样的人物啊。”天蟒也是心惊，猴子的战力有多强他可是很清楚，能够与猴子战斗得不相上下，这是极为少见了。

　　之前司徒展实力超强，却也被六耳灵猴压制着打，而灰衣青年却能够与六耳灵猴激战而不落下风。

　　“也许是某个隐世大家族的子弟吧。”罗修微微摇头，心中对灰衣青年的战力也是感到惊讶。

　　“华云天几人怎么聚到了一起？难道是想联手对付我们？”天蟒将注意力落在了华云天几人身上。

　　“不管他们是否联手，若是要对付我们，我们也不会手软。”罗修神色冷漠。

　　轰！

　　六耳灵猴与灰衣青年瞬间大战了数百回合，战了一个不分上下。不过六耳灵猴也根本就没有使用全力，最多只用了五成的力量。

　　但是这也令六耳灵猴感到惊讶了，这灰衣青年能够在他五成的力量下游刃有余，足以说明了其战力的恐怖。

　　“六耳灵猴不过如此！”灰衣青年冷笑。

　　“是么？那就让你见识见识我六耳灵猴一族真正的战力吧。”六耳灵猴冷喝一声，全身金色的猴毛竖起，一股恐怖的气息冲天而起，如天河倒挂，极为的不可思议。

　　灰衣青年感受到这样一股气息脸色微微一沉，体内同样冲出一股强大的力量与六耳灵猴的气息抗衡。

　　“就这一点力量也敢大言不惭？”六耳灵猴嗤笑，体内大道轰鸣，斗字冲天而起，战力飙升，金箍棒化作一根擎天柱，朝着灰衣青年砸了下去。

　　这是一股狂暴的气息，像是无数座恐怖的大山镇压了下来，整个地面都在不断的崩塌，山谷颤抖，山峰毁灭，几乎移成了平地。

　　灰衣青年长啸一声，衣袍猎猎作响，磅礴的力量席卷而出，催动着青色的长矛杀出。

　　青色的长矛也是一种强大的道器，上面布满了道纹，此刻像是被彻底的激活了一般，使得整个长矛威力提升了数倍。

　　轰！

　　金箍棒上圣威涌动，力压一切，两股力量碰撞，青色长矛被震得倒飞了出去，光芒暗淡，像是在惧怕金箍棒的威能。

　　六耳灵猴一声大喝，金箍棒再度杀出，力量惊人，令在场几大道宗的道子圣女都心惊肉跳。

　　“六耳灵猴果真不凡，战力实在是惊人。”厉天脸色凝重，若是他遇上了六耳灵猴，要战胜也是很悬。

　　“六耳灵猴是一个战斗种族，像是为战斗而生的，强大也是情理之中的。”华云天淡然道。

　　灰衣青年脸色凝重，张口怒吼，气势奔腾，再度催动青色长矛与金箍棒激战。

　　“咔嚓！”

　　青色长矛在这一击之中，出现了数道裂纹，道纹沉寂下去，青色光芒消失。

　　六耳灵猴气息强势，金箍棒一砸，砸在了青色长矛上，将青色长矛直接给砸得断成了几节了。

　　灰衣青年脸色大变，怒吼咆哮着，“我的道器！”

　　“破烂玩意！”六耳灵猴不屑道。

　　“可恶！”灰衣青年咆哮。

　　“找死！”六耳灵猴怒喝一声，金箍棒直接是杀了上去，气势奔腾人，令人头皮都要炸开了。

　　轰！

　　这时候，华云天果断出手，一道光芒冲向了六耳灵猴，与金箍棒碰撞在了一起。

　　嘭！

　　那是一件灵器，此时已经被金箍棒砸得粉碎。华云天趁着这一刻，将灰衣青年给拉到了自己的身边。

　　六耳灵猴站在虚空，金箍棒扛在肩头，看着灰衣青年嗤笑道：“我还以为多厉害，简直不堪一击。”

　　灰衣青年脸色极为难看，拳头握得嘎嘎直响，怒视着六耳灵猴，但是他知道自己这一战败了，连道器都被打碎了。

　　刚才若不是华云天出手，他此刻就算是没死也已经重伤了。

　　“六耳灵猴，这一笔账，我风无月迟早是要讨回来的。”灰衣青年咆哮道。

　　“也不怕风大闪了舌头，你就算是再练一百年你也不是我对手。”六耳灵猴冷笑。

　　“咱们走着瞧！”风无月冷哼道。

　　“华云天，你们这么多人一起过来，不要跟我说来叙旧的。”罗修看着华云天道。

　　“我们跟你不熟，自然不是叙旧。”天长生淡淡道：“你可知道这风兄是何人？”

　　“一个手下败将而已。”六耳灵猴讥讽道。

　　“圣灵大陆，修道界宗门分为洞天福地、道宗、地宗、圣地与天宗。”天长生不急不慢道：“风兄便是来自地宗太极门。”

　　“地宗太极门？”罗修心中微微一惊。

　　整个圣灵大陆上所有的地宗、圣地、天宗都在中灵郡洲，中灵郡洲更是圣灵大陆上五洲之中最大的一个，哪里全都是人杰，各个不凡。

　　罗修自然是听说过太极门，那是地宗七大地宗之一，可想而知其势力之强大。

　　“难怪这么的不可一世！”天蟒哼道：“不过就算是来自地宗又如何？自己不行，就算来自天宗都一样，手下败将一个。”

　　“罗修，你应该知道这代表着什么。”华云天的话语平淡，脸上带着微微笑容。

　　罗修脸色一沉，盯着华云天，随后眸子之中闪烁着一道寒光。

　　“罗修，交出古皇传承令来，否则，我太极门随便来一个长老便可灭了你天灵宗！”风无月冷喝道。

　　罗修听到这样的话语，眼中的寒光更是浓烈，华云天嘴角却是露出了一抹难以察觉的冷笑。

　　“你是在威胁我吗？”罗修冷漠。

　　“我何需威胁你，今日若是不交出古皇传承令，必定兑现我的话。”风无月冷笑。

　　“既然如此，那今日我先斩了你再说！”风无月已经触动了罗修的底线，他最讨厌别人威胁他，而且还用自己最在乎的东西威胁，那就更加不能饶恕。

　　罗修根本不多说，浑身赤色灵力汇聚成了炙热的火焰，朝着风无月杀了过去。

　　这一股气息极为的恐怖，仿佛能够焚烧虚空。风无月脸色微微一变，立即是大吼一声，青色灵力奔腾而出，化作了无数的剑影斩了过去。

　　轰！

　　罗修的气势强大，可粉碎一切，本命天火出现，整个空间的温度更加的可怕，数座山峰瞬间枯萎，大地干裂，毫无生机。

　　罗修双拳如火，轰杀出去，强大的力量横扫虚空，要将一切都粉碎。

　　风无月感觉到了一股恐怖的危机，那一股力量是他不可力敌的，在这样一股力量下，他感觉到自己是那么的渺小。

　　“啊！”

　　风无月大吼，祭出数件宝物，每一件宝物都是强大的灵器，朝着罗修斩了上去。

　　嘭！

　　数件灵器在罗修的拳头上炸裂开来，四分五裂。

　　噗！

　　罗修双拳轰杀在了风无月的胸口上，一股强大而炙热的火焰冲进了风无月的体内。

　　噗！

　　风无月吐出一口鲜血的瞬间，他感觉到自己的体内有着一股恐怖的力量在燃烧，就要将他化成灰烬了。

　　“不……”风无月惊恐大吼，他已经感觉到了五脏六腑彻底的融化，有一股强大的力量由内而外爆发。

　　轰！

　　在风无月体内，一股火焰像是火山一样爆发，将风无月烧成了灰烬。

　　风无月身体彻底消散，天地间却还依然有着一股强势的气息涌动。

　　几大道宗的道子与圣女在这一刻也都是动容了，罗修的战力实在是恐怖，竟然瞬杀风无月。

　　“你可知道你杀了风无月就代表着你与太极门结怨了。”华云天像是在提醒罗修。

　　“这不正是你想看到的吗？”罗修盯着华云天，“我罗修从不怕结怨，从来都是敢作敢当。”

　　罗修话语里带着一抹讥讽之意，针对华云天，但是华云天像是根本不知道一样脸上还带着一抹笑意。

　　“有骨气，但是在我看来这就是莽夫，匹夫之勇，天灵宗就准备接受太极门的怒火吧。”华云天嘴角微微扬起。

　　“你难道忘了紫钟真人说过的话吗？”罗修也是露出一抹冷笑。

　　华云天脸色微微一变，但很快又恢复了笑容，道：“那我们就拭目以待吧。”


第350章 较量！

　　“我很想知道你是怎么找到我的？刚才我只感受到了古皇传承令有些异动，你便赶来，这其中意味深长啊。”罗修意味深长地看着华云天道。

　　罗修话语一出，厉天、王琦等人皆是看着华云天。罗修话语里的意思已经很明确了，只要不是傻子就能够明白。

　　为什么华云天能够找到罗修？这一直是他们心中极为好奇的事情，然而此刻听到罗修所言，都明白华云天绝对是与古皇传承令之间有着莫大的联系。

　　“古皇传承令有异动与我何干？”华云天眼神微微一动，脸上神色不变。

　　“那么多人都找不到我们，就你华云天可以，这真是奇怪啊，为什么你可以找到呢？”罗修带着一抹玩味的笑意道。

　　“也许他知道古皇秘密？”天蟒附和着笑道。

　　“或许他身上也有古皇传承令！”六耳灵猴咧嘴笑了起来，透着一股坏坏的味道。

　　“华兄，你身上不会真有一枚古皇传承令吧？”厉天后退一步盯着华云天道。

　　华云天笑着道：“厉兄，这么拙劣地离间计你莫非是相信了？”

　　“那就请华兄解释一下，为什么你能够找到罗修？”天长生盯着华云天。

　　王琦以及几名圣女也都是将目光落在了华云天的身上，天蟒哼道：“我看他也说不出来，不要说你属狗的，闻着我们身上的味道就来了。”

　　“不然你以为还有什么方法可以找到我们？”六耳灵猴讥笑道。

　　“猴子，你几天没洗澡了？味道这么重，都被人闻到了。”天蟒哈哈笑道。

　　“你还说我，刚才你看你洗个澡把整个溪水都给洗脏了。”六耳灵猴翻白眼道。

　　“这能怪我，都是狗鼻子太灵了。”天蟒哼唧道。

　　天蟒与六耳灵猴一唱一和，令华云天的脸色都变得难看了起来。

　　“华兄怎么不说话了？难道天蟒他们说的是真的？”罗修也是带着嘲讽的意味道。

　　华云天脸色沉了下来，神色冷漠，道：“我能够找到你们自有我的办法，王兄、厉兄、天兄，难道你们不相信我？”

　　“不是不相信，而是你无法相信。”天长生眼神也变得冷漠了起来，不再是那种平静。

　　古皇传承令关系太大了，这是一次莫大的机遇，谁能够得到古皇传承令就有可能得到古皇传承，将来必定一飞冲天，傲立苍穹。

　　“华兄想要化解我们之间的间隙，那就请说得明确一些。”厉天沉沉道。

　　“既然你们如此不相信，那道不同不相为谋，诸位告辞！”华云天负手而立，淡淡道：“师妹，我们走。”

　　“华云天，你想来就来想走就走，你当我们还欺负吗？”六耳灵猴将金箍棒往地上一撮喝道。

　　“那你想怎样？”华云天眼中爆射出一团寒芒。

　　“猴子，就让他走吧，他身上有古皇秘密，我想很多人会对他感兴趣的。”罗修笑着道。

　　华云天深深地看了罗修一眼，然后带着凌雪转身离去。

　　“罗修，我们之间的较量才刚刚开始而已。”良久之后，华云天的声音从远处传来，冷漠霸气。

　　罗修只是淡然一笑，目光落在了厉天等人的身上，笑着道：“几位还想要古皇传承令吗？想要那就尽管来吧。”

　　厉天、天长生、王琦三人神色不一，李瑶宛如仙子，不惹尘埃，从脸上看不出什么来。

　　柳依依与靳紫衣皆是一脸恨意，但罗修刚才表现出来的战力却是令她们不敢出手。

　　她们虽然都是天之骄女，但是与罗修比起来，却还是差了不少，若是动手，绝对吃亏。

　　最终，厉天、天长生等人皆是离开，整个山谷都变得安静了下来。

　　“华云天不凡，身上不是有古皇传承令就是得到了古皇其他的传承，总之身怀古皇大秘。”罗修沉声道。

　　“那我们三个联手将他抓起来，进行一番查探？”天蟒脸色一冷。

　　“好主意。”六耳灵猴就是一个战斗疯子，自然是毫不犹豫的同意了。

　　“华云天心机极重，刚才他之所以出手将风无月从猴子手中救走，就是想让风无月死在我的手中。”

　　罗修冷笑道：“正所谓冤有头债有主，如果猴子杀了风无月，谁敢来动猴子？但我杀了风无月，太极门的怒火直接将会烧到天灵宗，天灵宗必灭，这就是华云天的阴谋。”

　　“这个华云天真不是东西，机关算尽。”天蟒咬牙切齿道。

　　“好在之前紫钟真人已经发出警告，我想太极门也要掂量一下的。”罗修冷笑道：“华云天这一次机关算尽也将自己算了进去了。”

　　天蟒与六耳灵猴也都是对视一眼，然后露出坏坏地笑容。

　　一日之后。

　　“华云天身上也可能拥有了古皇传承令或者是古皇其他传承？”

　　一则这样的消息开始在神洲大地如旋风一般刮过，引起了众人的极大关注。

　　“传闻，华云天可以与罗修的古皇传承令进行感应，找到罗修。若是他与古皇没有什么交集，怎么可能做到？”

　　“这会不会是罗修散播谣言，就是想将所有的注意力从他身上转移到华云天身上？”

　　“这件事八成是真的，据说开元宗、逍遥门、长生殿道子与圣女当时也都在场。”

　　东胜神洲内，对于此事议论纷纷，而不少强者也都是已经出动，开始寻找华云天的身影。

　　数日之后，又有一则消息传来，瞬间令无数人更加的震惊。

　　“华云天竟然抹杀了一名元婴境巅峰强者，他现在也才元婴境初期啊！”

　　无数人感到惊愕，也有人说亲眼见到了华云天出手，战力超凡，极为恐怖。

　　“看来华云天的确是不可小觑。”罗修闻之，自语了一声，将华云天列为了对手之一。

　　“据说是一招灭杀，他绝对是有强大的杀手锏。”天蟒脸色也沉了下来，这是一尊强大的敌人。

　　“这绝对不是华云天真正的战力，他肯定还有其他的底牌未出。”六耳灵猴很肯定道。

　　“在几大道子之中，华云天尤为出众，若说他没有得到古皇传承，绝对是假的。”罗修道。

　　“趁着他还未彻底强大起来，要不要先解决了他，以除后患。”天蟒冷漠，眼中迸发出一股杀机。

　　罗修摇头道：“暂且不用，就让他先跟那些人玩一玩再说吧。”

　　华云天虽然身为天一宗道子，但一直很低调，除了那一次订婚大殿高调了一番之外，其余时刻，几乎没有他的一些传闻。

　　若不是他是天一宗道子，怕是很多人都会瞬间将他遗忘。

　　然而，这一次，他却万众瞩目，无数人都在盯着他的踪影。更重要的是这一次他的战力令无数人感到可怕，仿佛是突然崛起，很多人都感觉一时反应不过来。

　　半个月过去了，罗修三人偶尔出现，但也是很快就消失了，使得不少人为之咬牙切齿。

　　而更多的人则是在关注华云天，这半个月下来，不少强者暗中对华云天出手，但华云天却依然活得好好的，出没于各种地方。

　　“我前几天见到了华云天出手，只是一巴掌就将一名一只脚踏入了出窍境的强者给拍死了，太强大了。”酒肆之中，有修士满脸骇然道。

　　“真的假的？”

　　“我对天发誓，绝对是真的。你们想想，这些天来，有多少人明着暗着对华云天出手，但华云天都好好的，这说明什么？说明那些人已经死了。”

　　“有道理！”

　　华云天的可怕，传得沸沸扬扬，天一宗也没有人出面为华云天说话，这也令不少人觉得奇怪。

　　“华云天之前为人虽然低调，但是骨子里却是傲气无比，肯定是不愿意宗门的帮助。”罗修淡淡道。

　　“他这也算是在跟我们较量吧，想要用自己的实力证明自己。”天蟒哼道。

　　“华云天身上藏着大秘，远远没有我们想象的那么简单。”罗修凝重道。

　　三日后，华云天被一名出窍境强者拦住，两人大战，结果出人意料。

　　出窍境强者被华云天斩杀，华云天身上毫发无损，而且战斗来得快，结束得更快。

　　“出窍境中期强者都在华云天手中撑不过十招，这是什么情况？华云天怎么会这么强大？”

　　“这绝对不是华云天自身的实力！”

　　华云天强悍的实力，令众人毛骨悚然，元婴境初期十招之内斩杀出窍境中期，简直是逆天了。

　　“奇怪，真是奇怪，他似乎没有使用什么特殊手段，怎么会有这样的战力？”天蟒绞尽脑汁也是想不出来。

　　罗修沉默了许久，沉吟道：“这就是他的秘密所在，以后面对华云天一定要小心谨慎，切不可大意。”

　　罗修心中早已经震惊到了极致了，他自己也可以抹杀出窍境，那是因为他手特殊手段。

　　但是，从华云天战斗的情况来看，华云天似乎没有使用什么特殊的手段，怎么会这么轻易的抹杀出窍境？

　　罗修将华云天视为了大敌，将来若是真的交锋，在没有弄清楚华云天身上大秘密之前，绝对要是小心又小心的。


第八卷


第351章 承认

　　华云天的突然崛起，无数人都在关注，一石激起千层浪！

　　“云天，你现在处境堪忧，还是回宗门吧。”天一宗一名分神境长老道。

　　华云天盘膝坐在了一座洞府之中，神色平静道：“储长老，此事不必再说了，这一次我要用自己的实力，让东胜神洲颤抖。”

　　“云天，盯着古皇传承令的人太多了，不禁几大道宗盯着，一些散修强者盯着，还有一些强大的隐世家族也开始蠢蠢欲动了。”

　　褚长天道：“古皇不像火皇，火皇有后代，古皇没有，所有人都可以接受传承，这样的一场造化谁肯轻易放弃？”

　　“谁若是想来，那来便是，我会用行动告诉他们，属于我华云天的东西就不可能易主。”华云天声音中透着一股霸气。

　　褚长天长长地叹了一口气，显得极为无奈，摇了摇头道：“你是我天一宗道子，绝对不会让你出事的，太上长老那里我们也无法交代，你自己小心。”

　　褚长天离开了洞府，华云天眼中爆射出一团精芒，有着一股无可匹敌地气势。

　　“我华云天身怀大气运，将来必定登上巅峰，俯瞰芸芸众生！”华云天心中在咆哮。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴三人在这一段时期也是频繁出没，引得不少人云动，不断追击，想要斩杀罗修。

　　罗修就是一座移动的宝库，一旦斩杀罗修，便可得到各种至宝。

　　但几日下来，罗修也斩杀了不少强者，连出窍境都斩杀了三名，可还是有无数人蜂拥而上。

　　“这些家伙还真是阴魂不散，华云天不好惹，难道我们就好惹了？”天蟒哼哧道。

　　“众所周知古皇无后，不像火皇，有火皇一脉可以名正言顺地得到传承。古皇无后，也就代表着所有人都有机会，而且谁得到就是谁的。”罗修道。

　　“华云天那家伙可以感应到我们的存在，那我们是不是也可以感应到华云天的存在？”六耳灵猴坏坏笑道。

　　“按道理应该是可以的，可以试一试。”罗修微微点头，然后进入了古卷之中。

　　罗修这一段时间也参悟了一下古皇留下了的这一片段的道纹，有所收获，但是罗修已经不需要修炼这么多的古经了，因此也没有更加深入的参悟。

　　罗修施展古皇经文，作用在古皇传承令上，古皇传承令微微颤抖，隐隐散发着金色的光芒。

　　罗修用心感受古皇传承令传来的动静，古皇传承令有意志，是通灵的，只要得到古皇传承令的认可，那便可以操控古皇传承令了。

　　罗修想到此处，立即是停了下来，这古皇传承令是天蟒的，必须由天蟒来沟通古皇传承令的意志。

　　罗修沉默了片刻，走出古卷之后，罗修将古卷放大成了数百丈的巨大画卷，遮天蔽日。

　　“你参悟了古皇的经文，看看能不能沟通古皇传承令的意志得到它的承认，一旦它承认了你，也许不用古卷镇压，神霞也会消失。”罗修说道。

　　天蟒一听，道：“那华云天不会也是这样，得到了古皇传承令的承认，这才可以隐瞒这么久，无神霞笼罩。”

　　“八成是这样。”六耳灵猴点头。

　　“你试一试，也许管用。”罗修道。

　　天蟒点了点头，不再多说，运转着感悟到的古皇经文，罗修将古皇传承令从古卷之中拿了出来，没有了诸道束缚，古皇传承令瞬间神霞冲天，声势浩大。

　　古卷在这一刻瞬间神辉洒下，镇压这一股神霞，使得所有的神霞无法冲出古卷笼罩范围。

　　“速度要快，古卷虽然能够抵挡，但是时间太长，难免会引人注目。”罗修连忙道。

　　天蟒闭上了眼睛，催动古皇经文，与古皇传承令进行沟通。

　　天蟒最近一段时间，专门在感悟古皇经文，只有参悟了古皇的这一部分传承，才有资格得到古皇所有的传承。

　　若是，这一点传承都无法参悟，那么其他的就更不要说了。这也是古皇选择传承者的一个极为重要的地方，他的传承人，绝对不能够是庸人。

　　古卷光华闪烁，将所有的神霞都压制了下来，使得古卷之下，神霞灿灿，令人难以睁开眼睛。

　　罗修与六耳灵猴时刻注意着四周的动静，六耳灵猴六只耳朵竖起来，聆听八方，火眼金睛更是扫视万里，只要有动静，绝对逃不过他的掌控。

　　过了片刻钟，古皇传承令突然间闪烁着更为耀眼的神霞，不断地冲击着古卷。

　　古卷之中，诸道共鸣，镇压古皇传承令，将这一股神霞压制住。

　　“有动静！”六耳灵猴耳朵竖起来，火眼金睛金光闪烁，“有人朝着这边快速接近。”

　　“如果可以，瞬间灭杀！”罗修已经祭出了龙纹黑金鼎，鼎内杀机腾腾。

　　六耳灵猴也是将金箍棒祭出，直接催动了圣纹，随时准备出手。

　　来者是一名中年男子，实力在元婴境巅峰，他感受到了一股力量在这边涌动，便是赶来一探究竟。

　　此刻，他看到峡谷之中神芒涌动，以为有至宝出世，心中激动不已。

　　然而，一道杀机袭来，像是一盆冷水浇了下来，令他从头凉到了脚。

　　噗！

　　这是一瞬间，中年男子身体炸开，鲜血洒落。

　　“天蟒那家伙速度怎么这么慢？幸好来的只是一个元婴境，要是在强大一点，就麻烦了。”六耳灵猴哼唧道。

　　“古皇传承令非同一般，想要与之沟通得到它的承认也不容易。”罗修道。

　　又过了片刻，天穹之中出现了数道身影朝着峡谷而来，罗修与六耳灵猴果断出手，杀机冲天。

　　“是罗修！”

　　“那是古皇传承令……”

　　赶来的强者心中激动，但也对罗修的这绝世杀机感到恐惧，不敢上前。

　　但既然已经来了，罗修不想更多的人知道，他与六耳灵猴凌厉出手，要镇杀这些人。

　　“罗修，不要杀我，我绝对不会说出去的。”一名出窍境强者被劈得只剩下了半条命，吓得立即求饶。

　　“只有死人才不会开口说话。”六耳灵猴冷漠，一棒子将其砸得稀烂。

　　“罗修，我诅咒你们不得好死。”

　　“噗……”

　　过了片刻，一切都安静了下来，但是罗修的脸色却是变得难看了起来。

　　现在古皇传承令的动静越来越大了，古卷都已经无法彻底的压制，有神霞溢出，冲霄而上，引人注目。

　　“你替天蟒护法，我在这里布置一座杀阵。”罗修立即行动，在峡谷四周布下了阵法。

　　以他们的力量，若是来了分神境强者，绝对是不能够硬抗的，只能够利用阵法先抵挡，坚持到天蟒成功，他们就有办法脱身了。

　　罗修将龙纹黑金鼎镇在了阵眼之中，他与六耳灵猴这是守在一旁，但凡有人接近，便是以雷霆手段将其灭杀。

　　“是神霞！古皇传承令终于显化了。”

　　有修士见到神霞冲霄，激动无比，立即是朝着峡谷赶了过来。

　　一时间，无数修士涌动，直奔过来，罗修与六耳灵猴立即是退到了峡谷之内。

　　“是罗修，看来他已经压制不住古皇传承令了。”有强者冷笑。

　　“原来如此，难怪他可以压制古皇传承令，竟然是以古卷镇压。”一些强者见到了古卷，心中瞬间明白了。

　　“罗修，今日看你如何逃走，神霞压制不住，逃到哪里都没用。”一名出窍境巅峰强者冷喝道。

　　“聒噪！”峡谷中传来罗修的声音，紧接着就是一道恐怖的杀机袭来。

　　谁都知道罗修的这道杀机恐怖，可灭杀出窍境，那出窍境强者立即是快速倒退，祭出一个巨大的圆盘，抵挡这一股杀机。

　　嘭！

　　圆盘碎裂，那出窍境强者大吼一声，爆发出强悍的力量再度祭出一件宝物。

　　那是一柄飞剑，看上去也是不凡，与杀机碰撞，飞剑碎裂，杀机站在了他的身上。

　　噗！

　　那出窍境强者胸膛差一点彻底切开了，鲜血四溅，触目惊心。

　　不少人见此，心惊肉跳，皆是快速后退了数步。

　　峡谷中没有动静，其他强者也不敢随意出手，罗修的杀机太过恐怖，出窍境是难以挡住的。

　　“古皇传承令尔等小辈岂能拥有！”这时候，一双巨大的双手从虚空中探出，抓向了古卷与古皇传承令。

　　噗！

　　罗修瞬间催动杀阵，杀气冲天，化作了一股杀气洪流，将那一双大手粉碎。

　　所有人倒吸了一口凉气，看着那杀气腾腾的阵法，心中庆幸没有贸然冲上去。

　　嗡！

　　然而，就在这时候，古皇传承令神霞更加辉煌，发出嗡鸣之声，紧接着所有神霞都快速消失，整个峡谷都变得平常了起来。

　　“怎么回事？神霞怎么消失了？”在场所有人皆是惊愕不已。

　　随后，在他们惊愕之中，古卷也消失了。

　　“难道古卷又再度镇压了古皇传承令的神霞不成？”一些强者惊讶道。

　　“快看，罗修已经不见了。”就在这时，有强者突然大叫，只见到峡谷中光芒一闪，罗修三人就消失在了峡谷。


第352章 互相算计

　　罗修三人接连远遁了数次之后，最终来到了一座山峰上，找到了山洞隐藏。

　　“我已经得到了古皇传承令的认可了。”天蟒满是激动，将古皇传承令祭出，金灿灿的传承令闪烁着淡淡的光辉。

　　古皇传承令已经没有了那样引人注目的神霞了，天蟒催动着古皇传承令在洞府中飞了一圈。

　　“试一试看能不能感应到其他的古皇传承令。”六耳灵猴有些迫不及待道。

　　古皇传承令悬浮在了天蟒的面前，天蟒定了定神，开始与古皇传承令沟通，感应其他古皇传承令的下落。

　　古皇传承令微微一颤，光芒闪烁，一股信息传入了天蟒的脑海中。

　　与此同时，华云天在洞府之中突然睁开了眼睛，感觉到了一股异动。

　　嗡！

　　一枚与天蟒一模一样的古皇传承令出现在了面前，华云天看着古皇传承令眉头一皱，“他们得到了古皇传承令的认可了？”

　　华云天闭上了眼睛，随即是与古皇传承令沟通，瞬间睁开了眼睛，他感觉到了两股力量在相互的较量。

　　“我感应到了。”天蟒霍然睁开眼睛，不过脸上却也带着一抹惊讶之色。

　　“怎么回事？”罗修疑惑道。

　　“华云天似乎也在感应我们的存在，刚才古皇传承令出现了异动。”天蟒道。

　　“能不能感应到其他古皇传承令？”六耳灵猴问道。

　　“如果可以，华云天早就聚齐了十枚古皇传承令了。”罗修摇头道。

　　“我现在已经知道华云天的大致方位了，不过他似乎也知道了我们的方位。”天蟒道。

　　“把华云天所在位置传出去，先给他制造一点麻烦再说。”罗修微微一笑道。

　　天蟒与六耳灵猴也是冷笑了起来。

　　不到一日的时间，不少人便是已经得知了华云天藏身之地，不过一般人是不愿意去招惹那一尊大神的。

　　不过，依然是有分神境强者出手，追杀华云天。华云天也是极为强势，与分神境抗衡，虽不能杀之，但要逃走去也是轻而易举。

　　“这个华云天本事倒是挺大，在分神境手中竟然还可以这么游刃有余，古怪太多了。”天蟒摸着下巴思索道。

　　“华云天肯定是知道了我们的用意了，我们也要时刻注意，不能阴沟里翻船了。”罗修提醒道。

　　天蟒点头，时刻注意着古皇传承令的情况，一旦古皇传承令出现了异动，那边立即撤离。

　　不过，常在河边站哪有不湿鞋的，罗修三人的行踪也暴露了好几次，被分神境强者追杀。

　　“我擦，华云天那混蛋还真是卑鄙无耻！”天蟒很厚脸皮地大骂了起来。

　　“就是，竟然害得我们到处被追杀！”六耳灵猴也没脸没皮地跟着哼唧道。

　　不知道华云天听到了这话，会不会气得吐血。

　　“跟我斗，老子一定让你忙得喘不过气来。”天蟒哼了一声，不断的感应华云天方位。

　　华云天不管走到哪里，总是有人紧跟而来，而且现在追杀他的人都是分神境以上，华云天也只能不断的逃走。

　　不过天蟒还是低估了华云天，在这样被紧追之下，华云天还是反咬了一口。

　　罗修三人被五名分神境强者围杀，要不是罗修这些天谨慎，早做好了准备，否则后果还真不堪设想。

　　罗修与华云天的踪迹不断暴露，不少人也都看出了一点端倪，开始明白，这是罗修与华云天的较量。

　　不然怎么可能那么巧，之前要找到两人那么困难，现在却是如此的轻松。

　　这样的较量对于很多强者而言都是喜欢的，如此一来，他们就有了更多可以斩杀罗修与华云天夺取古皇传承令的机会了。

　　一月下来，罗修与华云天行踪不断的暴露，双方都显得有些狼狈。而且随着时间的推移，罗修发现，越来越多的强者加入了。

　　“这样下去不是办法，强者越来越多，有些隐世的古家族也都出手了。”罗修脸色凝重。

　　“那就看谁能够坚持下去了。”天蟒眼中闪过一抹狠色。

　　一日之后，天蟒感觉到了古皇传承令出现了异动，而且是连续出现，顿时破口大骂。

　　“华云天那混蛋想干嘛？”

　　“罗修，我们谈谈如何？”随后，一道声音从远处传来，华云天负手而来。

　　“我们跟你没什么好谈的。”天蟒哼了一声道。

　　“你想谈什么？”罗修看着华云天。

　　“我们这般下去，只会便宜了别人，不如我们偃旗息鼓，先合作如何？”华云天带着笑意道。

　　“你这个卑鄙小人，谁跟你合作那就是白痴傻子。”六耳灵猴扛着金箍棒骂道。

　　“你是聪明人，应该明白我的意思。”华云天根本就不理会六耳灵猴看着罗修道。

　　“跟你合作，我感觉很危险。”罗修冷笑。

　　“古皇传承令人人都在盯着，现在一些隐世的古世家也已经出手了，若是继续下去，我们手中的古皇传承令绝对是保不住了。”华云天道。

　　“跟我有什么关系，是你保不住了，又不是我保不住了。”罗修不以为然道。

　　“如果我的保不住了，那你的也休想保住。”华云天脸上出现一抹冷色。

　　“你这是在威胁我吗？”罗修脸色也沉了下来。

　　“不是威胁，这是说一个事实而已。”华云天沉声道。

　　“事实个屁，老子到是要看看你有没有那个本事。”天蟒不屑的冷哼一声道。

　　“既然这样，那你走吧，我不会跟你合作的，就看谁能够坚持到最后了。”罗修冷声道。

　　华云天轻叹了一口气，没有什么无奈，也没有不甘。反而是对罗修不愿合作而感到惋惜，就像是罗修要是不合作，绝对是巨大的损失。

　　华云天离去，六耳灵猴看着华云天那神色，哼唧道：“看着那样子就欠扁。”

　　“那你上去先扁他一顿。”天蟒翻白眼道。

　　“别以为我不敢！”六耳灵猴傲然道。

　　“华云天手段不差，可斩杀出窍境，不可乱来。”罗修摇头喝止六耳灵猴。

　　“那家伙怎么会想起来跟我们合作？难道是真心诚意？还是别有用心。”六耳灵猴道。

　　“还用想，肯定是别有用心，那家伙本来就不是什么好东西。”天蟒冷哼道。

　　“总之以后加倍小心，不要着了他的道就好了。”罗修轻叹了一口气道。

　　“老子一定会让他不得安宁。”天蟒哼道。

　　在接下来的一段时间里，罗修几人与华云天之间一直互相算计着。

　　双方都是遭到了不少强者的追杀，有一次十名分神境强者闻声而来，围杀罗修三人。

　　罗修三人手段尽施，拼尽了全力之后，三人都是带着伤才逃了出来。

　　不过华云天也好不到哪里去，据说有一次重伤，差一点就被斩杀了，最终还是逃过了一劫。

　　这一事情传出，天一宗立即是有了行动，但很快就没有了下文，应该是被华云天给拒绝了。

　　天蟒对此也是气得不行，一连骂了好几天，好不容易让华云天着了道，竟然还是让其逃了。

　　对于罗修与华云天之间的较量，除了一些出窍境与分神境强者之外，不少人都是在看热闹。

　　“其余古皇传承令不出，得到了一枚也没有多大的用处，谁知道其余古皇传承令什么时候出现，而且还要冒如此大的风险。”

　　“现在这古皇传承令就是一个烫手山芋，谁要了谁就倒霉。”

　　不少修士议论。

　　罗修与华云天这般互相算计，一直持续了三个多月的时间，双方都是到处被追杀，谁然凶险，但也在拼杀之中得到了提升。

　　“华云天那家伙也真是命大，竟然坚持了三个月，只有一次重伤，而且重伤之后竟然还能够在重伤的情况下逃掉。”天蟒满是愤懑道。

　　他们刚刚摆脱了三名分神境强者的追击，远遁了万里之后才停下来休息。

　　“这足以说明华云天强大，我们是三个人还被追得喘不过气来，他一个人应付，实属不易。”罗修脸色凝重了起来。

　　六耳灵猴也点了点头，开始对华云天彻底的重视了起来，这是个危险的人物。

　　“要不，我们去试探一番，看看他的手段？”六耳灵猴眼睛一亮道。

　　天蟒顿时提起了兴趣，道：“我早就想去教训教训那家伙了。”

　　罗修沉默了片刻之后，也是微微点头，表示赞同。

　　“正所谓知己知彼百战不殆！”罗修道：“如果可以，就将华云天手中的古皇传承令给抢过来。”

　　“让我来看看那家伙现在在哪。”天蟒兴致勃勃，立即感应了起来。

　　华云天盘膝坐在了一片山清水秀之地，眼前瀑布垂下，如银河倒挂，山谷之中轰隆作响。

　　华云天看着眼前的飞瀑，神色平静，其体内传出一道声音，显得极为的邪恶：“与其如此，还不如与罗修正面交锋，将他们斩杀，一切都是你的了。”

　　华云天听闻，眼中闪烁着一道寒光，“你说得不错，现在也该是时候了，不过我并不像暴露你，所以要杀罗修，还得想起他的办法。”


第353章 不分胜负，只分生死！

　　嗡！

　　华云天感觉到了古皇传承令的异动，不过他已经习惯了。每一次异动之后，他就要改变自己的方位。

　　不过，这一次古皇传承令不断地在震动，华云天眉头一蹙，立即是感应另一枚古皇传承令的下落。

　　“华云天，你爷爷来了！”就在这时候，一道冷喝声在洞府外响了起来。

　　华云天冲出了洞府，罗修三人正好就在洞府之外，华云天淡淡道：“三位有事？”

　　“有事。”天蟒很认真的点头。

　　“其实也没什么大事，就是想打劫。”六耳灵猴也一脸严肃。

　　“打劫？”华云天听到这话顿时笑了，“你们想打劫我的古皇传承令？”

　　“有那么好笑吗？”六耳灵猴盯着华云天。

　　“的确很好笑，凭你们三个还做不到。”华云天笑容收了起来，变得阴冷，“不过，既然你们三个来了，那今天就留下来吧！”

　　“好大的口气！”天蟒冷笑。

　　“想留下我们三个？你以为你是谁？那么多分神境强者都留不下我们，你觉得你有这个本事吗？”六耳灵猴更是嗤笑起来。

　　“有没有这个本事，一会儿你就知道了，就算你是六耳灵猴，我也会拧掉你的几只耳朵。”华云天声音变得冰冷了起来。

　　罗修盯着华云天，一直未开口，从华云天的神色来看，华云天绝对是有这样的自信。

　　“华云天，你我一战是必然的，早晚都有，现在就分开高低吧。”罗修一步走出，他不想让天蟒与六耳灵猴参与进来。

　　“不分高低，只分生死！”华云天冷漠，眼中爆射出了一股浓烈的杀机，彻底的变了一个人，不再是风度翩翩，而是一个地狱来的杀神。

　　“那就只分生死！”罗修眼中同样寒光爆射，杀机腾腾，一股超凡的气势迸发出来，冲上了九霄。

　　“罗修，你一个人能够应付吗？”六耳灵猴担忧道。

　　“这是我跟华云天之间的恩怨，你们不必插手。”罗修摇头道。

　　六耳灵猴与天蟒都知道罗修的性格，也不再多说什么，向后退去在一旁观战。

　　“本来不打算现在就斩了你，但你们送上门来了，那也就只有顺手解决掉你们了。”华云天语气寒冷，仿佛严冬的寒冰，令人感到颤栗。

　　“也不怕风大闪了舌头！”罗修一步迈出，气势冲天，一股炙热地火焰冲出，熊熊燃烧，双拳轰出，两只拳头犹如两团恐怖的火焰杀了出去。

　　华云天黑发飞扬，衣袍飘动，眼中闪着一种炽热的神色，似乎对于这一战期待已久。

　　“我要用我自己的战力，斩杀罗修！”华云天心中已经做好了打算，这是证明自己最好的机会。

　　他华云天是高傲的，是天之骄子，从骨子里就透着一股傲气，不容改变。

　　哪怕是面对火皇子那样的人物，也会没有半点的畏惧，这就是他华云天的风格。

　　华云天气势冲出，赤色灵力呼啸苍穹，化作了一道赤色长河直挂云海。

　　他一脚迈出，整个天地都在跟着颤抖，带动着一股狂暴的力量，双掌拍出，汹涌如滔天巨浪，奔袭而去。

　　轰！

　　瞬间的碰撞激起了一股涟漪向四周冲散，山峰刹那间崩塌，化成了平地。

　　罗修黑发如瀑，火焰滔天，犹如一尊强大战胜，透着一股战无不胜的气势。

　　这是一种无敌的信念，不是傲气，仿佛只要是一战，不管面对的是谁都可以战胜。

　　华云天亦是如此，眼眸中没有丝毫杂念，只有一种信念，战胜眼前的对手。

　　两人修炼相同的属性，就像是两颗火球在碰撞，整个天穹都在轰隆作响。

　　他们没有借助外力，而是以自己的战力迎敌，因为这是他们都是天骄，只有用自己的实力战胜对方，才有成就感。

　　罗修双拳不断轰出，力量崩天，每一拳轰出，虚空破碎，风云变化，强悍无比。

　　强悍的肉体发挥出来巨大的潜能，有着巨大的优势。加上苍天霸龙的霸气，罗修的气势越加的强势。

　　不过华云天同样强势，虽然没有罗修那么强悍的肉体，却也丝毫不输给罗修。

　　“三指破天术！”

　　罗修大吼一声，火光冲天，三根火焰凝聚而成的手指碾压苍穹而来，闪烁着浓烈的杀机。

　　华云天大喝一声，双拳齐出，赤色的灵力奔腾如洪荒猛兽，拥有者一股不可抵挡的伟力。

　　轰！

　　天穹在崩裂，大地崩塌，强大的力量就要毁灭一切。

　　罗修气冲斗牛，一步迈出眼中战意冲天，双拳轰出，演化天地诸道，一道道锁链凝聚，大道共鸣，朝着华云天困锁而去。

　　华云天双目爆射寒光，自天灵盖内冲出一股洪荒伟力，冲向了所有的锁链。

　　轰！

　　锁链崩碎，在这样一股力量之下无法抵挡。华云天气冲星河，双手不断的演化，打出一种有一种恐怖的神术，杀向了罗修。

　　罗修运转起了焚天古经、苍天霸道诀已经《道德经》部分经文，体内诸道在唱响，浑身气势提升到了一个不可想象的地步。

　　“九霄云龙术！”

　　罗修大吼，一条浑身金光闪烁的苍天霸龙呼啸而出，无比的可怕，乾坤颠倒，日月沉浮。

　　紧接着，九条苍天霸龙杀出，龙吟之声震动天地，拥有者不可抗衡的力量。

　　轰隆隆！

　　这是两个天骄之间的对决，恐怖到了极点，非一般元婴境能够想象的。

　　“赤焰神诀！”

　　华云天大吼，赤色灵力冲霄而上，华云天身上火焰滔天，瞬间弥漫，焚烧着虚空，仿佛要将这里变成一个火域。

　　在火域之中，一道道火焰凝聚而成的剑气铺天盖地杀来，有十万八千道，道道恐怖到了极点，将天地都劈得支离破碎。

　　这是一种强大的攻击，极为不凡，罗修面对这样一股攻击心中也都是惊骇。

　　这绝对是杀招，可杀元婴境内一切对手。

　　“跟我玩火，我是你祖宗！”罗修大吼，丹田内的本命天火呼啸而出。

　　这一股火焰不是之前火属性那种普通的火焰，这是火灵体特有的，是独一无二，比天地火精还要强大。

　　这是天地对这些特殊体质的恩赐，他们是天地宠儿，拥有者常人不曾有的特有力量。

　　本命天火一出，便是有着一股狂暴的气势，能够力压诸天一切火焰。

　　“苍火焚天术！”

　　罗修打出了一种最为普通的法术，但是这种普通的法术是用本命天火打出来的，那威力自然就不一样了。

　　天火焚天，无数火球飞出，冲向了华云天的火焰，与那一道道火焰剑气碰撞。

　　天火霸刀，压过一切火焰，华云天的火域不断缩小，十万八千道剑气皆是不断毁灭。

　　“他是火灵体！”华云天体内传来了那邪恶的声音。

　　华云天身体一颤，但眼中流淌出更加疯狂的神色，“火灵体又如何？我华云天照样可以斩杀。”

　　“火灵体乃是天地宠儿，拥有至强的本命天火，如果彻底觉醒，可力压一切火属性修士。而且，火灵体的出现将会伴随着火灵珠一同出现。”

　　那邪恶地声音道：“不知他体内是否有火灵珠，如果拥有火灵珠，前往不可力敌。”

　　华云天眼眸神色不变，傲气冲天，“不用多说，今日一战，必杀他！”

　　华云天一跺脚，气贯星河，浑厚的气息冲出，双手不断的演化，在他身后有着无数的异象浮现，星辰陨落，乾坤倒转。

　　这是一种极为可怕的古老神术，拥有着强大的伟力，仿佛人力不可抗衡。

　　在这一种力量下，罗修感觉到了恐怖的气息，仿佛陷入了一种毁灭的世界之中，斗转星移，日月毁灭，天地不存。

　　一道道绝世恐怖大杀机袭来，毁灭了一切，也要将罗修一起毁灭。

　　罗修体内唱响大道，眼中闪烁着一股狠色，大吼道：“六道轮回拳，以力破万法！”

　　罗修轰出双拳，一连六拳，拳拳可碎裂星辰，可打破天穹。

　　这同样是一股威力，罗修运转了斗字阵眼，催动了一切力量，以本命天火加持，瞬间打碎了这一个世界。

　　华云天倒退了出去，感觉到了胸口一闷，一股腥甜的味道涌上来却被他压制住了。

　　罗修带着这样一股气势再度杀来，拳破星空，不可抵挡。

　　华云天大吼，眼中怒火冲天，浑身的力量再度强大了数倍，这也令罗修心中震惊无比。

　　华云天刚才竟然也没有施展全力，如今这一股力量也不知道是不是他额全力。

　　华云天怒吼连天，双手捏印，光芒闪烁，朝着罗修镇压了过来。

　　罗修双拳齐出，力量无比巨大，将华云天的日月印给崩碎，又是一巴掌朝着华云天扇了过去。

　　华云天怒吼，罗修这是在扇脸，以他的傲气，自然是不可能忍受。

　　华云天祭出一柄长剑，长剑整体赤色，却是无比的鲜艳，像是被血染红了一般。

　　这柄长剑上带着一抹煞气，不是正道之物，在祭出的刹那，煞气冲天，笼罩了半边天空。

　　“好强大的煞气！”天蟒一怔。

　　“华云天身为道宗道子，怎么会有这样至邪之物？”六耳灵猴也是心中一惊。


第354章 再现古皇传承令

　　赤色的长剑煞气腾腾，像是有着无数的冤魂在嘶吼咆哮，令人感觉到毛骨悚然。

　　“你身为仙道正宗道子，却拥有如此至邪之物，简直是可笑！”罗修冷喝。

　　“在我的世界里，没有正邪，只有成王败寇！”华云天毫不在意，赤色长剑劈斩了下来，充满着恐怖的力量。

　　一股煞气化作了一头巨大的恶魔，拥有着毁灭天地的力量，杀向了罗修。

　　罗修一手持着赤神剑，一手抓着火皇炉盖当成了盾牌。大吼一声，浑身的气势如海啸一般冲出，一剑斩下，赤色光芒汹涌澎湃，将大地都瞬间劈成了两半。

　　轰！

　　这是真正的天崩地裂，大地出现了一个数千丈的巨大的窟窿，一股令人胆寒的力量冲击了出来，毁灭了四周一切。

　　罗修以火皇炉盖抵挡这样强大的力量，却也被震飞了百丈之远。

　　“噗！”

　　华云天一口鲜血喷出，眼神变得更加的疯狂，浑身煞气腾腾，像是一个恶魔一般。

　　“你已经入魔！”罗修大喝。

　　“什么正邪，什么仙魔，不管是人还是魔或是妖，只要能够走上巅峰，正道成仙，什么都不重要。”华云天眼神冷漠，身上至邪之气涌动。

　　“那今日我就斩了你这头魔！”罗修眼中杀机汹涌，本命天火冲出，赤神剑斩下，杀出一道恐怖的剑气。

　　华云天长啸一声，浑身煞气形成了一个巨大的漩涡，赤色长剑嗡鸣作响，上面道纹闪烁，一股更为恐怖的煞气在不断的汇聚。

　　“吼！”

　　一个巨大的恶魔头颅在咆哮，最后化作了一道恐怖的剑气斩了上去。那汹涌的煞气不断凝聚，这一击散发着令人毛骨悚然的力量。

　　嘭！

　　强大的力量在刹那间相遇，煞气强势无比，化作了一个巨大的漩涡，要吞噬罗修的所有力量。

　　罗修长啸，黄金气血冲天而起，各大古经运转，浑身金色鳞甲闪烁，彻底化龙。

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻天穹，罗修双拳轰出，充斥着超级恐怖的力量。面对华云天这样恐怖的攻击，只有以力破万法。

　　强大的力量碰撞，煞气漩涡在溃散。华云天怒吼，眼睛都变成了血色，整个人化作了一头恶魔，扑向罗修。

　　煞气与黄金气血交织在一起，天地不断的颤抖，两人一碰撞，便是数百回合，打得方圆千里之内满目疮痍。

　　罗修化龙，肉体无比的强悍，力量更是恐怖到了极点。华云天与罗修近身战，虽然可以敌，但是却不占任何的优势。

　　“古皇镇天术！”华云天大吼一声，双手演化出一座巨大的石碑，石碑上一道道纹路闪动，充满了恐怖的力量。

　　“古皇碑！”天蟒大惊。

　　“他竟然能够演化古皇碑！他到底得到了古皇什么样的传承？”六耳灵猴也是心惊不已。

　　巨大的古皇碑威压恐怖，强悍得令罗修心惊肉跳。一股威力压下，罗修感觉到这样一股力量根本不可敌。

　　罗修大吼了一声，体内道音响彻苍穹，“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　罗修双手同样的演化，他在演化万物，演化天地间万物的衍生，身后异象连天，神魔出现，站在九天之上……

　　最后罗修演化出了火皇炉，一尊赤色的火炉出现，罗修将火皇炉盖放在上面，火皇炉同样爆发出一股恐怖的威压，与古皇碑抗衡。

　　轰！

　　这是两种皇器的较量，罗修修有火皇道，华云天得到了古皇的一部分传承。

　　在这一刹那古皇碑与火皇炉皆是碎裂开来，强大的气息冲击开来掀起了滔天巨浪。

　　罗修大吼，双手再度演化，身后神魔出现，带着超强的力量杀了上去。

　　华云天嘶吼了起来，浑身气冲斗牛，煞气笼罩了半边天，双掌拍出，怒吼道：“轮回天殇掌！”

　　一股轮回之力奔涌而出，强大无比，像是能够将万物带入轮回之中，恐怖到了极点。

　　两人碰撞，惊天动地，华云天双掌不断拍出，罗修以拳应对，再度打出了六道轮回拳。

　　“这应该就是他在绝命谷参悟到的东西吧。”罗修心惊，六道轮回拳，轮回天殇掌，皆是与轮回有关，难道其他人也是如此？

　　噗！

　　罗修肉体无双，力量超级恐怖，华云天与罗修近身战，吃了一个大亏，双臂爆裂，差一点炸开。

　　华云天心惊，但眼神中却没有丝毫恐惧，煞气涌动，催动赤色长剑斩向了罗修。

　　近身战不占优势，华云天自然是放弃这样的战斗方式，选择对自己有利的。

　　罗修冷喝，双手再度演化，演化出了一个巨大的八卦盘，上面道音阵阵，朝着华云天镇压了过去。

　　砰！

　　两股力量毁灭，罗修与华云天不断拼杀，战斗到了胶着状态，似乎谁也奈何不了谁。

　　“这华云天着实是强大，竟然与罗修拼到了这个地步。”天蟒惊叹。

　　随即，天蟒突然感觉到了古皇传承令有一丝异动，颤抖了起来，闪烁着金灿灿的光芒。

　　“怎么回事？”六耳灵猴见到古皇传承令异动不禁好奇问道。

　　此时，正在战斗的华云天同样是一惊，立即爆退，看着古皇传承令光华闪动，脸色一变。

　　“又有古皇传承令显化了。”华云天心中一惊。在此之前，天蟒手中古皇传承令出现时也出现过这样的情况。

　　天蟒也感应了一下，露出了惊喜之色，“又有古皇传承令出现了。”

　　六耳灵猴一惊，罗修立即是大喝道：“走！”

　　华云天也没有丝毫的犹豫，一飞冲天朝着古皇传承令出现之地赶去。

　　“华云天，今日你若与我争夺古皇传承令，必杀你！”罗修大吼了一声。

　　“你若争夺，必杀！”华云天神色冷漠。

　　罗修冷喝，直接是祭出了龙纹黑金鼎，催动一道绝世杀机朝着华云天杀去。

　　到了此时此刻，罗修也不用再用自己的战力去对付华云天了，他要用一切手段斩杀华云天。

　　华云天心中亦是这般想法，浑身煞气汹涌，一股不属于他的力量冲出，将杀机给抹杀掉了。

　　罗修心中一惊，“果然有猫腻。”

　　“他体内有着一股不属于他的力量！就是那种至邪的力量！”火灵感受到了。

　　“这样的力量早晚都会将他反噬。”罗修冷哼一声，不在理会华云天快速赶路。

　　“那杀机很恐怖，不可力敌。”华云天体内的声音有着惊讶。

　　华云天脸色一沉，不在说什么，直奔古皇传承令出现的地方。

　　这一次古皇传承令在幽州出现了，神霞冲天，引得无数强者瞩目。

　　“那是古皇传承令的神霞！”

　　“难道是罗修？”

　　不少强者见到神霞冲天，心中惊愕不已，纷纷赶了过去查看。

　　“不是罗修的古皇传承令，是第三枚古皇传承令出世了！”有修士大叫，他见到了那金灿灿的古皇传承令悬浮在了一道山谷之中。

　　“第三枚古皇传承令出现了，难道说，九枚古皇传承令将会在近期相继出现吗？”有修士心惊。

　　不少修士更是直接冲向了古皇传承令，毕竟得到了古皇传承令就能够得到上面的小部分传承了。

　　“谁敢抢夺，杀无赦！”一道怒吼声传来，紧接着相继出现了数道身影，每一道身影都散发着强大的力量，令人心惊胆战。

　　随后，这数道身影一起出手，抢夺古皇传承令。

　　这几人都是幽州强大的散修，实力达到了分神境境界，这一次古皇传承令出现，自然是不会放弃。

　　正所谓近水楼台先得月，要等到其他人反应过来也需要不少时间，在这期间，他们只要得到了，那就完全有时间得到古皇传承令上的传承。

　　一场大战爆发，将山谷都给移平了，古皇传承令别震得冲向了四处。

　　有出窍境强者蠢蠢欲动，若是有机会必定出手抢夺。

　　“诸位，这古皇传承令我古家要了。”这时候，一道强势的声音响起，令人感到惊讶。

　　随后，数道身影出现，来者是一名紫衣青年以及三名老者，每一名老者皆是气息强大。

　　“你们算什么东西？想要古皇传承令那就拿出你们的本事。”一名强者冷喝。

　　“给你们机会你们不珍惜，那就怪不得我们了，斩了他们！”紫袍青年冷喝一声。

　　他身后三名老者瞬间气势冲天，眼中冲出一股恐怖的杀气，三人一齐冲出，直接杀向了正在争夺的几名分神境强者。

　　唰！

　　强大的力量奔而出，令人浑身发抖。只是眨眼间，一名分神境强者便是身体炸开，鲜血迸出。

　　所有人都倒吸了一口凉气，感到毛骨悚然。

　　其余分神境强者脸色皆是大变，有了一种恐惧的感觉涌上心头，令他们心中不安。

　　三名老者并不是什么善类，也像是杀人机器一般，不杀尽这些人绝对是不停手。

　　三人再度出手，在场强者心中恐惧，立即是快速逃窜，逃向四方。

　　噗！

　　噗！

　　但是依然有两名分神境强者身体炸开，有的却也重伤逃走，狼狈不堪。

　　“太恐怖了，这就是隐世古家族的力量吗？”在场强者倒吸了好几口凉气，心中难以平静。


第355章 隐世家族

　　所谓的隐世古世家，来头都极为的恐怖。

　　火皇一脉也是古世家，不属于任何的宗门与势力，从久远的年代传承下来。

　　但无疑，这些古世家来头都极为恐怖。有的是大帝后代，有的是准帝后代，还有的是皇者后代或是圣王准皇后代。

　　总之，其先祖都是赫赫有名的人物。

　　这些世家以传承为宗旨，几乎是隐世不出，除非是整个天下大乱，这才不得已出现。

　　就如同在大混乱时期，不少隐世家族纷纷出现，以强大的力量傲立这个世界之上。

　　然而，此刻隐世不出的这些家族，如今因为古皇传承令而出现，足以证明古皇传承令的诱惑力有多大了。

　　紫衣青年一步迈出，气势不凡，一把抓住了古皇传承令，整个人顿时间披上了一层神霞，久久不散。

　　“只要聚集了九枚古皇传承令，我古家就可以获得古皇传承了。”紫衣青年冷笑了起来。

　　在场众人看着古皇传承令落入了紫衣青年手中，也都是不敢说什么。

　　“古皇传承令的位置改变了！”天蟒心中一惊，“难道已经有人得到了古皇传承令了？”

　　华云天也感应到了，眉头一簇。

　　他们已经到了幽州，整个幽州几乎都在谈论古皇传承令的事情，罗修几人自然也是听到了不少消息。

　　“竟然出现了隐世家族，看来隐世家族都已经蠢蠢欲动了。”罗修脸色变得凝重了起来。

　　“奶奶的，来晚了一步，要不是华云天那混蛋，又岂会被人捷足先登。”天蟒咬牙切齿道。

　　“古皇传承令落在了隐世家族手中，那就不好办了。”六耳灵猴摇头道。

　　“根据消息，得到古皇传承令的家族为古家，其先祖乃是一名准皇，在神话时期也是叱咤风云的人物。”

　　罗修神色凝重道：“根据消息，在争夺古皇传承令的时候，古族表现出来的战力极为恐怖，瞬杀分神境，这足以证明古族有不少合体境强者。”

　　“目前，我们还是先不要妄动，打探清楚那个古族再说，更何况还有六枚古皇传承令没有出现，这一枚没有得到也没关系。”六耳灵猴道。

　　“只有凑齐九枚古皇传承令才能够开启古皇传承，到时候必定会有一场较量。”罗修淡淡一笑。

　　古皇传承太过重要，只要是有野心的人都会想要得到。而且一定会想办法将九枚古皇传承令得到手，一个人独享古皇传承。

　　“等将来九枚古皇传承令全部出现了，一定要一块一块都得到，不管用什么手段。”天蟒龇牙道。

　　“先静观其变吧，我们也都小心一点，谨防那些隐世家族对我们下手。”罗修提醒道。

　　“想对我们出手，我看那些家伙有几颗脑袋够我拧的！”六耳灵猴哼哧道。

　　古皇传承令被古族夺走，华云天这些日子也没有露面，也许也是考虑到古族可能会对他下手。

　　“罗修很强大，是你目前所遇到的最强大的竞争对手。”一座古洞之中，华云天盘膝而坐，体内传来一道至邪地声音。

　　“只有有了对手，才不会感觉到寂寞，才是用不断提升的动力。”华云天嘴角泛起一抹冷笑。

　　“要斩杀他必须趁早，如果等他的火灵体大成，那么你要杀他就不可能了。”那道至邪的声音道。

　　“等所有古皇传承令出现之后，我一定会斩杀了他。”华云天浑身闪烁着一股邪气，与他之前那种风度翩翩反差极大。

　　“最近你也要低调一些，就安心的等着古皇传承令出现吧。你的《魔煞天经》修炼的速度太慢，若是你修炼大成，之前一战完全可以斩了罗修。”那一道至邪的声音哼道。

　　华云天不说话，开始闭上眼睛修炼。

　　这几日，幽州内谈论得最多的话题便是古族得到了古皇传承令，而且这几日也显得比较安静，没有什么大事发生。

　　罗修三人并没有离开幽州，在幽州呆了几日，打听到了更多关于古族的传闻。

　　“罗修，华云天，你们手中的古皇传承令也将是我们的囊中之物！”然而，就在这一日，整个幽州传来了这样一道狂傲的声音。

　　古族准备开始对付罗修与华云天了。

　　“这么快就将矛头指向我们了，看来这古族是有些等不及了啊。”六耳灵猴哼了一声，根本就一点儿都不担心。

　　“要不先把火引导华云天身上？”天蟒咧嘴坏坏地笑了起来。

　　罗修摇头，道：“还是不要乱来，到时候偷鸡不成蚀把米那就亏大了。我们不用理他们，只要他们没有得到古皇传承令的认可，那他们也找不到我们。”

　　“他们要是赶来，老子打断他们的骨头。”六耳灵猴哼哧道。

　　“古族，你们得到了一枚传承令还不满足吗？”就在第二日，一名老者站在幽州城上空冷声道。

　　“那是谁？”有修士心惊。

　　“难道又是一个古老家族？”

　　“现在古老家族都开始行动了，不知道罗修与华云天手中的古皇传承令能不能保住。”

　　随着老者的出现，很快一则消息传来，那老者乃是云州古老家族萧家的一名强者。

　　萧家曾经出现过一名准皇，乃是从大混乱时期传承下来的，也是一个古老而又恐怖的家族。

　　“谁有能力谁得之！”古家的一名强者出来与萧家争锋相对。

　　“你幽州的古皇传承令已经在古族手中，云州的古皇传承令你们还要争夺吗？”几日之后，又有一个古老家族从云州冒了出来。

　　“不管是哪里的古皇传承令，有缘者有能者居之。”萧族强者冷喝道。

　　“罗修手中的古皇传承令是我云家的，谁想争夺必杀之。”云州古老家族云家强势道。

　　“不要给脸不要脸！”

　　“我给你脸，你就有脸，不给你脸，你狗屁都不是。”

　　这些家族连罗修的影子都没有看到就开始互相撕了起来，一个个都狂傲无比，不将任何人放在眼里。

　　“罗修，你最好不要让我们抓到你，否则你必死无疑。”云家强者冷喝。

　　云家的先祖也是一名神话时期的准皇，古籍上都有记载，云烟男之名在神话时期无人不知无人不晓。

　　这些古老家族狂傲，有狂傲的资本，其家族底蕴堪比道宗强大多了。

　　自这些古老家族出现之后，道宗也变得安静了下来，不少强者也是隐忍了下来。

　　“这些家伙真是一个比一个狂。”天蟒哼道。

　　“他们狂他们的，我们在这里清净自在，感悟大道，岂不是悠哉。”罗修淡淡笑道。

　　半年之后。

　　罗修三人很少出没，变得低调了起来，也没有华云天什么消息。

　　云家、古家、萧家三个古老家族一直都在寻找他们的下落。罗修偶尔出现一下，也是时间极短，等他们反应过来，便是已经消失了。

　　罗修三人这半年都在修炼，感悟大道，实力与境界也都提升了不少。

　　一座洞府中。

　　“《魔煞天经》我已经修炼到了小成的底部，这是一部圣法，深奥无比，要修炼至大成还需要不少十日。”华云天睁开眼睛自语道。

　　“这个速度已经很快了。”那至邪的声音传来。

　　华云天点头，自信道：“如此现在遇上罗修，我绝对有把握斩杀罗修。”

　　“不要轻敌，你在进步，罗修也在进步，你要比罗修进步更大，才能够超越他。”那道至邪的声音道。

　　华云天神色冷漠，闭上眼睛继续修炼。

　　剩下的古皇传承令没有显化，除了一些古老家族在寻找罗修与华云天之外，东胜神洲也变得安静了起来。

　　然而，这一日，天蟒与华云天皆是感觉到了古皇传承令的异动。

　　天蟒将古皇传承令祭出，上面光芒闪烁，不断震动，罗修与六耳灵猴见此，不禁皱了皱眉。

　　“是华云天在感应？”六耳灵猴道。

　　天蟒摇头大骂道：“是古族有人得到了古皇传承令的认可，在感应我们的存在。”

　　罗修脸色微微一遍，如此一来，他们就危险了，不管走到哪里都会被追杀。

　　华云天脸色也是大变，立即是离开了古洞。

　　“罗修，华云天，我看你们还能够逃到哪里去！”古族中传来一声冷笑。

　　此后，天蟒经常可以感受到古皇传承令的异动，三人不断跑路，有两次被追上，不过他们成功逃脱。

　　而华云天那边，有人亲眼看到华云天将古族的一名分神境强者给击杀了。但是华云天也是付出了极大的代价，身体差一点都爆裂了。

　　尽管如此，无数人也都是心惊肉跳，对于华云天更加的忌惮。

　　“华云天，你杀我古族族人，不管逃到哪里，必死无疑。”古族大怒，传来出这样的话。

　　“想要杀我，那就做好被我斩杀的准备。”华云天毫不畏惧得冷喝。

　　数日之后，罗修三人设计，斩杀了古族一名分神境，两名出窍境，更是令古族怒焰滔天。

　　“什么狗屁古族，照杀不误，有本事你来咬我啊。”六耳灵猴不屑的大骂道。


第356章 古腾青

　　“实在是可恶！竟然辱骂我古族，该死，一定要死！”紫衣青年怒气冲天。

　　“他们逃不掉的，一个都逃不了！”紫衣青年身边一名老者冷漠道。

　　“王叔，我要亲手斩了罗修。”紫衣青年眼中爆射出一股寒光。

　　“你大哥得到了古皇传承令的认可，此刻正在追杀华云天，杀罗修之事还是交给你大哥吧。”老者淡淡道。

　　“大哥何等人物，罗修也配大哥去杀？我古腾青去杀他足以。”紫衣青年傲然道。

　　“不可莽撞，罗修战力不凡，不能大意。”老者叮嘱道。

　　“罗修我杀定了。”古腾青一意孤行，根本就听不进去。

　　老者看着古腾青一意孤行，摇头叹息了一声，古腾青心中所想他一清二楚。

　　罗修三人此时已经到了通州，通州城内，罗修三人大摇大摆地走在大街上，一时间也引来了不少人的瞩目。

　　“现在几大古家族都在寻找他们，他们现在还敢露面。”

　　“我估计通州的古家族都按耐不住了。”

　　一些修士小声议论，而罗修的踪影也是很快的传了出去，附近的几大州都是得到了消息。

　　“罗修，有胆不要躲，与我一战！”古腾青得到了罗修的行踪，立即是冲到了通州叫嚣。

　　不少人惊愕，年轻一辈中敢于罗修叫板的人很少，现在古族有人向罗修叫板，很多人也是极为好奇。

　　关键是，这些古老家族隐世不出，许多人对这些古老家族一点都不了解。

　　“不知道这古腾青战力如何，就敢与罗修一较高下。”有修士并不看好古腾青。

　　“我见过他，在幽州的时候就是他带着三名古族族人夺取了古皇传承令。”

　　“难道是他得到了古皇传承令的认可？”

　　不少修士议论，古腾青冷漠地走在通州城内，浑身散发着一股强大的气场，令人心中惊讶。

　　“不愧是古老家族的族人，这气场真是恐怖。”大街上，有修士小声议论道。

　　“古老家族虽然强大，但是很多年轻一辈的弟子都是温室里的花朵，中看不中用啊。”有一名修士带着不屑的语气小声道。

　　古腾青突然停下了脚步，所有人都愣了一下。古腾青目光落在了刚才说话的修士身上，爆射出一股寒芒。

　　那修士心中一颤，看着古腾青那一双恐怖的眼睛，浑身忍不住颤抖了起来。

　　“你再说一遍？”古腾青大手朝着那修士一抓，空中凝聚成一双大手将那修士给抓了起来。

　　那修士不断的挣扎，脸色苍白，充满了惊恐之色。

　　“一个废物也敢对我评头论足？简直该死！”古腾青冷漠，大手一拧，那修士身体瞬间爆裂开来，鲜血洒在通州大街上。

　　所有人看着这一幕噤若寒蝉，不敢再开口议论。

　　古腾青的凶名一下子飞快的传了起来，很多人都对此憎恨无比，却又敢怒不敢言。

　　“罗修，你是不是怕了？如果你怕了，交出古皇传承令，我饶你不死！”古腾青在通州城内坐等罗修，通州内修士倒是增加了不少，但就是没有罗修的身影。

　　“我感应了一下，古皇传承令不在他的身上。”通州城外一座山峰的山洞上，天蟒收起了古皇传承令道。

　　“那就是说，得到古皇传承令认可的人不是古腾青，而是另有其人？”罗修心中微微一惊。

　　“刚才我感应到，另外两枚古皇传承令离得比较近。”天蟒道。

　　“如此说来，古族中得到古皇传承令的人现在正在追杀华云天？”罗修沉思了片刻，便是笑了起来。

　　“我听说上次得到古皇传承令的人就是古腾青，这家伙很嚣张，要不给他一点教训？”六耳灵猴道。

　　“先不用去搭理他，让他去叫吧。”罗修对古腾青没有什么兴趣，倒是对古族中得到古皇传承令的人兴趣比较大。

　　能够得到古皇传承令认可的人那都不是平凡之人，一个古腾青已经极为了不起了，还有比古腾青更加厉害的人物，那绝对是一个强大的对手。

　　古腾青在通州城内足足叫嚣了半个月时间，罗修都没有搭理他，甚至直接是离开了通州。

　　这令古腾青气得火冒三丈，颜面全无，他不是傻子，完全明白罗修根本就没有把他当回事。

　　“罗修，我会让你与我一战的。”古腾青怒吼，这口气他根本咽不下去。

　　罗修让天蟒感应其他两枚古皇传承令的方位，然后慢慢靠近，想要清楚古族中得到古皇传承令的人到底是个怎样的人物。

　　不过，过了几日，罗修还没有弄明白，古腾青便是彻底的惹怒了他。

　　古腾青为了让罗修现身与他一战，直接是接连斩杀了天灵宗数名弟子。

　　“既然你找死，那我就成全了你！”古腾青触动了罗修的逆鳞，罗修岂能饶他。

　　“罗修，你若是不出现，我就杀了天灵宗里面你最在意的人。你的底细我已经调查清楚了，他们还能不能活下去都取决于你。”古腾青冷笑不止。

　　“古腾青，你这么着急着死，我就送你一程。”罗修大吼，这是罗修第一次回应。

　　随着罗修回应，引起了许多人的瞩目。这不单单是一场较量，许多人都蠢蠢欲动，打算在关键时刻出手，斩杀罗修夺取至宝。

　　罗修已经来到了通州，古腾青站在通州城城楼上有一种傲视苍穹的气势。

　　“罗修，别人都说你战力强大，我古腾青今日就将你踩在脚下，让天下人都看看你罗修不过如此。”古腾青目光盯着罗修，狂傲不羁。

　　“十招之内，取你性命！”罗修冷漠，出口更加的狂傲，令不少人感到心惊。

　　“十招之内斩杀古腾青，怎么可能？”

　　“古腾青的战力不凡，就算罗修强大，也不可能十招取胜。”

　　古腾青脸色阴沉，罗修这般话是彻底的没将他放在眼里，压根就瞧不上他。

　　“好大的口气，看你如何十招胜我。”古腾青冷喝，一股气势冲出，整个人化作了一道流光冲向了罗修。

　　罗修眼中杀机一闪，本命天火冲出，熊熊燃烧，双手演化诸天万物，形成了一个巨大的火焰轮盘镇压了上去。

　　罗修出手强势，从一开始就不想给古腾青任何的机会。

　　古腾青冷哼一声，一股不凡的气息冲出，那是黑色的灵力，如水一般汹涌，化作了一股巨浪朝着罗修杀来。

　　“难怪如此自信，竟然是水属性灵力，水克火，在这一点上，古腾青就占据着极大的优势。”在场修士瞬间是明白了过来。

　　“在我的水属性之下，压得你无法翻身！”古腾青带着一股冷笑，无比自傲。

　　“真是可笑！”罗修讥笑一声。

　　轰！

　　罗修的火焰轮盘与古腾青的力量碰撞，火焰无比炙热，直接是将古腾青的灵力给蒸干了。

　　古腾青脸色大变，在场众人也是一颤，目瞪口呆。

　　“怎么反了？”

　　“水克火，怎么变成了火克水了，这完全违背了天地规律了。”

　　“这就是你所谓的优势，在我看来，根本不值一提！”罗修一笑，笑容令人感到胆寒。

　　“怎么会这样？”古腾青完全想不明白。

　　罗修冷哼一声，双拳轰出，强大的力量可横扫诸天，崩碎了天宇。

　　古腾青仰天长啸，更为浑厚的灵力汹涌而出，汇聚成了大海，他不相信罗修不受属性压制，还能够违反天地规律。

　　一道黑色的天河冲出，惊天动地，但是罗修的力量更加可怕，火焰冲天，将那黑色的天河不断的蒸发。

　　古腾青脸色大变，张口吐出一件至宝斩向了罗修，这是一柄斧头，通体呈银色，有着一股强大的气息，是一件不凡的灵器。

　　罗修冷哼一声，挥动拳头，打出六道轮回拳，六拳连续轰出，每一拳都在打在银色的斧头上。

　　嘭！嘭！

　　银色的斧头被震得倒飞了出去，罗修气冲斗牛，像是一尊战胜，令人瞻仰。

　　噗！

　　古腾青被罗修一拳轰出，肩膀都炸裂了开来，撞击在通州城城墙上，将城墙都砸出了一个大洞。

　　罗修一步踏出，一股狂暴的力量冲出，化作了一柄利剑，斩向了古腾青。

　　“这还不到十招，古腾青就完败了！”众人心惊，看的眼睛看直。

　　古腾青脸色大变，怒吼了起来，再度祭出一件至宝，这是一尊青鼎，上面道纹浮动，乃是一件道器。

　　嘭！

　　青鼎承受了罗修的一击，被震得倒退。古腾青怒喝，眼中愤怒无比，大吼道：“我要你死！”

　　说罢，在这一刹那，青鼎嗡鸣直响，快速放大，如同山岳，朝着罗修镇压了过去。

　　“一尊破鼎而已！”罗修冷哼一声，将龙纹黑金鼎祭出，一股肃杀之气冲出，那青鼎在这一刻如同是老鼠见到了猫一样颤抖了起来。

　　古腾青眼瞳一缩，心中升起了一股不好的预感。青鼎光芒消失，龙纹黑金鼎镇压上去，一股杀气冲击而来，将青鼎直接是震碎了。

　　“怎么可能？”古腾青完全不敢相信。

　　“那是龙纹黑金鼎，可是大帝专属之物啊！”不少强者眼馋，忍不住想要出手。


第357章 古腾飞

　　古腾青在罗修手中彻底完败，毫无还手之力，龙纹黑金鼎一出，杀机四起，令人颤抖。

　　古腾青怒吼，不甘心自己打败，腾身而起，从体内冲出一股强大的气息，双手开始演化，凝聚成了一张巨大的网，金光灿灿，朝着罗修笼罩了过去。

　　金灿灿的大网铺天盖地而来，将罗修与龙纹黑金鼎一起罩住，整个空间都似乎被锁住了。

　　罗修感觉到自己的身体似乎都被定住了一般，古腾青冷喝一声，祭出一柄飞剑，飞剑只有一尺左右，上面道纹涌动，散发着黑色的光芒，杀向了罗修。

　　这是一记绝杀，极为恐怖。

　　罗修眼瞳一缩，浑身赤色灵力如神霞冲起，黄金血气从天灵盖呼啸而出，震动苍穹。

　　罗修长啸，气贯星河，一拳轰出，强势无比。

　　这一拳蕴含着罗修无比强大的力量，是他所有力量的集合，将天宇都崩碎了开来。

　　轰！

　　金色的大网在这一拳之下崩裂开来，所有的力量彻底消散。罗修又是一拳轰出，拳头如太阳一般耀眼，打在了飞剑之上。

　　飞剑被震飞了出去，古腾青喷出一口鲜血，但依旧不肯就这么罢休，大吼一声，再度将飞剑杀出。

　　此刻飞剑就像是燃烧起了一团黑色的火焰一般，散发着强大的威能。

　　罗修将火皇炉盖祭出，化作了一个巨大的盾牌，飞剑撞击在火皇炉盖上面，火皇炉盖爆发出一股强大的力量，将飞剑直接给震裂了开来。

　　噗！

　　古腾青再度吐出一口鲜血，脸色越加的苍白，罗修眼神冰冷，将火皇炉盖杀出，镇压了过去。

　　古腾青脸色大变，连忙催动浑身灵力再度祭出两件宝物，与火皇炉盖碰撞在一起。

　　“砰！砰！”

　　两件宝物再度破碎，火皇炉盖无情镇压下来，古腾青眼瞳一缩，心中充满了恐惧。

　　所有人也都是倒吸了一口凉气，罗修真的要将古腾青斩杀？这古腾青可是古家的年轻后背，一单杀了，绝对是引来巨大的祸患啊。

　　“你不能杀我！”古腾青大吼了起来。

　　“杀的就是你！”罗修冷喝，毫无顾忌。

　　“我是古家少主，你杀我，必死无疑！”古腾青长啸了一声。

　　“不管你是谁，触犯我逆鳞者，杀！”罗修毫无表情，眼中杀机不减。

　　火皇炉盖无情的镇压下去，古腾青面如死灰，他现在终于知道自己得罪了一个天不怕地不怕的人了。

　　心中后悔，但为时已晚。

　　就在古腾青要被斩杀之际，古腾青眉心突然冲出一道白光，冲击在了火皇炉盖上。

　　“我古家子弟不可欺辱！”那道白光之中，一名青年黑发飞扬，气势非凡，有着一种令人瞻仰的气质。

　　“大哥！”古腾青见到青年立即是惊喜不已。

　　“古家子弟不可欺辱，我们就可以随便践踏？”罗修冷声道。

　　“你等又如何能够与古家弟子相比？”青年冷傲，眼中根本没有将任何人放在眼里。

　　“你们先祖也不过是准皇罢了，连皇者都不是，也敢在老子面前充打尾巴狼？”六耳灵猴站出来，讥笑着道。

　　六耳灵猴说这话，没有人敢说什么，因为这就是事实。而且老神猴可是还活着，从太古时期活到了现在，而古族的先祖已经死了。

　　青年却神色不变，道：“我兄弟若是有事，你罗修以及整个天灵宗都必须要付出代价。”

　　“你在威胁我？”罗修眼中寒光一闪，杀机涌动，“我罗修最讨厌的便是被威胁，不管是你还是古家，我都会去亲手摧毁。”

　　罗修不予多说，火皇炉盖压下，气势冲天，青年的身影瞬间磨灭，古腾青再度感受到了死亡的味道。

　　“大哥……”

　　古腾青无助地大喊了起来，火皇炉盖无情杀下，古腾青整个身体爆裂了开来，鲜血迸出，神魂一出现便是被火皇炉盖给焚烧了。

　　“古腾青死了……”

　　“罗修真的不顾后果的杀了古腾青……”

　　在场众人深吸了一口凉气，良久都没有回过神来。

　　在古腾青被抹杀的瞬间，云州一座大山之中，一名青年眉心闪动一道白光，眼中杀气腾腾。

　　“腾青被罗修斩杀了！”青年咬着牙。

　　“腾青被杀……”青年身后一名老者心中一颤。

　　“罗修，我会亲手拧下你的头颅！”青年脸色阴沉似水，眼神更是透着恐怖的光芒。

　　罗修杀了古腾青，就像杀死了一个普通热一样，没有任何的特殊情绪波动。

　　而在此时，有强突然出手，杀向了罗修！

　　一股杀气笼罩着罗修，罗修眉头一动，他早就防着这一刻，龙纹黑金鼎瞬间杀出一道杀机，斩了过去。

　　噗！

　　杀机快如闪电，根本无法反应过来，那名强者的身体瞬间炸裂开来。

　　所有人再度目瞪口呆，但罗修立即是祭出阵石，三人瞬间远遁，一连数次之后彻底的远离了通州。

　　罗修杀了古腾青的事情，如风一般传出，引得一片哗然。

　　然而，一日之后，一件更加令人心惊的消息传出，彻底的盖过了这件事。

　　古家年轻一辈第一强者古腾飞与华云天刚才战斗在了一起，惊天动地，山峦毁灭，大地沉沦，无比可怕。

　　“古腾飞就是古腾青的亲兄长，与华云天一战，打破了天穹，两人胜负难分。”

　　“古腾飞太强了，华云天可斩杀出窍境，能够与华云天难逢胜负，这样的战力绝对是年轻一辈中超强的存在。”

　　“上次从古腾青眉心中出现的那家伙就是古腾飞吧？”天蟒淡淡道。

　　“应该就是那家伙了。”六耳灵猴点头。

　　“能够与华云天不分胜负，这战力的确是不凡，是一个强劲的对手。”罗修微微点头，心中也是很诧异。

　　“难怪那家伙口气那么大，还是有些本事的。”天蟒也不得不承认古腾飞的战力。

　　“现在就让他与华云天去打吧，若是哪天碰到了，难免一战！到时候也省得我们去找华云天了。”罗修淡淡笑道。

　　云州大山之中，古腾飞脸色冷漠，他与华云天一战，消耗了不少的力量，如今正在恢复。

　　“华云天是一个很强的对手，一个小小宗门竟然出现了这样的人物，不简单。”古腾飞冷漠道。

　　“何不让我出手，直接斩了他，将古皇传承令夺到手？”古藤飞身后老者道。

　　“如果你是我，你会让人帮忙吗？”古腾飞道：“你不觉得，用自己的实力征服一个强大的对手，是一件很有趣的事情吗？”

　　“我是担心节外生枝。”老者担忧道。

　　“没什么好担心的，华云天战力虽强，但绝不是我的对手，下一次遇到他，我一定能够斩了他。”古腾飞自信道。

　　“我感觉华云天体内有一股邪气隐现，很不简单。”老者皱眉道。

　　“无非是有些际遇罢了。”古腾飞不屑地冷哼，毫不在意。

　　一座幽深的峡谷之中，华云天浑身缭绕着一股至邪之气，体内传来一道至邪的声音，“你的魔煞天经这样修炼太慢，你想要得到更多的力量，就必须拥有足够的煞气！”

　　“杀人，就能够得到煞气，到时候魔煞天经自然很快大成，什么罗修、古腾飞都不会是你的对手。”

　　华云天眼中闪过一抹阴沉之色，最后恢复了平静，喝道：“我虽然愿意修炼魔煞天经，但不代表我要入魔！”

　　“你现在不肯，是因为你没有尝到好处，什么都有开始，等你尝到了甜头之后，你就知道我说的话都是为了你好。”那至邪的声音道：“什么魔，什么仙，最终不都是为了一个目标？等你踏上巅峰，傲视天下的时候，谁还会在乎你是仙还是魔。”

　　“自古以来，人族、妖族、魔族之中，都出现过大帝，每一位大帝无不是睥睨天下，脚踏天地。谁又在乎他们到底是以什么身份成为大帝的，人们只会记得他是一名大帝，天地的主宰。”

　　“你不要再说了！”华云天喝断了那道声音。

　　“你会明白的。”那道声音笑了起来，无比邪恶。

　　华云天停下了修炼，仰头看着天穹，满天繁星闪烁，将天穹点缀得无比美丽。

　　“我华云天终将要走上这样一条道路吗？”华云天心中自语，显得有些落寞。

　　他是道宗道子，仙道正宗，却修炼魔功，走上了一条与人族背道而驰的道路，将来必定为人族所不容。

　　“我的道不管是正是邪都将来登上巅峰，令万人敬仰。”华云天眼中爆射出一团精芒，心中变得越加的坚毅了起来。

　　半月时间过去，古腾飞一路追杀华云天，一道道消息传出，每一道消息都极为惊人。

　　几乎每隔那么三天左右，两人便是拥有一战，每一次都惊天动地，山峦毁灭，天地破碎。

　　但华云天每一次都不恋战，因为古腾飞身边有强者守护，华云天知道杀不了，只能借机逃走。

　　“我靠！华云天那家伙正在不断向我们靠近，他想把古腾飞引到我们这里来，真是包藏祸心啊。”天蟒感觉到了华云天的方位，跳起脚来大骂。


第358章 设计华云天

　　“既然他送上门来了，那我们要是不有点表示，那实在是太多不起他的一片好心了！”罗修眼珠子一转，露出一抹充满深意的冷笑。

　　天蟒与六耳灵猴也是露出一抹坏笑。

　　“华云天想做什么？想与罗修合作吗？”古腾飞亦是感受到了华云天正在不断地靠向了另一枚古皇传承令。

　　“他们不可能合作，他们曾经还有过一场大战！”古腾飞身后的老者道。

　　“只要有利益存在，就不会有永远的敌人！但我与罗修不死不休！”古腾飞杀意浓浓。

　　“如果罗修与华云天联手，那么你要想战胜他们就不可能了。”老者道。

　　“我要看看他们到底有多强大！”古腾飞比古腾青更加的狂傲，几乎不将任何人放在眼里。

　　他狂傲有狂傲的直奔，虽然古家是隐世不出的家族，但是古腾飞从小就是一个奇才，而且拥有巨大的际遇，一身战力极为不凡。

　　三日之后，天蟒已经感应到华云天离开了云州，来到了通州，距离他们并不是很远。

　　“我们三个一起上，老虎老鼠一起打！”罗修冷笑。

　　“不如我们布置一座阵法，让他们跳进来，那样岂不是更好玩！”天蟒坏笑了起来。

　　“这个注意不错。”六耳灵猴举双手赞同。

　　罗修微微点头，要是他与华云天、古腾飞去公平一战，要得到古皇传承令的机会很渺茫，只有以阵法坑杀他们，才有机会。

　　罗修立即是选择了一个有利的地方，布置了一座杀阵，等待着华云天与古腾飞跳进来。

　　“华云天很谨慎，不会这么轻易的上当。”罗修摸着下巴思索了起来。

　　“那就给他喂点迷魂汤，迷惑他。反正他现在被古腾飞追得到处跑，也不可能想得那么周全。”天蟒道。

　　罗修点头，于是三人并没有在杀阵中坐等华云天，而是到处移动，给华云天一种他们在躲避的感觉。

　　罗修三人转悠了好几日之后，慢慢地朝着杀阵靠近，天蟒感受到华云天也正朝着他们赶来。

　　罗修三人在杀阵附近斩了两天，这才靠近杀阵。

　　“不出意外的话，华云天半日内绝对是会赶过来。”天蟒露出一抹冷笑。

　　三个时辰左右，华云天出现在了杀阵附近，大喝道：“罗修，我们谈一谈合作如何？”

　　“跟你有什么好合作的？我们可是敌人。”天蟒走出来，冷哼道。

　　“你杀了古腾飞的弟弟，古腾飞不会放过你，我们两人联手杀了古腾飞，在解决我们之间的问题如何？”华云天道。

　　“你觉得我会相信你吗？你不会是与古腾飞串通好了，想要联手杀我们吧？”罗修站出来冷冷道。

　　“古腾飞一路追杀我，三番五次要我性命，我怎会与他合作。”华云天道。

　　“你也说了，你也说了，我杀了古腾飞的弟弟，跟你又恩怨甚大，你跟他合作杀我，完全有这个可能。”罗修摇头笑道。

　　“既然你不答应，那就当我没说吧！”华云天神色平淡，微微摇头就想离开。

　　“你想来就来，想走就走，哪有那么容易！”六耳灵猴挡在了华云天的面前。

　　天蟒也是快速拦住了华云天的退路，华云天脸色一沉，道：“你们想围杀我？”

　　“你主动送上门，我们要是不表示一下，那还真不是我们的风格。”罗修冷笑，“比合作是假，只不过是想将胡腾飞引过来罢了。”

　　“罗修不愧是罗修，只可惜，现在古腾飞已经赶过来了。”华云天笑道。

　　“那又如何？不妨碍我们杀你。”罗修脸色变得冰冷起来，立即出手。

　　天蟒与六耳灵猴也是快速出手，皆是爆发出强大的战力。他们很清楚华云天的战力，因此一出手，便是毫无保留。

　　华云天大吼一声，气血奔腾，狂暴的力量呼啸而出，与天蟒、六耳灵猴战斗到了一起。

　　天蟒与六耳灵猴连番出手，将华云天朝着杀阵逼去。罗修更是出手强势，每一击都想要斩杀华云天。

　　天蟒与六耳灵猴战力皆是极为强大，华云天对上其中任何一个人都很不容易，更不要三个一起围攻他了。

　　华云天不断的后退，已经推进了阵法之中了，罗修嘴角一咧，轰出六道轮回拳，虎啸龙吟传来，强大无比。

　　华云天倒退，罗修瞬间催动了杀阵。

　　轰！

　　刹那间，一股狂暴的杀气冲出，朝着华云天席卷而来，令人感到毛骨悚然。

　　华云天脸色大变，立即是出手抵挡，气势不断增强，极为可怕。

　　六耳灵猴、天蟒两人不断出手，打出强大的攻击，金箍棒与墨色长剑连连斩下，给华云天造成极大的麻烦。

　　噗！

　　华云天身上鲜血迸出，染红了衣袍。

　　“华云天，今日必斩了你！”罗修大吼，将龙纹黑金鼎祭出，杀出一道绝世杀机。

　　华云天脸色阴沉，冷喝道：“你以为这样就可以杀我了吗？简直是可笑！”

　　华云天浑身至邪之气弥漫，化作了滚滚魔气，极为恐怖。一双大手探出，充满了强大的魔性，有着一股强大的力量散发出来，冲向了罗修。

　　轰！

　　杀机与那双充满魔性的大手碰撞，两者皆是崩溃。

　　“他体内那一股力量好强！”天蟒心惊，但攻击却是丝毫不停。

　　六耳灵猴也是战力奔腾，金箍棒圣威闪动，朝着华云天连番砸去。

　　轰！

　　华云天体内的煞气冲出，赤色长剑嗡鸣作响，比杀阵的煞气还要浓烈。

　　“给我收！”华云天大吼了一声，体内一股强大的力量冲出，将杀阵笼罩，紧接着杀阵突然暗淡了下来，所有的杀气全部都消失了。

　　“什么？”天蟒惊愕无比。

　　罗修与六耳灵猴皆是骇然，这么一座杀阵竟然就被华云天给破了？

　　在罗修三人错愕之际，华云天浑身煞气更为浓烈，张开一吐，一股强大的杀气汇聚成了一条长河，奔涌着冲向了罗修三人。

　　罗修脸色大变，立即是祭出火皇炉盖，化作了巨大的盾牌抵挡。

　　嘭！

　　火皇炉盖赤霞冲天，抵挡这样一股杀气，却也不断的倒退，赤霞逐渐暗淡。

　　“这家伙怎么这么强大？”天蟒心惊。

　　“他体内的力量太过强大，不可力敌，算算时间，古腾飞也该到了，我们撤！”罗修很果断，毫不耽搁。

　　三人快速彻底，消失不见。

　　只是片刻，古腾飞便是赶了过来，感受到刚才大战的气息，也是有些心惊。

　　华云天也已经消失不见，只留下了满目疮痍的大地。

　　“看来他们有过一战！不是合作。”老者松了一口气，但是脸色也凝重了起来，“有一股煞气，很强大，那华云天不简单，一定要小心。”

　　“华云天，你越来越让我感兴趣了。”古腾飞冷笑，追击了上去。

　　华云天站在一座山峰之上，有着一种睥睨天下的气势，双目微沉，道：“古腾飞，你三番五次想要我性命，那就不要怪我了！”

　　“华云天，你逃不掉的，有胆与我一较高下。”古腾飞追击了过来，大喝道。

　　“古腾飞，今日杀你！”华云天大吼。

　　古腾飞出现，气势腾起，强大无比，直接杀向了华云天。

　　华云天身体冲出，化作了一道残影，与古腾飞瞬间碰撞在了一声，像是两颗古星碰撞，有一种天崩地裂的感觉。

　　古腾飞浑身缭绕着赤色的灵力，化作洪流，奔腾不息，每一次出手，都令天地颤抖。

　　华云天出手凌厉，毫不留情，招招都想要古腾飞的性命。

　　华云天咆哮，浑身煞气冲天，一股至邪的力量冲出，笼罩着古腾飞，要将其抹杀！

　　“不好！”

　　老者脸色大变，他感觉得到这样一股煞气并不是华云天的，便是立即出手。

　　老者气息冲出，如虎啸龙吟气势恢弘，一掌拍出，与那一股至邪的力量碰撞。

　　轰！

　　强大的力量朝着四周冲击而出，毁灭了一座座高峰。老者站在了古腾飞的身前，眼中杀意涌动，祭出一杆长矛杀向了华云天。

　　老者实力超强，已经超越了分神境，战力绝对恐怖。

　　华云天那一股至邪的气息根本无法抵挡，被老者不断的摧毁。长矛杀出，华云天以赤色长剑抵挡，依然被逼得不断后退。

　　老者浑身气息狂奔，长矛爆发出惊人的力量斩向了华云天。

　　“噗！”

　　华云天的胸膛爆裂开来，鲜血时间，就连心脏在跳动都能够看到。

　　老者杀机不减，要灭杀华云天，华云天仰天长啸，至邪煞气化作了一尊神魔，冲向了老者，而华云天本人却是快速逃离。

　　嘭！

　　老者与神魔碰撞，将神魔毁灭，追击华云天而去。

　　华云天脸色阴沉，浑身都是血祭，胸膛出现了一个大窟窿，心脏在里面跳动着。

　　“以我目前的实力还不能够对付合体境！”那至邪的声音道。

　　“打不过，那就躲！”华云天冷漠道。

　　“怎么躲？你有古皇传承令，躲到哪里都会被发现。”

　　华云天脸色越加的难看，逐渐有一种疯狂的感觉，大吼了起来：“我要变强，我要变强！”


第359章 入魔

　　“杀戮，无尽的杀戮可以让你变强！”那至邪的声音在华云天的脑海中不断的回荡着。

　　“杀戮……”华云天心中一颤，有一股邪念涌上心头，但却很快被华云天压制了下来。

　　“华云天与古腾飞还在追逐，刚才他们一战，不知道情况怎么样。”天蟒感受到另外两枚古皇传承令在快速的移动。

　　“华云天体内的那一股力量绝对恐怖，但是古腾飞身边有强者，威慑力太大，这也是华云天为什么一直逃跑的原因了。”罗修道。

　　“华云天是个危险的人物，一旦他入魔，肯定会更加的强大。”六耳灵猴凝重道。

　　“华云天你逃不掉的，交出古皇传承令，我留你全尸！”古腾飞大吼了起来。

　　华云天带着伤，一连逃了好几日，古腾飞在后面紧追不舍。

　　“可恨！竟然追着我不放！”华云天咬牙切齿，这几日他根本没有休息，一直在逃跑。

　　“你这样下去，就算没有被古腾飞追上斩杀，也会把自己累死！”那至邪地声音道。

　　华云天没有说话，只顾朝前冲去。

　　三日之后，古腾飞追上了华云天，出手无情，全力击杀华云天。华云天虽然受伤，但却依然强势，战力强大，与古腾飞大战了数百回合之后找到了空隙，立即是逃离。

　　古腾飞根本不想给华云天任何逃走的机会，手中凝聚出一张天网。

　　这张天网与古腾青凝聚的一模一样，这是一件宝物，古腾青只是演化出来，而这是真正的宝物。

　　天网撒下，一股强大的气息笼罩，禁锢了虚空，所有的一切都仿佛停止了运行。

　　“华云天，你现在受伤，已经逃不出我的手掌心了！”古腾飞冷笑。

　　“你太小看我华云天了！”华云天冷喝，一枚金灿灿的令牌冲出，直接将那天网给冲破了。

　　华云天双手演化，一尊巨大的古皇碑出现，散发着恐怖的气息，可镇压诸天。

　　古腾飞大吼，双拳轰出，力量如万马奔腾，冲击在古皇碑上。整个天穹都在轰隆作响，大地都在不断的崩塌。

　　“轮回天殇掌！”华云天大吼，连番拍出数掌，每一掌都带着恐怖的力量。

　　古腾飞冷喝，挥动双拳，如同战胜降世，与华云天激烈碰撞。

　　华云天斩出赤色长剑，煞气奔腾，古腾飞祭出一杆金色的长枪，极为不凡，上面道纹复杂深奥，充斥着一股恐怖的气息。

　　长枪杀出，威势冲天，将煞气冲破，洞穿了华云天的胸膛。

　　噗！

　　华云天倒飞出去，胸口淌血，喷出一口鲜血来，眼睛都变得血红了。

　　华云天极为果断，扭头就走。

　　“你逃不了了！”古腾飞冷笑，追击了上去。

　　“如果你这么继续下去，过不了多久就是一具冰冷的尸体了。”那至邪的声音冷声道：“你现在需要煞气，需要邪恶之气，需要血气，那样才能够帮你恢复实力，提升战力。”

　　“魔又如何？能够成就你的只有魔！”那至邪的声音不断的鼓动华云天，华云天现在重伤，眼中一片血红，在那一道至邪声音的鼓动下，心中那一道防线，开始崩溃了。

　　华云天浑身散发着一股滔天煞气，眼中闪烁着邪恶的血红之色，狰狞道：“杀戮……我要杀戮！我要变强！”

　　“魔又如何？待我成魔，我定能睥睨天下！”华云天咆哮，显得极为的疯狂。

　　雪峰镇，这是一个有着数百人的小镇，这里的人原本都过着平静的生活，而今，这个小镇已经失去了所有的生机。

　　地上到处都是血迹，血流成河，一股恶心的血腥味扑鼻而来，令人欲作呕。

　　不管男女老少，没有一个活口，有的尸骨碎裂，有的更是尸骨无存。

　　平静充满生机的小镇，现在沦为了一个修罗场……

　　古腾飞追击华云天到了这里，闻到了血腥味，来到小镇看到这番景象，也被震惊了。

　　一连数日，古腾飞一路追击下来，已经见到五个小镇被毁，无一活口全部被杀。

　　“华云天这是疯了，彻底入魔了，竟然杀了这么多人！”虽然古腾飞将这些普通人视作蝼蚁，但是见到了这一幕幕惨象，依然是心惊。

　　“他一定是修炼了至邪的魔功，而且现在被逼到极致，只有如此，才能够增强他的修为。”老者也变得凝重了起来。

　　“该死的，真是我人族耻辱！”古腾飞讥讽。

　　华云天站在一座小镇附近的山峰旁，双目闪烁着杀意，浑身涌动着邪恶之气。

　　他胸口上的上在这几日中不断的恢复，已经差不多要彻底恢复了。

　　“你现在知道杀戮的好处了吗？你只有不断杀戮，将一切都变成修罗地狱，你才能变得更强。”那至邪的气息冷笑了起来。

　　华云天嘴角露出一抹邪恶的笑容，整个人在这几日都带着一股邪异之气。

　　“这些小镇人太少了，我要更多的煞气……”华云天已经彻底的着魔了。

　　“那就去城内杀人吧，尽情的屠戮！”那至邪的声音大笑了起来。

　　两日之后，一则消息震惊天下的消息从冥州成内传出。

　　“华云天入魔了，在冥州城内滥杀无辜，简直是犯下了滔天大罪！”

　　华云天，一个道宗道子，人族天骄，竟然入魔，滥杀无辜，令冥州城内尸横遍野，血流成河，震惊八方。

　　第一时间，天一宗便是派出了强者前往冥州城查探，调查回来的结果也是令整个天一宗震惊。

　　“云天入魔了……”龙耀天完全不敢相信这是一个事实。

　　华云天入魔，犯了众怒，引来了一片讨伐声，就连天一宗也都是遭到了来自各方的压力，山门关闭。

　　“华云天真的入魔了，胆子也太大了，竟然敢如此明目张胆的在冥州城杀人。”天蟒对此也是心惊。

　　“看来他是被古腾飞给逼上了绝路了。”罗修叹了一口气，华云天也是天之骄子般的人物，而今却化为了魔头。

　　“华云天是骄傲的，绝对不会轻易入魔，若不是逼到了绝路，不会如此。那古腾飞还真是不能小觑，能够把华云天逼到这个份上。”六耳灵猴也是惊叹。

　　“不管他为何入魔，如今都改变不了他已经是魔的事实了。如今华云天就是过街老鼠，人人喊打了。”天蟒哼道。

　　“感应一下华云天的方位。”罗修道。

　　“你想去会一会华云天？”天蟒知道罗修心中所想。

　　罗修点头，华云天入魔，将来必定恐怖，如果现在能杀那就杀了，不能杀那就看一看华云天如今的情况。

　　“奇怪，竟然无法感应！”天蟒感应之后，露出了惊容之色。

　　“怎么会无法感应？”六耳灵猴也是愣住了。

　　“难道他有什么办法可以蒙蔽这一切？”罗修也变得凝重了起来。

　　如此一来，要寻找到华云天就没有那么简单了。

　　一片古林之中，古腾飞追寻到了这里，却是眉头一皱，他竟然无法感应到华云天的古皇传承令了。

　　“怎么会这样？”古腾飞眉头拧在了一起。

　　“华云天难道有什么手段可以掩藏契机？”老者也是惊愕，“如果他可以，之前为什么不做？”

　　“不对，这其中一定有什么蹊跷！”古腾飞蹙眉，苦思冥想，但却始终无法感应到华云天的动向。

　　此时，华云天就在古林附近的一座洞府内，他浑身缭绕着一股至邪之气，煞气涌动。

　　“古皇传承令的契机已经隐藏，现在谁也找不到你了。”至邪的声音传来，冷笑不止。

　　华云天泛起一抹邪恶的笑容，“从现在开始，便是我华云天崛起之时，谁也不能阻挡我的步伐，神挡杀神，佛当诛佛。”

　　华云天以无数猩红的血液将古皇传承令给封印了起来，上面沾染了一层魔气，有一个巨大的封印刻在上面，压制着古皇传承令。

　　连古卷都不能蒙蔽这一切，这封印竟然可以做到，可想而知这封印的强大。

　　华云天彻底的消失了，谁然无数人在讨伐华云天，但是谁也找不到华云天的下落。

　　“华云天是怎么做到的？”天蟒不断的感应，却始终无法感应到。

　　“华云天消失了，古腾飞追杀了他那么久，最终什么都没有得到。肯定要气疯了，华云消失，他肯定会将矛头指向我们。”六耳灵猴道。

　　“那就让他来吧，我们还怕他不成？”天蟒哼了一声。

　　“古腾飞本身实力就强大，加上他身边总有一个老家伙跟着，更是一个巨大的威胁。”罗修摇头道。

　　“要是古腾飞找上门来，难道我们要像华云天一样到处逃跑吗？”六耳灵猴道。

　　“不能力敌，那就只能智取了。”罗修微微思索了起来。

　　天蟒与六耳灵猴对视了一样，然后看着罗修，三人陷入了沉思。

　　要杀古腾飞可不像杀古腾青那么简单，必须要有万全之策，不然可能将自己给搭进去了。

　　“罗修，你杀我弟弟，我要你血债血偿！”古腾飞真的很快就将矛头指向了罗修，以杀弟之名追杀罗修。

　　“你弟弟该死，死不足惜！”罗修冷漠回应。

　　古腾飞大吼，感应罗修三人动向，追击了上去。

　　“一个只知道在庇护中的懦夫也想斩杀我们？真是可笑！”六耳灵猴冷笑。

　　“你追杀了华云天那么久，不禁杀不了他，还让他入魔了，你制造了一个魔头！还有脸大言不惭！”天蟒更是给他扣上了一个大帽子。


第360章 纷纷显化

　　“谁是懦夫？有胆你们别逃！与我一战！”古腾飞是充满傲气的，岂能容忍别人如此的羞辱。

　　“有本事你一个人过来，看我不打得你满地找牙！”六耳灵猴龇牙冷笑。

　　“冷老，你不要跟来，我要斩了那几个家伙！”古腾飞被激怒了，脸色无比铁青。

　　冷老严肃道：“不行，你一个人去太危险，现在腾青已经不在了，你不可以再出事。”

　　“他们还奈何不了我古腾飞！”古腾飞冷哼道：“若是我古腾飞连他们都战胜不了，将来如何睥睨天下？他们只不过是我征途上的垫脚石而已。”

　　“古腾飞那家伙不会真的一个人过来吧？”天蟒咧嘴笑着道。

　　“以古腾飞的傲气绝对会一个人杀过来。”罗修很肯定地笑道。

　　“那我们怎么办？合力杀了他将古皇传承令夺到手？”六耳灵猴道。

　　“那当然是合力斩了他，跟他还有什么君子之战可言。”天蟒无赖道。

　　“其实我很想知道古腾飞到底有多强，可以令华云天被迫入魔。”罗修淡淡笑道。

　　“罗修，可敢与我一战？”古腾飞真的一人追杀了过来，大声叫嚣。

　　然而，就在这一日，天蟒与古腾飞以及华云天皆是感应到，第四枚古皇传承令出现了。

　　“是荆州的方向，荆州的古皇传承令出世了！”天蟒感应了一番之后，心中大惊。

　　“荆州！”罗修与六耳灵猴皆是一怔。

　　“荆州的古皇传承令出现了……”一座洞府内，华云天散发着阴冷地笑容。

　　“先去荆州将第四枚古皇传承令得到手。”古腾飞立即是放弃了追杀罗修，直奔荆州。

　　荆州雁南山，霞光冲天，光芒笼罩了整个雁南山，因为八方瞩目。

　　“第四枚古皇传承令出现了！”荆州的修士遥遥地看到了霞光冲天，惊讶地大喊了起来。

　　随着第四枚古皇传承令出现，荆州修士纷纷出动，前往雁南山想要夺取古皇传承令。

　　“我们要不要去争夺？”天灵宗内，有慕容靖问道。

　　“这趟水太浑，我们还是不去沾惹为好。”易水天经过深思熟虑之后，最终放弃，不去趟这趟浑水。

　　现在古世家都已经出现了，一个个强大，天灵宗虽然成为了道宗，但是与这些古世家相比，还是很弱。

　　事实证明，易水天的想法是正确的，在古皇传承令出现不久，荆州一个隐世古世家萧家出世，派出了数名强者出手，强势无比，将古皇传承令给抢到了手中。

　　“又是一个古世家！”罗修得知了消息，轻叹了一声。

　　“萧家先祖虽然是一名圣王，但是传承了这么久，依然没有凋零，强者如云，不好招惹。”天蟒翻阅了古籍，看到了一些关于萧家的记载。

　　“第四枚古皇传承令已经出现了，看来很快其他五枚古皇传承令也该出现了。”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“每一个州都有隐世不出的古世家，他们就在坐等古皇传承令出现，要想夺取到第二枚古皇传承令，极为不容易。”罗修有些凝重道。

　　“古皇传承令将来都会是我的，就当是让你们保管了。”华云天坐在洞府中神色阴冷，散发着至邪的气息。

　　荆州的古皇传承令被夺走，古腾飞只能再度将矛头直响罗修，继续追杀。

　　“古腾飞，你这个懦夫，有本事你去找萧家抢夺古皇传承令啊！”天蟒讥讽道。

　　“先杀了你们再说！”古腾飞这次并不受激。

　　“你当我们是软柿子呢？想捏就捏？”罗修冷哼一声，“古腾飞，你若来，我必杀！”

　　“可笑，在我面前你不过一个跳梁小丑罢了！”古腾飞嚣张不已，眼中不将任何人放在眼里。

　　罗修不语，没有理会古腾飞。

　　“这个家伙先不用理他，古皇传承令应该很快就会相继浮出水面了，到时候必然会与他有一战。”罗修淡淡笑道。

　　“现在华云天已经隐藏了古皇传承令的契机，我们是否也要想办法隐藏契机，然后蛰伏起来，等待其他的古皇传承令显化？”天蟒道。

　　罗修微微点头，“既然华云天能够做到，那么我们也能够做到！我再试一试！”

　　罗修祭出古卷，带着古皇传承令进入了古卷之中，以诸天大道镇压古皇传承令的契机。

　　罗修不断演化，演化出一个巨大的“道”字，镇在了古皇传承令上。

　　在“道”字镇压下来之后，诸多大道如泉涌一般汇聚而来，将古皇传承令包裹了起来，形成了一个巨大的道茧。

　　道茧上第一时间布满了密密麻麻地道纹，闪烁着强大的光芒，将所有的一切都抵挡在了外面，以道的力量蒙蔽了天机。

　　罗修走出了古卷，道：“不知道有没有作用。”

　　“我们就在这里坐等，如果古腾飞能够找到我们，证明无用。”天蟒道。

　　“也只有这个办法了。”罗修微微点头。

　　“怎么感应不到了？”古腾飞心中一惊，突然之间就彻底的感应不到罗修的存在了。

　　华云天的感应不到了，罗修这里也感应不到了，这令古腾飞有一种不好的感觉。

　　“他们是怎么做到的？”古腾飞惊疑，华云天与罗修几人都是恐怖的人物，而今彻底失去了感应，茫茫人海之中要找到他们无异于大海捞针。

　　更重要的是，他在明，罗修与华云天在暗。

　　“我看你们能够躲到什么时候，等所有古皇传承令都出现了之后，你们不出来也得出来！”古腾飞最后冷哼一声，直接返回古家。

　　罗修三人在原地等了两天时间，古腾飞都没有出现，六耳灵猴道：“两天了，古腾飞都没有出现，看来是有作用了。”

　　“现在我们终于不用东跑西躲了。”天蟒松了一口气。

　　一个月之后，墨州出现大动，一处山峦之上，神霞冲天，惊天动地。

　　墨州所有人看着那炽热的神霞，都知道那是古皇传承令出现了。

　　一时间，墨州内，出现了两大古世家，为了这古皇传承令而大打出手，打得天崩地裂，山峦尽毁。

　　最终其中一个家族练家以强势的手段，灭掉了另外一个古世家的三名强者之后，得到了古皇传承令。

　　半年之后，冥州古皇传承令显化，同样是引起了好几个古世家的激烈碰撞。

　　其中最为强势的便是姜家，姜家触动了五名合体境，联手镇压其余三个古世家，将三个古世家得打不敢出手。

　　最终，古皇传承令被姜家所得。

　　随着一枚枚古皇传承令显化，一个个古老的世家也陆续出现，每一个古老的世家都强大无比，远远比道宗强了数十倍不止。

　　“随随便便就能够派出几名合体境强者，看来古世家的底蕴之深，不可小觑。”罗修感叹。

　　“现在的一个道宗最强大的莫过于合体境，那些老家伙都是小心翼翼，不敢随便出手，与那些古世家比起来，简直差的太远了。”天蟒摇头。

　　“没办法，道宗先祖也都不过渡劫境，而古世家的先祖最少也都是圣王啊，从底蕴上来比，是不可比的。”六耳灵猴道。

　　“还有三枚古皇传承令，等所有古皇传承令都出现，我们与他们这些古世家绝对是有一番较量的。”罗修道。

　　转眼又是一年。

　　这一年显得极为的平静，古皇传承令没有再度出现，罗修、华云天也仿佛消失了一般，没有出现在了众人的视野之中。

　　得到古皇传承令的几大家族也都传出消息，他们得到了古皇传承令的认可，拥有获得古皇传承的资格。

　　就在众人期盼其余三枚古皇传承令出现的时候，通州与瀛州几乎在同一时刻神霞冲天，两枚古皇传承令出现。

　　“一下子出现了两枚古皇传承令，看来古皇传承真的是要出现了。”

　　“最后一枚古皇传承令一定是在中州了！”

　　不少修士皆是惊愕，通州与瀛州出现的两枚古皇传承令皆是引起了几个古世家的激烈争夺。

　　最终通州苏家得到了一枚古皇传承令，而瀛州南宫家族与梅家这是打得不可开交，谁也奈何不了谁。

　　双方都陨落了数名强者，最终两家决定，暂且止戈，共同拥有古皇传承令。

　　“最后一枚古皇传承令一定在中州！”这是所有人一致的猜测。

　　不少人皆是纷纷赶往中州，等待古皇传承令付出水面。

　　而就在这时候，华云天却来到了宣州，嘴角泛起了一抹冷笑，“最后一枚古皇传承令在中州？真是可笑！”

　　“你说最后一枚古皇传承令真的会在中州吗？”天蟒对此并不是那么的相信。

　　“第一枚古皇传承令是华云天所得，不知道他是在宣州所得还是中州所得，这两个地方都很可疑。”罗修也在思考，拿不定注意。

　　现在所有人的注意力都在中州，如果最后一枚古皇传承令在宣州，那么将是最好的机会。

　　“现在也只有华云天知道最后一枚古皇传承令的下落了。”六耳灵猴道。

　　“可惜，我们找不到华云天。”天蟒摇头。

　　“我们去宣州！”罗修沉默了半响，最终做出了决定。


第361章 绝境

　　罗修决定去宣州，也不是完全在赌，而是不得已而为之。

　　现在所有人都认为最后一枚古皇传承令在中州，都聚集在了中州。

　　中州强者云集，以罗修他们几人的实力，根本没有机会靠近古皇传承令，去了也没有用，还不如去宣州，也许还有一丝机会。

　　相比中州而言，宣州显得格外的安静，据说就连宣州的古世家都已经派出强者前往中州了。

　　宣州城内，罗修三人出现，引起了不少人的注意。

　　一家酒楼内，罗修三人围坐一桌，喝起了酒，完全没有在乎其他人的目光。

　　“宣州是天一宗的地盘，要防着天一宗那些家伙。”罗修很谨慎，也准备了一些后手。

　　“现在华云天成魔，天一宗现在对华云天回事？什么态度？”天蟒冷笑了起来。

　　“应该说华云天现在对天一宗是什么态度。”罗修也是一声冷笑。

　　“华云天现在敢出现吗？他就是过街老鼠，人人喊打！”六耳灵猴幸灾乐祸地笑道。

　　“现在还有谁能够估计到华云天？等最后一枚古皇传承令出现之后，拥有古皇传承令的人才万众瞩目。”罗修笑道。

　　就在罗修三人喝着的时候，一股气息瞬间笼罩着罗修三人，罗修三人身体一颤。

　　“罗修，你们竟敢还来宣州，今日你逃不出宣州！”一声大喝传来，差一点将整个酒楼都震碎了。

　　“这些家伙来得还真是太快了！”六耳灵猴冷哼一声。

　　“狗鼻子灵着呢。”天蟒哼了一声。

　　“走！”罗修不停留，立即祭出阵石就要远遁。

　　“还想逃？这一片虚空都被锁定了，你用阵法也休想逃出去。”一名老者站在了虚空，冷冷的盯着罗修三人。

　　罗修心中一惊，发现域门阵已经无法远遁了，整个空间真的已经锁住了。

　　“不好，快走！”罗修立即大喝，爆冲一股强大的气息，将酒楼都给震塌了，朝着远处冲去。

　　然而，当罗修三人冲出酒楼之后，再度一惊，整座酒楼四周全都是人影，一个个散发着强大的气息。

　　“两名分神境，十多名出窍境，还有两名合体境！”天蟒心中大惊。

　　“天一宗这一次是豁出去了吗？”六耳灵猴变得凝重了起来。

　　“我们手中古皇传承令，就算不是为了杀我们，为了古皇传承令也要全力击杀我们。”罗修冷声道。

　　“看来今日要逃出去是不容易了。”天蟒沉沉道。

　　“我们必须全力以赴冲击，只要能够闯出这一片区域，就能够利用阵法远遁了。”罗修看了一眼四周道。

　　“天一宗发难了，竟然出动了这么多强者，连合体境都出现了两个。”宣州城内，有人心惊无比。

　　“天一宗这是为了古皇传承令。现在九枚古皇传承令只剩下一枚了，古皇传承很快就要开启了，谁愿意错过这样一个机会？”

　　“天一宗出现了华云天这样一个魔头，难道不怕得到了古皇传承令之后，遭到古世家的打击吗？”

　　不少人议论纷纷，宣州城上空，确实充斥着一股凛冽的气息。

　　“你们真是好大的阵仗啊，杀我们三人派出这么多人。”罗修冷笑了一声，看上去极为的淡定。

　　“就是为了将你彻底留下来。”龙耀天踏着虚空带着一股不凡的气势而来。

　　“龙宗主还真是看得起我们。”罗修讥笑道。

　　“虽然你只是一个小小的元婴境，但是你却是一个极为狡猾而且危险的人物，我们天一宗举宗出动，你应该感到荣幸了。”龙耀天冷傲道。

　　“真是一种荣幸，不过我要说，就算你们举宗出动，也杀不了我，你信吗？”罗修自信地笑道。

　　“我不信！”龙耀天脸色逐渐的冷了下来，寒光爆射，低沉道：“一起出手，瞬杀罗修，不要给他任何的机会。”

　　在这一刻，天一宗两名合体境，两名分神境，十多名出窍境皆是散发着恐怖的气息，毫不犹豫朝着罗修出手。

　　这对于罗修三人而言，这是一场巨大的危机，他们要逃出升天的极为微乎其微。

　　“我们集中一点出手，机会只有一次，一旦不成功，那么我们就有可能走不出去了。”罗修脸色凝重道。

　　天蟒与六耳灵猴皆是点头，纷纷在瞬间毫无保留的将实力彻底爆发出来。

　　罗修将本命天火祭出，黄金气血冲天而上，龙纹黑金鼎与古卷全都祭出。

　　龙纹黑金鼎上杀气冲天，古卷神霞涌动，大道轰鸣，风雷大作，罗修将此当成了盾牌，进行防御。

　　“猴子，全力催动金箍棒，激发圣威！”罗修大吼，龙纹黑金鼎的杀机杀出，直接是杀向了金箍棒。

　　金箍棒感受到强大的危机，顿时间圣威滔天，朝着杀机碰撞，一股恐怖的力量朝着四周冲击开来，惊天动地，圣威席卷，天崩地裂。

　　宣州城内，无数建筑被毁，更有修士被波及，化作了一团血泥。

　　罗修三人被古卷包裹着，顶着这样一股强大的力量朝着外面冲去。

　　天一宗众多强者在这样一股力量也是无法靠近，被逼得快速后退。

　　杀机不断的斩向金箍棒，与金箍棒不断的碰撞，整个天地都被震碎了，神威滔天，无比的可怕。

　　天一宗的出窍境强者有的被震得四分五裂，化作了一团血肉。

　　两名合体境强者在这样一股力量下也是显得束手无策，无从下手。

　　龙耀天脸色变得铁青，他们派出这么多强者来杀罗修，要是还让罗修跑了，那实在是颜面尽失。

　　“全力击杀！”龙耀天大吼，自己同时出手，打出恐怖的一击。

　　两名合体境强者也是硬着头皮冲了上去，他们这一次必须要杀了罗修，若是再让他们跑了，以后就不会再有这样的机会了。

　　轰！

　　几股强大的力量碰撞在一起，整个天穹崩碎，宣州城内几乎成了一片废墟了。

　　轰！

　　罗修大吼，本命天火化作了火域，焚烧虚空，古卷上大道涌动，气势奔腾。

　　一道道杀机上沾染着罗修的本命天火，威力更强大，与金箍棒碰撞，爆发出更加恐怖的力量。

　　轰！

　　一刹那间火焰滔天，奔向了四方，所到之处，无不是顷刻间化为了灰烬。

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，宣州城内无数修士被烧成了灰烬，一座座建筑废墟也都瞬间焚烧。

　　天一宗的几名出窍境强者也都惨叫，身上火焰冲天，根本就无法熄灭。

　　罗修三人借着这一股气势，冲出了包围圈。

　　“不能让他们跑了！”龙耀天大吼，眼睛都红了。

　　天一宗两名合体境瞬间冲出，如闪电一般，以罗修三人的速度想要逃走，那是根本不可能的。

　　罗修冲出包围之后，尝试着启动阵石，却发现这一片区域的虚空竟然全部被封锁了。

　　“虚空还是被封锁了，怎么可能？”罗修心惊，要封锁这么一片空间，需要多大的力量？

　　“难道有更强大的存在在操控着这一切？”天蟒脸色大变。

　　“难道有洞虚境强者？”六耳灵猴脸色更是变得难看了起来。

　　就在罗修三人猜测之际，虚空中突然探出了一双大手，这一双大手看上去无比的古老，散发着恐怖的压力。

　　“真的是洞虚境强者！”罗修心中一紧。

　　那一双大手朝着他们拍了过来，威力无穷，若是被击中，绝对是必死无疑。

　　罗修瞬间将火皇炉盖祭出，赤霞冲天，与那一双大手碰撞在了一起。

　　嘭！

　　火皇炉盖倒飞，罗修三人毫不停留的朝着宣州城外逃去。

　　“天一宗竟然还有洞虚境！”天蟒心惊。

　　“这些道宗底蕴果然深厚！隐藏的也实在是深。”罗修脸色凝重，催动着古卷化作了残影。

　　“罗修，你们跑不掉了，这里的虚空全部都被封锁，你们想要启动阵法简直是妄想。”龙耀天大吼。

　　罗修之前之所以能够逃跑，就是因为有阵法可以远遁，根本就捕捉不到。

　　现在罗修阵法的优势消失，以罗修的速度自然没有他们快，只要挡住了罗修的退路，那就可以斩杀罗修。

　　罗修没有回答龙耀天，沉思着如何才能够摆脱追杀。

　　有一个洞虚境强者在暗中虎视眈眈，他们极为的危险，随时都有可能被抹杀。

　　洞虚境强者的威力可不是他们能够想象的，达到这样的境界，简直就不是一个世界的人了。

　　“我们现在怎么办？肯定不能够这样一直被追杀吧。”六耳灵猴道。

　　“暂时只能逃了，虚空被锁住，阵法无法使用。”罗修目前也没有办法。

　　三人快速逃跑，但是很快就被两名合体境强者给拦住了，身后分神境也拦住了去路，罗修三人再一次被包围了起来。

　　“现在看你往哪里逃！”龙耀天冷笑不止。

　　“看来你们是做了很多准备了。”罗修冷笑。

　　“既然要全力杀你，自然要万无一失。”龙耀天得意地笑了起来。

　　“天一宗底蕴果然不一般，还有洞虚境强者坐镇，不过今日想要留下我们，你们依然做不到。”罗修依然是那般的自信。


第362章 生死之际

　　“既然你们知道有洞虚境强者，那你觉得你们今天还能够逃走吗？”龙耀天冷声道。

　　“事在人为，不试一试怎么知道我们逃出去？”罗修一笑。

　　“说实在话，我很佩服你的勇气与智慧，但是今日，你已经走到头了。”龙耀天眼中布满了杀机。

　　“是么？那你就试试看，看我能不能够逃出去。”罗修脸色沉了下来，这一次真是生死时刻了，若是无法摆脱，就真是必死无疑了。

　　但罗修心中有一种信念在支撑着他，绝对不能够在这里倒下，所以不论如何，他都要冲出去，都要活下来。

　　“天蟒，猴子，爆发血脉之力！”罗修大吼了起来，“火灵，助我逃出去！”

　　天蟒与六耳灵猴皆是仰天长啸，血脉之力膨胀，如同火山爆发了一般，血气冲天。

　　天蟒身后，瞬间浮现出了一头巨大的吞天火蟒，散发着滔天的气势，光是这样一股气势都将大地压得沉了下去。

　　巨大的吞天火蟒古老恐怖，他的出现，使得天一宗的人都感到了一股恐怖的寒气。

　　在同一时刻，六耳灵猴气血冲霄，身后浮现了一头巨大的六耳灵猴，那就是老神猴。

　　老神猴手持金箍棒，皇者之气震慑天地，那一双火眼金睛爆射出来的光芒，可洞穿虚空，抹杀一切。

　　老神猴还活着，威势自然是比吞天火蟒更加的恐怖，在场所有人皆是心惊不已。

　　罗修长啸，浑身火焰滔天，火灵已经占据了他的身体，本命天火在他身后化作了一尊巨大的火神。

　　三股恐怖的气息冲天而起，震慑住了所有人，三人在同一时刻出手。

　　身后强大的虚影爆发出无与伦比的战力，朝着虚空杀去，他们主要的攻击目标便是虚空，只有打破了虚空禁锢，他们要逃走那就轻而易举了。

　　龙耀天等人一个个瞪大了眼睛，在这样一股气息下，他们感觉到自己是多么的渺小。

　　“绝不能够让他们成功，快快出手！”龙耀天惊醒过来，连连大吼。

　　两名合体境强者立即出手，将自己最强大的攻击打出，杀向了罗修三人。

　　六耳灵猴身后的老神猴虚影，眼中爆射出一股金光，挡住了两名合体境的攻击。

　　“就算是如此，你们今天也逃不了！”虚空之中传来一道古老的声音，震动虚空颤抖。

　　紧接着，虚空之中浮现出了两道身影，这三道身影皆是散发着恐怖的气息。

　　“两名洞虚境！”罗修三人心惊肉跳。

　　“罗修，你想不到吧？看你还怎么逃！”龙耀天冷笑不止。

　　“就算是三名洞虚境一起出手也休想挡住我们！”罗修大吼了起来，奋力攻击。

　　身后的火神打出滔天火焰，将天穹焚烧，虚空都烧出了一个漆黑的大洞。

　　天蟒身后巨大的吞天火蟒爆发出可怕的吞噬之力，真的有一种吞天噬地的力量。

　　六耳灵猴身后的老神猴金箍棒舞动，打破了苍穹，天崩地裂，彻底的体现出了六耳灵猴这一族超强的战斗力。

　　三股力量同时爆发，杀向虚空。

　　在此刻，虚空瞬间爆发出一股超强的气息与罗修三人的力量碰撞在一起。

　　轰隆！

　　一股滔天的力量朝着四周涌动，整个虚空都炸开了。虚空中，两道身影气势磅礴，一起出手，一股洪荒之力冲击而来，斩向了罗修三人。

　　罗修三人身后的虚影也是连番出手，显得无比的强势，与两名洞虚境强者杀得无比的激烈。

　　天穹颤抖，虚空崩塌，无数人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，完全是不敢想象。

　　两名洞虚境强者战力非凡，气势奔腾，在罗修三人的攻击下，始终没有落入下风。

　　但罗修三人的力量都是有限的，血脉之力不能一直持续，一旦无法催动，那么一切都将成定局了。

　　“立即冲出去，不能够力敌！”罗修大吼了起来，知道这样打下去，他们迟早都会被困死。

　　天蟒与六耳灵猴皆是与罗修一起朝着外面冲去，两名洞虚境强者立即追击，不断出手，他们已经冲出了宣州城。

　　宣州城此刻已经成了一片废墟，无数修士在这一场大战中被波及，化作了一团血泥。

　　宣州城外，风雷大作，轰隆作响，山峦崩塌，大地龟裂，一切都在不断的毁灭。

　　罗修三人冲到哪里，两名洞虚境强便是追到了哪里。

　　“奶奶的，这两个家伙简直就是牛皮糖！”天蟒恨得咬牙切齿。

　　“要是老子这一次大难不死，来日一定把这两个老家伙的头拧下来当球踢。”六耳灵猴冷哼道。

　　“你们逃不掉了！”虚空中一名洞虚境强者大吼。

　　“老不死的东西，就知道偷偷摸摸，算是强者？简直就是狗屁！”火灵在此刻也大骂了起来。

　　“小子，死到临头了还嘴硬！”虚空中另一名洞虚境强者大怒道。

　　“嘴硬你妹，想要杀你爷爷，简直是做梦！”六耳灵猴大吼，就算打不过，也要大骂。

　　“杀！”

　　虚空中的洞虚境强者勃然大怒，气势磅礴，杀出恐怖的一击，力压苍穹。

　　罗修三人也是出手，血脉之力所化的虚影强势杀出，崩裂了天地。

　　“看你们能够坚持多久！”一名洞虚境强大冷喝道。

　　罗修三人脸色凝重，这是事实，他们三人这样的一股力量维持不了多久就要消失了，到时候，根本无法与洞虚境抗衡。

　　而且到了那时候，他们也会变得极为的虚弱，更是无力抗衡，必死无疑。

　　“我们必须在血脉之力消失之前逃出去，否则，我们就只能任人宰割了。”罗修传音。

　　天蟒与六耳灵猴皆是咆哮，像是要榨干体内的力量一般，这也是孤注一掷了。

　　不成功，便成仁。

　　天蟒身后的吞天火蟒以及六耳灵猴身后的老神猴在此刻皆是变得凝实了许多。

　　罗修身上的火焰更是不断的奔腾着，焚天古经已经催动到了极致，苍天霸道诀更是霸气冲天，罗修瞬间化龙。

　　吼！

　　龙吟冲霄，罗修连连怒吼，一股黄金气血冲天，霸气无比，血脉之力在沸腾，但是却无法向天蟒一样召唤出先祖之力。

　　罗修三人的力量在这一刻再度增强，这是他们的最后的一次机会，如果错过，也将不会再有任何机会了。

　　罗修三人一起出手，强大的力量杀向了虚空。虚空中两名洞虚境强者也都是惊骇，这样一股力量若是他们只有一个人，绝对是无法抵挡的。

　　两名洞虚境强者同时出手，也是将战力爆发到了极致，对于这样攻击他们也不得不重视，不然阴沟里翻船了。

　　两人气势翻滚，灵力冲出，汇聚成了一股汪洋，从虚空之中冲出，像是天河倒挂。

　　轰！

　　几股力量在顷刻间碰撞，光是爆发出来的气息都无比的恐怖，令人感到毛骨悚然。

　　罗修三人大吼，不顾一切逃走，根本不恋战。但是两名洞虚境强者却是紧追不舍，根本不给他们任何的机会。

　　三人给牵制住，无法脱身离开。

　　“我说过你们一个也逃不了！”一名洞虚境冷笑。

　　“也不怕风大闪了舌头！你敢杀猴子吗？”天蟒讥讽。

　　“只要不杀了他，老神猴能说什么？”一名洞虚境强者冷漠道。

　　“狗屁！只要老子不死，将来灭你满门！”六耳灵猴咆哮了起来。

　　两名洞虚境强者脸色也是一变，六耳灵猴与罗修关系这么好，如果杀了罗修，六耳灵猴将来不报仇那是不可能的。

　　不过，现在他们已经是不死不休了，如果不杀罗修，那么他们将来面对的将会是三个人的复仇，比六耳灵猴更加的恐怖。

　　两名洞虚境强者杀意涌动，这一次绝对不能够放过罗修，否则后患无穷。

　　轰！

　　双方不断的碰撞，这一路杀来，到处满目疮痍，留下了恐怖的痕迹。

　　然而，罗修三人的战力开始在不断的下降，渐渐地落入了下风，被两名洞虚境强者压制着打。

　　“奶奶的，难道老子真的就要被这两个混蛋杀了吗？”天蟒极为不甘心，怒吼连连。

　　“放心，我们死不了！”六耳灵猴大吼。

　　“你是死不了，你有老神猴，我们身后有谁？”天蟒哼道。

　　“如果你们死了，我会让他们陪葬！”六耳灵猴眼中杀气冲天。

　　“猴子，冲着你这句话，就算是死了，也死而无憾了，记得，到时候一定要给我踢爆这两个家伙的头。”天蟒冷笑了起来。

　　噗！

　　天蟒与六耳灵猴血脉之力已经变得极为的微薄，被震飞了出去，喷出一口鲜血。

　　噗！

　　罗修也是鳞甲炸开，鲜血淋漓，此刻像是大势已去，根本无法翻身。

　　“我罗修不信命，今日真的要陨落在此吗？”罗修仰头看天，眼中爆射出一团冷芒。

　　“你们现在已经黔驴技穷，逃不掉了！”一名洞虚境强者冷冷道。

　　“老家伙，你这样是不是觉得很光荣？以洞虚境压我们元婴境，还是两个一起，说出去也不人笑话。”天蟒讥笑道。

　　“成王败寇，何必在意那么多。”一名洞虚境哼道。


第363章 准圣器

　　“好一个成王败寇，不拘小节！但今日要杀我们，你们也要付出代价！”罗修脸色冰冷，几近有疯狂的感觉。

　　“想要跟我们玉石俱焚？就凭你们？”一名洞虚境强者冷笑不止。

　　“现在我们要捏死你们就像捏死一只蚂蚁一般简单，你们无路可逃，没有人能够救你们！”龙耀天得意地冷哼道。

　　“我们何须别人来救？我罗修从一介凡人修炼到如今，靠得都是自己！”罗修傲然道。

　　“今日就算我们逃不出去，也能扬名立万，而你们必将成为笑柄。”天蟒讥笑道。

　　“你们今日若是敢杀了他们，他日我踏平你们天一宗，整个宣州都要因为你们而承受我的怒火！”六耳灵猴火眼金睛中爆射出一团凛冽地杀意。

　　“罗修今日必杀！”龙耀天心中一狠，若是今日放过罗修，他日罗修又岂会罢休。

　　“那你们就等着承受我的怒火吧，除非你们将我一起斩杀！”六耳灵猴浑身金色猴毛倒竖起来，怒气冲天。

　　“不用多说什么了，以免夜长梦多，先杀了罗修！”龙耀天眼中杀意涌动。

　　“天蟒，最后一拼！”罗修脸色彻底的冷漠了下来，如寒冬里的寒冰，眼中闪烁这疯狂之色。

　　天蟒亦是变得疯狂了起来，露出了狰狞的笑容。

　　“火灵，最后一拼，如果输了，你就等待下一个火灵体吧！”罗修沉声，带着一丝愧疚。

　　火灵没有说话，在这一刻疯狂地运转了起来，天地间的火属性灵力爆涌，朝着罗修袭来。

　　天蟒大吼一声，化作了一条巨大的吞天火蟒，长足足有百丈，张开血盆大口无比的恐怖。

　　与此同时，罗修将龙纹黑金鼎、火皇炉盖、古卷全部祭出，爆发出来的火焰燃烧了半边天空。

　　与此同时，罗修身上五彩神霞笼罩，狂暴的灵力化作了一个巨大的漩涡，那是一股无比恐怖的力量。

　　罗修不知道一下子燃烧了多少的五彩灵石，总之，他收藏的五彩灵石全部在这一刻燃烧了。

　　这是拼命一搏，搏得是自己的命，所有的五彩灵石都是外物，若是命没有了，要五彩灵石有什么用？

　　天蟒同样是如此，浑身五彩神芒冲霄而上，无比的浑厚，给人一种进入了五彩灵力的世界之中了。

　　“好可怕的力量，罗修到底有多少五彩灵石？”有强者心惊。

　　“这是罗修最后的一搏了，若是输了，就彻底输了。”有强者摇头。

　　不管他们想不想杀罗修夺宝，但在这一刻，他们也感叹不已。在他们心中，不得不承认罗修是一代天骄，不比任何一个人差。

　　“罗修这一次无论如何是逃不了了，一切都已经成定局了，可叹啊，一代天骄就这么夭折了。”

　　“只能怪他知不道内敛锋芒，才有了如今的下场，可叹，可恨！”

　　一些修士皆是感叹，有一种惋惜的感觉。

　　“杀！”罗修仰天咆哮，天蟒嘶吼，两人几乎在同一时刻爆发出了最强大的战力。

　　龙纹黑金鼎、火皇炉盖、古卷在这一瞬间皆是被笼罩在了五彩神芒之中，被最大限度的催动了起来。

　　龙纹黑金鼎爆发出一道道无比恐怖的杀机，每一道杀机都堪称绝世杀机。

　　火皇炉盖更是化作了一个巨大的火盘，直径足足有千丈，遮天蔽日，就如一轮巨大的太阳。

　　古卷神芒闪烁，上面大道涌动，将罗修与天蟒包裹了起来，作为最后的防御。

　　天蟒张开血盆大嘴，吞天噬地，苍穹都被他吞噬了一个巨大的窟窿。

　　两名洞虚境强者在这一刻都有些摇曳，像是站不稳一般，脸色也变得极为凝重起来。

　　罗修的一道道杀机斩杀而来，虚空粉碎，在如此多的五彩神芒加持下，恐怖的令人胆寒。

　　火皇炉盖更是像要将整个虚空都焚烧了一般，将整个大地都烤干了，化作了一颗颗粉尘，成为一片荒芜的沙漠。

　　两名洞虚境强者脸色大变，他们的实力虽然强大，但是这么多五彩灵石的力量也是他们难以抗衡的。

　　“我们联手，否则今日难以抵挡。”一名洞虚境强者大吼一声。

　　另一名洞虚境强者沉重点头，两人皆是爆发出了最恐怖的战力，纷纷祭出自己的至宝。

　　一柄金色的长剑以及一根古铜色的长矛，这两件至宝都是不凡，散发着超强的力量杀出，与罗修的攻击相互碰撞。

　　在这一刻，天地彻底的崩塌，所有人都感觉到了一股毁灭的气息，令他们都要窒息了。

　　轰隆隆！

　　天地要毁灭了，这是所有人在这一刻的想法。

　　罗修与天蟒仰天大吼，眼睛血红，彻底的疯狂了。

　　六耳灵猴在这一刻也是狂啸一声，将金箍棒打了出去，罗修将浑厚的力量加持在金箍棒上，金箍棒上圣威滔天，一股恐怖的力量席卷而下。

　　轰！

　　金箍棒这一瞬间砸下，将金色的长剑与古铜色的长矛都打飞了出去，两名洞虚境强者也是倒退，脸上出现了骇然之色。

　　龙耀天更是心中一紧，恨得咬牙切齿，这一次绝对是不能够让罗修逃跑的。

　　两名洞虚境强者自然也是深知这个道理，立即是调整气息，杀了上去。

　　罗修的这一股力量属于外力，终有穷尽的时候，只要抵挡下来，罗修彻底黔驴技穷了。

　　罗修催动着古卷朝着虚空冲去，既然虚空锁住，那就彻底的粉碎虚空。

　　轰！

　　就在这一刻，虚空中闪烁着一道道金色的光芒，那是一张大网，一掌金色的大网，将虚空彻底的笼罩了起来。

　　“竟然是一张大网！”有强者见到这一幕心中一惊。

　　“这张大网有多厉害，竟然可以锁住整个虚空？”

　　“这一定是一尊至宝！”

　　罗修与天蟒、六耳灵猴见到这一张大网脸色一变，立即是想到了，就是这一张大网锁定了虚空。

　　“把这大网给我打碎了！”罗修大吼了起来。

　　六耳灵猴毫不犹豫地将金箍棒砸了出去，上面圣威冲天，爆发出一股无穷的战力。

　　“轰！”

　　金色的大网颤抖，金光闪烁地更急的炽热，但却没有被打碎。

　　“这样恐怖的力量竟然没有将其打碎，这难道是一件圣器？”在场强者惊骇不已。

　　“这是一件准圣器，你们打不破的。”龙耀天冷喝道。

　　“竟然是一件准圣器，看来是有人在暗中帮助天一宗，不然天一宗哪里来的准圣器？”

　　“是谁在帮助天一宗想要斩杀罗修？”

　　“罗修得罪的人太多了。”

　　“猴子，再给他来一击，所有的攻击全部对准了那大网！”罗修大吼了起来。

　　在这一刻，罗修将所有人的力量集中起来，朝着大网杀去，六耳灵猴又是一棒子砸下，几道恐怖的攻击同时打在了一个点上。

　　轰！

　　金色的大网猛烈的颤抖了起来，金光在那一刻瞬间暗淡了下来。两名洞虚境强者脸色大变，将所有的力量灌输到金色的大网上。

　　金色的大网在那一刻再度闪亮了起来，笼罩虚空。

　　罗修大吼，不顾一切的冲向了那金色的大网，以古卷撞击金色大网。

　　轰！

　　古卷上大道轰鸣，诸道涌动，化作了一柄巨大的长剑，斩向了金色大网。

　　嗤！

　　金色的大网上面出现了破洞，竟然真的被罗修给斩裂了。

　　两名洞虚境强者脸色大变，一件准圣器都被斩破了，这是何等可怕的力量。

　　“我来支撑大网，你来攻击罗修！”一名洞虚境强者大吼了起来，他们必须阻止罗修继续出手，否则，金色大网还真有可能被罗修打穿了。

　　两名洞虚境强者立即分头行动，一个支撑金色大网，一个对付罗修。

　　“天蟒，猴子！你们对付那个老家伙，这是我们唯一的机会了。”罗修看到了希望，如果能够斩破大网，那么他们就能够逃出生天了。

　　天蟒与猴子也都是看到了希望，立即是行动起来，冲向了一名洞虚境强者。

　　五彩灵石燃烧的力量也在不断的消耗，必须在消耗殆尽之前冲出去，否则，所有希望就彻底破灭了。

　　罗修将所有的力量都集中了起来，催动古卷杀向了金色大网。

　　轰！

　　诸道融合的长剑斩下，金色的大网再度烂了一个一点点。

　　天蟒与六耳灵猴奔向另一个洞虚境，将其牵制住了。在这一刻，陷入了一种极为微妙的境况。

　　所有人都感觉这罗修这一刻很有可能逃出生天了，龙耀天捏着拳头，心中紧张不已。

　　他没想到罗修在这一刻竟然催动了古卷的力量，能够将这样一件准圣器都给打碎。

　　“老家伙们！今日看你们还能够拦得住我们！”天蟒大吼了起来，充满了狂傲。

　　“想逃出去，简直休想！”一名洞虚境强者冷喝起来。

　　“今天就逃给你看！”罗修怒吼，再度凝聚出一柄巨剑斩向了大网。

　　轰！

　　金色的大网再度烂了一些，金光暗淡，那洞虚境强者脸色巨变，难以支撑下去。

　　“你们想要逃出去，简直是做梦！”突然间，虚空中出现了一道冷漠的声音，令人感到毛骨悚然。


第364章 希望破灭

　　罗修浑身一颤，感受到了一股强大到他们不能够抗衡的气息，这样一股气息让罗修感觉到希望在此就破灭了一般。

　　在所有人的注视之下，一道虚幻的身影出现在了虚空之中，如云一般飘动着，仿佛随时都可能飘散一般。

　　但是那样有气息却是令谁也不能够忽视。

　　那是一名身穿金袍的老者，老者神采奕奕，虽然身体飘动，但眼中闪烁金光，没有一丝苍老的气息。

　　“这是一名绝世强者，太强大了！”在场强者感受到这样一股气息，也是倒吸了一口凉气。

　　“他是谁？”这也是很多人心中的疑惑。

　　“难道是几大古世家中的强者？”

　　“老家伙，你是谁？”六耳灵猴指着虚空中的强者大骂了起来。

　　“我们与你无冤无仇，为何要帮助天一宗对付我们？”天蟒冷声道。

　　“天一宗目的是为了杀你，而我的目的是要古皇传承令。”金袍老者站在虚空，有一种睥睨天下的气势。

　　“你是哪一个古世家？”罗修脸色阴沉。

　　“你何须知道我是谁，交出古皇传承令，我立刻撤走大网。”金袍老者也很干脆，只要古皇传承令，至于杀罗修的事情，那就不是他的事情了。

　　“古皇传承令怎么可能给一个自报家门都不敢的人。”天蟒不屑道。

　　“既然不肯给，那就只有先杀了你们在那古皇传承令了。”金袍老者眼中平静，一种今日非得拿到古皇传承令的气势。

　　金袍老者冷哼一声，将一股强大的力量灌输到了大网上，大网顿时变得金灿灿的。

　　虽然大网上面的破洞无法修复，但是金色大网的威力远远要比之前更加的强大了。

　　罗修大吼一声，再度以诸道凝聚出一柄巨大的长剑斩向了金色的大网。

　　嘭！

　　金色的大网有着一股强大的气息爆发出来，抵挡住了罗修这样恐怖的一击。

　　罗修心中一跳，眉头紧皱，再度长啸了一声将五彩神芒凝聚起来，催动古卷斩向一道巨大的长剑。

　　轰！

　　天地之间大道轰鸣，恐怖的力量惊天动地，但却依然没有将金色的大网给打碎。

　　“啊！”

　　罗修仰头咆哮，怒气冲天，在这一股怒气中还夹杂着一种不甘。

　　好不容易看到了希望，然而现在希望却在这一刻又破灭了。

　　“为什么？为什么？难道老天真的不想给我最后一丝机会吗？”罗修心中咆哮。

　　他经历了这么多的坎坷，好不容易走到了这一步，难道今天真的要化成灰烬吗？

　　他不甘心，更不认命！

　　但是此刻，他已经用尽了所有的力量，依然无法逃脱。而且他面对的是两名洞虚境，一名实力远远超过了洞虚境的强者。

　　这样的力量不是他能够抗衡的！

　　“天蟒，我不能跟你一起去报仇了！”罗修自责地看着天蟒。

　　天蟒咧嘴一笑道：“我们是兄弟，虽然不能同年同月同日生，但能同年同月同日死，还有什么比这更加的幸运？”

　　听到天蟒这样一句话，罗修笑了，“不能同年同月同日生，但能同年同月同日死……天蟒，都是我连累了你。”

　　“咱兄弟还说这些干啥？”天蟒一笑。

　　“如果有来生，我们依然做兄弟！”罗修抓着天蟒的手郑重道。

　　“永生永世的兄弟。”天蟒抓着罗修的肩膀，两人四目相对，那样一种情谊，是无数人都不能够理解的。

　　“也算我一个，如果你们死了，我一定会好好地活下去，将来一个个灭了他们。”六耳灵猴毛茸茸的爪子伸了过来，抓住了罗修与天蟒的手。

　　“猴子，你是得好好活着，如果你没有将他们一个个踩扁就死了，到时候我跟罗修一定拍死你。”天蟒哼道。

　　“你们放心，我猴子如果没有将他们踩下就挂了，我也没有脸去见你们。”六耳灵猴将双手握得更紧，眼中闪烁着，心中在滴血。

　　虽然他与罗修以及天蟒相处的时间并不是很长，但是在这短暂的时间里他与罗修天蟒之间产生的兄弟之情，一样浓厚，无人可以替代。

　　“宁可死你们也不肯交出古皇传承令？”金袍老者冷冷道。

　　“老家伙，他日我六耳灵猴绝对不会放过你了。”六耳灵猴指着金袍老者怒吼道。

　　“老不死的东西，我们兄弟之间最后说几句话都要打断，真他娘的可恨！”天蟒骂道。

　　金袍老者脸色阴沉，咬着牙，但却没有出手。

　　“你们休想拖延时间！”龙耀天冷喝道。

　　“你给老子闭嘴，你再给老子聒噪，下一次老子一定带着老祖宗炼制的禁器将你打成渣！”六耳灵猴大吼。

　　“猴子，这主意不错，等我们死了，你就回妖族，请老神猴炼制几枚强大的禁器，然后先灭了天一宗，然后再找那老家伙的全族，将全族灭了，到那时候，我跟罗修就可以瞑目了。”天蟒狰狞笑道。

　　“放心，我不会让他们死得那么便宜的。”六耳灵猴阴冷道。

　　在场所有人听到六耳灵猴的话，都不禁打了一个激灵，他们能够想象以后六耳灵猴报仇的场景。

　　“罗修一死，天一宗与这一个家族好日子也就到头了。”有修士摇头道。

　　“就算天一宗不杀罗修，将来罗修成长起来，也必定不会罢休。”

　　“那不一定，如果没有今天的事，以后天一宗不一定会灭宗，但是有了今天的事，天一宗那就必灭无疑了。”

　　众人纷纷议论。

　　龙耀天脸色阴沉，身体都在颤抖，听着六耳灵猴的话，他能够想象到，在不久的将来天一宗的命运。

　　但，他已经骑虎难下了。

　　在这一刻，龙耀天心中突然升起了一股疯狂之意，大吼了起来，“给我杀，一个不留，将六耳灵猴也杀了！”

　　龙耀天的声音在天穹中回荡，不少人都觉得脑袋嗡嗡直响，完全不敢相信龙耀天会说出这般话。

　　“他是不是疯了？”

　　“他知不知道自己在说什么？如果惹怒了老神猴，整个宣州也许都要跟着陪葬了。”

　　“疯了，正的是疯了！”

　　不少人都是吓出了一身的冷汗，震惊地看着龙耀天。

　　就连天一宗的强者也都是冷汗直流，两名洞虚境强者浑身一颤，盯着龙耀天。

　　“不管如何，我天一宗都要灭，还不如再多拉一个垫背的，杀了六耳灵猴我们也算是赚了。”龙耀天眼中疯狂之色越来越弄。

　　“疯了，简直是疯了！”一名洞虚境强者大骂。

　　“老祖宗，我没疯，如今我们已经骑虎难下，将来必定会被报复，灭宗已经成了定局，还不如现在就杀了六耳灵猴。”龙耀天杀意涌动。

　　“杀了六耳灵猴我们就彻底的没有任何希望了。”一名合体境强者大吼。

　　“不杀他，我们还有机会吗？有谁能够也老神猴抗衡？”龙耀天道：“一步错，步步错，已经不能回头了，你们不杀，我来杀！”

　　龙耀天一步踏出，杀气冲天，祭出一柄青色的长剑，这一柄长剑乃是天一宗老祖宗传承下来的至宝，威力极为强大。

　　“卧槽你祖宗！”六耳灵猴大骂，举起金箍棒奋力砸了上去。

　　“龙耀天，你想杀猴子，那就一起去见阎王吧。”天蟒大吼了一声，五彩神芒的力量还未消失，再度涌动起来。

　　天蟒张开了血盆大口，吞噬之力爆发，龙耀天身体都不能自控地朝着前方移动。

　　罗修在这一刻出手，古卷上诸天大道涌动，凝聚一道剑气，斩向了龙耀天。

　　龙耀天脸色大变，罗修三人现在的战力依旧恐怖，瞬间令他有些惊慌失措。

　　见到龙耀天出现了威胁，两名洞虚境强者立即是出手，打出恐怖的一击。

　　嘭！

　　罗修三人的攻击都被抵挡，三人被震得倒飞了出去。

　　“我们已经没有退路了，将他们三个一起杀了！”龙耀天大吼了起来。

　　“六耳灵猴不能杀，老神猴绝对不会让他死的，到时候我们不禁杀不了罗修，反而还彻底激怒了老神猴。”一名洞虚境强者喝道。

　　“先杀罗修与天蟒！”龙耀天眼中布满了血丝。

　　两名洞虚境强者眼中瞬间杀意涌动，同时出手，金色的长剑与古铜色的长枪分别杀出，斩向了罗修与天蟒。

　　罗修将火皇炉盖与龙纹黑金鼎一起祭出，抵挡这两股攻击。

　　锵锵！

　　两道清脆的声音传来，火皇炉盖与龙纹黑金鼎倒飞了出去，根本无法抵挡。

　　罗修将古卷祭出，以古卷护体，包裹着他们三人。

　　两名洞虚境强者再度出手，两件宝物再度杀出，洞穿了苍穹，斩在了古卷上。

　　古卷上大道涌动，虽然挡住了这样强大的一击，可是罗修三人也都倒飞了出去。

　　“看你们还能够挡多久！”一名洞虚境强者大吼了一声，气息爆冲而出，金色长剑嗡鸣，从天而降，带着一股无可匹敌的力量斩了下来。

　　另一名洞虚境强者同样是催动长矛，长矛如火焰一般燃烧，威力无比的可怕。

　　两股力量杀了上去，斩在了古卷上，古卷上的大道没有罗修的力量催动，无法发挥出强大的威力。

　　噗！

　　罗修三人皆是喷出一大口鲜血，虽然身上没有伤痕，但是体内气血翻滚，无比难受。


第365章 献身

　　古卷上神霞暗淡，没有罗修的催动，它自己若是不觉醒，威力无法发挥到极致。

　　上一次古卷爆发出恐怖的力量，那是因为天罚太过恐怖，已经彻底的威胁到了它，因此才苏醒意志爆发出强大的攻击抵挡。

　　“看来我们这一次真的已经到了绝路了。”天蟒苦笑一声，他们再也没有什么力量来抵挡天一宗强者的攻击了。

　　“生亦何欢，死亦何苦！”罗修眼神平静，他在内心挣扎了很多次，但这一次若是没有变数，那么一切就已经成为了定局了。

　　“罗修，天蟒……”六耳灵猴火眼金睛中闪动着一汪泪水，他是一个战神，但却在这一刻有着一种铁骨柔情。

　　“我擦，你哭啥哭，跟个娘们似的。”天蟒白了六耳灵猴一眼。

　　“六耳灵猴，今天你也活不成！”龙耀天眼中依然疯狂，不给他们任何的生路。

　　“冰封万里！”突然间，一道冰冷的声音传来，天地间顿时弥漫着一股冰冷的寒气，一层厚厚的寒冰笼罩着整个大地。

　　蓝色的寒冰笼罩，将虚空都仿佛是冰封了一般，所有人都是打了一个寒颤，寒到了骨子里了。

　　“雕虫小技！”一名合体境强者冷喝一声，狠狠一跺脚，一股狂暴的力量冲出，将蓝色的寒冰给震碎了开来。

　　“冰魄神魂斩！”

　　那一道冰冷的声音再度响起，一道道蓝色的冰刃斩向了天一宗的所有强者。

　　每一道蓝色的冰刃在空中快如闪电，所到之处，皆是被笼罩着一层寒气，仿佛所有人的灵力在这一刻都要被冻住。

　　“米粒之珠也放光芒？”一名洞虚境强者轻吒了一声，光是这样一股力量都将所有的冰魄给彻底的震碎了。

　　“给老夫出来！”另一名洞虚境强者大手一抓，一道蓝色的身影从虚空中出现，喷出了一口鲜血。

　　在场所有人皆是愕然，罗修与天蟒更是目瞪口呆。

　　“烟岚！”罗修眼瞳一缩。

　　慕容烟岚嘴角带着血迹看着罗修，冰冷的脸上带着一丝笑容，道：“我若不来，你就死了！”

　　“谁叫你来的！你给我走！走啊！”罗修顿时咆哮了起来，眼神变得无比的可怕，比之前更加的凶狠可怕。

　　可这样的眼神却没有吓住慕容烟岚，慕容烟岚摇头笑道：“我不能走，更不能眼睁睁看着你死了，我做不到。”

　　“你怎么这么傻！你快给我走！你要是再不走，我立刻自爆！”罗修威胁道。

　　“你觉得我现在还走得了吗？我已经没有退路了。”慕容烟岚笑着看着罗修，“罗修，我既然来了，就没有打算活着出去，但是我要让你活着离开啊。”

　　罗修眼中闪动，咬紧牙关，双拳紧紧的握着，盯着慕容烟岚，“烟岚，你不该来的！不该来的。”

　　“这是我的选择，我不能看着你死，为了你，就算失去性命又怎么样？这是我能够为你做的。”

　　慕容烟岚无怨无悔，她很平静，“我知道你不可能爱上我，但是我已经无可救药的爱上了你。你不爱我，但不可以阻止我爱你，这辈子，我只爱你一个人，为你生，为你死！就像是你对暮雪那样。”

　　罗修心中一颤，整个身体都松懈了下来，充满了愧疚，从满了自责。

　　“烟岚，你这是何苦？你想让我永远的活在自责之中吗？以后我如何面对慕容师伯？”罗修走到了慕容烟岚身边，双手抓着慕容烟岚的肩膀深深地看着慕容烟岚。

　　“我只要你活着，你就当我很自私吧。”慕容烟岚看着罗修，想到了自己的父亲，想到了很多，垂下了眼帘。

　　“你走吧，你救不了我们的，这么多强者，我们拼了命都无法出去，你又能做什么？这不是白白的送死吗？”天蟒道。

　　“我既然能来，那就能够救你们出去！”慕容烟岚一脸自信。

　　“我不需要你来救！”罗修深吸了一口气，咬着牙大吼了起来，随后抓着慕容烟岚，使劲全身的力气想要将慕容烟岚扔出去。

　　“既然来了，还想走？你当这里是什么？”龙耀天大吼。

　　罗修浑身一颤，阴冷地看着金袍老者，道：“我将古皇传承令给你，你放了她。”

　　“若是之前，我会考虑，但是现在你这个条件已经没有诱惑力了。”金袍老者冷漠道。

　　“既然如此，那么今日你们谁也别想拿到古皇传承令。”罗修将古皇传承令扔进了古卷之中，“古卷有意志，只有得到他的承认才能够得到里面的东西，只要我死了，你们谁也别想得到。”

　　“你也说了，只要得到了古卷的承认，就可以得到里面的一切，我想我族人不比你差。”金袍老者毫不受威胁。

　　“那你们就试试看吧。”罗修冷冷道。

　　慕容烟岚一步站出，浑身冰冷，冷冷道：“有我在你们今天谁也别想杀罗修。”

　　“小女娃，就凭你吗？”一名洞虚境强者不屑道。

　　“那你们可以试一试。”慕容烟岚眼神已经如同寒冰，令在场所有人都是感到不寒而栗。

　　“烟岚，你快走！”罗修大喝。

　　“我不走，今天你若死了，我陪你一起死！”慕容烟岚已经做好了死亡的准备，她来了就没有打算活着出去。

　　“我看你如何救罗修出去。”龙耀天不屑地冷笑。

　　慕容烟岚浑身顿时爆发出一股强大的气息，她也曾得到过极大的际遇，拥有大造化。

　　而今也已经提升到了金丹境后期巅峰了，差一步就可以提升到元婴境初期，绝对也是一代骄女。

　　“一个小小金丹境也敢如此大言不惭！可笑！罗修今日又有一个人要给你陪葬了！”龙耀天冷笑不止。

　　罗修浑身绷紧，牙关紧咬，到了这一刻他一点办法也没有了。

　　“烟岚，我带你离开！”罗修眼神疯狂，气息膨胀了起来，由想要自爆的趋势。

　　“如果你们不想看着罗修死，那就阻止罗修。”慕容烟岚没有理会罗修，对天蟒与六耳灵猴道。

　　“你们是我兄弟就帮我。”罗修冷冷道。

　　“罗修，你想看着你的兄弟因为你而送命吗？”慕容烟岚气息不断的强大了起来。

　　罗修心中一颤，一边是兄弟，一边是一个不能亏欠的女人，他陷入了两难。

　　“罗修，今生不能让你爱我，那就活在你的心中，不求来世。”慕容烟岚浑身被冰冷的蓝冰笼罩，像是结了一个厚厚的大茧。

　　“觉醒吧！九重冰魂！”慕容烟岚咆哮了一声，巨大的力量冲天而起。

　　在这一刻，慕容烟岚体内拥有者一股炽热的蓝光笼罩，像是一个太阳。

　　整个天地都变成了一个冰冷的世界，强大到了极点的气息不断地从慕容烟岚的体内爆发出来，像是一颗古星要爆炸了。

　　此刻，在场所有人都感受到了一股危险的气息，纷纷情不自禁地向后退去。

　　但是，整个苍穹都像是彻底的被冰封了一般凝聚了起来。

　　龙耀天以及天一宗的强者们一个个神色骇然，心惊肉跳。那金袍老者脸色大变，这样一股力量都令他有一种危机感。

　　罗修瞪大了眼睛，他远远想不到，慕容烟岚体内竟然有一股这么可怕的力量。

　　“罗修，我的力量将会冲破这张大网，一旦大网冲破，你立即逃遁。”慕容烟岚的声音平静的传来。

　　随后，天地骤然失色，地动山摇，日月无光，慕容烟岚就是这个天地间唯一的存在。

　　这一股力量实在是太强大了，仿佛是天地间至尊的力量，不可匹敌，无人可挡。

　　“快撤！”一名洞虚境强者大喝了一声。

　　但是，他们发现，虚空被封印了，想要彻底都困难。

　　两名洞虚境强者脸色大变，顿时大吼了起来，联手轰击虚空，施展通天手段，想要将虚空打碎，破空而走。

　　“你们想要杀罗修，今日也别想好过！”慕容烟岚的声音中杀意冲天。

　　龙耀天眉头跳动，心中升起一股恐惧之感。

　　“罗修，再见了！”

　　慕容烟岚回头看了一眼罗修，脸上带着一抹笑容，有一种幸福的感觉。

　　她深爱着罗修，但今生罗修不可能爱她，她就用自己的方式来爱罗修。

　　“不要！”

　　罗修大吼，眼中热泪狂涌，伸出手想要阻止慕容烟岚，但是他感觉到自己的力量是那么的渺小。

　　轰！

　　突然间，慕容烟岚身体更加的炽热，像是一个太阳爆炸了一般。一股狂暴的气息冲击而来，天地崩裂，毁灭的力量席卷整个天地。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　惨叫与鲜血交织在一起，凄美而鲜艳……

　　蓝色的力量冲天而起，金色的大网颤抖，直接崩裂了开来，就算是圣器也不可能抵挡住。

　　两名洞虚境强者皆是被震飞了出去，身体炸裂，不知生死。那金袍老者也是快速倒飞，虽然以强大的力量抵挡，却也依然双臂爆裂，受到了重创。

　　天一宗其余强者在这一刻，直接崩裂，彻底抹杀。龙耀天以及两名合体境也不能幸免，化作了一团血雾。


第366章 欠债

　　这一股可怕的狂风，杀意冲天，弥漫着整个天地，仿佛将这样一个天地化作了修罗地狱。

　　无数人在这一刻被毁灭，什么都没有留下，就连鲜血在化成了血雾之后都彻底的蒸干了。

　　金色的大网破裂，彻底的失去了光芒！

　　“烟岚！”罗修嘶吼了起来，眼中泪水顷刻间涌出，心中在滴血。

　　天蟒与六耳灵猴以古卷将他们包裹了起来，躲在里面，被强大的力量震飞了出去，这才保住了一条性命。

　　不过，就算如此，他们三人也是喷出好几口鲜血，五脏六腑都受到了重创。

　　“罗修，好好活着，不要自责，不要难过，这也许就是我的宿命吧。”慕容烟岚地声音传来，但身体已经在逐渐的消散，化作了蓝色的冰属性灵力，消散在这天地之间。

　　“烟岚！”罗修哽咽了起来，目光中充满了血丝，心痛的无法呼吸。

　　“啊！”

　　罗修仰天大吼，黑发舞动，一股怒意直上九霄！

　　天蟒以防有变，立即是拿出阵石，瞬间远遁，离开了这里。

　　这里的一切已经化作了一片废墟，在慕容烟岚消散的地方，无数蓝冰凝聚，形成了一座蓝色的冰山。

　　这座冰山像是一个人，一个风华绝代地女子，一个可怜的女子。

　　时隔无数岁月之后，许多人见到这座冰山的时候都会感叹，都会对这个女子充满敬意。

　　她那种对爱无私的付出，那种敢爱敢恨的勇气，激励了许多沦陷在了爱河之中的少男少女们。

　　天蟒远遁了十几次，彻底离开了宣州。

　　一座山峰之上，罗修披头散发，眼神涣散，一直沉默着。

　　“那是一个伟大的女人。”六耳灵猴望着宣州的方向，心中充满了敬意。

　　天蟒最清楚罗修与慕容烟岚之间的事情了，慕容烟岚一直深爱着罗修，然而罗修却只钟爱于邱暮雪。

　　而今，他也不曾想到，今日将他们救出来的人会是慕容烟岚。更加想不到，慕容烟岚竟然会以牺牲自己来挽救他们。

　　这等女子可敬可叹！

　　“今日我们逃出生天，是一个女人用自己的命换来的，我们得好好的活着，将那些王八蛋一个个斩了！”天蟒眼中恨意滔天。

　　“我回妖族，向老祖宗讨要一些强大的禁器过来，我们一起去灭了那些龟孙子。”六耳灵猴暴怒，不讲天一宗以及金袍老者一族全灭，他绝对不会罢休。

　　罗修一直在沉默，就坐在那一个地方，足足沉默了三天。

　　在这三天里，他的脑海里只有一个人的身影！

　　从他们相遇相识到现在的点点滴滴都不断地在他脑海中盘旋。特别是慕容烟岚在为了就他们而牺牲自己的那一刻，已经在他的脑海中不知道浮现了多少次。

　　每一次，罗修的心都在滴血，每一次罗修都感觉自己要窒息了。

　　他深知慕容烟岚对他的爱，可他却不能给慕容烟岚一个小小的承诺。

　　这么多年来，慕容烟岚却一直在默默地支持着他，默默地爱着他，甚至在最关键的时候，可以付出自己的生命。

　　而他罗修，只欠下了这样一笔还不清的债！

　　天蟒与六耳灵猴这三天来都没有去打扰罗修，只是默默的在一旁待着。

　　他们知道罗修现在需要安静，需要一个属于自己的空间。

　　宣州。

　　事情已经过去了三天，在这三天中，这件事像是一股旋风刮过了东胜神洲每一个角落。

　　天一宗举宗围杀罗修，还有神秘的家族协助，出动了准圣器，两名洞虚境强者阵容强大。

　　但在最关键的时刻，一个女子的出现，将天一宗两名洞虚境强者差点抹杀，将准圣器机会，天一宗宗主以及两名合体境全部斩杀。

　　在这一件事情中，很少有人关注罗修与天一宗，更多的人在意的事慕容烟岚。

　　是慕容烟岚的出现，彻底的改变了这一切，挽救了罗修，毁灭了天一宗的计划。

　　这样一个为了爱可以舍弃自己生命的女子，令无数男子赞叹，令无数女子自愧不如，充满敬意。

　　蓝色的冰山耸立在了宣州，这就是一座标志，更像是一座丰碑，记录着一个伟大的故事。

　　林惊天站在蓝色的冰山旁，神色恍惚，他不敢相信眼前这一座冰山是慕容烟岚所化，他不相信这是真的。

　　他触手摸着蓝色的冰山，那是冰凉的，凉到了心里，骨头里，两遍了全身。

　　林惊天感觉到自己的心彻底的凉了，整个人都僵硬在了原地，良久都不曾动弹一下。

　　“烟岚……你怎么这么傻……你为什么要这么傻？这样做值得吗？”过了许久，西边残阳似血，林惊天看着冰山心如刀绞。

　　“罗修，一切都是因为罗修，如果不是罗修，你就不会是，如果不是他，这一切都不会发生！”突然间，林惊天眼神变得疯狂起来了。

　　“烟岚，死的不应该是你，我会让所有人为此付出代价！”林惊天眼睛血红，浑身透着一股滔天杀气。

　　眨眼间，半个月过去了，关于半个月之前的事情，依然是许多人茶余饭后喜欢谈论的话题。

　　罗修像是石化了一样坐在山上已经有半个月了，这半个月罗修一句话都不曾说过。

　　“都半个月过去了，他还是这个状态，这不会出什么问题吧？”六耳灵猴担心道。

　　“让他好好的静一静，这一次给他的打击太大了。”天蟒深知罗修的性格，看来罗修一眼之后轻叹了一声道。

　　“我身上的伤已经好得差不多了，罗修就交给你，我现在回妖族弄些宝物过来，到时候我们一起杀上天一宗，让天一宗从此在东胜神洲除名。”六耳灵猴冷哼道。

　　“去吧，最好多弄些过来，古皇传承怕是不久就要出现了，我们得做好打算。”天蟒道。

　　“放心吧，老祖宗要是不给，我就去其他妖族转转，看他们给不给。”六耳灵猴冷笑一声道。

　　“最好是去万妖殿与悬空山那些大妖族，狠狠地宰他们一顿。”天蟒咬牙道。

　　六耳灵猴知道天蟒与妖族的仇恨，拍着胸脯道：“你看我的，一定将他们的好东西都搜刮过来给你。”

　　六耳灵猴走了，天蟒一个人陪着罗修，坐在了罗修的身边一言不发。

　　“天蟒，我是不是一个混蛋？”罗修突然开口，声音很低，带着沙哑。

　　“你的确是一个混蛋，而且还是一个很可恶的混蛋。”天蟒认真的点头。

　　“我为了我自己，为了强大，却忽视了那么多。还害的烟岚为我送命，死的人应该是我，为什么会是她。”罗修摇着头，像是自言自语一样。

　　“如果死的人是你，我与猴子都会死。慕容烟岚爱你爱得那么深，你死了她肯定也会为你而是，暮雪更加不可能苟活，你大哥独孤剑会不管吗？整个天灵宗都会因为你死了，而彻底的毁灭。”

　　天蟒盯着罗修，“所以你不能死，你死了，因你而死的人会更多，不止是慕容烟岚。”

　　罗修看着天蟒，一把抓住了天蟒的衣襟，大怒道：“是她用命救了我们，不然你也死了，你怎么可以说出这样的话！”

　　“是她救了我们，她为什么救我们你比我更加清楚，她爱你，他希望你能够好好的活下去，不是在这里消沉！”天蟒盯着罗修，毫不退让。

　　“如果你是这样消沉，她的死又有什么价值？难道这就是她付出生命之后换来的结果吗？”

　　罗修慢慢地松开了天蟒的衣襟，身体后退了几步，身体摇晃着，有气无力。

　　“为什么一切会变得这样！”罗修仰天大吼了起来。

　　在这一刻，他变得有些无助，感觉自己是那么的弱小，那么的微不足道。

　　如果当时他有办法逃出去，慕容烟岚也不会被逼到那一步了。

　　天蟒没有说任何的话，他只是在一旁静静地看着罗修。

　　过了良久，罗修眼神中爆射出一股滔天的怒火，这一股怒火可焚烧天穹，不可熄灭。

　　“若不是因为天一宗，这一切都不会发生，这笔债，我罗修一定会一笔笔讨回来，血债需要用血来偿还。”罗修牙关紧咬，这一股怒气直接是将他脚下的山峰给崩裂了。

　　“猴子已经回妖族准备了，这个仇我们一定回报的。”天蟒拍着罗修的肩膀道。

　　“我要去宣州！”罗修深吸了一口气，压制着内心的怒火努力使自己平静下来。

　　天蟒知道罗修要去宣州做什么，他没有阻止，宣州是必须要去的，不然罗修心里一辈子不安，他也不会安心。

　　宣州。

　　罗修站在了蓝色的冰山前沉默着，他摸着冰山，那冰山冰冷彻骨，可在罗修感觉，那是有血有肉的。

　　罗修整个身体贴在了冰山上，用脸贴着冰山，仿佛是在感受冰山的心跳与温度。

　　罗修抱着冰山，久久没有松开，他的眼泪在眼眶里打转，心中绞痛滴血。

　　“烟岚，对不起……一切都是因为我……”

　　罗修自语着，他有太多的歉意太过的后悔与自责，然而现在这一切还有什么意义？


第367章 吾妻

　　“不求来生……”罗修哽咽着，这是慕容烟岚在消散的时候说过的话。

　　这一次想到这句话，罗修心里就在滴血，心痛无比。

　　一个女人，为了自己舍弃了生命，而且不求来生。该说她傻，还是该说她伟大？

　　罗修抚摸着蓝色冰山，凝聚出一双大手轻抚着冰山的山头，那仿佛就是抚摸着慕容烟岚地脸一般。

　　“你怎么这么傻，我什么也给不了你啊！”罗修哽咽着，他已经不知道该说什么了。

　　“她是一个痴情地女人，一个伟大的女人。”天蟒赞叹道。

　　罗修眼中闪动，心中做了一个决定。

　　他从古卷之中搬出一块巨大的石头，内孕大道碎片，他将巨大的时候打磨成了一块巨大的石碑。

　　然后以手为刀，在上面刻下了“吾妻慕容烟岚之墓”几个大字，下面落款“夫罗修”。

　　天蟒在一旁也是怔了一下，但没有说什么，罗修的这个决定他无法去反对。

　　罗修将石碑竖在了蓝色冰山旁，神色肃穆。在慕容烟岚生前他给不了她什么，在这一刻，他唯有以此来告慰慕容烟岚的亡灵。

　　“烟岚，从今以后，你便是我罗修之妻，名正言顺！”罗修神色严肃。

　　虽然这样一个名分给得晚了，但是这也是罗修唯一能够做的。

　　罗修在冰山前矗立了良久之后才离开，并且在石碑之上刻下了自己的烙印与阵纹。

　　随后，罗修直接前往了天灵宗，慕容烟岚因他而死，他至少也要给慕容靖一个交代。

　　他私自将慕容烟岚立为自己的妻子，也要给邱暮雪一个交代。

　　天灵宗，通天峰。

　　慕容靖整个人精神恍惚地坐在了一间房内，桌上摆了不少的酒坛，酒坛里的酒已经被他全部喝光了。

　　这些日子来，慕容靖每天都是这样度过的，失去了唯一的爱女，他心如刀绞，比谁都痛心。

　　慕容靖拿着就被晃晃悠悠地走到了房间内一块灵位前，灵位上写着“爱妻林彤之灵位”。

　　“小彤，我对不起你，我没有照顾好烟岚，没有保护好她，我不是一个合格的父亲……”

　　慕容靖抚摸着灵位，充满了自责，眼中泪水奔涌而出。在这一刻他不是一个道宗峰主，不是一个修仙强者，只是一个丈夫一个父亲。

　　他已经哭得不成样子了，不断的抽泣着，最后放声大哭了起来。

　　“自从慕容师姐走了，师父每天都这样痛哭……”房间门外，两名弟子经过，听到了房门内的哭声，皆是摇头无奈道。

　　“慕容师姐太伟大了，为爱而牺牲，可歌可泣……”

　　“慕容师姐是很伟大，但是罗修师兄现在却是没有一点的表示，总要给一个交代吧？”

　　这时候，一个通天峰弟子急匆匆地走了过来，见到那两名弟子立即道：“两位师兄好。”

　　“林师弟，你这么急匆匆的有什么事？”其中一名弟子问道。

　　“罗修师兄来了，就在大殿，我要去通知师父。”

　　“罗修师兄来了？”那两个弟子皆是一颤。

　　通天殿内，罗修与天蟒站在了大殿内，两人神色严肃，等待着慕容靖。

　　慕容靖走进了大殿之中，浑身散发着一股浓浓的酒气，眼睛通红，看着罗修眼中充满了怒意。

　　罗修跪在了地上，天蟒也跪了下来。

　　“慕容师伯，我对不起您！”罗修低着头。

　　慕容靖依然盯着罗修，眼神中那一股怒意难消，“你对不起的不是我！是烟岚！”

　　慕容靖大吼一声，整个通天殿都震动了起来，惊动了不少人，大殿外聚拢了许多通天峰的弟子，但一个个都不敢多说话，只是静静地看着。

　　“我只有烟岚这么一个女儿，从小烟岚就失去了母亲。她从小性子就要强倔强，认定的事情从来不会轻易改变。从小到大，我什么都依着她，就算是她要天上的星星我都会去给她摘下来。”

　　“我把她捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了……”慕容靖像是在自言自语，说得罗修眼泪情不自禁地流了下来。

　　“这一切都是我的错，如果不是我，烟岚不会死……慕容师伯，若是你想要我罗修的命那就尽管拿去吧！”罗修含着泪道。

　　“我要你的命做什么？你的命是烟岚的，如果烟岚知道我要了你的命，她不会原谅我这个父亲的。”慕容靖盯着罗修道。

　　“慕容师伯，这是烟岚的灵位……”罗修将一块灵位拿了出来，上面写着“吾妻慕容烟岚之灵位”。

　　慕容靖见到灵位上的字，目光微微一滞，随即闭上了眼睛深吸了一口气，心中有一种说不出的悲凉。

　　在生前，慕容烟岚没有机会成为罗修的妻子，在死后，能够成为罗修的妻子，也许慕容烟岚都能含笑九泉了吧。

　　慕容靖端起了灵位，双手颤抖，轻抚了起来，“可怜的孩子，这就是你用命换来的吗？”

　　“慕容师伯，对不起，我知道不管我做什么都已经晚了，但我该做的一定要做。”罗修郑重道：“烟岚是我妻子，我罗修名正言顺的妻子。”

　　慕容靖长叹了一声，道：“直到死才得到这一切，这就是烟岚的命吗？”

　　慕容靖拿着灵位离开了大殿，“你走吧，你能做这些已经我已经很满意了，我想烟岚在九泉之下也会很开心的。”

　　罗修跪在了通天殿内良久才起身离去。

　　落日峰内，罗修魂不守舍地走在古道上，许多落日峰弟子见到罗修都是极为恭敬，但眼中的神色却也有些古怪。

　　“罗修……”邱暮雪迎面走来，轻声唤道。

　　罗修抬头看着邱暮雪，然后低下来头，天蟒很识趣道：“我去休息一下，你们聊。”

　　“你现在还好吗？”邱暮雪看着情绪低落的罗修，眼睛红润，那一日她在得到消息之后，便是立即赶往了宣州，却是只见到了一座冰山耸立。

　　她找了罗修半个月，最后才回到天灵宗，因为他很清楚罗修一定会回天灵宗的。

　　罗修抬眼看着邱暮雪，带着歉意与愧疚道：“暮雪，对不起。”

　　“为什么要跟我说对不起呢？”邱暮雪愣了一下。

　　“烟岚已经是我妻子……”罗修迟钝了片刻，他不知道如何面对邱暮雪，但他也不能欺骗邱暮雪，更不能辜负了慕容烟岚。

　　邱暮雪先是一颤，眼中泪水滚动，但却露出一抹笑容，这笑容中没有责备，没有难过，只是在为慕容烟岚而感到痛心。

　　慕容烟岚与她都深爱着罗修，默默地爱着，爱得那么的彻底，为了罗修她们都可以付出生命。

　　这一次，慕容烟岚为了罗修，用行动证明了她的爱。罗修这一条命都是慕容烟岚的，罗修将慕容烟岚视为妻子，理所当然。

　　“你做的对。”邱暮雪握着罗修的手道：“如果你不这么做，那就不是我所认识的罗修了。”

　　“你不会怪我吗？”罗修看着邱暮雪。

　　“傻瓜，我怎么会怪你？烟岚为了你付出了一切，你理当如此待她。”邱暮雪通情达理道。

　　“谢谢你，暮雪。”罗修感激道。

　　邱暮雪深深地看着罗修，道：“事情都会过去的，烟岚已经不在了，她付出生命救你，是为了让你好好活下去，如果你继续低沉下去，她在九泉之下会安心吗？”

　　“我在恨我自己，恨自己太托大了，若不是我，这一切都不会发生。”罗修自责，如果他不公开露面，他不会陷入绝境，慕容烟岚也不会死了。

　　“这不是你能够预见的，谁也不想这样的事情发生。”邱暮雪道：“现在你要做的是好好的活下去，让烟岚能够安心。”

　　“罗修，你个混蛋！”这时候，独孤剑气冲冲而来，还不等罗修反应，身体就已经飞了出去。

　　“大师兄，你干什么？”邱暮雪吓了一跳。

　　天蟒在这时候也突然出现，但他没有什么动作，他清楚独孤剑不会对罗修做什么。

　　“大哥……”罗修擦了擦嘴角的鲜血。

　　“我打死你这个混蛋！”独孤剑眼中布满了血丝，怒气冲天，朝着罗修冲了过来。

　　罗修没有还手，任由着独孤剑在他身上拳脚相加。

　　“够了！”天蟒大喝，就要动手。

　　“天蟒！”罗修呵斥。

　　天蟒怔在了原地，握紧了拳头，但没有再往前上步。

　　罗修的身体飞了出去，脸上嘴角上都是淤青，独孤剑胸口起伏着，死死地盯着罗修。

　　“你打死我吧，我就是一个混蛋！”罗修咆哮道。

　　“如果可以，我真的会打死你，但你的命是烟岚的，不是我的。”独孤剑咬着牙，泪水止不住地流了出来。

　　所有人都沉默了，独孤剑深吸了一口气，冷冷道：“你这一条命已经不是你自己的了，是烟岚的，如果你不对你这一条命负责的话，就是不会烟岚负责，我会杀了你的。”

　　独孤剑说完，转身离去。

　　邱暮雪将罗修扶起来，罗修怔在了原地，良久没有动，也没有说话。

　　“你不要怪大师兄，大师兄也是太伤心了，也是为了你好。”邱暮雪道。

　　“我罗修一定会好好活下去，将来脚踏巅峰，烟岚会看到这一切的。”罗修眼中爆射出一团精芒，仿佛那一个意气风发的罗修又回来了。


第368章 猴子归来

　　邱暮雪看着罗修眼中的光芒，便是知道他认识的罗修已经回来了。

　　罗修在天灵宗足足待了十多天，将状态调整回来。

　　他将自己关在了一个洞府之中，痛定思痛。这一次之所以会发生这样的悲剧，都是他太过大意所造成的。

　　他得罪的人太多，想要他命的人更多，所以他必须要小心再小心，才能够化解各种危机。

　　而在罗修调整状态之时，天一宗内也是发生了极大的变革。天一宗内不少人惶恐，罗修不是，那么他们将必定要受到罗修的报复。

　　而且，他们还彻底的得罪了六耳灵猴。龙耀天要杀六耳灵猴，六耳灵猴若是不罢休，他们都不会相信。

　　之前加入天一宗的强者都是后悔不已，但现在想要退出天一宗就没有加入天一宗那么的简单了。

　　天一宗内，两名洞虚境强者被重伤，现在已经闭关，生死不知。两名合体境被抹杀，宗主被杀，数名强者被斩。

　　天一宗内人人惶恐，整个天一宗大乱。

　　最后一名合体境强者出现，暂时成为代理宗主，这才将所有的不安与浮动暂时压制了下去。

　　但是，天一宗内依然有许多人惶惶不可终日。

　　“我六耳灵猴回来了，天一宗！你就等着承受老子的怒火吧！”

　　几日后，一道声音在东胜神洲响彻，更是令天一宗的强者感到心惊肉跳。

　　六耳灵猴回到了妖族，现在再次出现，绝对是有备而来，带来了极大的杀招。

　　天灵宗。

　　六耳灵猴来到了天灵宗与罗修、天蟒汇合。

　　“猴子，弄到了什么好东西了？”天蟒很好奇道。

　　六耳灵猴一副神秘地笑容，道：“这一次，我把万妖殿与悬空山几大妖族都光顾了一变，得到了不少的好东西。”

　　六耳灵猴嘿嘿一笑，将收纳戒里面的东西都给倒了出来，堆得老高了。

　　天蟒直接是看傻了眼睛，这里每一件宝贝都极为不凡，最低档次也都是渡劫境强者炼制的兵器。

　　“这是圣器？”天蟒看着一杆长矛，看着上面复杂的纹路，瞪大了眼睛道。

　　“这是准圣器，还算不上圣器。”六耳灵猴撇了撇嘴道。

　　“我擦，猴子，你可以啊。”天蟒笑得嘴都合不拢了，“老神猴给你什么好东西了？”

　　“老祖宗就给我一张禁忌符文，不过这一次可以使用九次，威力比之前更大了。”六耳灵猴道。

　　“就一张禁忌符文？”

　　“已经很不错了。”六耳灵猴也是有些不满，但也没有办法。

　　“就一张禁忌符文我们怎么杀上天一宗去？”天蟒哼道。

　　“不要着急，我从几大妖族手中也捞到了一些强大的杀器。”六耳灵猴笑着道。

　　“什么好东西？”

　　“这些都是禁器，都是天尊准圣炼制的禁器，威力极强，一旦杀出，渡劫境之内每人能够挡得住。”六耳灵猴拿出了好几件禁器。

　　他搜刮了几大妖族，才一共得到了五件禁器。虽然少，但是每一件禁器都恐怖到了极点。

　　“这个好，有着这玩意，直接把天一宗给炸了！”天蟒冷笑了起来。

　　“罗修呢？”六耳灵猴将东西都收了起来道。

　　“罗修在闭关，差不多也该出来了。”天蟒现在的心思都在他手中的准圣器上。

　　“等罗修出关，我们就可以杀向天一宗了。奶奶的，想杀我们就要做好被反杀的觉悟。”六耳灵猴眼中寒光爆射。

　　三日之后，罗修从洞府之中走了出来，在他的身上灵力涌动，已经从元婴境初期突破到了元婴境中期了。

　　天蟒与六耳灵猴都是有些惊讶，但也没什么可惊讶的。

　　“现在我们就去报仇。”六耳灵猴见罗修出关之后，已经迫不及待道。

　　“是该报仇了。”罗修眼中杀意涌动。

　　“关键是帮助天一宗的那一个家族现在还没有查到是哪一个家族。”天蟒沉声道。

　　“那就先放一放，迟早都会浮出水面的。”罗修冷哼一声，“先灭了天一宗，让所有人知道，杀我罗修者，必反杀！”

　　罗修三人离开了天灵宗，这一次吸取了上次的教训之后，罗修三人的行动很隐秘，没有人知道他们已经到了宣州了。

　　“我们现在怎么打算？天一宗得罪了六耳灵猴，六耳灵猴身后有老神猴，老神猴随便给他一件杀器，就可以灭了整个天一宗，我们也性命不保啊。”

　　“龙耀天那个混蛋，非得要杀六耳灵猴，现在他倒是死得一了百了了，结下了这么一个大仇。”

　　“我看，我们还是在六耳灵猴没有报复之前，先离开天一宗再说吧。”

　　“怎么走？那老家伙现在封锁了整个天一宗，不让任何人离开宗门，我们只能在这里等死了。”

　　天一宗内，一些强者聚集在一起议论了起来。

　　他们都是天一宗之前招募进来的强者，他们进入天一宗只是为了利益，现在天一宗发生了这样的大事，有灭宗的可能，他们自然是要为自己将来打算。

　　但是，天一宗内已经被封锁，任何人不能离开宗门，令他们想走也走不了了。

　　天一宗外，罗修三人眼中皆是杀意涌动。

　　罗修已经在天一宗外，布下了天雷阵等十几座大阵，每一座大阵都威力强大，够天一宗喝上一壶了。

　　“先让他们尝尝这些开胃菜吧。”罗修嘴角扬起，眼中的杀意变得极为疯狂。

　　罗修启动了所有的阵法，每一座阵法他都是以一株数万年乃至十万年的仙药作为能量支撑，威力绝对不输给五彩灵石。

　　轰隆隆！

　　所有阵法激活，天穹之中雷声大作，滚滚天雷眨眼间倾泻而下，劈向了天一宗。

　　与此同时，十多座杀阵一起启动，杀气冲天，奔向了天一宗。

　　整个天一宗所有人都是措手不及，在这一瞬间，便是传来了一声声惨叫。

　　“罗修这么快就来报复了？完蛋了完蛋了……”

　　“该死的，老子当初怎么就加入了天一宗，真他娘的倒霉。”

　　不少强者皆是大骂了起来，这样恐怖的天雷与阵法根本不是他们能够抗衡的。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　天一宗的弟子根本就无法抵挡这些天雷与杀气的袭击，身体不断的爆裂开来。

　　“快开启护宗大阵！”这时候，天一宗内传来一声大吼，那是一名合体境强者。

　　而就在他出现的那一刹那，一道可怕的杀机朝他奔涌而来。

　　那合体境强者瞬间感觉到遍体生寒，他立即爆发出强大的力量，想要抵挡。

　　噗！

　　六耳灵猴禁忌符文之力远远不是他能够抗衡的，他的头颅直接炸裂了开来。

　　这名合体境强者一出现，便被六耳灵猴无情抹杀。

　　六耳灵猴早就做好了准备，只要有强者冒出头来，那便立即抹杀。

　　天一宗内已经没有了分神境强者与合体境强者，就连出窍境强者都少之又少，这一刻天一宗瞬间是陷入了大乱之中。

　　天一宗内，一朵朵鲜红的血花盛开，整个天一宗就沦为了地狱，修罗地狱，无比的惨烈。

　　罗修三人没有一丝的同情，眼中只有恨意。

　　“放过我们，我们退出天一宗！”

　　“罗修，我没有参与杀你的行动，放过我们吧。”

　　一些强者哀求了起来，但是罗修三人无动于衷。

　　“当初你们选择了天一宗，那便是天一宗的人，今日的结果都是你当日的选择所致。”罗修声音冷漠。

　　“不……”

　　“啊……”

　　“天一宗那两个老不死的家伙呢？怎么还不出来？你们不是很厉害吗？现在天一宗就要灭了，你们怎么成了缩头乌龟了？”六耳灵猴讥笑了起来。

　　“都是一群欺善怕恶的东西！”天蟒不屑的冷笑。

　　“就算今日你们不出来，也必死无疑。”罗修冷漠，话语中杀机腾腾。

　　“罗修！当日没有杀了你们，是我们做得最错误的事情。”这时候，虚空中出现了两道身影，那便是当日要斩杀罗修的两名洞虚境强者。

　　“你们做得最错的事情就是千不该万不该要去杀我们。”罗修冷声道：“如果不是如此，天一宗也不会沦落到灭宗的地步。”

　　“告诉我，那日帮助你们的家族是哪一个家族？”六耳灵猴喝问道。

　　“成王败寇，一切都没什么好说的了。”一名洞虚境强者脸色苍白，很明显之前受的伤还没有好。

　　“那你们就去死吧。”六耳灵猴没什么好说的，杀意冲天，禁忌符文杀出两道恐怖的杀机，瞬间笼罩着两名洞虚境强者。

　　两名洞虚境强者感到了极为危险的气息，眼瞳一缩，立即是大吼了起来，爆发出恐怖的力量打出最强大的一击。

　　噗！

　　但是，在这样恐怖的杀机之下，他们的力量又显得那么的渺小，瞬间被杀机粉碎，两个人的身体都是炸裂了开来。

　　天一宗内的强者看着两名洞虚境强者就这么被抹杀了，脸色煞白，充满了绝望之色。

　　“把天一宗夷为平地！”罗修转过身去，话语平静，却充满了可怕的杀机。

　　六耳灵猴嘴角一扬，祭出一件禁器，那是一柄短剑，短剑爆发着强大的力量，突然炸裂了开来。


第369章 最后一枚！

　　轰！

　　一声巨响传来，金光漫天，像是一颗古星爆炸，整个天一宗都被笼罩在了漫天金光之中。

　　山体崩塌，化作了粉尘，一切都在毁灭，没有什么能够保存下来。

　　这样恐怖的动静自然是惊动了无数人，所有人都是惊愕不已。

　　“那是天一宗的山门，怎么回事？”

　　“好可怕的力量，天一宗被灭宗了吗？罗修的报复已经开始了吗？”

　　“一个传承了万年之久的道宗，竟然就这样被毁灭了……”

　　在这一刻，没有人可以内心平静，一个高高在上的道宗，一个拥有着洞虚境强者的道宗，竟然就这样被毁灭了。

　　“自从罗修崛起之后，毁在他手中的道宗已经有三个了……”

　　“庞大的道宗，不可撼动的道宗，在罗修手中就这样毁灭了，罗修太可怕了，还是不要招惹。”

　　天一宗彻底移为了平地，消息瞬间传遍了整个东胜神洲！

　　逍遥门、长生殿、开元宗皆是胆寒。天一宗有用那么强大的底蕴，竟然说灭就灭了，这是什么概念。

　　天一宗被灭了，所有人自然是联想到就是罗修所为。同时，这也给其他的宗门提了一个醒。

　　在东胜神洲所有人都在议论天一宗被灭的事情时，罗修、天蟒、六耳灵猴来到了慕容烟岚所化的冰山前。

　　“烟岚，我已经灭了天一宗了，我一定会好好活下去，让你看着我站在巅峰，傲视苍穹。”罗修轻抚着冰山，眼神无比的坚定。

　　“嫂子，我猴子的命是你救的，以后我一定会协助罗修稳定巅峰！”六耳灵猴郑重道。

　　“我们会让那些混蛋，一个个踩在我们脚下。”天蟒阴冷着脸，狠狠道。

　　罗修三人很低调，灭了天一宗之后，就像是人间蒸发了一样消失不见了。

　　但天一宗被灭之事却依然成为无数人谈论的话题。

　　天一宗不像是九极门，九极门底蕴不强，但天一宗可以拥有洞虚境强者的道宗，这样被罗修三人灭了，这实在是骇人听闻。

　　“六耳灵猴到底携带了多么恐怖的杀器而来？瞬间灭了天一宗！”

　　“罗修三人最好是不要招惹，要是杀不死他们，最后绝对会被他们反杀，云岚宗、九极门、天一宗这都是活生生的例子啊。”

　　时间一晃，又是三个月过去了，很多人逐渐的已经把天一宗被灭只是淡化掉了。

　　“现在八枚古皇传承令已经出现了，只剩下最后一枚了，不知道什么时候会显化。”

　　“现在所有人都在中州等候，应该离显化也不远了吧。”

　　很多强者都将注意力再度转向了古皇传承令，毕竟这才是最为重要的大事。

　　一代皇者的传承，足以造就出另一个皇者。

　　然而，就在一日，宣州大动，一道神霞冲天而上，染红了半边天穹。

　　宣州修士皆是震惊。

　　“那是神霞……”

　　“神霞怎么在宣州出现了，难道第九枚古皇传承令不在中州，而在宣州不成？”

　　“现在所有人都去了中州，哈哈……我一定要得到古皇传承令！”

　　很多强者在愕然之中，也是看到了一丝希望。

　　现在大部分强者齐聚中州，可古皇传承令却在宣州出现，等于是少了一大半的竞争对手，谁都有可能争夺到。

　　“第九枚古皇传承令真的在宣州……”天蟒也是愣了一下。

　　“这一枚古皇传承令一定要得到，谁跟我们争抢，那就灭了他们。”六耳灵猴眼中顿时闪烁着一抹杀意。

　　“走！”罗修三人动身朝着神霞而去。

　　“第九枚古皇传承令终于出现了，哈哈……谁与我争夺，必杀无疑。”华云天脸色阴冷，带着一抹冷笑。

　　许多强者快速赶往神霞出现之地，这是一片沼泽，沼泽之中有躁动，皆是纷纷攻击赶过来的修士。

　　“这里竟然还有龙鳄！”有修士惊讶。

　　“龙鳄的体内有着一丝龙族血脉之力，是炼药的极佳材料。”有些事兴奋不已，开始斩杀这些龙鳄。

　　这里的龙鳄实力不一，有的已经达到了金丹境，有的还只是筑基境以下。

　　这些龙鳄被诸多修士围杀，这一片沼泽都被鲜血染红，一头头龙鳄的精血被抽走，有的甚至龙鳄皮都被剥走了。

　　龙鳄被斩杀了个干净，在沼泽中央，悬浮着一枚金灿灿的令牌，令无数人蠢蠢欲动。

　　“最后一枚古皇传承令一定要得到！”有强者握紧了拳头，立即是出手。

　　“找死！”有强者怒吼，果断出手袭杀。

　　一时间，许多强者为了这最后一枚古皇传承令争夺到了一起，打得不可开交。

　　在众多强者之后，罗修三人没有立即动手，而是在等待。

　　“华云天一定在宣州，现在肯定也已经过来了。”罗修声音低沉道。

　　“这一次把他一网打尽，那我们就得到三枚古皇传承令了。”六耳灵猴舔了舔嘴唇道。

　　“要小心一点，虽然这一次许多强者在中州，但是谁知道还有没有老狐狸在这里。”罗修谨慎道。

　　“我倒是希望他们过来，到时候一起将他们斩了。”六耳灵猴冷哼道。

　　突然间，沼泽之中，黑气涌动，一股煞气极为浓郁，使得在场众人感觉到不寒而栗。

　　“华云天来了。”罗修看到这样一股煞气，脸色一沉。

　　“这一次绝不可能让他逃了。”天蟒哼道。

　　“这古皇传承令你们谁也得不到，它是我华云天的，我华云天才是古皇选择的传人。”华云天的身影出现在了沼泽地上空，冷傲地盯着所有人。

　　“华云天，你已经入魔，非我族人，有什么资格得到古皇传承令？”一名强者冷喝道。

　　“有什么资格？”华云天狰狞一笑，随即一股杀器涌动，凝聚出一道恐怖的剑气斩了过来。

　　噗！

　　华云天极为强势出手，心狠手辣，将那强者给斩了。

　　在场众人都是倒吸了一口凉气，脸色白色苍白。

　　“谁还敢质疑？”华云天冷笑不止。

　　“好一个华云天，入魔了还敢如此猖狂地出现在我人族之地！”一道冷漠的声音响起，紧接着一道身影出现在了沼泽地上空。

　　来者是一名长得妖异的青年，扛着大刀，冷视着华云天。

　　“耗天！他竟然也来了。”

　　“耗天很久都没有出现了，难道他有本事与华云天一战？”

　　罗修眼神一动，天蟒道：“罗修，你与耗天已经恩断义绝，这古皇传承令我们势在必得，不能因为他而放弃了。”

　　“先让那家伙与华云天打一打吧，我们看看热闹。”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　“猴子，你太坏了。”天蟒更是坏笑道。

　　“这都是跟你学的。”

　　“我才没你这么坏。”

　　华云天看着耗天，眼中闪烁着一抹不屑的神色，冷哼道：“你有什么资格说我非人族？你现在是人族吗？不过是一个人妖而已。”

　　“我依旧是人族，你却是人魔！”耗天冷冷道。

　　“有什么区别吗？你体内有妖族的气息，也已经不是真正的人族了。”华云天冷笑。

　　“多说无益，这最后一枚古皇传承令，加上你的古皇传承令我都要了。”耗天神色冰冷，浑身气势奔涌。

　　“真是可笑，就凭你？”华云天轻蔑一笑，煞气涌动，神色凛然，显得格外的狰狞。

　　“我一个人足够了。”耗天将大刀挥动，气贯星河，化作了一条奔涌的长河冲向了华云天。

　　华云天冷喝，煞气涌动，同样是化作了一条长河，但却被耗天的更加恐怖。

　　轰！

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，耗天的攻击尽数毁灭，耗天挥动狂刀，大吼一声斩了下来。

　　刀气纵横，一道道刀气如一头头洪荒猛兽，无比的恐怖，整个沼泽地都掀起了一层巨浪。

　　华云天双手舞动，沼泽地突然腾升了起来，化作了一道屏障，与此同时一股磅礴的煞气爆发出来，冲击着耗天的刀气。

　　轰隆隆！

　　耗天所有的攻击都被毁灭，在华云天的手中显得那么的微弱。

　　耗天倒退，眼神极为惊讶，华云天狰狞一笑，一个箭步上去，立掌为刀劈向了耗天。

　　这一击极为凌厉，虽然看似简单，但威力无比可怕，令人汗毛倒竖。

　　“轰！”

　　突然间，两团火焰奔涌而出，轰击在了华云天的手掌上，华云天的攻击粉碎。

　　“华云天，好久不见了。”罗修站出来冷冷的盯着华云天。

　　“是罗修，罗修竟然也在宣州。”很多强者心中一颤，想起了天一宗被他灭了，就感到不寒而栗。

　　“罗修在，那天蟒与六耳灵猴也都在了，这下古皇传承令是没我什么戏了。”许多强者皆是摇头，不敢与罗修三人争锋。

　　“罗修，你终于是出现了，灭我宗门，我与你不共戴天。”华云天眼中充满了怒意。

　　“你的宗门？你已经入魔，还是天一宗弟子吗？”罗修讥笑道。

　　“天一宗何曾将我逐出师门？”华云天哼道。

　　“那也就是说，天一宗有一个大魔头弟子，那我灭了天一宗等于就是在为人族除害了？”罗修冷笑着道。


第370章 魔煞

　　华云天脸色阴沉，浑身煞气冲天，狂暴的戾气引得虚空都在不断地颤抖着。

　　“罗修，今日有胆与我一战，我必杀了你！”华云天咬牙切齿，恨不得立即将罗修撕裂成两半。

　　“可笑！华云天今日你难逃一死。”六耳灵猴一步迈步，气势冲天，禁忌符文悬浮在了头顶上，透着可怕的杀气。

　　“禁忌符文，这是真的禁忌符文。”在场修士皆是一惊，情不自禁地向后退去。

　　禁忌符文的威力给他们的印象实在是太深了，只要禁忌符文一出，似乎渡劫境之中无人能敌。

　　华云天脸色也是大变，如果六耳灵猴以禁忌符文斩杀他，那他绝对是逃不了。

　　“华云天，既然你想要一战，那我就满足你，我会用我真实的战力将你彻底的踩在脚下。”罗修傲然，没有让六耳灵猴动手。

　　“若是我赢了，我会毫不犹豫的杀了你，夺走古皇传承令。”华云天冷冷道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”罗修轻蔑一笑，赤色灵力奔涌而出，如汪洋一般浩瀚。

　　华云天煞气汹涌，化作了一层层巨浪，气势恢宏。

　　两人还没有开打，光是这样一股恐怖的气息都令人感到惊悚。

　　罗修果断出手，双拳轰出，如同两个巨大的火球，有着极为恐怖的力量爆发。

　　华云天冷喝一声，同样刹那出手，煞气随着他一起奔涌了起来，想要吞没罗修的双拳。

　　轰！

　　强大的力量在瞬息间冲击开来，罗修与华云天皆是一步迈出，两人碰撞在了一起，激烈地战斗了起来。

　　这一片沼泽地都被打得激起了一层层巨浪，在场强者纷纷后退，一面这样强大的力量将他们牵连到。

　　罗修长啸，声音足以吼碎山河，华云天怒吼，直冲九霄，威力可怕的惊人。

　　罗修挥动着拳头，每一拳都要击碎了天穹，强悍的力量给人一种神魔附体的感觉。

　　华云天煞气喷发，如一尊无敌大魔头，有着极为恐怖的气势，两人大战得无比激烈，一时间难分胜负。

　　“三指破天术！”罗修大吼一声，三根巨大的手指带着熊熊大火杀向了华云天。

　　这三根手指带着一股古老的问道，强大的力量令人感觉到仔细。

　　华云天冷喝，双掌拍出，“魔煞掌！”

　　一双充满着魔气的大掌冲向了三根巨大的手指，强悍的威力似乎是要与三根手指一较高下。

　　轰！

　　两道攻击在顷刻间碰撞，皆是化作了粉碎。

　　“九霄云龙术！”罗修一声大喝，一条苍天霸龙悬浮在了头顶，冲向了华云天。

　　此后，紧随着又有九条苍天霸龙出现，整个乾坤颠倒，天地风雷大作，显得无比的恐怖。

　　华云天没有一丝惧意，怒吼一声，“九极天变术！”

　　华云天双手大开大合，施展开来，刹那间一股强大的力量席卷而出，变化无穷，朝着罗修杀来。

　　这样一股力量在不断变化，但不管如何变化，那一股力量却依然极为可怕。

　　轰！

　　九条苍天霸龙龙吟震九霄，最终不断的粉碎。

　　两人战斗这么多回合依然难分胜负，在场强者皆是感叹不已。

　　罗修一步迈出，黑发飞扬，挥动六道轮回拳，一双拳头如同一轮太阳，透着一股磅礴的气息。

　　华云天亦是打出了轮回天殇掌，拳掌碰撞，山河崩塌，天地失色，整个沼泽地都在不断的爆炸，几乎都快要被蒸发了。

　　两人手段尽出，却也依然难以奈何对方。

　　罗修长啸一声，身体上霸气冲天，一道道金色的光芒涌动，罗修开始化龙了。

　　金色的鳞甲浮现，罗修身上增加了一股狂暴的霸气，力量也在狂升。

　　罗修运转了焚天古经与苍天霸道诀，丹田内的本命天火出现，眉心斗字涌动，体内大道在轰鸣。

　　在这一刻，罗修的战力提升了一大截，仿佛一尊上古战神，拥有这滔天的力量。

　　而在此时，华云天的力量也在不断的提升，煞气更为浑厚，将其彻底的包裹，如同被一层浓浓的黑雾所笼罩。

　　罗修大吼一声，主动出击，双拳轰出，大道天音伴随，力量增强了数倍。

　　这一拳下去，天穹都在颤抖，几乎要破碎了，在场的人都感觉到了这样一股可怕的气息。

　　华云天长啸，浑厚的煞气凝聚成了一头巨大的魔头，朝着罗修冲了过来。

　　魔头狰狞着，散发着恐怖的气息。这样一种至邪的气息令人窒息，都是惊叹不已。

　　轰！

　　两股力量碰撞，罗修顶着这样恐怖的力量冲向了华云天。他双手演化万物，身后异象连天，给人一种极为的可怕的压迫感。

　　罗修左手为龙右手为虎，打出双拳，在打出的那一刹那，又在变化，左手为日右手为月，使得天地失色，大地下沉。

　　这样强大的力量令人咋舌，日月双拳齐出，似乎无可抵挡。

　　华云天怒吼，祭出了赤色的长剑，这一柄长剑上杀气冲天，斩向了日月双拳。

　　轰！

　　罗修的双拳将华云天的赤色长剑给震得后退。罗修气势凌天，一步迈出，双拳再度轰出，这是一股毁天的力量，无可抵挡。

　　华云天感受到这样一股强大的力量杀来，脸色一沉，怒吼连连，道：“魔煞！”

　　华云天双目霎时间变得血红，眼神中没有一丝的人性，有的只是狰狞。

　　随着华云天双目血红，体内一股强大的力量在不断奔涌而出，比之前足足提升了十多倍。

　　此刻的华云天已经不是华云天，像是换了另外一个人了。

　　“哈哈……罗修，我会把你吞噬，把你的力量全部变成我的力量。”华云天仰天长啸了起来，那声音根本就不是他的，这样一道声音充满了至邪的味道。

　　罗修冷喝，眼中战意涌动，有着一股强烈的斗志，“华云天，如今已经失去了自我，早晚你会被反噬！”

　　“可笑！今日你终将会是我踏上巅峰的垫脚石。”华云天冷冽地大笑了起来。

　　“那就看看谁才是垫脚石了。”罗修冷喝一声，体内大道轰鸣，双手大开大合，演化出四象。

　　四象浮现，青龙、白虎、朱雀、玄武身上都是大道的涌动。四象像是活过来了一般，朝着华云天冲了上去，气势无比的强大。

　　华云天大吼，煞气狂涌，化作了一头头凶悍的猛兽，笑着四象轰击而来。

　　在这一刹那，罗修再度演化，一个阴阳八卦图出现，这代表着太极境中阴阳二气的融合。

　　这一个阴阳八卦图像是一个巨大的磨盘，带着大道的意志朝着华云天镇压了过去。

　　华云天长啸一声，魔煞之气冲天而起，像是倒挂的天河，直接是将阴阳八卦图给冲破了。

　　华云天一跺脚，自己主动出击，赤色的长剑像是被彻底激活了，不断嗡鸣，血光阵阵，令人心悸。

　　赤色长剑斩了下来，血光滔天，笼罩着罗修。

　　罗修挥动双拳，身后神魔浮现，拥有着不可匹敌的力量。罗修一拳轰散了滔天血光，将赤色长剑给震飞了出去。

　　罗修祭出了火皇炉盖，以本命天火加持，镇压而下。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量压得苍穹都在颤抖，大地臣服。火皇炉盖上有着一股超凡的历练涌出，可力压诸天。

　　华云天在这样一股力量之下，脸色大变，感觉自己在这样一股力量下显得那么的渺小。

　　华云天气势奔腾，魔煞之力化作了一道道恐怖的剑气斩向了火皇炉盖。

　　火皇炉盖上神威冲出，显得无比的霸道。罗修欣喜不已，他想不到自己的本命天火竟然可以使得火皇炉盖如此的恐怖。

　　噗！

　　华云天在火皇炉盖强大的力量之下，喷出一口鲜血来，身体都倒飞了出去。

　　火皇炉盖再度镇压上去，华云天怒吼连连，以强大的力量轰击火皇炉盖。

　　火皇炉盖却是越打越恐怖，身为滔天，奔袭而下，地面瞬间爆裂，华云天感觉到了一股莫大的压力，压得他都快喘不过气来了。

　　噗！

　　华云天又是一口鲜血突破，脸色苍白，眼神中充满了不可置信的神色。

　　“华云天，拿命来！”罗修大吼一声，毫不手软。

　　“想杀我，你还做不到！”华云天大吼，魔煞之气冲出，双手不断演化，最终在虚空中形成了一个漆黑的大洞。

　　“想走，门儿都没有！”罗修大喝。

　　“我要走，你拦不住我！罗修，今日我败给了你，他日我一定斩了你。”华云天冷视着罗修，一股煞气杀出，惊天动地，华云天本人却是钻进了漆黑的大洞之中。

　　罗修打出一团本命火焰，焚烧了虚空，将虚空都少出了一个大窟窿，却也没有留住华云天。

　　罗修与华云天这一战不可谓不惊人，在场众人都是倒吸了好几口凉气。

　　在年轻一辈中，能够拥有这样战力的人，绝对是不多的。

　　“奶奶的，早知道直接斩了他就好了，现在又让他给逃了。”六耳灵猴哼道。

　　“迟早有一天会斩了他的，不要着急。只要古皇传承出现，不怕他出来。”天蟒冷笑一声。


第371章 魔煞反噬

　　华云天被罗修强悍的战力打跑了，在场众人也都是大气不敢出，没有那个胆量与罗修一较高下争夺古皇传承令。

　　罗修一手抓住古皇传承令，所有人的心都动了一下，有一种不甘，却也无可奈何。

　　“猴子，这古皇传承令就给你了。”罗修将古皇传承令给了六耳灵猴。

　　“这是你得来的，给我不好吧？”六耳灵猴挠着猴毛道。

　　“我们是兄弟，无需说那么多客套话。”罗修淡淡一笑，没有一点的舍不得。

　　六耳灵猴也是很干脆，拿着古皇传承令道：“以后我们把其余七枚全部抢到手，我们一人三枚。”

　　罗修一笑，然后看着耗天，耗天看了罗修一眼，便是头也不回地转身离去。

　　罗修没有说什么，轻轻叹息一声，然后三人一起离开了沼泽之地。

　　一日之后，前往中州的强者感到了宣州寻找罗修三人踪影，但罗修三人又仿佛是消失了一般，根本找不到影子。

　　现在，九枚古皇传承令都已经出现，这预示着古皇传承即将出现。所有人都在期待，拥有古皇传承令的人更是在等待。

　　一座峡谷之中，罗修三人面前悬浮着两枚古皇传承令。

　　“这两块古皇传承令上的古皇古经不一样，难道说九枚古皇传承令上面的古经都不一样？”罗修蹙眉思索道。

　　“会不会有这样一种可能，九枚古皇传承令上的古经合在一起，那就是一步完整的古皇道？”天蟒猜测道。

　　“这个倒是极有可能。”六耳灵猴也点头赞同。

　　罗修也微微点头，“现在九枚古皇传承令都已经出现了，如何才能够使得古皇传承出现？需要九枚古皇传承令合在一起吗？”

　　“那就将剩下的七枚古皇传承令抢到手。”六耳灵猴呲牙道。

　　“现在除了华云天之外，其余的古皇传承令都在那些世家的手中，想要夺取便是那么容易。”天蟒摇头。

　　“我想谁都想要凑齐九枚古皇传承令，我们先静观其变，看着他们斗得你死我活。”六耳灵猴咧嘴坏笑道。

　　罗修点头赞同，现在他们不宜出现，不然绝对是会引起不少人的注意，特别是那些古老家族。

　　“罗修，华云天，胆小鼠辈，快快将古皇传承令交出来！”古腾飞再度叫嚣了起来。

　　九枚古皇传承令全部出现，罗修三人手中就拥有了两枚，自然是容易被人盯着不放。

　　更重要的是，这些古世家的底蕴深厚，即使罗修灭掉了天一宗，也无法震慑他们。

　　在他们眼中，天一宗简直狗屁都不是。

　　“罗修，我要挑战你！”这时候，又有叫嚣声传来。那是一名风度偏偏的青年，脸庞生的无比的俊逸。

　　此时乃是姜家年轻一辈的天骄，也是被古皇传承令承认的传承者之一姜逸尘。

　　没有人认识姜逸尘，但既然是古老世家走出的人物，那自然是了不得。

　　在姜逸尘出现之后，练家、苏家、萧家、南宫家族与梅家的年轻一辈的天骄都纷纷出世。

　　这些人都是一代天骄，一个个都傲气冲天，自然是谁也不将谁放在眼里。

　　虽然他们的目标是罗修与华云天几人，但是若是彼此之间碰上了，也绝对不会放过这样好的机会。

　　一日之后，有消息传来，苏家天骄苏哲与姜逸尘有一战，战得山峦崩碎，日月沉浮，却也是难解难分，最终结果没有人知道。

　　之后，古腾飞与练家天骄练云雪一战，练云雪虽然是女儿身，但是一身战力极为不凡，与古腾飞打了数千回合，都难解难分。

　　最终古腾飞打出了真火，将练云雪击伤，练云雪施展通天手段逃走。

　　但很快传来了消息，姜家派出强者前往练家提亲，想要联姻。

　　此消息一出，有好几个家族皆是前往练家提亲，南宫家族天骄南宫浩天还亲自登门提亲。

　　但练家都没有任何直接答复，最终还得看练云雪的意思。

　　练云雪乃是一代骄女，自然不会随随便便的选择夫君。她心高气傲，能够成为她夫君之人，必定都是年轻一辈之中最强之人。

　　古家见到其他家族想要联姻，也厚着脸皮去提亲，结果差一点没有被轰出们。

　　其余家族皆是讥笑，古家颜面无存。

　　“我古腾飞他日一定将你们一个个踏平！”古腾飞怒吼，狂傲不已。

　　其余家族皆是大怒，年轻一辈的天骄都是纷纷出来与古腾飞叫嚣，谁也不让谁。

　　“奶奶的，都是只打雷不下雨，对骂了好几天了，也不见打起来，都是些没种的家伙。”天蟒不屑地哼道。

　　“这些人都不是省油的灯，对对方实力都比较清楚，自然是不可能随便出手。”罗修淡淡笑道。

　　“那我们就一直这样等下去？”天蟒道。

　　“我们为什么要着急，一边修炼一边看着他们打起来不是很好吗？”罗修笑道：“现在正好有时间，想办法突破到元婴境中期把，先提升自己的战力。”

　　几大古老家族在互掐着，罗修三人倒是乐得清静。

　　一座洞府之中，华云天浑身煞气缭绕，脸色发黑，眉头紧皱，忍不住喷出了一口鲜血出来。

　　华云天眼神阴冷，嘴角滴着鲜血，咬牙切齿道：“罗修，我不会放过你的，早晚有一天我会斩了你。”

　　“罗修实力太强，你不是他的对手。”华云天体内的声音道。

　　“你还有脸说，你简直就是一个废物，你不是说修炼了魔煞天经，进行杀戮就可以获得力量吗？为何我现在还不是罗修的对手。”华云天怒道。

　　“你以为这么容易就可以提升实力吗？这还只是开始，只有不断杀戮，不断积累，才能够得到更多的力量。”至邪的声音冷哼道。

　　“我不管这么多，我现在需要实力。”华云天阴冷道。

　　“那就去杀戮吧，杀戮可以给你带来力量。”那至邪的声音带着冷笑道。

　　“杀戮……”华云天眼中充满了魔性，一股杀意笼罩了全身，彻底的失去了理智。

　　三日之后，一个洞天福地内传来了一声声惨绝人寰的叫声，血流成河，血腥味令人毛骨悚然。

　　华云谈带着狰狞地笑容离开了这座洞天福地，只留下了满地的尸体。

　　“华云天……”

　　“不……”

　　又是一座洞天福地内惨叫连连，一道道声音化作了一朵朵鲜红的血花。

　　华云天已经彻底的没有了任性，他这是一个杀人狂魔，一个地狱罗修。

　　一连数日，华云天一共灭掉了洞天福地十个，皆是血流成河，一个不留。

　　十个洞天福地被灭，东胜神洲再度震惊，几大古家族也是借机造势，要讨伐华云天。

　　但是，华云天像是消失了一样，怎么找也找不到。

　　“对，就是这样，继续下去，你的战力就可以变强了。”那至邪的声音在华云天的体内响起。

　　华云天已经杀红了眼，黑幕之中，他像是一个地狱的使者，冲进了一个洞天福地。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　只是片刻钟，整个洞天福地便是安静了下来，微风袭来，只有一股血腥味飘散在空中。

　　“这个华云天，竟然又开始发狂了，灭掉了这么多的洞天福地。”天蟒恨得咬牙。

　　“他已经彻底入魔，若是不少，很多人都会被他害死。”罗修脸色凝重。

　　“之前就该直接斩杀了他，就不会有现在这样的事情发生了。”六耳灵猴哼道。

　　“也许是我的错。”罗修叹了一口气。

　　这些日子，华云天四处杀人，到处都是冤魂……

　　“我还要杀多少人？我的力量都去哪里了？为什么一点提升都没有？”华云天咆哮着道。

　　“你还需要永无止境的杀人，杀得越多越好！”至邪的声音狰狞地笑了起来。

　　“魔煞！”华云天似乎发觉了什么大喝了一声，“你在骗我，你一直在骗我！”

　　“我骗你什么了？”

　　“我的力量都被你吞噬了，你在利用我帮你提升实力！”华云天脸色越加的阴沉。

　　“哈哈哈……华云天啊华云天，你还不算笨，不过，你现在发现已经晚了。”那道至邪的声音突然放声大笑了起来。

　　“果然是如此！”华云天深吸了一口气，“你以为你这样就能够复活了吗？你只不过是一道残魂，我随时都可以将你炼化。”

　　“将我炼化？若是说以前我相信你能够做到，但是现在，你还能够做到吗？”那至邪的声音得意地笑了起来。

　　“你想要反噬我？”华云天一颤。

　　“我之所以要依附你，就是为了利用你重生，只要反噬了你的灵魂，我就可以再度拥有一具躯体，我便可以重生了，哈哈……”

　　“之前的躯体我无法使用，但是现在你已经入魔，是一具魔体，对我来说不禁可以令我重生，而且重生之后，我的战力将会得到极大的提升。”

　　“原来这就是你一直蛊惑我杀人的原因！”华云天拽紧了拳头，眼神冰冷。

　　“不错，你现在知道的已经太晚了，哈哈……从今日开始，就让我取代你吧。”那至邪地声音大笑了起来，瞬间爆发出一股至强的气息，笼罩着华云天。


第372章 谁取而代之？

　　“你想将我取而代之？啊哈哈……简直是做梦！”华云天阴冷地笑了起来，“你以为我对你就没有一点防备吗？”

　　“你对我有防备又如何，而今你什么也改变不了了！”魔煞冷笑连连。

　　“是吗？那你可以试一试！”华云天体内冲出一股赤色灵力，浑厚无比，更是挥动双手演化出一块巨大的古皇碑悬浮在了头顶上，以古皇碑进行镇压魔煞的力量。

　　“你以为这样就可以阻止我？你杀了那么多人，所有人在死亡那一刻所散发出来的怨气都被我吸收炼化了，现在的我就只是缺一具去壳而已。”

　　魔煞阴冷笑了起来。

　　“古皇镇魔！”华云天冷喝一声，不予理会魔煞，古皇碑上涌动着一股力量，这一股力量是一股至圣的力量，散发着神圣的气息。

　　“当年我不仅得到了古皇的传承令，还得到了古皇一部分的传承，我才是古皇选中的继承人，身怀大气运，岂是你可以取而代之的？”

　　华云天依然是无比自傲。

　　“你的大气运已经被罗修给磨灭了，你看看你现在衰成什么样子了？”抹杀冷哼道。

　　“修道之路，哪有一路平坦？只有在坎坷逆境中成长，才能够稳定巅峰。”华云天冷冷道：“今日我就将你彻底的炼化，夺取你的力量！”

　　“大言不惭，看你本事有多大，我必将你取而代之！”魔煞冷喝，强大的力量不断的喷发出来，与古皇碑抗衡着。

　　华云天赤色的灵力如同火山爆发，与古皇碑一起力压煞气。

　　“夺魂术！”魔煞大吼一声，直攻华云天的神识，想要灭掉华云天的灵魂然后占据华云天的身体。

　　“古皇传承令护体！”华云天大喝，眉心一枚金灿灿的令牌闪烁着，与此同时古皇传承令上散发出一股恐怖的力量，与魔煞的力量碰撞在了一起。

　　魔煞心惊，“你竟然能够利用古皇传承令来进行攻击与防御！”

　　“我是古皇传人，自然能够做到。”华云天冷笑，“本来还想留你一些时日，现在我要将你彻底的炼化。”

　　魔煞在华云天的体内，就是一团黑色的魔气，有着一张扭曲的脸庞显得无比的狰狞。

　　“华云天，你太高看你自己了，就算我现在只是一抹残魂，也足够将你抹杀。”魔煞低沉道。

　　随即，魔煞冷喝一声，一股滔天的煞气化作了一柄利剑斩向了华云天的神识。

　　这一股煞气极为恐怖，打出了强大的力量。

　　锵！

　　华云天脑海中古皇传承令嗡的一响，华云天整个人脑海中嗡的一下，差一点震晕了过去。

　　噗！

　　华云天喷出一口鲜血来，脸色也变得异常的狰狞，冷冷道：“你太小看我华云天了！”

　　华云天冷喝，本相元婴突然发难，手持一柄小剑，冲向了魔煞，一剑斩下，在华云天体内掀起了惊天巨浪。

　　魔煞脸色一变，本相元婴以及也是极为恐怖，魔煞迸发出一股煞气，抵挡本相元婴的这一击。

　　嘭！

　　本相元婴的一击被抵挡下来，但是接下来，本相元婴确实疯狂地发动了攻击。

　　噗！

　　魔煞一时间难以抵挡，身体被斩到了一剑，一股黑色的魔气散发出来，魔煞脸上狰狞，咬牙切齿，像是一个十足的魔鬼。

　　“我要杀了你！”魔煞大吼，全部力量出动，一股怨念冲出，鬼哭狼嚎，像是无数冤魂在嘶吼，令人听着浑身毛骨悚然。

　　这样一股怨气冲出，化作了一头头冤魂，朝着华云天的神识咬去，要吞噬华云天的神识。

　　这些冤魂都是华云天所斩杀之人所化，对华云天那是恨之入骨，这也是魔煞为了对付华云天而处心积虑收集起来的。

　　华云天心中一惊，这么多的冤魂，而且一头头凶猛无比，华云天立即是以演化出来的古皇碑以及古皇传承令镇压这些冤魂。

　　与此同时，本相元婴疯狂地攻击魔煞。

　　山洞内，华云天体内魔气冲天，更是有一道道金色的光芒涌动，在镇压着这些魔气。

　　噗！

　　“啊……”

　　华云天与魔煞相互较量，两人都是受到了重创。华云天喷出一口鲜血，神识受到了一些创伤，魔煞的残魂这是被本相元婴斩去了不少。

　　“今日一定将你炼化！”华云天咬着牙，继续与魔煞抗衡，已经没有了回转的余地了。

　　“你做梦，我等待了这么多年就是为了今日的重生，我绝对不会放你破坏的，我一定会成功。”魔煞大吼，更加疯狂。

　　“简直是可笑，你还有什么本事？”华云天轻蔑地笑道。

　　“魔煞天经，反噬！”魔煞冷笑，怒喝一声，竟然是催动了华云天修炼的魔煞天经。

　　华云天一颤，感觉到自己体内有一股力量在不受控制的膨胀。紧接着，这一股力量直接被魔煞所利用朝着他的神识攻击而去。

　　“原来如此，可惜，你的计划要失败了。”华云天冷哼，运转古皇道里的一部分经文进行压制。

　　“你修炼了魔煞天经，我可以直接操控你的力量，你无法阻止。”魔煞哈哈大笑了起来。

　　“你以为我将魔煞天经全部修炼了吗？我既然防着你，肯定将什么都防着。”华云天冷笑。

　　在华云天话音罗修之后，魔煞便是发现他操控的那一股力量在逐渐的变小，脸色骤然大变。

　　“不可能！”魔煞心惊不已。

　　“给我镇压！”华云天大喝，运转部分古皇道镇压魔煞。

　　此刻，华云天身上金色的光芒与黑色的光芒交织在了一起，两股气息此消彼长。

　　“不！我绝不会被你镇压！”魔煞不甘心，他等待了这么多年就是为了能够重生，他又怎么可能放弃？

　　“你没有选择的余地。”华云天冷漠。

　　“你休想！”魔煞咆哮，眼神疯狂，整到残魂直接冲向了华云天的神识，要将华云天的神识吞噬。

　　这是魔煞在拼命了，如果成功，直接是取而代之。如果失败，那就彻底的烟消云散。

　　华云天脸色一变，尽管他胸有成竹，但是魔煞的拼命一击，也不能够小觑。

　　华云天立即是催动全身所有能够用的力量，施展强大的手段，镇压魔煞。

　　赤色的光芒与金色的光芒交织在一起，同时笼罩着魔煞，想要将魔煞彻底的镇压下来。

　　魔煞大吼，气势冲天，直接是将华云天的攻击冲开，攻击华云天的神识。

　　嗡！

　　华云天感觉到自己的脑海中嗡嗡直响，意识有些飘动，忍不住喷出了一口鲜血来。

　　然而，就在这之后，在他迷迷糊糊之中，看到洞府口站着一道身影。

　　“你是谁？”华云天想看清楚洞府口的人，却始终无法看清，他神识受到了创伤，一时半会根本无法看清出。

　　“华云天，你不需要知道我是谁，你只需要知道，杀罗修的任务就交给我，而你把你的命与力量交给我就行了。”洞府口那人平淡开口。

　　“你……”华云天眼瞳一缩。

　　一座峡谷之中，罗修三人一直在潜心的修炼，只是偶尔打听一下外面的情况。

　　而今，好几个月过去了，外面几大家族还是在互相叫嚣，但是也没有真正打起来，只是小打小闹。

　　而这几个月来，也没有听说过哪一个洞天福地被华云天灭了满门。

　　这几个月来，华云天一直没有消息，就像是凭空消失了一般，杳无音讯。

　　在外人看来，罗修三人也是人间蒸发了。几大古老家族在为古皇传承令争斗不休，而罗修三人却在这时候不见了踪影。

　　这一日，天蟒浑身赤色灵力涌动，喷发了出来，山谷微微震动。

　　此时，天蟒的气息在不断的上升，已经达到了元婴境中期了。

　　数日之后，六耳灵猴也成功的突破，达到了元婴境中期，战力飙升。

　　“这几大家族是什么意思呢？也不打起来，闹着玩呢？”天蟒突破之后，从外面了解了一些情况道。

　　“我觉得这里面有什么猫腻。”六耳灵猴挠着猴毛道。

　　罗修微微点头，道：“这几个月，古腾飞都变得安静了许多，华云天更是不见人影，莫非这是一个局？等着我们去跳？”

　　罗修现在极为的谨慎，不能够犯一点小错。他思前想后，最终还是没有贸然出面，而是隐藏在暗处一直观察几大古老家族的动向。

　　“距离九枚古皇传承令出现已经快要半年时间了，怎么现在一点动静都没有？”有修士从第九枚古皇传承令出现之后，便是在等待。

　　现在都快过去半年了，依旧是没有动静，只有几大古老家族偶尔小打小闹玩一玩，其他的根本没有什么大事发生。

　　“耐心等待吧，只要九枚古皇传承另一起出现，古皇传承跑不了。”

　　“罗修现在太低调了。都半年时间了也没有怎么露面，华云天也都消失了，这都怎么回事了？”

　　“罗修是吸取了上次的教训，才这么谨慎。我估计是华云天怕了吧？所以没有动手了。”

　　在茶语饭后，一名名修士最大的乐趣便是聊着这些事情。

　　然而，在数天后，一则消息传来，引得整个东胜神洲再度掀起了一股狂风。


第373章 惊天入魔

　　“你说什么？宣州有神霞冲天？是古皇传承令的那种神霞？”有修士闻言大惊。

　　“怎么可能？古皇传承令一共就九枚，现在全部出世了，怎么还会有神霞出现，难道有古皇传承令易主了？”

　　“快去宣州看看情况！”

　　许多修士得到消息之后，立即是朝着宣州赶去。

　　“宣州有古皇传承令易主？那道是华云天的古皇传承令被人夺走了？”罗修得到这个消息也是惊讶不已。

　　华云天战力无双，实力极为强大，年轻一辈中有几个人可以与之争锋？

　　“除了华云天应该不可能有别人了。如果古皇传承令易主，那就说明华云天肯定是被杀了。”天蟒思索着点头。

　　“谁杀了华云天？”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“一般人做不到，一定是古家族。”罗修沉思，做出了这样的判断。

　　罗修三人也立即是赶往了宣州。

　　古皇传承令易主，这是大事，也代表着有机会可以得到这枚古皇传承令。

　　宣州再一次风起云涌，不少古家族纷纷出动，追寻神霞而去。

　　“神霞越来越弱了，我们要抓紧时间，否则就难以搜寻到了。”有强者大吼，拼命地追了上去。

　　“谁与我古家争夺这枚古皇传承令者，杀无赦！”古腾飞大吼，以古族的名义想要喝退一些人。

　　但是想要夺取古皇传承令的人，有几个是泛泛之辈？自然不会因为古腾飞的几句话就放弃了。

　　“这枚古皇传承令我南宫家族要定了，古腾飞你若是与我争，必斩了你。”南宫浩天大吼。

　　南宫家族与梅家一起拥有一枚古皇传承令，现在的归属权问题还没有解决，如果南宫家族能够得到一枚古皇传承令，那他们便可以不要那一枚了。

　　“浩天兄，我们一起联手，得到这一枚古皇传承令，到时候你我自然是一人一枚了。”梅家天之骄子梅长云道。

　　“这自然是最好的。”南宫浩天一笑。

　　“古腾飞不简单，我们只有联手才能够斩杀他。”梅长云眼中含着杀机。

　　其余苏家苏哲、练云雪、云家云不凡、萧家萧羽、姜家姜逸尘，这些都是古家族中年轻一辈最强者，现在都是纷纷涌向了宣州。

　　“神霞消失了……”一日之后，神霞突然消失，很多人都彻底的失去了搜寻古皇传承令的方向了。

　　“神霞消失，我们没有古皇传承令无法感应到，这下麻烦了。”南宫浩天道。

　　“不着急我们跟着其他人就可以了。”梅长云一副胸有成竹的样子道。

　　“还是长云兄心思缜密。”南宫浩天笑道。

　　“神霞消失了，现在只能靠感应了。”罗修淡淡道。

　　天蟒与六耳灵猴皆是开始感应，他们的古皇传承令被封印了起来，被人无法感应到他们的，但是他们却可以感应到其他人的。

　　“我感应到了，其余七枚古皇传承令所在。”天蟒皱了皱眉道。

　　“都到了宣州了，真是热闹啊。”六耳灵猴呲牙道。

　　“有机会，将夺取过来。”天蟒冷笑道。

　　“现在只能一枚枚去找了。”罗修道。

　　罗修三人按照感应到的位置进行搜寻，一个个排除。他们现在要做的不是抢夺古皇传承令，而是要弄清楚他们的猜测到底准不准。

　　“不好，有一枚古皇传承令在冰山那里！”六耳灵猴突然大惊。

　　罗修脸色大变，立即是冲向了冰山。

　　慕容烟岚冰山前，一道身影矗立，眼神之中充满了一股至邪的魔性。

　　“吾妻慕容烟岚之墓……”林惊天看着冰山前的石碑，眼中带着一股狂怒之意。

　　“你有什么资格刻下这墓碑！你有什么资格娶烟岚！”林惊天大吼，直接一掌劈向了石碑。

　　石碑上种下了罗修的烙印以及刻下了阵法，石碑更是不凡，有大道法则碎片，林惊天这一劈，并没有将石碑劈碎。

　　石碑上冲出一道光芒，那是罗修的身影，虚幻而飘渺。

　　“是你？”罗修心中一惊。

　　“罗修，你竟然善作主张立烟岚为妻，你有什么资格？”林惊天怒道。

　　罗修看着林惊天，那眼中的魔性令他一惊！

　　“你入魔了？”

　　“不错，我杀了华云天，躲了他所有的造化！”林惊天毫不掩饰的承认了一切。

　　“怎么可能？你怎么可能杀的聊华云天？”罗修更是吃紧不已，俨然是不可置信。

　　“若不是你，烟岚就不会死！自从烟岚爱上了你，她就没有哪一天是开心的，她心痛，我比她更痛。”

　　林惊天冷冷的盯着罗修，“这一切我都可以忍受，因为我爱她，我爱烟岚，所以我会愿意做她做一切，但是我不能容忍她为你而牺牲！”

　　“罗修，我恨你，今生我一定要斩了你！烟岚爱你，为你舍弃了生命，你就应该下去陪着她！”

　　林惊天眼中杀意变得更加的疯狂了，“等杀了你，我就会自杀！不管生死，我都要再烟岚的左右，一辈子保护着她，永生永世。”

　　罗修听着林惊天这一番话，心中一颤。他没想到林惊天竟然爱慕容烟岚如此之深。

　　面对林惊天的这样一种恨，罗修竟然无法动怒。林惊天并没有错，如果换做是他自己，心爱的人死了，同样会如此的疯狂。

　　“林师兄，这一切谁也不愿意看到发生，可你入魔，这是最大的错误，现在回头还来得及。”罗修深吸了一口气道。

　　“唯有成魔，才能杀你。”林惊天浑身魔气涌动。

　　“你知道你现在很危险吗？几大古家族的强者都在找你，你过的了这一关吗？”罗修道。

　　“这是我的事，跟你无关，你若是想要抢夺我手中的古皇传承令，那就尽管来吧。”林惊天毫无畏惧。

　　“只要你不动这石碑，我可以不向你动手。”罗修眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　“这石碑必须要毁，烟岚不属于你！”林惊天眼中杀意一闪，果断出手。

　　“你若毁了这石碑，我一定废了你！”罗修大吼。

　　林惊天无动于衷，一股狂暴的魔气冲出，斩向了石碑。罗修这一道烙印根本就挡不住，被磨灭掉，石碑轰隆作响。

　　轰！

　　在这一刻，阵法破灭，是被炸裂了开来，化作了粉碎。

　　“林惊天，我一定要废了你！”罗修咆哮了起来。

　　“怎么回事？”天蟒与六耳灵猴皆是一惊。

　　“古皇传承令在林惊天的手中，他杀了华云天，毁了烟岚的墓碑。”罗修咬牙切齿。

　　“什么？他杀了华云天？”天蟒瞪大了眼睛完全不敢相信。

　　“开什么玩笑？”

　　“他夺走了华云天所有的造化，彻底的入魔了。”罗修眼神中寒光闪烁，快速冲向了冰山。

　　数月之前……

　　华云天眼瞳一缩，看着朝他逼近的身影，视线逐渐清晰，心中一惊。

　　“是你，天灵宗林惊天？”

　　“不错！没想到堂堂华云天还认识我。”林惊天带着嘲讽的笑意。

　　“你怎么知道我在这里？”华云天心惊，他现在正处于关键时刻，战力下降，若是动手，后果很难预测。

　　“自从烟岚牺牲后，我一直都在找你，后来你被罗修打伤逃走，我便一直跟随着你，刚才我感受到了这里的气息紊乱，知道你一定是不行了。”林惊天冷冷道。

　　“你以为你可以杀的了我？”华云天冷笑。

　　“你觉得你现在可以与我抗衡吗？”林惊天眼中杀意涌动，不再多说，直接出手。

　　“想要杀我，你还做不到！”华云天大吼一声，赤色灵力冲出，劈向了林惊天。

　　“华云天，我活不了，你也别想活！”就在此时，魔煞狰狞的笑了起来，他的残魂已经无法再修复了，他的梦破灭了。

　　这一切都是因为华云天，是华云天将他的梦破碎了，所以他不会放过华云天。

　　在魔煞的牵制之下，华云天的力量根本无法爆发出来，林惊天粉碎了华云天的攻击，爆发出惊人的战力。

　　林惊天也是身怀大气运，有不少的际遇，战力极为不凡。华云天大吼，力量被牵制，心中极为不甘心。

　　“啊！我华云天难道就这样结束了吗？我不甘心啊！”华云天仰天咆哮。

　　“我会帮你完成你的心愿的，你就放心的去死吧。”林惊天眼中杀意爆发，一剑斩向了华云天的头颅。

　　“噗！”

　　华云天头颅炸裂开来，林惊天立即是将其神魂拘禁了起来。

　　“罗修，早晚有一天我会超过你，将你斩杀！”林惊天抓着华云天的神魂杀意涌动。

　　在此后的时间里，林惊天便是在炼化华云天的身体，将华云天所有的一切都变成了他自己的。

　　再次过程中，林惊天吸收了不少的魔气，逐渐的化魔，血脉之中有着一种魔性在涌动。

　　在炼化了华云天的身体与浑身，得到了一切之后，古皇传承令这才神霞冲天，彻底易主……

　　罗修三人来到了冰山前，冰山前的墓碑已经粉碎，林惊天的身影也消失不见了。

　　“林惊天，我不会放过你！”罗修怒气冲天。

　　他可以容忍林惊天来杀他，但决不能容忍林惊天毁了这墓碑，亵渎了慕容烟岚。


第374章 练云雪

　　“可恶，竟然毁了石碑！我也饶不了他！”六耳灵猴龇牙冷喝。

　　“我们的命都是嫂子救的，他毁了石碑就是亵渎了嫂子，我要劈了他！”天蟒咬牙切齿道。

　　天蟒与六耳灵猴皆是感应古皇传承令的存在追寻着林惊天的身影。

　　林惊天不断的在动，一直在改变方向，一连数日罗修三人都没有追到。

　　“这家伙还真能够跑啊，一刻也没有停歇下来。”天蟒恨得咬牙。

　　“看他还能够跑多久！”六耳灵猴哼道。

　　过了一天，天蟒惊讶的大叫了起来，“感应不到林惊天的存在了！”

　　“我也感应不到了。”六耳灵猴也是惊讶。

　　“他一定也是得到了华云天隐藏古皇传承令的方法，将其压隐藏了下来。”罗修没有皱了起来。

　　“等古皇出现之后，我看他还怎么躲藏！”六耳灵猴冷哼。

　　“现在林惊天消失了，我们是不是去争夺一枚古皇传承令来。”天蟒坏坏地笑道。

　　“我看看离我们最近的古皇传承令在哪里。”六耳灵猴龇牙笑道。

　　六耳灵猴感应了一番，感应到有一枚古皇传承令距离他们只有数千里。

　　“云雪姐，感应到了什么吗？”在一座山峰山，一名青衣少女期待着看着练云雪。

　　练云雪微微摇头道：“没有发现我们之前追踪的那一枚的契机了，真是奇怪。”

　　“莫非，他也想华云天一样隐藏起来了？”少女瞪大了眼睛道。

　　“古皇传承令易主，那应该就是华云天的那一枚，华云天怕是凶多吉少，谁能够杀了华云天呢？”练云雪皱了皱眉道。

　　“会不会是罗修他们？”少女思索道：“罗修他们也能够将古皇传承令隐藏起来。”

　　练云雪蹙眉思索，他不是没有想过这个可能性，但是华云天这一枚古皇传承令易主得太匪夷所思了，一点动静都没有。

　　若是罗修所为，那一定是有一番大动静，不可能这么突然的。

　　“竟然是她！”这时候，罗修三人出现在了山峰附近，见到了练云雪与少女再，都是愣了一下。

　　练云雪感受到了罗修三人的气息也是一颤，立即是无比警惕了起来。

　　“是你们？”

　　“就是我们，是你乖乖地交出古皇传承令，还是我们动手？”天蟒笑着道。

　　“做梦！”练云雪冷哼道。

　　“我们三个单挑你一个人实在是不君子，不如这样吧，你一个人单挑我们三个吧。”天蟒嘿嘿笑道。

　　“你们太无耻了，三个人打一个，算什么本事？”青衣少女哼道。

　　“哪里是三个打一个，明明是打两个，你不也是人吗？”天蟒坏坏笑道。

　　“无耻之徒！”轻易少女哼道。

　　“不如这样，我们猴子呢现在真缺一个老婆，你给猴子当老婆你可是赚了啊。人家可是老神猴的后人，正统的血脉啊。”天蟒咧嘴笑道。

　　“我才不要嫁给一个猴子，一身都是猴毛，恶心死了。”青衣少女满脸的嫌弃。

　　“我擦，谁让你当猴子老婆了，你有那个资格吗？你想要猴子还不答应呢，是吧？猴子。”天蟒扬了扬下巴道。

　　六耳灵猴怒视着天蟒，“你要是再叽叽歪歪，我就一棒子把你打成烂蛇。”

　　天蟒咳嗽了两下，嘿嘿笑了起来，“我这是为你好啊，你六耳灵猴一族可就剩你跟老神猴了，得抓紧时间发展啊。”

　　“你吞天火蟒一族还只剩你一个人了，要抓紧时间的是你。”六耳灵猴毫不客气道。

　　“好了，别吵吵了，我们是来要古皇传承令的，不是来抢人的。”罗修斥责道。

　　“听到没有，把古皇传承令交出来，就放你们离开了。”天蟒一脸正经道。

　　“你们休想！”青衣少女哼道。

　　“你算哪根葱，跟你说话了吗？哪凉快哪待着去。”天蟒不耐烦的白眼道。

　　“罗修，有本事你与我一战，赢了我，我就将古皇传承令给你。”练云雪盯着罗修道。

　　罗修站出来，淡淡笑着道：“你不是我的对手，不想受伤还是交出来吧。”

　　“你觉得我是那种轻易服输的人吗？”练云雪沉声道。

　　“既然如此，那就一战吧。”罗修也不废话，他们也没有时间去拖延。

　　练云雪浑身一股青色的灵力涌出，木属性灵力无比的浑厚。罗修轻喝一声，赤色灵力席卷而出，力压练云雪。

　　练云雪感受到了罗修这一股灵力的强大，脸色也是微微一变，但她并不是那种轻易认输之人，更不可能不战就认输了。

　　练云雪大喝一声，带着强大的力量冲向了罗修，身后木属性灵力像是繁茂的丛林，瞬间化作了一道道恐怖的青色神针杀向了罗修。

　　罗修轻喝一声，双拳上火焰涌动，一拳轰出，威势震天，可崩裂天地。

　　轰！

　　罗修这一拳下来，将练云雪的所有攻击彻底的毁灭。练云雪祭出一条红菱，红菱像是一条红色的小蛇，杀向了罗修。

　　罗修依然只是双拳进攻，拳头轰出，巨大的力量奔涌而出，与红菱碰撞在一起，震得红菱直接是弯曲了起来。

　　罗修伸出大手，一把抓住了红菱，猛地一使劲，练云雪一惊，巨大的力量将她直接是拉向了罗修。

　　练云雪怒喝一声，红菱震动，朝着罗修缠绕了上去。罗修被红菱困住，青衣少女立即是拍手交好。

　　“云雪姐，打爆那家伙。”青衣少女得意的大笑了起来。

　　“小丫头，你是不是也想被打爆？”天蟒一脸邪恶地看着青衣少女。

　　“你要干嘛？”青衣少女立即是抱住自己向后退了两步。

　　“你放心，我对你没兴趣。”天蟒白眼道。

　　罗修被红菱困住，练云雪并没有得意，再出是祭出一件强大的灵器斩向了罗修。

　　那是一柄青色的长剑，看上去像是木质的，但是威力却极为强大。

　　罗修大吼一声，一团火焰喷出，这是他的本命天火，这一股火焰出现，立即是焚烧起来。

　　红菱像是受到了极大的威胁，主动的放弃了捆绑罗修，快速松开。罗修立即轰出双拳，与青色的长剑碰撞在一起。

　　嘭！

　　青色长剑上瞬间是出现了一道道裂纹，黯淡无光。

　　罗修主动出击，身体化作了一道残影冲向了练云雪。练云雪冷喝一声，也是爆发出强大的力量与罗修激烈的大战到了一起。

　　练云雪不愧是年轻一辈中的佼佼者，这样的战力的确是不弱。但是，在罗修的手中却是要低了几分了。

　　在罗修一双拳头强势的攻击下，练云雪逐渐的是感觉到无法招架力不从心了。

　　嘭！

　　罗修一拳轰出，练云雪瞬间倒飞了出去，脸上浮现了一抹红晕，感觉到喉咙里一甜，却被她给压制了下来。

　　“你输了，交出古皇传承令。”罗修淡淡一笑。

　　“云雪姐，我们快走。”青衣少女立即是狡猾道。

　　“想赖账？看你们怎么跑！”天蟒哼道，他与六耳灵猴立即是分散开来，将练云雪给包围了起来。

　　“你们臭不要脸，三个大男人欺负我们两个弱女子，也不怕被人笑话。”青衣少女委屈道。

　　“你还算弱女子？”天蟒白眼道。

　　“人家打不过你，不是弱女子吗？”青衣少女哼道。

　　“不要废话了，交出古皇传承令吧。要不是看在你们是女人的份上，我早就动手了，哪还会跟你们啰嗦。”天蟒哼道。

　　“既然我输了，自然兑现承诺。”练云雪显得有些无奈，但也是信守承诺之人。

　　练云雪将古皇传承令拿了出来，看了一眼，闭上了眼睛准备扔给罗修。

　　“罗修，你们终于出现了，真是让我好找啊。”这时候，一道冷笑传来。

　　练云雪一看，来者竟然是南宫浩天与梅长云。

　　罗修看了一眼他们俩，淡淡都：“你们来的也很巧啊。”

　　“云雪，你收好古皇传承令，罗修就交给我们吧。”梅长云风度翩翩道。

　　“你们是想要英雄救美吗？”天蟒冷冷道。

　　“你们三个大男人欺负一个女人算什么本事。今天你们手中的古皇传承令，都将易主。”南宫浩天冷笑道。

　　“真是风大不怕闪了舌头！”六耳灵猴不屑道。

　　“你们不是我们的对手，有多远滚多远吧。”天蟒摆了摆手，根本不将他们放在眼里。

　　“两位不必为我冒险，还是离去吧。”练云雪淡淡道。

　　“云雪这就见外了，你有危险，我岂能置之不理。”南宫浩天笑着道。

　　“云雪姐，我们快走。”青衣少女可不管这些，又能要当大头鬼，那就去当好了。

　　“云雪，你走吧。”梅长云也是一笑。

　　“两位保重。”练云雪行礼，然后想要离去。

　　天蟒与六耳灵猴皆是冲上去阻拦，却被南宫浩天与梅长云给拦住了。

　　“找死！”天蟒大吼了一声，直接是一巴掌扇了上去。

　　六耳灵猴更是没好气的一棒子砸了上去，力量奔涌，极为恐怖。

　　南宫浩天与梅长云皆是一惊，天蟒与六耳灵猴的战力极为非凡，他们心中此刻就已经后悔了。

　　但箭已经在弦上，不得不发。而且罗修三人也不会就这么便宜的让他们离开。


第375章 相互争夺

　　“用不着斩了他们，给他们一点教训就好了。”罗修淡淡道。

　　他没有必要去得罪两个大家族，他跟南宫浩天以及梅长云又没有什么仇怨，杀人倒是没有必要。

　　天蟒与六耳灵猴皆是气势凌天，战力无双，压着南宫浩天与梅长云打。

　　噗！

　　噗！

　　两人都是被打得倒飞了出去，喷出鲜血，脸上惊恐无比。他们俩的战力根本就无法与天蟒跟六耳灵猴相比，差得太远了。

　　“今天就先饶了你们，赶紧滚蛋吧，下次你们要是再多管闲事，可就没有这样好的运气了。”天蟒冷哼道。

　　“你们……”南宫浩天想说什么，但是看到六耳灵猴晃动着金箍棒，立即是心中一跳，闭上了嘴巴。

　　“感激滚蛋，要是再磨磨唧唧，我就改变主意了。”六耳灵猴哼道。

　　梅长云与南宫浩天立即是快速离去，就连狠话都不敢说一句。

　　“这两个家伙也不掂量一下自己有几斤几两，也敢来英雄救美。”天蟒不屑道。

　　“我们还追不追那练云雪？”六耳灵猴问道。

　　“当然要追，现在不弄到古皇传承令，等古皇传承出现的时候，她身边肯定有强者守护，到时候就不好动手了。”天蟒道。

　　罗修摇头道：“不用追了，我们去找另外一枚吧。对一个女人下手始终不好。”

　　“让我看看，这附近还有没有古皇传承令。”天蟒明白罗修的性格，也不多说什么，直接换目标。

　　“距离我们万里，有一枚古皇传承令。”天蟒睁眼道。

　　“那就去看看。”罗修微微点头。

　　在距离罗修万里之遥的一座山峰上，云家云不凡正冷视着萧家萧羽。

　　“我对古皇传承令比较感兴趣，特别是你身上的。”云不凡一声白衣似雪，看上去风度翩翩，但此刻眼神冷漠，气势逼人。

　　“你也配得到古皇传承令？”萧羽不屑地冷笑。

　　“配不配一会儿就知道了，若不会你族人帮你夺取了这一枚古皇传承令，你岂有机会得到？”云不凡冷哼一声。

　　“至少我得到了古皇传承令的认可，这就说明古皇已经认可我了。”萧羽傲然道。

　　“笑话，我得到了，一样可以得到它的认可。”云不凡轻蔑一笑，“主动交出来，我可以安然的放你离开，否则，你休想全身而退。”

　　“废话少说，来吧！”萧羽冷喝，浑身气势爆发出来，颇为浩瀚，战力不凡。

　　云不凡傲然冷笑，根本就不将萧羽放在眼里，狂暴的气势汇聚成一道长河，奔涌冲向了萧羽。

　　两人瞬间激烈的碰撞在了一起，打得不可开交。

　　“竟然打起来了，这下我们可以渔翁得利了。”天蟒咧嘴笑了起来。

　　“这两个家伙的战力就比南宫浩天与梅长云强大多了。”六耳灵猴微微点头。

　　“也不过如此。”天蟒哼哧了一声。

　　云不凡与萧羽打得山河破碎，数座山峰被以为了平地，动静极为不小。

　　云不凡一拳轰在了萧羽的胸口上，萧羽倒飞了出去，但在这一刻，萧羽祭出了一件强大的兵器，瞬间斩向了云不凡。

　　云不凡快速闪避，但却也没有彻底躲过去，胸口上出现了一道血痕，鲜血喷了出来。

　　两人皆是大怒，再度激战到了一起。

　　只是瞬间，两人相互激战了数千汇合，身上皆是各有所伤，气息有些紊乱。

　　“现在出手，以免夜长梦多。”罗修见到时机成熟，立即是冲了出来。

　　天蟒与六耳灵猴紧跟而上。

　　云不凡与萧羽见到罗修三人出现，脸色皆是一变。萧羽毫不犹豫地立即逃走。

　　“想走？不留下点什么你觉得你走得了吗？”天蟒狰狞一笑，身体化作了一道残影追击了上去。

　　“罗修你太卑鄙了，竟然趁人之危。”萧羽愤怒地大吼。

　　“废话那么多，拿出古皇传承令，你还有命活着。”六耳灵猴挥动着金箍棒喝道。

　　萧羽被围困在了中间，根本无法逃走，脸色极为难看。

　　“若是不想丢了性命，就拿出古皇传承令吧。”罗修淡淡道。

　　“可笑，我是不会给你们的。”萧羽冷哼道。

　　“那就只有让你受点苦了。”天蟒哼了一声，直接就动手，一拳轰向了萧羽。

　　“你若是敢抢走古皇传承令，我萧家不会放过你们的。”萧羽大喝道。

　　“真是聒噪！”罗修冷漠。

　　萧羽大吼了一声，灵力冲天，爆发出一股强大的力量祭出一柄飞剑，斩向了天蟒。

　　天蟒哼了一声，双拳与那飞剑碰撞，铿锵作响，飞剑震飞，天蟒的拳头轰杀了过来。

　　噗！

　　萧羽已经受了伤，在天蟒面前自然是不堪一击，身体被一拳轰飞了出去。

　　天蟒一步迈出，又是一拳，萧羽身体再次如同断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　噗！

　　萧羽吐出大口鲜血，脸色苍白，但是眼神却阴沉无比，恨意涌动。

　　“不交出来，那就打到你交出来，要是一不小心把你打死了，那你就只有认命了。”天蟒咧嘴冷笑。

　　“可恶！”萧羽咬着牙，但是身上却没有多少的力气了。

　　天蟒大手一抓，一双巨大的双手凝聚，将萧羽给抓了起来。萧羽不断的挣扎，天蟒随手一扔，将其砸在了一座山峰上，将山体都砸得坍塌了一大半了。

　　噗！

　　萧羽连吐了好几口鲜血，天蟒走到了萧羽面前，将萧羽拎了起来，开始搜索古皇传承令。

　　一枚金灿灿的令牌悬浮在了天蟒的手中，天蟒将萧羽扔到了一旁，毫不理会地走到罗修面前，将古皇传承令给了罗修。

　　萧羽脸色苍白，恨得咬牙切齿，这本来属于他的一份传承现在却变成了别人的了。

　　罗修拿着古皇传承令，一股强大的神识涌出，抹去了上面的烙印。

　　“轰！”

　　刹那间，神霞冲天，惊动了整个宣州。

　　罗修立即将古皇传承令扔进了古卷之中，现将其镇压下来，至少将神霞压制下来。

　　“走。”罗修毫不停留，立即离开了原地。

　　“可恶，这一笔账，我迟早会要讨回来的。”萧羽怒吼了起来。

　　“又有神霞出现，是谁的古皇传承令易主了？”许多人都是心惊。

　　“神霞这么快就消失了？一定是罗修得到了古皇传承令，不然不会这么快将神霞压制下去。”

　　“又是罗修，罗修三人都得到了三枚古皇传承令了。”

　　“是萧家萧羽的古皇传承令被罗修夺走了。”这一则消息传出，不少人都是惊叹。

　　一日之后，萧家震怒，传出话来，一定要斩杀了罗修。

　　罗修没有去理会，而是找了一个安静的地方开始修炼古皇传承令上的古经。

　　一月之后，罗修彻底的得到了古皇传承令的认可，而后将古皇传承令给隐藏起来。

　　“只能感受到四枚古皇传承令了，罗修那一枚消失了。”练云雪惊讶。

　　“那三个混蛋真是可恶，厚颜无耻。”青衣少女冷哼道。

　　“我们要小心了，上一次侥幸逃走，若是再遇到他们，就没有这么好的运气了。”练云雪极为谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　十日之后，宣州内，又有神霞冲天，引得无数人纷纷涌动。

　　“苏家苏哲的古皇传承令被古腾飞抢走了，苏哲也是被打得半死。”

　　这样一则消息传来，令不少古世家的年轻一辈感到胆寒。

　　苏哲也是天之骄子，竟然差一点比古腾飞斩杀，这战力相差实在是太大了。

　　“古腾飞手中有两枚了，怎么样，要不要去找他？”天蟒舔了舔嘴唇道。

　　“目前我们三枚，林惊天一枚，古腾飞两枚，练云雪一枚、姜逸尘一枚，南宫家族与梅家一起拥有一枚，古腾飞肯定不会罢手，等他将练云雪与姜逸尘的古皇传承令得到了之后在对付他也不迟。”

　　罗修淡淡笑着道。

　　“那家伙太猖狂，早晚得斩了他。”六耳灵猴哼哧道。

　　“就让他先替我们收集一下吧，就当是跑跑腿了。”天蟒得意道。

　　“现在最不好弄的就是梅家与南宫家族的那一枚古皇传承令，到现在还没有得到认可，古皇传承不出，怕是不会拿出来了。”罗修摇头道。

　　数日之后，有消息传来，南宫家族与梅家终于是决定了古皇传承令的归属。

　　两大家族派出三名年轻一辈的三名族人进行比武，赢的家族可以先尝试得到古皇传承令的认可。

　　一旦无法得到认可，那便直接给另外一个家族。

　　就这样，最终梅家得到了比武的胜利，梅长云潜心参悟了将近两个月之后，得到了古皇传承令的认可。

　　梅家上下激动不已，将梅长云好好的保护了起来，这一枚古皇传承令是绝对不能够丢的。

　　“奶奶的，古皇传承不出，梅长云根本不会出现，这他娘的简直是缩头乌龟。”天蟒骂道。

　　“说来也奇怪，都两个月了，怎么都这么安静，古腾飞怎么没有出手了？”六耳灵猴挠着猴毛道。

　　“都变得小心了起来，不给别人任何的机会。而且，古腾飞也肯定很小心，不敢随意出手了。”罗修淡淡道。


第376章 九层古皇塔

　　拥有古皇传承令的人都不敢随意出现了，整个东胜神洲都似乎变得安静了起来。

　　但是，这样安静的时间并没有持续多久，一个月之后，整个东胜神洲震动，像是地震一般，九州齐动，震惊了无数人。

　　“怎么回事？什么东西要从地下破土而出了？竟然弄出了这么大的动静！”

　　“这是从哪里传过来的？”

　　“难道是古皇传承出现了吗？”有修士大胆的猜测了起来。

　　听到这样的猜测，许多修士也都是表示赞同，也唯有如此才能够引起这么大的动静。

　　三日之后，一则消息满天传开。

　　“古皇传承出现了！”

　　这是一名中州的强者传出来的。

　　“古皇最终的传承竟然是在中州！”许多人震惊，随即是纷纷赶往中州。

　　“古皇传承终于是出现了……”罗修心中也是有这莫名的激动。

　　“我们现在就去中州看看，古皇传承到底是什么样子。”天蟒也是迫不及待了。

　　古皇传承，非同小可，里面不仅仅有古皇道，还有古皇碑，甚至其他的宝物。

　　总之，里面任何一件东西都不是凡品。

　　在中州一座最为巨大的山脉中州山脉内，不断传来巨大的震动之声。

　　此刻，山体龟裂，一条条裂缝如同一道道峡谷一般。一个类似于塔尖的东西从山体之中破土而出，但几日时间内，也只出现了一个头。

　　在中州山脉附近，无数修士围观，都想第一时间一睹古皇传承到底是什么样子。

　　“看样子像是一座塔。”有修士道。

　　“我看不像。”

　　“我翻阅过古籍，古皇曾经炼制过一座塔，虽然不是皇器，但却也极为强大，比圣器厉害了许多倍。”

　　“我也见过这方面的记载，那塔有九层，被人称之为九层古皇塔。”

　　在这样的说法出现之后，很多修士着的是去翻越了一些典籍，上面的确是记载了九层古皇塔。

　　“九层古皇塔乃是凌驾于圣器乃至圣王器上的至宝，但却不是准皇器，很玄妙，威力无穷。”

　　“不过也有一种说话，九层古皇塔并非是古皇炼制，而是古皇年轻时候得到的一场造化，后来古皇将其取名为九层古皇塔。”

　　对于九层古皇塔的来历，又不一样的说法，但无疑，不管是哪种说法，都有一个相同之处，那就是这九层古皇塔是古皇的，而且极为强大。

　　“难道古皇的传承就在九层古皇塔内？”天蟒看着中州山脉上出现的那一个塔尖道。

　　“九层古皇塔……九枚古皇传承令，这是有什么联系吗？”六耳灵猴灵光一闪道。

　　罗修脑海中也是灵光一闪，道：“难道唯有凑齐了九枚古皇传承令才能够得到古皇传承？”

　　“必须凑齐，不然不可能几个人一起分了吧？”天蟒道。

　　“看看情况再说，如果可以，必须将九枚古皇传承令全部抢夺过来。”罗修眼神凛冽道。

　　一连数日，很多人都一直在中州山脉附近等待着九层古皇塔的出现。

　　中州山脉剧烈震动，一条条恐怖的沟壑如同峡谷一般。但是九层古皇塔却是出现得很慢，像是难产一样。

　　一个月之后，九层古皇塔也只出现了第九层的一半。许多人都干脆是进入了中州城内休息，等待消息。

　　罗修三人没有离开多远，就在中州山脉的附近隐匿了起来，等待着九层古皇塔彻底的出世。

　　拥有古皇传承令的人一个也都没有出现，似乎都在隐忍，等待九层古皇塔彻底破土而出。

　　罗修感应了一番，除了林惊天的之外，其余的几枚古皇传承令都不在中州山脉附近。

　　“他们可真沉得住气，竟然不在中州。”罗修感受到了古腾飞、练云雪、姜逸尘、梅长云四人都不在中州。

　　“这一次事关重大，他们所在的家族肯定也都是极为的重视，不可能让他们过早的出现，万一出现点问题，那损失就大了。”天蟒道。

　　“按照这个九层古皇塔出土的速度，我估摸着没有个半年时间怕是出不来了。”六耳灵猴抓耳挠腮道。

　　“我们就趁着这个时间，好好的修炼修炼，到时候有机会就将所有古皇传承令全部抢过来。”罗修淡淡笑道。

　　罗修三人开始修炼，罗修进入古卷之中参悟大道，过些日子就给天蟒与六耳灵猴记住数万年的灵药，他们的日子倒是过得有滋有味的。

　　九层古皇塔就这样以不急不慢的速度从中州山脉之中钻出来。

　　一晃眼，六七个月过去了，九层古皇塔也才出现到了第四层，还有三层没有出现。

　　九层古皇塔极为高耸，每一层都有数十丈之高，通体呈现出一种古铜色，看上去极为古朴，有着一股古老的气息散发出来。

　　九层古皇塔上面有着极为复杂深奥的道纹，很多人都在临摹那些道纹，但是每一次临摹都会直接毁掉，无法临摹下来。

　　“这道纹太不可思议了，很强大，竟然无法临摹。”罗修也曾临摹过一次，但却在成功的刹那，直接是化成了灰烬。

　　“不要说得到其他的宝藏，光是得到九层古皇塔都是一种天地的造化了。”天蟒两眼放光。

　　“不知道能不能将这九层古皇塔给收走。”罗修也有这样的想法，毕竟这九层古皇塔太强大了，谁不想要谁是傻子。

　　三个月之后，九层古皇塔终于是彻底的破土而出了。

　　中州山脉附近，随着九层古皇塔完全出现，又被众多修士给团团围住了。

　　整座九层古皇塔高耸入云，就像是一座山峰一样。有着一股古朴的气息洒下，令人充满了敬畏之心。

　　“不知道这九层古皇塔能不能进去。”

　　“难道只有得到了古皇传承令的人才可以进去？”

　　很多修士蠢蠢欲动，毕竟谁都想要得到古皇的传承。不过很多修士都不敢行动，怕出现了杀机，到时候后悔都没用了。

　　不过，最终有一名老者冲向了九层古皇塔。这老者无比的年迈，看上去寿元将近，也是想放手一搏。

　　他冲到了九层古皇塔附近，不少人都紧张了起来，然后眼看着那老者进入了九成古皇塔之中。

　　“进去了，他竟然进去了，没有一点杀机。”在场强者皆是震惊，同时无比的欣喜。

　　“冲啊！”不知道是谁大吼了一声，顿时间无数强者纷纷涌向了九层古皇塔。

　　“怎么都可以进去，难道这里没有古皇传承？”天蟒满脸的不可思议。

　　“没这么简单，他们虽然能够进去，但是没有古皇传承令肯定也得不到什么东西。”罗修思索着道。

　　“我们也跟着一起进去看看情况。”六耳灵猴迫不及待道。

　　三人跟随着众多强者一起冲向了九层古皇塔，顺利的进入了塔内。

　　进入塔内，罗修几人瞬间是震撼住了，这里面竟然自成空间，里面简直就是一个小世界。

　　“不要告诉我，这九层古皇塔每一层都是如此。”天蟒回过神来道。

　　“这里哪里有什么宝贝？古皇传承令又起到了什么作用？”六耳灵猴也是极为不解。

　　“我们在这里转转。”罗修看了看这个世界。

　　这个世界不算大，但也有一个州那么大，显得极为的辽阔，飞行一圈都要花不少的时间。

　　“我怎么看着这里有些眼熟啊。”罗修皱了皱眉，他们经过了一些地方，越加的感觉到这些地方很眼熟，仿佛在哪里见过。

　　天蟒与六耳灵猴也是深有同感，但是一下子又说不出来。

　　“你看那座山峰，像不像天一宗的山门？”六耳灵猴突然指着前面一座山峰道。

　　罗修与天蟒一看，的确是极为相似，不免是一惊。

　　此后，他们又见到了许多熟悉的东西，心里都是有了一个方向了。

　　“难道这里就是宣州？不过与现在有些不同。”罗修开始思索了起来，整理自己的思绪。

　　“这莫非是古皇所在的时代的宣州？”天蟒道。

　　“东胜神洲有九州，这九层古皇塔有九层，难道每一层代表的都是一个州？而九州各有一枚古皇传承令，难道都是对应的不成？”罗修思绪越来越清晰，眼睛变得明亮了起来。

　　“如果是这样的话，难道每一块古皇传承令都必须对应相应的州，才能够获得传承吗？”天蟒也开始屡清楚了。

　　“所有，我们必须要凑齐九枚古皇传承令，才能够得到古皇传承？”六耳灵猴看着罗修道。

　　“又或者说，古皇将传承分成了九分，必须一层一层的打开，最终才能够全部得到？”罗修联想到了许多。

　　“极有可能，九成古皇塔、东胜神洲九州、九枚古皇传承令之间有着莫大的联系，我们必须要试一试。”天蟒重重的点了点头。

　　“现在看一看情况，看能不能得到更多的线索。”罗修也很谨慎，毕竟现在要将古皇传承令抢夺过来，那是极为危险的，不得不小心又小心。

　　六耳灵猴与天蟒也都很重视，三人在第一层内搜索了起来，足记几乎踏遍了第一层。

　　“有人持着古皇传承令进来了。”这时候，天蟒与六耳灵猴同时感应到了一枚古皇传承令。


第377章 古皇有九宝

　　“是一枚古皇传承令，那就只有三个可能，练云雪、姜逸尘、梅长云三人。”天蟒道。

　　罗修在思考一个极为重要的问题，九层古皇塔对应的是东胜神洲九州的话，那么是不是每一州都有宝藏？

　　而且，只有每一州相对应的古皇传承令才能够开启宝藏？

　　这是一个极为关键的问题，一旦这个假设是正确的，那么这第一层是宣州，可以试验一下。

　　“猴子，你手中拿到的古皇传承令是宣州得到的，如果每一层都有宝藏，你可以得到第一层的宝藏。”罗修道。

　　六耳灵猴与天蟒闻言，都是惊了一下，随即也联想了许多。

　　“如果真是这样的话，那还真得将其他的古皇传承令抢到手了。”天蟒眼中大放光芒。

　　“这件事不能让其他人知道，否则他们可定会极为防备，不到所对应的那一层绝对不会出现。”六耳灵猴也谨慎道。

　　罗修点头，“那就先看看是谁进来了，有机会就将古皇传承令抢夺到手。”

　　天蟒感应古皇传承令之所在，慢慢地靠近，豁然发现带着古皇传承令进来的是练云雪。

　　但是，此刻练云雪的身边除了轻易少女之外，还多了一名老妪，老妪身体佝偻，看上去像是一名普通的老人，但那眼神之中散发的光芒却是容不得别人半点的忽视。

　　“不好出手，那老妪实力很强。”天蟒道。

　　“我们有禁器，要杀了那老妪夺宝也不是什么问题。”六耳灵猴冷冷道。

　　“还是等一等啊，对女人动手始终不怎么好。”罗修迟疑道。

　　“你不去，我去！”六耳灵猴可没有什么那么多的顾忌，直接是冲向了练云雪。

　　“练云雪，交出古皇传承令，免你们一死。”六耳灵猴祭出一件禁器悬浮在了头顶冷冷道。

　　那老妪上前一步，挡在了练云雪的眼前，眼中精芒绽放，喝道：“六耳灵猴，休要猖狂！”

　　“看到这禁器了吗？你虽然强，但是要杀你很容易。”六耳灵猴再度上前一步，禁器上散发着浓浓的杀气，就算是老妪也是脸色大变。

　　练云雪立即是上前，道：“古皇传承令可以给你们，但是不可伤了我祖奶奶。”

　　“我只要古皇传承令，你们的命我没有兴趣。”六耳灵猴不屑道。

　　“云雪，这古皇传承令可是你的大造化，不可交给别人啊。”老妪着急道。

　　“祖奶奶，这古皇传承令跟您的性命比起来，一文不值。”练云雪很平静道。

　　“此女不简单。”罗修微微点头。

　　“将来若是成长起来，不说能够站在巅峰，至少也是一方人物。”天蟒也是赞同。

　　老妪无奈，六耳灵猴的禁器太过强大，纵然她实力强大，也无法百分百的抵挡住这禁器的威力。

　　练云雪拿出古皇传承令，虽然有些不甘心，但此刻也别无他法，将古皇传承令交给了六耳灵猴。

　　六耳灵猴接过古皇传承令之后，淡淡道：“你们可以离开了。”

　　练云雪三人离去，六耳灵猴将古皇传承令交给了罗修，笑着道：“看到没有，不需要杀人，照样可以将古皇传承令拿回来。”

　　罗修立即是选择了一个抵挡，进入了古卷之中，将古皇传承令内的烙印给抹除掉了，又快速以诸天大道镇压下来。

　　古皇传承令神霞涌动，罗修立即是开始参悟起古皇传承令上的传承。

　　古皇传承出现，但是却没有发现任何的宝物。不过许多人也都是发现了这九层古皇塔的第一层，就是宣州，皆是震惊不已。

　　宣州的古皇传承令在六耳灵猴的手中，如果罗修猜测不错的话，那只要这一枚古皇传承令不出现，那古皇宝藏就不会出现。

　　罗修安心地在古卷之中参悟古皇传承令的部分经文，半个月之后，罗修得到了古皇传承令的认可，神霞消失，罗修又以古卷镇压古皇传承令，使得别人无法感受到契机。

　　“这里到底有没有古皇传承？为何已经半个月了，也没有见到什么与古皇有关的东西。”有修士开始疑惑了起来。

　　“这里面的空间就是宣州，难道九层古皇塔内的每一层空间都对应着一个州吗？”

　　“只有宣州的古皇传承令才能够开启这一层的宝藏？”

　　很多人经过这么久的思考之后，逐渐的已经猜测到了这些，各个惊愕不已。

　　“古皇为什么将传承分开放置？难道不想让一个人得到所有的古皇传承，还是想要优中选优？”

　　“宣州的古皇传承令在六耳灵猴的手中，现在已经过去半个月了都没有开启宝藏，这是怎么回事？”许多人都极为的疑惑。

　　“猴子，你用古皇传承令感应一下，看看能不能有什么发现？”罗修淡淡道。

　　六耳灵猴拿出古皇传承令，古皇传承令光芒闪烁，令牌横了过来，像是一个箭头一样指向着前方。

　　“有了。”六耳灵猴惊喜。

　　“跟着古皇传承令走！”罗修立即道。

　　古皇传承令快速的移动，罗修三人紧跟其后。古皇传承令带着罗修三人来到了一座山峰之前停了下来。

　　“嗡！”

　　古皇传承令嗡鸣震动了起来，前方整个山体都颤抖了起来，紧接着山体崩塌，出现了一个古洞。

　　古皇传承令直接是冲向了古洞，古洞的石门关闭着，在石门上有着一个与古皇传承令一样大小的凹槽。

　　古皇传承令主动的卡在了凹槽之中，紧接着，整个石门光芒冲天，神霞笼罩，惊动了不少的人。

　　“有神霞出现，难道是古皇传承出现了？”有修士见到神霞，立即是大吼了起来。

　　“快去看看。”不少修士立即是奔向神霞散发之地。

　　此时，古洞的石门开始颤抖着缓缓上升，不过片刻，石门彻底的打开了，里面透着一股古老的气息。

　　“果真是古皇传承开启了。”有修士赶过来之后惊讶不已。

　　“一枚古皇传承令就可以开启古皇传承，看来我们猜测得不错，古皇传承一共有九分，对应的古皇传承令才能够开启古皇传承。”

　　“走！我们立即进去！”六耳灵猴大笑了起来，冲向了古洞。

　　罗修与天蟒也都进入了古洞，其余人都不敢进去，以为六耳灵猴在古洞前放置了一件禁器，谁要是闯进去，那是必死无疑。

　　“不知道这古洞之中到底有什么传承。”

　　“有九分古皇传承，难道每一种传承都不一样吗？”许多人都在疑惑。

　　“我听闻，古皇有九宝，九层古皇塔不算在其中，还有九件宝物，每一件宝物都极为强大，难道说每一层都有一件宝物？”有老一辈的修士道出了这样惊人的秘辛。

　　“除了古皇碑、古皇道之外，古皇还有什么至宝？怎么古籍上没有什么记载？”有人提出了质疑。

　　“我也不知道有什么至宝，但是有古籍上这是提到过，年代久远，也无从考察了。”老一辈修士摇头道。

　　“古皇乃是了不起的皇者，曾经年少的时候就傲视群雄，在同一时代之中，无人能够与之争锋，到了后面更是成为圣灵大陆上威名赫赫的皇者，令其他种族闻风丧胆。”

　　“可惜，我们不能够进入古洞之中，不然也可以看一看古皇至宝了。”

　　在场众人皆是叹息了一声。

　　罗修三人进入了古洞之中，古洞极为的庞大，里面有不少的通道，纵横交错。

　　古洞内有着一股极为古老的味道，罗修三人走在古洞内，环顾四周，四周的墙壁都是那么的古老，简直就是化石。

　　他们进入了通道之中，沿着通道一直向前走去，通道的两侧有一些石门，石室之中并没有什么宝物。

　　当他们走到了通道尽头之后，进入了一座规模恢弘的殿宇之中，殿宇大气磅礴，极为不凡。

　　在殿宇的中央，有着一个火炉，火炉内还燃烧着熊熊大火，令人感到惊讶无比。

　　“这是天地火精！”火灵立即大叫了起来。

　　“难怪这么多年过去了，还可以燃烧。”罗修也是一惊，心中掩饰不住兴奋。

　　“难道宝藏就在这大殿之中？”天蟒环顾四周，仔细地寻找了起来。

　　六耳灵猴使出火眼金睛，扫荡了一遍四周，最终目光落在了一块墙壁上，墙壁上刻着一些古老的文字。

　　六耳灵猴走到了墙壁上，仔细地看着墙壁上的古文字。罗修与天蟒也凑上前看一个明白。

　　“吾有九宝，天地火精凝仙丹、古皇碑、古皇道……”罗修越往后看，越是心惊肉跳。

　　“古皇竟然有九宝，每一件宝物都不可思议！这是他一生的际遇啊。”天蟒也忍不住诧异道。

　　“原来这大殿内的宝物就是天地火精凝仙丹。”六耳灵猴眨巴砸巴眼睛道。

　　“这里天地火精里面有一枚仙丹。”六耳灵猴以火眼金睛看穿了火炉，看到了一枚仙丹在熊熊大火之中闪烁着一种赤色的光芒。

　　“天地火精凝聚成的仙丹那可是丹中至尊啊，对于火属性修炼者那是有着莫大的好处。”火灵激动不已。


第378章 丹灵

　　“对你也有莫大的好处吧？”罗修白眼道。

　　“那是当然，如果我炼化了这天地火精，实力绝对能够提升不少。”火灵毫不掩饰道。

　　“罗修，这东西就给你们，你比较合适。”六耳灵猴很随意，就像这天地火精很不值钱一样。

　　“猴子，这天地火精对你也有极大的好处啊。”罗修有些惊愕道。

　　“你是火灵体，这玩意在你手中比在我手中完全不是一个层次。”六耳灵猴笑着道。

　　“等我的那一份传承得到，就给你了。”罗修也不再客气了。

　　“那就现在这里炼化了这天地火精再出去吧，反正这里比较安全。”天蟒道。

　　罗修开始盘膝坐在了火炉旁，火灵立即是兴奋地冲出一股强大的气息，将火炉给笼罩了起来。

　　天地火精剧烈的摇晃着，像是在挣扎。这天地火精已经产生了一丝灵智，肯定是不会轻易让人炼化。

　　但是火灵珠可是天地间至宝，完全不会火精能够相比的，在一番挣扎之后，也无法摆脱，被火灵珠彻底的控制。

　　火灵珠开始逐步的炼化天地火精，不断的吸收着天地火精的力量。

　　在罗修的丹田里，火灵珠闪烁着耀眼的赤色光芒，像是议论太阳无比的炽热。

　　“这火炉是不是也是好东西？天地火精都不能够融化，这也极为不凡了。”天蟒眼中光芒闪动。

　　“火皇的火皇炉也是取天地火精所炼化，这火炉倒也是一件不错的宝物了。”六耳灵猴点头道。

　　“这火炉给我吧，我也是修炼火属性的，说不定把它吞了之后，还能够得到一些力量。”天蟒嘿嘿笑道。

　　“你要就拿去吧，反正我是不需要。”六耳灵猴耸了耸肩无所谓道。

　　“就是财大气粗啊。”天蟒用异样的眼光看着六耳灵猴。

　　火炉中的天地火精越来越少，火灵珠的炼化速度也是极为恐怖，在火灵珠炼化的同时，罗修也借助着天地火精的力量修炼了起来。

　　火灵珠炼化了火精之后，会反馈一些炼化的力量给罗修，这一点力量对于火灵珠来说可能极为微小，但是对于罗修来说那就比较浑厚了。

　　罗修浑身都闪耀着赤色的光芒，脸变得通红，就像是被烤红的一样。

　　罗修吸收着这样一股力量，实力逐步提升，朝着元婴境后期进发。

　　然而，当火灵珠炼化火精到了一半的时候，火炉之中突然有一股力量在进行阻拦。

　　“是那仙丹的力量。”火灵声音一沉。

　　“仙丹也凝聚成了意志？”罗修微微一惊。

　　“不是意志，是丹灵。”火灵珠沉声道：“这仙丹是火精之精华所凝聚，经过这么多年，自然是成精了，有了灵，而且看样子实力还不弱。”

　　“有了灵的仙丹，那力量更为强大吧。”罗修嘴角露出一抹笑意。

　　“那是当然，只要将其炼化，你的实力可以得到极大的提升，本命天火也能够壮大，说不定还能够提升一个大境界，进入出窍境。”火灵道。

　　“那你炼化了之后，能不能成为天灵珠？”罗修问道。

　　“不能，只能说实力变强，要蜕变成天灵珠，不是我一个人的问题，也跟你有着极大的关联，只有你的实力提升到了一定层次，我才能够趁此蜕变，你若实力达不到，我蜕变了，你无法承受。”火灵道。

　　罗修点了点头，火灵也不再多说什么，专心炼化火精。

　　至于丹灵的反抗，对于他来说没有什么太大的影响，无法阻止它炼化的步伐。

　　一炉天地火精，经过了三天的时间，被火灵珠炼化得已经没有什么了。

　　罗修凝聚出一只大手，想要将火炉中那一枚赤色的形如火焰的仙丹拿出来，但是那仙丹有了灵，根本不想让罗修抓到。

　　罗修手中涌动着本命天火，大喝了一声道：“小小丹灵也敢作祟？”

　　本命天火一出现，仙丹仿佛是受到了惊吓，根本是不敢再乱动。

　　罗修是火灵体，天下一切火焰都要受他的压制，就算是天地火精也不能够造次。

　　罗修大手抓着仙丹，仙丹内传来了一股意志：“不要炼化我，求求你放了我。”

　　仙丹喷出一团火焰来，化作了一个人形的头颅来，满是哀求地看着罗修。

　　“这仙丹竟然产生了灵了？”天蟒与六耳灵猴皆是一惊。

　　“我暂且还不会炼化你，好好珍惜接下来的日子吧。”罗修有些冷漠。

　　“不要……等我强大起来，我可以帮到你的。”丹灵传音给罗修。

　　“你能帮我什么？”罗修问道。

　　“我……”

　　“你唯一能够帮我的就是让我炼化。”罗修不在多说什么，用本命天火将仙丹给封印了起来。

　　“给我留一点天地火精，我用来炼丹。”天蟒眼中一亮，立即道。

　　“给你了。”火炉之中还剩下一点天地火精，罗修将火炉给了天蟒。

　　“我刚想到，这火炉与火精炼制出来的丹药，那绝对是绝品中的绝品啊。”天蟒如获至宝一般大笑了起来。

　　天蟒精通炼丹术，但是却一直没有找到合适的炼丹炉，这火炉与火精绝对是炼丹的绝佳之物。

　　天蟒兴致勃勃地将几株万年的仙药拿了出来，然后按照炼丹的方法开始炼制起了丹药。

　　天蟒极为小心的操控着火候，若是太烈了，药就毁了，若是太温和达不到效果。

　　“罗修，借我火皇炉盖，这火炉就缺少一个盖子。”天蟒搓了搓手笑道。

　　罗修白了他一眼，但还是将火皇炉盖给了天蟒，天蟒笑呵呵道：“你放心，绝对不会白要，你们以后就等着将丹药当成糖果吃吧。”

　　天蟒将火皇炉盖放在了火炉上，大小倒是差不过，咋一看还以为是火皇炉呢。

　　“罗修，你把那仙丹也借我呗，让那仙丹的灵控制火候，那炼制出来的丹药绝对没话说。”天蟒又嘿嘿笑道。

　　“我说天蟒，你怎么什么都借？你说你咋就这么穷呢？”六耳灵猴一脸厌恶道。

　　“你炼丹还有丹灵给你当看炉童子？”罗修也是白了一眼天蟒。

　　“我这可是为了你们炼丹啊。”天蟒一脸大公无私道。

　　罗修白了一眼天蟒，将仙丹扔进了火炉，道：“别弄丢了啊，不然揍扁你。”

　　“你就放心吧，绝对丢不了。”天蟒拍着胸脯哈哈笑道。

　　天蟒开始专心炼制丹药，罗修也趁着这时间修炼，火灵珠已经将火精吸收了，反馈给他的力量极为的浑厚。

　　几个时辰之后，罗修身体的力量爆发出来，气息快速提升，一下子就提升到了元婴境后期了。

　　“丹成！”天蟒也是大喝一声，揭开火皇炉盖，三枚散发着耀眼光芒的丹药在火炉内悬浮着。

　　“天蟒，你炼制的是什么丹药？”六耳灵猴好奇地问道。

　　“这就是普通的丹药，吃了强身健体，延年益寿，男人尽展雄风，女人更显风韵。”天蟒咧嘴笑道。

　　“猥琐。”六耳灵猴哼哧道。

　　“什么叫猥琐？这玩意可是给你炼制的，让你多繁衍繁衍后代，为你六耳灵猴一族做贡献！”天蟒哼道。

　　“你还是为你吞天火蟒一族做贡献吧，你自己慢慢享用吧。”六耳灵猴不屑道。

　　“嘁！以后要是不行想要我还不给呢。”

　　“你说谁不行？行不行分分钟让你菊花残？”六耳灵猴瞪眼道。

　　“猥琐，龌龊！下流！”天蟒大骂道。

　　“行了行了，赶紧离开吧，要是第二层去晚了，好东西都被人拿走了。”罗修说着就往外走。

　　天蟒将火炉与丹药都收了起来，三人一起离开了大殿。

　　在古洞外，无数修士都在等着罗修三人出现，都很好奇罗修三人到底得到了古皇的什么传承。

　　“罗修他们出来了。”有修士大喊道。

　　“里面究竟有什么？罗修的境界似乎又提升了不少！”

　　“一定是有大造化。”

　　很多人都目光炽热的盯着罗修三人，要不是忌惮六耳灵猴的禁器，估计已经有不少人要冲上去了。

　　六耳灵猴将古皇传承令取走，不过此刻古皇传承令已经失去了光芒，变得看似极为普通了。

　　可不管再怎么普通，那也是地乳黄金炼制的，极为珍贵。

　　轰隆！

　　就在这时候，古洞突然崩塌，沉了下去。

　　紧接着，天穹中洒落了一道光芒，一个巨大的漩涡出现在了虚空之中。

　　“那就是第二层的入口吗？”

　　“只有在得到一层的宝藏之后才能够进入下一层。”

　　“快去第二层，看看第二层究竟对应哪一个地方。”

　　不少的修士强者纷纷涌动，冲向了那巨大的漩涡之中。

　　“没有古皇传承令的存在？”罗修感应了一下，第一层还是没有古皇传承令的存在。

　　“他们还么有来？还是也隐藏了古皇传承令？”天蟒惊疑道。

　　“先去第二层看看情况。”六耳灵猴道。

　　“走。”罗修动身，三人朝着第二层入口而去。

　　只是片刻，第一层的人几乎都已经去了第二层了。这时候，几道身影出现，看着天空中的巨大漩涡。

　　“现在我们只有联手，才能够保住古皇传承令了。”梅长云冷冷道。

　　“他们手中有强大的禁器，还是不能够大意。”姜逸尘眼神凝重道。


第379章 古皇战衣

　　九层古皇塔第二层，此时已经是人影绰绰，罗修三人进入了第二层之后，转悠了一圈，一眼就看出了第二层就是荆州。

　　对于荆州罗修是再熟悉不过了，闭着眼睛都不会走错地。

　　“这里是荆州，我们从萧羽那里的来的古皇传承令正好是荆州显化的。”罗修笑着道。

　　罗修立即是将古皇传承令祭出，古皇传承令嗡鸣作响，飞快地朝着一个放心飞去。

　　罗修三人立即是紧跟了上去，许多人见到了这一幕都是跟随了上去。

　　“不是吧，难道第二层的宝物在这里？”天蟒怔了一下，他可有些不相信地看着眼前的九峰。

　　这里罗修再熟悉不过了，就是天灵福地。

　　古皇传承令来到了指天峰，整个指天峰都猛烈的颤抖起来，同样是出现了一座洞府。

　　“古皇传承竟然在天灵福地的指天峰！”有强者惊愕不已。

　　“天灵福地难怪会成为天灵宗，这不是没有可能的，这里肯定是宝地，不然古皇也不会看上这里了。”

　　“不知道这里古皇放了什么宝物。”

　　许多强者都是充满了期待，在洞府出现之后，古皇传承令镶嵌在了凹槽之中。

　　石门轰隆动摇起来，逐渐的开启。

　　六耳灵猴将禁器祭出，冷视了一眼所有人道：“谁若是不想死，就最好不要乱动。”

　　罗修三人走进了古洞之中，外面的强者一个都不敢动。

　　这一个洞府比较简单，没有之前那一个那么复杂。进入了古洞之后，沿着一条通道，就走到了一座大殿之中。

　　在这大殿之内并没有其他的什么东西，有着一件黄金战衣立在了空中，看上去威风凛凛，金光闪闪。

　　“这一件战衣真是威风，竟然是地乳黄金打造而成的，这古皇到底是得到了多少的地乳黄金啊。”六耳灵猴极为喜欢这件战衣，感觉他穿起了一定极为合适。

　　“猴子，这战衣就给你了，你穿着他一定极为威风。”罗修毫不吝啬道。

　　“哈哈……那我就不客气了。”六耳灵猴大喜，立即是上去，想要将战衣穿上，但是那战衣像是活了一般，飘动着根本不让六耳灵猴穿上。

　　“这战衣也是一件至宝，产生了意志，是不会这轻易的让人穿上他的。”火灵道。

　　“猴子，既然它不愿意你穿，那就把他打得臣服！”罗修笑了起来。

　　这既然是一件战衣，那想要获得这件战衣认可的最好的方式便是战斗。只有以强大的战力征服了这件战衣，才能够得到它。

　　六耳灵猴一笑，立即是取出金箍棒，爆发出强大的战意砸了上去。

　　在这一刻，战衣同样是气势奔腾，有着一股强大的战意冲出，与金箍棒碰撞了起来。

　　轰！

　　战衣战力也极为不凡，六耳灵猴与之战斗了数百回合也没有彻底的拿下。

　　“猴子，你行不行啊，怎么一件战衣都搞不定，要不要吃一枚我炼制的丹药，保准你尽展雄风！”天蟒打趣道。

　　“要吃你自己吃！”六耳灵猴没好气，大吼了一声，战力更加的强大起来，气势冲天，金箍棒威能尽展，每一次出手，都是有一种天崩地裂的感觉。

　　“怎么回事？怎么整个古洞都颤抖了起来，里面爆发了大战吗？”在外面等候的强者看到古洞在猛烈的颤抖，都是心惊不已。

　　“你们所有传承都将会变成我古腾飞的。”在人群中，古腾飞脸上浮现一抹冷笑。

　　与此同时，在附近，梅长云与姜逸尘也已经到了，他们感应到了古腾飞的存在，逐渐的靠拢。

　　“古腾飞，我们合作如何？”姜逸尘靠近了古腾飞之后淡淡道。

　　“跟你们合作？”古腾飞不屑一顾地看着姜逸尘与梅长云。

　　“罗修三人有强大的禁器，若是动起手来，绝对是不好对付，我们要是联手，至少可保住古皇传承令不被夺走，同时再想办法将其传承夺回来，岂不是一举两得？”梅长云冷笑道。

　　“没有兴趣与你们合作！”古腾飞压根就看不起这俩人。

　　姜逸尘与梅长云皆是脸色一变，梅长云咬着牙，压制着怒意道：“古腾飞，我知道你厉害，但是你是罗修的对手吗？如果罗修发现了你，绝对会不折手段的将你手中的传承令夺走，不要忘了，你有两枚。”

　　“这跟你们有什么关系，你们要是再不滚蛋，我的手中又要多出两枚了。”古腾飞冷哼道。

　　“既然如此，那就助你好运了。”姜逸尘哼了一声，带着一股怒气离开了。

　　“到时候可别后悔。”梅长云哼了一声。

　　古洞之中，六耳灵猴浑身战力冲天，惊天动地，若不是这是古皇的洞府，早就崩塌了。

　　“这战衣竟然有这么强大的战力，真是不凡。”罗修也是惊愕不已。

　　“这战意肯定是古皇生前所穿，你说会平凡吗？”天蟒一脸羡慕道。

　　六耳灵猴不断的攻击，战衣虽然能够抵挡，但是猴子越战越勇，逐渐的压制了战衣！

　　嘭！

　　六耳灵猴一棍子砸下，砸在了战衣上，将战衣给砸得倒飞了出去。

　　“现在还不臣服我吗？”六耳灵猴大喝了一声，气势奔腾，有一种不可一世地霸气。

　　战衣冲向了六耳灵猴，六耳灵猴冷哼一声，金箍棒砸出，战衣被再度砸飞了出去。

　　“既然你不肯臣服，那就把你打得臣服。”六耳灵猴大吼了一声，金箍棒连续的砸出，战衣被打得到处乱飞。

　　“服不服？”六耳灵猴大吼。

　　战衣极为通灵，像是垂头丧气一样弯了下来。六耳灵猴得意地昂着头，道：“还不快过来穿我身上。”

　　战衣飘了过来，快速分解，然后全部组装在了六耳灵猴的身上。六耳灵猴身披黄金战衣，交差黄金战靴，头上带着一个紫金冠，霎时间金光闪闪，威风凛凛，器宇轩昂。

　　“真不错，果然是人靠衣装马靠鞍啊，穿着这一身战衣果然有模有样的。”天蟒称赞地点头道。

　　“真威风，而且这战衣防御力也强，更能够增加你的战力。”罗修也是满意点头。

　　“哈哈，现在我们就出去，亮瞎他们的双眼。”六耳灵猴迫不及待地想要显摆一下。

　　六耳灵猴舞动着金箍棒就冲出了古洞，许多人一开始只看到了一道金色的光芒一闪，再定睛一看，全都是傻眼了。

　　“好一身战衣，这就是古皇九宝之一吗？”有修士看得是眼睛都直了，羡慕无比。

　　“这是古皇战衣，我在古籍上见到过古皇的画像，画像上古皇就穿着这样的战衣，一模一样。”有修士激动不已。

　　“六耳灵猴穿着这一身战衣真是威风，简直就是一尊战神出世。”有强者夸赞道。

　　“古皇战衣，以后也是我的东西。”古腾飞冷哼一声，立即是快速的消失。

　　“快走，第三层的入口很快就要开启了。”梅长云极为小心道。

　　罗修将古洞上的古皇传承令给拿了下来，古洞刹那间崩塌，虚空中再度出现一个漩涡，第三层的入口出现了。

　　“我感应到了好几块古皇传承令！”天蟒冷笑了起来。

　　“他们跑不了了。”六耳灵猴冷哼一声，身体化作了一道残影追了上去。

　　“不好，他们追了上来了。”梅长云脸色大变。

　　“你们先走，快进入第三层。”跟随者梅长云与姜逸尘的几名强者立即是大喝一声，冲向了六耳灵猴。

　　“找死！”六耳灵猴冷喝一声，祭出一件禁器，直接是杀了上去。

　　嘭！

　　禁器爆发出极为可怕的威力，在这一刹那，四名强者脸色大变，纷纷倒退，但也已经晚了。

　　噗！

　　“啊……”

　　四名强者有两名强者身体炸裂开来，还有两名强者差一点炸裂，浑身鲜血淋漓。

　　六耳灵猴举起金箍棒就砸了上去，将两名强者的头颅砸得爆裂，彻底抹杀。

　　“快走！”梅长云大惊，脸色苍白。

　　“你们逃不掉了，把古皇传承令交出来，我饶你不死。”六耳灵猴冷喝道。

　　“你……”梅长云见到这一身威风凛凛地六耳灵猴，整个人的气势都差了一大半了。

　　“要命还是要古皇传承令你们自己选吧。”天蟒冷哼道。

　　梅长云咬着牙，心中极度的不甘，但是此刻也没有半点的办法。不说六耳灵猴有强大的禁器，光是战力就能够击败他们了。

　　梅长云将古皇传承令给了六耳灵猴，姜逸尘不甘心道：“你们这样做，姜家是不会放过你们的。”

　　“那你的意思是你不要命了？”天蟒冷声道。

　　“你们……”姜逸尘还想说什么，六耳灵猴直接是一棒子砸了上去。

　　强大的力量杀来，姜逸尘脸色大变，立即是快速闪躲，爆发出一股不弱的气息与六耳灵猴抗衡。

　　但是，他的战力完全无法与六耳灵猴相比，这是十几个汇合，便是被六耳灵猴压制着打。

　　“给你！”姜逸尘也是心惊肉跳，不敢再打下去，到时候命可真的就没了。

　　六耳灵猴拿着古皇传承令，一棒子砸在了姜逸尘的身上，姜逸尘倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　“早点给不就什么事都没了吗。”六耳灵猴哼哧了一声道。


第380章 可怜的古腾飞

　　“我看到古腾飞去了第三层了。”梅长云眼珠子转了转道。

　　罗修看了他一眼，梅长云低下了头，天蟒坏坏笑道：“我会告诉古腾飞，是你出卖了他的。”

　　梅长云脸色大变，想要说什么，罗修三人却完全是忽视了他的心情，直接离开前往第三层了。

　　“古腾飞在第三层，这一次绝对不能够让他跑了。”六耳灵猴咬牙切齿道。

　　“他手中有两枚古皇传承令，得到他的就只剩下林惊天的那一枚了。”天蟒也是略显狰狞地笑道。

　　“我们怎么没有看到林惊天？”六耳灵猴极为疑惑道。

　　“他隐藏起来了我们也发现不了，无法感应道。”罗修深吸了一口气微微摇头道。

　　对于林惊天，他也是有些复杂，不知道该不该抢夺林惊天的那一份传承。

　　罗修三人进入了第三层，在观察了一番之后，罗修三人最终是判断第三层为瀛州。

　　“真是运气啊，刚刚才得到梅长云的古皇传承令。”天蟒哈哈一笑。

　　“还是先得到这两枚古皇传承令的认可再说吧。”罗修将古皇传承令带进了古卷之中。

　　“估计他参悟两枚古皇传承令也需要一个月的时间，我就在这里炼炼丹药吧。”天蟒开始忙活自己事情。

　　六耳灵猴则是在一旁转悠着，过了片刻之后，走到天蟒的面前道：“不如我们现在去把古腾飞给抢了吧。”

　　“那罗修咋办？谁来护法？”天蟒白了六耳灵猴一眼道：“不要着急，古腾飞跑不了的，他手中的古皇传承令迟早都是会到我们手中的。”

　　“可是很无聊啊。”六耳灵猴抓耳挠腮道。

　　“你很闲吗？那就帮我试药吧，要么就去修炼，现在罗修的突破元婴境后期了，再不修炼，你就落后了。”天蟒笑道。

　　“你还有脸说我，你不也是落后了吗？”六耳灵猴哼道。

　　“我是要厚积薄发。”天蟒道。

　　“你自己慢慢厚积薄发吧。”六耳灵猴不耐烦，走到了一旁开始修炼了起来。

　　罗修在古卷之中将古皇传承令的神霞压制了下来，然后开始参悟。

　　“这里是瀛州，梅长云手中拥有的就是瀛州的古皇传承令。”许多修士都在等待着梅长云出现，开启古皇传承。

　　“有罗修三人在，梅长云敢出来开启传承吗？”

　　“恐怕古腾飞都没有这样的勇气，不然怎么现在都不叫嚣了？”

　　“之前应该夺了梅长云的传承。”古腾飞也是有些后悔，他感应梅长云的古皇传承令的存在，发现就在第三层。

　　古卷之中古皇传承令颤抖了一下，罗修明白是有人在感应古皇传承令，而且是古腾飞。

　　“猴子，一会儿古腾飞会出现，你好好的招待他一下。”罗修将招待两个字说得极重。

　　六耳灵猴正觉无聊，现在一听嘴角顿时一咧，露出一抹笑容道：“放心吧，一定好好招待他们。”

　　“最好是把他抓过来给我试药。”天蟒更是邪恶地笑了起来。

　　“这个办法好，哈哈……”六耳灵猴也是坏笑了起来。

　　古腾飞按照感应一路寻找了过来，六耳灵猴早就等候多时了，古腾飞见到身穿战衣的六耳灵猴怔了一下。

　　“梅长云那废物的古皇传承令被你们抢走了？”古腾飞立即是联想到了什么。

　　“不错，姜逸尘的也在我们手中，现在就差你手中的两枚了。”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　古腾飞脸色一变，六耳灵猴身怀禁器，本身战力更是强大，若是一战他必败无疑。

　　古腾飞没有丝毫的犹豫，立即转身就逃。

　　“古腾飞，你逃到哪里去？”六耳灵猴冷哼道：“之前你不是一直叫嚣吗？现在怎么夹着尾巴就逃了？”

　　六耳灵猴立即是追了上去，古腾飞没有理会，加快速度逃跑。

　　“古腾飞，我给你一个机会，与我公平一战，赢了我你就可以走了。”六耳灵猴自信的笑道。

　　“你说得真的？”古腾飞半信半疑道。

　　“现在你除了相信之外，还有其他的选择吗？不然我给你来一个禁器？”六耳灵猴玩味地笑道。

　　“好！我与你一战，但你要信守承诺。”古腾飞咬牙道。

　　“我六耳灵猴说话一向都算话。”六耳灵猴拍着胸脯道。

　　“真是凑不要脸。”天蟒哼唧了一句。

　　古腾飞冷视着六耳灵猴，若是公平一战，他还有机会取胜。

　　六耳灵猴战衣光华闪烁，举起金箍棒就冲向了古腾飞。古腾飞大喝了一声，气息爆涌而出，顷刻间与六耳灵猴大战到了一起。

　　六耳灵猴战力无双，又有战衣护体加持，战力更是提升了一大截。古腾飞本身战力也不弱，两人打得不可开交。

　　轰隆隆！

　　山峦不断崩碎，引得大地震动起来，方云数百里之内都被摧毁得不成样了。

　　六耳灵猴越战越勇，浑身气息如浩瀚的海洋奔腾，一股强大的战意冲出，令人心惊胆寒。

　　金箍棒每一次砸出，都能够破碎天地。古腾飞心中惊诧无比，越战斗越感觉自己有些力不从心了。

　　古腾飞手段尽施，六耳灵猴皆是以力破万法，将他所有的攻击都击碎了。

　　这等于是将古腾飞的信心给不断的击碎，使得古腾飞的气势越来越低。

　　噗！

　　六耳灵猴一棒子砸下，古腾飞猝不及防，砸得倒飞出去，喷出鲜血，双臂都快炸裂了。

　　六耳灵猴冷笑一声，再度冲向古腾飞。古腾飞大吼了一声，披头散发，浑身一股力量席卷而出，冲向了六耳灵猴。

　　这是一股伟力，仿佛不可抵挡，强大无比。

　　但是，在六耳灵猴的面前却是那么的不堪一击，被六耳灵猴一棒子给砸得溃散了开来。

　　噗！

　　古腾飞喷出大口鲜血，双臂已经爆裂而开来。他脸色苍白，毫不犹豫地掉头就跑。

　　六耳灵猴冷哼一声，拔出几根猴毛，变出十多个六耳灵猴，将古腾飞给包围了起来。

　　十多个六耳灵猴一同冲向了古腾飞，古腾飞脸色巨变，仰天咆哮了起来，从天灵盖上冲出一股强大的力量，汇聚成了一条大河冲击出来。

　　轰！

　　这样一股强大的力量将猴毛变得六耳灵猴给粉碎，但是真正的六耳灵猴却是粉碎了他的力量。

　　噗！

　　古腾飞吐出好几口鲜血，气息微弱，他已经拼尽全力了，但也无法逃脱。

　　“现在看你玩哪里逃！”六耳灵猴冷笑了一声，一拳轰出。

　　哇！

　　古腾飞鲜血四溅，胸口都凹进去了，将一座山峦都给震得差一点坍塌了。

　　这一次，古腾飞的确是没有一点还手之力了。六耳灵猴将古腾飞拎了起来，带着一抹狰狞的笑意疼给了天蟒。

　　“给你试药。”六耳灵猴坏坏笑道。

　　天蟒拿出一枚之前炼制的丹药，一脸正经道：“古腾飞，你真是幸运，你可知道本大爷炼制的丹药你可是第一个服用的人。”

　　“士可杀，不可辱！”古腾飞大喝。

　　“现在还能由的了你吗？之前你不是牛逼吗？继续叫嚣啊？”天蟒哼了一声，将丹药塞进了古腾飞的嘴里。

　　“给我吃了什么丹药？”古腾飞惊恐道。

　　“一会儿你就知道了。”天蟒坏坏地笑了起来。

　　古腾飞看着天蟒的坏笑，有一种不好的预感，紧跟着，他感觉浑身有些燥热，下面也在胀痛，根本无法压制。

　　“我擦，牛啊。”六耳灵猴看着古腾飞下面撑起了一个巨大的帐篷，瞪大了眼睛。

　　“我炼制的丹药没错吧，质量有保证。”天蟒得意地笑道。

　　“你们……”古腾飞气得快疯了，他乃是一代天骄，竟然被人试药，还服下了这样的丹药，这比杀了他还要痛苦。

　　“你放心，我这丹药过了那个劲就好了，不会把你撑死的。”天蟒一脸正经道。

　　“你杀了我吧。”古腾飞怒吼道。

　　“杀了你谁给我试药？”

　　“啊……”古腾飞痛苦地仰天咆哮了起来。

　　六耳灵猴搜索者古腾飞的身体，将两枚古皇传承令给搜了出来，然后扔进了古卷之中。

　　“现在就剩下林惊天的古皇传承令了。”六耳灵猴摸着下巴道。

　　“罗修肯定下不了手。”天蟒也沉思道。

　　“我们下手怎样？”

　　“还是听罗修的吧。”天蟒摇了摇头。

　　“那这家伙怎么办？”六耳灵猴指着已经昏迷了的古腾飞道。

　　“废了就好了。”天蟒随意道。

　　六耳灵猴点了点头，直接是将古腾飞的丹田给震碎了，古腾飞直接被痛醒了，然后又晕过去了。

　　“就这样还跟罗修比。当年罗修碎经裂骨破丹田都没有晕，这一下就不行了？”天蟒不屑道。

　　半月之后，罗修得到了瀛洲的古皇传承令的认可，从古卷之中走了出来。

　　“古腾飞呢？”罗修问道。

　　“死了。”天蟒淡淡道。

　　“死了？被打死了？”

　　“不肯给我试药，结果趁我不注意自杀了。”

　　罗修也是无语了，不过也没在意，古腾飞一直要杀他们，死了也就是了，没什么大不了的。

　　“走吧，去开始古皇传承。”罗修淡淡笑道。


第381章 神灵血

　　罗修将古皇传承令拿出来，古皇传承令指引着罗修三人快速朝着一个方向飞去。

　　“是古皇传承令！”有修士见到了这一幕惊讶地大叫了起来。

　　“怎么是罗修不是梅长云？难道罗修抢了梅长云的古皇传承令？”

　　“肯定是这样，不然罗修怎么会有这一枚古皇传承令？”

　　许多人都跟了上去，来到了一座峡谷内，古皇传承令嗡鸣作响，峡谷开始崩裂，露出了一个石门。

　　古皇传承令镶嵌在了石门上，石门震动缓缓地打开了。

　　罗修三人进入了洞府之中，没有人敢跟着一起进去，都只能在外面等着。

　　罗修三人进入了洞府之后，古老的气息扑面而来，走进大殿之后，在大殿之中悬浮着一滴鲜红的鲜血，散发着一股奇异的光芒。

　　“这一滴血中蕴含着好恐怖的能量。”天蟒吞了吞口水，像是见到了美女一般。

　　“这是谁的血？是古皇的吗？”罗修充满了疑惑。

　　“看，这石柱上有字。”六耳灵猴惊讶道。

　　罗修与天蟒都看了过去，石柱上刻着几行字，上面清清楚楚地写着这一滴血的来历。

　　在神话时期与大混乱时期交替的时期，从域外有神灵降临，称为帝江，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。

　　帝江无比强大，可与大帝比拼。酆都幽冥大帝与之一战，将其重伤，鲜血洒落，被人争抢。

　　古皇曾经也抢夺到了两滴帝江的血液，炼化了一滴，这才突破桎梏成就皇者。

　　剩下一滴，古皇知道自己服用了也没有用，因此作为传承遗留给后人。

　　看到了这些记载，罗修三人都是心中大惊，原来古皇成就皇者是这么来的。

　　“域外神灵竟然这么可怕，可与大帝比肩。”天蟒惊诧道。

　　“还不是被大帝给打伤了。”六耳灵猴不以为然道。

　　“是打伤而不是斩杀，这是有区别的，也就是说，以大帝的力量无法斩杀，最多打伤。”罗修倒吸了一口凉气。

　　“不过这都过去这么多岁月了，酆都幽冥大帝都坐化了，那帝江肯定也嗝屁了。”六耳灵猴道。

　　“这滴血真是恐怖，竟然能够成就一代皇者，若是我们炼化了，岂不是也能够突飞猛进。”天蟒舔了舔嘴唇道。

　　“我们炼化？”罗修笑了笑，“要是你不怕爆裂，你就尽管炼化吧。”

　　天蟒咳嗽了两声嘿嘿笑道：“我们先留着，等以后到了无法突破的时候再炼化这一滴神灵血。”

　　罗修将龙纹黑金鼎祭出，把这一滴神灵血给收走了。

　　随后，三人离开了古洞。在场众人都是目光灼灼地盯着他们，罗修将古皇传承令从石门上取走之后，古洞崩塌，第四层的入口打开了。

　　罗修三人没有去管别人，直接朝着入口而去。

　　“第三层是什么宝物？”

　　“跟你有毛线关系？”

　　有些修士还是不甘心，就算得不到，至少也让他们知道古皇九宝到底是哪九宝吧。

　　进入了第四层之后，罗修三人发现这里不是别的地方，正是中州。

　　“不知道林惊天来了没有。”六耳灵猴扛着金箍棒道。

　　“来了我们也找不到，只能够看他开启古皇传承了。”罗修淡淡道。

　　轰！

　　然而，就在这时候，天空之中突然出现了一个漩涡，所有人都是无比的诧异。

　　“怎么回事？古皇传承这么快就被拿走了？”许多人都是大惊。

　　“林惊天的速度怎么这么快？我们才刚刚进来啊。”天蟒无比诧异。

　　“既然被他得到了那就算了，我们去第五层吧。”罗修摇了摇头没有去追究。

　　天蟒与六耳灵猴虽然不甘心，但也没有什么办法。

　　从第五层开始，所有的古皇传承令都在他们手中，也就是说其余的古皇传承都是他们的。

　　“不知道林惊天那家伙得到的是什么，可千万不要死古皇碑。”天蟒担心道。

　　“应该不会这么点背吧。”六耳灵猴道。

　　“只要不是古皇碑与古皇道，其他的倒是随便了。”天蟒道。

　　整个古皇传承，最为重要的便是古皇碑与古皇道了，那才是古皇真正的传承。

　　在第四层，林惊天仰头看着第五层的入口，眼中闪烁着冷冽地光芒。

　　“罗修，我会让你尝一尝失去挚爱的人的滋味！”林惊天眼神阴冷，嘴角露出一抹嗜血的笑容。

　　林惊天没有进入第五层，而是直接离开了九层古皇塔。他得到了这一份传承就足够了，其他的他都不在意。

　　第五层乃是通州，罗修用了十天的时间得到了通州古皇传承令的认可，开启了古皇传承。

　　“怎么什么都没有？”罗修三人进入了古洞之中，古洞内竟然什么都没有。

　　“这怎么可能？难道被人拿走了？”天蟒眼中闪动着怒火。

　　“不可能被人拿走，也许本来就没有。”罗修环顾四周，在一面墙上罗修看到了一些记载。

　　“原本这里是要放古皇九宝的，但是出了意外，这一件宝物打碎了。”罗修看了一眼记载之后才明白了过来。

　　古皇曾经参与了大混乱时期的战斗，与妖族石皇一战，有一件宝物被石皇弓给打碎了。

　　“白忙活了。”六耳灵猴耸了耸肩。

　　“我们还有四层呢，也许古皇碑与古皇道就在其中两层。”天蟒自我安慰。

　　罗修三人离开古洞，打开了第六层的入口，进入第六层。

　　第六层是云州，天蟒手中得到的就是云州的古皇传承令。

　　云州的古皇传承很开开启，三人确实再度扑空，里面什么也没有，也只有一段记载。

　　“奶奶的，不要告诉我后面所有的传承都是空的。”天蟒满是郁闷。

　　罗修三人又进入了第七层，第七层是幽州。

　　罗修用了半个月的时间得到古皇传承令的认可之后，开启古洞，这一次没有扑空。

　　在大殿之中悬浮着一块鸡蛋大小的金灿灿的金属，仿佛如同乳液一般，像是在涌动着。

　　“这是一块地乳黄金。”罗修三人都是倒吸了一口凉气。

　　地乳黄金可是大帝专属，而且极为少见，能够拥有一点点都算是不错的了，更不要说是鸡蛋大小的一块了。

　　“难怪连古皇传承令都是地乳黄金炼制，原来古皇有这样的造化，得到了这么多地乳黄金。”天蟒笑道。

　　“这一块地乳黄金都可以炼制一件帝兵了。”六耳灵猴目光灼灼道。

　　“这东西谁也不要跟我抢，我要把它炼制成一个炼丹炉。”天蟒嘿嘿笑道。

　　“这是大帝专属材料，以你的本事能够炼制它吗？”六耳灵猴泼了一盆凉水道。

　　“你要你就拿着吧，反正你现在也用不了。”罗修随意道。

　　天蟒立即是将其收了起来，笑呵呵道：“走吧，去第八层，还剩下两层，我估计也应该是古皇道与古皇碑了。”

　　罗修隐约间有些担心，第八层与第九层真的有古皇道与古皇碑吗？

　　半个月之后，第八层开启，天蟒大骂了走出了古洞，所有人不明所以。

　　紧接着，第九层也开启了，也什么都没有。

　　“第四层不会是古皇道与古皇碑吧？”天蟒气得不行了，竟然都是空的。

　　“如果是的话，那就麻烦了。”六耳灵猴深吸了一口气道。

　　“走吧，先离开九层古皇塔再说。”罗修显得很平静，三人一层层地下来，走出了九层古皇塔。

　　“这九层古皇塔能不能收走？”天蟒贪心道。

　　就在这时候，九层古皇塔突然是变小了，快速的撕破了虚空离开了。

　　在场所有人都看着罗修三人，古皇的九份传承罗修三人得到了八份，谁不会眼红？

　　“一定要找到林惊天，看他得到的究竟是什么。”六耳灵猴也有些不甘心。

　　“他现在已经入魔了，想要找到他可不容易。”罗修淡淡道。

　　“他现在可是对你恨之入骨，若是他得到了古皇碑或者是古皇道，将来绝对是一个巨大的威胁。”天蟒道。

　　“就算他得到了古皇碑或者是古皇道，也杀不了我。”罗修自信地笑了笑。

　　古皇传承结束，许多人都是在讨论古皇九宝到底是那九宝，古籍中也没有什么详细记载，这都成了一个巨大的谜团了。

　　然而此时，古家因为古腾飞只是无比的愤怒，扬言着一定要斩了罗修。

　　“你们要是不怕死就尽管来，我们奉陪到底。”六耳灵猴大声回应。

　　“我古家将与你们誓不罢休。”古家强者大吼，怒气冲天。

　　罗修几人没有再理会古家，回到了绝命谷之中过着悠闲的生活。天蟒天天研究炼丹，每一次将炼制好的丹药给天仇村的人吃。

　　“这丹药怎么样？有没有感觉实力提升了许多？”天蟒看着王凯道。

　　王凯对天蟒乃是充满了恐惧，连忙是点头。

　　“回头，我这里还有好多，你都吃了啊，我看看效果如何。”天蟒闻言哈哈一笑。

　　“猴哥猴哥，你这战衣就是古皇战衣啊，好帅啊。”林逸两眼放光地打量着六耳灵猴身上的战衣。

　　“哈哈，那是，你也不看看穿在了谁的身上了。”六耳灵猴得意地笑道。


第382章 林惊天的报复

　　“猴哥，借我穿穿呗？”林逸笑嘿嘿道。

　　“借你穿？我倒是想借啊，可是战衣不答应啊。你猴哥我可是花了老大的力气才把这战衣给征服了。”六耳灵猴嘚瑟道。

　　“还是猴哥厉害，要是哪天我也能够这么厉害就好了。”林逸满是向往道。

　　“好好修炼，将来你也能够成为一代强者。”六耳灵猴拍着林逸地肩膀笑着道。

　　林逸郑重的点了点头。

　　一间木屋之中，罗修、宋臻、贾书生、莫独行四人在一起喝着酒。

　　“九层古皇塔中有四层是空的？”贾书生听了罗修的话之后也是惊讶不已。

　　罗修点头道：“都是古皇在战斗中被打碎了。”

　　“这古皇有意思啊，连东西都没有了还弄出这么多传承令，还得这么多人去抢，结果有的是空的，这不是让人白忙活一场吗？”宋臻道。

　　“这就得看运气了。”莫独行道。

　　“古皇道与古皇碑都不在，难道都在第四层？”贾书生摇着折扇思索道。

　　罗修摇头道：“这就不知道了，得问林惊天。不过他现在入魔了，不知去向。”

　　“他也是一个情种啊，为了爱的人，竟然会选择入魔。”贾书生感叹道：“不过你也要防着点，他既然恨你，肯定是会对你做出点什么的。”

　　罗修点了点头，对于林惊天入魔的事情，罗修也有些自责，只要林惊天不作出什么过分的事情，他还是不会去对付林惊天的。

　　幽州城。

　　邱暮雪与孙清雅从幽州城走出，还未走多远，便是遇到了林惊天。

　　林惊天眼中带着一丝魔性，有些冷酷地看着邱暮雪与孙清雅，邱暮雪与孙清雅都是微微一怔。

　　“林师兄，你也在幽州。”邱暮雪露出一抹笑容道。

　　“你们在幽州，我自然也在幽州。”林惊天冷笑了一声道。

　　孙清雅看着林惊天，感觉林惊天今天很奇怪，不像是以前的林惊天了。

　　“林师兄这话是什么意思？”邱暮雪依然面带笑容。

　　“没什么意思，我只是想让罗修也尝一尝我尝过的痛苦罢了。”林惊天眼中闪动着魔性，笑容显得极为狰狞。

　　邱暮雪心中一紧，警惕地看着林惊天，然后将孙清雅护在了身后，道：“林师兄，你想做什么？”

　　“我要报复罗修。”林惊天也不再掩饰，说得很直接，“烟岚因为他牺牲了，如果不是因为他，烟岚就不会死。”

　　“我爱烟岚，不想她受一点的伤害，但是罗修却把她害死了。你知道我心中的痛吗？你们不知道，所以我也要让罗修尝一尝那种挚爱的人死在自己面前的痛苦。”

　　“林师兄，我知道你心中痛苦，可是你有没有想过，烟岚愿意看到你这样子吗？”邱暮雪盯着林惊天道：“你想让她死不瞑目吗？”

　　“我就是要让罗修痛苦，让他看着他身边的人一个个因为他而死！”林惊天几乎是咆哮了起来。

　　“你简直是疯了！”孙清雅道。

　　“没错，我就是疯了。为了给烟岚报仇，为了这一切我甘愿成魔，我还有什么不敢做的？”林惊天冷酷地笑道。

　　“原来你是入魔了。”邱暮雪心中咯噔了一下，脸色大变，立即道：“清雅快走！”

　　“师姐，我是不会离开的，你先走我来拖住他。”孙清雅站在了邱暮雪的面前，做好了与林惊天拼死的准备。

　　“你不是他的对手，这样我们谁也走不了。”邱暮雪着急道。

　　“师姐，我不愿意罗修难过，所以你不能死。”孙清雅深深地看着邱暮雪道。

　　“如果你死了，罗修不会难过吗？”邱暮雪道。

　　孙清雅淡淡一笑，有些苦涩道：“但至少不会那么的难过吧，师姐，如果他能够为我难过，我觉得这一切都直了。”

　　“你们今天谁也走不了，我会让罗修痛苦一辈子。”林惊天狰狞地笑了起来。

　　一股魔气涌动，林惊天化作了一道狂暴的剑气斩向了邱暮雪与孙清雅。

　　邱暮雪立即是催动灵力，浑厚的力量冲出，如水一般轻柔，但却蕴含着强大的力量，与林惊天的魔剑碰撞在了一起。

　　只是一击，邱暮雪便是被震得倒飞了出去，完全无法与林惊天抗衡。

　　“清雅快走！”邱暮雪大喝一声，不顾一起的冲向了林惊天。

　　“师姐！”孙清雅大喊了一声，也是奋不顾身地冲了上去。

　　嘭！

　　狂暴的魔气强势无比，将邱暮雪再度震飞。

　　“噗！”

　　邱暮雪吐出一口鲜血，体内血气翻滚，极为难受。

　　林惊天一掌拍出，孙清雅被拍飞了数百丈，将一座小矮峰都给撞得塌陷了一大半。

　　哇！

　　一大口鲜血吐出，孙清雅都陷入了半昏迷状态了。

　　“我杀了华云天，夺取了他所有的造化，我如今的实力，已经远远不是你们能够抗衡的了，今天你们都走不掉。”林惊天冷笑不止。

　　“林师兄，回头吧，不要再错下去了。”邱暮雪劝道。

　　“回头，我还能回头吗？我为什么要为回头？等杀了你们所有人，我就会去找烟岚。”林惊天近似疯狂地笑了起来。

　　“简直……就是一……一个疯子……”孙清雅虚弱地说道。

　　“没错，我就是一个疯子，一个着了魔的疯子！”林惊天狰狞，再次出手，凝聚出一双魔爪抓向了孙清雅。

　　嘭！

　　然而，就在这时候，一股狂暴的力量席卷而来，将那魔气大手给震碎了。

　　“是谁？”林惊天大怒。

　　“欺负女人，这就是你林惊天的本事吗？”一道冷漠的声音响起，一道声音扛着大刀出现了。

　　“耗天……”邱暮雪惊愕不已。

　　“耗天，你要多管闲事吗？”林惊天冷视着耗天道。

　　“其实我并不想管这件事，但是不能不管。”耗天盯着林惊天。

　　“我知道你与罗修有些关系，但今天你也休想挡住我，我连你也一起杀。”林惊天怒喝了一声。

　　耗天声音低沉道：“你们走吧，我欠罗修的也就彻底的还清了。”

　　“你……”邱暮雪迟疑了一下。

　　“放心吧，他还杀不了我。”耗天抬眼看着林惊天，眼中也是透着一股疯狂。

　　“那你小心。”邱暮雪叮嘱了一声，然后带着孙清雅立即是快速离开了。

　　“耗天，你这样多管闲事，会让你丢掉性命的，你知道吗？”林惊天眼中寒芒涌动。

　　“你能杀得了我吗？”耗天嘴角泛起了一丝冰冷地笑意。

　　“你太自信了，所以要付出代价。”林惊天声音更加的冰冷，浑身魔气冲天。

　　“该付出代价的人是你。”耗天的气息也在疯狂的席卷着，紧接着身体一闪，冲向了林惊天。

　　林惊天咆哮着，两人瞬间碰撞在了一起，惊天动地。

　　林惊天与耗天之间的一战，没有人知道结果，只知道动静极大，天崩地裂，幽州城内的修士都惊动了。

　　最终，两人都是不知去向。

　　但很快，天灵宗内便是传出消息，林惊天入魔，天灵宗将林惊天逐出师门。

　　罗修三人从天仇村一出来，就听到了这个消息，立即是赶往了天灵宗。

　　“林惊天那混蛋，竟然对你们出手了？”回到天灵宗之后，罗修三人听到了林惊天要杀邱暮雪的消息，顿时怒气冲天。

　　“我就说了，那家伙现在入魔了不是什么好鸟，一定要杀了！”天蟒冷冷道。

　　“要不是耗天出面，我们可能就回不来了。”邱暮雪叹了一口气道。

　　“清雅现在还好吧？”罗修脸色极为难看，但此时也压制着怒火问道。

　　“已经好很多了。”邱暮雪点头道。

　　“没想到耗天竟然还是将情义的。”天蟒摸了摸下巴道。

　　“他说，这一次之后，他就不欠你什么了。”邱暮雪道。

　　罗修心中一酸，深吸了一口气，道：“在林惊天没有找到之前，你们都不要离开天灵宗，我不想再看到你们当中任何一个人出事，我会接受不了的。”

　　“我们现在去哪找林惊天？”六耳灵猴道。

　　“不用我们去找他，他回来找我们的。”天蟒哼道。

　　林惊天已经触及了罗修的底线，这是不可原谅的。

　　“我知道在哪里能够找到他。”罗修眼中寒光闪烁。

　　“罗修，如果找到林惊天，放他一条生路，他也很可怜。”邱暮雪拉着罗修的手道。

　　“可怜之人必有可恨之处，放了他，要是下次他还来杀你们怎么办？”天蟒咋呼道。

　　罗修看着邱暮雪，最终点了点头，道：“我只给他一次机会，如果他再触犯我的底线，我决不饶他。”

　　罗修与天蟒、六耳灵猴离开了天灵宗，直接来到了宣州冰山。

　　罗修看着冰山，心中无比的复杂，这一切都是因为他而引起的。他之所以答应放林惊天一次，就是因为这事都是因他而起，不能怪别人。

　　“烟岚，你看到了吗？现在事情变成了这样，一切都在那一天变了。”罗修叹了一口气坐在了冰山的旁边。

　　“林惊天现在入魔了，要杀暮雪，杀我身边最亲近的人，他触及到了我的底线。我可以原谅他一次，因为是我的错造成的。”

　　“烟岚……如果这一切没有发生该有多好……”罗修哽咽了一下，心中莫名的痛了起来。


第383章 云中月

　　慕容烟岚所化的冰山冰冷的回应着罗修，罗修默然叹息，怔怔的发着呆。

　　“林惊天能来吗？”六耳灵猴火眼金睛扫视着四周，眼观六路，耳听八方。

　　“林惊天对烟岚的爱是常人无法体会的，他一定会经常来看烟岚的。”罗修很肯定道。

　　“只要我们在这里等着，林惊天必定回来。”天蟒很肯定道。

　　一连三日过去，林惊天都没有出现，罗修三人也是没有放弃等待。

　　“来了。”六耳灵猴火眼金睛光芒一闪，声音低沉道。

　　罗修与天蟒皆是抬眼看着远方，一道身影快速地出现在了他们眼前。

　　林惊天见到了罗修三人脸色微微一变，准备打算离去。因为他很清楚的知道，目前以他一个人的实力还完全无法与罗修三人一战。

　　“既然来了又何必这么快就走了？”罗修淡淡开口：“我今天不想跟你战斗，只想跟你谈谈。”

　　“我跟你没有什么好谈的。”林惊天冷漠道。

　　“我知道你恨我，恨不得杀了我。但你千不该万不该对暮雪下手，暮雪也曾经是你的师妹，烟岚之死与暮雪她们何干？”罗修冰冷的看着林惊天。

　　若不是他已经答应了邱暮雪原谅林惊天一次，罗修一定会毫不犹豫的出手。

　　“烟岚那么的爱你，可你却无动于衷，你给她带来的之死痛苦。我也要让你尝一尝什么是痛苦的滋味，所以，我要杀遍你身边所有人，看着你痛苦。”林惊天眼神充满了怒意。

　　“我知道你爱烟岚，烟岚死了谁都伤心难过，可你现在做的是烟岚所希望看到的吗？如果他知道你丧心病狂的杀人，她在九泉之下会瞑目吗？”

　　罗修盯着林惊天，道：“你要报仇可以找我，若不是暮雪让我原谅你这一次，我也不会跟你在这里废话。”

　　“你们是在可怜我？”林惊天眼中更是愤怒，“我不需要任何人可怜我！”

　　“你可真是不知好歹，敬酒不吃吃罚酒。”六耳灵猴冷喝道。

　　“林惊天，正所谓冤有头债有主，杀烟岚的又不是罗修，又不是暮雪，你找他们报仇？你是不是缺心眼啊。”天蟒哼道。

　　“若不是因为罗修，烟岚又怎么会死？纵使杀烟岚的不是罗修，罗修的责任也是最大的。”林惊天道。

　　“你可真能瞎扯！”天蟒没好气道。

　　“你错的很离谱，如果你现在回头还来得及，我们可以当做什么都没有发生。”罗修淡然道。

　　“我已经不能回头了，我与你罗修不死不休，不是你死就是我亡。”林惊天已经彻底的听不进去任何的话。

　　罗修叹息着摇了摇头，道：“既然如此，那就没有什么可谈了，你走吧，若是下次你再动我身边的兄弟朋友，我一定会毫不犹豫的斩杀了你。”

　　“下一次，我一定会斩了你。”林惊天眼中杀意涌动，狠狠地盯着罗修，然后转身离去。

　　“就这么让他走了？我还是觉得应该给他一点教训，把他废了吧，以后省事。”六耳灵猴道。

　　罗修摇头道：“我答应了暮雪，今日不懂他，如果他不知好歹，我也绝不会放过他。”

　　“他已经是魔，你跟魔说这些有什么用？最好的办法就是将魔斩了，这个世界的安宁了。”天蟒也很赞同六耳灵猴的话。

　　“这是最后一次了。”罗修也不是一个心软的人，他也是有底线的，若是再次触及，同样是不死不休。

　　六耳灵猴与天蟒也都不说话了，罗修看着慕容烟岚所化的冰山，喃喃道：“烟岚，该做的我都已经做了，如果林惊天不知悔改，不要怪我。”

　　林惊天离开了冰山之后，并没有离开宣州，距离慕容烟岚冰山数万里之遥，有一个山谷，山谷内有一个山洞，那就是他的住所。

　　林惊天进入山谷之后，瞬间是感受到了一股气息在山洞内，整个人都警惕了起来。

　　“来者何人？”林惊天喝道。

　　“你就是林惊天？”山洞之中悠悠然传来了一名男子的声音，声音魔性十足。

　　随后，一名身穿黑色长袍，两柄斑白，装扮极为古怪的青年从山洞中走了出来。

　　林惊天盯着黑袍男子，一看黑袍青年便不是人族，浑身上下都充满了一种魔性，仿佛是魔的化身一般。

　　“你是谁？”林惊天冷冷道。

　　“身上果然是有魔煞的气息。”黑袍青年深深地吸了一口气，闻到了林惊天身上的一股气息。

　　“你是魔族的人？”林惊天向后退了一步。

　　“魔煞被你炼化了？”黑袍青年没有回答林惊天的话，依旧是询问着。

　　“我不知道你说的魔煞是什么。”林惊天警惕道。

　　“你修炼了魔煞天经，却不知道魔煞。”黑袍青年泛着一抹诡异地笑容。

　　“你到底是魔族什么人？”林惊天眼中有些怒意。

　　黑袍青年冷笑了一声，眼中充满了傲然之色，道：“本王乃是魔族万魔窟血云魔帝第七子，魔族七王子云中月。”

　　林惊天心中一惊，他没想到眼前的黑袍青年来头竟然这么大。若是一个普通的魔族族人，他还可以接受，但魔族大帝第七子，这样的身份就非同一般了。

　　“你怎么知道我在这里？”林惊天定了定神道。

　　“我是魔族七王子，自然是能够感受到哪里有魔性，你在这山洞内修炼了魔煞天经，残留着你的气息。”云中月得意地笑道。

　　“你找我有事？”林惊天看着云中月。

　　“当然有事，不然我也不会从南瞻部洲跑到东胜神洲来。”云中月道。

　　“拿回魔煞天经？”

　　“哈哈哈……魔煞天经？”云中月不屑地笑了起来，“魔煞天经对于我来说什么都不是，我来这里的目的就是为了你。”

　　“为了我？”林惊天不明白。

　　“你虽为人族，但你已经入魔，算是我魔族之人。而且，你气运不错，将来成就也不同凡响，你可愿意跟随我左右？”

　　云中月傲然道：“我云中月虽为第七子，但在魔族之中，能够与我比肩的寥寥无几。只要你能够跟随我左右，我必定帮你报仇。”

　　“想必，你之前找的不是我，是华云天吧？”林惊天心中瞬间是明白了许多。

　　“华云天被你杀了，那就说明他不如你。”云中月毫不掩饰。

　　“你能帮我报仇？你可知道罗修身边有六耳灵猴？”林惊天冷笑道。

　　“当然知道，不过你的目的不是杀罗修，而是要报复罗修。”云中月似乎什么都知道。

　　林惊天盯着云中月，云中月笑着道：“既然我能够找到你，那就自然是了解到了许多关于你的事情。”

　　“想要让我林惊天跟随着你，那就得拿出一点本事了，若是只靠着魔帝七子的名头，那还无法让我林惊天臣服。”林惊天冷漠道。

　　“说得好，既然如此，那我就给你一个心服口服的机会。”云中月自信地冷笑一声，浑身魔气滔天涌出，将整个山谷都要填满了。

　　林惊天脸色微微一变，但同样爆发出一股强大的气息，与云中月碰撞在了一起。

　　“你得到了古皇的传承，那就尽管使出来吧，我会然后你心服口服的。”云中月从骨子里透着一股傲气，出手更是霸气凌厉。

　　林惊天与之交手数百招，感觉到心惊肉跳，云中月的战力极为强大，继续打下去绝对能够将他压制。

　　林惊天收手，淡淡道：“我承认的你的战力强大，但想让我跟随你，除非能够报复罗修，我要看着罗修痛苦，如果你做到了，我林惊天这条命都是你的。”

　　“好，这可是你说的。”云中月冷笑了一声。

　　“君子一言，驷马难追。”林惊天郑重道。

　　“哈哈……要报复罗修有何难，我一定会让他在你面前痛苦的。”云中月大笑了起来。

　　林惊天看着云中月，嘴角同样露出一抹诡异地冷笑。

　　天灵宗。

　　“清雅，这是我炼制的丹药，你服用下去，所有的伤就都会好起来。”在孙清雅的床前，天蟒拿出一枚丹药笑着道。

　　“你这丹药能吃吗？上次古腾飞就因为给你试药太痛苦了，所以才自杀的。”六耳灵猴道。

　　“说什么呢？怎么就不能吃了，这可是有价无市的东西。”天蟒哼道。

　　“我怕你把你家姑娘给祸祸了。”六耳灵猴白眼道。

　　“你才祸祸了。”

　　“行了，你们别吵了，我头都晕了。”孙清雅瞪眼道：“把丹药给我，我就不行我能吃死了。”

　　天蟒把丹药交给了孙清雅，孙清雅都不带犹豫地就吞了下去，瞬间感觉有一种极为强大的力量在体内散开，修复着她受伤的地方。

　　过了片刻，孙清雅洪光焕发，面色极佳，天蟒见此得意道：“看到没有，这起色好多了。”

　　“我看没什么区别。”六耳灵猴嘴硬道。

　　“你火眼金睛瞎了？”天蟒没好气的瞪眼道。

　　“你才瞎了。”六耳灵猴翻着白眼。

　　“你们两个都给我出去，我要休息了。”孙清雅没好气道。


第384章 九字真言线索

　　天蟒与六耳灵猴对视了一眼，然后看了看孙清雅，都是尴尬地咳嗽了两声。

　　“那你好好休息啊。”天蟒嘿嘿笑了两声道。

　　“这家伙的丹药少吃啊，指不定吃出什么毛病来。”六耳灵猴正经道。

　　“你今天干嘛？这么针对我？”天蟒不满道。

　　“我咋啦？我说得都是实话，古腾飞都被吃死了。”六耳灵猴抓着这个事都不放了。

　　“古腾飞那是他意志不坚定。”

　　“那你的意思是吃这玩意还得意志坚定？你告诉清雅吃给古腾飞吃啥了？是个男人都受不了啊。”

　　天蟒一脸的尴尬，他哪天给古腾飞吃了五枚丹药，每一枚丹药药性都极为的烈，换做是谁都受不了。

　　“猴子，你要干嘛？要单挑还是要群殴，随你选。”天蟒气急败坏道。

　　“我还不知道你，要么是我单挑以你们一群人，要么是你们群殴我一个人。”

　　“你知道就好。”

　　“你们给我滚出去，烦死了！”孙清雅烦的都将枕头给扔向了天蟒与六耳灵猴。

　　天蟒与六耳灵猴冲出了房间，正好遇上了罗修与邱暮雪，俩人一看他们这么狼狈的出来了，都是怔了一下。

　　“你们俩干什么呢？”罗修问道。

　　“没干什么，不是送要来了吗？”天蟒嘿嘿笑了笑道。

　　“你炼制的丹药不好吃吗？被轰出来了？”罗修眨巴着眼睛看着天蟒。

　　“可不是吗？把人家古腾飞都给吃死了。”六耳灵猴哼哧道。

　　“我说有你啥事？”天蟒瞪眼道。

　　“这是事实。”

　　“单挑还是群殴。”

　　“随便，看你能叫来多少人。”

　　“难怪你们两个被轰出来了，换做是我这么烦人我也会将你们轰出来。”罗修道。

　　天蟒与六耳灵猴都是极为尴尬。

　　“你们两个今天这么殷勤，非奸即盗。”邱暮雪笑着道。

　　“我们哪有殷勤了，清雅是我们朋友嘛，她受伤了我们肯定是要关心关心啦。”天蟒连忙解释道。

　　“从你的眼神里我看到了谎言。”罗修一脸正经地盯着天蟒，“说吧，你们想干嘛？”

　　“我们能干嘛是吧……”天蟒用肘顶了顶六耳灵猴，让六耳灵猴说话。

　　“你顶我干什么？”六耳灵猴不知道是故意的还是真的没有理会天蟒的意思。

　　“我顶你个肺啊。”天蟒脸都绿了，哼了一声就走了。

　　“我的肺也不在这里啊，这是胸口啊。”六耳灵猴抓耳挠腮道。

　　“有问题。”罗修看着天蟒离去的身影若有所思道。

　　“是很有问题，一大早就拉着我过来送药。”六耳灵猴也很认真的点了点头。

　　邱暮雪与罗修对视了一眼，皆是笑了笑，有一种心照不宣地感觉。

　　古皇传承令的事情过去之后，整个世界似乎都安静了下来，风平浪静，但这一种安静中却是隐藏着一种危机。

　　罗修将几大古家族的古皇传承令给夺走了，还杀了古腾飞，几大古家族又岂会善罢甘休。

　　林惊天与云中月两人也在等待着机会想要报复罗修，这样看似的平静，只要有一粒小石头都能够激起千层浪来。

　　罗修最近一直没有离开天灵宗，自从慕容烟岚的事情之后，罗修也是想了很多。

　　一般的凡人，也就短短几十秋，作为修士，生命虽然相对而言比较漫长。但是不管是谁，也都会面对死亡。

　　如果等到生离死别的时候才知道后悔当初为什么不多在一起陪一陪。如果真到了那时候，后悔都来不及了。

　　所以，罗修不想让自己后悔，他想要多陪一陪邱暮雪，这也是他的一种责任。

　　平静快乐的日子足足过去了两个多月，罗修整日陪伴在邱暮雪的身边，偶尔兄弟几人喝一点酒，也是惬意无比。

　　但修士总归是修士，不能够像凡人一样尽情的享受这样一种惬意。

　　这一天，有一则消息传出，令整个平静的世界激起了一层层巨浪，整个世界一片哗然。

　　“九字真言有线索了……”

　　就是这样的几个字，令无数修士都为之震惊与疯狂。九字真言代表着什么？代表着修道界一种无上的力量。

　　“据说，天宝楼在前几天的拍卖会上拍卖出去了一个破烂的蒲团，上面写了一个巨大的行字……”

　　“我听说就是因为那个蒲团上有一个行字，所以才拿出来拍卖，被拍卖出了一个天价。”

　　“那个蒲团上有记载行字真言的下落吗？”

　　“这个就不得而知了。”

　　许多人都在议论这件事，这可是一件天大的事情。

　　随后，天宝楼也有人出来证实了这样一件事，当初是有人托天宝楼拍卖那个蒲团。

　　当时天宝楼也觉得震惊，研究了许久也没有研究出行字真言的下落，后来被人拍卖走了，就不知其下落了。

　　“连天宝楼的强者都没有研究出来什么，也许那个蒲团上的行字也只是偶然的吧。”天蟒思索道。

　　“只要找到买走蒲团的人，也许谜底就能够解开了。”罗修也沉思了起来。

　　“我们也许外面打听打听，也许能够得到一些线索。”六耳灵猴也是极为感兴趣。

　　罗修三人离开了天灵宗，他们了解到，拍卖出那个蒲团的地方就是中州天宝楼总部。

　　天宝楼的商业覆盖着整个东胜神洲，在其他的地方也有一定的产业，可以说整个东胜神洲要说富有，没有哪一个势力比得上天宝楼了。

　　罗修三人来到了中州，他们去了天宝楼总部，以罗修手中的金牌以及名气，那自然是受到了极大的重视。

　　特别是罗修身边还有一个六耳灵猴，这可是一个祖宗，要是不伺候好了，可不得了。

　　罗修从天宝楼内了解到了一些秘辛，那一个蒲团乃是一名蒙面修士送过来的，修士大概是出窍境。

　　至于买走的人，天宝楼也进行了一番调查，在东胜神洲并没有这样一个人，也许是古世家中的强者，不然何以能够以一千万上品灵石成交了蒲团。

　　这样一个价格可以说是天价了，如果无法从蒲团上面研究出什么，那这一千万就花的有点冤了。

　　“我们得到的这些消息也没有多大的作用，除非找到那个家伙。”走出了天宝楼之后，天蟒叹息道。

　　数日之后，有人传出，近来中州有一个洞天福地被人给差点灭了，整个宗门都被毁得不成样了。

　　虽然只是一个洞天福地除了点事，如果换做是平常，那都是正常的事情。

　　但是在这特殊的时期，许多人立即是奔向了哪一个洞天福地。

　　这一个洞天福地名为天云洞天，其祖师爷也就是一个金丹境后期，现在最强者不过筑基境后期巅峰，却迟迟无法凝丹。

　　此时，天云洞天变得非常的热闹，无数的强者差一点将天云洞天给踏平了。

　　天云洞天的掌门战战兢兢地回答者各路强者问的问题，那是知无不言言无不尽。

　　罗修也问了天云洞天一名弟子，根据那弟子所说，那天来了一群人，二胡不说就开始攻击他们，然后似乎还在寻找什么东西，差一点将整座洞天福地给毁了。

　　“来一个小宗门寻找东西，肯定是与行字真言有关的。”天蟒很肯定道。

　　“要你说。”六耳灵猴道。

　　“难道说他们已经研究出什么来了？”罗修蹙了蹙没，然后也在天云洞天搜寻了起来。

　　此时，许多人也都是到处寻找着，每一寸土地都没有让过。

　　罗修三人搜寻了许久之后，什么也没发现。

　　“什么都没有，看来那些人也只是研究出了一个大概，行字真言具体的位置他们还不知道。”天蟒道。

　　“他们不会罢休的，肯定还会有动静的。”罗修沉声道。

　　果不其然，三日之后，又有消息传来，一个名为仙云福地的小宗门被人给毁了，只活下了几个人。

　　许多修士都赶往仙云福地，仙云福地再次被强者踏平，几个幸免的弟子也是遭到了各种逼问。

　　罗修三人直接是在仙云福地寻找了起来，每一块石头罗修都没有放过。

　　但同样，什么都没有找到。

　　在接下来的时间里，接二连三地有小宗门被毁灭，都是有人在寻找什么东西。

　　“这些人是在碰运气吗？不会把中州所有的小宗门给灭了吧？”六耳灵猴道。

　　“这些家伙实在是太可恶了，找东西就找东西嘛，还把人家的宗门给毁了。”天蟒抱打不平道。

　　“行字真言一定是在某个小宗门内。”罗修思索了许久，最终脑海中灵光一闪，道：“去天宝翻阅一下古籍查一查有关道门的所有记载。”

　　六耳灵猴与天蟒虽然不太明白，但大体思路也都是有些清晰了起来。

　　三人到了天宝楼，不断的翻阅估计。这里是天宝楼的总部，拥有的估计最多最全面，信息量极为庞大。

　　以罗修三人的速度，足足是用了三天的时间，才将所有神话时期有关道门或者是后世谈论到了有关道门的一切都翻看了一遍。

　　最终，罗修在一本估计的只言片语之中了解了一些信息，肯定了他的想法。


第385章 道门，步惊雪

　　“这古籍上记载，行字真言曾经就在中州出现过，而且当年似乎还有人得到了，但这么多年过去了，沧海桑田，具体方位已经难以弄清楚了。”罗修说道。

　　“只有这么一点点记载，要找起来还真是有些麻烦。”天蟒也是摇了摇头，中州这么大，也如同大海捞针一般。

　　“古籍上提到，曾经是有一个名叫青阳的人似乎得到过……”罗修脑海中快速的闪过一个念头，道：“查一查中州所有强者的记载，看看有没有这么一个人。”

　　天蟒与六耳灵猴快速找了起来，翻阅着估计，足足用了五天的时间，才将这些古籍全部都看完。

　　“没有任何关于什么青阳的记载，这估计记载是不是正确的？”六耳灵猴道。

　　“现在线索断了，只能够从那些人寻找的方向去找了。”天蟒摇头叹息道。

　　离开了天宝楼，罗修三人走在中州大街上，突然有人大喊了一声，道：“道门派出弟子来了。”

　　这一则消息出现，引起了一片哗然。

　　“道门这一次派出了谁，上一次那个司徒展被六耳灵猴斩杀了，这一次不会是来报仇的吧。”

　　“行字真言乃是道门的，道门肯定是不想行字真言落入他人手中，所以才派人前来。”

　　“现在有好戏看了，道门有人来了，不知道会掀起怎样的风暴。”有修士冷笑了起来，唯恐天下不乱。

　　“道门又派人来了？这一次是天宗还是人宗派来的？”天蟒冷哼道。

　　“管他是天宗还是人宗，只要敢招惹我们，就斩了他们，反正司徒展已经被我们给斩杀了。”六耳灵猴不屑道。

　　“这一次事关重大，他们肯定派出了一个厉害角色，不可大意。”罗修叮嘱道。

　　“行字真言乃是我道门绝命，除道门之外，其他人都不得拥有，否则，必杀之。”

　　就在当日，一道清冷地声音在中州回荡着，无数人皆是震惊。

　　“道门派出的人是一个女子？”

　　“好强势，罗修拥有斗字真言，她应该回去找罗修的，更何况他们之间还有这恩怨呢。”

　　罗修三人正在喝着酒，听到这样强势的话，也只是一笑置之，并么有放在心上。

　　“你就是罗修？”然而，就在这时候，一名身穿白裙的女子进入了酒楼，眼神平静地盯着罗修。

　　白裙女子肌肤雪白，三千青丝竖起了一个发髻，身材凹凸有致，长得更是清秀，只是有些冷淡罢了。

　　“你不会就是道门弟子吧？”罗修仔细的打量了一眼白裙女子道。

　　“道门，步惊雪。”白裙女子淡淡道。

　　“你找我们有什么事？”天蟒淡淡道。

　　许多人听到天蟒的话，都是想冲上去揍他一顿，实在是太欠扁了，这简直是明知故问嘛。

　　“道门九字真言外人不可拥有，还请阁下将其交出来。”步惊雪没有在意天蟒的话，看着罗修笑道。

　　“在这里，如何交出来？”罗修指着自己的脑袋笑道。

　　“那就抹掉神识，或者，将你斩杀。”步惊雪说到后面的时候，眼中明显的闪过了一抹杀机。

　　但那一抹杀机也只是一瞬间，收放自如，罗修看在眼里，心中也是惊讶无比。

　　“真是不好意思，我们三个都修炼了斗字真言，要不你把我们都杀了吧。”天蟒笑着道，但是那笑容中有着一股讽刺的意味。

　　“你以为我不敢吗？”步惊雪淡淡道：“六耳灵猴又如何？照样可杀。”

　　“好大的口气，你杀的了吗？”六耳灵猴一双火眼金睛看着步惊雪，浑身战衣散发着一股滔天的战意。

　　“纵然你们很厉害，但若是不交出斗字真言，照杀不误。”步惊雪神色不变，淡淡道：“我给你们时间，等我找到行字真言之后，你们若是还执迷不悟，那就不要怪我出手斩杀你们了。”

　　步惊雪转身离去，背影也显得那么的完美，但是这样的女子就是一柄剑，若是触碰，死路一条。

　　“她是在威胁我们吗？”天蟒哼道。

　　“算是吧。”罗修笑着点头。

　　“看她是个女人懒得动手，否则，就冲刚才那话，就直接斩了她了。”六耳灵猴哼道。

　　“这个步惊雪不一般，比司徒展强太多了。”罗修收起了笑容低沉道。

　　在随后的几日之中，步惊雪瞬间成为了中州修士热门的话题了。

　　步惊雪到了中州之后，便是到处都有她的身影，在寻找了行字真言，还成出言警告过得到了行字真言线索的人，行字真言只有道门才能拥有，否则必杀之。

　　然而，在这句话说出来之后，不仅没有震慑到对方，反而是遭到了一个劫杀。

　　这一次，步惊雪展现出了惊人的战力，斩杀了数名元婴境强者，更是将出窍境强者都打伤了。

　　关键是，她手中有一件重宝，一名分神境强者出手之后，被那件重宝给差一点打得魂飞魄散。

　　“你们敢对我出手，若我查出你们是哪一个势力，必灭之。”步惊雪大怒道。

　　“这次步惊雪是有备而来，手中有重宝，所以才有恃无恐。”罗修郑重道。

　　“道门的重宝一定不简单。”六耳灵猴也点头。

　　不过，几日之后，步惊雪又与对方激战了起来，对方竟然派出了洞虚境强者。

　　所有人都愕然，能够派出洞虚境强者，这样的实力绝对不是一个道宗能够做到的，必定是哪一个古家族。

　　这一战，惊天动地，步惊雪持着一口钟，这钟看似有些破旧，但是威力无穷，钟声一出，瞬息间有一种天崩地裂的感觉。

　　就连洞虚境强者在这一口钟声之下都要被震得神魂剧烈，大败而逃。

　　“这口钟看来是属于灵魂攻击的。”罗修见到了那一战的场景，脸色凝重道。

　　“那是什么宝物，连洞虚境都被打得狼狈逃跑了。”天蟒眼中发亮。

　　“要不到时候抢过来？”六耳灵猴嘿嘿一笑。

　　“那口钟很强大，我估计就算是猴子的禁器也不一定能够将其毁灭。”罗修道。

　　六耳灵猴微微点头，道：“如果真是有备而来，肯定是极为强大的宝物，我的禁器也许还真无法对付。”

　　“这个步惊雪先不要招惹，就让他们去玩玩吧。”罗修淡淡一笑道。

　　步惊雪的惊人战力，令不少人心中震动，然而，这件事还没有结束。

　　步惊雪追击而去，很多人虽然跟着去看热闹了，但最终的结果没有人知道。

　　可步惊雪的一声怒喝，却是令不少人心中震惊到了极致。

　　“好一个古家，就等着我道门的怒火吧。”

　　“什么？是古家得到了行字真言的线索？”

　　“不对啊，古家在幽州，不在中州啊。”

　　“谁说买走蒲团的是中州的人？”

　　这一下子，仿佛是一石激起千层浪，一片哗然。

　　在得到这一个消息之后，许多古世家都是纷纷出动，前往古家。

　　“竟然是古家得到了那个蒲团，不过现在一切都暴露出来了，有好戏看了。”天蟒笑道。

　　“古家前一阵子还扬言着要杀我们，现在自己惹了一身的骚味。看他们怎么收场。”六耳灵猴幸灾乐祸道。

　　“古家哪有这个胆量跟道门叫板？”罗修总感觉这件事不怎么对劲。

　　古家虽然是隐世家族，底蕴深厚，但是再深厚现在能够与天宗相比吗？

　　“什么叫利益熏心？这就是。”天蟒道。

　　“再利益熏心，古家也不会拿整个家族来赌。”罗修摇头道。

　　虽然罗修不明白为什么，但他的直觉告诉他，古家如此的有恃无恐，肯定是有问题的。

　　现在许多的古家族都想要分一杯羹，全都是跑到了古家，但是古家极为的强势，将所有人都赶走了。

　　“行字真言属于道门人宗，并不是你道门天宗。”古家终于是开口了，这也等于是承认自己有了行字真言的线索。

　　“人宗没落，何德何能拥有九字真言？”步惊雪冷漠道。

　　“不管人宗是否没落，九字真言本该属于人宗你天宗就不该来抢夺，这是祖师爷的规矩。”古家哼道。

　　“就算如此，你们古家与人宗有何关系？”步惊雪道。

　　“我们人宗已经与古家合作，一起寻找行字真言。”这时候，有人站出来，自称人宗，令许多人皆是心惊。

　　“难怪古家有恃无恐，右面竟然是人宗在撑腰。”罗修微微点头，“难道人宗已经没落到了这样的地步了吗？还要与一个古家族合作？”

　　“好一个人宗，你这是欺师灭祖。九字真言乃是道门传承秘宝，你的责任便是将其夺回来，你竟然与人分享，实在是我道门败类。”步惊雪眼神中杀意涌动。

　　“道门九字真言人人都可得之，道门并没有明确的规定只有道门可进行修炼，这是你天宗的规矩，不是道门的规矩。”

　　“执迷不悟，今日斩了你这个败类。”步惊雪冷喝一声，破钟立即是祭出，朝着古家杀去。

　　“可笑，你当我人宗真的已经没落到那般不堪了吗？”古家中走出一名青年，青年一身青色道袍，眼眸中闪烁着一股冷冽的杀意。


第386章 人宗李道明

　　青年走出，浑身带着一股凛冽的杀意，令人感到不寒而栗，与此同时在他体内伴随着大道轰鸣，气场极为强大。

　　“这个家伙也了不得，竟然也悟道了，道门真是一个可怕的势力。”有强者心惊道。

　　“道门在神话时期昙花一现，留下了这两支宗门，虽然不复道门当年那种雄风，现在也是不可小觑啊。”

　　青年祭出一个银色的铃铛，铃铛极为的古朴，瞬间是化作了山岳般大小，与步惊雪手中的大钟抗衡了起来。

　　“紫锣铃！”步惊雪心中一惊。

　　“你还知道这是紫锣铃！那就应该知道，这一次你没有任何的机会。”青年冷笑着道。

　　“紫锣铃乃是道门曾经至宝之一，竟然放心的交给你拿出来。”步惊雪眼中充满了怒意。

　　“你不一样拿出了天青钟？天青钟可也是道门至宝之一。”青年冷哼道。

　　“人宗石大凡怎么没来？”步惊雪冷冷道。

　　“何必大师兄出面，这样的事情我李道明就可以完成。”青年傲然道。

　　“你？”步惊雪带着不屑地神色，道：“你还不够资格！”

　　“够不够资格，较量了之后才知道。”李道明眼神一冷，紫锣铃摇得叮叮直响，一股强大的音波传来，令人耳膜剧痛。

　　嗡！

　　天青钟震响，更是惊天动地，将天穹都要穿透了一般，无比的恐怖。

　　两种至宝在空中相互较量，激荡起一股股恐怖的涟漪席卷四周，许多人皆是快速倒退，根本不敢靠近。

　　特别是那天青钟，对神魂有着莫大的伤害，若是被音波袭击，头昏脑涨，神识都像是要爆裂了一般。

　　“这两件宝物都好强大，不愧是道门的至宝之一，绝对是堪比圣器啊。”六耳灵猴心惊道。

　　“这么强大的宝物，他们是怎么催动的？”天蟒惊讶道。

　　“一定是用了什么秘法吧，不然他们也不会将这样强大的至宝带出来了。”罗修道。

　　“这个李道明也不简单，竟然与步惊雪激战了这么久都没有落入下风。”六耳灵猴火眼金睛闪烁着。

　　“既然敢来寻找行字真言，那自然是要有些本事。”罗修淡淡笑道。

　　轰隆！

　　天青钟与紫锣铃激烈的交锋，数座山峰被震碎，大地都打沉了，两人却也依旧是势均力敌。

　　“步惊雪，你杀不了我，何必在这里浪费时间。”李道明冷哼道。

　　“道门九字真言决不能外传，你若是将九字真言给了古家，天宗必定不会善罢甘休。”步惊雪冷冷道。

　　“哼！人宗虽然没落，但是还不至于做出那等大逆不道之事。行字真言乃是我人宗至宝，你天宗就不要插手了，包括罗修身上的斗字真言。”李道明哼道。

　　“既然你们无法保管好九字真言，我天宗夺走便是我天宗所有。”步惊雪一步都不退让。

　　“那就看谁的本事更强了。”李道明冷哼一声，将紫锣铃收了起来。

　　步惊雪将天青钟收起来，冷哼道：“古家的人听好了，若是不想得罪了我天宗，就将行字真言的线索告诉我，否则后果自负。”

　　“你是在威胁他们吗？”李道明阴沉道。

　　“若是天宗要灭了古家，你人宗拦得住吗？”步惊雪傲然道：“古家，正所谓识时务者为俊杰，人宗没落，只有我天宗才是道门正统，你可要想清楚了。”

　　古家家主此时已经冷汗直流，此时此刻不管站在哪一边都是得罪人的事。

　　“那就昭告天下，这样谁都不得罪，行字真言有能者居之。”突然有人大喊了一声。

　　步惊雪与李道明大怒，但却找不到刚才是谁在开口。

　　古家家主叹了一口气，道：“这蒲团我古家不要了。”

　　古家家主将蒲团给扔了出去，顿时间李道明与步惊雪皆是快速冲了上去。

　　其余的强者也蠢蠢欲动，但是步惊雪与李道明有至宝在手，根本不是对手。

　　“天蟒你真是太坏了！”六耳灵猴哈哈笑道。

　　“让他们先去抢吧，等一下我们伺机出手，将蒲团抢到手。”天蟒得意地笑道。

　　李道明与步惊雪皆是再度加粗紫锣铃与天青钟，两件至宝相互碰撞，极为恐怖。

　　嘭！

　　就在这一刻，蒲团被这样强大的力量给震得四分五裂，所有人都是愣了一下，然后纷纷出手。

　　“动手！”罗修也是大喝一声，身体快速的冲了上去。

　　天蟒与六耳灵猴的速度都不慢，六耳灵猴拔出猴毛，变出十几个六耳灵猴去争夺碎片。

　　“你们敢抢夺，必杀无疑！”李道明气急败坏的大吼了起来，但是此刻没有人听他的。

　　步惊雪可就比李道明干脆多了，一句话也不说，祭出天青钟就杀了上来，将正在抢夺的强者斩杀。

　　李道明同样是用紫锣铃杀出，一时间鲜血漫天，数名强者在顷刻间被抹杀。

　　罗修与天蟒皆是抢到了两块碎片，六耳灵猴抢到了四块碎片。

　　其余强者强大了碎片皆是立即逃窜，李道明与步惊雪脸色无比的阴沉。

　　他们两人都抢到了极快碎片，但是没有完整的蒲团也根本无法知道行字真言的下落。

　　“罗修，交出碎片。”这时候，李道明盯上了罗修。

　　“走！”罗修根本不予理会，他们一共抢了八块碎片，也已经很不错了，便是毫不犹豫的离开。

　　然而就在这时候，罗修感觉到了一股危险的气息，一股魔气从来，极为恐怖，化作了一柄魔刀斩向了他。

　　“好恐怖的魔气！”罗修心惊无比，直接是一拳轰出，强大的力量奔涌而出，将魔刀给轰碎了。

　　“是谁？”天蟒脸色阴寒。

　　“应该是林惊天！”六耳灵猴冷漠道。

　　“那个家伙真是可恶，下次见到他一定要斩了他。”天蟒咆哮着。

　　“罗修的战力果真不凡。”在百里之外，云中月嘴角泛着一丝冷笑。

　　林惊天冷哼道：“你若是与他正面一战，不见得可以击败他。”

　　“是吗？”云中月自信道：“等帮你报复了他之后，我会与他一战，并且将他斩杀。”

　　“那就祝你好运了。”林惊天冷不丁的道。

　　“罗修，哪里逃！”李道明追了上来，祭出紫锣铃杀了上来。

　　六耳灵猴大吼了一声，金箍棒上圣威阵阵朝着紫锣铃砸了上去。

　　嘭！

　　六耳灵猴倒飞了出去，那紫锣铃实在是太强大了，六耳灵猴心惊无比。

　　罗修见此道：“不可力敌，走！”

　　罗修祭出阵石，开启域门阵瞬间是消失不见了。

　　“可恶！”李道明大吼了起来：“罗修，我一定不会放过你的！”

　　“他拿走的只是一部分，还有一部分在其他人的手中，必须要得到。”步惊雪冷冷道。

　　“你是说我们现在联手？”李道明看着步惊雪。

　　“你觉得你手中那一点碎片够用吗？”步惊雪冷眸看着李道明。

　　“那就看谁的运气好了。”李道明冷哼一声，转身离去。

　　步惊雪不再说什么，也同样离去。

　　罗修三人来到了数千里之外的一座山谷之中，三人将碎片都拿出来，拼在了一起。

　　“这只是整个蒲团的一小半。”天蟒叹了一口气道。

　　罗修仔细地盯着蒲团，然后将蒲团带进了古卷之中。天蟒与六耳灵猴皆是不明所以，只好静静地等待着。

　　古卷中，罗修将蒲团置于地上，运转《道德经》的一句经文催动破碎的蒲团。

　　刹那间，蒲团上竟然闪烁着一沉光辉，上面浮现出了一些字迹，这些字迹有些模糊，但却还依稀能够看明白。

　　罗修看着蒲团上的字迹，心中无比的兴奋，但是缺少了太多，这里的信息很零碎。

　　罗修仔细地看着碎片上的字迹，几块碎片无法拼凑到一起，信息更加的凌乱。

　　“青阳……”在一块碎片上，罗修看到了这样的两个字，心中不免加速跳了起来。

　　“难道这蒲团是青阳留下来的？”罗修心中一惊，极为的渴望将所有的蒲团碎片都聚齐。

　　罗修再看看其他碎片上的信息，最终在一块碎片上，罗修看到了两个字“福地”。

　　“这是告诉我们与福地有关吗？”罗修心中思索了起来。

　　罗修翻看其他的碎片，没有找他其他有用的信息了，不免有些失望。

　　罗修从古卷中走出来，天蟒与六耳灵猴皆是好奇地看着他，罗修道：“有一些线索。”

　　“什么线索？”天蟒问道。

　　“应该与福地有关。这蒲团上出现了青阳二字，也许这蒲团是青阳的吧。”罗修道。

　　“与福地有关？在中州吗？”六耳灵猴道：“若不是在中州，那找起来就跟大海捞针一样了，整个东胜神洲这么多的福地，去哪找？”

　　“那就先找中州的福地，要是找不到，就只能聚齐其他的碎片了。”天蟒道。

　　罗修沉思了片刻，道：“去找步惊雪。”

　　“你找步惊雪干什么？她现在巴不得我们出现在她面前呢。”天蟒不解道。

　　“现在只有合作才能够找到行字真言了。”这是罗修深思熟虑之后做出的决定。


第387章 谈合作

　　天蟒与六耳灵猴在一番考虑之后，也都同意了罗修的想法。现在想要找到行字真言的完整线索，也只有合作了，否则的话，谁也别想得到。

　　罗修三人立即是以域门阵远遁，来到了古家附近，此刻古家已经安静了下来。

　　“走吧，我们去幽州城。”罗修见状知道步惊雪肯定是不在古家了，也许去幽州城还能够碰上步惊雪。

　　幽州城内，罗修三人走在大街上，此刻引来不少人的注目。毕竟他们可是得到了不少蒲团碎片，可能知道行字真言的下落。

　　“步惊雪，你给我出来！”六耳灵猴走在大街上，开始不断地叫唤着。

　　“出来，我要与你单挑！”天蟒也大吼了起来，像是有天大的仇怨一样。

　　“他们这是发什么疯？怎么要找步惊雪单挑了？”有修士极为不明白地议论了起来。

　　“难道罗修要抢夺步惊雪身上的蒲团碎片？”

　　“步惊雪，你不是很牛吗？现在怎么不敢出现了？”六耳灵猴讥笑不止道。

　　步惊雪衣裙飘飘，出现在了幽州城大街上，目光冷视着罗修三人，“你们要干什么？”

　　“要干什么？当然是找你单挑了？你自己选择，是你单挑我们三个，还是我们三个单挑你一个，不要说我没给你机会啊。”天蟒很无耻道。

　　“我擦，有这么不要脸的人吗？”

　　“老子今天总算是见到了比我还厚颜无耻的人了！”

　　许多人听到天蟒这句话，都露出了鄙夷的神色。

　　“你们三个就一起上吧。”步惊雪神色不变，完全是一副没有将罗修三人放在眼里的眼神。

　　“我擦，也不怕风大闪了舌头，还想单挑我们三个！”天蟒怔了一下哼道。

　　“这里不方便战斗，为了不波及他人，我们还是去城外一战吧。”罗修笑着开口。

　　说着，罗修三人快速地朝着城外而去，步惊雪脚不沾地，眨眼间也是消失在了大街上。

　　许多人都跟了上去看热闹，一群人朝着幽州城外涌去。

　　罗修三人来到了距离幽州城数千里之力，步惊雪也瞬间出现，神色冷漠盯着罗修。

　　“今天来找你并不是要跟你战斗，而是想跟你合作。”罗修淡淡笑道。

　　“合作？”步惊雪眉头一拧。

　　“不错，这里说话不方便，你若是有心合作，我们换一个地方。”罗修笑着道。

　　步惊雪看着罗修沉默了许久，最终微微点头。

　　罗修笑着祭出阵石，光华一闪，将步惊雪一起带走了。许多修士赶往这里，却没有发现罗修几人的踪影，皆是疑惑不已。

　　罗修一口气远遁了数次，来到了万里之外的一座山脉，这里山青水绿，风景宜人，是一出隐世修炼的不错之地。

　　“你想怎么合作？”步惊雪一点也不啰嗦，直奔主题。

　　“你很清楚，想要得到行字真言的线索，光靠着自己手中的蒲团碎片是无法做到的，只有相互合作，才能够有所突破。”罗修笑着道。

　　“要想得到更多的线索，不一定要合作，还可以杀了你们。”步惊雪冷冷道。

　　罗修笑了起来，道：“纵然你手中的天青钟威力强大，但是要杀我们却不可能。如果你与我们合作，我们可以去找李道明。这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　步惊雪沉默了，罗修也没有再开口，他知道步惊雪是一个聪明人，知道如何选择。

　　“你身上有斗字真言，李道明是不会与你合作的。”步惊雪似乎是在给自己拉筹码，好在合作中占据更多的优势。

　　“李道明杀的了我们吗？如果杀的了，他早就满世界找我们了。”罗修对目前的情况分析的很透彻。

　　步惊雪波澜不惊的看着罗修，道：“你就这么确定我们杀不了你？”

　　“你们应该知道，我手中有什么。画有道门遗址的古卷，我得到了古卷的认可，同时说明我也算是道门的传承者。”罗修含笑着道。

　　步惊雪眉头一沉，罗修手中有古卷而且得到了古卷的认可，更为关键是，古卷有道门遗址，这是非同小可的。

　　因为不管是天宗还是人宗，到现在都无法寻找到道门遗址到底在哪里。更加不知道，道门当年为何消失了。

　　天宗与人宗的老祖宗当年也说不清，他们虽然不是当时道门的天之骄子，但也是佼佼者，那时候他们不在道门，而当他们回来之后，却找不到道门了。

　　仿佛整个道门都凭空消失，更像是从来都没有出现过一样。

　　这是一个不解之谜，他们找了很久，没有找到道门其他人。仿佛整个道门彻底的人间蒸发了。

　　此后，他们开宗立交，后来后辈产生了分歧，一部分弟子独立出去成立人宗。

　　而经历了无数岁月的传承下来，天宗虽然没有完全没落，但也将道门许多传承丢失。

　　人宗更是没落得不行，九字真言之中，没有留下一种，全部丢失了。

　　罗修手中那古卷也许有着道门消失的秘密，步惊雪不得不重视。

　　“我可以答应你合作，但我想看一眼古卷。”步惊雪沉默了许久之后开口道。

　　“这个没有问题，但我想知道你得到了几块碎片，有没有有价值的线索。”罗修笑道。

　　“有一丝线索。”步惊雪道。

　　“好，我相信你。”罗修没有继续问下去，他知道步惊雪不是省油的灯，肯定也不会告诉他。

　　“我看过古卷之后自然会与你交换线索。”步惊雪道。

　　“我希望是毫无保留的，因为我也会毫无保留。”罗修很真诚地笑道。

　　步惊雪看了他一眼，没有说话，罗修将古卷祭出，放大成数丈，悬浮在空中，笼罩着一沉神霞。

　　步惊雪见到古卷上的画面，心中猛地一颤，这与他在天宗见到的祖师爷说纪录的道门遗址图像一模一样。

　　步惊雪情不自禁地朝着古卷走去，天蟒与六耳灵猴像是门神一样挡在了步惊雪的面前。

　　“只可远观。”天蟒哼道。

　　步惊雪停下脚步，没有继续上前，目光却是一动不动地盯着古卷。与此同时，她悄悄的运转了所修炼的部分《道德经》的经文，想要与古卷有一番感应。

　　她豁然的发现，古卷内部拥有着极为恐怖的大道气息，仿佛就是一个大道的世界。

　　“我想你感应到了吧？”罗修看着步惊雪笑道。

　　步惊雪怔了一下，有些惊讶的看着罗修。罗修道：“你不要忘了，这古卷是我的，我自然能够感应到你的气息。”

　　“这古卷你是怎么得到的？”步惊雪问道。

　　“一个偶然的机会得到的。”罗修淡淡道：“如果你有兴趣，在这方面我们也可以合作。”

　　“怎么合作？”步惊雪有些心动。

　　“你虽然为道门天宗弟子，但是你对神话时期昙花一现的真正道门了解多少？你我都想要了解更多关于道门的秘密，所以，你把你知道的告诉我，我也可以把我知道的告诉你。”罗修笑道。

　　步惊雪已经心动了，但依然是思考了片刻，才开口道：“好，就这么定了。”

　　“那么我们现在开始第一个合作吧。”罗修收起了古卷，步惊雪有些失望，却也很快的调整了情绪。

　　“把你的蒲团碎片拿出来，看能不能与我们的拼上。”天蟒盯着步惊雪，“如果你不老实，那么第二个合作立即终止。”

　　步惊雪哼了一声，然后将蒲团碎片都拿了出来，罗修也将所有蒲团碎片拿出。

　　图蒲团碎片拼装在一起，罗修与步惊雪皆是运转了《道德经》的经文，蒲团上豁然是出现了不少的文字。

　　步惊雪与罗修都是立即寻找了对方蒲团碎片上的信息。

　　“青阳……福地……”罗修看到步惊雪的一块蒲团碎片与他的一块蒲团碎片竟然合在了一起，上面清清楚楚地写着青阳福地。

　　步惊雪目光也落在了那两块蒲团碎片上面，然后两人对视了一眼。

　　“难道说行字真言在青阳福地？”罗修思索了起来。

　　“有青阳福地这个地方吗？”天蟒蹙眉。

　　“青阳福地在那一个州？”六耳灵猴也是思索。

　　“蒲团上面肯定会有一些记载。”罗修继续看着蒲团上面的文字，在零碎的文字之中寻找着一些有用的线索。

　　“中……”罗修看到了一个中字，但后面就没有了。他与步惊雪对视了一眼，从步惊雪的眼神中，罗修看到了步惊雪与他想到了一起去了。

　　“那就先去中州碰碰运气。”罗修最终做出了决定，现在也只有这样了。

　　“中州那么大，福地也很多。而且那青阳福地还不知道是什么时期的，现在还在不在。”天蟒摸了摸下巴道。

　　“去天宝楼获取消息。”罗修道。

　　罗修几人立即赶往中州，而在此时，赶往中州的还有李道明。因为在李道明手中那几块碎片上有一段文字记载着，行字真言就在中州一个福地之中。

　　但具体是哪一个福地，他并不知道。所以，这就是为什么之前古家灭掉了那么多小宗派的缘故了。


第388章 下落

　　中州，这是东胜神洲九州之中最大的一州。之所以被称之为中州，就是因为中州被其余八州所包围，地处东胜神洲中央。

　　罗修三人以及步惊雪来到繁华的中州城便是直奔天宝楼。天宝楼的总部就在中州，七层高的楼宇与其余八州的分部楼宇要高大得做，气势非凡。

　　罗修手持金牌进入，得到了一名主管的接待。

　　“我需要从神话时期到现在中州所有福地的资料，不知道天宝楼可有？”罗修不浪费时间，开口就说出了自己的来意。

　　接待他们的主管是一个中年胖子，实力也不凡，达到了元婴境后期。

　　但是在罗修几人面前也是没有任何的架子，满脸笑容道：“我们天宝楼什么都有，这些自然是不在话下，请诸位稍等片刻，我这就让人去整理送来。”

　　“有劳。”罗修一笑。

　　胖主管立即是去忙活了，罗修几人坐在贵宾房等待着。

　　“李道明手中的蒲团会不会有什么线索？”天蟒眼珠子转了转，突然开口说道。

　　六耳灵猴看了一眼天蟒，与天蟒呆久了，自然是有了默契，笑着道：“肯定有，而且他与古家之前不是毁掉了好几的洞天福地吗？那小子八成是知道些什么。”

　　“我们与李道明合作那是不可能了，不如我们找个机会把那家伙给干掉，那家伙太嚣张了，老子早就看他不顺眼了。”天蟒狠狠道，说话间也是瞟了一眼步惊雪。

　　步惊雪没有丝毫的表情，像是没有听到一样。

　　六耳灵猴也是看了一眼步惊雪，看到步惊雪没有反应，道：“少了一个人，那就少了一个竞争对手，那个家伙必须干掉。”

　　“步惊雪姑娘，虽然你们天宗与人宗都是道门发展下来的，但是如果李道明得到了行字真言，对我们可都没有好处啊。”天蟒意味深长地说道。

　　“李道明手中有紫锣铃，本身实力也不凡，不好对付。”步惊雪淡淡道。

　　她的这番话很有争议，没有说要杀李道明，也没有说不杀李道明。不过既然没有明确的说不杀，那就是杀。

　　毕竟，同为道门分支，要直接说杀，那也不好。

　　“那家伙虽然有紫锣铃在手，但步惊雪姑娘也有天青钟啊，再加上我们三个，害怕杀不了他？”天蟒嘴角泛起了一丝冷笑。

　　步惊雪看了一眼天蟒，然后目光落在了罗修的身上。不管天蟒说得如何头头是道，最终做主拍板的还是罗修。

　　“李道明可杀，杀了李道明少了一个对手。”罗修眼神淡漠地看着步惊雪。

　　“我要紫锣铃，那是我道门的至宝，外人不可得。”步惊雪话语很强势，有一种容不得罗修三人不同意的感觉。

　　“紫锣铃你拿去便是。”罗修没有丝毫的犹豫。

　　但是天蟒却心中不甘心了，他要杀李道明除了行字真言之外，就是为了紫锣铃了。

　　“我们出力杀了李道明，好处都让你占了，我们岂不是白忙活了。紫锣铃你可以拿走，行字真言跟你就没什么关系了。”天蟒哼道。

　　“那你们可以选择不杀李道明。”步惊雪毫不在意道。

　　罗修看了一眼天蟒，意思很明确，天蟒不在说什么。罗修道：“能不能得到行字真言那就到时候看各自的运气了。”

　　在几人谈话间，胖主管派人将厚厚的资料搬到了贵宾房，胖主管笑着道：“几位慢慢查阅。”

　　罗修一笑，将一堆灵石扔给了胖主管。胖主管立即是笑着退出了贵宾房。

　　“开始找吧。”罗修开口，不耽误时间地翻阅了起来。

　　胖主管一共是搬来了四堆，每一堆都有三尺多厚。罗修四人查阅起来速度也算比较快。

　　在这些资料上，记载了从神话时期到现在所出现的所有的福地，每一个福地建立的时间，祖师爷的姓名，灭亡的时间都清清楚楚。

　　“找到了！”在一番查阅之后，罗修豁然地见到了几个非常醒目的大字“青阳福地”。

　　天蟒、六耳灵猴、步惊雪都凑过去查看。

　　在资料上记载着，青阳福地建立于大混乱时期前期青峰山，建立者青阳真人实力金丹境后期巅峰，六百一十年寿元。

　　青阳福地一共传承七十一代，在大混乱时期被毁灭。

　　记载的内容不是很多，但罗修已经得到了他想要的全部信息了。

　　“在青峰山。”罗修心中有些激动。

　　“我们现在立即去青峰山寻找行字真言。”天蟒也是迫不及待了。

　　罗修点头，然后一行人离开了天宝楼，直奔青峰山而去。

　　四人来到了青峰山，此时的青峰山并没有任何的宗门，山清水秀，郁郁葱葱。

　　罗修四人走在青峰山上，寻找着青阳福地的旧址。只有在寻找到青阳福地的旧址，才有可能得到行字真言。

　　“青阳福地都被毁灭了这么多年了，行字真言还能够找到吗？”天蟒看着这满山的葱郁树木，一下子竟是有些没底了。

　　“只要有一丝希望就不能够放过。”罗修仔细地寻找着，并且以《道德经》的部分经文进行感应。

　　步惊雪亦是如此，她不能够放过任何一丝的机会。

　　在半山腰，罗修几人看到了一些残破的建筑，经历了这么多年基本上都已经成为了化石了。

　　“这里应该就是青阳福地的旧址了，仔细找一找，看看能不能找到什么线索。”罗修道。

　　几人分散开来，他们查到了这一步，也就要看他们的运气了。若是运气好，还能够找到。

　　时隔无数岁月，青阳福地已经不成样子了，没有一座完整的建筑，有些地方都已经被灌木丛给包围了。

　　罗修四人在这旧址寻找了一番之后，皆是一无所获。罗修不甘心，也不死心，都已经找到了这一步了，若是没有一点收获，那所有的线索几乎就在这里断掉了。

　　罗修围绕着整座青峰山寻找了起来，不放过任何一个地方，哪怕是极为不起眼的地方。

　　最终罗修在青峰山的后山，寻找到了一个洞府。若是罗修不够仔细地话，还真可能发现不了。

　　洞府的洞口都被灌木丛给包裹住了，从外面看那就是一堆杂草。罗修也是运气比较好，无意间拨动了灌木丛，这才发现了这样一个山洞。

　　罗修走进了山洞之中，头顶有一团火焰熊熊燃烧了起来，将整个山洞都照的通量。

　　山洞不大，呈圆形，紫金大约在数丈之内。罗修仔细地看着整个山洞，因为山洞不大，所以罗修一眼就将山洞的情况全部看清了。

　　在山洞内，有着一具已经成为化石的白骨。罗修心想，这应该是青阳福地哪一个人在这里坐化了。

　　罗修走上前，看到了在白骨的前面刻着一些字迹，但是被灰尘覆盖了。

　　罗修将灰尘给清理掉，上面的字迹落入罗修的眼帘：吾乃青阳真人，寿元将近坐化于此……吾曾得到道门行字真言，苦苦修行无果……唯恐给宗门带来灾难，吾将行字真言下落可在蒲团之上……

　　罗修看完了所有的字，心中一惊，“行字真言不在青阳福地？”

　　罗修很快是反应了过来，从青阳真人这些话不难看出，青阳真人怕给宗门带来灾难，将行字真言放在了其他地方了。

　　“蒲团！一定要将蒲团全部的收集起来这样才能够得到行字真言的下落。”罗修我了握拳，这个信息太重要了。

　　这个时候，步惊雪也走进了山洞之后，一眼就看到了白骨与地上的字迹。

　　“行字真言不在青阳福地！”步惊雪也是惊了一下，然后看着罗修。

　　罗修耸了耸肩道：“现在只有找到蒲团的其他碎片，才能够知道行字真言的具体下落。”

　　“蒲团被不少人给抢走了，要聚齐实在是太难了。”步惊雪都。

　　“如今，先必须斩杀了李道明。”罗修眼中闪烁着森然杀机：“他才是我们最大的竞争对手，如果他的蒲团在我们手中，其余人蒲团就好办了。”

　　步惊雪沉思了片刻，最终赞同的点了点头。

　　两人走出了山洞，天蟒与六耳灵猴也正好走来，天蟒问道：“山洞里有什么线索？”

　　“行字真言不在这里，线索在蒲团上面，我们先去斩杀了李道明。”罗修淡淡道。

　　天蟒与六耳灵猴自然是没有什么意见，四人离开了青阳福地。

　　在他们离开不久之后，一道身影来到了青峰山，他便是李道明。

　　李道明也去过天宝楼，翻阅了许多的资料。他得到的蒲团中，有一些线索也是指向了青阳福地，因此自然是找到了这里。

　　过了不久，李道明从青峰山中出来，眼神冷漠，“全部都在蒲团上面，可恨！一定要找到所有的碎片！”

　　李道明恨得咬牙切齿，他本来可以拥有完整的蒲团，现在手中却只有几块碎片，失去了得到行字真言的绝佳机会。

　　“我们如何斩杀李道明？”离开青峰山之后，罗修四人聚集在中州城一座酒楼之中，步惊雪问道。

　　“诱骗。”罗修带着一丝冷笑道。


第389章 镇杀李道明

　　“如何诱骗？”步惊雪神色微微一动道。

　　“关键是将他引出来，以假合作，趁其不备，动手杀之。”罗修眼中杀意涌动。

　　步惊雪听到罗修这般话，神色微动，盯着罗修，罗修看出了步惊雪的心思，笑着道：“你放心，我与你的合作是真，这一点你不需要担心。”

　　“我如何可以相信你？”步惊雪对罗修产生了警惕，她不可能完全详细罗修。

　　“你爱信不信！你要不信，你自己单干也行。”天蟒满不在乎道。

　　“又没有人逼着你非得加入我们，与我们一起。”六耳灵猴也是带着一抹冷笑。

　　“你们这算是过河拆桥吗？”步惊雪脸色冷漠道。

　　罗修淡淡笑道：“如果要过河拆桥，当我得到线索的时候就不会给你看了。”

　　步惊雪冷哼了一声道：“若是你们过河拆桥，我不介意与李道明联手。”

　　“你是在威胁我们吗？”天蟒脸色一寒道：“你以为你与李道明联手，我们就会怕了？”

　　“至少，你们休想拥有行字真言的真正下落。”步惊雪手中有罗修蒲团的消息，她完全可以与李道明合作。

　　“如果是那样的话，你们两个都活不了。”六耳灵猴眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　“如果我与李道明合作，你觉得你们能有几分把握杀我？”步惊雪傲然地昂着头。

　　“十分的把握。”六耳灵猴拍着桌子道。

　　“那你可以试试看。”步惊雪哼道。

　　“行了，都不要说话了。我们现在是合作伙伴，说这些话有损团结。”罗修开口，他之前之所以没有说话，就是在考虑其中的利弊关系。

　　如果说要杀步惊雪与李道明的话，他们是可以做到，但也极为困难，得有一番苦战。

　　所以，罗修暂且不想与步惊雪翻脸。与步惊雪合作要杀李道明那就容易多了。

　　“具体怎么行动？”步惊雪也没有在纠结之前的话，看着罗修冷冷道。

　　“现在李道明很清楚你我现在走在了一起，所以必须以交换线索的方法将他引出来，然后趁机斩杀。”罗修露出一抹冷笑。

　　“李道明不是傻子，也许不会这么容易上当。”步惊雪担心道。

　　“他的确不是傻子，但是他与我们一样，都极为迫切的需要行字真言的线索。”罗修笑着道。

　　步惊雪沉吟着点头，道：“那就先试一试，只要知道了他的行踪，要斩杀他就容易多了。”

　　“李道明也算是道门的人，你真下得去手？”天蟒盯着罗修道。

　　“他是人宗弟子，我是天宗弟子。虽然都是传承道门，但是与我们一点关系都没有。”步惊雪冷漠道。

　　“杀了李道明人宗会放过你？”六耳灵猴笑着道。

　　“人宗能够奈何我天宗？”步惊雪不屑道。

　　“现在不说其他，先将李道明引出来再说。”罗修道，众人皆是点头。

　　紧接着，罗修与步惊雪皆是在中州城内发布消息，意思很明确，要与李道明合作，共同寻找行字真言。

　　这一消息一出，中州城一片震惊，皆是纷纷议论。

　　“罗修竟然与步惊雪李道明联手？他不怕被步惊雪与李道明坑杀？”

　　“如果他们真的联手了，说不定还真是能够找到行字真言的消息。”

　　在消息放出之后，李道明出现在了中州城内，眼神之中带着一抹冷傲之色。

　　李道明的出现使得中州城内气氛变得有些怪异，所有人都关注着李道明的行踪。

　　李道明已经到了中州城的消息很快就传了出来，罗修几人自然是很快就知晓了。

　　罗修几人走到了中州城大街上，与李道明相遇，李道明眼中寒光闪烁，冷冷道：“罗修，交出蒲团碎片以及斗字真言与古卷，我可饶你不死。”

　　“真是好大的口气，就凭你一个人？”天蟒满是不屑道。

　　“我一个人足够了。”李道明极为自负道。

　　“我们是想与你合作，并不是想要与你一战。”罗修带着淡淡地笑容道。

　　“合作？可笑！”李道明冷笑道：“除非你将斗字真言与古卷都交出来，我才会考虑跟你合作。”

　　“李道明，你是不是脑子烧坏了？”六耳灵猴讥讽道：“你不想合作，那就只有一条路可走。”

　　“死路！”天蟒冷笑道。

　　“步惊雪，你要与他们狼狈为奸吗？”李道明盯着步惊雪，眼中有着一股怒意。

　　他们同为道门传承之人，虽然为不同宗，但步惊雪帮助外人来对付自己，这是他不可原谅的。

　　“什么狼狈为奸？这叫识时务！”天蟒哼道。

　　“行字真言我必须得到，如果你不肯合作，那也只能斩杀。”步惊雪冷酷道。

　　“好，步惊雪，你可不要后悔！”李道明咬牙切齿道。

　　“你不要后悔才对！”六耳灵猴冷笑着道。

　　“还废话什么，直接将他镇杀了！”天蟒眼中寒光一闪道。

　　李道明脸色微微一变，如果说他一个人不惧罗修三人，有信心将其击败，但是此刻如果步惊雪加入，那整个形势就不一样了。

　　李道明也是行事果断，见形势不利，立即是快速的后退，朝着中州城外冲去。

　　“现在才想着逃走，是不是觉得有些晚了？”六耳灵猴狰狞一笑，扛着金箍棒就追击了上去。

　　李道明祭出了紫锣铃，巨大的紫色铃铛叮铃铃作响，有着一股强大的力量奔涌而出。

　　六耳灵猴立即是一棒子砸了下去，法力涛涛，汹涌澎湃，将中州城内不少的建筑全部毁灭。

　　李道明毫不犹豫的冲出中州城，罗修几人快速追击，步惊雪祭出天青钟，朝着李道明镇压了下去。

　　李道明长啸连连，紫锣铃与天青钟碰撞在了一起。这时候罗修三人追击了上来，将李道明给包围了起来。

　　许多的修士也都是跑了过来，围观这一战。

　　李道明脸色阴沉，盯着罗修几人，咬着牙道：“罗修，你可敢与我一战？”

　　“笑话，你之前不是很牛吗？现在怕了吗？现在怎么要单挑罗修？”六耳灵猴讥笑道。

　　“我们给你一个机会，让你一个人单挑我们一群人。”天蟒冷笑着道。

　　“罗修你敢不敢？”李道明没有理会天蟒与六耳灵猴的话，盯着罗修道。

　　“今日就没有打算要跟你单挑！”罗修冷漠一笑。

　　李道明脸色一变，讥讽道：“你是不敢吧？别人都说你多么厉害，我看也就如此而已。”

　　“你废话很多。”天蟒脸色冷漠。

　　“杀！”六耳灵猴大吼一声，火眼金睛中杀意冲天，金箍棒狠狠地砸了上去。

　　六耳灵猴动手之后，天蟒也立即行动了起来，手持准圣器杀向了李道明。

　　步惊雪的天青钟镇压了上去，天青钟的威力太过强大，李道明只能将紫锣铃与天青钟碰撞起来。

　　罗修挥动着双拳，六道轮回拳大开大合，威势冲天，磅礴的力量汹涌而出，杀得天崩地裂。

　　李道明脸色大变，他最大的依仗就是紫锣铃，如今紫锣铃被牵制住了，等于是他要一个人面对罗修三人的攻击。

　　更为重要的是，罗修三人的战力皆是强悍与他不相上下。这样他的优势全无，瞬间是招架不住了。

　　嘭！

　　六耳灵猴一棒子砸了下去，李道明身体震退出去，又遭受到了罗修一拳的轰击，双臂都快要炸裂了。

　　李道明脸色无比的阴沉，眼中怒火冲天，仰天咆哮了起来，浑身燃烧着熊熊灵力，汇聚成了一股磅礴的力量杀向了罗修。

　　罗修冷喝一声，浑身杀气冲天，依旧是挥动六道轮回拳杀出，气势比之前更加强大，令人感到颤栗。

　　轰！

　　强大的力量将李道明的所有攻击都被粉碎了，李道明倒飞了出去，胸口上鲜血淋漓。

　　噗！

　　李道明喷出大口鲜血，眼中充满了恐惧。此刻，紫锣铃也是打败，被天青钟给镇压了下来。

　　“今日你的死期到了。”六耳灵猴大吼一声，一棒子砸了下来，恐怖的力量令天地都要崩裂了。

　　噗！

　　李道明付出所有的力量抵挡，却也无济于事，双臂彻底的炸裂了开来。

　　与此同时，天蟒的准圣器杀了出去，瞬间是将李道明的身体给劈成了两半。

　　李道明的神魂冲出，愤怒咆哮，立即是催动紫锣铃想要逃跑。

　　但是此刻紫锣铃被镇压根本无法催动，而且以他神魂的力量根本就不可能抗衡罗修三人。

　　罗修凝聚出一双大手，将李道明的神魂给控制了起来。

　　“罗修，人宗不会放过你的。”李道明大吼了起来。

　　“连天宗的人我都斩杀过，还怕人宗吗？”罗修冷哼一声，眼神中皆是冷漠。

　　随后，罗修立即是将神识侵入李道明的神魂之中，搜索者李道明的神识。

　　李道明尽管挣扎了起来，但是罗修神识何等强大，李道明的神识根本就不可能反抗。

　　罗修将李道明的神识搜索了一遍之后，立即是了解到了所有的信息。

　　步惊雪盯着罗修道：“有什么发现？”

　　“信息依旧不全，还需要聚齐其他的蒲团碎片。”罗修将他所得到的信息告诉了步惊雪。


第390章 竞争

　　在李道明的神识之中，所拥有的信息与罗修他们的几乎差不多，都是指向青阳福地。

　　罗修将李道明的神识进行炼化，李道明奋力咆哮，却也无济于事，被彻底的抹杀了。

　　罗修把李道明所得到的蒲团碎片收集了起来与他们所拥有的拼在了一起。

　　“整个蒲团现在还差了好几块碎片。”罗修大致的看了一眼，有些还是无法拼起来。

　　“先看看上面记载着什么内容。”步惊雪开始运转着《道德经》的部分经文，蒲团上浮现出了一个个文字。

　　罗修几人仔细地看着，虽然还差了几块，但是已经有不少信息已经连接起来了。

　　“中州山脉？”在这所有的信息之中，几乎是都指向了这一个地方。

　　“难道青阳真人将行字真言放在了中州山脉了？”天蟒疑惑道。

　　“也许真的是在中州山脉，我们去找一找碰碰运气吧。”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“我们做两个打算，一边去中州山脉寻找行字真言的下落，一边收集蒲团碎片。”罗修在思考了一番之后，做出了这样的决定。

　　“好。”步惊雪很赞同的点头。

　　很快，罗修几人在中州城放出话来，他们愿意以高价回收蒲团碎片。

　　“一块碎片在你们手中没有任何的作用，一块碎片可换一件灵器或者是五彩灵石。”罗修在中州城内放出话来。

　　这件事很快的引起了许多人的关注，很多人都亲眼见到李道明死在了罗修几人的手中，夺取了李道明的蒲团碎片，现在要收集其他的碎片，绝对是有所重大发现。

　　罗修的话放出去之后，便是立即赶往了中州山脉。

　　“中州山脉太过庞大，要是没有确定的目标的话，要找到那行字真言，真是太难了。”罗修一行人在中州山脉进行了一番搜索，最终一无所获。

　　“还是先回去看看有没有人愿意将蒲团卖给我们吧。”步惊雪也是有着一丝期盼。

　　回到了中州城内，罗修几人立即是听到了一个不好的消息，使得他们无比的愤怒。

　　有人也在收集蒲团，而且在价格上比罗修他们要高出三倍。

　　“是什么人在跟我们作对？”天蟒冷冷道。

　　“行字真言也有很多人盯着，只是现在没有浮现出来而已。”罗修神色稍微平静道。

　　“不错，若是我们凑齐了蒲团，得到了明确的线索之后，肯定会有人出现与我们争夺。”步惊雪也看的极为的通透。

　　“但不管怎么样，蒲团碎片一定要收集到，不能够让其他人给拿走了。”天蟒道。

　　“那就找出跟我们作对的家伙！”六耳灵猴冷哼道。

　　“先放出狠话，看看他们退不退出，要是还继续跟我们作对，那就直接镇杀了，反正将来肯定也是要与我们作对的。”天蟒眼中带着杀意。

　　罗修没有开口，看了一眼步惊雪，步惊雪微微点头。

　　“那就先这样吧。”罗修最终定了下来。

　　第二日，六耳灵猴放出话来，谁要是将蒲团给了别人，那就是他的敌人。与此同时，告诫收集蒲团的人最好放弃，否则到时候必杀之。

　　六耳灵猴的话在中州内人尽皆知，被人关注。

　　“不知道有没有人会将蒲团卖出去。”

　　“不卖出去拿在手中没有一点用，何不用来换点资源。”

　　“现在有两方要收集，罗修这边太过强势，要是不给他们，怕是会引来他们的不满，到时候就麻烦了。”

　　一些修士纷纷议论了起来，在这其中不乏是抢夺到了蒲团的人。他们都在观望着，不想当出头鸟。

　　“谁将蒲团碎片给我，我可保他平安。”这时候，中州内传来了一道声音，这一道声音带着一丝诡异的味道。

　　罗修几人听到这话，立即是根据声源追踪了上去，但追踪没有看到对方的踪影。

　　“既然想要与我们竞争，那就光明正大一点吧。”天蟒叫嚣着道。

　　“行字真言我们也很感兴趣，所以我们绝对不会让着你们的。”这时，那一道声音再度响起。

　　“见如此，到时候被我们镇杀了，你可别后悔。”六耳灵猴喝道。

　　“你们还没有那个本事。”对方冷笑。

　　一连几日下来，没有见到一个人出来要将蒲团给卖掉，罗修几人在中州城内耐心的等待着。

　　“怎么没有一个人来？难道那些家伙都将蒲团给了那些人？”天蟒道。

　　“再等等吧。”罗修很耐心，并没有那么的着急。

　　又过了三日之后，终于是有人找上门了，想要将手中的蒲团给卖掉。

　　“这块蒲团不大，一枚五彩灵石。”罗修道。

　　“我想要一柄灵器，分神境以上强者炼制的。”这是一名元婴境修士，有些紧张道。

　　“好，这是一件分神境强者炼制的灵器。”六耳灵猴毫不犹豫地拿出了一柄长剑。

　　那修士大喜，连忙是做了交换。

　　这个消息传出去，引得不少人震惊。毕竟，能够换到分神境以上强者炼制的兵器，那对于分神境以下修士来说，那是极为不容易的。

　　有了这一个人的先例之后，一连两日都有人上门要卖掉手中的蒲团碎片。

　　罗修均是以大代价将其买了下来。

　　罗修之所以这么做，就是要让拥有蒲团的人知道，在他这里绝对不会吃亏。

　　不多对方也似乎丝毫不让，一日之后，有消息传出，一名元婴境强者在对方手中换到了一剑合体境强者炼制的兵器以及一万枚下品灵石。

　　这样的消息一出，顿时引得一片哗然。

　　“竟然连合体境强者的兵器都有，这到底是谁？出手如此的阔绰。”天蟒皱紧了眉头。

　　“此人来头定然不小，能够拿出合体境强者的兵器，那少说也得有古家族那样的来头。”六耳灵猴也思索了起来。

　　“不用这么想了，到时候他肯定会跟我们交锋上的。现在我们要做的就是提高代价，收集蒲团碎片。”罗修淡淡道。

　　不过，一连几日下来都没有人来这里交换蒲团碎片了，对方那边倒是不断的传来消息，有人换到了不错的宝物。

　　“蒲团碎片也就那么多了，估计也差不多没有了吧。”六耳灵猴道。

　　“我们一共收集了四枚碎片，看看能够得到什么线索。”罗修将得到的拼凑在了一起，运转起了《道德经》的经文。

　　蒲团上浮现出了不少的文字，许多之间连接不上的也已经连接上了。

　　“看来真的是在中州山脉了。”罗修极为肯定。

　　“不过，最为关键的部分不在我们手中，现在我们无法确定具体的位置。”步惊雪有些失落道。

　　“奶奶的，到底是谁再跟我们作对？现在就差一点了。”天蟒气得咬牙切齿的。

　　“他们无法看到蒲团上的信息，要了也没有用。”罗修道。

　　“如果他们的目的就是不想让我们得到呢？又或者是不想让你得到呢？”步惊雪看着罗修。

　　“不想让我得到？”罗修听到这话，脑海中瞬间闪过一道灵光，眼神变得明亮了起来，“也许我知道是谁了。”

　　“谁？”天蟒与六耳灵猴皆是看着罗修。

　　“只有他了，林惊天！”罗修一字一顿道。

　　“林惊天？”天蟒与六耳灵猴怔了一下。

　　“应该不会是他吧，他有那么多的宝物吗？”六耳灵猴摇头道。

　　“他没有，也许他有同伙。”罗修坚信自己的猜测是正确的，除此之外不会有别人了。

　　“如果是他的话，那就有些麻烦了，他肯定不会轻易的给我们，除非将其斩杀。”天蟒冷冷道。

　　“先把他引出来再说。”罗修眼中也是有着一抹寒芒涌出。

　　“林惊天是谁？”步惊雪问道。

　　“这是说来话长。”罗修淡淡道。

　　“林惊天，我知道是你在跟我作对，蒲团碎片在你手中根本没有任何的作用，你给我，我可以与你交换。”第二日，罗修便是很直截了当的说道。

　　对方没有任何的回应，罗修等待了许久，再次道：“既然你要与我为敌，那下次见面便是生死仇敌，不死不休。”

　　林惊天依然是没有任何的回应，仿佛这件事与他一点关系也没有一般。

　　“难道不是他？”天蟒犹豫了起来。

　　“不可能，据对是他，只是不知道他打得什么算盘。”罗修很肯定，但是对于林惊天的想法却也琢磨不透。

　　“林惊天不出现，我们也没有任何的办法。”六耳灵猴抓耳挠腮，显得极为的郁闷。

　　“既然他们拿走了部分蒲团碎片，那肯定是有目的了，到时候一定会找到我们，我们耐心等待。”罗修沉下心来，细细地思考了之后道。

　　“要是那个家伙来了，我一定要灭了他。”天蟒咬牙切齿道。

　　在等待林惊天的过程中，罗修几人又去了一趟中州山脉。这一次罗修几人是极为细心的在中州山脉上搜索，用了数天的时间，依然是没有任何的收获。

　　“罗修，蒲团的确在我的手中，但你休想得到它们。”这时，林惊天终于是有了回应了。


第391章 碰撞云中月

　　“果然是林惊天！”天蟒气得咬牙切齿。

　　“林惊天我们谈一谈合作如何？一起寻找行字真言地下落。”罗修很冷静道。

　　“合作？我与你没有任何合作的可能。”林惊天出现，站在了中州城的城楼上。

　　“林惊天，你若是不交出蒲团碎片，必杀你！”六耳灵猴此时对林惊天可是没有半点的好感。

　　“杀了我，你们也休想得到蒲团碎片。”林惊天带着冷笑道。

　　“林惊天，蒲团碎片在你手中没有任何的作用，何不一起分享，说不定可得一分大造化。”步惊雪淡淡开口道。

　　“步惊雪姑娘，与你合作是我的荣幸，但是与罗修根本不可能。”林惊天话里的意思有一种意味深长的感觉。

　　罗修脸色一变，目光看向了步惊雪，步惊雪神色依然是平静，没有多大的起伏。

　　“步惊雪你要跟他合作吗？他可是魔。”天蟒脸色阴沉道。

　　“小心被他给坑了。”六耳灵猴哼道。

　　“林惊天，与你合作不是不可能，但我怎么才能够信任你？”步惊雪看了一眼罗修，随即对林惊天道。

　　“合作那就是互相信任，你若是不信我，那就不用谈什么合作了。”林惊天笑道。

　　“步惊雪，你要与林惊天合作吗？”天蟒眼神一寒。

　　六耳灵猴眼中也是闪过一抹狠色，随即火眼金睛突然一凝，似乎是看到了什么，一棒子直接砸向了虚空。

　　嘭！

　　虚空颤抖了起来，仿佛就要爆裂开来了，一股滔天魔气从虚空之中涌了出来。

　　众人皆是一惊，心中大骇。

　　“虚空中竟然还隐藏着魔头！”在场围观的修士惊愕无比地看着虚空之中涌出的魔气。

　　“林惊天已经入魔，与魔族在一起也是正常的事情。”有些修士也逐渐的淡定了下来。

　　“传闻六耳灵猴六耳聆听八方，双目火眼金睛可窥视一切，果然名不虚传。”虚空中传来一道冷笑之声。

　　“你们魔族还是这样，只会鬼鬼祟祟。”六耳灵猴不屑地冷哼道。

　　虚空之中，魔族第七魔子云中月走了出来，一身黑色衣袍鼓动，双目充满着不可言喻的魔性，魔族王子的气质展露无遗。

　　“林惊天，这就是请来的帮手吗？”天蟒不屑地道。

　　罗修看着云中月，从云中月的气质中，罗修能够看出云中月定然是不凡的人物。

　　“自我介绍一下，本王魔族第七王子云中月。”云中月带着傲然地笑容道。

　　众人闻之皆是大惊。

　　“魔族第七王子？”这样的来头实在是太大了，就好比是六耳灵猴一般，身后有着一个庞大的家族，完全是不能够招惹的，哪怕这是魔族的族人。

　　罗修眉头一皱，盯着云中月看了几眼，然后又看向了林惊天，“你本事还真不小，竟然能够将魔族王子请过来。”

　　“本王早就听说人族罗修战力非凡，真是很想见识见识。”云中月自傲道。

　　“我怕到时候你这王子被打成了王八，那可就好看咯。”天蟒讥笑道。

　　云中月并没有生气，有着王子的风范，脸上带着诡异地笑容道：“罗修，你可敢与我较量一番，一招就好。”

　　“你想一招击败罗修？你可真能开玩笑！”六耳灵猴同样是露出不屑的神色。

　　“不是一招击败，而是只需一招，我就知道罗修到底值不值得我对付。”云中月眼神中透着一抹精芒。

　　“既然如此，那我就奉陪，不过若是将王子打成了王八，这也不能怪我了。”罗修笑道。

　　云中月眼中闪过一抹冷色，道：“那就看你有多大的本事了。”

　　“不过，我有一个要求，若是我一招之内，能够占据优势，蒲团碎片给我。”罗修笑道。

　　云中月充满自负道：“好，一言为定，但若是一招之内我占据了优势，斗字真言也必须给我。”

　　“一言为定！”罗修一笑，显得胸有成竹。

　　“云兄，罗修战力不凡，你可不能大意。”林惊天叮嘱道。

　　“无妨。”云中月已经自信到了一定程度了，对于林惊天的话，根本是不屑一顾。

　　云中月浑身的魔气汹涌而出，如涛涛海洋激起了千层巨浪，澎湃而出。

　　在云中月的身后，一团魔气凝聚成一尊巨大的魔神，狰狞着面孔，凶神恶煞，散发着可怕的气息。

　　罗修眼神微微一凝，光从云中月现在的气势来看，罗修断定云中月绝对不是等闲之辈。

　　若是论战力，那也定是极为恐怖，不可有丝毫的大意。

　　罗修浑身黄金气血从天灵盖冲起，霸气冲天，全身布满了金色的鳞甲，化作了一头苍天霸龙。

　　赤色的灵力呼啸而出，浑身火焰滔天，整个天穹都快要被焚烧塌陷了。

　　在场众人无不是感受到了一股恐怖的温度的不断提升，像是要将他们彻底的烤干一般。

　　众人纷纷退避，不敢靠近罗修。罗修双拳一捏，整个苍穹都轰隆作响，狂暴的力量令人感到胆寒。

　　云中月感受着罗修这一股力量，眼神之中也是带着一抹惊愕，但自信地他岂能因为这一点气势而惧怕了。

　　对于他们这些天之骄子而言，都是遇强则强，喜欢这样的挑战。

　　云中月大吼了一声，黑发飘动，衣袍猎猎作响，身后的魔神嘶吼了起来，冲向了罗修。

　　这是一股可怕的力量，魔神咆哮，令众人感到心惊胆战，整个苍穹似乎会在顷刻间被魔神给轰碎。

　　罗修大吼了一声，气贯星河，这一吼之中带着一股龙吟至圣，震动天宇。

　　罗修挥动六道轮回拳，一连六拳打出，恐怖的力量直接是将天穹轰碎。

　　两股力量顷刻间碰撞在一起，一股浩瀚的伟力席卷开来，朝着四周冲击开来，整个中州城无数建筑在瞬间化作了粉尘，连有着强大阵法守护的城墙都差一点崩碎了。

　　所有人都震得倒退了出去，有实力低弱的修士直接是喷出大口鲜血，差一点殒命了。

　　罗修挥动六拳，一拳超过一拳，拳拳轰碎了天，打出了可怕的气势。

　　云中月的战力同样超凡，魔神咆哮，与罗修六拳激战，但最终依然无法抵挡罗修那暴力的拳头，被六拳打得粉碎。

　　魔神破碎，云中月身体向后退去，罗修气势汹涌，仿佛不可战胜。

　　所有人都是看得分明，这一招罗修占据了优势，云中月脸色阴沉，拳头紧紧地握住了。

　　“你输了。”罗修淡淡一笑。

　　云中月大吼一声，愤怒地朝着罗修冲来，罗修冷喝一声，再度挥动双拳，霸气无比。

　　“堂堂魔族王子也不过如此，还是一个说话不算数的卑鄙小人。”天蟒讥笑道。

　　“魔族哪有什么君子，不都是小人吗？”六耳灵猴同样是不屑地冷笑。

　　轰！

　　罗修双拳挥动，云中月怒吼连天，两人碰撞瞬间再度分开，云中月脸色已经阴沉到了极点了。

　　“这么多人都看着呢，你魔族王子就是这样的？”罗修笑道：“蒲团碎片呢？”

　　“可恶，罗修，迟早有一天我会与你一战，将你斩杀。”云中月扔出数块蒲团碎片，咬着牙转身就走了。

　　林惊天脸色沉默，心中咬牙怒骂：“废物一个！”

　　罗修拿着数块蒲团碎片，脸上带着一抹笑容，淡淡道：“多谢两位送来如此珍贵线索，不送！”

　　罗修这话差点没把云中月气得吐血，最终一句话也不说离开了。

　　“现在蒲团应该是齐全了。”六耳灵猴有些兴奋道。

　　“走，直接去中州山脉。”罗修立即是祭出阵石，带着几人远遁而去，留下了一群目瞪口呆的修士。

　　“你为什么要与罗修一战？现在蒲团碎片都输掉了，我们所有的计划都被打破了。”林惊天极为气愤道。

　　“你是在说本王无能吗？”云中月本来就怒意难消，现在又听到林惊天在指点自己，脸色更加的阴沉。

　　“现在蒲团在他们手中，行字真言多半能够找到。”林惊天毫不畏惧地盯着云中月道。

　　“就先让他们帮着去找吧，到时候斩杀了罗修，什么都是我们的了。”云中月冷哼道。

　　林惊天气得咬牙切齿，云中天冷冷笑道：“罗修越强才有意思，若是他不强，反倒是很无聊。”

　　“现在我们怎么办？”林惊天问道。

　　“是时候给罗修上点菜了。”云中月带着一抹诡异地笑容道。

　　罗修几人来到了中州山脉，找了一个僻静无人的地方将所有得到的蒲团碎片给拼凑在了一起。

　　整块蒲团基本上是被拼凑了起来，有一些地方可能是被震碎了，连碎片都找不到，那也没有任何办法了。

　　罗修与步惊雪皆是运转了《道德经》的经文，蒲团上基本上显化出了所有记载，只有一些地方无法连接上，但也无关紧要。

　　罗修几人都盯着蒲团上的记载看了一遍，上面清清楚楚地写着行字真言在中州山脉一座洞府之内，这座洞府在山体之中，极为隐秘，常人根本寻找不到。

　　“难怪搜寻了整个中州山脉也是一无所获。”天蟒越来越兴奋了。

　　“猴子，用你的火眼金睛能不能够找到？”罗修也同样激动无比，似乎很快就要找到行字真言了。


第392章 行！

　　六耳灵猴火眼金睛精芒闪烁，充满了一股神性的光芒，眼观六路耳听八方。

　　猴子眼中爆射出来的金光扫视着整座中州山脉，经过一番扫视之后，六耳灵猴看到了在地下深埋地一座洞府。

　　“找到了。”六耳灵猴大喜。

　　罗修、天蟒、步惊雪也是一惊，皆是露出了喜色。

　　六耳灵猴直接是一棒子砸了下去，将整个大地都给得崩塌了，露出了一座洞府。

　　“果然有一座洞府。”天蟒激动不已。

　　罗修大步朝着洞府而去，但也戒备了起来，走到洞府之呢，洞府内有着一股古老的气息扑面而来。

　　刚一走进洞府，便是有一块石碑立着，上面刻着一些字：欲得行字真言者，随缘！

　　“这是什么意思？难道这洞府内还另有玄机？”六耳灵猴挠着猴毛道。

　　“什么意思？就是不想让我们那么轻松的得到行字真言呗。”天蟒恨不得将青阳真人从地府拖出来狠狠地揍一顿。

　　罗修意味深长地看着步惊雪道：“步惊雪姑娘，现在我们已经到了这一步了，那就看谁的运气更好一些了。”

　　步惊雪哼了一声，然后朝着洞府深处走去。

　　这个洞府很大，里面通道纵横交错，若不是得到了具体的线索，恐怕很多人都不会发现在这底下还有这样的一个洞府。

　　罗修笑了笑，道：“我们也分散开来寻找，切记，一定不能够让步惊雪得到了。”

　　天蟒与六耳灵猴皆是点头，露出了狡猾的笑容。

　　三人各自走向了一条通道，然后开始寻找了起来。

　　罗修沿着通道一路向前，运转着《道德经》经文，想要以此来感应行字真言。

　　罗修能够猜测出来，步惊雪也肯定是用这样的办法来寻找行字真言。

　　这个洞府太大，里面怪石嶙峋，不像是一个仙人的洞府，倒像是妖魔鬼怪地洞府。

　　罗修进入了一个石洞之中，里面摆放着一些极为古老的器皿，这些器皿因为年代久远，几乎是一碰就会化成粉末。

　　罗修在石洞中转了一圈，什么也没有发现，也没有任何的感应。

　　走出了石洞，罗修极为仔细的寻找着，不放过任何一个地方。

　　步惊雪与罗修寻找的方向不一样，一路走下来也是没有任何的收获。

　　四个人一路向前，都没有收获，但他们不清楚的是，他们正在朝着同一个地方进发。

　　这是一个巨大的空间，里面怪石嶙峋，甚至是还有钟乳石倒挂。

　　第一个来到这里的是步惊雪，步惊雪看到前方无路，便是确定这里一定就是终点了，那行字真言也多半就在这里。

　　紧接着，罗修也出现在了这里，随后天蟒六耳灵猴也都是相继出现。

　　几人也都是愣了一下，罗修摇着头笑道：“看来我们都没有收获，白忙活了。”

　　步惊雪没有说话，仔细地寻找着行字真言。罗修三人也丝毫是不浪费时间，开始在这里仔细的搜寻了起来。

　　经过一番搜索，竟然还是一无所获，几人不禁都开始犯嘀咕了，疑惑不已。

　　“怎么还是没有？难道青阳真人费了那么大的劲就是在戏弄我们？”天蟒咬牙道。

　　“应该不是，再找找，一个地方也不要放过。”罗修沉吟了片刻之后道。

　　罗修再次开始寻找了起来，找的极为的仔细。

　　“应该不会那么简单……”罗修思索了起来，他直接踏着虚空站在空中俯视着整个洞府。

　　就在这一刹那，罗修惊愕无比的发现，这些怪石竟然组成了一个“行”字。

　　罗修心中一下子无法平静下来了，这些怪石并不是可以地摆成了一个行字，而是自然生长出来的。

　　“难道行字真言的奥秘就在这里？”罗修思索了许久，而后落在了一块怪石上，在这一刻，罗修感受到了怪石之中有着一些大道碎片。

　　“难道说行字就在这里？”罗修心中一惊，立即是站在原地闭上了眼睛开始感悟了起来。

　　步惊雪见到罗修似乎在感受什么，心中也是一惊，随即同样是站在了一块怪石上，开始用心感受。

　　天蟒与六耳灵猴见此，也都开始感受。

　　罗修运转着《道德经》，想要与这些怪石的大道进行沟通。而在此刻，罗修似乎是进入了一个充满着大道的世界里了。

　　在这样一个世界之中，天地万物都在不断的演化，有一种道生一，一生二，二生三，三生万物的趋势。

　　“这就是行字真言的奥义所在吗？”罗修心中震惊，他之前在古卷之中感悟到的这些竟然与行字真言有着千丝万缕的联系。

　　罗修先没有去思考其他，仔细的参悟着这些大道，这就是行字真言的奥秘，一旦参悟出来，就可以获得行字真言的强大力量。

　　过了许久，罗修已经有所感悟，双手展开，开始演化天地万物，体内大道伦音响起，变化无穷。

　　“行字真言可演化万物，以彼之道还施彼身！”罗修心中顿悟，开始演化了起来。

　　他演化出了许多的战斗之法，天蟒的吞噬之术，华云天的轮回天殇掌……

　　在他的手中，似乎没有什么是不可以演化的。因为他掌握了这样一种道，这是一种逆天的行为。

　　“行字真言，可演化诸天万物，战法滔天，与斗字真言联合，威力更为恐怖。”罗修心中大喜。

　　他睁开了眼睛，行字真言已经掌握，只需要进一步的感悟，便可彻底的掌握，随心所欲地使用。

　　在这一刻，步惊雪身后异象显化，诸天万物不断的演化，气场极为强大。

　　罗修见此，心中一动，感叹步惊雪天赋之强果然是非同一般。

　　过了片刻，步惊雪睁开了眼睛，眼中闪烁一抹难以掩饰的喜悦之色。

　　“恭喜。”罗修淡淡道。

　　步惊雪看了一眼罗修，眼神之中有着一抹异样之色，道：“现在行字真言已经得到，你我还是要有一战，我必须夺回斗字真言与古卷。”

　　“道门的人都像你这般无情吗？”罗修淡淡一笑，“若不是我，你可能得到行字真言吗？”

　　“与无情无关，这是我道门弟子的使命。”步惊雪盯着罗修，在她说出这番话的时候，其实内心也是很复杂的。

　　她与罗修相处的这些天里，罗修的为人以及处事原则她也都是看在了眼里。

　　如果是之前让她与罗修对决，她绝对是毫不犹豫的，但是此刻令她与罗修一战，她心里没有那么的坚定了。

　　“那就是忘恩负义，什么使命，简直是狗屁！”这时候，天蟒醒悟过来骂道。

　　“不错，我们帮你找到了行字真言，你却要杀罗修，女人固然都是蛇蝎心肠。”六耳灵猴火眼金睛闪动道。

　　步惊雪眼神冷漠，看着罗修道：“我很感激你帮我得到了行字真言，但道门至宝外人不可得。”

　　“既然如此，那就只能一战了。”罗修很从容，没有什么悲喜之色。

　　“那就单挑吧。”天蟒眉头一跳道。

　　“我们三个单挑你一个人。”六耳灵猴是将天蟒厚颜无耻学到核心了。

　　步惊雪深吸了一口气，摇了摇头，道：“他日若是在遇到你们，我步惊雪一定不会手软。”

　　步惊雪说完，深深地看了一眼罗修然后大步离开了。

　　罗修看着步惊雪离开，嘴角露出一抹淡淡地笑容。她知道步惊雪的心思，这是步惊雪给自己一个台阶下而已。

　　“算他还有一点良心。”天蟒哼道。

　　“你们有没有参悟到行字真言？”罗修问道。

　　天蟒尴尬地挠了挠后脑勺笑着道：“有一点点进展，不过还没有彻底的参悟。”

　　罗修又看着六耳灵猴，六耳灵猴尴尬道：“我继续参悟。”

　　天蟒也是立即继续参悟了起来，罗修苦笑着摇了摇头，随即继续开始参悟。

　　几天之后，天蟒身后异象连天，不断的演化诸天万物，行字真言不说已经是彻底的参悟到了，至少可以随心所欲的进行攻击。

　　六耳灵猴身后金光闪烁，同样是有了一定的造化。

　　罗修看了一眼洞府，双拳抡动，将所有的怪石全部的毁灭。这里已经不需要存在了，没有必要让更多的人得到行字真言。

　　离开了洞府之后，罗修吐了一口气道：“先回天灵宗。”

　　天蟒与六耳灵猴眼中都是一亮，但心中所想却是不一样。

　　然而，当罗修正前往天灵宗的路途中，眉心之中突然闪烁着一道光芒，罗修脸色骤然大变。

　　“不好，大哥有危险！”罗修大惊，立即是加快了速度。

　　“怎么回事？”天蟒与六耳灵猴都是愣住了。

　　“林惊天，我一定要斩了你！”罗修咆哮了起来，眼中充满了怒意。

　　天蟒与六耳灵猴听到这话，眼中寒光爆射，快速的追上了罗修。

　　“林师弟，你回头吧，这样下去你不会有好下场的。”一座已经坍塌地山峰下，独孤剑浑身遍体是伤，嘴角含着血有气无力道。

　　“回头？我现在已经无法回头了。”林惊天冷冷道：“我现在已经被逐出了师门，再也不是天灵宗的弟子了。”

　　“为什么你要变成这样？”独孤剑痛心道。

　　“因为我要让罗修痛苦！”林惊天狰狞的笑了起来。


第393章 罗修之怒

　　孤独剑看着已经陷入疯魔状态的林惊天，无力地叹息了起来，他不怕死，只是想不到这一切会变成这样！

　　“林师弟，我孤独剑不怕死，只是不想看着你越陷越深啊。”孤独剑痛心疾首道。

　　“我已无法回头，只能一条道走到底，最后叫你一声大师兄，你不要怪我，要怪就怪罗修吧。”林惊天眼中杀意涌动一股狂暴的魔气化作一道剑气斩了过去。

　　独孤剑已经没有任何的力气进行抵挡了，那一道剑气在眼瞳中快速放大……

　　“不……”罗修仰天咆哮了起来，他现在一点都感受不到孤独剑的气息了……

　　一股滔天的怒意从罗修的体内爆发出来，罗修仿佛化身了恶魔，眼神杀气冲天，无可抵挡。

　　“怎么回事？”天蟒心惊。

　　“一定是独孤剑出大事了。”六耳灵猴脸色凝重。

　　罗修带着这样一股滔天的戾气来到了独孤剑出事的地方，这里山峰崩塌，还残留着战斗的味道。

　　罗修见到战斗的痕迹双目都通红了，他在崩塌的山峰之下见到了已经没有任何生机的独孤剑。

　　“大哥……”罗修浑身一颤，晃晃悠悠地走到了独孤剑的身体旁，血红的双眼中泪水奔涌了出来。

　　天蟒与六耳灵猴心中悲愤无比，他们与孤独剑之间也算是有不错的交情，如今独孤剑被杀，他们心中自然悲痛。

　　罗修抱着独孤剑的尸体，沉默无生，但是全身一股滔天的力量在不断的涌出，最终化作了一道洪流，冲天而起。

　　轰！

　　这一股狂暴的力量瞬间引得天崩地裂，山峰崩塌，天地失色，仿佛也在因此而悲戚。

　　“林惊天，我罗修此生与你不共戴天！”罗修仰天咆哮了起来，声音在天地间回荡着。

　　天蟒与六耳灵猴都是仰天长啸，声音震动天下，山峦崩碎，万里晴空破碎，笼罩在一片悲戚之中。

　　天灵宗。

　　罗修抱着孤独剑的尸体回到了天灵宗指天峰，整个天灵宗见到这一幕都沉默了下来。

　　易水天等人都站在指天殿大门口看着独孤剑的尸体，易水天深吸了一口气，悲从心起，有一种说不出来的悲凉。

　　“大师兄……”邱暮雪与孙清雅眼泪狂涌了出来。

　　“这是怎么回事？”邱云天眼中布满了血丝，独孤剑可是天灵宗最为杰出的弟子，将来可能就是天灵宗下一任掌门。

　　“林惊天！”罗修从牙缝里挤出了这几个字。

　　所有人心中都是一跳！

　　“那个混蛋！与魔族第七王子云中月勾结，杀了独孤兄！实在是可恨！”天蟒怒道。

　　“独孤兄为人仗义，却被小人算计！我六耳灵猴定为他报仇雪恨！”猴子也是咬牙切齿，恨不得撕碎了林惊天。

　　罗修沉默着，一句话也没有说，但是心中那一股愤怒却是谁也比不了的。

　　三日之后，独孤剑以掌门继承热人的身份被葬于天灵宗陵墓之中。

　　整个天灵宗的弟子都是默哀三日，整个天灵宗都笼罩在了一沉乌云之中。

　　许多弟子义愤填膺，掀起了一股讨伐林惊天的浪潮，情绪激昂高涨。

　　罗修这一阵子情绪低落，他有一种挫败感。他之所以要变强就是想要保护自己身边的人，然而现在身边的人却一个个相继地离去了。

　　“暮雪，我是不是很失败？”罗修抬眼看着身边的邱暮雪道。

　　“你是一个成功者。”邱暮雪很肯定的告诉他。

　　罗修没有说话，沉默了许久，眼中闪烁着一股滔天的杀意，“如果上次我能够斩了林惊天，也就不会有现在的事情发生了。”

　　“都怪我一时心软……”邱暮雪自责地低下了头。

　　“这不能怪你，林惊天的目标就是我身边的人，在林惊天没斩杀之前，你们不要离开天灵宗。”罗修叮嘱道。

　　邱暮雪道：“既然他们的目标是我，那我出去把他们引出来吧。”

　　“太危险了，云中月的实力强大，林惊天更是继承了古皇的传承，不可大意。杀林惊天的事情就交给我吧，你好好的在天灵宗修炼。”罗修不想让邱暮雪犯险。

　　“你也要小心，我在天灵宗等着你回来。”邱暮雪深深地看着罗修道。

　　“你放心吧，我不会有事的。”罗修说着拿出了一个玉瓶，“这里面装着的是我从九层古皇塔中得到的神灵血，拥有无上的力量，我已经想办法将其稀释了，力量没有那么的狂暴，你可以炼化提升境界。”

　　邱暮雪没有拒绝，将玉瓶收了起来，两人依偎在了一起。

　　“清雅，这个给你。”天蟒与孙清雅走到了一起，天蟒将一个玉瓶给了孙清雅。

　　“这是什么？”

　　“好东西，你炼化后可以提升境界。”天蟒笑着道。

　　孙清雅打开了瓶塞，一股浑厚恐怖的力量冲了出来，令他震惊无比，天蟒连忙是帮忙把瓶塞塞好，道：“这可不能乱来，力量都要跑完了。”

　　“这么好的东西你给我干嘛？你还有吗？”孙清雅盯着天蟒道。

　　“我们得到了一滴神灵血，罗修用天地诸道稀释了，我还有很多。”天蟒笑着道。

　　“清雅，原来你在这里呢。”这时候，六耳灵猴穿着一身古皇战衣，威风凛凛，气度非凡地走了过来，完全是将天蟒给比了下去。

　　“你找我？”孙清雅看着六耳灵猴怔了一下。

　　“我有东西要送给你。”六耳灵猴将一个玉瓶拿出来，交给了孙清雅。

　　孙清雅愣了一下，六耳灵猴笑着道：“这可是好东西……”

　　“不会是神灵血吧？”孙清雅道。

　　“你怎么知道？”六耳灵猴愣住了，然后看了一眼天蟒道：“你不会也送了吧？”

　　“跟你有关系吗？你跑来干嘛了？”天蟒哼道。

　　“跟你有关系吗？”六耳灵猴瞪眼道。

　　“怎么滴？想打架？”

　　“打就打呗，谁怕你啊。”

　　六耳灵猴与天蟒对上眼了，两人谁也不服谁。

　　“我说你们两个家伙干嘛呢？见面就吵，要吵闪一边去吵，别在这里烦我。”孙清雅哼了一声，推开了六耳灵猴与天蟒快步离开了。

　　“都怪你，我跟清雅聊得好好的你跑过来就把她给气走了。”天蟒不满道。

　　“什么叫我把清雅气走了，明明是你把她气走了。”六耳灵猴不服气道。

　　“我告诉你啊，你别跟我争啊。”天蟒道。

　　“清雅又不是你的，清雅爱跟谁跟谁，你无权干涉！”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　“你看看你，一身的猴毛，清雅怎么会跟你？这以后怎么过日子？我劝你还是去找一只母猴子吧。”天蟒揶揄道。

　　“你怎么不去找条水蛇？”

　　“你看我，玉树临风，你毛发太过旺盛了，容易招惹虱子，难道你以后还要清雅天天抓虱子啊。”天蟒哼道。

　　“我这猴毛赶紧着呢，我这猴毛可都是至宝，你有吗？”六耳灵猴引以为傲道。

　　“我不跟你扯这些，我们公平竞争！”天蟒道。

　　“怕你不成。”六耳灵猴信心十足。

　　数日之后，罗修三人离开了天灵宗，寻找林惊天的下落。

　　“林惊天躲藏起来我们要找到他就如同大海捞针，必须想办法找到他。”罗修脸色冷漠道。

　　“要不我们去神机门，让那些人推算一番？”六耳灵猴眼中亮光一闪道。

　　“这是个办法。”天蟒也赞同。

　　“那就去神机门走一趟。”罗修点头，三人朝着神机门而去。

　　说来，神机门与他们也有些恩怨，当年若是不神机门的人推算出了恶人谷的方位，恶人谷也不会被灭了。

　　后来，神机门又推算罗修地位置，但被罗修以古卷蒙蔽的天机这才得意逃过去。

　　神机门是一个比较神秘的宗门，没有强大的战力，却有着已发神鬼莫测的能力。

　　神机门的山门是一座洞府，内有乾坤，五行八卦之术、奇门遁甲之术层层布控，若是硬闯很容易被困杀在其中。

　　罗修三人站在神机门洞府外，六耳灵猴叫道：“神机门的人听着，我们想请你们帮忙推算一个人，我们之间的恩怨也就一笔勾销，否则，休怪我无情。”

　　神机门内，走出一名童子，年纪不过十六七岁，模样清秀。

　　“几位道友里面请。”童子恭声道。

　　罗修三人走了进去，洞府内极为庞大，四周都是符印，有着一种神秘莫测的感觉。

　　在童子的带领下，罗修三人很顺利的进入了其中，来到了一个石洞之中。

　　石洞内，坐着数人，都是白发苍苍的老者。其中一名头顶光秃，两鬓留着稀疏白发，极为苍老的老者坐在了中间，其余老者坐在了两侧。

　　很明显，那中央的秃顶老者就是领头人。

　　“几位小友前来，不知所为何事。”秃顶老者声音沙哑颤抖，仿佛已经没有几日活头了。

　　“我们是想推算一个人。”罗修淡淡道。

　　“什么人？”

　　“林惊天，我需要知道他的方位！”罗修道。

　　秃顶老者抬眼看着罗修，虽然衰老，但老者眼中却依然闪烁着一团精芒，道：“小友近来有一场大灾难，得经历一番苦痛！”


第394章 鬼谷子

　　罗修闻言心中震惊，他盯着秃顶老者问道：“先生何出此言？”

　　“从小友脸色亦可看出。”秃顶老者沙哑道。

　　“可有破解之法？”罗修听到这番话之后，有一种不安之感涌上心头。

　　秃头老者微微摇头，道：“无解！”

　　“为何无解？”罗修上前一步，身上一股气势冲出，逼迫了上去。

　　秃头老者看了一眼罗修，罗修那一股气势无法靠近他，秃头老者道：“一切都乃天意，无法改变，无法逃避。”

　　“老家伙你在瞎说什么呢？”六耳灵猴喝道。

　　“你是谁？”罗修问道。

　　“吾乃神机门鬼谷子。”秃头老者淡淡道。

　　“你就是神机门掌门。”罗修微微一惊，道：“卜天机可是你弟子？”

　　“不错，他曾经的确是我门下弟子。”鬼谷子眼神微动，似乎在回忆着什么。

　　“曾经是？”

　　“这都是往事，不必再提。小友让我推算谁的下落？”鬼谷子不想再继续谈论卜天机的话题，转而直入罗修前来的目的。

　　“林惊天。”罗修说起林惊天，眼中便是在不经意间就流露出一抹杀意。

　　鬼谷子微微点头，然后闭上了眼睛，双手不断的变化着手印，似乎已经开始推演了起来。

　　罗修沉默，没有开口说话，六耳灵猴与天蟒也都没有开口，出奇的安静。

　　林惊天的洞府中，林惊天与云中月坐在一起喝着酒，云中月冷笑着道：“你给独孤剑留了全尸，看来你心中还有情义。”

　　“我留孤独剑全尸就是想让罗修更加的痛苦！你不觉得这样很有趣吗？”林惊天喝了一口酒狰狞地笑着道。

　　“独孤剑被我们斩杀了，罗修肯定会有所防范，绝对不会再给你机会了。”云中月冷冷道。

　　“没有机会那就创造机会，我一定会让罗修不断痛苦下去！”林惊天冷漠道。

　　“你打算如何做？”

　　“既然蛇不出来，那就引蛇出洞！”林惊天放下了酒杯，盯着云中月。

　　“嗯？”突然间，云中月眉头一皱，感觉到有人在窥视他们，立即是冷喝一声，祭出一块黑色的令牌，令牌上魔气冲天，化作了狰狞的魔头，杀向了虚空。

　　“有人在窥视我们？”林惊天心中一惊，“罗修开始反击了？”

　　“放心吧，他们窥视不到的。”云中月冷笑道。

　　“东胜神洲神机门可是非常了得，不可大意。”林惊天谨慎道。

　　“我这令牌可蒙蔽一切天机，而且还可以反击。”云中月得意道。

　　神机门中，鬼谷子突然脸色一变，感觉到了一股强大的力量正在袭击他。

　　噗！

　　鬼谷子喷出一口鲜血，脸色苍白，更显苍老。

　　神机门众人见状都是一惊，鬼谷子摆手示意无大碍，罗修皱眉道：“发生了什么事？”

　　“有人蒙蔽了天机，还可进行反噬。”鬼谷子有些惊愕道。

　　罗修听闻，立即将古卷祭出，将鬼谷子包裹了起来，道：“先生再测算一次，我以古卷护住先生。”

　　神机门的人见到了古卷，脸上都露出了惊容。

　　古卷上神霞滔天，将鬼谷子包裹在其中，鬼谷子闭上眼睛再度进行推算。

　　洞府中，云中月得意地笑了起来，“什么神机门，那家伙还不是被我给伤到了。”

　　云中月的话音刚落，突然感觉到了一股窥视之力从来，令他感觉到了一股压力。

　　他头顶上悬浮着的漆黑令牌，魔气四方，将整个洞府都笼罩着魔气，想以此蒙蔽天机。

　　但鬼谷子有古卷护体，云中天的漆黑令牌根本就无法伤害到鬼谷子。

　　鬼谷子眉心之中天眼睁开，仿佛看透了一切虚空，窥视到了林惊天的下落。

　　“我们必须更换地方！”林惊天大惊，立即冲出了洞府。

　　云中月咬着牙，大怒道：“神机门，你敢窥视本王，总有一天我会灭了你们。”

　　云中月冲出了洞府，与林惊天两人朝着远处冲去。

　　“先生，情况如何？”罗修问道。

　　“已经窥视到了，不过他们也有不凡的手段，就算窥视到，也会立即逃跑，你若是想找到他们也不易。”鬼谷子道。

　　“真是可恶，难道就没有办法了？”天蟒不甘心道。

　　鬼谷子道：“我捕捉到了一丝契机，你们依照这样的契机寻找，也许能够找到。”

　　鬼谷子手中一团光芒闪动，给了罗修，罗修将其炼化在手心中，道：“先生，可否帮我再算一算其他人的命运。”

　　“算命运那是天机，正所谓天机不可泄露。”鬼谷子摇了摇头闭上了眼睛。

　　罗修知道，推算天机，那是逆天的行为，会遭受到天罚，不是谁都能够承受得起，更不是谁都有胆量去承受的。

　　“告辞。”罗修也不再多言，拱手行礼转身离去。

　　除了神机门，罗修凭着刚才炼化的契机，感应林惊天与云中月所在，追寻了上去。

　　“掌门，我们这一次面临大难了。”在罗修三人走了之后，神机门内一名老者摇头叹息道。

　　“我等接触推演之术开始，便是已经被天地唾弃，天命难违，又何必故意而为之。”鬼谷子语气平静道。

　　其余老者都不在说话，只是摇头叹息了一声。

　　鬼谷子掐指算了算，似乎是算出了什么，摇头叹道：“该经历的总要经历，就算推算出来了又如何？一切都是天命，无法改变。”

　　“林惊天，我要报复神机门，我要报复罗修！”云中月离开了洞府之后，愤怒地咆哮了起来。

　　他身为魔族第七魔子，还没有如此狼狈过，这一口气他咽不下去。

　　“我们现在主要是对付罗修，神机门暂且先不要去管。”林惊天冷冷道：“既然罗修在寻找我们的下落，那就再给罗修一个大大的惊喜吧。”

　　“你那个引蛇出洞的计划？”云中月凛然道。

　　“不错。”林惊天眼中闪过一抹杀意。

　　“你确定这个方法可行？”云中月怀疑道。

　　“不试一试怎么知道不行？”林惊天心中有了五成以上的把握。

　　凭着感应，罗修找到了林惊天之前说居住的洞府，此刻这座洞府内还有这浓浓的魔气。

　　“原来他们一直躲在这里！”天蟒咬牙道。

　　“老子一棒子砸了它。”六耳灵猴不管三七二十一，一棒子就砸向了山洞，将山洞彻底的砸得塌陷了下去。

　　罗修继续追踪林惊天的下落，有这样一股契机在，隐隐间可以感应到林惊天的方位。

　　不过林惊天也在不断的改变着方位，罗修也只能隐约感应，当罗修找到林惊天所待过的地方后，林惊天早就不见了。

　　这中间相隔着一个时间差，使得罗修总是慢了一步。

　　“奶奶的，这林惊天还跑得真快！”天蟒哼道。

　　“总有一天我们会找到他们的。”罗修神色平静，只要能过追踪下去，那就不怕找不到林惊天。

　　又是一连数日过去了，罗修依然没有找到林惊天。

　　“邱师姐……不好了邱师姐……”一名弟子慌慌张张地跑到了邱暮雪与孙清雅住的小院之中。

　　“发生了什么事？”邱暮雪来到院落问道。

　　“刚刚有人送来了一份传书，罗师兄现在危在旦夕。”那弟子说着将书信给了邱暮雪。

　　邱暮雪看了看里面的之际，她认识着字迹，这就是林惊天的字。

　　“若是不想罗修被杀，今日前来天黄山。”上面的文字不多，但是意思很明确。

　　“师姐，怎么回事？”孙清雅走出了房间问道。

　　邱暮雪将传书给了孙清雅，孙清雅看了一眼，脸色就变了，“淫贼有难？”

　　邱暮雪没有开口，一直在沉默，他在思考这到底是真是假。

　　“这应该不是真的，淫贼身边有天蟒也六耳灵猴，林惊天与云中月不可能伤害到他们。”孙清雅思索了一番道。

　　“不管如何，我都要去走一趟。”邱暮雪考虑再三，还是决定要去天黄山。

　　“不行，你不能去，这是一个骗局。”孙清雅劝道。

　　“万一这是真的呢？”邱暮雪看着孙清雅。

　　孙清雅愣了一下，一下子也说不上来，道：“既然要去，那我陪你一起。”

　　“现在情况还不清楚，如果一起去，万一是骗局，岂不是连累了你。”邱暮雪道。

　　“我怎么放心你一个人去！要不我们叫上一些人？”孙清雅道。

　　“不用了，他们实力强大，一般人根本不是对手。”邱暮雪摇头道。

　　“那我们现在就出发吧。”孙清雅眼珠子微微一转道。

　　邱暮雪点头，准备走出院落，就在这时候，孙清雅手掌中灵力涌动，双手快速结出一个手印，大喝道：“封印！”

　　邱暮雪大惊，想要反抗但已经来不及了，一个巨大的封印将邱暮雪给定住了。

　　“清雅你做什么？”邱暮雪挣扎道。

　　“师姐，我不可能让你去冒险的，我去天黄山。”孙清雅笑着道。

　　“你快放开我，你一个人去太危险了。”邱暮雪脸色大变道。

　　“师姐，如果我回不来了，你一定要好好活下去，好好照顾罗修。”孙清雅露出一抹真诚的笑容，转身就离开了。


第395章 清雅之殇！

　　“清雅！你快回来！”邱暮雪看着孙清雅离开小院，身影渐行渐远，着急地大喊了起来。

　　邱暮雪不断的挣扎着，浑身的灵力汹涌而出，想要冲破封印，解脱出来。

　　但这封印无比的坚固，乃是孙清雅偶然中获得地一种封印之法，一旦被封印，同阶之中难以挣脱。

　　“清雅，你怎么这么傻呢？”邱暮雪挣扎了一番，发现越挣扎封印越牢固，根本无法挣脱。

　　心中想到了孙清雅要独自一个人面林惊天与云中月，邱暮雪心中担心不已。

　　天黄山，并不在荆州，而是在瀛州。

　　“她们会上当吗？”云中月负手站在天黄山的山巅，眼中魔气滚滚道。

　　“你非人族，根本不了解人类的情感。”林惊天带着讥讽之意道：“邱暮雪对罗修一往情深，完全可以舍弃自己的命，所以邱暮雪即使会想到这也许是一个陷阱，她也绝对会冒险过来。”

　　云中月看着林惊天，不屑道：“这就是你们人族最大的弱点。感情，那就是一种羁绊！我魔族之所以强大，就是因为无情，无所羁绊，谁能够束缚我们？”

　　“鸟兽尚且有情义，你魔族无情无义，终究被唾弃。”林惊天讥讽道。

　　“你现在已经入魔，是魔族之人，你所谓的那些情感，就是你最大的软肋！忘了那些羁绊，忘了那些可笑的感情，你将来必将前途无量。”云中月盯着林惊天道。

　　“我虽入魔，但不是无情无义的魔头。”林惊天冷哼道。

　　“你现在与无情无义的魔头有什么区别？你杀了你的大师兄，现在又要杀你的师妹，你杀了你身边最亲近的人，你不是无情无义的魔头又是什么？”云中月冷笑了起来。

　　林惊天看着云中月，眼中有着一抹怒火，但却没有在说话了。

　　“你不说，就是在默认吗？”云中月并没有停止，仿佛就要激怒林惊天。

　　“你当我不敢对你动手吗？”林惊天冷视着云中月道。

　　“你是我的对手吗？”云中月傲然道。

　　“那你可以试一试。”林惊天毫无畏惧的盯着云中月，浑身涌动着一股滔天战意。

　　云中月轻蔑的讥笑一声，并没有想要动手的意思，“杀你容易，但是我要的是你为我卖命！除此之外，你的命对我来说一文不值。”

　　林惊天身上的战意散去，哼了一声之后不在理会云中月。

　　“现在已经到了瀛州了，他们可真能跑啊，追了这么久也没有追到。”天蟒咬牙道。

　　“要是找到了他们，非得把他们拍成烂泥不成。”六耳灵猴也是恶狠狠道。

　　罗修的感应极为微弱，每一次都要感应许久才能够辨清楚方向，这是追击中最大的问题。

　　“走。”罗修又感应到了一丝契机，眼中寒光一闪，追寻了上去。

　　天黄山附近，一道身影闪动，孙清雅站在了一座矮山上观察着天黄山的动静。

　　“怎么一点战斗痕迹都没有？”孙清雅皱眉思索，总觉得有些不对劲。

　　“真是让我失望，竟然只来了你一个人。”就在这时，一道冰冷地声音在天黄山响起。

　　孙清雅眼瞳一缩，立即是毫不犹豫地逃离。

　　“你觉得你现在还跑得掉吗？”云中月冷笑，拦在了孙清雅的面前。

　　孙清雅一惊，身后是林惊天身前是云中月，她已经无路可逃了。

　　“林惊天，罗修呢？”孙清雅还是想弄清楚这件事，不然她总归是不放心。

　　“罗修已经被我们杀了，你相信吗？”云中月阴冷笑道。

　　“不可能！罗修不可能被你们斩杀，除非你们也杀了六耳灵猴！”孙清雅怒道。

　　“既然知道不可能，那你还过来，果然是一个愚蠢的女人！”云中月讥笑道。

　　“原本以为邱暮雪也回来，真是让我失望，看来邱暮雪对罗修也并不怎么样。”林惊天阴沉道。

　　“林惊天，若是烟岚知道你做出这样的事情，那绝对是不会原谅你的，就算你下了地狱，你也休想得到她的心，因为你根本就不配！”孙清雅讥讽道。

　　林惊天脸色彻底的沉了下来，眼中杀意涌动，道：“你再说一遍？”

　　“你为爱入魔，丧心病狂，烟岚岂会原谅你！永生永世你都别想得到烟岚的爱。”孙清雅大骂了起来。

　　“你也配说我？你不也一样爱着罗修，却永远也不可能得到吗？你有什么资格说我。”林惊天大吼道。

　　“我的确是爱着罗修，但是我心甘情愿为他付出一切，哪怕是性命。我与烟岚一样，既然得不到，那就无所求，只要罗修能够幸福，我已经满足了。”

　　孙清雅坚定道：“我不会像你一样为爱入魔，我的爱不是作贱自己，你不仅在作贱自己，也在毁灭他人，这样的爱不是爱，是一种魔！”

　　“不如我们来做一个试验，玩一个游戏如何。”云中月冷笑了起来，笑得令人头皮发麻。

　　“你要做什么？”孙清雅脸色一变。

　　“看看罗修会不会来救你！会不会为了你而牺牲自己的性命。”云中月笑容更甚，仿佛这就是一个极为有趣的游戏。

　　“你混蛋！”孙清雅大骂。

　　“我是魔，魔是没有感情的，哈哈……”云中月仰天大笑了起来。

　　孙清雅浑身灵力冲天，想要逃离出去，但是云中月与林惊天不给她丝毫的机会，将孙清雅彻底的控制了起来。

　　噗！

　　孙清雅喷出一口心血，整个人被钉在了天黄山上，云中月与林惊天站在山之巅，面对着西边那一抹荒凉的残阳，嘴角微微扬起，那拉长的身影，就如同两个恶魔。

　　云中天大手在虚空中挥动，然后一挥手，一道光芒冲破虚空消失不见了。

　　“我们就等着看好戏吧。”云中月阴冷地大笑了起来。

　　罗修三人仔细地追击着林惊天与云中月的身影，他们的方向是对的，一直在靠近天黄山。

　　然而，这时候，一道光影出现，在空中凝聚出几个字：孙清雅在我手中，天黄山见！

　　见到这几个字，反应最大的不是罗修，而是天蟒与六耳灵猴！

　　“清雅怎么会被抓？”六耳灵猴全身猴毛都竖了起来，一股怒意不断的汹涌出来。

　　“不管为什么，我们快赶过去。”天蟒心中无比着急，直接冲向了天黄山。

　　“林惊天、云中月，给我出来！”六耳灵猴冲到了天黄山之后，愤怒地咆哮了起来。

　　“你们两个混蛋，要是敢动清雅一根汗毛，我灭你们全族！”天蟒怒气冲天。

　　“清雅！”罗修定睛一看，看到了孙清雅四肢都被钉在了天黄山上，根本不能够动弹。

　　“清雅！”天蟒与六耳灵猴皆是大惊，同时冲了上去。

　　“都不要动！”云中月大吼了一声，一股魔气凝聚成了一双手，控制住了孙清雅，损失都可以要了孙清雅的命。

　　“云中月，你是个男人就跟我单挑，你放了清雅！抓一个女人来威胁我们，算什么本事！”六耳灵猴大怒道。

　　“我们的目标不是你们两个，罗修，如果你不想看着孙清雅因你而死，现在就给我自断经脉！”林惊天冷笑连连道。

　　“放了清雅，我答应你们！”罗修站出来毫不犹豫地答应了。

　　林惊天与云中月都是一惊，孙清雅着急地大喊道“淫贼不要！你快走啊！”

　　“清雅，我不能让你因为我而受到牵连，不就是自断经脉嘛，又不是没有做过！”罗修眼神坚定，显得极为镇定。

　　“断了你的经脉，我就放了孙清雅。”林惊天阴冷地笑着道。

　　“希望你说话算数！”罗修冷冷道。

　　“罗修，不可啊。”

　　“罗修不要！”

　　“淫贼你不要做傻事！”孙清雅眼泪奔涌而出，但她使不出一点力量来，只能眼睁睁地看着这一切发生。

　　罗修眼神坚定，身体一颤，全身经脉本崩断，整个身体软了下来。额头上豆大的汗珠瞬间冒了出来，脸色变得异常苍白。

　　林惊天与云中月都是一惊，他们没想到罗修竟然如此的果断，说断经脉就断了，这样一份坚定有几个人能够做到？

　　“现在可以放了清雅了吧？”罗修有气无力道。

　　“哈哈……罗修，我不得不佩服你的勇气，但是你以为这样就完了吗？”云中月阴冷地笑道。

　　“你混蛋，你不是说这样就放人吗？”天蟒咬牙咆哮了起来，浑身赤色灵力冲天而起。

　　“我说了吗？没有吧，我怎么不记得了？”云中月一脸茫然地笑道。

　　“可恶！我杀了你！”六耳灵猴汗毛如钢针一般竖起，战力奔腾，战衣飘动，像是一尊愤怒的战神。

　　“你想怎么样？”罗修咬牙道。

　　“我就是要看着你痛苦，让你亲眼看一看你身边的人死在你面前是什么样的感觉。”林惊天眼神冷漠，没有一点的人性。

　　“你敢杀了清雅，云中月，我绝对会灭了你魔族！”六耳灵猴火眼金睛瞪得大如铜铃，里面有着明显的火焰闪动。

　　“我很期待！”云中月有恃无恐地冷笑了起来，那一双巨大的魔兽，突然一紧。

　　“不！”

　　“噗！”

　　罗修脸色煞白，六耳灵猴、天蟒感觉到眼前发黑，仿佛整个世界都变成了灰色。


第396章 一种劫难

　　整片世界都安静了下来，六耳灵猴与天蟒张大了嘴，眼中闪动，脑海中半响还在嗡鸣作响，就看着那一朵凄美的血花绽开，最后消散……

　　仿佛在这个世界上，就从来没有出现过这样一个人……

　　“清雅！”罗修最先反应过来，用自己最大的力气大喊了一声。

　　六耳灵猴与天蟒都被震醒了，六耳灵猴顿时仰天咆哮，浑身金色猴毛金光四射，体内地血脉之力从天灵盖冲出，化作了一头巨大的六耳灵猴。

　　天蟒嘶吼，充满了滔天杀意，血脉之力爆发，带着皇冠的吞天火蟒浮现，有着一股不可抵挡的巨大威压释放出来。

　　“火灵，帮我恢复经脉！”罗修仰天长啸，眼中的杀意已经令他快要失去所有的理智了。

　　火灵感受到罗修那一股恐怖的杀气，毫不犹豫的帮助罗修恢复经脉。

　　一根根经脉接续了起来，罗修的力量在涌动，瞬间化作了苍天霸龙，火焰焚烧了整个苍穹。

　　云中月与林惊天感受到三人恐怖的力量，脸色皆是大变，感受到了不可承受的压力。

　　“我六耳灵猴在此宣誓，必将灭了魔族！”六耳灵猴仰天咆哮了起来，那一股怒意腾腾不息。

　　天蟒没有多余的话，身后的古老吞天火蟒直接杀了上去，威势震天，无人可敌。

　　林惊天与云中月大惊，这样一股不可思议的威势，并不是他们能够承受的。

　　“快走！”云中月大吼。

　　“你们就算是走到天涯海角也必杀无疑！”六耳灵猴咆哮，身后老神猴举起金箍棒狠狠地砸了下去。

　　轰隆隆！

　　整个天地都在崩裂，天黄山没有丝毫悬念的彻底崩裂了，林惊天与云中月瞬间是打出最强大的一击。

　　云中月祭出来一根黑色的魔杖，魔杖上道纹光芒耀眼，散发着一股可怕的魔性，抵挡着天蟒与六耳灵猴的攻击。

　　林惊天气势奔腾，祭出了一块石碑，石碑上有一道裂纹，但是依然威力强大，有着一股皇威镇压而下。

　　这就是石皇碑，被林惊天得到了，不过石皇碑已经破损，威力不复当年。

　　轰！

　　尽管云中月与林惊天打出最强大的底牌，但此刻也无法抵挡，身体震得倒飞了出去。

　　噗！

　　噗！

　　两人都是吐出了一大口鲜血，体内血气翻滚。

　　罗修挥动双拳，强大的气场震得整个天地都在动摇，双拳轰出，天崩地裂，诸神都要退避。

　　云中月与林惊天怒吼连天，再度将石皇碑与魔杖祭出，与罗修碰撞了起来。

　　嘭！嘭！

　　罗修的力量达到了极致，那一双拳头就像是一件可怕的至宝，硬撼石皇碑与魔杖。

　　双方都倒退了出去，六耳灵猴与天蟒再度杀来，天地呼啸，风云变色，这是一种可怕的力量，令云中月与林惊天感觉到了巨大的威胁。

　　“走！”云中月大喝一声，双手捏印，打出一道虚空之门，拉着林惊天钻了进去。

　　轰！

　　强大的力量轰击着虚空之门，整个虚空之门粉碎，但云中月与林惊天也都消失不见了。

　　六耳灵猴像是发狂了一样，疯狂的咋着虚空，将这一片天空都砸得粉碎了。

　　“就算你逃回魔族，我也会将你们斩杀！”六耳灵猴暴怒，从未有过的暴怒。

　　这时候，邱暮雪赶了过来，见到了已经天崩地裂地场景彻底的呆住了……

　　“清雅呢……”邱暮雪有一种不好的预感，眼泪止不住的狂涌了出来。

　　天蟒沉默无言，那满身的怒焰逐渐的被悲痛所取代。六耳灵猴捂着头，一步踏出，天黄山处还有一丝丝血迹……他一挥手，将所有的血迹全部都收集了起来……

　　“清雅！”邱暮雪彻底的爆发了，放声大哭了起来。

　　“啊！”六耳灵猴仰天长啸，天崩地裂。

　　神机门。

　　罗修带着一抹怒火来到了外面，二话不说一拳轰出，山门震动，地动山摇。

　　一名童子被惊吓了出来，见到了罗修惊讶不已，连忙道：“道友，掌门早知道您要来了，已经等候多时。”

　　在童子的带领下，罗修走到了鬼谷子面前，厉声喝道：“鬼谷子，我要你推算，我身边还会有谁有难！如何化解！”

　　鬼谷子睁开眼睛看着罗修，微微摇头道：“这是天命，不可改变，否则将会带来无尽的灾难。”

　　“是给你带来灾难，还是给我带来灾难？我不怕灾难，你若是怕，我现在就可以灭了整个神机门。”罗修眼神凛冽，没有任何商量的余地。

　　“人可死，亦可生。”鬼谷子道：“我测算过他们的命运，注定要经历这样的一难，如果度过劫难，将来大有成就，如果度不过去，灰飞烟灭。”

　　罗修一惊，“你是说这是他们成道中的一种劫难？”

　　鬼谷子道：“不错，从他们走上这一条修道之路后就已经注定了。”

　　“你说得是真的？”罗修半信半疑道。

　　“掌门为了推算这些，差不多耗去了所有的寿元，受到了天罚……”神机门一名名宿有些愤怒道。

　　“如果渡劫不成就没有半点希望了？”罗修心中颤了一下问道。

　　“如果可以，你要去一趟冥界祝他们一臂之力的话，成功的可能性更大。”鬼谷子道。

　　“为何？”

　　“他们这一次并不是灰飞烟灭，灵魂已经进入了冥界。他们的灵魂会忘记一切，你若不去唤醒他们，等他们自己觉醒，几率并不是很大。”鬼谷子道。

　　“怎样进入冥界？”罗修皱眉道。

　　“老神猴！”鬼谷子只说了三个字。

　　罗修从神机门出来的那一刻，神机门内传来了一阵大哭声，鬼谷子彻底坐化了。

　　罗修回到了天灵宗，天蟒与六耳灵猴情绪低落，但眼神中那一股滔天怒意却是谁见了也心惊胆战的。

　　邱暮雪眼睛都哭肿了，若非她是修士，早就晕过去好几次了。

　　“我去问过鬼谷子了，鬼谷子说这是他们的一种劫难，必须要经历，如果渡过了，他们将重新复活。”罗修开口，这无疑是一个天大的消息。

　　天蟒、六耳灵猴、邱暮雪三人都抬眼震惊地看着罗修，邱暮雪抓着罗修的手道：“这是真的吗？他们还有复活的可能？”

　　罗修点头，但脸色凝重，天蟒道：“如果度不过去呢？”

　　“灰飞烟灭。”

　　天蟒与六耳灵猴、邱暮雪都是一颤，罗修道：“我们需要去一趟冥界，找到他们的灵魂，帮助他们唤醒记忆，这样成功的几率才更大。”

　　“去冥界？”天蟒与六耳灵猴都是一愣。

　　“猴子，我们需要老神猴帮忙打开冥界之门，将我们送进去。”罗修看着六耳灵猴道。

　　“只要能够复活清雅，就算是攻打冥界又何妨。”六耳灵猴看到了希望，眼中金光闪烁。

　　“事不宜迟，我们现在就赶往北俱芦洲。我们越快的找到他们的灵魂，就能更容易的唤醒他们。”罗修道。

　　“好，我们马上出发。”六耳灵猴也已经迫不及待了。

　　“我也跟着一起去！”邱暮雪拉着罗修道。

　　“暮雪，我已经不能承受我身边任何离去了。”罗修看着邱暮雪，道：“你留在天灵宗，我不回来，不要离开。”

　　罗修说着，将龙纹黑金鼎给了邱暮雪，又将不少稀释的神灵血给了她。

　　“这一去，也许很快就能够回来，也许很多年才能够回来。你一定要好好照顾自己。”罗修握着邱暮雪的手深深地看着邱暮雪。

　　“我等你回来。”邱暮雪郑重点头，“你一定要小心。”

　　罗修点头，带着天蟒、六耳灵猴直奔北俱芦洲而去。

　　南瞻部洲，万魔山。

　　“六耳灵猴暴怒了，你就一点也不担心？”林惊天站在山巅，望着南瞻部洲万里山河道。

　　“我担心什么？难道六耳灵猴还能够真的灭了我魔族？就算老神猴来了。也不一定做得到。”云中月冷笑道。

　　“他们是做不到灭了魔族，但是魔族也要承受巨大的灾难。老神猴何许人也，上古时期的皇者，如今怕是也半只脚踏入了帝境了。”林惊天道。

　　云中月冷笑道：“你觉得老神猴会杀来吗？”

　　“六耳灵猴对孙清雅情深意重，这事说不定。”林惊天看着云中月道：“还是必须要做好准备，如果真的杀来了，魔族会保你吗？”

　　林惊天心中很清楚，如果到了那一步，魔族绝对会舍弃他，至于云中月也都不好说。

　　“我云中月那是天之骄子，魔族自然会保我。”云中月傲然自信道。

　　林惊天不在说什么，他必须要为自己将来做打算。魔族不是他久留之地。

　　“你放心，只要我云中月活着，就会保你不死。”云中月看了一眼林惊天道。

　　林惊天冷笑一声，对于无情的魔族来说，这样的话就相当于放屁！

　　林惊天根本不会寄希望于云中月，他现在只能够相信自己。

　　而且，慕容烟岚在东胜神洲，他不可能永远留在这里，距离慕容烟岚那么远。

　　就算是死，他也要死在慕容烟岚的身边，永远不离不弃！


第397章 花果山，水帘洞！

　　罗修三人马不停蹄地赶往北俱芦洲，于数日之后到达。

　　六耳灵猴轻车熟路地将罗修与天蟒带到了一片山脉之中，栽种着许多的仙果，硕果累累。

　　这一片山脉极为的庞大，就像是一个花果山，有许多的猴子在山中跳来跳去好不快活。

　　这些猴子都是灵猴，实力并不强大。

　　“这就是太古时期我们六耳灵猴的祖地。”六耳灵猴走在满山果树之中，灵猴们见到六耳灵猴回来了，都是欢欢喜喜地围拢了过来。

　　特别是看到六耳灵猴这一身战衣更是露出了羡慕地神色，用猴爪子小心翼翼地摸着。

　　“这里怎么这么多的灵猴？”罗修好奇地问道。

　　“我们六耳灵猴一族当年几乎灭族了之后，这里就被其他的种族占领。因为这里物产丰富，几乎都是猴族占领。在此之前，这里有一头猴王占领了这里，一直压迫着这些灵猴，这些灵猴苦不堪言。”

　　“后来，老祖宗回来了，把那猴王给打死了，看这些灵猴可怜，六耳灵猴一族也太过安静，所以就然这些灵猴留在这里。”

　　六耳灵猴淡淡道。

　　“老神猴现在在哪里？”天蟒很想见一见老神猴，那可以活着的皇者啊，而且是从太古时期活过来的，其战力还根本无法估计。

　　“在花果山的水帘洞中。”六耳灵猴指着山脉之中唯一一座花果最为丰硕的山峰道。

　　罗修与天蟒都看了过去，心中有些莫名的紧张！一代皇者就距离他们如此地近。

　　六耳灵猴带着罗修与天蟒朝着花果山而去。隔着很远，都可以听到轰隆隆的瀑布之声。

　　一条瀑布如银河倒挂，飞流直下三千尺，毫不壮观。

　　在花果山上，种着各种仙果，灵气充沛。许多灵猴围拢在六耳灵猴的身边，想与六耳灵猴亲近。

　　“那就是水帘洞了。”六耳灵猴指着不远处飞瀑后面的一个洞府道。

　　瀑布遮挡了山洞，看上去就像是一张帘子将山洞盖住了，因此被称之为水帘洞。

　　三人走到了水帘洞前，六耳灵猴道：“你们在这里稍等，我先进去。”

　　六耳灵猴纵深穿过了水帘，进入了水帘洞内，许多的灵猴都在水帘洞前欢呼雀跃起来。

　　“这可真是一个人间仙境啊。”罗修环顾四周，这是一片山清水秀，灵气充沛之地，极为适合修仙。

　　“只可惜，六耳灵猴一族只剩下了老神猴与猴子了。”天蟒感叹了一声。

　　“现在我们已经到了妖族了，如果我们此番前往冥界顺利的话，也要在这里做一些事情了。”罗修看着天蟒道。

　　天蟒明白罗修的意思，冷冷道：“欠下的债迟早都是要还的！”

　　六耳灵猴这时候从水帘洞中冲了出来，道：“老祖宗答应帮我们打开冥界之门了。”

　　“那老神猴见我们吗？”天蟒问道。

　　“老祖宗说没有必要见面。”六耳灵猴带着歉意道。

　　“也的确是没有必要见面。”罗修苦笑了一番，他也能够理解。

　　“不过，老祖宗答应我，他会去魔族走上一遭。”六耳灵猴脸色冷漠道。

　　天蟒与罗修都是一惊，老神猴竟然会亲自出面，六耳灵猴到底说什么了？

　　六耳灵猴没有说，罗修天蟒也没有问。

　　“老神猴能不能带着我们一起去魔族，我一定要先斩了林惊天，否则我依然不放心。”罗修眼中杀意涌动。

　　“好，我去跟老祖宗说一说。”六耳灵猴点头。

　　六耳灵猴进入了水帘洞，过了半响之后便走了出来，罗修与天蟒都满怀期待的看着六耳灵猴。

　　“怎么样？”罗修问道。

　　“老祖宗答应了。”六耳灵猴笑道。

　　“老神猴怎么这么容易就答应了？”天蟒好奇道。

　　六耳灵猴沉默了片刻，看着天蟒道：“我跟老祖宗说，我喜欢清雅，如果不能为清雅报仇，我此生不娶。”

　　天蟒身体一颤，没有说什么。

　　“老神猴当年能够为了妻子不惜付出巨大的代价打入荒地，本就是重情重义之人，他自然是理解你的心情。”罗修微微点头道。

　　“不管如何，这一次去魔族定要他们好看。”六耳灵猴眼中寒光四射道。

　　罗修与天蟒在花果山待了数日，这期间，六耳灵猴领着他们俩在花果山内游了一圈，讲述着许多太古时期六耳灵猴的传奇故事。

　　在花果山中，有一条灵河，不过此时已经干涸得差不过了。

　　“难怪当年六耳灵猴一族能够成为妖族的老大，有这样一条灵河，谁能够比？”天蟒满是羡慕道。

　　“这灵河不是天然的，是我六耳灵猴一族先祖坐化时精华所凝聚而成的，日积月累下来，就成了这样一条灵河。”六耳灵猴道。

　　“真是太壮观了！”罗修光是想象都觉得不可思议。

　　“可惜，如今已经干涸成这样了。”六耳灵猴摇头道。

　　“经过了这么多年的岁月，有许多强者占领这里，自然是会耗尽。”罗修淡淡道。

　　然而，就在此时，灵河中所剩无几的河水突然间全部蒸腾了起来，汇聚成了一汪灵池。

　　“你等在这里修炼，什么时候将这些灵池里的灵气吸收干净，什么时候前往魔族、开启冥界之门。”一道声音传来，有些苍老，但震慑到了每一个人的心。

　　罗修与天蟒皆是震惊，这必定就是老神猴的声音。

　　“老神猴是觉得我们的实力太弱了吗？”天蟒道。

　　“不是老神猴觉得，而是我们实力真的是太弱了。若不能够提升到出窍境，去了冥界八成也是送命的。”罗修苦笑着道。

　　“既然老祖宗用意如此，那我们就不要浪费时间了，开始修炼吧。”六耳灵猴第一个跳进了灵池之中。

　　“这么多的灵气，何时才能够修炼完？”天蟒感觉就算是他吞噬也需要很长时间才能消化啊。

　　“这是一场福泽，好好修炼，争取将境界提升。”罗修将古卷祭出，悬浮在上空。

　　在他们吸收灵气提升境界之时也能够参悟天地大道，这样一来，他们也就不用担心境界上来，感悟没有跟上来的情况了。

　　三人泡在了灵池之中，都疯狂的运转起了古经，快速吸收了起来。

　　灵池内的灵液无比浑厚，罗修三人用了一个月的时间，都只是吸收了一成不到。

　　但是，三人的境界却是提升得极快，都已经达到了元婴境巅峰极限，临门一脚就可以突破到出窍境了。

　　时间一晃，又过去了半个月，罗修浑身火焰冲天，一股磅礴的气势爆发开来，本相元婴从罗修的体内冲出，与罗修一般无二。

　　罗修冲出了灵池，离开这一片山脉，然后设置了一座天雷阵，引动天雷在其中淬炼神识。

　　天地作响，天雷滚滚，吓得不少的灵猴都东逃西窜，吱吱吱的叫个不停。

　　这一场淬炼足足持续了半个时辰，天雷所覆盖的区域成为了一片焦土。

　　罗修浑身赤光闪烁，本命天火顶在了头顶上，浑厚的气息涌动着，整个人宝相庄严。

　　罗修踏入了出窍境，这一个境界与元婴境不一样。元婴境凝聚出本相元婴，而出窍境则是可以灵魂出窍，用元婴代替本尊去完成一些事情。

　　如果元婴陨落，本尊并不会死，只是会受到极大的重创而已。

　　这一个境界最大的好处就是，如果遇到了巨大的危险，可舍弃元婴，使得自己活下来。

　　在罗修突破了数天之后，六耳灵猴也冲破了桎梏，突破到了出窍境，一头金色的六耳灵猴从天灵盖冲出，威风凛凛。

　　这就是猴子的元婴，气场极为强大，很少有人可以企及。罗修是因为淬炼了元婴所以强大，而六耳灵猴则是天生的强大。

　　随后，天蟒也毫无悬念的突破，一条吞天火蟒冲出，可有吞天噬地的磅礴气势，引得灵猴们也是心惊胆战。

　　罗修三人全都进入了出窍境，但灵池内的灵液还有一大半。老神猴有言在先，必须将灵液全部吸收完才会去魔族，才会开启冥界之门。

　　三人只好老老实实地进行吸收，灵液实在是浑厚，三人吸收了整整半年时间，才彻底的将其吸收完。

　　在吸收中，罗修三人也感悟大道，境界提升极快。半年时间已经连跨两个小等级，达到了出窍境后期。

　　虽然这样提升速度很快，但是对于他们来说，却并不会影响他们后续的修炼。

　　水帘洞外，六耳灵猴冲了进去，过了片刻又出来了，兴奋道：“老祖宗答应明日就前往魔族。”

　　“太好了，这一次一定要斩了林惊天，云中月也必杀无疑。”天蟒咬牙切齿道。

　　“魔族虽然没有皇者，但是也不可小觑，当年魔族也曾经出现过大帝，留下了帝兵，一旦帝兵复苏，也不好对付。”罗修沉吟着道。

　　“不管如何，他们若不交出云中月与林惊天，我们就不走！”六耳灵猴是下了必杀之心。

　　第二日，罗修与天蟒都无比期待，也许就能够见到一代皇者了。

　　他们三人都站在了水帘洞外，等待着老神猴出来。


第398章 杀上魔族！

　　唰！

　　过不久，瀑布倒流，引得罗修与天蟒震惊地张大了嘴巴！这是一股怎样的伟力？

　　就在此时，一道并不显魁梧地身影出现在了水帘洞洞口，罗修与天蟒睁大了眼睛一眨不眨地看着。

　　他就是老神猴，与六耳灵猴长得一模一样，仿佛就是衰老后的六耳灵猴。

　　老神猴此刻气息不显，与一名普通的老猴并没有什么太大的区别。要说区别，那就是那一双火眼金睛，比六耳灵猴要有神韵得多。

　　“见过神猴。”罗修第一时间反应了过来躬身一拜。

　　天蟒也没有怠慢，连忙行礼，眼神之中充满了敬畏之意。

　　这是一代皇者，从太古时期存活到现在的皇者，一个战斗狂人，更是一尊无敌于天下的战神。

　　老神猴负手看着罗修与天蟒，以他火眼金睛一眼就看透了天蟒与罗修的一切。

　　所有的一切假象都无法瞒过老神猴，罗修与天蟒也不敢乱动。这样的强者只要动一动手指头，就可以捏死他们无数次。

　　“出发吧。”老神猴开口，声音平静而苍老，仿佛从他的声音中听得出老神猴年迈衰老得已经没几年活头了。

　　老神猴一步迈出了水帘洞，在他的身后瀑布垂落了下来，仿佛之间是因为畏惧老神猴的气场而主动避让。

　　六耳灵猴上前搀扶着老神猴，从这一举动中罗修看出了一些端倪，老神猴并不像传闻中那般的生机盎然。

　　不过，罗修想想也是，老神猴毕竟是从太古时期而来，如今又怎么可能生机盎然，能够活下来也是极为的不容易了。

　　罗修与天蟒跟随在了老神猴的身后，神色一直充满了敬畏，不曾有半点的亵渎之心。

　　老神猴释放出一股气息，将罗修几人包裹了起来，迈出步伐，缩地成寸，花果山眨眼就已经看不到了。

　　罗修心中震惊无比，这就是绝世强者。光是从这速度来说，绝对是令人叹为观止。

　　“神猴，晚辈有一事请教。”罗修心中躬身道。

　　“说吧。”老神猴淡淡道。

　　“荒地的存在到底有多强大？”罗修心中好奇，忍不住想要问一个明白。

　　“很强大，并不是这一个世界的人所能够抗衡的。”老神猴很平静道。

　　罗修心中一颤，道：“他们难道就没有寿元的限制吗？”

　　“没有，他们从太古时期一直活到了现在，也可以说，他们是从天地存在开始就存在了，一直活到了现在。”老神猴眼神之中也闪过一丝敬畏。

　　“那岂不是成仙了？只有仙人才能够存活这么长的寿元。大帝都经不住时间的消磨而坐化了。”罗修震惊道。

　　“他们不在五行之中，处于六道之外，与天地同寿，是这一片天地的主宰。”老神猴道。

　　罗修心里难以平静，不过也没有再问下去了。

　　只是一个时辰而已，他们已经踏入了南瞻部洲了。

　　老神猴耳中金箍棒飞出，皇者威压冲天，震慑住了整个南瞻部洲。

　　“那是什么？金箍棒？”

　　“皇威，那是老神猴的金箍棒！”

　　“老神猴怎么来南瞻部洲了？他们想要做什么？”

　　整个南瞻部洲都沸腾了，南瞻部洲只有蛮族与魔族两族各据一方，现在老神猴出现，两族皆是心惊不已，不知道是为何意。

　　“云中月、林惊天给我滚出来！”六耳灵猴愤怒地咆哮了起来。

　　“原来是冲着魔族去的，哈哈……魔族竟然招惹了老神猴，看来是要倒大霉了。”蛮族的强者闻言，立即是松了一口气，反倒是看起了好戏了。

　　“魔族压了我们蛮族这么多年，总算是可以出一口恶气了。”

　　“最好是打得魔族喘不过气来，哈哈……”

　　蛮族的人都期盼着老神猴发威，将魔族给灭了最好。

　　魔族有两大势力，万魔窟与天魔洞。此刻老神猴找上门来，万魔窟与天魔洞的强者皆是慌了，全都出来恭迎老神猴。

　　“老神猴真的来了？”云中月脸色大变，有一种不好的预感。

　　这事情已经过去半年了，他原以为六耳灵猴不可能过来了，却不曾想，六耳灵猴轻动了老神猴亲自过来。

　　而林惊天在数月前已经离开了魔族，回到了东胜神洲，他已经有了感觉，魔族绝不能够待下去，现在足以说明他的选择是正确的。

　　万魔窟的强者听到了六耳灵猴点名叫云中月，更是心惊，有老一辈魔族连忙问云中月，“你到底怎么得罪了老神猴了？”

　　“我……”云中月一下子也说不上来了。

　　“混账东西，你到底做了什么？”一名青年冷漠的盯着云中月，有一种傲然的感觉。

　　“不就是杀了一个女人嘛！”云中月听到青年的怒喝以及那傲然的气势，心中极为不满。

　　“那个女人与六耳灵猴什么关系？能够惹来老神猴的怒火。”青年大怒道。

　　“谁知道她与六耳灵猴有什么关系？”

　　青年瞪了他一眼，不再理会他，直接冲了出去，立在了半空中。

　　此刻，空中已经聚集了不少的魔族强者，万魔窟的魔帝血云魔帝也都已经出面了。

　　老神猴降临，魔族无皇者，血云魔帝自然是要出面，不然懈怠了的话，引起老神猴的怒火，魔族就要遭难了。

　　老神猴带着六耳灵猴、罗修、天蟒踏着虚空而来，金箍棒早早的就已经立在了万魔窟的上空，威慑着许多魔族强者。

　　“恭迎老神猴！”血云魔帝躬身心里，魔族一行人也都是毫不懈怠。

　　“交出云中月与林惊天，否则，血洗魔族。”六耳灵猴冷冷道。

　　血云魔帝心惊，道：“不知道犬子如何得罪了神猴，还请神猴宽恕。”

　　“我六耳灵猴一族如今血脉单薄，小猴子的心上人被云中月杀害了！这是要我六耳灵猴一族无法接续后代吗？”老神猴开口，话语也是极为凌厉。

　　血云魔帝更是心惊，大喝道：“云中月，你给我出来！”

　　云中月脸色苍白，颤颤抖抖地走了出来，低着头，心中有了一种不祥之感。

　　“你给我说清楚这是怎么回事？”血云魔帝大怒道。

　　“父亲……我……”云中月没有一点底气了，哪一种傲气荡然无存，后背冷汗直流。

　　“云中月！我今天一定要活剐了你！”天蟒怒吼了起来，眼中杀意冲天。

　　“林惊天去哪里了？”六耳灵猴扫视了一眼所有人，没有见到林惊天的身影。

　　“林惊天已经离开了……”云中月道。

　　“那今日就先斩了你。”六耳灵猴咬牙切齿，杀意越加的浓烈。

　　“血云魔帝，把云中月交出来，这件事可就此作罢。”老神猴也开口，话语虽然平淡，但是去容不得任何人拒绝。

　　“父亲救我！”云中月连忙跪了下来。

　　血云魔帝咬着牙，云中月资质极为不错，在他七子之中，也只有大儿子云中天以及七子云中月最为优秀了，若是交出云中月，他又岂能甘心。

　　“老神猴，犬子无知，得罪了老神猴，还请老神猴宽恕一次。”血云魔帝行礼道。

　　“宽恕她？那清雅就白死了不成？若是不交出来，整个魔族死的人将会更多！”六耳灵猴绝对是不可能答应的。

　　“父亲……”云中月脸色苍白，满是哀求地看着血云魔帝。

　　“你自己闯下了这么大的祸，难道还要魔族其他人的命来偿吗？你明知道那是六耳灵猴人却还下杀手，当时你就应该知道有现在的下场。”云中天喝道。

　　“大哥！你早就想除掉我了，这样将来你就可以名正言顺地成为未来的魔帝了。”云中月阴冷道。

　　“你以为想成为魔帝那么简单吗？你真是太天真了！我从来没有将你当成为的对手，因为你还不配。今日你犯下这等大错，魔族岂能容得下你。”云中天冷冷道。

　　“父亲救我！”云中月继续哀求。

　　“血云魔帝，你若是想魔族血流成河，也可以不用交出云中月。”老神猴的金箍棒放大了数倍，皇威滔天，压得许多人都喘不过气来。

　　血云魔帝内心挣扎着，要舍弃云中月他实在是难以做到，但是如果不交出来，老神猴绝对会血洗魔族。

　　“老七，这一次谁也救不了你了！”血云魔帝摇头叹息了起来，心中颇为无奈。

　　“父亲！”云中月彻底的绝望了，大叫了一声，“我是你儿子啊！”

　　“老神猴，云中月已经被逐出魔族，要杀要剐轻便。”云中天冷漠，没有丝毫的亲情可言。

　　“云中天，你好冷酷！”云中月愤怒地咆哮道。

　　“这就是魔族！”云中天无动于衷，神色不变。

　　“云中月，受死吧！现在看还有谁能够救你！”六耳灵猴大吼，天蟒也是浑身气势冲天，罗修更是火焰滔天，三人一起冲了上去。

　　“我跟你们拼了！”云中月已经彻底绝望，咬着牙大吼了起来，做着最后的挣扎。

　　轰！

　　罗修三人同时出手，恐怖的战力打得天地颤抖，不断的崩裂，云中月身体倒飞，差一点炸开了。

　　“你们的境界……”

　　“去死吧！”六耳灵猴举起金箍棒一棒子就砸了上去。


第399章 斩林惊天

　　云中月眼瞳一缩，彻底的绝望了。他想不到，半年不见罗修三人的境界竟然提升到了出窍境后期了。

　　金箍棒在云中月的眼中快速的放大，他后悔了，悔不当初。只是现在他已经彻底的没有机会了，只有死路一条。

　　噗！

　　金箍棒砸在了云中月的头颅上，云中月头颅爆裂，魔气冲天。在那魔气之中夹杂着云中月的神魂，想要趁机逃走。

　　罗修岂能让他得逞，神识化作了一柄利剑斩了上去，杀进了魔气之中。

　　“啊！”云中月惨叫了一声，神魂受到了巨大的创伤。

　　血云魔帝脸色难看至极，他看着自己的儿子被人斩杀在面前却无能为力，心中升起了一股怒意与愤恨。

　　云中天却脸色冷漠，没有任何的同情，仿佛云中月根本不是他兄弟，是没有任何关系的陌生人。

　　罗修神识再度化作了一道剑气杀了出去，一声惨叫传来，云中月的神魂彻底的抹杀。

　　魔族所有人心中都极为不满，纵然是老神猴出面，但这里是魔族，好歹曾经也出现过大帝的地方。

　　别人在他们领地上杀了他们的人，却什么也做不了，他们心中的怒意却在不断的积累。

　　“走吧！”老神猴也没有多说什么，收起了金箍棒转身就离去了。

　　罗修、六耳灵猴、天蟒三人跟在老神猴身后，感觉老牛逼了！

　　血云魔帝脸色难看，最终也只是咬了咬牙，他还能怎么办？云中月只是杀了一个六耳灵猴喜欢的女子老神猴就杀来了，要是对付六耳灵猴几个，老神猴还不得真的动手？

　　“以后都给我记住了，这几个人不要给我招惹！否则，出了事后果自负！”血云魔帝怒视着魔族所有人，大喝了一声之后消失了。

　　“死有余辜！”云中天冷哼了一声，毫无人情可言。

　　魔族的人心中虽然愤怒，却也只能压在心里，谁让他们没有皇者！打不过，那就只能夹着尾巴了。

　　“这么没有打起来？”天魔洞地魔族族人一直期盼着老神猴一棒子把万魔窟给打爆了，但直到老神猴走了，老神猴也没有出手，不禁极为失望。

　　同样失望的还有蛮族，蛮族与魔族斗了许多年，要不是蛮族老祖留下了传承至宝能够震慑魔族，魔族早就吞了蛮族了。

　　所以蛮族见到老神猴没有动手只是进行了威慑，也是大失所望。

　　南瞻部洲一下子又安静了下来，但老神猴的出现，却也给他们提了个醒，六耳灵猴招人不得，他身边的人也不能够招惹。

　　老神猴之所以出手，也是想告诉所有人，六耳灵猴一族就算只有两个人了，也雄风依旧！

　　“只可惜林惊天不在，不然一起斩杀了！”天蟒咬牙切齿道。

　　“林惊天一定要斩杀，不斩杀我心里不踏实。”罗修脸色阴沉，眼中杀机盎然。

　　“老祖宗，你能不能想办法找到林惊天？”六耳灵猴带着哀求的神色道。

　　老神猴看了一眼六耳灵猴，而后火眼金睛爆射出一团炽热的光芒，仿佛是燃烧起来了一般，看透了一切虚空。

　　老神猴的火眼金睛可就不是六耳灵猴所能够比的，六耳灵猴顶多看透万里，而老神猴则是可以看穿一切。

　　片刻之后老神猴收起了火眼金睛，淡淡道：“东胜神洲冰山前。”

　　“原来是在那里！”罗修微微一惊。

　　“看他这一次怎么跑！”六耳灵猴冷哼道。

　　“我们现在就去斩了他。”天蟒已经等不及了。

　　“老祖宗，我们去杀了林惊天就回来。”六耳灵猴说完就离开了。

　　罗修与天蟒可不能像六耳灵猴那般随便了，行礼之后，这才快速离去。

　　东胜神洲，宣州。

　　“烟岚，如果一直都能够这么陪着你该有多好。”林惊天坐在了冰山旁，轻抚着冰山。

　　他在冰山旁边搭建了一个小木屋，一直在这里呆了数个月，每天都陪在了慕容烟岚所化的冰山旁边。

　　“我已经让罗修体会到了痛苦的滋味了，只可惜，不能杀了他最爱的人，无法让他尝到最痛的滋味……”林惊天有些不甘心，但他也没有机会可以动手了。

　　“你生不能陪你左右，我发誓，今生今世我都会一直陪着你，永不离弃。”林惊天郑重的看着冰山，然后深深地在冰山上吻了一下。

　　数日之后，罗修三人已经赶回了东胜神洲，直奔宣州冰山而来。

　　“林惊天！今日看你如何能逃走，你的死期到了，还我清雅命来！”六耳灵猴隔着老远就怒吼了起来。

　　林惊天正在冰山旁陪着慕容烟岚，听到了六耳灵猴的话，抬头看了过去。

　　“林惊天，云中月已经被我们斩杀了，接下来就是你了！”天蟒冷冷道。

　　“一步错，步步错，现在我绝不会饶恕你。”罗修站在了林惊天的面前，杀意盎然。

　　罗修三人的气势极为强大，林惊天看着罗修三人，心中震惊，罗修三人的气息已经比他高出了许多，绝对是已经进入了出窍境了。

　　“我林惊天何须你们饶恕！”林惊天负手而立，仰着头依然充满了傲气。

　　“也没打算饶恕，你杀了清雅，杀了独孤兄，今日就为他们报仇。”六耳灵猴说罢，直接就动手了。

　　林惊天目前也只是元婴境后期巅峰，六耳灵猴已经达到了出窍境后期，这是没法相比的。

　　林惊天战力冲天，战衣飘动更是像一尊战神。六耳灵猴金箍棒杀出，力量狂涌，威势不可抵挡。

　　与此同时，天蟒出手，手持一根长矛，这是一件准圣器，威力强大。

　　罗修挥动双拳，打出六道轮回拳，一连六拳轰出，天崩地雷，冰山都在颤抖。

　　林惊天面对罗修三人这样强大的攻击，脸色大变，立即是祭出了石皇碑。

　　石皇碑上虽然有一道裂纹，但是依然有强大的威力。罗修三人的攻击落在了石皇碑上，全部被抵挡住了。

　　罗修三人攻击不断，金箍棒连番砸下，长矛不断杀来，罗修双拳就像是两颗强大的古星，气场强大，有一种不可抵挡的压力。

　　嘭！

　　金箍棒与长矛都不是凡物，虽然比不上石皇碑。但他们的实力高出林惊天一个大境界，手中的兵器更是完好而且强大的，石皇碑也难以抵挡，节节败退。

　　罗修双拳轰杀，如两轮炽热的太阳打在了林惊天的身上，身体瞬间倒飞了出去。

　　噗！

　　林惊天喷出了一口鲜血，魔气翻滚，怒吼连天，再度祭出石皇碑杀了上去。

　　“我来牵制石皇碑，你们出手斩杀他！”六耳灵猴大吼，气血翻滚，金箍棒圣威涌动，比之前要强大了许多。

　　罗修与天蟒两人杀向了林惊天，林惊天身体不断后退，灵力爆发出来，连连拍出了数掌。

　　罗修双拳挥动，与林惊天的双掌碰撞，无比激烈。天蟒出手凌厉，看准了时机杀向了林惊天。

　　噗！

　　林惊天的胸口炸裂了开来，鲜血迸出，露出森森白骨，触目惊心。

　　罗修运转行字真言，演化轮回天殇掌连续拍向了林惊天，林惊天眼瞳一缩，心脏都停止跳动了一般。

　　噗！

　　林惊天身体再度炸裂开来，只剩下了一个头颅飞出，朝着冰山飞去。

　　“你不要玷污了烟岚！”罗修冷喝，一拳轰出，不想让林惊天靠近冰山。

　　“烟岚……”林惊天话语还未说完，头颅就爆裂开来了。

　　“烟岚……我们终于可以去再见面了……”林惊天的神魂冲出，没有痛苦，反而是带着一抹笑容。

　　“你永远也不会见到烟岚，因为我们将会复活烟岚。”罗修看着林惊天的神魂，毫无保留的告诉了林惊天。

　　“你说什么？”林惊天愣住了，“你说烟岚可以复活？”

　　“你没有机会看到了，我给了你机会你没有珍惜，所以你依然孤独。”罗修冷漠。

　　林惊天苦笑了一声，“我孤独又算什么？只要烟岚能够过得开心就好。”

　　“哼，你可以去死了。”天蟒长矛杀出，将林惊天的神魂给彻底的抹杀了。

　　林惊天彻底被抹杀，罗修真正的松了一口气，天蟒与六耳灵猴也感觉到极为痛快。

　　这些日子，他们看着身边的人离去，心里极为不好受。现在林惊天终于被杀，他们心里别提多畅快了。

　　“烟岚，我一定会将你们从冥界之中带回来的。”罗修看着冰山，眼中闪烁着希望的光芒。

　　随后，罗修三人去了一趟天灵宗，就林惊天与云中月被斩杀的事情告诉了邱暮雪。

　　邱暮雪心中复杂，虽然林惊天该死，但是杀了林惊天之后，她反倒是绝对林惊天实在是太可怜了。

　　“这都是自己选择的路，怪不得别人。”罗修深深地看着邱暮雪道。

　　邱暮雪点头，道：“你们快去吧，这样就更容易找到他们将他们唤醒了。”

　　罗修三人告别了邱暮雪，直奔北俱芦洲。

　　经过数日之后，他们已经到了花果山。老神猴负手站在了一座山崖上，神色平静地望着整个苍穹。

　　“不知岁月多少秋，已是近黄昏……”老神猴突然淡淡叹息了一声。

　　“老祖宗，我们准备好了，什么时候可以开始。”六耳灵猴已经迫不及待了。


第400章 冥界

　　老神猴没有开口说话，紧紧地站了许久，然后才转身道：“冥界之地，鬼神恶煞极多，哪里没有人情，只有凶残的杀戮，你们切记要小心。”

　　“我传你们每人一件保命禁器，只能动用一次，可杀长生秘境强者，圣人一下，不敌抵挡。”

　　罗修与天蟒皆是欣喜，老神猴手一挥，三件发光的物体飞出，落在了罗修三人的面前。

　　这三件物体都是一柄短剑，每一柄短剑上都刻着密密麻麻地道纹，深奥无比，更有隐隐地杀气涌动，令人感到胆寒。

　　罗修三人都兴奋地将短剑收了起来，老神猴淡淡道：“这一次去冥界也是一次不错锻炼，所以，除了这一件禁器之外，一切都要靠你们自己。”

　　“是。”罗修三人忙是点头。

　　老神猴也不再说什么，他已经将要说的全部都说完了，剩下的一切就只能靠罗修几人自己了。

　　老神猴凌空战力，一股皇者之气散开引得花果山内诸猴跪拜，万物臣服。

　　罗修三人亦是感觉到了一股强大的压力滚滚压来压得他们穿过不气来。

　　老神猴双手张开，浑厚的力量引得虚空不断的崩裂，这是一股天地伟力，几乎无人可与之争锋。

　　罗修心中震撼不已，看着老神猴神姿英发，气吞万里如虎，眼神中充满了敬仰与向往之意。

　　老神猴大手在虚空中凌空一抓，这一抓看似简单，却仿佛将整个天地的精华给抓取了过去了。

　　轰隆隆！

　　天地彻底的颤抖了起来，虚空不断崩塌，在那虚空之中闪烁着一团炽热的光芒，一张门出现在了虚空。

　　罗修三人都是惊讶不已，冥界之门就这样被打开了？这是强行打开冥界之门，需要多大的力量？

　　冥界之门是天地间凝聚而成的，也可以说他是一门至宝，不必帝兵差。但是此刻却被老神猴给这样打开了，这不由得罗修几人不震惊。

　　轰隆隆！

　　不过，一切都没有罗修三人想象的那么的简单。在冥界之门出现的瞬间，天地突然变色，风雷大作，像是有天罚出现。

　　老神猴面对这样的动静，依然无比平静，波澜不惊。

　　轰！

　　天穹之中果然是有天罚出现劈落了下来，散发着可怕的气息直接杀向了老神猴。

　　“老祖宗！”六耳灵猴大惊，他不知道开启冥界之门还需要承受这样恐怖的天罚。

　　“老神猴！”罗修也是大惊，立即是将古卷祭出，古卷神霞刹那间冲霄而上，浩瀚的伟力汹涌而出挡在了老神猴的头顶上。

　　嘭！

　　这样恐怖的力量劈在了古卷上，古卷自动复苏，彻底的挡下了这一击。

　　老神猴见此也略显惊讶，原本他是打算用金箍棒进行抵挡，虽然会要艰难一下，但也能够抵挡一时。

　　现在有罗修的古卷抵挡，老神猴顿时感觉轻松了许多。

　　六耳灵猴松了一口气，感激地看着罗修，罗修也是松了一口气。若是因为他们而使得老神猴出现什么问题，那就是大罪过，他无颜面对六耳灵猴了。

　　“立即进入冥界之门。”老神猴大喝了一声，冥界之门彻底的出现，镶嵌在了虚空之中。

　　天上天罚在劈落，虽然古卷能够抵挡，但承受力也有限。罗修毫不犹豫地冲了上去，六耳灵猴与天蟒也都大步跨出，走向了冥界之门。

　　六耳灵猴与天蟒进入冥界之门，消失不见，罗修收起了古卷之后，也一脚迈了进去。

　　罗修三人进入冥界之门后，冥界之门消失，老神猴收起了所有的气息，天罚也逐渐的减弱。

　　老神猴望着虚空良久，就像是一尊雕像。此刻他根本不像是一个皇者，而是一个暮年独孤的老者。

　　“刚才发生了什么事？”在一座宏伟的森罗的大殿之中，一名中年男子喝问道。

　　“回禀魂引使，刚才冥界之门不知何故被人强行打开！”有一名穿着黑衣模样诡异的男子道。

　　“冥界之门通向哪一个方向？”中年男子心中一惊。

　　“圣灵大陆。”

　　“能够强行打开冥界之门的必定是皇者以上的强者，立即是查探，有谁进入了冥界。”中年男子沉吟了片刻道。

　　“是。”男子立即走了出去。

　　“魂引使，刚才怎么回事？”在男子离去之后，一名老者走来问道。

　　“判官大人，有人打开了冥界之门。”魂引使连忙行礼道。

　　老者一惊，沉思了片刻，能够打开冥界之门的人至少是皇者，难道是有皇者僵硬冥界？

　　“这件事事关重大，我要去禀告圣王。”老者不敢怠慢，快速消失了。

　　一座通体黝黑的大山之上，突然一阵白光闪过，罗修三人出现在了山上。

　　“我们已经来到了冥界吗？”天蟒环顾四周，感觉整一片天空都有一种森罗地感觉。

　　“这就是冥界？好阴森诡异的地方。”六耳灵猴六只耳朵竖起来，火眼金睛更是金光闪烁，看着四周。

　　罗修环顾四周，深吸了一口气道：“这里是冥界，对于冥界的一切我们都不太熟悉，所以一切都要低调，切不可引起他人的注意。”

　　“有人来了。”六耳灵猴火眼金睛隐隐间见到了数道身影朝着他们袭来。

　　“走，不要跟他们有什么争执。”罗修不想招惹麻烦。

　　“走不了了。”六耳灵猴摇头，对方已经快速的逼近了他们。

　　“什么人！”一声大喝传来，数到身影眨眼间已经出现在了罗修三人的面前。

　　来者都是一些中年人，浑身散发着一些诡异的气息，眼神冷漠，带着怒意盯着罗修三人。

　　这些人的实力并不是很强，最强大的也不过出窍境，实力最低的是元婴境初期。

　　“我们只是路过此地而已，并无恶意。还请诸位性格方便。”罗修上前一步开口道。

　　一名中年男子上前，仔细地打量着罗修三人，冷冷道：“你们不是鬼族？”

　　罗修心中微微一惊，但表面上却是极为镇定，道：“我们当然是鬼族。”

　　“不对，鬼族有鬼族特定的气息，你们身上没有鬼族的气息，反倒是有人族的气息，你们是人族！”中年男子眼神变得更加的阴冷。

　　罗修三人神色一动，都是已经做好了出手的准备了。

　　“刚才天地大动，就是因为你们吧。”另一名男子冷冷道。

　　“这里是冥界，不是你们人族，擅闯冥界也是死罪，把他们抓起来，交给地府，我们可以得到丰厚的赏赐。”中年男子冷哼一声道。

　　“不要给脸不要脸，既然你们找死，那我就成全了你们。”六耳灵猴冷喝一声，举起金箍棒就砸了上去。

　　六耳灵猴战力恐怖，战衣更是鼓动起来，一股磅礴的气息冲出，令鬼族的这些人皆是脸色大变。

　　“动手，不能够放走一个，不然消息走漏了，我们就麻烦了。”罗修冷喝一声，也是挥动了拳头朝着鬼族的人轰杀了上去。

　　天蟒大喝，长矛杀出，上面圣威涌动，瞬间洞穿了一名元婴境鬼族。

　　噗！

　　罗修一拳轰杀出去，一名鬼族出窍境强者被打爆了。六耳灵猴金箍棒砸下，圣威镇压，令鬼族的人心惊胆战。

　　只是一个照面，鬼族的十几人就已经只剩下了数人。剩下的鬼族人一个个脸色大变，纷纷逃窜。

　　“不要让他们离开！”罗修冷喝一声，双拳就像是一轮太阳，一拳就打爆了一名鬼族。

　　六耳灵猴与天蟒追杀了上去，出手无情，一击抹杀一名鬼族人。

　　惨叫声此起彼伏，只是片刻，便是安静了下来。

　　罗修抓住了一名鬼族人，然后搜索了其神识，大量的信息涌入了他的脑海之中，一下子对这个世界有了一定的了解。

　　噗！

　　罗修无情地将那鬼族人给抹杀，道：“立即离开这里。”

　　三人快速消失，直接冲出了万里之后，这才找了一座山脉躲藏了起来。

　　“我们现在唯一要解决的问题就是气息，鬼族有鬼族的气息，我们一旦遇到了鬼族人，很容易被辨认出来。”罗修凝重道。

　　“我们把气息隐藏起来？”天蟒道。

　　“我们必须要制造出与鬼族一样的气息，这样才能够在鬼族畅通无阻。”罗修沉思着道。

　　“这个怎么弄？”六耳灵猴抓耳挠腮道。

　　罗修脑海中回忆着刚才搜索鬼族人神识的信息，海量的信息不断的闪过，最终罗修找到了有用的线索。

　　“鬼族人之所以有特定的气息，那是因为血液的原因，我们如果抹上鬼族的血液，也许能够瞒天过海。”罗修说道：“不过，如果遇到了强大的鬼族人，可能就会被识破了。”

　　“暂且先这样吧，不然我们也不能一直躲着啊，我们还是要去找清雅他们的鬼魂的。”六耳灵猴点头道。

　　天蟒也赞成，罗修道：“好，我们现在去斩杀几名鬼族，一定要是出窍境，实力却强大的鬼族，气息更为浓烈，效果才越加的明显。”

　　三人商定好了之后，立即是出发。小心翼翼地在附近搜索者鬼族人。

　　片刻之后，数名鬼族人从他们的头顶上飞过，每一名鬼族人都有出窍境的实力，全身穿着一袭银色铠甲，威风凛凛。


第九卷


第401章 冒充

　　“刚才大人从冥界之门中窥视到了有外族人进入了冥界，现在就在邙山一带，我们必须尽快找到。”在这些银色铠甲鬼族人中，一名领头人冷声道。

　　“是。”身后数名鬼族人皆是躬身答应。

　　六耳灵猴六耳聆听四方，听到了这些鬼族人的谈话，脸上露出一抹冷意，“他们是来找我们的。”

　　“那就干掉他们。”天蟒眼中杀意涌动。

　　“这些人正好都是出窍境，一定要出手干脆，不能够闹出太大的动静。”罗修也没有犹豫。

　　三人同时出手，化作了三道流光冲上了去。每一个人都爆发出了最强大的气势，出手果断凌厉，一击必杀。

　　罗修双拳挥动，六道轮回拳一连轰出六拳，拳拳破天。在同等紧接着，有几人能够承受罗修的六道轮回拳？

　　“敌袭！”为首的银甲鬼族人大喝一声，可现在已经晚了，正所谓擒贼先擒王，罗修的六道轮回拳就是冲他而去的。

　　银甲鬼族人大吼了一声，怒气冲天，祭出一杆长矛，朝着罗修反击而去。

　　嘭！

　　罗修双拳差一点崩碎了鬼族人的长矛，鬼族人被震飞了出去。罗修踏步上前，浑身火焰冲天，浩瀚的气势压得鬼族人心惊胆寒。

　　罗修接连轰出了三拳，鬼族人的长矛彻底的崩碎，鬼族人被一拳轰飞，胸口都炸开了。

　　鬼族人脸色巨变，他与罗修同为出窍境后期，但却在罗修面前不堪一击。

　　罗修以掌为刀劈了下去，鬼族人奋起反抗做着最后的挣扎，但一切都是徒劳。

　　噗！

　　银甲鬼族人身体被劈成了两半，鲜血洒落，罗修立即将鲜血给收集了起来，扑向了另一名鬼族人。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　其他几名鬼族人在六耳灵猴与天蟒的袭杀下，根本毫无招架之力。

　　不消片刻，这个天地间就安静了下来。罗秀三人也快速的离开了现场，远遁了数千里才找一个地方隐藏了起来。

　　“这些血液都是出窍境中期左右的，以我们目前的实力，只要不是遇上绝世强者，也是无法发现我们的。”罗修三人开始在身上涂抹鬼族人的血液。

　　全身上下都涂抹了一遍之后，将血液炼化在了皮肤上，掩盖自己身上的气息。

　　“还能不能感受到我身上人族的味道？”罗修问六耳灵猴。

　　六耳灵猴感受了一番之后，摇头道：“已经没有了，气息与鬼族人没有什么区别。”

　　罗修这才放心了下来，而后想起了银甲鬼族人说的那些话，道：“看来我们的到来已经被冥界的掌控者门知晓了，我们必须小心，千万不能够暴露我们的身份。”

　　“要不，我们换上这一身衣服？”天蟒咧嘴一笑，将几套银甲给扔了出来。

　　罗修与六耳灵猴都是笑了起来，他们快速的换好了衣服，罗修道：“以这样的身份，要找到大哥与清雅、烟岚他们就简单多了。”

　　“原来他们是属于地府的。”天蟒搜索过那些人的神识，对其也有了一些了解。

　　“真有地府这样的地方？”罗修也是有些难以自信。

　　“整个冥界都由地府掌控，这些银甲鬼族就是地府的护卫。”天蟒道。

　　“整个冥界除了地府之外，大大小小有不少的鬼族，其中有三大鬼族最为强大，我们的目标就是三大鬼族。”罗修搜索了那些人的神识之后，也有了很多的了解。

　　在整个冥界，地府是最强大的势力，也是冥界的掌控者。除此之外，就是三大鬼族，青冥鬼族、血族、厉鬼族。这三大鬼族可以说占据着冥界的半壁江山。

　　在三大鬼族之下，还有许多大大小小的鬼族，这些鬼族就如同东胜神洲的宗门一样繁多。

　　三大鬼族之中都有绝世强者，还有圣人存在，势力极为的强大。

　　“要想找到他们，必须要打入三大鬼族内部，这样的话几率更大。”罗修思索着道。

　　“我们先以这样的身份了解更多三大鬼族的信息，也方便日后行动。”天蟒道。

　　六耳灵猴点头赞同，三人商量好了之后，这才开始行动。

　　他们已经对这个世界有了一定的了解，不再是那么陌生，所以也就没有必要那么的小心翼翼了。

　　冥界也极为的庞大，比不圣灵大陆小。经过了几个时辰之后，罗修三人来到了一座城池前。

　　这里就是三大鬼族之中青冥鬼族的主城青冥城。青冥城通体由青色的材质修建而成，泛着一股古老的气息，相比年代极为的久远。

　　在青冥城的城门口，看着两个用鬼族字体书写的“青冥”二字。这两个人苍劲有力，超凡脱俗，必定是一名绝世强者所篆刻。

　　罗修三人身穿银色铠甲大摇大摆地走着，在城门口，许多鬼族人进城都要缴纳灵石。

　　但当罗修三人出现之后，青冥城的护卫立即是笑脸相应，连忙道：“大人。”

　　罗修抬头挺胸，有着一股气势与威严，微微点头道：“你们辛苦了。”

　　罗修将几枚灵石扔给了青冥城的护卫，青冥城的护卫连忙道：“大人的灵石小的们怎么敢要，这是小的们孝敬大人的，还请大人日后多多照顾。”

　　罗修看着护卫递上来的一袋子灵石，笑哈哈道：“你放心，只要好好干，总有一天你也会向我们一样成为地府护卫。”

　　“一定一定。”护卫激动点头。

　　罗修也不再多说什么，大步地朝着青冥城走了进去。

　　“我擦，这一身衣服这么好用？进城不但不用给灵石，还能够收到灵石。”天蟒咧嘴笑道。

　　“地府是冥界掌控者，地府的护卫自然是比三大鬼族的护卫高一等。谁不想往上爬，若是能够成为地府护卫，那也就可以到处耍威风了。”罗修淡淡笑道。

　　“这青冥城可真大，没想到这冥界也这么的繁华。”六耳灵猴诧异道。

　　“冥界也是一个独立的世界，有着自己的信仰，就如同人类一样。但任何一个地方，都有黑暗的一面。”罗修笑着道。

　　“我从那些家伙的神识中搜索到地府的统治是皆为的残酷的，如果有鬼族人不守规矩，便会有各种的酷刑，更有鬼族人闻风丧胆的十八层地狱，一层比一层恐怖。”天蟒道。

　　“十八层地狱这在冥界就是一个禁词。不要说进入，就是说一说都是不寒而栗。”罗修也有一些了解淡淡道。

　　罗修三人在大街上走着，根据他们的了解，青冥鬼族的总部就在城内的一座庞大的古堡中。

　　“就是哪里吧？”六耳灵猴抬头看着那一座最高的古堡，眼中光芒闪烁道。

　　这一座古堡极为的古老，走进看去无比的森严，里面更是有着一股令人敬畏之气。

　　“要进这里面硬闯只有死路一条，只能够想办法进去了。”罗修远远地看着青冥鬼族的古堡道。

　　“怎么进去？”天蟒没有一点的头绪。

　　“总会有办法的。”罗修吐了一口气，没有在古堡前逗留。

　　三人来到了一件酒楼，酒楼老板加到这一身银色铠甲立即是客气相应，道：“几位大人想要吃些什么？”

　　“随便来点酒，几碟下酒小菜就可以了。”罗修道。

　　“好的。”酒楼老板都有些愣住了，随后连忙点头离开了。

　　平时这些地府护卫都是霸道无比，今日却这般好说话，酒楼老板自然是感到有些反常，不过他也没有多想，地府护卫本来就是心情多变的。

　　很快酒菜就已经上来了，罗修三人倒了一些酒，不过这酒不是圣灵大陆上的酒，味道有些怪异。

　　罗修三人也没有多喝，吃了一点小菜，菜也是不怎么合口味。

　　“听说青冥鬼族要招募家丁，我们也去试一试吧，说不定还能被选上，如果成为了护卫，可就威风了。”这时，酒楼内有人走了进来，一边走一边议论着。

　　“能够成为护卫的，实力至少是金丹境，我们这点实力还完全不够，顶多就是一普通家丁。”

　　“普通家丁也不错，至少我们有靠山啊。”

　　“你懂什么？在青冥鬼族，一般的家丁是最低贱的，还不如现在这样自由自在呢。”

　　“不错，我们好不容易修练到了这个境界摆脱了束缚，难道还要拷上枷锁？”

　　几名鬼族人议论着，罗修三人也听着他们的谈话。

　　“这是一个好机会，青冥鬼族招募家丁，我们完全可以去。以我们的实力，成为护卫统领都没有问题。”罗修灵机一动道。

　　天蟒与六耳灵猴也觉得这是一个不错的注意。

　　于是，他们离开了酒楼，找了一个无人的地方换下了一身银甲，然后在大街上大厅青冥鬼族招募家丁的事情。

　　在一处公告栏上，清清楚楚地写着青冥鬼族招募家丁的信息。时间就在三日之后。

　　“看来我们还真是来的及时。”罗修看到了日期，不禁笑道。

　　“只希望我们能够顺利的找到他们。”天蟒感叹了一声道。

　　“但愿他们就在青冥鬼族。”六耳灵猴也祈祷着。

　　罗修轻叹了一声，道：“我们若是进入了青冥鬼族，一定要时时刻刻小心着，因为那里面都是强者，一不小心暴露了，我们要出来就麻烦了。”


第402章 招募

　　青冥鬼族招募家丁之事在青冥城已经是人尽皆知了，不仅青冥城人尽皆知，就连城外也有不少鬼族人得知消息。

　　这两天之中，赶往青冥城的人络绎不绝，青冥城内人一下子增加了许多。

　　许多人都想成为青冥鬼族的家丁或是护卫。在冥界，只有有了靠山，才能够立足，否则想要更好的生存下去，难于上青天。

　　在冥界之中，几乎是实行着大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米地一种生存之道。

　　而且冥界内的鬼族人都是其他种族死后聚集而来，极为杂乱。需要经历一番痛苦地脱变，最终抹去从前的记忆，彻底的化身为鬼族。

　　然而，一旦不能够成功蜕变，那么将会魂飞魄散，连鬼都做不了。

　　成功蜕变之后的鬼族人自然是生活在了冥界最底层，要么被无情的斩杀，要么有些资质被招募成为一些家族的家丁或是护卫。

　　在大势力的庇护下，才能逐渐的依靠这些家族成长起来，不被其他鬼族所斩杀。

　　罗修三人在这两日之中也是到处打听消息，将青冥鬼族的一些日常情况给摸清楚了。

　　“鬼族凶狠，这是他们的本性，我们若是进入青冥鬼族，行事一定要果断，这样才能在青冥鬼族之中倍受青睐，才有机会大探出更多的消息。”罗修经过一番打探之后，对鬼族的性情有了极大的了解。

　　“猴子，你这六耳是不是太过明显了一点？”天蟒看着六耳灵猴六只竖起的耳朵道。

　　“这个无妨，冥界与圣灵大陆没有直接的联系，所发生的事情也不一定知道，再说了，这里的鬼族形形色色，也不都是人族的模样。”罗修淡淡道。

　　在整个冥界，有妖族、魔族、人族的人，还有不少其他的极为怪异的生物，六耳灵猴这样根本就算不上异类。

　　“就是，在这青冥城中，我就看到了好几个奇形怪状的家伙，什么三个脑袋的啊，六只眼睛的啊，我这六只耳朵又算什么。”六耳灵猴哼道。

　　“总之我们现在身份特殊，还是小心一点为好。”罗修叮嘱了一声。

　　“现在青冥城的人越来越多了，几乎都是来参加招募的，竞争极为激烈。”天蟒坐在酒楼靠窗的位置，刚好可以看到大街上的情况。

　　第二天，青冥鬼族森罗的古堡内出动了不少人，清一色青铜铠甲的护卫拍成了三排在大街上整齐的行进着。

　　在青铜铠甲护卫前，有着一辆大气恢弘的由蛟龙拉着的战车，站着碾压着地面发出轰隆的声音。

　　战车有华盖遮挡，看不清里面坐着的人。在蛟龙战车前，一名青铜铠甲中年男子骑着一头形似麒麟的异兽缓缓前行。

　　大街上所有人都主动散开两旁，脸上充满了崇敬之色。

　　“往年青冥鬼族招募家丁都是青冥鬼族的总管，今年不知道是不是。”

　　“看着战车就是。”

　　“这么多年了青冥鬼族招募的家丁也有成千上万了吧？青冥鬼族需要这么多家丁做什么？这么多家丁都去了哪里？”

　　“这你就不知道了吧？在青冥鬼族家丁之间是可以互相厮杀的，只有活着的人才可以笑到最后，成为青冥鬼族真正的家丁，地位都不一样。”

　　“这规则可真是残酷。”

　　“残酷？鬼族不都是这样的吗？鬼族中有人情吗？只有实力才是王道，其他的一切都是狗屁，甚至狗屁不如。”

　　有鬼族人小声议论着。

　　青冥鬼族招募家丁的地方并不在青冥鬼族，而是在青冥城的另一座古堡中，这座古堡并不像青冥鬼族那般高大恢弘，但比起青冥鬼族古堡更显阴森。

　　别人或许不知道，但是青冥城的鬼族人却清楚的知道，在这座古堡中死去的人已经数不过来了。

　　这里充满了血腥与杀了，被人称之为死亡古堡。

　　蛟龙战车在死亡古堡前停了下来，青铜铠甲男子从异兽上跳了下来，其余的护卫皆是快速有序的在排在了古堡大门的两边，如雕塑一般，纹丝不动。

　　这些护卫实力都在金丹境左右，气势颇为不凡。

　　“总管大人，到了。”青铜铠甲男子恭敬地站在战车前，躬身行礼道。

　　“嗯。”战车上传来淡淡的身影，随后战车上下来了一名体型有些微胖看上去五十多岁的男子。

　　微胖男子虽然体型不好，但是气场十足，眼神中有着一股神韵，一看就知道实力不凡。

　　微胖男子乃是青冥鬼族的总管，青冥忠。

　　青冥忠管理着整个青冥鬼族日常的一些事物。青冥鬼族的家丁，都是受命与他，杀伐由他说了算，包括护卫军也是如此。

　　青冥忠罢手背负在身后，然后大步朝着古堡中走去，同时对青铜铠甲男子道：“告诉惨叫招募的人，半个时辰之后开始。”

　　“是。”青铜铠甲男子躬身点头，看着青冥忠进入了古堡。

　　“半个时辰后招募开始，要参加招募者做好准备。”青铜铠甲男子大声说道。

　　青铜铠甲男子乃是一个护卫队的小队长，实力只是在元婴境，但只要他走在青冥城，除了青冥鬼族内地位高于他的人外，都是对他恭恭敬敬。

　　“半个时辰就开始了，这一次我一定要成为青冥鬼族的护卫队小队长。”有鬼族人盯着青铜铠甲男子眼神发光。

　　“想要成为青冥鬼族的家丁不是那么容易的，每年都会死很多人，只有能够笑到最后的人才是有资格成为家丁的。”有鬼族人充满了忌惮与敬畏。

　　“刚才我已经了解到了，青冥鬼族的家丁可不是那么好当的，之前我们了解的还只是一些皮毛啊。”

　　罗修三人也混迹在人群之中，六耳灵猴聆听八方，听到了许多人的议论，对于青冥鬼族招募家丁也有了更深刻的了解。

　　“很残酷，这里其中不乏强者，所以一定要小心。”罗修没有丝毫的大意，因为他们是人族，可不是真正的鬼族，一旦暴露，后果不敢想象。

　　半个时辰很快就过去了，青铜铠甲男子从古堡中走了出来，冷冷道：“所有要参加招募的人都进入古堡之中。”

　　青铜铠甲男子说完，不少人都是蜂拥而上，涌进了古堡之中。

　　这古堡的内部空间比这些人想象得要大，足足可容纳成千上万人。

　　只是片刻间，古堡内已经进入了大量的鬼族人，罗修三人也混在了其中。

　　“这古堡可真大。”天蟒感叹道。

　　“都安静下来。”青铜铠甲男子的声音传来，冷漠而又傲然，“本次招募规矩依旧，在规定时间内还活着的，就有资格成为我青冥鬼族的家丁。”

　　青铜铠甲男子没有多余的话，很干脆，手中出现了一个沙漏，道：“现在可以开始了。”

　　青铜铠甲男子将沙漏倒过来，沙子开始快速的倒了出来。

　　“噗！”

　　有鬼族人反应极快，瞬间出手，将时机身旁的鬼族人给斩杀，鲜血四溅。

　　在这一刻，其余鬼族人也反应了过来，纷纷出手斩杀自己身边的人，整个古堡中陷入了一场大混战之中。

　　“奶奶的，这就开始了？”天蟒哼了一声，手中出现了一柄长剑，这长剑乃是司徒展的，长剑劈出，便是鲜血四溅。

　　他们现在不能太引人注目，所以那些什么强大的兵器都不能拿出来使用。

　　六耳灵猴也将金箍棒收了起来，拿出了一根大铁棍，这铁棍也是道器，道纹涌动，一棍子砸下去，将鬼族人直接打成了肉酱。

　　罗修依旧喜欢用拳头攻击，双拳如太阳一般耀眼，挥动双拳，一拳便可将一名鬼族人轰碎。

　　整个古堡中厮杀声不断，兵器碰撞，五行颜色的灵气在不断的涌动，只是极短的时间内，便传来了一股浓浓的血腥味。

　　前来参加招募的人，最强实力也是在出窍境，最低实力筑基境。因此大战已开始，筑基境基本上是第一时间被踩踏。

　　青铜铠甲男子站在不远处看着这一场厮杀，眼神冷漠，没有一点变化。因为他就是经过这么残酷的杀戮走过来的，当时他只是一个金丹境初期。

　　在这个世界上，不管你境界如何，你只要有本事让自己活下来，那就是最强大的实力。

　　罗修三人形成了三角之势向外杀出，在他们脚下鬼族人的残骸遍地都是，血流成河。

　　沙漏里的沙子在快速的减少，古堡中的人也越来越少。不少人浑身是血，却也依然拼命搏杀。

　　“停！”青铜铠甲男子看见沙漏内的沙子全部流完了之后大喝了一声。

　　古堡中战斗停止了下来，一些已经筋疲力尽无法继续坚持的鬼族人顿时松了一口气。

　　青冥忠不知从何出现，眼神之中带着漠然之色扫过古堡，道：“你们现在已经拥有了成为青冥鬼族家丁的资格，但要想成为青冥鬼族的家丁，还远远不止如此，我们只要精锐，不要弱者。”

　　“现在，给你们三天的时间进行修养，三日之后拿着令牌去青冥鬼族报道。”青冥忠大手一挥，无数光芒闪动，只要还活着的人的眼前都有一枚令牌。


第403章 青冥鬼族

　　在场还活着的人都兴奋地拿着眼前的令牌，罗修三人也将令牌拿在了手中。

　　青冥忠已经消失在了古堡之中，留下了一群兴奋的鬼族人。

　　“我终于熬过来了，终于有机会可以改变命运了，哈哈……”

　　“接下来的竞争更加残酷……”有鬼族人并没有太过兴奋，因为这还没有结束。

　　“青冥鬼族这样的选拔真是残酷，不过能够留下来的，的确都是精英。”罗修拿着令牌轻叹道。

　　“一个家丁都要求这么高，一个家族哪能不兴盛？”天蟒也很感慨，这样虽然残酷，但是这样的残酷可以成就一个家族的兴盛。

　　这样的残酷不仅仅只是青冥鬼族，在整个冥界家族势力中都是如此，大鱼吃小鱼，弱者只能被淘汰。

　　“走吧，三日之后，真正的残酷才开始。”罗修看了一眼在场所有人，然后转身离开古堡。

　　其余人也都是陆续地离开古堡，在古堡外等候的看热闹的鬼族人见到有人出来，都是羡慕不已。

　　“他们已经成功一半了，只要在青冥鬼族能够活下来，地位就比我们高多了，哪怕境界比我们低，都不是我们能够招惹的。”

　　“若不是这么残酷，我也去了……”

　　一些鬼族人有些不甘心，但也不敢面对如此大的风险。

　　罗修三人直接回到了客栈，一间房内，罗修道：“刚才在古堡中，我收取了不少的鬼族血液，你们将其涂抹在身上炼化。”

　　罗修拿出好几瓶血液放在了桌上，天蟒与六耳灵猴都拿起来血液涂抹在身上。

　　“我们这一次是去青冥鬼族，那里面强者如云，我们决不能暴露了，每隔几天必须要涂抹一次，这样保证鬼族的气息足够浓郁。”罗修道。

　　“奶奶的，要不是为了清雅，老子才不会涂抹这样恶心的东西。”天蟒咧嘴道。

　　“老子才不好受呢，一身的猴毛都糟践了。”六耳灵猴满是厌恶道。

　　“好了，这两天也不要到处闲逛，就坐等三日后去青冥鬼族吧。”罗修开口道。

　　天蟒与六耳灵猴都点了点头。

　　三日的期限对于修士来说，那是一闭眼的事情。

　　青冥鬼族古堡大门口聚集了不少的人，有的是上次参加了招募的鬼族人，还有的是来看热闹的。

　　罗修三人也早来到了这里等待着。

　　过了不久，青冥鬼族的古堡中走出了两排护卫，依然是那青铜铠甲男子走了出来，道：“有令牌着现在可以进入古堡。”

　　青铜铠甲男子话音落下之后，便有人持着令牌走了进去。罗修三人混在了人群之中，慢慢地走进了古堡中。

　　进入古堡后，所有人都是震惊无比，这个古堡实在是太大了，大到他们与这个古堡比起来，简直就是一颗尘埃一般。

　　“怎么会这么大？”

　　“这就是青冥鬼族？太大了，这简直就是一个小世界啊。”

　　在古堡内，许多护卫来来去去的巡视着，还有许多来来往往的家丁在忙碌着，里面的人都多得不可思议。

　　这哪里是一个古堡，简直就是一个小世界。

　　“这古堡内蕴乾坤，被强者开辟了一个小世界。”罗修心中也是震惊无比。

　　“这样更为保险，一般人想要攻破青冥鬼族，还需要打开这个空间。”六耳灵猴也是点头道。

　　“所有人听好，这里就是青冥鬼族，你们还不算是青冥鬼族的家丁，所以在青冥鬼族内不能轻易的走动。”青铜铠甲男子厉声道。

　　所有人都安静了下来，不敢有任何的不敬，青铜铠甲男子道：“你们想要成为青冥鬼族的家丁，还有最后一项考核，只有通过了，才能成为家丁。”

　　“如果……如果失败了呢？”有鬼族人问道。

　　“如果失败，就意味着灭亡，现在你们既然进来了，那就没有任何的退路了。”青铜铠甲男子声音冷漠。

　　许多人脸色都变了变，现在他们已经没有退路了，要么成为家丁，要么直接被毁灭。

　　“那我们接下来的考核是什么？”既然不能够放弃，那就只能前进了，有鬼族人立即是问道。

　　“青冥鬼族每次招募家丁极为严格，弱者就要淘汰。在青冥鬼族内，有一个专门的试炼场，你们进入试炼场，时间为一个月，如果能够活着出来，就能够成为家丁，表现良好者，可称为护卫，表现优异者，可成为护卫队队长。”

　　青铜铠甲男子目光扫视所有人，道：“所有人都不要乱动，跟着我去试炼场。”

　　青铜铠甲男子转身离去，两边的护卫将所有参加招募的鬼族人加在了中间。

　　所有人都跟着青铜铠甲男子走去，罗修三人仔细地看着四周，不过他们看到的也只是青冥鬼族的一隅之地。

　　“太大了，就算是我的火眼金睛受限制下，也只能看到一部分。”六耳灵猴不敢将火眼金睛施展到极致，不然很容易引起强者的警觉。

　　“暂且先不用管这些，我们先进入青冥鬼族成为家丁机会就更大了。”罗修小声道。

　　一行人跟随者青铜铠甲男子来走了将近半个时辰，才来到了一座大门前，而且这里只有一座大门，在大门上写着“试炼”二字。

　　“你们进入这张大门，就是试炼之地，你们只有活着出来就意味着成为了家丁。在里面你们可以施展任何的手段，当然里面凶险程度，远远超过了你们的想象。”青铜铠甲男子神色郑重道。

　　“都进去吧。”青铜铠甲男子说了一声，就离开了，只剩下一些护卫站在了这里。

　　一些胆子大对自己的实力极为自信的鬼族人当即就走了进去，其余人虽然有些小心，但也陆陆续续地进去了。

　　“我们也进去吧，看看这里面到底有什么危险。”罗修淡淡道。

　　三人步入了大门之中，一进大门他们眨眼间就来到了另外一个世界，不过他们三人进来之后就被分开了，是被随机的送到了任意一个地方。

　　这一个世界也是仿佛是自成空间，极为庞大，在他们眼前的便是一片古老的树林，一棵棵参天古树散发着古老的味道，仿佛每一棵都要成精了。

　　“青冥鬼族不愧是冥界三大家族之一，这手段果然不凡。”罗修轻叹了一声。

　　罗修对于六耳灵猴与天蟒的分开并不担心，他们有足够的实力保护自己。

　　罗修看着眼前的古老树林，他很警惕，并没有任何的放松，这一片树林太古老，绝对不会那么的简单。

　　罗修迈开步伐朝着古老森林中走去，踩得树叶沙沙作响，整个树林除了加下腐叶的声音外，四周一片寂静。

　　罗修强大的神识展开，方圆数百丈内的一切都在他的观察之中，一旦有危险，也可以反应过来。

　　在走了将近数里之后，罗修突然停了下来，他总感觉在这树林之中有一双眼睛在盯着他，令他感到极为不束缚。

　　但是他一直没有发现那一双眼睛在哪里，这是最危险可怕的，敌人在暗，实力不知，若是偷袭，他自己也很吃亏。

　　罗修又走了数里之后，一条足足有手臂粗的古藤朝着他杀了过来，速度极快，仿佛是一条青蛇。

　　罗修浑身火焰冲出，化作了一尊火神，打出一团火焰，青藤遇到火焰瞬间焚烧成了灰烬。

　　随后，又有数根青藤杀来，速度之快如同闪电。罗修连番打出苍火焚天术，一团团火焰杀出，将所有的青藤焚烧了个干净。

　　“鬼鬼祟祟，有本事就出来吧！”罗修大喝了一声，但是森林中依然是一片安静。

　　“你不出来我就少了这一片森林，让你无处藏身！”罗修见到对方不现身，只能逼其现身了。

　　罗修毫不犹豫，运转焚天古经，将本命天火祭出，火焰极为恐怖，四周的古树瞬间燃烧了起来，只是眨眼间一棵参天古树就化成了灰烬。

　　豁然快速的蔓延开来，方圆百丈内都燃烧起了熊熊大火。罗修站在火焰之中观察着四周，以防对方偷袭。

　　“唰！”

　　果不其然，一根青色的长矛杀出，有着一股强大的气息笼罩着罗修。

　　罗修冷喝一声，双拳上火焰燃烧，力量恐怖，一拳轰杀了出去，与青色长矛碰撞在了一起。

　　锵！

　　青色长矛震得嗡鸣直响，罗修主动出击，燃烧着熊熊火焰的大掌拍向了青色长矛。

　　青色长矛似乎感受到了可怕的力量，瞬间爆发出一股耀眼的青色光芒，与罗修碰撞。

　　嘭！

　　青色长矛再度被震飞，罗修双拳一捏，一股狂暴的力量轰杀出来，打在了青色长矛上，青色长矛上都出现了一道道裂纹。

　　“不现身就像斩杀我？真是可笑！”罗修冷哼一声，一把抓住青色长矛，直接是震成了粉碎。

　　“看来我是小看你了，你的实力真是不错。”这时候，一道声音传来，一名头发如同数根，长着四条腿，三条手臂的怪人出现在了罗修的面前。

　　罗修看着怪人，从模样上开，这简直就如同一棵树。

　　“你就是专门试炼的人？”罗修盯着怪人道。


第404章 一把火给你烧了

　　“我喜欢别人叫我树神！”那怪人头上的头发跟树枝一样在不断的扭动着，声音冷傲道。

　　“树神？”罗修冷哼一声道：“就你这样也配称之为树神？”

　　“这一片古森林都是我的管辖范围，我就是这里的老大，不是树神是什么？”树神见到罗修那不屑地神色，带着愤怒道。

　　“废话真多，你想如何？”罗修淡淡道。

　　“凡是进入古森林者，只有一个下场，被我斩杀，历来没有一个人能够走出一片古森林。”树神带着冰冷地杀意道。

　　“是吗？我倒是很想知道你有多大的本事。”罗修毫不惧怕，浑身火焰燃烧着，四周的温度骤然提升，将大地都似乎要烤干了，焚烧着天穹，天穹都似乎要烤裂了。

　　树神冷喝一声，身体突然消失不见，罗修脸色一沉，强大的神识立即散开，捕捉着四周的一切细微动静。

　　不过，树神仿佛是消失了一般，竟然丝毫捕捉不到了。但罗修没有半点的放松，以为他知道，树神绝对不是离开了。

　　突然间，四周的古树都在移动，像是长了脚一样，快速的移动，速度越来越快，仿佛将罗修包围在了其中。

　　随后，所有的古树都停了下来，罗修目光扫视四周，精通阵道的他瞬间明白这些古树停放的位置都不是随即的，是有目的有规律的。

　　“跟我玩阵法？你还嫩了点！”罗修冷笑一声。

　　突然间，所有古树都散发着一股强大的杀气，这一股杀戮瞬间笼罩，使得罗修仿佛是进入了修罗战场一样，听到了千军万马厮杀的声音。

　　紧接着，一道道强大的杀气袭来，斩向了罗修。罗修浑身火焰爆发，形成了一个火焰壁垒，本命天火燃烧之下，一切都要化为灰烬。

　　罗修大吼，挥动双臂朝着古树轰杀出去，古树快速倒退，但却依然无法摆脱罗修这一拳。

　　嘭！

　　古树粉碎，但紧接着所有古树再度一起动了起来，阵法发生了变化，但是杀气依旧不变。

　　“我这阵法你是破不了的，这里这么多的古树，你打碎了一棵，还会有另外一棵补上，我看你能够坚持到什么时候。”树神的声音冷漠传来。

　　“区区一个小小阵法也想斩杀我？真是可笑。”罗修毫不在意，道：“恐怕是你忘了一点了，我是火属性，既然你的阵法这么厉害，那我今天就将这一片古森林全部焚烧，到时候我看你还如何布置阵法。”

　　“这古森林这么大，就算你是火属性，还没等你烧完这森林，你就被斩杀了，哈哈……没有人可以逃得过我的手掌心。”树神冷笑不止道。

　　“是吗？那我就让你看着这一片森林化成灰烬吧。”罗修冷笑一声，浑身的火焰更为的狂暴，焚天古经施展开来，化作了一个巨大的火域。

　　轰轰轰！

　　凡是在火域之中的古树，在顷刻间被燃烧，不到一息时间就化成了灰烬。

　　罗修快速的在古森林之中移动，杀阵的杀气被火焰抵挡，快速融化了。

　　一棵棵古树被焚烧，只是几个呼吸，这一片古森林就已经有大片的古树被烧成了灰烬。

　　树神在远处看着这一幕，心惊肉跳，这一次他遇到的试炼者可比以前要强大许多，在这样下去，这一片古森林绝对是要被罗修烧成灰烬了。

　　“我不会让你得逞的！”树神咬牙切齿，三条手臂展开，一股浑厚的青色灵力冲出，加持在了阵法上。

　　整座阵法的杀气更为恐怖，杀伐冲天，令人心惊胆战。但是这样的杀气在罗修的面前却根本没有任何的威胁。

　　“树神，你只能如此了吗？”罗修冷笑不止。

　　“可恶！我树神怎么可能会败给你，给我去死吧！”树神大吼了起来，浩瀚的灵力涌动着，他祭出了一柄青色的长剑，挥动着斩向了罗修。

　　罗修双拳一握，挥动了起来，打出六道轮回拳。一连六拳轰出，拳拳相叠加，毁灭了大片古树，与青色的长剑激烈的碰撞在了一起。

　　嘭！

　　强大的力量扩散开来，瞬间将四周无数古树震碎成了齑粉。

　　罗修强势出手，再度轰出双拳，树神对面罗修如此恐怖的攻击，心惊肉跳，立即是一闪而没，又不知道去了哪里。

　　“你不出来没关系，我少了这一片古森林我看你还往哪里藏。”罗修毫不在意，继续焚烧古树。

　　“可恶，这家伙的力量怎么这么强大？”树神心惊，若不是他手中的青色长剑威力强大，怕是早就碎了。

　　不过，就算他现在可以躲起来，可是这一片古森林已经燃起了熊熊大火，按照这样的速度下去，过不了多久绝对是彻底的消失了。

　　树神咬了咬牙，恶狠狠道：“咱们走着瞧，只要你在这里面，我一定会斩了你。”

　　树神不是罗修的对手，只能够暂且放弃，离开了古森林。

　　罗修一路向前冲去，走到哪里哪里就燃烧起了大火。火势蔓延开来，火光冲天，相隔数百里都能够看得到。

　　罗修一路顺畅，冲出了古森林。

　　“看来那树神是逃走了。”罗修看着燃烧的古森林，他没有遇到任何的阻拦，便是自语了一声。

　　罗修没有理会燃烧的古森林，继续朝前而去。除了古森林之后，就是一片荒芜之地，不过这里并不是很宽广，前方就有一座山脉，如同一条巨龙横卧。

　　罗修快速穿过了荒芜之地，这一次没有遇到什么麻烦。

　　吼！

　　一进入山脉，罗修就听到了狂暴的兽吼声，震得整座山脉都在剧烈的摇晃。

　　“好强大的气息。”罗修心中大惊，随后他感受到了两股力量在进行碰撞，激起一阵阵波动。

　　罗修朝前摸索过去，看到了一名鬼族人正在与一头两个头颅的巨兽激烈的战斗。

　　这巨兽罗修并不认识，奇形怪状，在圣灵大陆上绝对是没有的，属于异种。而且，这怪兽仿佛不是肉体，那鬼族人的兵器杀在上面竟然能够及其一阵火花。

　　“这身体难道是金属的不成？”罗修心惊。

　　巨兽嘶吼，丝毫不惧攻击，根本不用防御。一双爪子拍出，可抓裂空间，速度也极为恐怖。

　　那鬼族人也是出窍境中期，与巨兽厮杀了数百回合之后，感觉到极为吃力，他的攻击根本就伤害不到巨兽，要不是他速度不慢，怕是已经被撕成碎片了。

　　巨兽扑杀，虽然体型庞大，却也快如闪电。鬼族人越战越心惊，逐渐的落入了下风。

　　这鬼族人知道自己不是对手，立即是放弃了战斗，想要逃跑。

　　巨兽嘶吼，狠狠一跺脚，整个大地颤抖，那一片空间竟然是被定住了。

　　鬼族人身体突然一僵，脸色巨变，他的身体移动速度极为缓慢。巨兽咆哮，扑杀了上来，巨大的爪子拍下。

　　噗！

　　那鬼族人头颅炸开，鲜血四溅，彻底的陨落。

　　罗修看得极为心惊，刚才战斗还激烈无比，没想到巨兽还有这样的能力，可定住空间。

　　罗修知道这巨兽不好对付，也没有想要上前厮杀，慢慢的向后退去。

　　不过事与愿违，那巨兽感觉极为灵敏，一下子就发现了罗修，大吼了一声朝着罗修杀了过来。

　　罗修不想多事，立即撒腿就跑，在山脉中快速的穿梭着。巨兽更是如闪电一般从来，任何的障碍物在他面前就跟纸糊的一样崩溃了。

　　“这家伙到底是怎么生长出来的？”罗修心中一惊，看着巨兽慢慢的已经追了上来，他再度爆出一股灵力加快了速度。

　　吼！

　　巨兽咆哮，完全没有想要放弃追赶的意思。

　　吼！

　　突然，在罗修的前面也传来了一声虎啸声，眨眼间就看到了一头虎头蛇身的怪兽出现，拦在了他的面前。

　　“我擦，这是什么玩意？”罗修可没有见过这样的怪兽，老虎与蛇是怎么配对的？

　　蛇虎兽快速的冲向了罗修，罗修此刻不想出手也得出手了，双拳火焰熊熊燃烧，挥动拳头轰向了蛇虎兽。

　　罗修整个人就如同一颗炮弹，眨眼间与蛇虎兽碰撞在了一起，蛇虎兽巨大的身体被震飞了出去，虎吼都炸裂了开来。

　　可想而知，罗修这一拳的威力有多恐怖了。罗修没有停下脚步，继续朝着前方奔去。

　　身后的巨兽也继续追击着，而后猛地一跺脚，一股恐怖的气息冲出，凝结了空间，想要将罗修给定住。

　　罗修感觉对后脊生凉，立即是一拳轰出，两团火焰杀出，焚烧着一切。

　　巨兽的攻击失败，似乎对罗修更加的好奇，大吼着加快了速度追击了上来。

　　罗修眼看着巨兽追了上来，他突然停下了脚步，转身凝视着巨兽，冷冷喝道：“既然你要找死，那我就成全了你。”

　　罗修怒火冲天，化作了一尊火人冲向了巨兽，与此同时各种古经全面对从，体内更是有大道的轰鸣，双拳轰出，打出六道轮回拳。

　　六拳相互叠加在一起，轰出来的威力同一境界中根本不能够抵挡。

　　嘭！

　　巨兽与罗修碰撞，传来清脆的撞击声。罗修身体纹丝不动，巨兽的一只头颅炸裂了开来。


第405章 食金兽

　　巨兽的头颅炸裂，但却没有一点而鲜血喷出，在它的头颅之中全部都是金属碎片。

　　在这炸裂之中，金属碎片到处四溅，有些碎片冲向了罗修，在他身上划开了一道道深深地口子。

　　罗修心中惊讶，他的肉体不说很强，但至少一般的兵器是伤不到了，可是现在却被这碎片给划破了。

　　巨兽倒退了出去，一只头颅炸开之后，这丝毫没有对它产生任何的影响，它依旧咆哮着冲向了罗修。

　　罗修再度爆发，全身鳞片浮现出来，再度一拳轰出，轰杀在了巨兽的头颅上。

　　嘭！

　　巨兽的头颅再度炸裂开来，这一次罗修身上金色的龙鳞抵挡住了这些碎片的轰击，鳞甲上碰撞出一团团火花。

　　巨兽巨大的身体轰然倒地，地面都砸得晃动了起来。

　　虽然罗修两拳就打死了这头巨兽，但是这也是极为不易的，这两拳罗修几乎是施展了八成的力量。

　　可想而知，这巨兽的身体有多么的可怕了。

　　罗修拿起一片巨兽的头颅碎片，仔细检查了一番，心中恍然大悟，“难怪这巨兽如此坚硬，这竟然是落星陨铁，这可是炼制灵器的材料。”

　　罗修惊愕，随即查看整个怪兽的尸体，发现这怪兽豁然就是落星陨铁所凝聚而成。

　　“不对，不完全是。”罗修突然发现了一些端倪，巨兽有些部位不完全是落星陨铁，而且尾端还不是金属。

　　“难道这巨兽是吞食金属进行蜕变，使得自己彻底的变成金属？”罗修立即是猜想到了一些可能。

　　吼！

　　就在这时候，一声怒吼传来，整个山脉都在猛烈的晃动，大地都爆裂了开来。

　　嘭！

　　一个恐怖的身影突然跳出，落在了罗修的面前，大地颤抖，砸出了一个巨大的深坑，乱石飞溅烟尘弥漫。

　　罗修透过烟尘眼睛豁然瞪得老大，“杀了一头两头巨兽，来了一头三头巨兽！”

　　在罗修面前，一头三头巨兽身高足足有三丈，身后一条如鳄鱼一般的尾巴拖在了地上，那三只头颅各有不同。

　　中间的头颅为狮头模样，左边的为豹头，右边的为狼头。三只头颅虽然不同，但是那一双眼睛却是一模一样的碧绿色，獠牙狰狞。

　　“那是什么獠牙？”罗修看见那闪烁着锋利的寒光，带着一丝暗红色，“竟然是地炎玄铁！”

　　那三头巨兽先是看了一眼罗修，然后盯着地上的巨兽尸体，张开血盆大口直接咬了下去，几口就将其吞噬了。

　　三头巨兽的三张大嘴都嚼的嘎嘣直响，罗修看得眼都直了，吞了这巨兽就等于是吞了一大块铁啊。

　　三头巨兽吞噬完了大块的铁片之后，目光再度落向了罗修，碧绿的眼中散发着逼人的寒光。

　　罗修感觉到这三头巨兽远远比之前的要可怕许多，气势极为恐怖。

　　吼！

　　三头巨兽三个头颅同时大吼了起来，声音在山脉中回荡，山脉都在震动。

　　紧接着，三头巨兽巨大的身体一跃，扑向了罗修，那锋利的爪子撕破了长空，更要撕烂罗修的身体。

　　罗修看到，三头巨兽四只爪子都是地炎玄铁所化，堪比一件道器。

　　罗修面对这样一头巨兽丝毫不敢大意，面对之前那一头，尚且使出八成力量，面对这样一头强大的巨兽，绝对是要全力以赴。

　　罗修双拳轰出，只是简单的一击，但力量绝对恐怖，大道都在轰鸣。

　　嘭！

　　在碰撞在那一刹那，狂暴的力量直接粉碎了方圆数十丈以内的一切物体。

　　罗修身体向后退去，三头巨兽的身体也向后滑去，在地面上留下了深深的印痕。

　　不过，若是仔细看的话，可以看到三头巨兽的爪子已经有些弯曲了。

　　罗修大吼一声，主动上前杀出，金色的鳞甲开始覆盖全身，一股霸气冲天而上，黄金气血更是汹涌，有着一股不可抵挡的气势。

　　“九霄云龙术！”罗修长啸，将九霄云龙术施展开来，乾坤颤抖，九条苍天霸龙杀出，龙啸九天，无与伦比的气势压得山脉都在崩塌。

　　吼！

　　三头巨兽怒吼，毫无畏惧的冲向了就条苍天霸龙。三头巨兽身上一股神芒涌动，战力彻底的爆发出来，与九条苍天霸龙厮杀到了一起。

　　那锋利的爪子以及寒光闪烁的獠牙将苍天霸龙直接给撕碎了三条。

　　但苍天霸龙的威力同样恐怖，在一阵激烈的搏杀之后，三头巨兽的身体也被震飞了出去。

　　罗修双手捏印，将翻天印狠狠得砸了下来，如今的翻天印可不是之前的那一点威力。

　　翻天印上大道涌动，如一座不可撼动的大山镇压了下来。三头巨兽仰头长啸，冲天而起，主动冲向了翻天印。

　　嘭！

　　翻天印破碎，三头巨兽带着不可一世的气势杀向了罗修，罗修运转了斗字真言，身上的战意快速提升，像是一尊不败战神。

　　罗修双拳轰杀，赤手空拳的与三头巨兽碰撞在一起，六道轮回拳的施展到了极致，天穹之中都在响彻这大道天音。

　　咔嚓！

　　三头巨兽的爪子裂开，腿部更是真的爆裂，碎片四溅。

　　罗修再度杀出数拳，拳拳打在了三头巨兽的中间头颅上，六拳叠加，可打爆一个宇宙。

　　嘭！

　　中间的狮子头被打得爆裂了开来，剩下的两只头颅大吼，张开血盆大口咬向了罗修，速度极为。

　　罗修的右拳头被豹子头咬中，但是在獠牙想要刺穿罗修鳞甲的瞬间，罗修的拳头已经将豹子头的头顶给打出了一个大洞。

　　与此同时，另一只大手一把抓住了那豹子头那锋利的獠牙，大吼道：“没有了牙齿我看你还有多少能耐！”

　　罗修使出全身的力量，猛地一拧，将豹子头的一根獠牙给拧了下来。

　　豹子头嘶吼，罗修又是一拳轰出，打在了豹子头的嘴里，狂暴的火焰在豹子头的嘴里焚烧着，恐怖的高温将豹子头内部的金属都快要融化了。

　　豹子头已经彻底的没有任何的作用了，剩下的狼头狰狞无比，身后长长的尾巴抽了过来，速度如闪电，可将罗修给抽成一团血肉。

　　罗修反应极快，快速闪过之后，一拳杀出，演化出了一块巨大的石碑。

　　这就是石皇碑，在罗修斩了林惊天之后，石皇碑就放在了老神猴那里，希望借助老神猴的神力，将石皇碑修复过来。

　　罗修运转了行字真言，可演化天地万物，这石皇碑虽然只是演化出来的，但是皇器就是皇器，得到了天地的认可，在天地间留下了他的道痕，即使是演化出来的，那都极为的恐怖。

　　石皇碑镇压下来，砸在了那巨大的尾巴上，那巨大的尾巴瞬间是四分五裂。

　　“给我爆！”罗修长啸，双拳上赤色光芒如同耀眼的太阳轰响了狼头。

　　嘭！

　　狼头在顷刻间粉碎，三头巨兽的三只头颅全部毁灭，庞大的身体轰然倒地。

　　罗修收起了浑身的气息，仔细的看着三头巨兽的构造，这三头巨兽身上由许多的金属材料组合而成，以头部、四肢还有尾部的金属材料为最佳。

　　因为这几处地方都是要进行攻击的，所以这些部位必须最坚硬，而其他一些关键的部位也都是材质不错的金属组成。

　　“看来这些巨兽真是一吞噬金属来强化自己。”罗修初步地得出了这样的结论。

　　“可是，这些材料都不是那么的普通，这里哪有这么多的材料给他们吞噬？”罗修摸着下巴思索道。

　　“难道与这山体有关？”罗修最终将视线转移到了这山脉上，这些巨兽是在这山脉上的，要吞噬的金属自然是这山体中的。

　　“这是食金兽。”突然，一道淡淡的声音传来，一名鬼族人出现在了罗修的身边。

　　罗修神色微微一变，这鬼族人出现在他面前了，他竟然毫不知情。

　　罗修看着出现的鬼族人，这是一个与人类没什么区别的鬼族青年，一身青袍，眼神深邃，看似不凡。

　　“阁下认识这巨兽？”罗修深深地看了一眼鬼族人之后道。

　　鬼族青年道：“听说过，不过整个冥界也很少，它们出生的时候都是肉体，需要吞噬金属来强化自己，逐渐的将自己的肉体蜕变为金属体，这就是他们的修炼方式。”

　　“他们需要不断的吞噬金属，金属越强大，他们的战力就越强大。当然，吞噬金属越多，也能够提升战力。”

　　鬼族青年侃侃而谈。

　　“原来如此。”罗修微微点头，看了一眼鬼族青年道：“不知阁下尊姓大名。”

　　“金童。”鬼族青年淡淡道。

　　“罗修。”

　　“我刚才看兄台战斗极为不凡，可斩杀这三头食金兽，所以就有了想要与兄台结交的兴趣。”金童负手而立，有些傲然，但也显得颇为大方。

　　“兄台实力也不弱啊，能够出现在我面前而不被我发现，这样的实力怕是在我之上了。”罗修有些警惕，并不会完全信任对方。

　　金童笑了笑，道：“青冥鬼族家丁试炼极为残酷，这里面凶险万分，想要活着出现，必须要有强大的力量，所以，不如我们合作如何？”


第406章 目的

　　金童目光深邃地看着罗修，从金童的眼神中看不出什么其他的东西来。

　　罗修盯着金童看了许久，金童目光不变与罗修对视，罗修嘴角泛起一丝冷笑道：“阁下的实力如此之强大，也来参加家丁招募？”

　　金童笑道：“兄台不也是如此？实力并不在我之下，却也来这里试炼？”

　　罗修道：“实力再大也不过是出窍境，在这个世界，若是没有一个强大的靠山，实力再强又如何？还不是照样会被人踩下去？”

　　“兄台明白这样的一个道理，别人又岂能不知？”金童淡淡笑道：“虽然我的实力不弱，但是与一个庞大的势力相比与那些超级强者相比，我是那么的渺小。”

　　“这个世界弱肉强食，每天被斩杀的鬼族人不知道有多少，也许不知道那一天我也会成为其中一个，所以为自己找好靠山，才是最重要的。”

　　罗修听闻这些话，笑了笑，道：“阁下所言不错，既然我们有着相同的目的，那合作也没有什么不可以。”

　　“兄台这么说，那就是答应了？”金童淡淡一笑，道：“试炼才刚刚开始，一个月的时间，不知道有几个人能够活下来。”

　　“既然想要有丰厚的汇报，那自然是要有巨大的付出，若是在这条路上倒下去，那只能怪自己命不好了。”罗修卡了一眼金童，声音带着些冷漠之意。

　　罗修话语里的意思似乎是对金童说的，但是金童却仿佛没有听懂，只是淡淡一笑，并没有再多说什么。

　　“我们离开这里吧，这山脉内有不少的食金兽，到时候遇到了更为强大的，我们两个人联手怕是都无法战胜。”金童说道。

　　“既然这山内有食金兽，那这山体内部肯定有不少的金属，如果就这么走了，岂不是可惜了？”罗修带着一抹笑意道。

　　金童看着罗修笑道：“罗兄，我们是来试炼的，不是来收取宝贝的。”

　　“这矛盾吗？”罗修道。

　　金童怔了一下，随即摇头苦笑了一声，“这的确不矛盾，既然如此，那我就与罗兄一起看看这山体中到底有多少金属吧，说不定还有意外惊喜啊。”

　　两人开始在这条山脉中搜寻了起来，这条山脉极为的庞大，山中有不少的异兽，兽吼声此起彼伏。

　　两人在搜寻之中，遇到了一些异兽，境界都不低，罗修也见识到了金童的手段。

　　一巴掌下去，可将一头出窍境的异兽拍成血雾，这样的战力绝对不一般。

　　在搜寻了一番之后，没有再发现什么食金兽，罗修道：“我们进入山体内部去查看吧，也许会发现不少的矿才。”

　　金童没有什么意见，两人直接转如了山体之中，在山体中搜寻着那些稀有的金属材料。

　　“这里竟然有一个山洞！”罗修与金童在山体中无意间进入了一座山洞之中。

　　山洞在山体内部，若是不钻进来的话，绝对是不可能发现的。

　　“这应该就是一处矿洞吧。”金童环顾四周道。

　　罗修也觉得有可能，慢慢的朝着里面山洞里面走去，一路上罗修不断的检查着四周的墙壁，墙壁都是一般的石头，并没有什么金属。

　　两人继续朝着里面走去，已经深入了矿洞深处，这时候在矿洞中有着一团金色的光芒在前方闪烁着。

　　罗修快步上前走去，金童也紧跟一旁，两人越朝前走去，那散发着金色光芒的东西越来越大。

　　罗修与金童都感觉到极为的惊讶，放慢了步伐，但也没有停下来，只是警惕了起来。

　　“我怎么感觉那是一只眼睛？”金童眉头微蹙。

　　罗修也有同感，更加的警惕了起来，道：“的确很像是一双眼睛。”

　　罗修将神识释放出来，朝着前方探去，想要弄清楚前方到底是什么东西。

　　当罗修的神识快要触及的时候，瞬间是感觉到了一股强大的气息在涌动着。

　　“有气息存在！”罗修心惊不已。

　　“不好！”就在此时，金童也是脸色大变，那金色的光芒竟然在动。

　　“快走！”罗修感觉那一股气息极为恐怖，绝对不是他们能够抗衡的。

　　罗修快速的向后退去，金童反应也不慢。就在他们向后退去的同时，整个山洞都在剧烈的颤抖了起来。

　　呼哧！呼哧！

　　急促而有力的呼吸声传来，化作了一股狂风，将罗修与金童都冲得向后快速退去。

　　吼！

　　紧接着，一声兽吼声传来，震得罗修与金童的耳膜都要破裂了。

　　“快离开这里！”罗修大吼，朝着山体之外冲去。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，整个山脉都剧烈的晃动了起来，罗修两人冲出了山脉，但是紧跟着一只巨大的爪子拍向了罗修与金童。

　　罗修与金童同时出手，罗修双拳轰出，金童双掌拍出，两人的战力都攀升到了极点，因为这一只爪子实在是太强大了。

　　轰！

　　罗修与金童两人都倒飞了出去，两人心惊肉跳，对视了一眼之后，毫不犹豫的快速逃走。

　　吼！

　　一声兽吼声冲了山体，山体炸裂了开来，一个巨大的身体从山体中拔地而起，反复比那山脉还要高。

　　罗修与金童回头一看，皆是心惊肉跳，加快了速度逃跑。

　　这是一头无比恐怖的巨兽，双眼散发着金色的光芒，那一个头颅成青铜色，无比硕大。

　　光是那一个头颅都比之前那三头巨兽的身体要大，简直不敢想象那巨兽的身体到底有多大。

　　吼！

　　在那巨兽出现之后，罗修与金童早已经飞出了千里。不过，整个山脉的异兽都颤抖了起来。

　　罗修与金童两人见到那巨兽没有寻来，便是停了下来，两人依然心有余悸。

　　“那是恐怕是一头食金兽老祖了。”金童深吸了一口气道。

　　罗修看了看四周，他们来到一个湖畔旁，湖泊无比的庞大，湖水平静如一面镜子。

　　然而，水面突然炸开，水花四溅，一只巨大的触角从水里冲了出来朝着罗修与金童抽了过来。

　　罗修与金童脸色微微一变，那一只巨大的触手有着一股强大的气息，绝非是一般的异兽。

　　罗修双拳轰出，强大的力量将那触手打得爆裂了开来，鲜血四溅。

　　紧接着，十几只触手从水里冲了出来，如闪电一般的杀了过来。

　　金童这时候也出手了，立掌为刀劈向了那些触角。金童的手掌如同锋利的刀刃，将袭向他的触手劈断了。

　　罗修见此，心中一惊，眉头微蹙，但此时也没有去计较，双拳连番轰出，将触手轰杀的粉碎。

　　“给我出来！”罗修大吼一声，赤色的灵力凝聚出一双大手朝着湖泊之中抓了下去。

　　嘭！

　　水面溅起了巨大的水花，一只巨大的异兽从水里被罗修给擒了出来！

　　噗！

　　罗修无情的将其给捏碎了，鲜血四溅，粘稠的汁液有着一股力量在流淌。

　　罗修一惊，立即将其炼化，一股浑厚的力量被罗修吸收。

　　罗修收起了气息，走到了金童的面前，盯着金童道：“金兄手掌真是厉害，竟然可以瞬间切断那触手。”

　　金童笑道：“这没什么，罗兄更厉害，将那异兽给斩杀了。”

　　“金兄还打算隐瞒吗？”罗修脸色冷了下来。

　　金童依旧是笑道：“罗兄这话是何意？”

　　罗修冷笑道：“金兄对食金兽如此的了解，怕是另有隐情吧？”

　　“什么隐情？”

　　“金兄就是食金兽，我说得可对？”罗修盯着金童，嘴角带着冷笑。

　　金童脸上的笑容僵硬了下来，眼神中带着一抹冷意，笑容也变成了冷笑道：“罗兄果然厉害，竟然这么快就被你给识破了。”

　　罗修淡淡笑道：“金兄来试炼的目的并非是为了青冥鬼族的家丁吧？而是为了那食金兽吧？”

　　金童笑道：“罗兄为何如此说？虽然我也是吞噬金属炼化修炼，但岂是那些低级的食金兽所能够比的。”

　　“金兄不是为了那些食金兽？”

　　金童嘴角冷笑道：“我不是为了这些食金兽，但这里的金属，足够让我提升一大截实力。”

　　“你吞噬了那些食金兽，不一样可以提升实力？”罗修道。

　　“要想快速提升实力，必须吞噬原材料。”金童淡淡道：“虽然我的全部目的不是为了青冥鬼族的家丁，但如果有青冥鬼族这个强大的靠山，我也不会介意的。”

　　“既然金兄有金兄的目的，那我们合作就到此结束了。”罗修看了一眼金童，转身就离开。

　　金童道：“虽然我们的目的不同，但是这里的凶险却不变，唯有合作才能够生存下去。”

　　“我只想活下去，金兄却想提升实力，这是有本质的区别。”罗修道。

　　“既然罗修这么坚定，那我也不留了，罗修好自为之吧。”金童一笑。

　　“告辞。”罗修没有任何的犹豫，转身离开了湖泊。

　　金童看着罗修消失，嘴角露出一抹诡异的笑容，然后摇了摇头，望着已经平静的湖面怔怔出神。

　　“我岂是那低贱的食金兽能够比的，我一定要借此突破界限。”金童眼神中闪烁着坚定之色。


第407章 血族

　　罗修离开了湖泊，来到了一座山峰上，对于罗修而言没有必要到处的去冒险，只要度过一个月的时间就可以了，所以他打算在这里修炼。

　　刚才他炼化了那异兽体内的液体，有一股浑厚的力量在体内，他现在需要彻底吸收。

　　随后，罗修在这山峰之中找了一个僻静之所进行修炼，他闭上了眼睛，进入了古卷之中。

　　对于外界的一切他都不用去管，这一修炼就是半个月时间过去了。

　　“这一次又来了不少的试炼者，我们有些族人被那些家伙斩杀了，我们必须要将他们给斩杀了。”在这座山峰上，突然出现了两道身影。

　　“我们被青冥鬼族抓到了这里关了几百年了，这几百年来我们只是他们的工具。”

　　“这些年，不断有族人被抓进来，我们必须强大起来，否则，根本无法从这里逃出去。”

　　“每一年的试炼者就是我们修炼的工具，将他们斩杀，吸了他们的血液！”

　　“我闻到了猎物的味道……”其中一人停下了脚步，用鼻子吸了吸，眼中闪烁着光芒。

　　“哈哈……今天又可以饱餐一顿了。”另一人哈哈大笑了起来，朝着前面冲去。

　　“果然是一个试炼者。”他们找到了罗修修炼的地方，见到了罗修顿时兴奋了起来。

　　“他现在竟然在修炼？”两人心中微微一惊。

　　“在这里修炼，真是找死，先把他的血洗干净再说。”其中一人冷哼一声，朝着罗修扑了上去。

　　一股血气冲出，凝聚成了一只巨大的血手，抓向了罗修。罗修头顶黄金血气冲出，化作了一条苍天霸龙，直接是杀了出去。

　　轰！

　　噗！

　　只是一个照面，攻击罗修的人身体炸裂开来，化作了一团血雾。罗修睁开眼睛看着另外一个人，另外一人脸色大变，毫不犹豫地转身就逃。

　　罗修冷哼一声，一拳轰出，隔着极为遥远的聚集将对方的身体差一点打得爆裂开来。

　　“你是什么人？”罗修喝问道。

　　“我是血族人……”那人惊恐道。

　　“血族人？”罗修怔了一下，“血族人怎么会在这里？”

　　“我们有部分血族人被青冥鬼族抓了起来关在了这里。”那人身体在不断的流血，心惊胆战道。

　　罗修听闻，脑海中快速的转动着，青冥鬼族为什么要抓血族的人在这里面进行试炼？

　　“是防止有奸细混进来？”罗修立即是想到了其中的一点。

　　冥界三大鬼族一直在明争暗斗，也都是向对方派出奸细，这样的事情并不少见。

　　罗修相信，在青冥鬼族中一定有血族与厉鬼族的奸细混在里面。而血族与厉鬼族也肯定有青冥鬼族的人，这是绝对的。

　　“你们血族是不是有奸细在青冥鬼族？”罗修试探性的问道。

　　“没有……”那血族的族人摇头，但眼神闪烁，不敢看罗修的眼睛。

　　“那就是有了。”罗修淡淡道，然后一掌拍下，那血族族人的身体化成了血雾，只留下了一个头颅。

　　罗修搜索其神识，得知血族的确是有奸细混在了青冥鬼族内，但是却不知道什么何人。

　　罗修将血族族人头颅捏碎，自语了一声道：“已经过去半个月了……”

　　罗修这半个月的修炼一直在感悟大道，对于大道的理解越来越深。

　　罗修离开了山峰，四处走动，这个世界实在是太大，要遇到同样参加试炼的鬼族人也的确是有些难度，更何况这都半月过去了，很多试炼者怕是已经被斩杀了。

　　罗修行走于山川之间，山峦叠嶂，飞瀑挂云端，风景倒是也不错。

　　然而，在这飞瀑之旁，罗修见到了一道身影，这身影负手而立，仰视着飞瀑，身体一动不动。

　　罗修凝视了片刻，却也没有上前，转身就要离去。

　　“又是一个试炼者。”对方开口，身影充满了血性，更是带着阴邪的味道。

　　罗修停下了脚步，回头看着飞瀑前的人，道：“你也是血族人？”

　　“你见过其他血族人？”那一道身影转过神来，一双眼睛带着一丝血色盯着罗修。

　　“不仅见过，还杀了两个。”罗修道。

　　那血族人眉头一拧，眉宇间杀意涌动，“那几不用我多说什么了，杀我血族人必死无疑。”

　　“一个被关在这里面的囚犯也有资格说这种大话！”罗修冷笑一声，气势冲出，迎了上去。

　　那血族人实力不弱，也是出窍境后期巅峰，狂暴的血气冲出，遮住了半边天穹。

　　罗修黄金气血冲天而起，浑身赤色灵力化作了火焰燃烧了起来，一拳轰向了那血族人。

　　嘭！

　　只是一击，那血族人便是感受到了罗修恐怖的战力，脸色大变。罗修再度出手，极为强势，丝毫没有任何的留手。

　　罗修的双拳就是最恐怖的兵器，六道轮回拳轰杀出来，那血族人根本无力招架。

　　虽然境界相同，但是在战力上实在是相差太多了。

　　噗！

　　那血族人被罗修一拳打得胸膛爆裂，喷出大口鲜血。罗修带着火焰的手掌拍下，那血族人头颅炸开，浑身燃烧了起来，瞬间化作了一团血雾。

　　这一战结束得很快，但是罗修的气势依旧没有收敛下来，再度是一拳杀出，朝着飞瀑内打去。

　　轰！

　　顿时间，一股强大的力量从飞瀑之中冲出，与罗修的力量激烈的碰撞。

　　飞瀑内一股血气在涌动，将整个飞瀑都染成了血色，罗修负手而立，望着飞瀑，眼中没有任何的神色波动。

　　“不要装神弄鬼了，快出来吧。”罗修冷哼道。

　　“好一个试炼者，战力如此之强，看来我小看你了。”飞瀑之中走出一道身影，再到身影走出，飞瀑也在涌动，跟随在了他身后，血红色的飞瀑流动着，像是一种强大的异象。

　　“你是太自大了。”罗修道。

　　“你是如何看出来，那只是我的一具化身的？”从飞瀑中走出来的人豁然就是刚才那血族人。

　　“要怪就怪你的神识太弱小了。”罗修盯着那血族人，道：“这一点实力就算是你本尊出现，也照样被斩杀。”

　　“可笑，今天我就吸了你的血，突破我这么多年来没有突破的桎梏。”那血族人冷喝一声，朝着罗修冲了上去，身后飞瀑化作了一道天河杀来。

　　罗修黄金气血涌动，浑身的战力在不断的攀升，大道在体内轰隆作响，他左手为日右手为月，杀了上去。

　　轰！

　　日月齐动，天河破碎，那血族人长啸一声，血气冲天，化作了一柄利剑斩下。

　　罗修以双拳迎击，六道轮回拳轰出，六拳叠加，气吞万里如虎，将那剑气崩碎。

　　那血族人心惊不已，罗修催动斗字真言，战力更加的狂暴，一拳轰杀出来，整个人的气质都发生了巨大的变化。

　　那血族人被罗修这一股气质所震撼，心中那一股信念被压制下去了一半。

　　嘭！

　　那血族人身体倒飞出去，身体上出现了一道道裂纹，流淌着鲜红的血液。

　　“就这一点本事？”罗修轻蔑的冷哼一声，一脚踏出，气动山河，金色的血气奔涌而上，化作了一条苍天霸龙带着一股霸气杀了上去。

　　那血族人仰天咆哮，浑身的血液在沸腾，在燃烧，凝聚成了一尊巨大血影，冲向了苍天霸龙。

　　轰！

　　苍天霸龙仿佛独霸天下，瞬间毁灭了血族人的血影，血族人喷出大口鲜血，下半身都化成了血雾。

　　那血族人惊恐无比，立即逃跑。罗修一步迈出，有着缩地成寸的感觉，眨眼间追击了上去。

　　噗！

　　罗修挥动双拳，那血族人身体爆裂，只剩下了一个头颅。罗修一声大吼，那血族人的头颅直接被吼碎了。

　　血族人彻底的被抹杀，罗修神色平静，无波无澜，继续朝着前方走去。

　　在刚才大战的附近，有几道身影在看着，看到这一幕各个脸色苍白，半响都无法回过神来。

　　罗修早已知道他们的存在，但也没有必要上去追杀。

　　“既然有血族，那可能就有厉鬼族了。”罗修微微摇头。

　　又一连过了几日，罗修在这个世界中仿佛是一粒尘埃，只是走了一小半而已。

　　“奶奶的，就你们这点本事，也想跟老子斗，老子一口吞了你们。”在一座已经崩塌的山峰上，天蟒张开了血盆大口，将数头提醒巨大的异兽给吞了。

　　罗修刚好走到了这里，见到这一幕哭笑的摇了摇头，道：“天蟒，你胃口怎么这么大了？”

　　天蟒一见是罗修，便是笑哈哈道：“我胃口本来就大，那猴子没跟你在一起啊？”

　　“自从进来这里我就没有见过他了。”罗修摇头道。

　　“这都快过去一个月了，那猴子怎么还没出来，难道死了？”天蟒揶揄道。

　　“我擦，老子不在你就说老子坏话。”六耳灵猴扛着金箍棒踏着虚空而来。

　　“幸好你没死，不然我怎么向老神猴交代。”天蟒嘿嘿笑道。

　　六耳灵猴翻了翻白眼，懒得理会天蟒，道：“这里面还真是有些凶险，对于一般人而言，要存活下去绝对不容易。不过对于我而言，那就太简单了。”


第408章 打爆你

　　“这里面有很强大的存在，只是你们没有遇到。”罗修很郑重道。

　　天蟒与六耳灵猴看罗修的表情，心中微微一动，道：“你遇到了？”

　　罗修点头道：“我遇到了一头食金兽，极为恐怖，要不是跑的快，不死也要重伤。”

　　“食金兽是什么玩意？”天蟒不解道。

　　“一种靠着吞噬金属修炼的生物，吞噬金属越多，品质越好，实力越强大。”罗修道。

　　“还有这样的生物？”六耳灵猴也感到极为的吃惊。

　　“这个世界很大，不仅仅只有圣灵大陆这一个地方，星空浩瀚无垠，稀奇古怪之物多不胜数。”罗修淡淡道。

　　“还有几天时间试炼就结束了，我就不相信我们的运气那么差，还会遇到恐怖的家伙。”天蟒道。

　　“还是小心一些。”罗修叮嘱，没有丝毫的大意。

　　一片石林之中，一名全身由石头凝聚而成的石人刚刚一拳将一名试炼者给打爆了。

　　在他四周还有数名试炼者，那些试炼者见到这一幕，都是心惊肉跳，不断的后退。

　　“嗖嗖！”

　　不过，紧接着，数道青色的古藤袭来，将剩下的几名试炼者给捆绑了起来。

　　“就这样也敢进来参加试炼？真是可笑！”

　　一声冷笑传来，那数名试炼者顿时间身体被古藤拧成了碎片。

　　“臭树根，你来干嘛？”石人不满地骂道。

　　“石头，我的古森林被一个可恶的家伙烧了！”树神满脸愤怒道。

　　“是谁那么厉害可以将你的古森林烧掉？”石人听闻也是一惊，树神的实力他是知道的，不仅本身实力强，而且依靠着那古森林的阵法，就算是他进入了古森林也不一定能够安全的走出来。

　　“一个试炼者，他是火属性，那火焰出奇的诡异，我的阵法根本就抵挡不住。”树神咬牙道。

　　“所以你就跑到我这里来，想让我帮你报仇？”石人看着树神，冷笑了一声道。

　　“石头，我们也有这么多年的交情了，你若是不帮我也说不过去啊。他的火焰可烧树木，难道还能少了你的石头？”树神道。

　　“可杀了他有什么好处？你可别想着我平白无故的帮你。”石人也不是省油的灯。

　　树神道：“那小子身上绝对有至宝，我只要你帮我报仇，他身上所有的一切都是你的。”

　　“你见过他的至宝？”石人道。

　　“没有，但此人不凡，绝对有至宝。”树神极为肯定道。

　　“臭树根，你以为我石人这么好骗？那家伙的至宝你都没有见过，有没有还是一回事，就行让我出手？”石人冷笑道。

　　“石头，你想要什么？”树神脸色也沉了下来，但是他一个人实在是无法对付罗修。

　　“先交定金，若是杀了那家伙，那家伙身上有至宝归我，若是没有至宝，那就得你给我一件至宝了。”石人一副没有商量余地的口气道。

　　树神心中极为愤怒，但此刻有求于人，也只能答应了下来，道：“好，就这么定了。”

　　“东西拿来。”石人淡淡道。

　　树神咬着牙，将一根古青藤扔了出去，道：“这是我炼制了许多年的至宝，十多年前才练成，给你了。”

　　石人拿着古青藤甩了甩，一股强大的威力瞬间将一块巨大的石头打成了粉碎。

　　“还行，这只是定金，你就希望那家伙身上有至宝吧，不然你还得出点血。”石人哈哈一笑道。

　　树神眼神阴鹫，心中诅咒着石人与罗修打成两败俱伤，到时候他就出手，杀了石人与罗修，所有的一切都是他自己的了。

　　“我去找那家伙，把那家伙引过来，杀他的事情就交给你了。”树神道。

　　“你去吧，只要他过来了，必死无疑。我这里的石阵还没有人可以破得了。”石人极为自负道。

　　树神嘴角泛起了一抹难以察觉的冷笑，然后离开了石林。

　　树神离开石林之后，来到了一座山洞内，他盘膝而坐，三只手快速的结印，打出一个符篆，然后拍入了地下。

　　“天下之树，听我号令，寻找罗修！”树神大喝一声，一股力量传入了地下，化作了千丝万缕，朝着四面八方涌去。

　　而在树神的面前，虚空涌动，只是片刻间，便看到罗修的身影了。

　　“可恶的家伙，这一次我一定要宰了你。”树神见到罗修，便是痛恨无比，恨不得立即斩了罗修。

　　“传我法令……”树神再度施法，要将罗修给引到石林去。

　　“树神有令，他要挑战你，若是不敢迎战，那就自己了断了。”一颗古树突然开口说话。

　　罗修三人刚好经过，听到这话，六耳灵猴与天蟒都是愣了一下，“这树成精了？”

　　“树神？又是那个家伙。”罗修冷哼道：“他现在在哪里，之前我烧了他的森林，现在又来找死了？”

　　“树神就在石林。树神是伟大了，你们都要死。”那棵古树道。

　　“一棵树也这么嚣张！”罗修哼了一声，一团火焰喷出，将这棵古树直接焚烧了。

　　“那树神是什么玩意？”天蟒极为好奇道。

　　“一个很奇怪的家伙，看上去像是一个树根。”罗修笑道：“我们去石林，倒要看看他能够翻起什么大浪来。”

　　“这一次你死定了。”树神看到那树被焚烧，眼中恨意更加的浓烈。

　　石林，石人正躺在了地上呼呼大睡着，树神来到了石林，道：“石头，那家伙很快就要来了。”

　　“速度这么快？”石人一脸不情愿，伸了一个懒腰，浑身咔咔直响。

　　“那家伙身边还有两个人，你要小心了。”树神道。

　　“哼！就算是十个人我也不怕！”石头不屑地冷笑。

　　“树神，给我出来！”罗修三人已经来到了石林，见到了大片石林耸立，站在外面大喊道。

　　“有本事你们给我进来。”树神听到罗修的声音，大喊了起来。

　　“你以为这些破石头就能够阻拦我们？”罗修大步走进了石林，冷冷道：“看你藏到什么时候。”

　　“进入了我的石林，你们就别想着活着离开。”石人冷喝一声，石头快速不断的移动，变化多端。

　　“又是这种老套路，哥几个把这些石头给砸了！”罗修冷笑一声，双拳轰出，一片石头别打得粉碎。

　　天蟒与六耳灵猴也强势出手，一时间乱石飞溅，一块块巨大的石头被轰碎，眨眼间就腾出了一个巨大的空地。

　　“可恶，竟然毁了我的石林。”石人怒吼了起来，浑身气势涌动，双手结印，拍在了地上，这一片石林瞬间点亮了一般，闪动着炽热的光芒。

　　每一块石头都在发光，形成了一个庞大的石阵。一道道恐怖的杀气袭来，化作了恐怖的猛兽，攻击尤为可怕。

　　罗修三人立即出手，抵挡这石阵的攻击。与此同时，不断将石阵毁灭。

　　“树神，我能少了你的森林，就能毁了你的石阵！”罗修大吼，这以后都崩碎了许多巨石。

　　“老子吞！”天蟒冷哼一声，张开嘴巴，一股恐怖的吞噬之力爆发，将那一块块巨大的石头给吞噬了下去。

　　六耳灵猴拔出一堆猴毛，变化处理无数个六耳灵猴，都是手持金箍棒疯狂地咋着这些巨石。

　　罗修一拳横扫，那就是一大片的石头毁灭，石阵的杀气对于罗修三人而言威胁根本就不够到。

　　石人心中震惊，他的石林已经毁了一大半了，在毁灭下去，他也成了丧家之犬了。

　　“你招惹的是什么人？怎么这么强大。”石人愤怒地盯着树神。

　　树神也是愣住了，他没想到罗修三人这么恐怖，这石林也要被毁了。

　　“轰！”

　　一股排山倒海地力量袭来，整个石林能激荡着一股恐怖的气息，将石林给震得粉碎。

　　“树神，这一次看你往哪里逃。”罗修见到了树神，身上的火焰就在燃烧。

　　树神眉头不断的跳动，支支吾吾道：“你……你要干嘛？”

　　“上次没烧死你，这一次你逃不了了。”罗修笑了起来。

　　“是这石头要杀你，不是我。”树神脸色大变，立即将所有的责任推在了石头上。

　　石人大怒，“明明是你要我动手杀了他们。”

　　“今天你们谁都走不掉！”六耳灵猴一步踏出，一股强大的气场镇压了过来。

　　石人心惊不已，更是悔得肠子都青了。

　　六耳灵猴冲了上去，如一道金色的光影袭来，石人大惊，狂吼了起来，以双拳与六耳灵猴碰撞。

　　嘭！

　　石人的双臂爆裂了开来，身体砸在了地上都要散架了。与此同时，罗修打出数团火焰杀向了树神，树神面对这样恐怖的火焰，心惊肉跳，只顾着逃命。

　　“看你哪里逃。”罗修冷哼一声，打出了一片火域，将树神笼罩了起来，可怕的火焰瞬间将树神给点燃了。

　　树神大吼了起来，根本无法抵挡，身体不断的化成了灰烬。

　　嘭！

　　六耳灵猴那边，石人被拆得稀烂，不断求饶，但六耳灵猴根本不顾，拳拳轰杀上去，石人的身体爆裂，只剩下了一个头颅飞出。

　　六耳灵猴一跃而上，一脚踢出，石人的头颅爆裂，彻底的一命呜呼。


第409章 家丁与护卫

　　“就这样一点本事也想杀我们？”六耳灵猴不屑地冷笑了一声。

　　“本是同根生，相煎何太急。”天蟒揶揄笑道。

　　“谁跟他同根生？”六耳灵猴不满地哼道。

　　“同时石头成精，你是从石头里蹦跶出来的，这不是同根生是啥？”天蟒哈哈笑道。

　　“我看你是皮痒了找打。”六耳灵猴瞪眼道。

　　“好了，我们走吧。”罗修淡淡道。

　　三人离开了石林，来到了一座峡谷之中，然后便是在峡谷内一直没有出来。

　　一个月的时间很快就过去了，在这一个世界之中发生了许多的战斗，只是这个世界太大，战斗的波动无法触及到每一个角落，这才显得这个世界太平静了。

　　在这个世界之中，出现了无数道门户，一道声音从门户之中传来，“所有试炼者活着的试炼者立即从门户中走出来。”

　　几乎所有进入这个世界试炼的鬼族人都兴奋了起来，他们终于活了下来，这就代表着他们已经真正成了青冥鬼族的家丁了。

　　“我们出去吧。”罗修三人也出现，朝着一座门户而去，进入了门户之中。

　　最终，罗修三人出现在了他们进来的地方，青铜铠甲男子与两排护卫都在等着他们。

　　一个个活着的试炼者从门户之中走了出来，只不过到了最后，活下来的不足三十人。

　　“首先恭喜你们通过了试炼。我不管你们是如何通过试炼的，只要能够活着走出来，那就说明了你们的手段强大。”

　　青铜铠甲男子淡淡道：“你们现在已经成为了青冥鬼族的家丁了，接下来你们将会被分配到青冥鬼族诸多部门。”

　　在场的鬼族人一个个极为兴奋，罗修看了一眼四周，金童也已经走了出来，但是气息却比之前要强了许多。

　　“难道他吞噬了不少金属？”罗修心中微微一惊道。

　　金童也偏头看了一眼罗修，神色平淡，然后收回了目光没有再理会罗修。

　　“在你们之中，将会选出几名成为护卫。”青铜铠甲男子目光扫视了一眼所有人道：“我手中的令牌就是你们身份的象征，你们一个个上来领令牌。”

　　在场鬼族人听到他们其中有人会成为护卫，皆是兴奋，无比的期待这样的好事能够落到他们的头上。

　　一个个鬼族人有序的走到青铜铠甲男子面前领取令牌，这令牌是玄铁打造，一面刻着青冥二字，一面刻着的便是地位等级。

　　如家丁，那刻着的便是家丁，如果是护卫，那刻着的就是护卫。

　　而且，家丁有一二三等之分，三等最低级，一等最高级，与护卫统领同一级别。

　　护卫之中也有等级之分，分为护卫、队长与统领。

　　所有刚进入青冥鬼族的家丁都是三等家丁，不管你的实力再强，你也只最低等的，需要经过一段时间的考察，确定你的能力与身份都没有问题之后才会进行提升。

　　罗修领取了一块令牌，上面写着护卫二字。罗修心中也是微微一怔，随即笑着摇了摇头。

　　天蟒、六耳灵猴领取的都是护卫的令牌。

　　“罗修、天蟒、六耳灵猴、金童四人，你们从现在开始就是我的部下。虽然你们的境界比我高，但是在青冥鬼族中我是队长，你们就得听我的，若是违抗命令，便会被青冥鬼族执法部斩杀。”

　　青铜铠甲男子面对出窍境强者，没有半点的畏惧，因为他身后站着的是整个青冥鬼族，他只是按规矩办事而已。

　　在场其余人都是羡慕不已，虽然都是最低级的，但是家丁与护卫有着本质上的区别。

　　护卫不需要做杂物，相比家丁而言要轻松许多。而家丁都有规定的事物要处理，而且若是做不好，还可能找到大骂。

　　随后，那些成为家丁的鬼族人就被人带走了，只留下了罗修、天蟒、六耳灵猴、金童四人。

　　“我叫卫明，你们可以叫我卫队长，在你们提升之前，我就是你们的队长，一切行动听从我的安排。”青铜铠甲男子开口道。

　　“你们跟我来，先去换一身铠甲，从此以后，就开始正式担负起保卫青冥鬼族的重任。”卫明转身离去。

　　罗修几人跟在了卫明的身后，不久之后便来到了一座规模并不是很大的古堡前。

　　“这就是我们这个小队的住所，你们会有相应的住宿安排。”卫明一边走进了古堡，一边道：“你们把护卫队的衣服换上。”

　　罗修几人都发放了一套铠甲穿上，卫明道：“首先，我说几点规矩，也是青冥鬼族护卫的规矩。”

　　“第一，你们成为青冥鬼族的护卫，可在青冥鬼族内自由走动，但是有些禁地不许传入，违者杀无赦。”

　　“第二，有任务的时候，必须执行，否则必杀无疑。”

　　“第三，要随时做好为青冥鬼族的利益现身的准备。”

　　“就这三点，你们只要做到了这三点，在青冥鬼族内绝对可以一路高升。”

　　“我们记住了。”罗修淡淡道。

　　“好了，接下来我们小队要去巡逻，你们跟着一起，顺便熟悉青冥鬼族的环境。”卫明看了一眼罗修几人道。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴皆是眼中闪烁着一道亮光，跟着卫明一起离开了古堡，加入整个小队，开始巡逻。

　　“你们要记住每一个地方，整个青冥鬼族极为庞大，每一个小队都有固定的巡逻范围。”卫明道。

　　随后，罗修几人就跟着小队一起巡逻，卫明开始讲解着青冥鬼族内的地形，那些地方住着什么人，那些地方不能够去，那些人是青冥鬼族中不能够招惹的，都说得清清楚楚。

　　不是卫明心肠好，而是如果他手底下的护卫出了事，那么连带着他也会受罚，情节严重的话，也可能性命不保，所以不能够大意。

　　青冥鬼族不可谓不大，卫明讲述了许多东西，罗修都记在了心里。一番巡逻下来之后，所有人都回到了所住的古堡中休息，这一天的任务就算是结束了，其他的时间都是个人时间，只要不违反规定，便可只有走动。

　　“金兄看来是得到了不少的金属了。”罗修看着金童道。

　　“那一点金属对于我来说，九牛一毛。”金童毫不在意道。

　　“金兄此番来青冥鬼族并不是想要成为家丁吧？”罗修盯着金童，不放过金童的任何一个表情。

　　“何以见得？”金童直视着罗修道。

　　“因为金兄并没有丝毫的兴奋，所有参加招募的人，有很多都是从这护卫这个职位而来的，能够成为护卫，那自然是最为激动的，但是金兄很平静，更似乎是不屑一顾。”罗修道。

　　“你不一也一样吗？”金童冷冷道。

　　“我不一样，我不兴奋那是因为我的目标太高，不屑于这小小的护卫。”罗修傲然道。

　　“你觉得我是那种甘愿做一个护卫的人？”金童凝视着罗修道。

　　罗修哈哈一笑道：“金兄实力超凡，自然不是。”

　　“我们既然都有自己的目的，那就谁也不要干预谁。”金童深深地看了一眼罗修，话语里的意思很明确了。

　　罗修笑着道：“互不干预。”

　　金童转身离去，天蟒与六耳灵猴走上来，看着金童离去的背影，天蟒好奇道：“这家伙是谁？”

　　“也是一个以吞噬金属修炼的人。”罗修道：“这个人绝对不是为了青冥鬼族的家丁或者护卫而来，肯定另有其他的目的。”

　　“要不要盯着这家伙？”六耳灵猴道。

　　“不用，只要他不干预我们，那就没有必要去管他。”罗修道：“我们现在已经算是成功的打入了青冥鬼族的内部，要抓紧时间寻找清雅、大哥他们的消息。”

　　“嗯。”天蟒与六耳灵猴皆是点头。

　　随后，三人都离开了住所，走在了青冥鬼族的道路上。

　　“这青冥鬼族实在是太大了，要找到清雅、独孤兄、烟岚他们实在是太困难了，况且我们还不知道他们是不是在这里里面。”天蟒道。

　　“根据我得到的一些消息，三大鬼族都会专门的将一些实力强大而且天资极为不错的鬼魂招到家族内，这样一来，这些鬼魂蜕变之后，便是最为忠诚家族的人。”

　　罗修道：“清雅、大哥、烟岚三人的实力与天资都不差，我想三大家族很有可能会将他们招到手，而且相比在茫茫冥界之中去寻找，这样目标缩小了，更方便寻找，而且还可以打听到不少的消息。”

　　天蟒与六耳灵猴闻言，都是点头，觉得有道理。

　　三人在青冥鬼族内转悠了许久，也只是走了一部分，他们注意到所见的每一个人，碰碰运气。

　　三人回到了所住的古堡，天蟒眼睛一亮，道：“青冥鬼族内这么多人，我们找起来也如同大海捞针，不如我们打听打听！”

　　“这是一个办法，我们小队的人对青冥鬼族都比较了解，向他们打听一下，或许会有一些收获。”六耳灵猴极为赞同。

　　罗修也同意，道：“那就这样办，只是小心被人怀疑。”


第410章 优胜劣汰

　　当天晚上，罗修三人就以初来乍到为由，请了几个护卫队的护卫一起喝酒。

　　这几个护卫也是感到极为的惊讶与荣幸，尽管罗修三人刚来，但对方毕竟是出窍境强者，而他们只是金丹境强者。

　　在冥界，也是强者为尊的，只不过在家族之中，不是看境界而是看地位。但如果地位一样，境界不一样，那么境界高的人自然是受到尊敬。

　　罗修几人安排了一些酒菜，几人围了一桌，天蟒笑哈哈道：“几位兄弟，我们初来乍到，对于这青冥鬼族还有很多不了解的地方，还请几位兄弟多多提点帮衬，我先干为敬了。”

　　“兄弟说哪里话，您是出窍境强者，走到哪里都备受尊敬，在冥界也是一方人物，今天能够跟几位成为朋友也是我们的荣幸啊。”一名略瘦的护卫连忙是笑着道。

　　“对啊，我们整个小队就属几位实力最强了，以后我们也不怕其他小队的欺负了。”一名留着络腮胡的护卫有些骄傲道。

　　“怎么？听起来，兄弟们在这里还受到欺压了？”六耳灵猴皱了皱眉头道。

　　“我们只是小队，队长也只是元婴境，在青冥鬼族的地位自然不高。有些小队的队长是出窍境，队员有的是元婴境，比我们都强，我们哪里惹得起。”一名护卫摇头无奈道。

　　“是啊，我们有时候一些资源就被别人给抢去了，我们队长也没有办法。”

　　“青冥鬼族每个月都会发放一千上品灵石给我们这些护卫修炼，这一万上品灵石对于金丹境一下的修士那是完全足够了，但是对于我们来说，还远远不够，所以很多人就只有互相抢夺了。”

　　“难道家族内部就不管这样的事情吗？”罗修问道。

　　“家族内部是默许这样的事情发生的，优胜劣汰，这也是一种考核。所以，就算通过了考核，成为了护卫或者是家丁，也不一定就万事大吉了。”一名护卫摇头道。

　　“这些年，我们小队之所以实力提升不上来就是因为我们的灵石总是被人抢去，根本剩不下多少。”

　　“算算日子，还有三天就发放灵石了，每一次灵石发放到手还不到一个时辰，就会有人盯上。”

　　“一个时辰的时间哪里够炼化一千灵石的，所以没有炼化的基本上都被抢走了。”

　　这些护卫喝着酒，不断的抱怨着，诉说着这些年的痛苦。

　　“真是太可恶了，兄弟们放心，若是那些王八蛋再来抢夺，我们一定把他们打趴下，把他们的灵石抢夺过来。”六耳灵猴拍着胸脯道。

　　“几位兄弟，你们有所不知，就是因为我们队长不强大，所以我们也就跟着倒霉。就算我们打赢了，他们的队长肯定会维护他们，到时候向我们队长施压，我们一样要倒霉。”那瘦瘦的护卫无奈道。

　　“那岂不是说，他们来了我们只能乖乖的给灵石给他们？这岂不是太窝囊了。”天蟒不满道。

　　“都说兵熊熊一个，将熊熊一窝。”络腮胡的护卫小声道。

　　“实在是太可恨了。”六耳灵猴义愤填膺道。

　　“不过现在几位大哥来了或许也就没有那么差了，至少有些家伙就用怕了。”一名护卫有些欣慰道。

　　“来来来，喝酒！”天蟒拿起就被道。

　　“对，喝酒，不说这些了。”一名护卫也抛开了那些烦恼，反正这样的日子已经过了这么多年了。

　　几人喝酒聊天，罗修三人也是看似随意聊天，但所说的话都是一环接着一环的套话。

　　那些护卫也是没有任何防备，喝得晕乎乎地，什么都说。

　　最后也都喝趴下来，当最后一个护卫趴下之后，罗修三人对视了一眼，三人都心照不宣的点了点头。

　　罗修释放出强大的神识，瞬间侵入了几名护卫的脑海之中，那几名护卫立即是惊醒，但是他们也无法反抗，瞬间失去了所有的意识。

　　经过一番搜索之后，罗修终于是有了发现。他将今天发生的一切记忆将其抹除，那几名护卫醒来之后就会忘了罗修所做过的事，只记得他们一起喝酒喝醉了。

　　“有什么发现？”天蟒连忙问道。

　　“我只知道青冥鬼族将所有找来的鬼魂都放进了一个特定的地方，有专门的人进行管理，但是他们都不知道那个地方在哪里。”罗修也皱了皱眉。

　　天蟒与六耳灵猴都有些失望，六耳灵猴道：“看来只能继续寻找线索了。”

　　“我们要了解更多的东西，必须要提高自己的地位，否则的话根本无法接触到更多的人。”天蟒道。

　　“眼下不是有一个机会吗？”罗修嘴角微微上扬。

　　天蟒快速反应过来，道：“你是说抢夺灵石的事情？”

　　“不错。”

　　“可是我们要怎么做呢？他们也都说了，就算我们实力强也会吃亏的。”六耳灵猴道。

　　“猴子，如果别人要抢夺你的灵石，你会愿意把灵石给人家吗？”罗修笑着道。

　　“虽然那些灵石对我来说没有多大的作用，但是到了我的手上那就是我的东西，要是被别人抢走了，我六耳灵猴岂不是太窝囊了。”六耳灵猴道。

　　“既然我们都不愿意灵石被抢走，那他们来了我们也只能反抗，除此之外还有其他的办法吗？”罗修笑着道：“我们不但要抢，还要抢得有理，还要把抢来的灵石分给其他人。”

　　“我明白了，拉拢人心，为自己增加筹码。”天蟒眼睛一亮，笑着说道。

　　“不错，我们势单力薄，但是如果我们能够发展自己的势力，拉拢更多的人，有一句话说得好，法不责众。”罗修笑着道。

　　“但是我们的队长太弱了。”六耳灵猴道。

　　“那就先选一个其他队强势一点的队长，先给他好处，这样一来只要我们遇到了麻烦，他肯定会出面。”罗修似乎将所有的一切都计划好了。

　　“有道理，那我们这两天就必须物色人选了。”六耳灵猴点头道。

　　“我刚才搜索神识，发现了一个小队的队长在出窍境初期，在许多小队中都比较强势，比较仗义，我们可以选择他。”罗修说道。

　　天蟒与六耳灵猴都点头，既然是罗修认定的，那就不会有错了。

　　这一天夜里，罗修三人计划了许多的事情，未雨绸缪，他们现在走得每一步，都是为了以后能够更好的撤离青冥鬼族。

　　第二天一早，小队便要去巡视，这一次巡视是要去青冥城大街上。罗修三人跟着队伍走着，巡视一圈就回到了青冥鬼族。

　　“我打听到了，今天青雨队长会带着人出来巡逻。”一名护卫从古堡外走到了罗修三人的住处道。

　　“我们之前之所以被人欺压，是因为没有一个强势的靠山，我们靠自己的队长靠不住，那就靠别人，不能够一直被欺压。”罗修郑重道。

　　罗修已经将自己的想法告诉了一些护卫，那些护卫都觉得可行，极为支持，于是都帮着一起开始行动。

　　“罗兄说得不错，我们必须要改变现状了，不然一直这样下去我们真的要灭亡了。”那护卫说道。

　　“好，我们一起努力。”天蟒握着拳头道。

　　“一起努力。”那护卫仿佛是看到了希望，握起了拳头，然后快速离开，接着去忙去了。

　　“现在我们最关键的是要与青雨接触。”罗修摸了摸下巴道：“得找一个借口接触到青雨。”

　　天蟒与六耳灵猴也都开始绞尽脑汁地想了起来，六耳灵猴灵光一闪，道：“那我们就制造一场假斗殴。”

　　“假斗殴？”罗修与天蟒都思索了起来。

　　“这个办法还是要那些护卫配合一下，受点委屈。”六耳灵猴笑着道。

　　罗修点点头道：“这是一个办法，我们跟那些护卫谈一谈，看看他们愿不愿意。”

　　罗修走出了自己的房间，然后着急了几名一起喝酒的护卫，说了他们的计划。

　　“这个计划需要几位受点委屈，不知道几位意下如何？”罗修很坦诚道。

　　“只要能够改变我们目前的命运，这一点委屈算什么？”那瘦瘦的护卫道。

　　“不错，我们这些年经常受这样的委屈，已经习惯了。既然要改变现状，不付出点代价肯定是不可能的。”络腮胡道。

　　“那好，就暂且先委屈几位了，具体的计划是这样的……”罗修开始讲起了细节。

　　“几位都明白了吗？”罗修说完之后看着他们道。

　　“都明白了，放心吧，绝对办好。”几位护卫都认真的点头。

　　“好，只要几位信得过，我罗修绝对会带着大家爬的越来越高，不被人欺负。”罗修信誓旦旦道。

　　那些护卫也都仿佛看到了希望，一个个露出了激动之色。

　　罗修回到了自己的房间，笑着道：“已经搞定了，已经安排好，就看明天的具体实施了。”

　　“奶奶的，我们好歹也是出窍境巅峰，竟然还要受这种鸟气。”天蟒不满道。

　　“为了清雅，受再多的气我也愿意。”六耳灵猴哼道。

　　“你这是啥意思？你是说我不愿意咯？”天蟒盯着六耳灵猴道。

　　“你愿不愿意关我屁事。”六耳灵猴白了天蟒一眼。


第411章 靠山

　　当天，罗修他们开始行动，几名护卫与正在巡逻的青雨小队的人起了争执，双方都动手打了起来。

　　罗修三人抓住时机立即是上去，将青雨小队的护卫给打伤了好几个，也将自己这边的人与青雨小队的护卫拉开了。

　　“怎么回事？”一道不满的声音传来，一名身材魁梧的汉子走了过来，看了一眼眼前的情况，盯着罗修几人道：“你们是哪个小队的护卫？”

　　“见过青雨队长。”那几名护卫见到魁梧汉子，连忙行礼道。

　　“我们是卫明队长麾下的护卫。”罗修淡淡道。

　　魁梧汉子看着罗修三人，心中微微一惊，“卫明麾下竟然还有出窍境强者？”

　　“我们是进来几日招募进来的。”罗修笑着道。

　　“卫明只是元婴境，竟然也敢手下出窍境强者，他的心可真大啊。”青雨冷笑一番道：“不过，就算你是出窍境，在青冥鬼族之内你也只是一个护卫，不管我是不是你队长，你的地位都在我之下，都要听从我的命令。”

　　罗修笑着道：“青雨队长所言甚是，我等并没有要越位的想法，只是今日几位兄弟发生了争执，想要劝阻罢了。”

　　青雨打量了一下罗修三人，淡淡笑道：“你们三个可愿意成为我青雨麾下一员？跟着卫明，你们就算是出窍境也要受罪。”

　　罗修笑笑道：“青雨队长说笑了。”

　　“跟着我远远比跟着卫明强，你自己好好想清楚。”青雨哼了一声，转身离去。

　　罗修嘴角露出一抹淡淡地笑容，他现在的目的已经达到了。

　　“都没有事吧？”罗修问道。

　　“没事。”几名护卫都摇头。

　　“大家放心，我们很快就能够改变现在的状况了。”罗修自信地笑道。

　　两日之后，是青冥鬼族发放灵石的日子，每一名护卫都可以得到一千枚上品灵石。

　　罗修三人也得到了一千枚上品灵石，但是，正如那些护卫所言，他们得到了灵石没多久之后，果真是有其他护卫找了上来。

　　“你们是老老实实交出来，还是我们动手？”一名男子在古堡外叫嚣着，身后还有几名护卫冷笑。

　　罗修带着人走出古堡，淡淡道：“这句话应该是我们问你，交出灵石还是我来动手？”

　　“出窍境？”那男子心惊不已，但很快就镇定了下来，底气十足道：“我们可是阳文队长麾下的护卫，你想动手？”

　　“阳文队长也是一名出窍境，与青雨队长实力相差无几。”瘦瘦的护卫小声告诉罗修。

　　罗修明白的点头，笑着道：“你若是敢动手抢夺我们的灵石，那你们就准备爬着回去吧。”

　　“你要是敢动手，包括你们队长都要倒霉。”那男子冷冷道。

　　“既然这样，今天就先拿你开刀吧。”罗修冷哼一声，身体一动速度极快，眨眼间就到了那男子的面前。

　　那男子还没有反应过来，身体就倒飞了出去。

　　噗！

　　那男子吐出大口鲜血，脸色苍白，惊恐地看着罗修。

　　“你们是要我动手，还是你们主动交出灵石？”罗修盯着在场的人，冷哼道。

　　在场其他护卫都是心惊，不禁向后退去，但是他们的路已经被天蟒以及六耳灵猴给挡住了。

　　“我们不会罢休的。”那男子身上的灵石全部被抢走了，咬着牙逃跑了。

　　其他人也都被抢得一分不剩，夹着尾巴跑了。

　　“太解气了，我们终于不用被人抢了。”络腮胡兴奋地大笑了起来。

　　“走，我们去找青阳队长。”罗修一笑。

　　在罗修几人走了不久之后，阳文便气势汹汹的找上了门来，给卫明施压，一定要严惩罗修几人。

　　“阳文队长放心，我一定严惩他们。”卫明实力差了阳文一大截，自然是不敢与阳文作对。

　　“不仅严惩，这一次发放的灵石全部赔偿。”阳文极为强势道。

　　卫明脸色极为难看，但此刻也只能咬牙答应。

　　罗修三人回到了古堡，进入古堡之后，有护卫告诉他们阳文已经找上门来了，罗修对此只是一笑。

　　“无妨，青雨队长一会儿就到。”罗修淡淡笑着道。

　　“罗修，你们实在是大胆，是谁让你们动手的？”卫明走出来见到罗修便是怒喝道。

　　“就是你动手打了我的人？”阳文盯着罗修冷冷道。

　　“不错，人是我打的。”罗修直视着阳文，没有丝毫的畏惧。

　　“谁给你们的胆子！”卫明喝道。

　　“难道别人要抢夺我们还不能还手？”罗修哼道。

　　“你还敢跟我顶嘴！你这是以下犯上！我可以把你交给执法队！”卫明大怒道。

　　“卫明，你现在真是威风啊！”一道冷喝声传来，青雨走进了古堡。

　　“青雨队长。”卫明一惊。

　　“青雨，你来做什么？”阳文脸色一沉道。

　　“你来这里又是做什么？”青雨冷笑道。

　　“罗修打伤了我护卫，还抢了我护卫的灵石……”

　　“所以你就过来兴师问罪了？”青雨讥笑道：“真是不好意思，那些灵石现在都在我的手中，怎么？你想要回去？”

　　卫明与阳文都是一惊，卫明看着罗修，罗修露出一抹笑容。

　　“我说你为什么敢这么大胆，原来是找了靠山了。”阳文阴冷道。

　　“罗修，你什么意思？”卫明冷冷地盯着罗修，罗修这么做，简直就是在打他的脸。

　　“队长，既然你无法保护我们，那我们自然要寻找新的靠山。”罗修说得很明确。

　　卫明脸色难看，阳文带着冷笑道：“卫明，这就是你的好护卫啊，我这一次真是见识到了。”

　　“卫明，你太懦弱了，连自己的护卫都不能保护好，也难怪他们会选择我。”青雨得意道。

　　“罗修，你是要跟随青雨吗？”卫明怒道。

　　“卫明队长，你问问这些兄弟，他们跟着你之后过得有多苦，他们好不容易得到的灵石都会被抢走，而你却从未替他们主持一回公道，你这个队长做的太不称职了。”罗修毫不忌讳道。

　　“我怎么做队长还轮不到你来说三道四。”卫明咬牙道。

　　“罗修今后我罩着了，卫明，你自己看着办吧。”青雨很强势道。

　　“青雨，你这是要跟我对着干吗？”阳文阴沉着脸道。

　　“你当我会怕你吗？”青雨不屑冷笑。

　　“青雨，今日我们就分个高下！”阳文大怒，直接扑向了青雨。

　　不等青雨出手，天蟒冲出来，一拳轰出，威力极为强大，阳文根本就无法闪烁，被一拳轰飞了出去。

　　噗！

　　阳文吐出大口鲜血，脸色阴沉难看。青雨冷笑着道：“阳文，你现在还有资格跟我斗吗？”

　　“你……”阳文气得又吐出了一口鲜血。

　　“罗修他们我罩着，卫明，你知道该怎么做了吧？”青雨哈哈一笑，然后离开了古堡。

　　卫明脸色难看，罗修淡淡笑道：“卫明队长，你不能保护这些兄弟，那只有我替你想办法了。”

　　卫明气得脸色铁青，冷哼了一声气冲冲地离开了。

　　“兄弟们，以后你们的灵石都不用被抢走了。”罗修笑着道。

　　“太好了，哈哈……”

　　“我们终于可以拥有灵石修炼了……”

　　这些护卫一个个都激动不已，对罗修充满了感激。

　　罗修房间中，三人坐在了一起，天蟒道：“青雨只是一个出窍境，还是不能长期依靠，我们得想办法打听到招募的那些鬼魂的位置所在。”

　　“青雨只是第一步，我们得顺着这一步，认识更多的人。”罗修淡淡道。

　　“我觉得那个阳文不会罢休。”六耳灵猴哼道：“依照我以前的脾气，早就斩了他了。”

　　“这样吧，我们先去摸一摸情况，做两手打算。”天蟒道。

　　“我觉得可行，要是按照这样的速度下去，什么时候才能够找到他们。”六耳灵猴也点头道。

　　罗修仔细地思考着，也点头道：“那好，我们就去打探打探，不冒一下险还真弄不出什么东西来。”

　　“最好是抓一个出窍境的人搜索一下神识。”六耳灵猴道。

　　“嗯，就这么办了，今天晚上我们就行动，目标就是阳文。”罗修冷笑了一声。

　　夜晚，阳文所住古堡之中，阳文正在房间里面修养，天蟒那一拳虽然没有致命，但是也极为不轻，至少得躺上好几天才能够行动。

　　“这口恶气我一定要出。”阳文恨得咬牙切齿。

　　“你找谁出呢？”这时候，房间内传来了一道冰冷的声音，三道身影出现在了房间内。

　　“你们是谁？”阳文大惊。

　　“我就是你想要对付的人。”罗修带着笑容朝着阳文走去，身上一股气势扑来，令阳文感到心惊不已。

　　“你们想干什么？”阳文惊恐地看着罗修。

　　“没什么，就是过来打听点事，你老老实实配合，一点事都不会有。”罗修笑着道。

　　“你想知道什么？”

　　“不用你回答。”罗修立即是探出神识，侵入了阳文的脑海中，阳文的神识反抗，却被罗修直接击溃，搜索了起来。

　　阳文已经失去了意识，罗修经过了一番搜索，眼睛豁然一亮，有了极大的发现。


第412章 离开

　　“鬼狱！”这是罗修从阳文的神识中得到的一个地方，这里是关押地都是招募过来的还未脱变的鬼魂。

　　所有被招到的鬼魂将会在鬼狱之中经过蜕变之后才能够被放出来。

　　但在蜕变过程中，青冥鬼族会对这些鬼魂灌输要忠诚与青冥鬼族的思想，等到鬼魂鬼变为鬼族人的时候，那一种思想在他们心中根深蒂固了。

　　就像是还未出生的婴儿在做着胎教，等到出生之后，便本能的有一种思想在其中。

　　“这一个地方专门的护卫守护者，算是青冥鬼族一个必要严密的地方，要进去不容易。”罗修神色凝重。

　　“我们不一定非要进去，只要知道清雅他们是不是在这里面就够了。”天蟒深思许久之后道。

　　“天蟒说得不错，我们只要弄清楚他们是不是在这里，对于日后好行动，必定要救出他们也不可能，我们也无法离开青冥鬼族。”六耳灵猴点头道。

　　“那就只有抓住看守鬼狱的护卫队队长，搜索他的神识才知道鬼狱里面的情况了。”罗修点头道。

　　“那我们就先搞清楚那个护卫队长的习性之后，再动手。”天蟒道。

　　“嗯。”三人合计了之后，定下了一个计划。

　　在接下来的几日中，罗修三人四方打听，但是许多人都不清楚青冥鬼族还有一个鬼狱，只有一些出窍境的队长才清楚。

　　三人没有办法，只能够冒险搜索一些护卫队队长的神识了。以他们的实力，对付那些出窍境的护卫队队长那是轻而易举。

　　在搜索了十多名护卫队队长之后，罗修三人终于是找到了一个与那看守鬼狱的护卫队队长熟悉的人了。

　　通过神识搜索，罗修知道那护卫队队长的名字，以及所住的地方。那护卫队队长也只是出窍境后期境界，战力不算很强。

　　“我们下手一定要快，不能够弄出什么动静来，不然就麻烦了。”罗修三人来到了那看守鬼狱的护卫队的古堡外，罗修叮嘱道。

　　“对付一个出窍境还是没有问题的。”天蟒一笑。

　　罗修三人立即是化作了一道残影进入了古堡之中，直奔那护卫队队长休息的房间。

　　为了能偶一举拿下那护卫队队长，罗修三人冲进房间之后，很果断的出手。

　　“谁！”

　　那护卫队队长刚感应过来，身体就飞了出去，然后被天蟒一把抓住狠狠地在胸口上来了一拳。

　　噗！

　　那护卫队队长喷出一口鲜血，瞪大了眼睛完全是没有搞清楚这一切是怎么回事。

　　罗修神识展开，立即攻击对方的脑海。对方也是出窍境后期，神识虽然比不上罗修，但也不是那么容易被侵入了。

　　那护卫队队长在挣扎了一番之后，还是无法与罗修抗衡，瞬间沦陷，最终失去了知觉。

　　罗修仔细地搜索者，这护卫队队长脑海中有着极为庞大的信息。从这护卫队队长的神识中罗修知道，这护卫队队长每天都会要去鬼狱中巡视一番，对于鬼狱内的情况一清二楚。

　　鬼狱内有着许多的小房间，每一间房内都关押着一个鬼魂。罗修顺着那护卫队队长的神识，一个个的查看。

　　经过一番搜索之后，罗修并没有看到鬼狱中有孙清雅、独孤剑以及慕容烟岚地下落。

　　“怎么会没有？”罗修不甘心，再次搜索了一遍，在这护卫队队长的神识中依然没有发现什么。

　　“他们在不在鬼狱？”天蟒好奇的问道。

　　罗修摇头道：“他们并不在鬼狱，难道说没有在青冥鬼族？”

　　“不在青冥鬼族？”六耳灵猴愣了一下，“那我们不是白费力气了？”

　　“难道在血族与厉鬼族内？”天蟒也无法接受，他们费了这么大的劲，竟然白忙活了。

　　“也不算白忙活，至少我们确定青冥鬼族内没有，目标就缩小了许多。”罗修深吸了一口气道。

　　“那接下来我们怎么办？”六耳灵猴道。

　　“当然是离开青冥鬼族，难道还真给青冥鬼族卖命啊。”天蟒哼道。

　　“找个机会离开青冥鬼族。”罗修淡淡道：“再过几天，就是我们去青冥城巡逻的日子了，我们就趁着那时候离开。”

　　罗修处理好了那护卫队队长之后，便是回到了自己的住所。

　　这几日，罗修三人都很低调，该巡逻就巡逻，休息的事后就跟那些护卫一起喝酒聊天。

　　五日之后，轮到了他们小队巡逻，罗修三人跟着一起离开了青冥鬼族的古堡，跟随着小队一起在大街上巡逻。

　　罗修三人走在最后面，在巡视到了一半的时候，罗修三人立即是一闪而没，快速的冲进了一条小巷之中。

　　“快换上地府护卫的盔甲。”罗修立即道。

　　三人连忙将身上的青铜铠甲震得粉碎，快速的换上了地府护卫的银甲，然后朝着城外而去。

　　“罗修兄他们三个怎么不见了？”一名护卫回头一看，少了三个人，便是疑惑不已。

　　其余的护卫也觉得奇怪，卫明见到罗修三人消失了，眉头一皱，道：“立即给我找，你们几个跟我去城门口。”

　　罗修三人已经冲到了城门口，然后大摇大摆地朝着城外走去。那守城的护卫见到有穿银甲的人走来，有些惊讶，但也连忙迎了上去。

　　“是你们！”那守城护卫一见到罗修三人，脸色大变。这不是别人，真是阳文手下被罗修打伤的护卫。

　　这守城护卫并不是一成不变的，而是每隔一段时间会更换一次，这一次刚好是阳文这一队守城。

　　罗修三人也是一惊，没想到到了这里还遇到了麻烦，三人没有多想，城门就在眼前，只有硬闯了。

　　三人化作了残影冲向了城门，那护卫大惊，连忙大喊了起来，“快关城门！”

　　但是，此刻罗修三人已经冲出了城门。

　　“给我追！”阳文被惊动了，见到罗修三人冲出了城门，大吼了起来。

　　“发生了什么事？”卫明带着人也来到了城门口，见到城门口守卫都冲向了城外，不禁问道。

　　“有护卫叛逃了。”

　　“什么？”卫明有一种不好的感觉，知道那一定就是罗修三人了。

　　卫明身后的护卫也都是面面相觑，不敢相信这是真的。

　　罗修三人的速度一般人怎么能够跟上，很快就被甩得很远。

　　“出了青冥城，我们就安全了。”天蟒放松了下来。

　　“哈哈，天高任我飞，青冥鬼族在强大，也不可能找到我们。”六耳灵猴哈哈笑道。

　　“是吗？你们以为我青冥鬼族是什么地方，想进就进想出就出的？”这时候，一道冰冷的声音传来，令人感到毛骨悚然。

　　罗修大惊，天蟒与六耳灵猴也是怔了一下，这时候一道身影从虚空之中出现，浑身散发着极为强大的气息。

　　“洞虚境强者！”罗修脸色大变。

　　“你们想逃？简直是可笑！”来者是一名长着六只眼睛四条手臂的老者，老者神色冷漠道。

　　“老家伙，你最好不要挡路，不然让你身首异处！”六耳灵猴冷喝道。

　　“就凭你们？”老者不屑道。

　　六耳灵猴冷笑一声，祭出了禁忌符文，直接杀出一道可怕的杀机。这一道杀机撕裂了空间，强大地令人发抖。

　　那老者脸色巨变，在这一道杀机下，他感受到了死亡的味道。老者没有任何的犹豫，撕裂虚空就像逃走。

　　噗！

　　那一道杀机洞穿了虚空，杀入了虚空之中。

　　“啊……”老者惨叫了一声，虚空被鲜血染红。

　　“走。”罗修没有犹豫，快速的离开。

　　他知道，青冥鬼族肯定还会出现强者，现在他们只能逃走。

　　在罗修三人走了不久之后，又有两道身影出现，两人看到了虚空中的尸体，皆是变得阴冷了起来。

　　“这是青冥鬼族的奇耻大辱，一定要将他们找到，彻底格杀！”一名强者怒吼道。

　　罗修三人飞行了数万里之后，这才停下来找了一个隐蔽的地方休息。

　　“接下来，我们去哪里？”天蟒道。

　　“去血族。”罗修想都没有想：“我们必须确定他们是不是在三大家族，如果都不在，那我们就只能在茫茫大海中慢慢寻找了。”

　　“我想青冥鬼族是不会罢休的。”六耳灵猴道。

　　“我们去血族的地盘，青冥鬼族不敢造次。”罗修笑了笑道。

　　“希望他们能够在三大家族之一，不然要找到他们实在是太渺茫了。”天蟒叹息道。

　　在接下来的数日时间里，罗修三人朝着血族而去。而青冥鬼族这边已经发出了通缉令，要捉拿罗修三人，连画像都出来了。

　　“这里就是血族的地盘了，青冥鬼族也不敢太过张扬。”罗修三人已经进入了血族的管辖范围之内。

　　“血族以鲜血为生，这里被称之为杀戮之都，实力不强的鬼族人只能成为血食。”六耳灵猴道。

　　“前面就是血族所在的城池血城了，我们先去看一看。”罗修道。

　　罗修三人来到了一座城池之前，两个硕大的“血城”二字，那字体的颜色都是血色，就像是鲜红的血液在流淌。


第413章 幽冥族

　　罗修三人缴纳了灵石，进入了血城之中。血城之中同样是一片繁华，但是与青冥城相比，血城之中多了一丝血腥的味道。

　　“空气中都弥漫着一股鲜血的味道，不哭是血城啊。”罗修深吸了一口气，血腥之气扑鼻而来，极为浓郁，仿佛这里刚刚遭受了一场屠杀一般。

　　这里的血腥之气乃是血城无数岁月以来积累起来的，这就是血城的特点，血腥而冷酷。

　　“血族人以吸食鲜血为生，极为的残酷。我们非血族人，还是要小心。”罗修谨慎道。

　　罗修三人走在血城的大街上，大街上来来往往有不少的血族人，每一个血族人双眼血红，像是狰狞的恶鬼。

　　“好新鲜的血液……”一名出窍境的血族人从罗修三人身边经过，感受到了罗修三人体内沸腾的血液，忍不住深吸了一口气，舔了舔舌头。

　　罗修三人冷视着那血族人，那血族人一声血袍，双目血红，整个面貌显得极为邪意。

　　“你们给我鲜血，我给你们灵石如何？我只要你们一人一碗鲜血，每人十万上品灵石如何？”血袍血族人狰狞笑着道。

　　“我给你十万上品灵石，卖你鲜血如何？”罗修淡淡一笑，笑容中带着冷意。

　　血袍人脸色一沉，冷冷道：“你是敬酒不吃吃罚酒吗？在这血城之中就是我血族人的天下，你若是引起众怒，休想离开血城！”

　　“好大的口气，那就先斩了你再说吧。”六耳灵猴直接出手，强势镇压，狂暴的气息轰出，那血袍人脸色大变，身体瞬间倒飞了出去。

　　六耳灵猴一脚踩出，将那血袍人踩在了地下，砸出了一个大洞，身体炸开，只剩一个头颅了。

　　血袍血族人脸色大变，惊恐不已，但为时已晚，六耳灵猴一巴掌拍下，直接将那血袍血族人的头颅拍得粉碎。

　　血城内的人见到这一幕，无不是脸色大变。

　　“血风被杀了……”

　　“他可是血族中长老的孙子，就这么被杀了？这下闯大祸了！”

　　许多人立即是带着惊恐之色离开了，不敢靠近。

　　“这家伙似乎来头不小，好像是血族的一个比较重要的成员。”天蟒凝重道。

　　“现在杀都杀了，还能怎么样。”六耳灵猴一副天不怕地不怕的样子道。

　　“走，我们先离开血城。”罗修知道事情严重，但这件事也不可避免。

　　三人立即朝着血城外而去，血城的守城护卫想要将罗修三人拦下，但却根本无法抵挡。

　　罗修三人气势爆发，将那些护卫轰杀，冲出了血城。

　　“现在血城我们是不能够去了，这下无法去血族查探了。”天蟒咬牙极为不甘心道。

　　“也不是完全不能查探，引出一个家伙来干掉，夺取神识。”罗修眼中闪烁着一抹冷色。

　　“我们杀了那个家伙，血族一定会派人出来追杀我们，我们就等着他们来。”六耳灵猴哼道。

　　反正他们有底牌，只要不是圣人，都可以击杀。

　　血风被人击杀，更快就惊动了血族人，血族内立即拍出了强者前去追杀。

　　罗修三人并没有走太远，在距离血城万里之外的一座山峰上停了下来，等着血族人前来。

　　“你们好大的胆子，竟然敢在我血城杀人！”追杀出来的血族人乃是一名合体境，追到了这里感受到了罗修三人的气息，立即是怒喝道。

　　“老家伙，爷爷我在这里等了很久了。”六耳灵猴冲出来，头顶上悬着禁忌符文，大吼了一声，禁忌符文直接杀出。

　　那合体境血族人感受到了强大的气息，脸色大变，全力抵挡禁忌符文的杀气，但根本无法抵挡，身体瞬间被粉碎。

　　六耳灵猴一巴掌拍出，那合体境强者的头颅爆裂开来，一抹神魂被六耳灵猴拘禁了起来。

　　“血族不会放过你们的……”那合体境强者大吼了起来，但是却无法挣脱六耳灵猴的束缚。

　　罗修立即搜索他的神识，那合体境现在极为虚弱，根本抵挡不住罗修的神识攻击，很快就被罗修给控制住了。

　　罗修搜索了一番之后，发现了一些线索，但是收获并不大，没有他们想要的东西。

　　罗修将那合体境的神识毁灭，摇头道：“没什么收获，半年前血族也招募了一些人，但不知道是哪些人。”

　　“现在血城是进不去了，更加进入血族了。”天蟒摇头无奈道。

　　“血城进不去，我们就去一些小家族吧，也许会有些收获。”罗修无奈，也只能将去碰碰运气了。

　　罗修三人远远地离开了血城。

　　整个冥界无比庞大，城池也极多，几乎每一个城池都被一个家族所掌控。

　　城池有大有小，大城池自然是被一些大家族所掌控，小城池也就给了一些小家族了。

　　数天之后，罗修三人来到了一座名为幽冥的城池。这座城池并不大，比起青冥城与血城那就小多了。

　　“这里是被一个幽冥族给掌控了，这是一个小家族，相当于一个道宗的势力。”经过一番大厅之后，罗修他们也有所了解。

　　“幽冥族嗜杀，城池内经出现打斗，有时候甚至是血流成河。”天蟒走在大街上看着四周道。

　　随后，罗修三人感受到了前方传来了战斗的波动，眼睛看去，只见几人正在厮杀极为激烈。

　　罗修三人没有去理会，走到了一间酒楼内，要了几乎酒一些小菜，开始喝了起来。

　　“不知道清雅他们现在如何？是不是已经蜕变成了鬼族了。”天蟒喝了一口酒叹了一口气道。

　　“我们会找到他们的。”六耳灵猴眼神极为坚定。

　　罗修喝着酒，没有说话，这一切都是他造成的，不然也不会连累到别人。

　　这时，从就楼外走进来几人，这几人浑身带着一股血腥的味道，进入酒楼之后，目光在罗修三人身上扫视了一遍。

　　这几人皆是双目血红，一看就是血族人，罗修三人也警惕地看着他们。

　　“前几日在血城，有人杀了我血族一名重要族人，更是前不久，在青冥城内，有三个叛逃者逃出青冥鬼族，你们以为到了这里就没事了吗？”这几人中，一名为首的灰袍男子冷冷道。

　　“你们的狗鼻子还真是灵啊，居然可以追到这里来。”天蟒讥笑道。

　　“你们可真是胆大，得罪了青冥鬼族，现在有得罪了我们血族，你们还有活路吗？”灰袍男子冷冷道。

　　“你觉得你可以杀的了我们？”六耳灵猴冷冷道。

　　“你们跑得掉吗？”灰袍男子气息爆发，豁然是一名分神境强者，气势极为不凡。

　　“一名分神境也敢大言不惭。”罗修冷哼一声，黄金气血冲天而上，直接冲向了灰袍男子。

　　“这样的血液我喜欢。”灰袍男子舔了舔嘴唇，狰狞的笑了起来，杀向了罗修。

　　罗修现在虽然只是出窍境后期巅峰，但是他的战力却足以与分神境强者一战。

　　天蟒与六耳灵猴与其他血族人战斗力起来，其他人哪里是他们的对手，只是几个呼吸便是彻底的被斩杀。

　　随后，罗修三人围攻灰袍男子一个人，三人的战力皆是可与分神境抗衡。

　　灰袍男子心惊不已，渐渐地落入了下风，被罗修三人压制着打。

　　嘭！

　　六耳灵猴金箍棒一出，直接将灰袍男子砸飞了出去，天蟒祭出长矛杀出，一股身为洒下，那灰袍男子脸色巨变。

　　噗！

　　灰袍男子身上出现了一个大洞，长矛直接洞穿了过去。罗修挥动双拳，力量奔腾，令人遍体生寒。

　　噗！

　　灰袍男子身体爆裂，神魂都被抹杀了。许多人被这一幕震撼到了，三个出窍境竟然轻而易举的杀了一名分神境，这实在是不可思议。

　　“他们就是青冥鬼族通缉令上的三个人。怎么血族也在找他们？”

　　“这三个人到底什么来头，这么厉害？”

　　幽冥城内不少人惊愕无比，有的人蠢蠢欲动，青冥鬼族的通缉令上有写着只要抓住了罗修三人，赏上品灵石十万。

　　十万的上品灵石对于许多人来说可不是一个小数目啊。

　　罗修三人神色冷漠，在场蠢蠢欲动的人也都不敢妄动。罗修三人连分神境都可杀，一般人根本不是他们的对手。

　　但青冥鬼族通缉的人就在幽冥城的消息瞬间传开，引起了幽冥家族的注意。

　　幽冥家族派出了一名分神境强者来一探究竟，罗修三人根本不在意。

　　“去叫你们幽冥族族长出来，我有事跟他们说。”罗修淡淡道。

　　“你有什么资格见我们族长？你以为你是谁？”幽冥族的分神境强者不屑道。

　　“是吗？那我们就只好去一趟幽冥族，看看你们族长会不会出来见我们了。”六耳灵猴扛着金箍棒冷哼道。

　　“你们以为可杀分神境就可以嚣张，我幽冥族虽然只是一个小家族，但也不是你们可以抗衡的。”幽冥族分神境强者冷哼道。

　　罗修淡淡一笑，声音却冰冷道：“你们可以试一试，我们到底能不能与你们抗衡。”


第414章 幽冥魂境

　　幽冥族分神境强者心中莫名的一寒，罗修三人的气势太强，而且有杀过分神境，这一下倒是将他给镇住了。

　　罗修三人也不多说什么，没有理会幽冥族的分神境强者离开了。

　　罗修三人直奔幽冥族而去，整个幽冥城内所有人都注意力都放在了罗修三人的身上。

　　“他们太嚣张了，连幽冥家族都不放在眼里。”幽冥城内有人道。

　　“难道他们以为可以对抗整个幽冥家族不成？太狂妄了一点，幽冥家族虽然不是大家族，可也有合体境强者甚至是洞虚境强者坐镇的。”

　　罗修三人在众人的议论之中走向了幽冥家族，三人站在幽冥家族的门前，皆是带着一股气势。

　　“你们是什么意思？”从幽冥家族中走出一名老者，对着罗修三人喝问道。

　　“我们没有什么意思，只是我们想借用幽冥家族的幽冥魂境一用。”罗修淡淡笑着道。

　　罗修三人并不是无缘无故来到了幽冥城，而是他们在一番打听之后，得到了一个消息，幽冥族内有幽冥魂境。

　　幽冥魂境不是一尊多么强大的宝贝，只是幽冥魂境可以窥视到冥界的一切鬼魂。

　　罗修得知之后，便是想借用幽冥魂境寻找孙清雅、独孤剑、慕容烟岚的下落。

　　“幽冥魂境乃是我们幽冥家族的传承之宝，岂可借用！”老者冷哼道。

　　“老家伙，如果你们不想灭族，就把幽冥魂境借给我们，不然，等我们动手的时候，你们后悔都来不及了。”六耳灵猴可没有什么好脾气。

　　“就凭你们三个出窍境？真是可笑！挑衅我幽冥族威严者，死！”老者怒喝一声，一掌拍向了罗修三人。

　　这老者也是一名分神境强者，气势强大，已经达到了分神境后期，这一掌下来带着强大的气息，威力可怕。

　　罗修三人快速后退，这不是他们能够硬抗的。六耳灵猴头悬禁忌符文，杀出一道杀机。

　　噗！

　　杀机无可抵挡，直接劈成了两半。

　　见到这一幕，在场所有人都震惊无比。一名出窍境强者就这么被斩杀，令他们感到毛骨悚然。

　　这时候，幽冥族内冲出不少强者，一个个气势冲天，与此同时数名分神境强者冲出，还有两名合体境强者。

　　幽冥族是一个好战的家族，此刻一个个愤怒无比，想要立刻冲上来斩杀罗修三人。

　　“看来不给他们一点厉害，他们是不会乖乖的将幽冥魂境借给我们的。”天蟒道。

　　“猴子，扔出一件禁器。”罗修淡淡道。

　　六耳灵猴冷笑一声，祭出一件禁器，这是一柄长剑，长剑上道痕涌动，散发着恐怖的杀气。

　　“若是不想我们毁了幽冥族，那就把幽冥魂境交出来吧。”六耳灵猴道。

　　“太嚣张了，今日你们都要死。”一名合体境强者大怒。

　　“既然你们想死，那我就成全了你们吧。”六耳灵猴眼中杀意一闪，将禁器杀出。

　　轰！

　　一股强大的力量爆发出来，刚才冲出来的幽冥家族的人都是心惊肉跳。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　一声声惨叫传来，幽冥族的强者瞬间化作了一团团血花，就连合体境强者在顷刻间也是身死道消。

　　“太强大了，那是什么手段？”

　　“他们三个到底什么来头，竟然直接灭杀了合体境！”幽冥城内的鬼族人一个个瞪大了眼睛简直无法想象。

　　幽冥族冲出来的这些强者无一生还，全部被抹杀。这是幽冥族巨大的损失，可以说都已经伤及到了根本了。

　　“我们只是想借用一下幽冥魂境，用完就还。若是你们不借，我们只能抢。”天蟒冷冷道。

　　“几位有话好说，想要借幽冥魂境我们幽冥族借给你们便是。”这时候，幽冥族内走出一名白发老者，这白发老者乃是一名洞虚境强者。

　　“如果一开始就这样，也没有必要死这么多人了。”六耳灵猴冷哼道。

　　白发老者也极为痛心，要是他知道是这样的结果，早就借幽冥魂境了，也不至于弄到现在这样子损失惨重。

　　“三位跟我来吧。”白发老者深深地看了罗修三人一眼，他知道罗修三人既然敢来，既然是有十足的把握对付他们。

　　罗修三人也不惧，他们手中握有重宝，圣人境以下皆可杀。

　　罗修三人跟着老者进入了幽冥族之后，罗修淡淡道：“其他的就不要说了，我只要借用幽冥魂境之后就离开。”

　　白发老者带着罗修三人来到了一间古老的楼宇之中，在楼宇内摆放着一面巨大的黑色镜子，镜子闪烁着一丝奇异的光芒。

　　罗修三人皆是一喜，罗修道：“我们需要找三个人，就这么简单，这幽冥魂境如何使用？”

　　“只要灌入灵力即可。”白发老者道。

　　罗修上前，将灵力灌入幽冥魂境之中，心念一动，幽冥魂境立即是闪烁着炽热的光芒，漆黑的镜面出现了一幅幅画面。

　　在那画面之中是一道身影，罗修三人看得真切，那是慕容烟岚。慕容烟岚进入冥界的整个过程，然后是慕容烟岚在冥界的一切轨迹。

　　最后，罗修三人看到，慕容烟岚竟然是在一处冰山之中化茧了。

　　“这是哪里？”罗修问白发老者。

　　“这里是冥界冰域，哪里奇寒无比，就算是渡劫境强者进入其中也要被冻伤。”白发老者道。

　　罗修沉默了片刻，又开始催动幽冥魂境查看独孤剑的下落。独孤剑在幽冥魂境中出现，最终进入了一片剑林之中，化作了一柄剑。

　　“这又是哪里？”罗修问道。

　　“我也不知道。”白发老者摇头道。

　　罗修接着查看孙清雅，孙清雅出现在了幽冥魂境中，天蟒与六耳灵猴皆是紧张不已。

　　孙清雅的鬼魂进入了一片大海之中，仿佛与大海相融。

　　“这里是什么地方？”罗修问道。

　　“这里有九泉。”白发老者也是心惊不已，竟然有人落入了九泉之中。

　　“幽冥魂境我已经用完了。”罗修说着就往外走去。

　　他们离开了幽冥族之后，六耳灵猴道：“原来他们还没有蜕变，现在他们所在之地我们都去不了，怎么帮他们？”

　　“一个在冰域，一个化剑了，还有一个进入了九泉。”罗修思索了起来，道：“这绝对不是偶然，而是刻意为之。”

　　“难道这就是他们的机遇不成？”眉头紧锁，过了片刻道：“我们现在什么都不要做，等待他们蜕变。”

　　“等过一段时间，我们再来幽冥族。”罗修笑了起来，现在他放心下来了。

　　“那我们现在去哪里？”天蟒道。

　　“闭关修炼，突破到分神境。”罗修心情不错，至少现在他们已经知道了孙清雅几人的下落了。

　　现在他们得境界实在是太低了，必须要抓紧时间修炼，突破到分神境甚至更高。

　　随后，罗修三人便是离开了幽冥城，一路飞行，几日之后罗修三人出现在了一座荒无人烟之地。

　　那里有一条大裂谷，大裂谷之下有一座山洞，三人就在山洞中开始闭关。

　　罗修在山洞外布下了一个阵法，将他们的气息隐去。然后将山洞给封闭了起来，专心的在山洞之中闭关修炼。

　　在一片茫茫的冰原之中，没有任何的生物，一片死寂。而在这死寂中，一个冰茧在这里静静地躺着……

　　这里是一片剑林，到处都是剑，各种各样的剑，而唯独有一柄剑闪烁着奇异的光芒。

　　在一望无际的九泉之中，有一道身影在九泉中沉浮着……

　　这一晃，二十年过去了……

　　二十年对于修士漫长的岁月而言，极为短暂，几乎是一眨眼就已经过去了。

　　罗修三人在山洞内闭关了二十年，一直没有出现。罗修更是在古卷之中悟道，感悟到了更为深奥的天地大道。

　　天蟒与六耳灵猴都是资质不凡之辈，早已经在十年前突破到了分神境，现如今对于道的感悟也极为深刻。

　　现在他们的实力已经提升到了分神境后期，这是一个大境界的跨越。

　　这样的突破速度并不夸张，因为他们修炼的古经都极为不凡，二十年时间突破一个大境界，根本没有一点问题。

　　罗修在古卷之中全身被大道包裹，化作了一个道茧，体内大道在吟唱，仿佛他就是道的化身一般。

　　罗修在这二十年来，将大道全部与自己的战斗阵法相融合，强化每一种战斗之法，将战斗的威力提升了一大截。

　　古卷中，道茧在咔咔作响，出现了一道道裂纹。最终爆裂了开来，罗修像是一个新生的婴儿一般浑身肌体细腻，灿灿生辉。

　　罗修眼眸中光芒涌动，那是一种该是无敌的气势。这样的气势持续了许久，罗修吃吐出一口气。

　　罗修走出了古卷，天蟒与六耳灵猴也都已经停止了修炼。

　　“已经过去二十年了，我们也该出去看一看了。”罗修淡淡道。

　　天蟒与六耳灵猴点头，三人打开了洞府，三人来到了大裂谷之上，看着整个世界，心中一片豁达。

　　“走，去幽冥城看看情况。”罗修淡淡一笑。


第415章 有只猴子闹了地府

　　幽冥城。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴二十年后再次来到了幽冥城，此时幽冥城内没有多大的变化。

　　“他们不是二十年前大闹幽冥族的三个人吗？”

　　“二十年了，他们怎么又来了？”

　　此时，许多人对二十年前的事情都记忆犹新，见到罗修三人都是议论了起来。

　　“没想到二十年过去了，他们还记得我们。”天蟒颇为得意道。

　　“是记得我的威名。”六耳灵猴哼道。

　　幽冥族外，罗修三人的出现也使得幽冥族如临大敌，那白发老者亲自出来相迎。

　　“二十年不见，老头你还没死呢？”六耳灵猴哈哈笑道。

　　白发老者一脸怔了许久，却也无法反驳，道：“几位前来有何事？”

　　“找你们当然是为了幽冥魂境，不然你以为是来找你叙旧的啊。”天蟒哼道。

　　“我们需要借用幽冥魂境一用。”罗修笑着道。

　　“几位里面请。”白发老者知道自己无法奈何罗修三人，而且他已经感受到，罗修三人现在已经突破到了分神境后期。

　　二十年的时间突破一个大境界，这对于已经修炼道这个层次的修士来说，那是极为不容易的。

　　白发老者带着罗修三人来到了楼宇之中，罗修释放出灵力开始催动幽冥魂境。

　　幽冥魂境出现了一个画面，冰域之中那一个冰茧在十年前已经破裂，慕容烟岚已经脱变，从冰域之中走了出来。

　　但是幽冥魂境只能够找到鬼魂，一旦蜕变成鬼族人之后，便是无法追寻到踪迹了。

　　独孤剑、孙清雅皆是已经蜕变，现在不知去向。

　　罗修三人离开了幽冥城，六耳灵猴道：“现在他们都已经蜕变离开了，要找到他们也不容易啊。”

　　“总要找到的。”罗修很坚定，“我从幽冥魂境中能够感受到，他们此时的实力都不弱，应该好找。”

　　此后，罗修三人去了靠近冰域的那一片区域，寻找慕容烟岚的下落。

　　他们经过了一番打听，在十年前的确是又热从冰域中走出来，混色散发着冰冷的气息，仿佛走到哪里都可以将那个世界给冰封起来。

　　“根据打听到的消息，烟岚应该是去了东边。”罗修三人一路打听，最终是得到了一些线索。

　　毕竟慕容烟岚太引人注目了，不想引起人注意都不可能。

　　罗修、天蟒、六耳灵猴顺着慕容烟岚所经过的轨迹寻找了下去。

　　一个月之后，他们来到了一座名为怒城的城池。一进入城池之后，许多人便是带着好奇与敬畏的神色看着他们。

　　“据消息传来，前几天有一只猴子在地府内大闹了一顿，谁也不是那猴子的对手。”

　　“那猴子手中有一根棒子，极为厉害，还听说把生死判官给打了，把黑白无常也给打了，闹得地府天翻地覆。”

　　“冥界之主出面都不给面子，好像还将生死簿上所有的猴子都划掉了，让那些猴子长生不死。”

　　大街上，人人议论纷纷，看着猴子都是不由自主的后退。

　　“这怎么都看着我们啊。”天蟒看了看四周，疑惑道。

　　“是我们太有气场了吗？”六耳灵猴道。

　　“一定有问题，我去问一问。”罗修也觉得极为奇怪，自从他们一出现，所有人都将目光落在了他们的身上。

　　六耳灵猴竖起了六只耳朵，聆听八方，终于是听到了缘由，不禁大怒道：“奶奶地，前些日子地府去了一只猴子，在地府大闹了一番，冥界之主都没有任何的办法，那猴子还修改了生死簿，所有猴子都划掉了。”

　　“一只猴子？”天蟒怔了一下。

　　“就是一只猴子！”

　　“难怪所有人都看着我们，肯定是把猴子你当成了那只猴子了。”罗修笑了笑道。

　　“你的名字在不在生死簿上，要是在，你岂不是永寿无疆了？”天蟒笑道。

　　“什么狗屁永寿无疆？要是冥界之主可掌管我等生死，那他岂不是永生，比大帝还厉害？”六耳灵猴哼道。

　　“我还听说那家伙手中也有一根棒子，称作什么如意金箍棒，这简直就是在模仿我啊。”六耳灵猴气得直跺脚，“要是让我见到那猴子，一定要他好看。”

　　“你打得过他吗？连地府都敢大闹，你去试试看？”天蟒泼了一盆冷水道。

　　“总有一天，我会超过他！”六耳灵猴哼道。

　　“难道你们猴子用的都是金箍棒？怎么他那里也有一根金箍棒？是不是你家亲戚啊。”天蟒揶揄道。

　　“我六耳灵猴一族现在只剩下老祖宗跟我，哪里还有什么亲戚。”六耳灵猴呲牙道。

　　“那谁知道是不是还有外族的亲戚呢？”天蟒笑道：“也许太古时期哪只六耳灵猴与外族猴子剩下了私生子什么的呢？”

　　“好了，我们不要去理会这件事，先找到烟岚再说吧。”罗修淡淡道。

　　“让我逮到那只猴子，我一定要踩扁了。”六耳灵猴气呼呼道。

　　罗修三人在怒城内大厅慕容烟岚的下落，许多人都对他们敬而远之。

　　最终罗修抓住了一个鬼族人，一番逼问之后，知道慕容烟岚来过这里，还在这里有过一场大战，差一点将半个城池都冰封了。

　　对于这一点，他们记忆犹新。

　　慕容烟岚在怒城一战之后，就离开了怒城。罗修三人也离开了怒城，追寻慕容烟岚的脚步而去。

　　而有一只猴子闹了地府的事情几乎在整个冥界都传开了，青冥鬼族、血族、幽冥族得知这个消息第一时间就想到了六耳灵猴。

　　猴子、金箍棒，这些条件与六耳灵猴几乎一模一样，更重要的是大脑地府的猴子也是一身战衣，而六耳灵猴也是一声战衣，几乎没什么区别。

　　但是，有人还是不怎么相信，毕竟六耳灵猴的实力太弱，怎么可能能够大闹地府？

　　地府可是掌控这整个冥界，就算是三大鬼族都不敢与地府抗衡，六耳灵猴更没有这个本事。

　　但是，无论六耳灵猴走到哪里，都会引来无数人的目光。六耳灵猴恨得咬牙切齿，一路都在大骂那只猴子。

　　“这一路上无比顺畅，可都是因为他们把你当成了那只猴子了，多省事啊。”天蟒揶揄道。

　　“要是有人模仿你，你会答应吗？”六耳灵猴哼道，他是一个极为高傲的人，又怎么会答应出现两个这样的他。

　　“不过话又说回来，这一路上幸亏这件事，不然不可能这么顺利的得到烟岚的行踪。”罗修也笑了起来。

　　“前不久，烟岚才从这座城池内离开，我们速度快一点或许能够找到。”

　　罗修三人一路追踪，已经快要找到慕容烟岚了，心里也是极为的兴奋。

　　在一座城池之中，一身蓝色衣袍的女子浑身散发着一股冰冷的寒意走在大街上。

　　凡是她走过的地方都像是要凝结一层冰一样，极为引人注意。

　　“这是什么人？这么如此冰冷，难道修炼的是冰属性的灵力？”

　　“能够将冰属性修炼到这样，实在是太可怕了。”

　　整个大街上充斥着一股寒意，慕容烟岚整个人面无表情，活像是一尊冰雕。

　　“这座城池怎么这么的冰冷？”罗修三人已经追踪到了这里，一进入城池之后，便是感觉到了一股寒气。

　　“烟岚一定在这里。”罗修极为兴奋，立即是顺着街道追了上去。

　　几乎是追了大半条街，蓦然看到了一道身影在前方散发着冰冷的寒气。

　　“烟岚！”罗修大喊了一声。

　　前方那一道身影一僵，停了下来。罗修站在原地带着期望之色看着慕容烟岚。

　　“烟岚，我终于找到你了。”罗修慢慢的朝着慕容烟岚走了过去。

　　慕容烟岚缓缓转过身来，看到罗修的那一刹那，她根本是不敢相信，她以为自己是出现了幻觉。

　　“罗修，是你吗？”慕容烟岚浑身那冰冷的寒气在这一刻彻底的融化了。

　　“是我，烟岚。”罗修上前，带着笑容看着慕容烟岚。

　　“你……你怎么来了……”慕容烟岚脸色变了变。

　　“这件事说来话长，这里不方便说，我们换一个地方说话。”天蟒与六耳灵猴都走了过来，天蟒笑着道。

　　“你们都来了？”慕容烟岚惊愕不已。

　　城外，一座山峰之上，罗修、天蟒、六耳灵猴、慕容烟岚三人坐在一起。

　　罗修将他们所发生的一切都细细的说给了慕容烟岚听，慕容烟岚听完之后，有悲有感慨。

　　她深深地吸了一口气，自责道：“这一切都是因为我，是我造成了这一切。”

　　“都是因为我，若不是我，你们都不会死。”罗修自责道。

　　“现在一切都过去了，不是追究谁的责任的时候。”天蟒道。

　　“你们放心吧，我会在这里好好修炼，等到我渡劫之后，自然会重返圣灵大陆。”慕容烟岚道：“这一次我得到了一份打造化，我的冰属性灵力比以前更加的强大了。”

　　“看到你没事我就放心了，我们还要去找大哥与清雅。”罗修欣慰地笑道。

　　“我跟你们一起去。”慕容烟岚深吸了一口气道。


第416章 返回

　　罗修三人与慕容烟岚一起上路，寻找孙清雅与独孤剑的下落。他们以同样的方法追寻下去，三个月之后，终于是找到了独孤剑。

　　独孤剑此时境界也已经提升到了出窍境，一双眼眸如同两柄锋利的剑，闪烁着犀利的光芒。

　　当见到罗修几人的时候独孤剑满脸的诧异，根本就不敢相信。

　　“大哥……”罗修鼻尖发酸，时隔二十多年，他终于是找到了孤独剑了。

　　“二弟，真的是你们，你们怎么来了？”孤独剑惊愕不已，愣住了半响才回过神来。

　　“我们是专门来找你们的。”六耳灵猴笑着道。

　　“慕容师妹，你也在？”独孤剑惊奇，同时有激动不已。

　　“大师兄，没想到我们会在冥界再见。”慕容烟岚露出笑容。

　　“大哥，你一切安好，我就放心了。”罗修欣慰，一切都比他们预想的要好了许多。

　　之后，罗修几人聊了许久，独孤剑也非常感慨，道：“没想到我最终会死在林惊天的手中。”

　　“这是你们的宿命，也是劫难，一切都会好起来的。”罗修安慰道。

　　独孤剑点头，他能够在冥界见到慕容烟岚，便已经是最开心的事情了。

　　此后，几人一同去寻找孙清雅。

　　孙清雅从九泉之中走出，九泉那是冥界的禁地，没有人能够踏足。而有人却看见一名女子从九泉之中走出，惊动了九泉附近所有人。

　　虽然时隔这么多年，但依旧有人记忆犹新。而且，孙清雅并未离开九泉附近，时常出没九泉，似乎在以九泉之水进行修炼。

　　罗修一行人来到了九泉附近，遥望九泉，看见一名长发飘飘的女子立身九泉之中，如一尊雕像。

　　“清雅……”六耳灵猴与天蟒皆是激动不已。

　　六耳灵猴以火眼金睛看向了九泉，他看得真切，那的确就是孙清雅无疑。

　　孙清雅似乎感受到了一道目光在窥视她，立即转身目光凌厉，但却看到九泉外那几道身影之后，那凌厉的目光却变成了惊讶之色。

　　她完全无法相信以为是自己的幻觉，可当她再度细细观察，才确定这一切是真的。

　　孙清雅身体在九泉之上飘过，眨眼间离开了九泉，来到了罗修几人面前。

　　孙清雅直接扑到了罗修的怀里，痛哭了起来。天蟒与六耳灵猴在一旁看着心里发酸，谁都不是滋味。

　　罗修露出笑容，将孙清雅轻轻推开，帮着擦干了泪水，道：“哭什么？”

　　“我以为再也见不到你了，你怎么来了？你难打也被林惊天杀了？”孙清雅慌乱道。

　　“我很好，我是专门进入冥界来找你们的。”罗修淡淡笑道。

　　“清雅，我们找了你们好久，你也不看看我。”天蟒委屈道。

　　“清雅，我已经请动老祖宗杀入了魔族，斩了云中月，杀了林惊天为你报仇了。”六耳灵猴道。

　　“我们先找一个地方好好说话。”罗修笑了笑。

　　九泉附近一座峡谷中，罗修几人围着篝火而坐，诉说着这些年的一切事情。

　　“这一次我终于将你们都找到了。”罗修难以掩饰那激动的情绪，道：“你们没事就好，我等着你们渡劫成功，重返圣灵大陆。”

　　“你放心吧，我们三个一定在这里不会有事的。虽说这一次被人杀死了，但是来到了冥界也有了不凡的奇遇，算是因祸得福吧。”独孤剑笑着道。

　　“冥界之中比圣灵大陆更加凶险，你们一定要小心。”罗修再三叮嘱，如果在冥界被斩杀，那就真是彻底陨落了。

　　“我们三个相互照应，会小心的。”孙清雅点头。

　　“找到了你们，我们也就放心了，也是时候该离开了。”罗修感叹。

　　“这么快就要离开？”慕容烟岚不舍道。

　　“这里毕竟是冥界，不是圣灵大陆，不能够久留。我们来就是想找到你们，确定你们现在的情况。”罗修淡淡道。

　　“的确，你们身上有人族的味道，在这里也不安全。”独孤剑点头道。

　　几日之后，罗修三人做好了离开的准备，六耳灵猴以血脉之力沟通老神猴。

　　老神猴在水帘洞中感应到了来自六耳灵猴的召唤，睁开双目，走出了水帘洞。

　　冥界中，一道炽热的光芒撕开了虚空，一张门户出现。整个冥界都在震动，惊动了不少人。

　　罗修三人立即是冲向了冥界之门，穿过冥界之门后，冥界之门消失不见了。

　　“竟然又有人打开了冥界之门。”地府中，引魂使仰望着天穹脸色难看。

　　花果山，罗修三人从虚空中冲出，落到了花果山。

　　“老祖宗。”六耳灵猴见到老神猴，立即是恭敬行礼。

　　“神猴。”罗修与天蟒也都行礼。

　　老神猴没有说什么，转身进入了水帘洞中。

　　“猴子，你陪陪老神猴，我们先走了。”罗修淡淡一笑道。

　　“到时候我去找你们。”六耳灵猴笑道。

　　罗修与天蟒离开了花果山，前往东胜神洲。

　　“万妖殿，我天蟒总有一天会将你们灭了。”在离开北俱芦洲之时，天蟒眼中闪烁着怒意。

　　“时隔二十年，我们回来了。”罗修望着东胜神洲的山川，轻叹了一口气，“去天灵宗。”

　　天灵宗。

　　二十年的时间，对于天灵宗来说，已经改变了极大的面貌。整个宗门生机盎然，弟子众多，更有不少强者陆陆续续加入天灵宗。

　　在天灵宗落日峰，邱暮雪每天都在山之巅望着远方，等待着罗修的归来。

　　二十年来，邱暮雪依旧容颜不变，但更显成熟内敛，体内的气息也是浑厚，俨然已经修练到了分神境。

　　罗修与天蟒出现在了天灵宗外，邱暮雪一眼便是看到了，直奔天灵宗山门而去。

　　“罗修！”邱暮雪惊喜地叫着，眼中却也泪光闪闪。

　　罗修将邱暮雪搂在了怀里，邱暮雪抽泣着道：“你终于回来了……”

　　落日峰内，邱暮雪与罗修坐在一起聊着，罗修将这些年在冥界的事情都告诉了邱暮雪。

　　邱暮雪知道孙清雅、独孤剑、慕容烟岚在冥界都很好，心里也放心了许多。

　　而邱暮雪也讲述了东胜神洲这些年来发生的事情。特别提到了火皇子。

　　十年前，火皇子出关，突破分神境，带着一股威猛的气势满世界叫嚣要与罗修一决高下。

　　但是，罗修一直未出现，二十年时间，罗修仿佛人间蒸发，不见踪影。

　　火皇子找上了天灵宗，也没有找到罗修。最终愤恨离去，足足一年的时间，火皇子都没有放弃。

　　“我与火皇子还有约定的一战，如今我也突破到了分神境了，现在十年过去了，火皇子的境界肯定又有所提升。”罗修微微点头。

　　“你打算应战吗？”邱暮雪道。

　　“当然要应战，这是我跟他之间的约定。”罗修点头。

　　“你现在刚回来，还是多休息几天吧，这一战不急于这一时。”邱暮雪握着罗修的手道。

　　罗修点了点头，道：“好，我在这里陪着你，哪也不去。”

　　罗修回来很低调，但是他时隔二十年再出现的消息很快就传开了。

　　不到三日，火皇子就找上了门，叫嚣着要与罗修一战。

　　“罗修，你终于出现了，我们之间的恩怨也该了解了。”火皇子在天灵宗外大吼道。

　　罗修走出天灵宗，看着火皇子，火皇子浑身气势冲天，比起闭关之前更加的不凡。

　　“的确是时候了结了。”罗修淡淡地看着火皇子，眼中没有一点的波动。

　　两人二十多年前约定的一战，现在终于要开始了。火皇子对此极为重视，这是他雪耻的一战，必须要赢，否则他将彻底的爬不起来了。

　　罗修回归，要与火皇子一战的消息如飓风一般席卷着东胜神洲，无数的强者修士纷纷前来观战。

　　“罗修竟然也突破到了分神境后期了，这修炼速度真快啊。”

　　“这可真是一步步看着他成长起来的，如今也已经超过了我等了。”

　　“不知道这一次是火皇子雪耻还是罗修保持着不败的战绩。”

　　众人议论纷纷，对于他们而言，这也是一场战斗盛世。

　　“罗修，这二十多年来，你知道我是怎么熬过来的吗？我没日没夜的修炼，就想着要将你打败，要把你踩在脚下。”火皇子眼中火焰闪烁。

　　“我以火皇炉中的火精淬炼身体，经历了无数次折磨才有了今天的实力，今日我定要一雪前耻，将你斩杀！”火皇子恨得咬牙切齿。

　　“二十多年前你败给我，二十多年后你注定还是要败给我，这就是你的宿命，你改变不了。”罗修带着淡淡的冷笑。

　　“今日，我会让你知道，我火皇子才是人中之龙，才是天之骄子，你罗修只是我证道路上的垫脚石而已。”火皇子大喝一声，浑身火焰冲天，化作了一掌巨大的手掌拍向了罗修。

　　“今日我照样完虐你！”罗修同样火焰奔腾，可焚烧天地，火焰凝聚出一双拳头轰出。

　　嘭！

　　拳掌碰撞，火焰冲天，焚烧了虚空，无比的恐怖。


第417章 灭杀火皇子

　　罗修与火皇子就像是两团火焰，熊熊燃烧着，两人这一击都只是很普通的一击，却有着无比恐怖的力量。

　　火皇子大吼一声，冲向了罗修，身后仿佛是多了一尊火神，挥动着双拳轰杀过来。

　　罗修身后亦是凝聚出一尊火神，挥动双拳，与火皇子激烈的碰撞。两人就像是两团火球在碰撞，火焰不断爆发，将四周的温度都提升到了一个恐怖的高度。

　　两人这一次出手都没有任何的保留，出手凌厉，不想给对方任何还手的机会，仿佛一击就必须击败对手。

　　“好恐怖的战斗，这已经超出了分神境后期的战力了，太不可思议了。”

　　“火皇子这一次霸气归来，是真的要一雪前耻了。但这么多年来，罗修从未败过，火皇子这一战要赢也不容易啊。”

　　许多人观战的同时也在议论，今日的战局谁也说不定。

　　两人强势出手，打得山崩地裂，天穹粉碎。罗修运转焚天古经以及苍天霸道诀，恐怖的火焰与霸道的气息扑杀过去。

　　火皇子丝毫不惧，浑身的火焰更是散发着可怕的气息，有着一种王者之威。

　　“我将火皇炉中的火精炼化成了自己的本命火焰，受到了非人的折磨，今日就让你尝尝这火焰的滋味！”火皇子大吼，火焰呼啸而出，化作了一个火域笼罩着罗修。

　　罗修冷哼一声，体内本命天火出现，强势无比，有着一股皇者威严。

　　在罗修本命天火出现之后，火皇子的火焰瞬间被压制了下来。这是一种无法抵挡的威势，火灵体的本命天火那是火中霸主，任何火焰都要臣服。

　　火皇子脸色一变，他的火精乃是天地孕育而生的至尊火焰，怎么可能被压制下去。

　　罗修在火域之中挥动双拳，熊熊火焰如同一股股巨浪袭来，气势汹涌。

　　火皇子怒吼，身后血气翻腾，拍出双掌，力压罗修的攻击。罗修身后黄金气血沸腾，冲霄而上，全身化龙，金色的鳞甲闪烁着凛冽的寒光。

　　嘭！

　　罗修与火皇子激烈碰撞，皆是倒退了出去。火皇子的战力远比以前强大了百倍不知，极为可怕。

　　他眼神犀利，有着一股必胜的信念，在他的眼神中没有失败。火皇子身体燃烧，双拳挥动，如两颗古星杀来。

　　罗修左手捏月右手捏日，体内大道轰鸣，更有龙吟震天，杀向了火皇子。

　　日月齐动，山川破碎，乾坤颠倒，这是一种可怕的碰撞，山川河流倒退，大地被蒸发，化作了黄沙大漠。

　　嘭！

　　两人震开，罗修眼中战意涌动，如不败战神。这也是一种气势，一种无敌的气势，令人感到心惊胆战。

　　两人的气场都极为强大，碰撞出可怕的气浪席卷四周，方圆千丈之内已经满目疮痍。

　　罗修挥动六道轮回拳，像是上古战神，拳拳使得火皇子不断的后退。

　　火皇子长啸，浑身的气血翻滚，施展出一种可怕的古术，与罗修厮杀。

　　他在身后，出现了一道巨大的虚影，虚影威势恐怖，有着睥睨天下的气场。

　　罗修的六道轮回拳在这一道虚影之下拳拳粉碎，虚影探出一双大掌拍来，这是一种不可言喻的威力，令人感到血脉颤抖。

　　罗修运转斗字真言，气势磅礴，快速提升，再度轰出六道轮回拳，有着灭天之势，将那一双大掌给彻底的毁灭了。

　　罗修黑发舞动，运转出行字真言，演化一切，身后异象连天，朝着火皇子镇压而来。

　　火皇子身后的虚影在破碎，火皇子身体倒退，瞬间祭出了火皇炉，火皇炉之中杀出一道火光，威力极为恐怖。

　　轰！

　　火光与罗修演化出来的异象同时粉碎，罗修双手捏印，演化出火皇炉，朝着火皇子镇压而去。

　　火皇子脸色大变，两尊火皇炉碰撞在一起。罗修又演化出石皇碑，镇压下去。

　　在两尊皇器的镇压下，这尊仿制的火皇炉被震得倒飞了出去。火皇子心惊不已，罗修演化天地，整个乾坤都似乎在跟着他一起运动。

　　轰！

　　罗修体内大道轰鸣，“道生一、一生二、二生三、三生万物！”

　　罗修长啸着，整个乾坤在倒转，一股毁灭的力量杀向了火皇子，火皇子怒吼连天，浑身火焰凝聚成了一尊火神扑杀了上来。

　　火神毁灭，火皇子倒飞了出去。

　　“难道火皇子又要败了吗？”许多人见到这一幕，心惊不已。

　　“火皇子还没有施展出真正的力量，暂且还不会败。”

　　火皇子目光冷视着罗修，咬着牙，寒光闪烁，身后血气翻滚，火焰燃烧，最终浑身化作了一团火焰，突然分解开来冲向了罗修。

　　罗修心惊，但是眼中没有一丝的恐惧，内体本命天火熊熊燃烧了起来，罗修彻底的火化，同样是成为了一团火焰，只是这火焰不是一般的火焰，乃是本命天火。

　　火皇子化作了数团火焰杀来，火焰碰撞间，焚烧了虚空，火焰漫天，方圆百丈都被笼罩在了火焰之中。

　　在火焰中，两道火影在激烈的碰撞，火皇子化作了一头火凤，罗修化作了一头火皇，每一次碰撞都引得天崩地裂。

　　所有人见到这一幕都是心惊肉跳，这样的战斗实在是太恐怖了，是他们生平仅见啊。

　　轰！

　　火光冲天，火皇子身体倒飞了出去，罗修身体依旧化作了一个火球，杀向了火皇子。

　　火皇子怒吼连天，血气翻滚，身后出现了一个恐怖的虚影，那就是火皇。

　　火皇威势压下，罗修感觉到了恐怖的压力，但罗修眼中的战意却更加的明显了。

　　罗修怒喝一声，浑身的气息最终攀升到了极点，彻底的爆发了出来，浑身大道在不断的流淌着，他轰出一拳，这一拳是道的一拳。

　　仿佛整个人已经与道相融合了，这就是他二十年来悟道的成就。

　　轰！

　　罗修与火皇碰撞，大道天音在天穹响彻，罗修就是道的化身，只是一拳，蕴含着无与伦比的力量。

　　火皇的虚影在这一拳下，瞬间崩裂了开来。

　　噗！

　　火皇子倒飞了出去，吐出大口鲜血，脸色苍白的盯着罗修。

　　他的血脉之力竟然被罗修一拳轰粉碎了，这是什么样的力量？火皇子完全是不安想象。

　　罗修依旧是战力奔腾，天地间三千大道都在汹涌，汇聚成了一道河流冲杀了上去。

　　火皇子长啸，身后血气冲天，眼中无惧一切杀了出去。

　　轰！

　　火皇子的身体再度飞出，三千大道无敌于天下。罗修踏出一步，踩在了三千大道上，挥动着双拳轰出。

　　火皇子心惊不已，以火皇炉抵挡。三千大道汹涌，与火皇炉碰撞。火皇炉嗡鸣直响，三千大道仿佛是在洗刷尘埃，火皇炉内的火焰忽明忽暗。

　　轰！

　　火皇炉倒飞了出去，罗修双拳轰杀在了火皇子的身上。火皇子喷出大口鲜血，身体上火焰涌动。

　　罗修心惊，他的这一拳足够强大，竟然没有将火皇子给轰碎，这是不符合常理的。

　　“我已经炼成了不灭火体，我的身体是不死的。哈哈……”火皇子冷笑连连道。

　　“不灭火体？”罗修冷哼道：“不管你是什么体，今日照样打得你魂不附体！”

　　罗修气势冲天，一步迈出，全力展开所有的力量与火皇子碰撞在一起。

　　在这一刻，罗修的本命天火凝聚在了双拳上，打在了火皇子的身上，将本命天火打在了火皇子的体内。

　　本命天火在火皇子的体内熊熊燃烧着，火皇子脸色巨变，他感觉到了体内的那一股力量能够将他焚烧成灰烬。

　　“怎么可萌……”火皇子惊恐地盯着罗修。

　　“你是不灭火体就如何，我是火灵体，体内有本命天火，为万火至尊。”罗修带着冷笑道。

　　“不！”火皇子听闻，更加的心惊，极为不甘的嘶吼了起来。

　　“火皇子！”火皇一族的金袍老者出现，想要将火皇子体内的火焰抽出。

　　火皇子也盘膝而坐，催动浑身的力量将罗修的本命天火逼出。但是那一团火焰却是纹丝不动，更是在他体内快速的蔓延了起来。

　　“罗修，你若是杀了我族火皇子，我一定斩了你。”金袍老者怒吼道。

　　“杀了又如何？这是我跟他但年一战，紫钟真人也都答应了的，生死由命。”罗修冷漠道。

　　“啊！”

　　火皇子一声长啸，一股火焰冲天，将他覆盖，熊熊燃烧。

　　“不！”

　　金袍老者脸色巨变，火皇子的身体在消散，在慢慢的化作了灰烬，而他一点忙都帮不上。

　　“啊……罗修……”火皇子眼中带着不甘与愤怒，最终整个人化作了灰烬消散在了空中。

　　在这一刻，所有人都长大了嘴巴，彻底的愣住了。

　　“火皇子死了……”

　　所有人都没有回过神来，完全是不敢相信，火皇子竟然这么快就被斩杀了。

　　“罗修，你杀了火皇子，我要你偿命！”金袍老者看着火皇子消失，眼中怒意冲天，杀机盎然。

　　“火皇子与罗修一战本事之前的约定，生死有命富贵在天。”这时候，钟声悠扬而来，紫钟真人盘膝坐在了紫钟上，神色平淡道。


第418章 域外种族

　　紫钟真人的出现令在场所有人的安静了下来，金袍老者在紫钟真人的威压之下也只能停手。

　　“见过紫钟真人！”罗修行礼道。

　　紫钟真人微微点头，神色有些淡淡的忧伤，但他早之前就已经说过这一战不论生死他都不会管。

　　“火皇子战败，实力不如人，火皇一族不可在为难罗修。”紫钟真人淡淡道。

　　“火皇子是我火皇一族的希望，将来有望证道成皇，如今……”金袍老者如何能够释怀。

　　“成仙证道之路流血陨落无数人，火皇子今日战败，那就是他宿命。”紫钟真人眼神平淡道。

　　金袍老者脸色阴沉，火皇一族这么多年来也就出了火皇子这样一个血脉浓郁者，但如今却被斩杀，等于是破灭了整个火皇族的希望。

　　“此时就此作罢！”紫钟真人几乎是一锤定音了，金袍老者也无话可说。

　　“这是一个大世，年轻一辈强者无数，罗修，你的路还很艰难。”紫钟真人望着罗修，平淡道。

　　“是。”罗修点头。

　　紫钟真人看着金袍老者道：“与我一同去一趟火皇族。”

　　金袍老者怔了一下，而后恭敬的随着紫钟真人前往火皇族。随着紫钟真人的离开，无数人再度一片哗然。

　　紫钟真人既维护罗修，又与火皇一族走得比较近，谁也弄不明白紫钟真人是何意。

　　火皇子被罗修斩杀之事也是传开了，火皇子成了罗修证道的垫脚石已成事实。

　　而当事人罗修却没有半点骄傲，回到了天灵宗默默地开始修炼。

　　紫钟真人之言他听得真切，这是一个大世，强者众多，如果实力不够强，那么在争雄的路上必定只能成为他人的垫脚石。

　　如今，他虽然提升到了分神境后期，但是这样的实力并不强。罗修清楚的知道，这样的实力在东胜神洲还过得去的，但若是到了中灵郡洲，那在年轻一辈中都是不够看的。

　　罗修自己寻了一个洞府，进入了古卷之中参悟大道。

　　转眼间，一年时间过去，罗修闭关了一年的时间。他没有突破境界，不是不能突破，而是不愿意突破。

　　他一直在压制着自己的境界，若是要突破，半年前就可以突破了。境界突破随时都可以，但是战力与感悟若是不到位，境界提升了又有什么用？

　　这就是为什么同一境界中，有强有弱，这就是根基是否深厚的问题。

　　东胜荒地。

　　这里如同一片死地，没有任何的生物，只有一些植物。在这里面，有着令人疯狂的神药不死草。

　　但是，这里无人敢进入，只有大帝可进入其中。皇者进入其中者，除了老神猴之外，谁也没有活着走出来过。

　　荒地守护神荒，就连大帝都难以抗衡，与天地同寿日月同光。大帝在坐化，而荒却数百万载依旧存在。

　　此刻，天穹之中一个小星点快速的接近荒地。速度不知道有多么恐怖，只是眨眼间便化作了万丈，悬浮在了荒地上空，一股恐怖的压力冲击着荒地。

　　轰！

　　荒地上，无数树木山石瞬间化成了粉末，尘土飞扬，整个荒地震出了一个大坑，地面裂开了一条条深深的沟壑。

　　荒地颤抖，惊天动地。在荒地上空，悬浮着一艘战船，战船长达万丈，宽数千丈。

　　在荒地之外的人皆是被这样的动静给惊动了，纷纷冲出查看究竟。

　　“那是什么？怎么有一艘战船出现在了荒地上？难道有谁要进入荒地了？”有修士瞪大了眼睛道。

　　“不对，从这战船的形状看，我们圣灵大陆根本没有这样的战船。”

　　“难道这是域外的战船？”

　　荒地上空出现了这样一艘巨大的战船，引得无数人心惊，消息很快传开，引来了无数修士好奇的前来一探究竟。

　　这一艘战船高有百丈，通体为古铜色，悬浮在了荒地上一动不动，数日内没有一点一个人从战船内下来。

　　“这战船到底是从何而来，进入了荒地那就别想活着出来。”有修士带着冷笑道。

　　“这战船绝对是从域外而来，难道是误闯到了荒地？除了大帝可以从荒地中走出，任何人都不可能活着出来，战船内的人怕是已经死了。”

　　“域外的人怎么会来我们圣灵大陆？”

　　战船事件无数人猜测，战船在荒地上空足足是七日都不曾有任何动静，无一人出来。

　　罗修从洞府中出关，听闻荒地出现了一艘战船，也是好奇的前来观看。

　　“里面还有活着的人吗？”天蟒看着战船，淡淡道。

　　“也许有吧，但这么久没有出现一个人，怕是也难说啊。”罗修淡淡道。

　　“要是猴子在这里就好了，他可以进入荒地。”天蟒说着想起了荒地中的不死草，不禁是舔了舔嘴唇。

　　“我更关心的是，这艘战船是无意间到了圣灵大陆，还是有目的的来到了圣灵大陆。”罗修道。

　　“不管他们是出于什么目的，若是在圣灵大陆上乱来，也无处容身。”天蟒哼了一声道。

　　“紫钟真人说这是一个大世，猴子从域外回归，老神猴复活。现在又有域外战船出现，难道圣灵大陆将会出现什么事情不成？”罗修思索了起来。

　　然而，在东胜神洲荒地出现了一艘战船之后的半个月之后，又有一艘战船降落在了北俱芦洲。

　　北俱芦洲妖族震动，传闻，从那战船上下来了数百人。这些人并非人族，也非妖族，长相奇异，有三头六臂者，有兽首人身，人首兽身着，还有身后长着翅膀者，更有长着几条腿的。

　　这些人一出现，便是散发着极强的气场，在妖族内不讲任何人放在眼里，一副唯我独尊的样子。

　　不过，这群人之中，也有极为恐怖之人。最低实力也都是渡劫境，最强者达到了圣人境。

　　但是妖族自然也不是吃素的，有外族人在他们妖族如此霸道岂能容忍，有强者出手果断镇压，斩杀了数名域外之人，更有一名域外准圣被斩杀。

　　但这些域外之人中也有圣人，手段强大，出手就斩了一名妖族准圣。

　　最终，双方打成了协议，域外之人可在妖族内停留，但不可闹事，否则绝不放过。

　　这消息传出，东胜神洲的人也在猜测，荒地中的战船内是不是也是那样的怪人。

　　“从北俱芦洲那边传来消息，那些人都是域外种族，但那些域外种族为何来圣灵大陆，没有人能够说清楚。”

　　“看来荒地上空的战船内的域外之人都已经死了，不然怎么还没有人出现。也怪他们倒霉，掉进了荒地。”

　　“域外族人为何出来到圣灵大陆，为了什么？”罗修疑惑，觉得这必定不是那么简单。

　　“我们去北俱芦洲找猴子问问情况吧。”天蟒也极为好奇。

　　“猴子之前传给我消息，他在闭关。”罗修道：“老神猴对他说，一个大世就要到来了，必须要让猴子达到一定的境界，否则不让猴子出去。”

　　“老神猴如此重视，看来这绝非一般了。”天蟒凝重道。

　　“域外之人为何而来总会有结论，我们现在还是好好修炼，以应付这样一个大世的到来。”罗修轻叹一声。

　　天蟒点头，此后，罗修再度进入了闭关状态。

　　转眼半年过去，在妖族逗留的域外族人也都在北俱芦洲开辟了自己的一个地盘，没有与妖族再发生矛盾。

　　但域外种族却不断的在北俱芦洲到处走动，像是在寻找什么一样。

　　妖族对此也极为的谨慎，一直盯着域外终于的行动。

　　此后，在南瞻部洲，再次出现了十多名域外种族，斩杀了魔族不少人。

　　最终魔族强者出手，大战极为激烈。有准圣之战，最终魔族强者将十多名域外种族全部斩杀。

　　“域外种族为何不断出现？是为了什么？”有修士感到奇怪，开始猜测了起来。

　　“是想进攻我圣灵大陆吗？”

　　“圣灵大陆出现过大帝皇者无数，现在还有存活的皇者在，更有五大禁地，想要进攻我们，简直是可笑。”

　　“这件事不是那么简单，恐怕有大隐情大秘密。”

　　天灵宗内，一座洞府之中，豁然间一股气息冲天，黄金血气翻滚，大道轰鸣，动静恐怖，整个天灵宗都在颤抖。

　　“这是罗修师兄突破了吗？”

　　“罗修师兄一年前斩杀火皇子的时候就是分神境后期，现在肯定已经突破到了合体境了。”天灵宗有弟子惊喜道。

　　“罗修师兄真是太厉害了，我等若是能够有他一半厉害，此生无憾了。”

　　“罗修师兄将来必定是成皇成帝，不要说一般，就是一丁点他这么厉害，都是一方霸主了。”

　　天灵宗内，无数弟子都满是崇敬之色。

　　洞府中，罗修浑身华光笼罩，笼罩着一层黄金气血，身上大道涌动，黑发舞动，气势磅礴。

　　罗修气息快速提升，从分神境豁然提升到了合体境。不过罗修并没有停止修炼，他这是不得已突破，他在悟道，已经到了关键时刻，不可以终止。


第419章 逝我

　　罗修的修炼悟道为主，道，是天地万物的本源，一切都与道有关。只有与道融合，才能够驾驭万物，超脱于天地束缚。

　　不过，罗修在悟道的过程中也明白了一点。天地间三千大道，并不是所有的道走适合自己，都可以参悟，唯有最适合自己的道才能够令他走向巅峰。

　　因此，他一直在寻找自己的道，三千大道，哪一种是自己的道？这是一个过程，只有最终找到了自己的道，才能够突破桎梏，走向巅峰。

　　在古卷中，诸天大道都囊括了，罗修在一一的参悟，选择属于自己的合适自己的道。

　　“天地诸道，大道三千，小道三千，如今我才参悟数种，这是一个漫长的过程。”罗修自语。

　　参悟一种道，不是一件容易的事情。罗修一定要在自己突破渡劫境时寻找到属于自己的道。

　　因为，一旦进入了长生秘境，那么就必须要选择一种道，这样日后的修炼才能够顺利的进行。

　　每一个人都有自己道，唯有选择了正确的适合自己的道，修炼才能更加顺利。

　　古卷内，罗修专心悟道。诸天大道都在轰鸣，而他心中唯有一种大道。

　　罗修在悟道的同时，不断的在演化自己的战斗之法。每一次悟道，他都在演化六道轮回拳，不知道演化了多少万次了。

　　六道轮回拳随着罗修的战力提升而提升，但是，在无数次演化之下，六道轮回拳的奥义在不断的深刻，威力越加的强大了起来。

　　举手出拳，便是天崩地裂。

　　而且在这无数次的演化之中，罗修也逐渐的领悟到了六道轮回拳的真正奥义。

　　何为六道，何为轮回，这才是罗修要思考的。至于拳，对于罗修而言只是一个动作，因此，六道轮回拳的关键再与六道与轮回。

　　以前，罗修只知道六道轮回拳霸道，力量强大。但却不知道六道轮回拳为何霸道，如何霸道。

　　在无数次的演化中，罗修已经逐渐的开始明白，但是犹豫没有确定自己的道，也无法彻底的去领悟，不然深陷一个道中无法自拔的话，到时候反倒不利于日后修炼。

　　于此同时，行字真言与斗字真言都在演化。道门九字真言，都与天地大道有关，仿佛是天地诸道演化而来，若想要将威力施展再极致，还需要将九字真言推演到最初的状态去感悟。

　　经过这么多年的悟道，罗修渐渐地明白，不能够只限于表面上的攻击。所谓的战斗之法，都只是表面的，威力根本不足。

　　真正的战斗，其实是道的战斗。创造出这些战斗之法的人，必定是有所感悟，切合了天地之间的某种大道力量才有了这样的攻击。

　　否则，天地不认可，大道不能容，又如此立身天地间，如何施展出强大的威力，必定会遭到诸道压制。

　　因此，罗修明白，今后的战斗不能够只限于表面的形式，而更要其中所蕴含的道。

　　“各种战斗之法，各有不同，有强有弱，强大的不一定就适合自己，弱的也不一定就不能使用，关键还在于是否符合自己的道。”罗修深深地明白这样一个道理。

　　所以，他要尽管的找到自己的道，而且他还要创造属于自己的战斗之法，唯有全都属于自己，战斗之时才能够随心所欲，不受表面现象的限制。

　　罗修悟道，三年不醒。

　　山洞之中，多出了一道身影，那一道身影显得有些虚幻，却又无比的清晰，与罗修一般无二。

　　这是罗修的过去，也就是逝我。这是一种道的体现，逝我代表着从前的一切。

　　每一个人都有过去、现在、未来，对应着逝我、真我、道我。

　　逝我，代表着过去，过去的一切都应该摒弃，寻求真我。感悟天道，超脱真我，化为道我，才算是真正的寻找到了适合自己的道。

　　这是三个过程，必须要经历，若是没有经历这三个过程，则道不是自己的道。

　　罗修此时已经达到了第一步，出现了逝我。

　　逝我与罗修并列，像是罗修的一尊化身，罗修面对自己的逝我，看到了过去的种种，历历在目。

　　然而，过去一切已成烟云，危险寻求真我才能够有多突破。

　　逝我在开始消散，带着罗修过去的一切烟消云散。

　　“逝我已去，什么才是真我？”罗修有些迷茫，心里有些空荡荡。逝我消失，真我却还不知方向。

　　岁月无痕，时间一晃又是五年时光过去。

　　在这几年中，外界又出现了不少域外种族，他们在不少山脉之中开辟了自己的家园，似乎要在这里建立一个大本营，好迎接更多的种族前来。

　　许多人都感觉到这是一个大世将来到来，整个圣灵大陆也都沉寂了下来，似乎都在为大世的到来做好充足的准备。

　　再度悟道五年，五年的时光对于修士漫长的生命而言真的不算什么，只是一眨眼的时光。

　　五年内，罗修摒弃了逝我，一直在寻求真我，但是五年时间罗修却并没有踏出这一步。

　　虽然如此，但是罗修的境界也在不断的攀升，如今已经达到了合体境中期。

　　罗修一直在压制自己的境界，否则现在一定已经突破到了合体境后期巅峰了。

　　罗修在古卷之中睁开了双目，深深地吐了一口气，这一次悟道虽然没有寻求到真我，但却摒弃了逝我，这是一个良好的开端。

　　圣灵大陆这么多的修士，有多少人做到了这一步？就算是长生秘境的强者，虽然已经选择了大道，却有几个人做到了摒弃逝我？

　　更不要说寻求真我，超越真我，化身道我了。

　　“这事也急不来，太过强求反而不好。”罗修低声自语，从古卷中出来，走出了洞府。

　　罗修走在天灵宗的古道上，诸多弟子遇见他都是躬身行礼，露出崇拜之色。

　　“罗修师兄早在九年前就已经突破到了合体境了，现在肯定更强大了吧？”

　　“按道理应该是突破到了洞虚境了吧？可怎么没有一点动静如此的安静？”

　　“洞虚境强者啊，我等什么时候能够达到那样的境界？”

　　“听说这是一个大世，将来会有大世发生，我们还是先好好修炼吧，将来说不定还真的在这个大世中崛起了。”

　　“你就做梦去吧。”

　　一些弟子在议论着，罗修听闻嘴角微微一扬。而后罗修从与邱暮雪的交谈中得知了这几年发生的事情。

　　“看来域外种族是有目的而来的，为了什么呢？令他们不远跨域而来？”罗修蹙眉。

　　“我听到了一则秘闻，据说与大帝有关。”邱暮雪很谨慎道。

　　“与大帝有关？”罗修同样也是心惊。

　　罗修决定出去走一走，了解一下域外种族的情况。如今来到圣灵大陆的域外种族越来越多。

　　初来的域外种族都十分狂妄，最终被圣灵大陆上的强者镇压，这才老实下来。

　　但是有域外种族的强者放出过狠话，他们只是拍出来打探消息的将来还会有更多的人来到圣灵大陆。

　　目前，圣灵大陆可以说是各族林立，域外种族占山为王，建立了自己的地盘。

　　“现在域外种族也都沉寂了下来，但是这种沉寂令我感觉到有种风雨欲来的感觉。”天蟒与罗修皆是走出了天灵宗，在东胜神洲行走。

　　他们听到了一些秘闻，域外种族似乎是得知了一些消息，在圣灵大陆上将会发生一件大事，与成仙证道有关，所以他们才跨域而来。

　　“与成仙证道有关的秘密非同小可，将来域外种族怕是会越来越多。”罗修凝重道。

　　“要是他们敢在圣灵大陆嚣张，自有强者将他们给抹杀。”天蟒冷冽道。

　　“我们也要为将来做好准备。”罗修严肃道。

　　“关键是实力得提升，你我如今的实力虽然达到了合体境，但是若是大世到来，域外种族的强者必定多路蝼蚁，想要脱颖而出，太难了。”天蟒虽然平时看上去自信心爆棚的样子，但此刻也认真了起来。

　　罗修沉寂了九年再度出现，也引起了一些人的注意。九年之前，罗修灭杀火皇子的一幕都还在眼前，似乎才发生不久。

　　罗修与天蟒来到了宣州慕容烟岚的冰山前看望慕容烟岚，罗修望着冰山，淡淡道：“似乎当年对我们出手的那一个家族我们还没有找到。”

　　听到罗修提起此事，天蟒就满肚子的怒意，道：“要不是那家伙，烟岚怎么可能会死？更不可能弄出那么多的事情来，实在是可恶，若是知道是谁，一定要灭了他。”

　　“还是要查一查这件事，当年就是那一张大网，酿成了这一切。”罗修眼中也带着一抹怒意。

　　“不过难找，东胜神洲这么多的家族，总不能无缘无故的去找人家要人吧？”天蟒也犯愁。

　　罗修叹了一口气道：“总之若是发现了，绝不放过。”

　　罗修与天蟒手中还有老神猴给的禁器未用，那禁器可杀圣人一下，绝对可威慑一个家族。


第420章 古腾云

　　罗修与天蟒两人走过东胜神洲九州，见到了不少域外族人，觉得这些域外族人竟然与冥界中的那些人极为相似。

　　“不管是圣灵大陆，还是域外种族，所有人死后都要进入冥界吗？”天蟒蹙眉道。

　　“冥界只有一个，连通着整个浩瀚宇宙，圣灵大陆只是浩瀚宇宙中一隅之地。冥界又非圣灵大陆的冥界，自然所有人都要进入冥界。”罗修淡淡道。

　　“有域外种族闯入了东胜荒地了！”突然间，有人传来这样的消息，如同一石激起千层浪。

　　“有人要闯入东胜荒地去将那艘战船给弄出来。”

　　“真是不要命了！”

　　东胜神洲的修士皆是冷笑。

　　半日之后又传来消息，闯入荒地的人一个都没有活着出现，绝对是全部陨落了。

　　罗修与天蟒来到了荒地外，此刻已经有不少人在荒地外，而在荒地的一旁，一群域外种族盯着荒地，脸色难看。

　　这些域外种族中不乏有长生秘境的强者，但是在荒地面前，除非是大帝，否则谁也不能安然走出。

　　“他们莫非是一个种族的？”天蟒道。

　　“应该是，那艘战船降临荒地之后，便是无人走出，这么多年了，绝对没有活人。”罗修点头道。

　　“也活该他们倒霉。”天蟒冷冷一笑。

　　“罗修。”就在此时，一道冷酷的声音传来。

　　罗修与天蟒转首看去，一名紫衣青年冷酷地看着他们，眼中更是带着一股傲气，有一种不可一世的感觉。

　　“你是谁？”天蟒看着紫衣青年那神色，极为的不爽，很想上去揍他一顿。

　　“你们杀了我两位兄长，我会替他们报仇的。”紫衣青年神色冷峻。

　　罗修心中思索，很快就得出了结论，盯着洗衣青年道：“你是古家的人？古腾飞与古腾青是你兄长？”

　　“正是，那时候我才不过五岁！”紫衣青年阴沉道。

　　“你老爹还真是会生啊。”天蟒嘲讽道。

　　“我古腾云誓要为我兄长报仇！”紫衣青年眼中的怒意涌动，身上散发着一股强大的气场。

　　“这古腾云不必古腾飞差，竟然已经修练到了分神境后期了，这速度真是恐怖。”罗修心中惊诧。

　　“报仇？就凭你，今天我就先斩了你。”天蟒同样知道古腾云日后必定是一个对手，与其让他成长下去不如现在就斩了他，以绝后患。

　　天蟒果断出手，一拳轰杀出去，气势恐怖，那是下了必杀之心，完全不让古腾云活下来。

　　古腾云脸色一变，却也不惧，身体快速倒退，身后血气滚动，连番拍出数掌，风雷齐动，极为可怕。

　　嘭！

　　古腾云竟然是接下来天蟒这一拳，身体向后退去。天蟒一步迈出，大地颤抖，气吞万里，浑身的灵力汹涌澎湃，又是一拳轰出。

　　这样的一拳蕴含着一股道义，非同寻常。天蟒这些年悟道，也颇有成就，虽不能如罗修那般深奥，却也不是一般人能比的。

　　古腾云大吼一声，气血翻滚，气势极为可怕，手中一柄长剑斩下，劈裂了天穹。

　　嘭！

　　天蟒这一拳势如破竹，粉碎一切，古腾云身体倒飞出去，忍不住喷出一口鲜血。

　　天蟒再度出手，然而这时候虚空中冲出一股可怕的气息杀向了天蟒。

　　天蟒冷喝，展开全力，苍穹中出现了一个漆黑的大洞，一股吞噬之力蔓延开来，与此同时祭出长矛杀向了空中。

　　轰！

　　虚空炸开，一名老者从虚空中走出，衣袍猎猎作响，乃是一名洞虚境强者。

　　“我古家已经被你们斩杀了两名男儿，现在还要动杀念，正当我古家好欺负是吗？”老者神色冷峻，声音如雷，轰隆作响。

　　“是你们古家一而再再而三地想要杀我们，难道我们就好欺负了？古腾青、古腾飞骄傲自负，不可一世，想要杀我们，反被我们斩杀，如今古腾云也要杀我们，岂能放过？”罗修同样强势，没有半点惧意。

　　“古家竟然又出了一个天才，真是了不得啊。”

　　“当年古腾青与古腾飞都被罗修斩杀，如今这一个天才若是走上他两个哥哥的道路，绝对也要夭折了。”

　　在场不少人围观，对此议论纷纷。

　　“好一个岂能放过，既然今日你们出现了，那老夫就先收拾了你们。”老者眼中杀机盎然。

　　罗修冷笑，“你莫要以为你是洞虚境就可以杀我，今天既然已经对上了，那就做一个了断吧，古腾云必杀。”

　　“一个合体境也敢大言不惭，杀你如捏死一只蚂蚁！”老者大喝一声，浑身气势奔腾，一掌拍向罗修。

　　这一掌引得虚空颤抖，遮天蔽日，有着极为恐怖的力量。

　　罗修冷喝一声，血气冲天，脚下大地颤抖，被这一股血气给震得爆裂开来，与此同时，罗修运转斗字真言，不需要任何招式，只是一拳轰出。

　　但罗修的战斗，已经不是招式可限定的，每一次出手，每一个动作，都带着大道气息，非常可怕。

　　罗修这一拳杀出，仿佛天地大道都跟着一起涌动，言出法随一般。

　　嘭！

　　拳掌碰撞，罗修的气势瞬间压过了老者，老者的手掌破碎，罗修挥动六道轮回拳，再度杀出。

　　六道轮回拳经过罗修无数次的演化锤炼，六道轮回地奥义已经略有领悟。

　　这一拳轰出，虚空之中出现了六个黑洞，代表着六道。那一个个黑洞在演化这轮回之意，浮现出人轮回真意。

　　这只是六道轮回拳的一部分真意，罗修还未全部领悟出来。但光是如此，其气势威力，已经相当可怕。

　　六个黑洞在演化，给人一种喘不过气来的压力。就算是洞虚境的老者，也是脸色大变，心中沉重了起来。

　　六道轮回拳霸道无比，一股无敌的霸气笼罩下来，更加的令人感觉到沉重。

　　老者仰天长啸，他作为洞虚境，却感到了恐惧，他全力出手，身后虚空炸开，恐怖的力量冲杀而来。

　　嘭！

　　老者的力量进入六道轮回之中，不断的被磨灭，仿佛在进行一次轮回。

　　老者心惊不已，知道罗修不好对付，在这么下去恐怕不利，立即是拉着古腾云就要离开。

　　“想走？走得了吗？”罗修冷喝，运转行字真言左手演化出一尊火皇炉，右手演化石皇碑，朝着老者镇杀了下去。

　　这是两件皇器，在天地间已经有了道痕，罗修演化出来，如真是存在一般，有着极为恐怖的力量。

　　噗！

　　老者此时已经没有了那一股气势，被两件皇器镇压地喷出大口鲜血，却依然不顾一切的拉着古腾云离开。

　　罗修大步迈出，有着一种缩地成寸的意味，双拳挥动，天穹颤抖，日月无光。

　　在他身后大片黄金血气冲霄而上，火焰漫天，本命天火熊熊燃烧，焚烧了虚空。

　　噗！

　　老者身体飞了出去，后背一片血肉模糊。身上更是燃烧起了熊熊大火，根本无法熄灭。

　　“叔公！”古腾云大惊。

　　“快走！”老者大吼，将古腾云给一掌推向了虚空，而后自己冲向了罗修，视死如归。

　　“想死我就成全了你。”罗修冷酷，双手大开大合，双手上血气汹涌，如同一个血色的大磨盘，与此同时大道轰鸣，气势无比可怕。

　　罗修抡动双臂，拍了下去，在这一刻，罗修有着一种战神的气质，非常的可怕。

　　噗！

　　老者的身体炸开，血肉模糊，只剩一个头颅在时候。罗修一拳轰出，如一轮炽热的太阳。

　　轰！

　　老者的头颅化成了灰烬，一代洞虚境强者就这么被罗修给斩杀了。

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，半响都没有回过神来。

　　罗修才合体境中期，竟然斩杀了洞虚境强者，这实在是令他们感到不可思议。

　　“罗修，我一定会找你报仇的！”虚空中传来古腾云的声音，愤怒而冷酷。

　　“哼！”罗修冷哼一声，体内一道杀机杀出，洞穿了虚空，斩杀古腾云而去。

　　噗！

　　虚空染血，所有人再度心惊，但是谁也不知道古腾云是死是活。

　　“太强了，竟然斩杀了洞虚境。这越到了后面想要越级挑战极为困难，但是罗修却轻而易举。”

　　“着实可怕，当今同辈中有几人会是罗修的对手？”

　　“这一个大世若是到来，罗修肯定崭露头角。”

　　一群人都在议论，就连域外种族也被罗修这样的一种强大的战力说震惊。

　　“人族中还真有一些佼佼者，不过与我族年轻强者来说，还差了一些。”一名闪着十只眼睛的域外族人冷笑道。

　　“听闻圣灵大陆中灵郡洲才是英才汇聚之地，到时候我族年前强者出现，必定是一番激烈的战斗。”一名三头六臂的域外族人道。

　　“不过，圣灵大陆有些地方的确可怕，这荒地有去无回，他们怕是已经凶多吉少了。”

　　一些域外族人望向荒地皆是蹙眉，他们已经损失了不少强者，再冒险了。

　　“我们在这里多大厅一些消息，等待更多的族人前来，这样对日后争雄才有利。”

　　一群域外族人看了一眼罗修之后，皆是纷纷离开。


第421章 嚣张

　　罗修强势出手灭杀了洞虚境，引得整个东胜神洲的震动，一石激起千层浪。

　　“罗修已经强大到了这个地步了吗？”一座阁楼之中，厉天神色凝重。

　　“我们现在虽然已经修练到了分神境后期，但与罗修相比实在是差距甚大。”王琦也不得不承认。

　　“罗修太过危险，还是不能够招惹，天一宗的下场最能说明一切。”天长生对罗修莫名地有了一种畏惧。

　　“如今域外种族来了不少人，比有所图，也许正如他人所说，一个大世要到来了，也许使我们的机遇，也许又是我们的坟场。”天长生道。

　　古族。

　　“罗修竟敢如此嚣张，杀我古家族人，一定不能够放过！”古族内，一名老者愤怒咆哮道。

　　“腾云差一点也被斩杀，幸好只是受伤，该死的罗修！”另一名古族强者咬牙道。

　　“必须要斩了罗修！否则，我古族颜面何存？”

　　古家内，一片愤怒，纷纷扬言要杀了罗修。

　　罗修早已经回到了天灵宗继续闭关参悟大道，经过刚才一战，罗修知道，自己需要尽快的找到自己的道。

　　大道不适合自己，战力根本就无法发挥到极致。

　　此后，圣灵大陆上又出现了不少的域外族人，就连强大圣人都出现了不少。

　　而且，域外种族中也来了不少的年轻一辈，这些人一个个极为嚣张，四处叫嚣要与圣灵大陆的年轻一辈较量。

　　在东胜神洲内，那些域外种族的年轻一辈，专门找道宗以及古世家的年轻一辈战斗。

　　古世家的年轻一辈强者虽然一个个都不凡，但是却败多胜少，厉天、王琦、天长生也个域外种族发生过战斗，结果都是大败而归。

　　“人族不过如此，就这一点战力，将来也配与我们争雄？简直是可笑。”一名域外种族中的年轻强者不屑地冷笑。

　　“还有谁能够与我们一战？”

　　“人族自古以来都是最懦弱的种族，就算如今出现过强者，也改变不了血液里懦弱的本质，哈哈……”

　　一些域外种族中的年轻强者不断的讥笑着，引得东胜神州一些年轻人激愤不已。

　　“我人族还有一个罗修，年轻一杯中无敌，你们有本事去找他一战，必定将你们打得落花流水！”有人激愤道。

　　“不错，罗修可杀洞虚境强者，有胆就去挑战罗修？若是不敢，就闭上嘴巴。”

　　这是有人故意在挑唆，想要将祸水引导罗修的头上。

　　“罗修，我要挑战你！”

　　“罗修，可敢与我一战？”

　　一时间，不少的域外种族强者纷纷来到天灵宗，叫嚣着要与罗修一较高下。

　　“有人故意挑唆，奶奶的，我去灭了这些家伙！”天蟒咬牙切齿，冲出了天灵宗。

　　“你就是罗修？”一名体型极为高大的域外族人盯着天蟒，那身体犹如一个小巨人。

　　“对付你们何须罗修出手？”天蟒身材也不小，但是在这域外族人的身上，却还是矮了一大截。

　　“你不是我的对手，叫罗修出来。”那小巨人对天蟒不屑一顾，根本没有放在眼里。

　　“就凭你也想跟罗修一战？跟我一战的资格都没有！”天蟒冷哼道。

　　“是吗？既然你找死，那我就先灭了你再说！”小巨人极为霸道，直接出手就要镇压天蟒。

　　天蟒冷哼一声，同样果断出手，一拳轰出，日月齐动。

　　轰！

　　只是一拳，那小巨人直接倒飞出去，双臂炸开，彻底粉碎。

　　“就在这一点本事也敢叫嚣？”天蟒冷哼了一声，再度出手，一巴掌拍了出去。

　　小巨人极为惊恐，身体快速倒退，但是天蟒出手无比犀利，根本没有办法退避。

　　“啊！”

　　小巨人惨叫，头骨爆裂开来，彻底被抹杀。

　　小巨人被秒杀，不少前来叫嚣的域外族人都是心惊不已。但他们一个个也都是极为自负，并不觉得是天蟒太强，而是认为是小巨人太弱了。

　　“有点本事，还值得我出手！”一名身材中等，眼中绿光闪烁的域外族人道。

　　“你也想死？”天蟒浑身血气奔腾。

　　“死的人是你！”绿眼人冷喝一声，眼中爆射出两道绿光，洞穿了虚空杀了上来。

　　天蟒冷哼一声，双拳轰出，与绿光碰撞，身后血气滔天，狂啸不已，将绿光粉碎，直取绿眼人而来。

　　绿眼人脸色大变，长啸一声，祭出一柄绿色的巨斧劈向了天蟒，天蟒依旧是双拳轰杀，去万马奔腾，气势恐怖。

　　嘭！

　　天蟒与绿眼人巨斧碰撞，真的绿眼人身体倒退。天蟒祭出长矛，刺了出去。

　　长矛散发着一股圣威，如今天蟒境界提升，长矛的力量自然是水涨船高。

　　“圣器？”绿眼人脸色大变，感受到了一股股浓浓的圣威。

　　但是，在这一刻绿眼人退无可退，以巨斧抵挡，嘭的一声，巨斧被洞穿了一个大洞，长矛直接洞穿了绿眼人的头颅。

　　噗！

　　血光四溅，天蟒将绿眼人挑起，长矛一震，绿眼人头颅炸裂开来，天蟒冷视四周，气势磅礴道：“还有谁想死？那就给我滚过来吧。”

　　天蟒气势强大，出手果断，连杀两名域外族人的年轻强者，这样的战力已经不得不令他们重视了。

　　在场还有四人，一个头长犄角的身材魁梧的青年，一个生有双翼的青年，还有一个兽首人身的小巨人，一个身材矮小，长有尾巴但气势不凡的青年。

　　这四人都看着天蟒，他们都自命不凡，在进来他们所向无敌，没有遇到一个对手，如今却被天蟒连杀了两个，几乎是秒杀。

　　“你的确很强，看来是我们小瞧了你。”身材矮小长有尾巴的青年一步踏出，气势汹涌。

　　“你们也就这一点本事，欺负那些道宗古家族的人还可以，想跟我们都，你们还是回去多修炼几年吧。”天蟒冷漠道。

　　“真是狂妄，你以为杀了他们两个，你就天下无敌了？”一个生有双翼的青年阴沉道。

　　“那你们就一起上吧！”天明将长矛指向那四人，话语惊人，令四名年轻一辈强者都是极为愤怒。

　　“真是狂妄！我一人就可斩了你！”那头生犄角的青年冷喝一声，一步踏出，有着万里山河齐动的气势。

　　天蟒不多言，就要出手，就在这时候，罗修从天灵宗走出，一步便是到了天蟒的身边，拉住了天蟒。

　　天蟒收起了气势，明白罗修的意思，向后退出一步。罗修迈出一步，看着四名域外族人，道：“就是你们想要与我一战？”

　　“你就是罗修？”兽首人身的青年道。

　　“不错。”罗修声音平淡，“既然你们想要与我一战，那我就成全了你们。”

　　罗修果断出手，一巴掌拍出，手掌如一轮烈日，引动山河颤抖，遮天蔽日。

　　身材矮小长有尾巴的青年脸色巨变，在罗修这一掌下，他有感觉到自己的血脉的颤抖，仿佛是一座不可撼动的大山压了下来。

　　身材矮小长有尾巴的青年全力展开气势，血气滔天，原本矮小的身体突然变大，成了一个足足有数丈的巨人。

　　嘭！

　　身材矮小长有尾巴的青年在罗修的这一巴掌下，身体顿时炸裂了开来。

　　只是一掌，就灭了身材矮小长有尾巴的青年。这令剩下的三名青年心惊肉跳，心中的傲气荡然无存。

　　罗修冷视着他们，有着一股不可撼动的气势，“你们一起上吧。”

　　罗修的话与刺激了他们，尽管感觉到心惊肉跳，但却愤怒不已，纷纷爆发出可怕的气势将罗修给包围了起来。

　　“真是嚣张，想要同时对付我们三人！”头长犄角的青年冷冷道。

　　“杀！”生有双翼的青年大吼一声，率先出手，手中一杆长枪杀向了罗修。

　　罗修一拳轰杀，气吞万里，撞击在长枪上，长枪爆裂，双翼青年身体倒飞，差一点爆裂开。

　　随即，罗修左手出拳，右手为掌分别杀向了兽首男子以及犄角青年。

　　两名青年怒吼连连，皆是爆发出恐怖的战力与罗修碰撞。但是罗修战力太强，血气冲天霸气无比，粉碎了一切。

　　噗！

　　兽首青年身体爆裂，只剩下了一个头颅。犄角青年胸膛炸开，触目惊心。

　　三人联手在罗修手中都过不了一个汇合，顿时是令他们感到心惊，毫无战意立即逃走。

　　“现在想走不觉得已经晚了吗？”罗修冷哼一声，体内大道轰鸣，六道轮回拳轰杀出来，六个墟洞出现，演化轮回奥义。

　　噗！

　　噗！

　　“啊……”

　　惨叫声传来，三名域外族人身体粉碎，像是进入了轮回之中一般，彻底的消散。

　　罗修收起了气势，天蟒冷声道：“这些家伙太自以为是了，不给他们一定教训，还真当我们好欺负。”

　　“他们找来，必定有人挑唆。”罗修心中极为清楚。

　　“现在域外族人越来越多，年轻一辈也是来了许多强者，他们只是一部分，而且还不是最强的。”天蟒道。

　　“这样也许就不无聊了。”罗修反倒是淡淡一笑，一点儿也不担心。


第422章 大帝古路

　　“那些域外族人简直就是废物，竟然被罗修轻而易举的斩杀了！”古族中，一名青衣白发老者在大殿之中咆哮着。

　　“那罗修的战力又提升了，现在越来越恐怖了。”另一名老者阴冷道。

　　“不用担心，罗修现在风头越大越好，到时候域外种族中必定还有更强者，我就不相信罗修那么厉害，真的在你年轻一辈中无敌。”一名老者冷笑道。

　　“不错，就让他们去杀吧，我们完全用不着出手。”

　　天灵宗内，罗修依旧闭关，很少出现。而域外种族陆陆续续地赶到了圣灵大陆。

　　这些人中有超凡入圣者，也有年轻一辈的天才人物，各个不凡。有些极为猖狂，不断叫嚣要狂踩圣灵大陆年轻一辈的强者。

　　也有行事低调着的，来到圣灵大陆之后也极少露面，但一出手必定雷霆万钧，令人瞠目结舌，一战震慑万古。

　　关于域外种族不断降临圣灵大陆的缘由，许多人都在猜测，而域外种族这时候也传出了一则秘闻。

　　域外种族之所以赶往圣灵大陆，就是因为大帝古路将会在圣灵大陆显化。

　　这一则秘闻，引得整个圣灵大陆一片哗然，没有人不惊讶。不少长生秘境的强者都在到处打听求证，最终确定了这则秘闻的真实性。

　　“竟然是大帝古路要显化，难怪域外族人出现这么多，都想踏上古路。”

　　“谁不想踏上大帝古路？传闻，大帝古路还是大帝年轻时候所走过的路，古路上留下了大帝的道痕，若是能够得到，必定有一番大成就，将来有成帝的可能。”

　　“无数岁月以来，一共才出现了十四名大帝。能成为大帝着，都是整个星空之中最为杰出的人物，而且那一次不是伏尸百万？无数英才鬼才被踩在脚下成了垫脚石？”

　　“都说这是一个大世，出现的无数的天才，比起以往多了不少，竞争太过激烈，而且域外种族中更有不少天才，想要脱颖而出，太难了。”

　　许多人都在议论此时，这是一件大事，整个圣灵大陆无不关心。

　　特别是一些长生秘境强者，他们若是能够踏上大帝古路，那么将来有可能突破桎梏，成就一番大业。

　　不过后来有人传出，大帝古路只能是年轻一辈才能够进入，而且大帝古路不仅仅只有圣灵大陆会显化，星空中还会有其他的地方显化古路。

　　因此，这是一场年轻一辈争雄的盛宴，与老一辈没有多大的关系。

　　经过半年，罗修从闭关中走出，如今他已经突破到了合体境后期巅峰，而且是压制了境界，不然已经突破洞虚境了。

　　天蟒如今也已经突破到了合体境后期巅峰，想要冲击洞虚境。

　　罗修一人走出天灵宗，听到了许多的传闻，当然令他最关心的也就只有大帝古路了。

　　“古路争雄，这是一场年轻强者的饕餮盛宴，不知道有多少人会喋血古路，但也不知道有多少人会为此乐此不疲。”罗修自语一声。

　　他听到了域外来了不少的年轻强者，其中不乏有洞虚境，甚至是大乘境的强者。

　　这些强者也都非同一般，都是同阶之中战力非凡，而且一个个傲气冲天，根本不讲任何人放在眼里。

　　罗修出关的消息也不知道是谁传了出去，很快就有域外年轻强者找了上来。

　　那是一名皮肤古铜色，轮廓分明的男子，男子与人族模样相差无几。

　　“听说你是东胜神洲年轻一辈中最强者，趁机还越级斩杀了一名洞虚境，我想挑战你。”古铜色男子带着傲然之气笑着道。

　　“大帝古路会显化，你还是留着力气等到大帝古路出现之后在使吧。”罗修淡淡道。

　　“能够踏上大帝古路者，无不是最强者。要成为最强者，就要踩下所有的竞争对手。”古铜色男子冷笑道。

　　“你确定要一战？”罗修盯着古铜色男子道。

　　“出手吧。让我看看东胜神洲年轻一辈最强者到底有多强。”古铜色男子眼中光芒闪烁，浑身透着一股不可一世地气势。

　　“那我就先把你踩下去吧。”罗修也不再多说什么，直接出手，一双大手扇了过去。

　　古铜色男子冷哼一声，浑身灵力冲出气势非凡，虽然与罗修处在了同一境界，但越有着洞虚境的超凡气势，绝对可以斩杀洞虚境强者。

　　古铜色男子长发飞舞，双拳齐动，如同日月，可破灭天地。两人碰撞，罗修气势汹涌，挥动六道轮回拳，打出六个墟洞，吞噬一切进入轮回。

　　古铜色男子神色不变，打出一种域外古术，血气滔天，湮灭一切，一股可怕的杀气笼罩天域，令人感到颤抖。

　　罗修黄金气血冲天，体内大道轰鸣，道音阵阵，运转斗字真言，六道轮回拳更加的强悍。

　　力道轮回，一切都粉碎，古铜色男子的血气溃散，罗修运转行字真言，诸天大道凝成一座大印镇压下去。

　　古铜色男子心惊不已，感受到了恐怖的压力。霎时间，古铜色男子长啸连连，身后浮现出一轮大日，耀眼无比，在大日光华的照射下，一切都要化成粉末。

　　罗修强势出手，双拳化成了大道，轰杀出去，这是一种无敌的气势。

　　轰！

　　大日崩碎，古铜色男子倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　罗修一步迈出，乾坤颤抖，左手为掌右手为拳，一起轰杀出去。古铜色男子眼瞳一缩，爆发出最强大的力量，但却根本不能够抵挡。

　　噗！

　　古铜色男子的身体出现了恐怖的裂纹，鲜血涓涓而流，恐怖无比。罗修一跺脚，天地诸道涌动，淹没了古铜色男子的身体。

　　噗！

　　古铜色男子彻底的化成了一团血雾，消散在空中。

　　古铜色男子也是一代英才，可杀洞虚境，但在罗修手中却败得这么的彻底。

　　“将来大帝争雄，比这更加的血腥。大帝就是这么走过来的，大帝古路就是一条血路。”罗修轻叹了一声道。

　　罗修斩了古铜色男子，引起了许多人域外族人的注意。特别是古铜色男子的种族，更是愤怒无比。

　　这一个种族名为铜血族，血液似古铜色。这一个种族也是一个强大的种族，出现了不少的强者，甚至曾经出现过皇者。

　　虽然古铜色男子在铜血族中不是最强，但也是将来大帝古路上争雄之人，如今被杀，铜血族愤怒不已，扬言要斩杀罗修。

　　“人族罗修，你杀我铜血族英才，你要为此付出代价。”铜血族强者怒吼。

　　“技不如人，又能怪谁？”罗修冷漠回复：“大帝古路争雄本就是血流成河，生死有命富贵在天，难道就许你们铜血族杀我们人族，不可我们人族杀铜血族，要记住，这里终归是人族的地盘。”

　　“罗修，我铜血族年轻一辈强者无数，你必死无疑。”铜血族冷冷道。

　　“那我等着他们来挑战，我将会杀尽铜血族所有英才。”罗修很强势，到这时候若是不强势，必定会有无数人想要踩他一脚。

　　罗修这也是杀鸡儆猴，震慑住一部分人，给自己充足的时间来提升实力。

　　“罗修，你太自大了！我铜古挑战你。”铜血族一名年强强者站出来叫嚣。

　　罗修毫不犹豫迎战，这是一名自负要强于古铜色男子的年轻人，气势强大，眼神犀利，比起古铜色男子的确是强上不少。

　　但罗修根本不惧，与铜古一战，手段强势，不给铜古任何的机会，只是数个汇合，便是直接将铜古拍成了一团血肉。

　　铜血族上下震惊无比，更是神色难看。铜古在铜血族中也是不弱之人，战力非凡，去在罗修手中败得这么快。

　　“铜血族，你们还有什么英才都拍出来吧，我不介意全部抹杀。”罗修话语强势。

　　“罗修，我铜血族年轻一辈最强者还未降临，到时候，一定将你抹杀。”铜血族恨得咬牙切齿。

　　“不管什么时候我都等着。”罗修冷漠回应。

　　罗修这么强势地杀了铜血族的两名年轻强者，整个东胜神洲不少人族都极为兴奋，这是给东胜神洲长脸啊。

　　罗修为出关的时候，东胜神洲的年轻一辈都被域外种族压得喘不过气来，根本就不是对手，现在罗修一脸斩杀两人，自然是畅快无比。

　　“有罗修在，我看那些域外种族还如何叫嚣。”

　　“当初，他们那么嚣张，现在也都老实了下来。还真当我人族没有人吗？”

　　不少人族修士愤懑不已，现在也是大快人心。

　　罗修杀了铜血族的两名年轻强者，使得其余种族都没有出来说话，都只是一旁观看。

　　现在，大帝古路还不知道什么时候出现，一些种族的最强者都还没有降临圣灵大陆，若是一旦降临，绝对会是一场激烈的斗争。

　　一个月过去，天蟒出关，突破洞虚境，浑身的气势冲天，不可一世，睥睨天下。

　　“奶奶的，我现在就像来一场酣畅淋漓的颤抖。”天蟒出关之后，摩拳擦掌，想要与其余种族一战。


第423章 万族林立

　　罗修笑着道：“现在域外种族年轻一辈的强者战力都不差，你不要以为突破到了洞虚境，就很厉害了，我可听说已经出现了大乘境的年轻一辈强者。”

　　“那又如何？我天蟒照样能够灭杀他们。”天蟒傲然地笑道。

　　“不知道猴子现在什么情况了，妖族那边也出现了不少域外种族，但也没有听说猴子的消息。”罗修淡淡道。

　　“猴子肯定还在闭关，妖族那边就让那些人去闹腾吧，闹得越凶越好。”天蟒冷笑道。

　　“现在圣灵大陆上可是万族林立，将来必定有一场大战。域外种族中年轻一辈的绝世强者还未出现，我们至少要提升到渡劫境，才能够走上大帝古路。”罗修凝重道。

　　“大帝古路还不知道什么时候出世，我们还有时间。”天蟒淡淡道。

　　罗修轻叹着点头，最后还是决定闭关。目前的大帝古路显化还未有任何的征兆，目前还不需要太过在意，关键是提升自己的实力。

　　罗修闭关，天蟒刚突破则是渴望一战。他四处叫嚣，想要与域外种族年轻强者一战。

　　“魔月族，听说你们年轻一辈中有不少强者，有谁敢与我一战？”天蟒来到了一座大山前叫嚣，这座大山被域外魔月族给占领成为了暂时大本营。

　　天蟒在这里叫嚣，引得魔月族年轻一辈的强者愤怒不已。数名魔月族年轻一辈的强者冲出，满是怒意地盯着天蟒。

　　“一下子出来这么多个，是要一起出手吗？”天蟒嘴角翘起，带着不屑之色。

　　“杀你只需要我一个人足以。”魔月族中一名身材魁梧，身上带着魔性的青年一步迈出，脚下震动气势磅礴。

　　天蟒眼中战意奔腾，血气翻滚，手持一根长矛踏步而出，乾坤震动，杀向了魁梧青年。

　　长矛杀出，上面神威涌动，虚空破碎，有着一种不可抗衡的力量。魁梧青年感受到这样一个恐怖的力量，脸色大变，连番施展出强大的古术进行攻击。

　　身后灵力翻滚，如大海滔滔，嘶吼咆哮。这魁梧青年战力也极为不弱，气势强大，但是天蟒的长矛洞穿一切，粉碎真空。

　　噗！

　　只是一击，魁梧青年头颅炸开，身死道消。

　　魔月族年轻一辈的强者见到这一幕，皆是目瞪口呆。魁梧青年的战力虽然不是魔月族年轻一辈中最强大的，但也是中等偏上的，却被一击秒杀。

　　这实在是太震撼了，太匪夷所思了。

　　“魔月族的年轻强者就这一点本事？真是太让我失望了。”天蟒收起长矛，不屑的摇了摇头。

　　“你休要猖狂，我魔滔与你一战，必将斩杀你。”又一名魁梧男子走出，浑身魔性涌动。

　　魔月族与魔族有着极为相似之处，全身都有魔性，但是身材却被魔族要魁梧许多。

　　这魔滔也是洞虚境强者中期强者，境界比天蟒还要高出一筹，眼中极为自信。

　　“杀他一招，杀你也不超过三招。”天蟒更是自信，在别人看来都是自负了。

　　“可笑！今日定将你粉身碎骨。”魔滔眼中爆射出两道魔光杀向了天蟒，杀意奔腾。

　　天蟒冷哼一声，张开血盆大口，一股强大的吞噬之力蔓延开来是，将两道魔光给吞噬。

　　魔滔脸色一变，天蟒手中长矛杀出，洞穿了虚空，整个虚空在不断的崩裂。

　　魔滔大吼，从天灵盖冲出一道魔光，化作了一道魔剑斩向了天蟒。两股力量顷刻间碰撞，恐怖的力量真的乾坤破裂。

　　天蟒浑身气血翻滚，一股霸气冲出，令人感到心惊肉跳。滔天血气翻滚，这样一种气势令魔滔心中在颤抖。

　　天蟒大吼一声，长矛杀出，杀机盎然，快比闪电。

　　噗！

　　魔滔胸膛炸开，鲜血四溅，森森白骨看得清清楚楚。天蟒大吼一声，一股吞噬之力冲出，直接将魔滔给吞了下去。

　　魔月族年轻强者更加心惊，魔滔的战力足以与洞虚境后期一战，但是现在在天蟒手中走不过三招。

　　“实在是太让我失望了。”天蟒扛着长矛叹了一口气，露出极为不屑的神色。

　　魔月族的强者虽然愤怒，但却不敢出手，魔滔已经是他们目前最强的，就连魔滔都打不过，他们出手那就是送死。

　　“你不要嚣张，我魔月族还有更强者没有来到圣灵大陆，一旦降临，必取你性命。”魔月族一名年轻族人冷冷道。

　　“那我等着，只希望不要让我失望就好。”天蟒冷哼了一声，然后悠哉的离开了。

　　东胜神洲有不少的域外种族，天蟒一个个拜访，一个个挑战，将十多个域外种族种目前最强的年轻一辈给斩杀了。

　　几乎所有的域外种族老一辈都没有出面再管这些事情，所有的一切都让年轻一辈自己去闯，哪怕被杀也不会说什么。

　　大帝古路都是靠自己踏上的，如果喋血古路征途上，那么都只能怪自己战力不够。

　　天蟒连挑十多个域外种族，连连战胜，在域外种族中名声大噪，被定为是极为危险的一个人物，也是将来古路争雄的大敌。

　　天蟒也知道自己这一点实力对付目前还可以，但要应对以后的事情那还是差了很多，因此，他也开始闭关了。

　　不管是东胜神洲还是其他的地方，都有过一段纷争，年轻一辈的强者各个年轻气盛，不服任何人，引起了一场场战斗，最终有人喋血。

　　但过了一阵子之后，也都沉寂了下来，谁都知道在不久的将来，还会有强者出现。

　　现在都还是小打小闹，到时候必定是一场大战，血流成功都不为过。

　　在所有人沉寂中，域外种族的人越来越多，年轻一辈的强者中也是出现了极为了不起的人物。

　　但这些人物暂时都很低调，并没有出面叫嚣。只是沉寂着，等待大帝古路出现。

　　如今，圣灵大陆被称之为万族林立也不为过。

　　但各族之间年轻一辈虽然暂时没有纷争，但老一辈为争夺地域，倒是爆发了不少的战争。

　　同时也显示出了几个强大的域外种族，如神族、食金族、牛魔族、天翼族、九龙族等域外种族。

　　这些域外种族内强者如云，年轻一辈中的强者更是非凡，是这一次大帝古路争雄的最主要人物。

　　不过，在中灵郡洲，域外种族却没有多大的优势。中灵郡洲宗门家族中强者如云，年轻一辈的强者更是崭露头角，将域外种族中的强者压制了下去。

　　七大地宗、三大圣地、五大天宗之中道子各个非凡，又岂是五大天宗的道子，令域外种族都闻风丧胆。

　　在西牛贺洲，一直都默默无闻的佛门此刻都涌现出了许多佛门年轻强者，以强大的佛法镇压域外种族，引起了圣灵大陆上所有人的注意。

　　南瞻部洲，魔族与蛮族之中年轻一辈中也凸显出了血灵龙与云中天以及蛮无道等强者，力压不少域外种族。

　　在北俱芦洲，六耳灵猴一直为出现，但也有不少妖族族人令人感到胆寒。

　　以妖族中苍天霸龙龙天啸与龙天月，噬神金鹏族中金云剑，悬空山圣女宫羽最为出色。

　　妖族几大家族之中还有许多年轻一辈的强者，但光芒都被掩盖。不过，不得不承认他们很强大，是妖族未来的希望。

　　但现在，这些人都已经沉寂了下去，都在闭关等待着大帝古路的出现。

　　时间一晃，三年过去。圣灵大陆上域外种族不断降临，如今已经占据了圣灵大陆的一般的土地了。

　　罗修闭关三年，虽然努力的压制着自己的境界，但也难以压制，突破到了洞虚境中期。

　　三年的时间，罗修一直在悟道，他现在的修练道路不是古经，而是悟道。先悟道再修炼古经，到时候才能够更加的透彻。

　　而且，罗修明白，不管是什么古经，不是属于自己的，那么对于将来并没有任何的好处。

　　大帝为何能够成为大帝，都是因为创造了属于自己的道，这些道被天地认可，因此才能成帝。

　　罗修也要创造自己的道，走出一条自己的道路。所以他要寻找出，那一条道才是自己的道。

　　在悟道中，罗修也在磨练自己的战力。六道轮回拳已经磨练了十多万次，而且罗修将龙纹黑金鼎放在了那一道绝世杀机中进行磨练。

　　如今的龙纹黑金鼎就是一尊杀气，威力比其当初强大了无数倍。现在已经成为了罗修的主战器。

　　火灵珠随着罗修战力的不断提升，气息也在水涨船高，等到罗修渡劫成功，那么火灵珠将会进行第一次蜕变。

　　火灵珠在渡劫之后可蜕变一次，达到圣人境可蜕变一次，达到皇者可蜕变一次，最终达到仙灵珠。

　　罗修在悟道，火灵珠也在悟道，火灵珠自己感觉到自己在逐渐的发生变化，这是从前不曾有过的。

　　三年的时间，不仅仅是罗修战力提升，所有年轻一辈的强者都在突破，只为在古路争雄中能够占据一席之地，杀出重围，得到大帝传承。


第424章 齐聚郡洲

　　在东胜神洲一座山峰之上，一艘域外古战船降落，震得山峰都在崩塌。

　　古战船通体赤金色，极为庞大。

　　“这里就是圣灵大陆，大帝古路显化之地？我看也是一般般，灵气丰厚程度还不如我们祖星。”战船上站着一名青年，青年带着不屑的神色道。

　　“现在不少种族已经来到了圣灵大陆，我们就在这里落脚，到时候接应更多的族人。”一名老者走出来看了一眼四周道。

　　但就在这时候，山峰四周涌动着一层光芒，一名老者突然出现，神色平淡道：“诸位，这里是我族之地，速速离开。”

　　战船上的域外种族之人见到老者出现，都是带着不屑的神色，青年冷哼道：“这里我们要了，你们家族离开从这里消失，否则灭族。”

　　老者神色平淡，但眼中却有一抹杀机涌动，大手一挥，一股可怕的伟力冲出，整艘战船突然崩裂，四分五裂。

　　青年与老者脸色巨变，想要抵挡这样一股力量，却感觉在这样的力量面前显得太过渺小了。

　　噗！

　　“啊……”

　　青年与老者身体粉碎，战船上的所有人都化成了血雾，战船也成了碎片。

　　只是这样平淡的一击，却有着如此恐怖的力量。老者神色依旧平淡，自语了一声，“大帝古路出现，我族也该出现了。”

　　这样的事情在圣灵大陆并不少见，有域外种族降临，却眨眼间灰飞烟灭。

　　在这沉寂之中，不少更为古老的家族悄然出现，却依旧低调，只是在静静地等待着大帝古路出现。

　　然而，一则消息的出现，很快打破了沉寂。有人带着一则惊人的消息来到了中灵郡洲。

　　“大帝古路将会在中灵郡洲显化。”

　　这一则消息顿时间让沉寂的圣灵大陆一片哗然，许多从域外而来的种族纷纷蠢蠢欲动，要前往中灵郡洲。

　　许多正在闭关的年轻一辈强者都开始赶往中灵郡洲，一时间，大批的强者涌入了中灵郡洲。

　　并且，在这一则消息传出之后，域外种族中最强的年轻一辈都开始降临圣灵大陆。

　　洞虚境、大乘境、甚至是渡劫境的年轻一辈强者纷纷出现，征战中灵郡洲。

　　在中灵郡洲，是年轻一辈的天下，时常发生着激烈的斗争，流血死人之事天天发生。

　　但经过了一段时间这样的斗争之后，也安静了下来。基本上出手的都是洞虚境的年轻强者，大乘境以及渡劫境强者都很少出手。

　　因为他们尽管有自己的傲气，但是在大帝古路出现之前，没有必要出手。

　　中灵郡洲安静了下来，谁也不知道中灵郡洲内到底有多少年轻一辈的强者，很多人都隐藏在了暗中，从未出手。

　　大帝古路谁也不知道什么时候出现，也许需要几十年的时间，也许明天就出现了，所以年轻一辈的强者都在抓紧时间修炼。

　　因为一旦进入大帝古路，那么就代表着厮杀，战力不强的人，只能喋血古路。

　　进入大帝古路只有两条路可走，要么一条道走到底，要么血洒古路，除此之外，没有退路。

　　时间一晃，眨眼间十年过去。

　　十年内，大帝古路一直没有显化，也没有任何的征兆。中灵郡洲内的年轻强者时常有激战，但也不频繁，还算平静。

　　这十年，罗修一直未出，专心悟道。十年内，罗修的境界只提升到了大乘境初期，并没有再提升了。

　　然而，他的战力现在却无比可怕，远远超出了大乘境。若是以他的修炼速度，完全可以在十年之内突破到渡劫境，但他并没有这么做。

　　他一直在压制自己的力量，现在他体内的力量已经如洪水一般汹涌咆哮，仿佛要时时刻刻冲破堤防。

　　这十年，罗修将三千大道参悟了一千，将六道轮回拳磨练了百万次。

　　虽然，参悟了大道一千，但是却没有一种大道属于他自己。尽管没有一种大道属于自己，但是罗修对道的领悟程度极深，当今世上，怕是少有人能够比拟。

　　他有古卷，三千大道都在其中，这就是他得天独厚的优势所在。

　　洞府之内，罗修身上都布满了尘土，仿佛一座磐石，纹丝不动。

　　在古卷中，罗修在不断演化，整个古卷三千大道都在轰鸣，有一种震耳欲聋地感觉。

　　六道轮回拳已经被他磨练了百万次了，如今举手投足之间可摘星夺月，恐怖无比。

　　六个墟洞更是令人胆寒，光是看一眼，都仿佛进入了六道轮回之中无法自拔。

　　“三千大道，还有两千大道未感悟，何处才是我的道？”罗修停下磨练，眼中有些茫然。

　　他不知道自己的这样参悟下去会不会有结果，也许三千大道之中不会有一种道属于他自己。

　　但是，这样一个过程却是必须经历的。这是一种积累，哪怕将来真的没有一种道属于自己，那么有这些积累，他创在属于自己的道的时候，将会更加的容易。

　　他之所以一直压制着自己的境界，就是要在渡劫之前，将三千大道参悟，得到属于自己的道。

　　外界的一切他暂时不会去理会，大帝古路不显化，三千大道不参悟，没有得到自己的道之前，他是不会有任何的举动。

　　而天蟒则不同，他走得不是罗修的道路，因此不需要去感悟三千大道。他只需要选择一种道，便可以修行下去。

　　天蟒十年时间，已经突破到了大乘境后期，距离渡劫境也只有一步之遥。

　　他现在已经卡在了瓶颈了，闭关已经无法解决，必须要不断的战斗，以战斗进行积累借机突破。

　　天蟒离开了天灵宗，他得知所有人都赶往中灵郡洲之后，同样先行一步，去了中灵郡洲寻求激烈的一战。

　　而在半年之后，六耳灵猴强势出世，手持金箍棒杀入了中灵郡洲。与一名域外种族的大乘境后期巅峰强者一战，一棒子便将其斩杀。

　　此后，六耳灵猴不断挑战域外种族，更有渡劫境的域外种族年轻强者被六耳灵猴斩杀。

　　六耳灵猴之名在中灵郡洲名声大噪，加上他的出生，更是光芒万丈。

　　天蟒与六耳灵猴在中灵郡洲相遇，两人联手，更加的肆无忌惮，原本沉寂的中灵郡洲因为他们两个而沸腾了起来。

　　“死猴子，我朗月族不会放过你的。”

　　“可恶的臭蟒蛇，你走着瞧，我魔蝎族一定会让你好看。”

　　“杀我天鹏族族人者必杀！”

　　一道道讨伐的声音在中灵郡洲想起，无数种族对六耳灵猴与天蟒恨之入骨。

　　曾有一名域外种族的尊者要出手镇压六耳灵猴与天蟒，结果被两人联手斩杀。

　　这令整个中灵郡洲都胆寒，虽然他们是以禁器将其斩杀，但这样的手段也使得他们不敢再出手了。

　　“奶奶的，那些厉害的家伙都隐忍不出，我们现在也闹腾够了，先找个地方闭关等罗修过来吧。”天蟒道。

　　六耳灵猴点头答应下来，现在很多年轻一辈的强者都不肯出面了。

　　随着天蟒与六耳灵猴的闭关，整个中灵郡洲再度安静了下来，都在静静地等在大帝古路出现。

　　又过一年，罗修再也压制不住自己体内的力量，冲出天灵宗，来到了一个无人之地进行突破。

　　这一次突破动静实在是太大了，罗修浑身的力量就如同浩瀚的大海一般奔腾，一股滔天血气从天灵盖冲出，恐怖的力量瞬间毁灭了方圆百里内的所有山峰。

　　罗修浑身燃烧着一团火焰，赤色的灵力翻腾，金色的血气冲霄，光是这样一股气势，都骇人听闻。

　　天穹之中，大道轰鸣，仿佛有着成千上万的人在吟唱，极为不可思议。

　　罗修体内轰鸣，他所悟的大道都在齐鸣，一股股大道契机从他体内冲出，如同一条条大河，汹涌澎湃，最终像是汇聚到了大海之中。

　　这是一种无与伦比的异象，日月同在，乾坤颠倒，罗修化身成火海，焚烧天穹。

　　他是火灵体，是天地诸火之主，方圆百里之内，化成了大漠，虚空崩塌。

　　虽然许多人已经将目光放在了中灵郡洲，但是罗修闹出来的动静还是惊动了许多人，更有许多域外种族注意到了罗修。

　　这时候，突然一双大手朝着罗修拍了出来，强大无比，有着一股可怕的威压涌动。

　　“有人出手了！是谁？”在暗处观察的人心惊。

　　罗修眼神犀利，仰头看着那一双大手，没有丝毫的惧意，反倒是战意冲天。

　　三千大道化作了长河冲刷出来，撞击在那一双大掌上，天穹粉碎，万里虚空轰隆崩塌。

　　罗修一步迈出，双拳轰出，这一双拳头可毁灭天地，强势无比。

　　嘭！

　　那一双大手毁灭，罗修眼中寒光闪烁，朝着虚空连番轰出六拳，六道轮回拳杀出，六个墟洞轮回一切。

　　整个虚空都在碎裂，出现了一个个巨大的窟窿。虚空中冲出一股可怕的力量，想要与六道轮回拳抗衡，但是却根本无法抗衡，被彻底的粉碎。

　　轰！

　　虚空中被震出了一道身影，显得极为狼狈。


第425章 自取灭亡

　　这是一名紫袍老者，老者一脸惊容地看着罗修，罗修见到紫袍老者，眼中更是爆射出一股犀利的寒光。

　　“是你？”罗修眼中杀意涌动。

　　“没想到你竟然成长到了如此地步，当年没有杀了你，实在是可恨。”紫袍老者眼中恨意横生，对当年的事情耿耿于怀。

　　“我找了你那么久，今天你终于出现了。”罗修眼神无比可怕，一股怒意在奔腾。

　　当年若不是紫袍老者，慕容烟岚绝对不会死，接下来很多的事情也不可能发生。

　　这一切都拜他所赐。

　　“本想着今日你突破，我趁机斩杀你，是我低估了你的战力了。”紫袍老者冷漠道。

　　“既然你今日出现，那就是你的死期！”罗修能够感受到，紫袍老者的境界也只是在渡劫境后期巅峰，可以说半只脚踏入了尊者境界。

　　“纵然你战力不凡，但要杀我，你还做不到。”紫袍老者冷笑一声，对自己的战力有着极大的自信。

　　罗修不再多说，举手杀来，一巴掌扇出，大道在跟随者一起涌动，极为可怕。

　　紫袍老者境界虽然高出罗修不少，但是罗修这一股气势也令他不敢有丝毫的大意。

　　紫袍老者浑身气势冲出，衣袍猎猎作响，身后气血翻滚，极为可怕。

　　紫袍老者祭出了一柄长剑，长剑道痕炽热，劈向了罗修。

　　嘭！

　　两人的力量都极为可怕，在这一击之下，天地颤抖。罗修眼中只有浓浓的杀意，斗字真言早已运转，一股滔天战力都足以震慑万古。

　　罗修一步踏出，日月齐动，山河崩碎，挥动双拳，六道轮回拳崩碎了天穹，六个墟洞浮现，透着恐怖的气息。

　　紫袍老者心惊肉跳，光是看一眼那六个墟洞都感觉到了自己进入了轮回之中。

　　但紫袍老者也非同一般，立即是清醒了过来，劈出长剑，想要将六个墟洞劈开。

　　但是这样一股力量在六道轮回拳下显得那么的微不足道，被彻底的粉碎。

　　六道轮回齐动，一起杀出，紫袍老者身体震得倒飞了出去，喷出大口鲜血。

　　罗修对于紫袍老者的恨意已经达到了极限，再度轰出双拳，一股凛冽的杀气都足以令人感到胆寒。

　　紫袍老者心惊不已，立即爆发出全力，一股气血出，催动长剑杀出，与罗修激烈碰撞。

　　“老夫岂能被你斩杀！”紫袍老者冷喝连连，眼中也是闪烁着疯狂之色。

　　“当年若是不会因为那女娃将我击伤，寒冰入体，我早就突破尊者境界。本来还想再压制一段时间突破，现在都是你逼得。”

　　紫袍老者大吼，一股磅礴的力量从体内冲出，无比的恐怖，罗修直接被震飞了出去。

　　“突破了？”罗修眼神一沉，却也不惧。

　　紫袍老者浑身灵力涌动，眼神变得阴沉，磅礴的力量浩瀚如海，突然之间，天穹内轰隆作响，风雷大作，极为可怕。

　　“要渡劫了！”罗修立即快速倒退。

　　但是紫袍老者却想接着这天劫之力将罗修斩杀，因为他也不确定自己到底能不能渡劫成功，所以不得已而为之。

　　他若是不突破，绝对无法斩杀罗修，反而会被罗修斩杀。而现在突破，尽管存在着危险，但也可以利用天劫将罗修斩杀。

　　天劫之下，一切都会灰飞烟灭。

　　“想要以天劫灭杀我？”罗修心中一动，神色变得凛冽了起来，他快速倒退，紫袍老者追击而来。

　　轰隆隆！

　　突然间，天雷滚滚而下，一道道恐怖的天劫如雨而下，所到之处无不是被瞬间毁灭，化作了灰烬。

　　“你逃不掉了！”紫袍老者阴冷大笑了起来。

　　“你这是在自取灭亡！”罗修大喝，他不想沾染一点天劫，不然他也会跟着一起渡劫，那么天劫的威力将会大大增强，他绝对是无法抵挡的。

　　“就算灭亡也要杀了你。”紫袍老者冷酷，追击这罗修。

　　罗修一路狂奔，许多人都在注视着这一切，见到天劫滚滚，都大惊失色。

　　罗修一个劲的狂奔，紫袍老者在身后快速的追击，所到之处都化作了一片焦炭，大地爆裂，任何人若是触碰到一道天劫，都要被化作灰烬。

　　罗修全力狂奔，所去的方向正是幽州。一路上，罗修可不管走到了哪里，反正是就这跑过去。

　　而紫袍老者也不顾一切的追击，他们路过了不少域外种族的地盘，那些域外种族被这突如其来的天劫给害得苦不堪言。

　　一些域外种族没有一点的防备，天劫一过，能够活下来的无不是那些至强者。

　　“可恶，我一定不会放过你们！”域外强者愤怒的嘶吼了起来。

　　“罗修我要杀了你！”

　　“跟我有什么关系，又不是我毁了你们的地方，都是那老家伙，有仇报仇有冤报冤。”罗修大吼道。

　　“可恶！”紫袍老者气得咬牙切齿，罗修这绝对是故意的，他就是要将祸水引导他身上，从而引导他的家族身上。

　　“老家伙，我看你能够撑多久。”罗修冷笑了起来，他一点儿天劫都没有沾染。

　　而紫袍老者浑身鲜血淋漓，天劫之威他无法抵挡。一般人渡劫都不能够被人打扰，要集中精神，然而紫袍老者一路追击，哪里还有半点渡劫的想法，只想杀了罗修。

　　“我不会放过你的。”紫袍老者咬着牙，加快了追击的速度。

　　罗修完全不予理会，自古狂奔，很快就接近了幽州。这一路下来，动静实在是太大，惊动了不少人，许多人都跑出来看热闹。

　　“罗修竟然被人追杀！”

　　“那是在渡劫？竟然有人想要以天劫斩杀罗修！”

　　许多人都惊骇不已，一路跟了上去，想要看一个明白。

　　“罗修怎么跑到了幽州，他想要做什么？”有人开始猜测了起来。

　　“那不是古家的方向吗？”有人心惊肉跳。

　　“罗修与古家有着极大的恩怨，难道罗修想祸水东引？”

　　罗修冲向了古家，古家内顿时惊慌不已，但是眨眼间天劫将至，古家瞬间淹没在了天劫之中。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　霎时间，惨叫声此起彼伏，古家血光四溅，一朵朵血花爆开，一片惨象。

　　“罗修，我不会放过你！”古家内传来怒吼声。

　　“啊……”

　　紫袍老者见到这一幕心惊不已，对罗修更是愤怒，大吼了起来：“罗修，你不得好死！”

　　“我不得好死？不得好死的是你。”罗修冷笑道。

　　噗！

　　紫袍老者身上已经白骨森森，依旧在咬牙坚持，但是天劫恐怖，他也坚持不下去了。

　　“就让我最后送你一程吧。”罗修冷喝了起来，祭出龙纹黑金鼎，劈出了一道杀机。

　　噗！

　　恐怖的杀机毫无疑问的劈在了紫袍老者的身上，将紫袍老者劈成了两半。

　　紫袍老者的一抹神魂冲出，在天劫的之下，彻底的毁灭。

　　紫袍老者毁灭，天劫消失，一切都平静了下来。

　　“罗修，我要杀了你！”古家内传来怒喝声，冲出数道人影要气势冲天。

　　罗修根本不与理会，转身就走，快速消失。

　　背后古家人追击而来，但却被罗修给甩得老远。古家这一次吃了一个哑巴亏，一个个气得浑身发抖，恨不得撕了罗修。

　　“现在所有人都前往了中灵郡洲，天蟒与猴子也都在，我现在也该过去了。”罗修摆脱了古家的追杀之后思索了起来。

　　随后，罗修直接前往中灵郡洲。

　　五日之后，罗修已经抵达中灵郡洲。中灵郡洲人杰地灵，七大地宗、三大圣地、五大天宗都在这里，可谓是聚集了圣灵大陆最强的人物。

　　中灵郡洲帝都，这是中灵郡洲唯一的一座城池，也是整个圣灵大陆繁华的城池。

　　帝都，这是太古时期第一位大帝说建立的城池。存在了无数岁月，城墙通体黑色，散发着一种古老的气息。

　　罗修走在帝都之内，帝都内的繁华令罗修无比的感慨。中灵郡洲最大的商会紫金阁的总部也在帝都，紫金阁的财力比天宝楼还要雄厚。

　　“不愧是圣灵大陆最强大之地。”罗修感慨万千。

　　如今，圣灵大陆上所有年轻一辈的强者都在中灵郡洲，在这帝都之内恐怕都聚集着不少年轻一辈的强者。

　　“是你。”这时候，迎面走来一名白衣女子，女子见到罗修惊讶无比。

　　罗修见到白衣女子也是有些诧异，笑了笑道：“惊雪姑娘好久不见。”

　　步惊雪神色冷漠道：“我说过，等再次见到你，我不会在手下留情了。”

　　“这么大好的天气不喝两杯反而大打出手，岂不是太浪费了。”罗修笑着道。

　　一座酒楼内，罗修与步惊雪坐在了一起，罗修倒了两杯酒，笑着道：“惊雪姑娘，我敬你一杯。”

　　步惊雪端起酒杯却没有与罗修碰杯，自己一饮而尽。罗修只是摇头笑了笑，并未在意，自己也一口喝完。

　　“看来惊雪姑娘对大帝古路也很感兴趣啊。”罗修喝完酒之后淡淡笑道。

　　“大帝古路所有人都感兴趣。”步惊雪冷漠道。


第426章 步惊云

　　“如今域外年轻一辈的强者都齐聚中灵郡洲，想要从中脱颖而出，可不是那么容易。”罗修笑了笑道。

　　步惊雪看着罗修，眼中始终带着冷意，道：“这用不着你说，大帝古路自古以来都是一条血路，既然选择了要踏上征程，那就做好了一切准备。”

　　罗修笑着道：“惊雪姑娘还想要夺回斗字真言以及行字真言吗？”

　　“当然，那是属于我道门的东西，自然要夺回来。”步惊雪还不犹豫道。

　　“恐怕不能如你所愿了。”罗修淡淡一笑。

　　“我夺不到，不代表道门其他人夺不到。”步惊雪冷漠道。

　　“我很期待与道门年轻一辈中最强者相遇，也许我们会有很多共同的话题。”罗修带着笑容，极为和煦。

　　“可我并不这么认为。”这时候，一道比步惊雪更加冷漠的声音从酒楼门口传来。

　　罗修转首看去，门口出现了一名白衣男子，男子五官俊美，轮廓分明，一双眼睛散发着一股冷芒，迈着沉稳的步子走向了罗修。

　　罗修与白衣男子四目相对，罗修淡淡开口，道：“阁下是？”

　　“这是我大哥步惊云。”步惊雪开口道。

　　罗修心中微微一动，仔细看去，白衣男子的确与步惊雪有着极为相似之处。

　　“你就是拥有斗字真言与行字真言的罗修？”步惊云走到了罗修旁边坐了下来。

　　在坐下的那一刻，步惊云身上突然爆发出一股强势的气息，如一柄利剑朝着罗修而去。

　　罗修只是淡淡一笑，一佛手一切烟消云散，虽然看似极为简单的一个动作，但在步惊云眼中却极为惊愕。

　　他分明是看到了罗修手中有着一缕大道涌动，从这一点可以看出，罗修对于大道的感悟极为深刻，可以说能够随心所欲。

　　步惊云身为道门弟子，最为得意的便是对大道的感悟。

　　几乎每一个道门杰出弟子都感悟了大道，在悟道上都颇有成就，但是要做到像罗修这般随心所欲，举手投足之间大道都跟随着涌动，除了道门天宗那一个怪物之外，谁也做不到。

　　步惊云眼中的惊愕之色被罗修捕捉到，他嘴角微微扬起，要的就是这样的效果。

　　步惊云给自己倒了一杯酒，喝了一口，算是让自己镇定下来，才开口道：“斗字真言、行字真言、道门古卷这三样东西都必须拿回来。”

　　“这三样东西一样都不能给。”罗修的话很清楚，虽然脸上带着笑容，但是眼神犀利，没有任何商量的余地。

　　“如果不给，你必死无疑。”步惊云话语中同样没有任何商量的余地。

　　“那就看看你们有没有本事杀我了。”罗修低着淡淡的笑容，眼神中闪烁着一抹寒芒。

　　步惊云身上骤然散发着一股凛冽的气息，酒桌上都出现了一道道恐怖的裂缝。

　　罗修神色淡然，看了一眼酒桌之后，将手放在了酒桌上，一股股力量从他手指间涌动出来，那一道道裂缝刹那间全部愈合。

　　“你还不是我的对手，就算你们兄妹两个一起上也杀不了我。”罗修淡淡一笑，然后起身悠哉的走出了酒楼。

　　“他的道怎么会这么强大？”步惊雪惊愕地看着离开的罗修，又看着酒桌，极为不可思议。

　　步惊云也是怔怔的看着酒桌，所有人都知道，要毁灭一件东西很简单，但是要将毁灭的东西重新还原，那是几乎不可能做到的。

　　想要将毁灭的东西重新恢复，那就是逆天而行，这是不被天道认可的。

　　但是罗修却能够做到，虽然只是修复一张普通的桌椅，但这样的手段，步惊云自认为自己的做不到的。

　　“也许，他对大道的感悟，只有大师兄能够比拟了。”步惊云虽然很不愿意承认，但他不得不承认。

　　“几十年前，他与我相差无几，几十年之后，他却已经达到了如此程度了。”步惊雪轻叹了一声。

　　“大帝古路出现，天下英才争雄，我们也要去搏一搏。现在大帝古路还未出现，所有人都在为此做准备，我们也要好好准备一番。大帝古路上不知道会发生什么事情。”步惊云凝重道。

　　步惊雪点了点头，脑海中闪过罗修的身影，想要抛开却越适得其反。

　　罗修走出了酒楼之后，漫步在帝都的大街上。在帝都之中，已经不仅仅只有人族，可以看到各个种族的人，奇形怪状。

　　“东胜神洲的罗修！”这时候，一名身后生着双翼的男子在与罗修擦身而过的时候认出了罗修。

　　这是一名天翼族的族人，也是一名年轻强者，达到了大乘境后期巅峰。

　　在此前罗修曾经斩杀过他们一名年轻强者，现在见面，这名天翼族族人自然是认出了罗修。

　　在他的身边，还有一名生着双翼的男子。男子神色平静，但目光中透出的那一股神色，极为不凡。

　　罗修听到了那天翼族男子的话，停下了脚步，转身看着天翼族男子。

　　“北辰大哥，就是他，东胜神洲罗修，杀了羽云。”天翼族男子冷冷道。

　　在他身边，那一喜金色长袍的男子看向了罗修，身上散发着一股超凡的气势。

　　他是天翼族年轻一辈中最强的几人，已经达到了渡劫境初期，这样的境界在年轻一辈中都是佼佼者了。

　　“是你杀了羽云？”北辰盯着罗修，带着质问的神色道。

　　“我的确是杀过一个鸟人，那也是他找死。”罗修没有什么客气，讥笑了一声道。

　　“你敢说我们天翼族是鸟人？”天翼族男子大怒道。

　　“长着翅膀的人不是鸟人是什么人？”罗修笑着道。

　　“杀了我族人，辱我族，今日先斩了你。”北辰眼神凛冽，浑身一股气息直接杀向了罗修。

　　罗修冷笑一声，双拳轰出，拳头上金光闪烁，一股霸气冲出，力量恐怖。

　　嘭！

　　罗修狂暴的力量将北辰震得倒退了出去，浑身的气息比北辰更加的强势。

　　他再度一拳轰出，挥动六道轮回拳，这是一股天地威力，浩瀚无垠，根本无法抵挡。

　　北辰心惊不已，爆发出最强大的气息，血气冲天，身后凝聚出一道虚影，朝着罗修扑杀而来。

　　嘭！

　　罗修六拳连出，六个墟洞吞噬了一切，北辰的虚影彻底粉碎，罗修的双拳打在了北辰的身上。

　　噗！

　　北辰的胸膛鲜血碰触，出现了一个大洞，触目惊心。

　　帝都内也不是第一次出现战斗，许多人已经见怪不怪了。但是罗修出手如此的恐怖，令不少人感到心惊。

　　步惊雪与步惊云也都来到了大街上前来观看，他们见到这一幕，都是脸色一变。

　　罗修一巴掌拍下，北辰脸色巨变，想要反抗却发现在这样一股力量下，他根本无法反抗。

　　“不！”北辰大吼。

　　“噗！”

　　北辰在大吼中头颅爆裂开来，鲜血喷洒四周，被罗修彻底的抹杀。

　　一旁的天翼族男子脸色苍白，浑身吓得颤抖了起来。北辰可是天翼族排名第五，可与渡劫境中期一战，竟然被罗修秒杀了。

　　罗修瞟了一眼天翼族男子，那男子吓得浑身一哆嗦，腿都站不稳了。

　　罗修并没有再出手，他不屑对这样一个太弱的人下手，没有任何的意义。

　　在中灵郡洲之前都没有出现罗修这号人物，这一下子帝都内罗修秒杀北辰的事情瞬间传开了。

　　许多人都认识北辰，因为三年前北辰斩杀了七大地宗之一阴阳教的道子，一时间名声大噪。

　　现在北辰被杀，自然就成为了罗修的垫脚石了。

　　“东胜神洲的罗修终于来到了中灵郡洲了。”有人听到这样的消息，说出这样的话，仿佛是期待已久了。

　　“罗修这么多年来一直都比较低调，看来也是在为大帝古路做准备。”

　　罗修瞬间成名，走在帝都内都会引来无数的目光。

　　罗修在帝都内引起了一片哗然之人，之后在帝都内转了圈就离开了帝都。

　　罗修离开，数日之内都没有任何关于罗修的消息。然而，许多人听说罗修来到了帝都，都赶来帝都。

　　“罗修，你给我出来！”一名身份一柄黑白双剑的青年走进了帝都，愤怒咆哮。

　　此人身材中等，身上散发着一股怒意，气势汹汹。

　　“石大凡，罗修早已经离开帝都了，你来得还真是早啊。”帝都内，步惊雪带着讥笑道。

　　“步惊雪，你杀我人宗弟子李道明，我还没有找你算账。”石大凡怒视着步惊雪道。

　　“石大凡，你敢！”步惊云走出，冰冷的盯着石大凡。

　　“你们天宗休要欺人太甚。”石大凡脸色阴沉道。

　　“人宗早已没落，我看早晚有一天会要与我们天宗合并。”步惊云冷酷道。

　　“你休想！我人宗总有一天会强大起来，统一道门。”石大凡激昂道。

　　“真是痴人说梦。这大帝古路我劝你还是不要去了，免得人宗最后一根苗都要没了。”步惊雪冷笑一声。

　　“咱们走着瞧。”石大凡冷哼道。

　　“我劝你还是不要去找罗修了，你根本不是他的对手。”步惊雪道。

　　石大凡大步离去，步惊云不屑地摇头道：“人宗也就出了这么一个废物。”


第427章 大时空术

　　“人宗总有一天会被我们天宗给吞并，道门统一势在必行。”步惊雪沉沉道。

　　“那也先找齐九字真言，如今我天宗九字真言也只有两种，除了你找回来的行字真言，也就大师兄手中还有一种了。”步惊云也显得极为无奈。

　　“所以，斗字真言极为可贵。罗修虽然只是得到了一部分，但也要让他交出来。”步惊雪坚定道。

　　“等大师兄出关，罗修不想交出来也要交出来了。”步惊云神色冷漠，对于他大师兄的战力也极为的自信。

　　罗修找到了一个洞府，在洞府中闭关悟道。他现在时间非常的急迫，必须要在渡劫之前拥有自己的道。

　　“还有两千大道，这样的速度太慢了。”罗修蹙眉，如果这样参悟下去，估计还需要几十年的时间。

　　大帝古路随时都有可能显化，到时候他将会极为吃亏。

　　“就算大帝古路显化，你也不用着急。它并不会很快就关闭。”火灵开口道。

　　“你曾经去过大帝古路？”罗修问道。

　　火灵叹道：“没有，我所跟随过的主人无一人踏上过大帝古路，曾经有一人在要踏上大帝古路中被抹杀。”

　　“我不知道大帝古路是什么样子，但是却知道要踏入大帝古路，必定要经历一番血战，只有最强大的年轻一辈才能够进入。当年我那主人也算是无比恐怖的，却依然被斩杀，只能说对手太强。”

　　罗修变得凝重起来，他可以想象到当初的惨烈景象。然而，这是一个大世，年轻一辈中的佼佼者实在是太多了，若是大帝古路出现，将会更加的惨烈。

　　“都是踩着漫天血骨而上，要么站在巅峰，要么成为血骨中的一部分……”罗修感慨万千。

　　“有一个办法可以让你在短时间内感悟大道。”火灵开口道。

　　“什么办法？”罗修惊喜。

　　“自损寿元，加快时空运转，外面一天，里面十年。”火灵声音凝重，道：“但是这样消耗寿元极大，你现在有五千年的寿元，一千年的寿元才能加快时空。”

　　“五千年的寿元……那就用三千年的寿元来修炼。”罗修眼神坚定，毫不犹豫。

　　“之前之所以没有告诉你，是因为你的寿元太短，根本就耗不起，一般情况下是没有人愿意消耗寿元修炼的。”火灵道。

　　罗修也点头，的确是如此。很多人都觉得寿元不够，怎么可能消耗寿元去修炼。

　　就连大帝都有寿元殆尽之事，更何况一般人，若不能够一直提升境界，寿元殆尽，只有坐化。

　　“你说吧，是什么方法？”罗修很坚定。

　　“大时空术！”火灵一字一句道：“这是我曾经跟随的一名主人所得到的一种秘法。”

　　“好，你传与我。”罗修眼神炽热，拥有这样一种秘法的话，对将来的修炼有着莫大的好处。

　　一股磅礴的信息进入了罗修的脑海这种，罗修眼中都看到了时空在快速的运转。

　　“以燃烧寿命为代价，这是一种极为冒险的秘法。”罗修自语了一声，但眼神却是一如既往的坚定。

　　他不在多想，立即是进入古卷之中，然后瞬间燃烧了一年前的寿元，施展大时空术。

　　罗修可以清楚的感觉到，这个世界的时空法则在发生着极大的变化。

　　“抓紧时间吧，外面一天，里面也才十年。”火灵说完，趁机了下去，也开始在感悟大道。

　　罗修将所有思绪都抛开一心开始悟道，他的时间宝贵，这可是用自己的命换来的。

　　外界，帝都内。

　　“罗修跑哪去了？”六耳灵猴与天蟒闻言罗修来到了中灵郡洲，也都赶了过来，但却不见了罗修的踪影。

　　六耳灵猴扛着金箍棒，龇牙道：“看来是去修炼去了，罗修能够秒杀北辰，看来也突破到了渡劫境了。”

　　“我们也要去修炼修炼，不能落后啊。”天蟒思索着。

　　“你不觉得中灵郡洲太安静了吗？在我们闭关修炼之前，先闹他一闹再说。”六耳灵猴咧嘴笑了起来，满肚子的坏水。

　　天蟒也不是什么好人，与六耳灵猴是一丘之貉，正所谓物以类聚，人以群分。

　　“妖族内也来了不少人，就对他们下手，奶奶的，敢灭我全族，我先灭了他们。”天蟒阴冷，一股子恨意涌动。

　　“好，我就帮你灭了他们。”六耳灵猴拍着天蟒的肩膀，一副大哥的样子笑道。

　　天蟒瞪了六耳灵猴一眼，道：“我自己可以。”

　　之后，天蟒与六耳灵猴就在中灵郡洲频繁叫嚣，引得妖族不少年轻一辈的强者愤怒无比。

　　“万妖殿与悬空山的鼠辈们，给你天蟒爷爷滚出来，当年你们灭了我吞天火蟒一族，有胆现在与你天蟒爷爷一战！”天蟒四处叫嚣。

　　“一群欺善怕恶的混蛋，你们连挑战你天蟒爷爷的勇气都没有，还谈什么大帝古路？你们连做我脚下的垫脚石不配。”

　　“什么妖族年轻强者，狗屁，不过是徒有虚名自己给自己脸上贴金而已。”

　　天蟒的话，对于年轻气盛的强者来说，自然是难以忍受天蟒的这些辱骂。

　　但是对于一些城府颇深地强者来说，也不会理会天蟒这样的激将法。

　　有些妖族年轻强者难以忍受这样的辱骂，冲出来与天蟒对决。天蟒以强势手段镇压，将万妖殿与悬空山的几名妖族年轻强者抹杀。

　　更是将远古巨猿族中一名渡劫境初期强者给秒杀，直接拍死了。

　　远古巨猿一族的圣女宫羽虽然未出手，但是却放出了话来，将来一定会在大帝古路中斩杀天蟒，灭掉吞天火蟒最后一丝血脉。

　　天蟒自然不孬，扬言在大帝古路出现之后，一定要辣手摧花，毫不留情。

　　中灵郡洲经过天蟒与六耳灵猴这么一闹，又热闹了一阵子。随着天蟒与六耳灵猴闭关，中灵郡洲再度安静了下来。

　　一座洞府中，罗修在古卷中已经渡过了十年，但外界也就一天而已。

　　十年的时间，罗修一心悟道，参悟了大道七百。大道七百，没有一种大道是适合他的。

　　“难道没有一种道属于我？”罗修摇头轻叹。

　　“凡是有所成就者都是自己创道，特别是大帝，都有属于自己的道，而是圆满的大道。皇者之所以无法在突破那最后的桎梏，也就是因为大道不全。”火灵道。

　　“创造属于自己的道？”罗修沉思了起来，道：“不管我创不创道，都必须要将这三千大道给参悟。”

　　罗修不再多说，又燃烧了自己一千年寿元，加速时空的运转。

　　罗修参悟大道，磨练六道轮回拳，古卷中都在不断的沸腾。行字真言、斗字真言都在与诸道共鸣，这是一番骇人的景象。

　　十年弹指一挥间，对于罗修而言也只是眼睛一闭一睁罢了，对于外界而言，也只是一天时间而已，短暂的很。

　　这一个十年，罗修加快了大道的参悟速度，只剩下了四百九十大道还未参悟。

　　“大道五十，天衍四十九，故留一。道生一，一生二，二生三，三生万物；万物有生死，或生或死，或死或生，皆是造化……”这是罗的一种感悟。

　　“这是一个定数，也是一个变数……天地万物也引这一而变化无穷……”罗修眼神明亮，逐渐的明白了什么，越发的清晰。

　　“哈哈……就算没有找到我的道，光是这一份收获，三千寿元也没有白白损耗掉。”

　　罗修突然大笑了起来，笑容中充满了惊喜之色。

　　罗修再度燃烧了一千寿元，更加全心全意的开始参悟最后的四百九十大道。

　　罗修刚才的那一种感悟，不管是对他将来创道，还是对于六道轮回拳以及战斗之法的攻击都是有着莫大的好处。

　　古卷内，天道轰鸣，道法演化，一片奇异景象。

　　十年过去，三千大道全部参悟，罗修摇头叹息，却也一切都在意料之中。

　　“三千大道真的是没有任何一种属于我，看来这一切都是定数，我还需要自己创道。”罗修自语了一声，虽然没有一种大道适合他，但是他心中没有任何的失落。

　　而且，他眼神明亮，参悟三千大道对他创道有着莫大的好处。而且罗修之前的哪一种领悟，足以没有辜负他这些年的努力。

　　“我需要创道，但是目前我还没有任何的头绪。”罗修苦笑了一声摇了摇头。

　　“你还需要去寻找属于自己的道，这是一个过程，闭关是没有用的。”火灵淡淡道。

　　罗修很赞同的点头，属于自己的道只有在实践中才能够找到，而且有时候像是闪电闪过，只有一瞬间。

　　也许在一场大战中，突然悟道，找到了最适合自己的方法。所谓的道，就是最切合自己的修炼方式与攻击方式。

　　不过，也不能完全概括，有时候闭关参悟，也能够悟道。

　　罗修深吸了一口气，眼神坚定，道：“我的道，注定不凡！”

　　火灵感受到罗修这一股不凡的气势，心中没有任何的怀疑。


第428章 大帝虚空

　　罗修走出洞府，中灵郡洲山河尽显眼底。中灵郡洲之所以是圣灵大陆的中心，就是因为中灵郡洲灵气比其余四周的都要丰厚。

　　罗修迈步中灵郡洲大山大河之间，感受着天地之间的道，心中豁达，眼神明亮。

　　他在寻求自己的道，这天地间的一切，都有能够令他感悟可能。

　　三个月后，罗修走过了中灵郡洲的所有山山水水，七大地宗、三大圣地、五大天宗他都去看去，虽未进入山门，但从那一股气势可以看出这些宗门的极大不凡。

　　帝都。

　　罗修再入帝都，一个人在酒楼内自饮自酌，“都在为踏上大嘀咕了人拼命修炼，而我却在这里如此悠闲……”

　　喝过几杯酒，罗修摇头苦笑了起来。

　　“你已经到了瓶颈了，闭关已无用，又何必浪费时间。”火灵淡淡道。

　　“火灵，我怎么发现你现在变了？这么多年来你跟着我一起悟道，也颇有收获吧？”罗修笑着道。

　　“这是我第一次发生这样的变化，虽然我没有像你一样感悟了三千大道，但是我也感悟了不少，从中悟到了不少东西，特别是你悟道的那些，我也都细细感悟过，对我有着莫大的好处。”火灵道。

　　“这是一个变化，也许有一天，你真的可以幻化成人。”罗修期待道。

　　“这是宿命，要打破宿命何其之难。”火灵叹了一口气，虽然对此充满了渴望，但却没有抱太大的希望。

　　“打破宿命不难，难就难在是否坚定，是否有足够的毅力。”罗修话语很严肃，“我也打破了自己的宿命，你为何不可？”

　　火灵心中动容，罗修能够感受到火灵珠对于幻化成人的无限渴望，在这一刻也感受到了火灵珠燃烧起来的信念。

　　“你说得不错，打破宿命不难，最难的就是有没有毅力。”火灵珠声音低沉。

　　“如果可以，我会帮你。”罗修欣慰地笑了笑。

　　轰！

　　突然间，整个天穹都动摇了起来，罗修喝酒的桌椅都在颤抖，整个帝都的所有人都在这一刻被惊动了。

　　罗修蹙眉，立即是冲出了酒楼。

　　“发生了什么事？”大街上有人惊骇。

　　“不知道，刚才整个天穹都像是要崩裂了一样。”有修士惊骇。

　　“难道是大帝古路要出现了？”有人猜测。

　　这一猜测，顿时引得无数人紧张不已。大帝古路是所有人都最为敏感的，现在突然出现这样的情况，自然是与大帝古路联系在了一起。

　　“难道大帝古路真的要出现了？”罗修也蹙眉思考。

　　轰！

　　就在这时候，天穹再次颤抖，仿佛就要崩塌了一般，给人一股极为沉重的压力。

　　“快看帝都外，天穹裂开了！”有人大叫，感到心惊肉跳。

　　所有人都看向了帝都外的虚空，竟然真的是裂开了一条巨大的裂缝。

　　“大帝古路要出现了，这一定就是大帝古路的入口了。”有修士像是疯了一样冲出了帝都。

　　很多人也跟着一起出了帝都，来到了虚空裂缝之下。在这虚空裂缝之下，所有人都感受到了一股古老而神秘的味道。

　　“这是大帝古路的入口？”罗修心中震惊。

　　“这不是大帝古路的入口。”火灵很确定，因为他见过大帝古路的入口。

　　“那这是什么？”罗修更加的疑惑。

　　“我也不知道，但绝对不是大帝古路的入口。”火灵也摇头。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，那一条虚空裂缝在不断的扩大，古老而神秘的气息也越来越浓郁，笼罩在了所有人的心头。

　　“大帝古路出现了，趁着那些强者都还没有出现，我们现在立即进去。”有年轻修士激动不已，立即是冲向了虚空裂缝。

　　不少人见到有人冲上去了，也按耐不住，跟着一起冲了进去。不过，更多的人还是没有去冒险，毕竟他们并不清楚这是不是真的就是大帝古路的入口。

　　然而，当他们见到那些人都顺利的进入了虚空裂缝之中，也都动容了。

　　如果这真的是大帝古路入口，那还真是一个可遇不可求的机会。如果这里不是，那至少也是极为不凡的地方，说不定还有大造化。

　　很多人开始纷纷进入了虚空裂缝之中，这些人虽然比起那些妖孽差了不少，但也都不凡，至少也都是分神境境。

　　罗修也动容了，犹豫了片刻之后，也冲向了虚空裂缝。

　　在罗修进入虚空之中，一直趁机的中灵郡洲因为虚空裂缝的出现，瞬间如同一石激起千层浪一下子沸腾了起来。

　　原本都在为大帝古路出现做准备的年轻强者们都被惊动，以为大帝古路真的出现，纷纷现身。

　　但不管大帝古路是否真的出现，这样大的事情他肯定不会放过，一定会一探究竟。

　　而且，在大帝古路出现之前出现了这样的一条虚空裂缝，若要说与大帝古路没有关系，谁也不会相信。

　　诸多年轻一辈的强者陆陆续续地感到，进入了虚空裂缝之中。

　　罗修进入虚空裂缝内，这是一个巨大的空间，广袤无垠，根本就没有边界，不知尽头在何处。

　　而且，里面俨然就是一个庞大的世界，有山有谁，什么都有，浑然自成一体。

　　“竟然还有这样一个空间，这到底是谁开辟的？”罗修惊诧不已。

　　“能够开辟出这样一个世界的人，恐怕只有大帝能够做到了。”火灵也充满了惊骇道。

　　“大帝开辟出来的？那会是哪一个大帝？是否与大帝古路有关？”罗修心惊，更多的问题在脑海中出现。

　　罗修带着极大的好奇走在这一片广袤的世界之中，走了不久之后，罗修豁然发现，在这个世界里竟然还有生物。

　　虽然罗修只是看到了一个羽毛，并没有看到生物，但光凭着这一根羽毛就足以说明一切了。

　　罗修带着疑惑继续探索这个世界，走了不久之后，罗修来到了一片崇山峻岭之中，这里山峦叠嶂，山峰巍峨，一条条山脉如同一条条蛰伏的巨龙，横卧大地。

　　吼！

　　一声兽吼声从崇山峻岭中传来，罗修心中一惊，立即是快速进入山脉内。

　　罗修顺着兽吼声来到山脉内，在一片树林之中，罗修见到了一头体型庞大的巨兽，这是一头豹头虎身的妖兽，其体型足足有数丈之高，无比的恐怖。

　　但是这头豹头虎身的妖兽实力并不强，也就是出窍境罢了，相比罗修的实力还差得太远了。

　　“真的有生物，我去问问它这里面的情况。”罗修看了那妖兽许久，走到了妖兽面前，问道：“这里是什么地方？”

　　那豹头虎身的妖兽盯着罗修，感受到罗修身上的气势知道罗修不好找人，开口道：“这里是大帝虚空！”

　　“大帝虚空？”罗修一惊，还真的与大帝有关，罗修继续问道：“为什么是大帝虚空？”

　　妖兽摇头，表示不知道。

　　“这里还有其他生物存在吗？”罗修有些失落，但继续问道。

　　“这里不仅有我们妖兽，还有很多种族居住，万族林立。”妖兽老老实实回答。

　　“万族林立？”罗修再次震惊。

　　“就在这里不远处，就有一个种族，被称之为天石族，哪有的人全都是石人，每一个都极为强大，不好招惹。”妖兽说道。

　　罗修深深地看了一眼妖兽，神识踏出，强大的神识瞬间搜索了妖兽的神识，得到了极为庞大的信息，也确定了妖兽没有说谎。

　　妖兽极为惊恐，罗修不再多说，直接冲出了树林，消失不见了。

　　“这里与大帝有着千丝万缕的联系，但却不知道是哪一个大地开辟的。”罗修得到了一些信息，但是妖兽神识中的信息对这个世界了解的也极少。

　　“更为奇怪的是，这里竟然万族林立，这就说明在许多年前，这个大帝虚空就打开过，很多人进来了。还是，在大帝虚空开辟之初，这些人就已经在了？”火灵也感到极为不解。

　　“我们去石人族看一看，也许能够问出什么更多有价值的消息来。”罗修根据妖兽神识的信息，很快就走出了山脉，前往石人族。

　　“这里就是石人族所呆的地方了。”罗修来到了一个山谷，山谷内乱石林立，像极了当初在冥界时青冥鬼族的试炼的那石林。

　　在石林的深处，有一个庞大的洞府，那就是石人族居住的地方。

　　“什么人闯入我石人族！”一声冷喝声传来，一道白色的身影出现在了罗修的面前。

　　罗修打量着来者，来者一身白衣，虽然已经具备了人的形状，但外表依然是石质，就好像是一尊化石。

　　“人族！”石人盯着罗修，一眼就分辨出来罗修的种族。

　　罗修感觉到，这个石人并不是很强大，只是在合体境。罗修盯着石人，但还未等罗修开口，有一股强大的力量突然用来，罗修脸色一变，快速后退。

　　嘭！

　　那一股强大的力量瞬间将石人给打成了粉碎，只留下了一个头颅。

　　罗修心中一惊，随后立即反应过来，果断出手，探出一直大手朝着石人的大手抓了过去。


第429章 初次交锋

　　就在罗修出手的瞬间，另一只大手也探了过来，想要抢夺那石人头颅。

　　罗修冷哼一声，另一只手轰杀出去，气势汹涌，威力可怕。

　　嘭！

　　对方那一只大手被罗修一拳轰碎，罗修另一只手抓住了石人头颅，毫不犹豫转身就走。

　　“是何人在我石人族撒野！”这时候，一声怒吼传来，从石人族的洞府中冲出了数人，各个愤怒无比。

　　罗修已经逃之夭夭，与罗修刚才碰撞的那道身影也毫不犹豫的化作了残影离开，追击罗修而去。

　　罗修逃走的同时，将神识侵入石人的头颅之中，搜索着有用的信息。

　　罗修得到了所有的信息之后，将石人的头颅捏碎，而这时候，一股汹涌的气息朝着罗修袭来，罗修气势奔腾，一拳轰杀出去，山峦毁灭，虚空震动。

　　嘭！

　　两股强大的力量碰撞在一起，罗修身体岿然不动，衣袍猎猎作响。

　　“好强大的力量，这应该是年轻一辈中比较可怕的强者了。”罗修眼神犀利，盯着虚空。

　　“敢与我争夺石人头颅，简直是找死！”一名青衣青年出现在罗修面前，浑身散发着可怕的气势，眼中杀意盎然。

　　这青衣青年身材中等，皮肤成古铜色，带着杀意的眼神中更是有着一股强势的气质。

　　罗修可以认定，这并非人族，而是域外种族中的一族。

　　“你是何人？那石人明明就是我先找到的，是你在跟我争夺石人。”罗修盯着青衣青年冷冷道。

　　“可笑，石人乃是我斩杀，自然归我！从未有人敢从我的手中抢夺东西，今日你必死。”青衣青年很强势，直接出手，恐怖的气息冲出，无比可怕。

　　罗修并不示弱，双拳轰出，浑身一股霸气汹涌而出，黄金气血翻滚，双拳如同金色的太阳无比耀眼。

　　罗修参悟三千大道，举手投足之间便是可以引得大道跟随，虽然未达到言出法随，但是却也无人可比。

　　罗修的双拳轰出，天地大道跟着一起涌动，翻江倒海，气势磅礴。

　　嘭！

　　青衣青年与罗修碰撞，感受到了罗修强大的力量，心中也一惊，知道自己遇到的不是一个普通的人物，定然是大帝古路上的一个强大的对手。

　　但是，青衣青年作为羟魔族最强大的年轻强者，他有他的傲气，就算他感觉罗修不一般，但也有自信能够斩杀罗修。

　　他名为魔神，这是整个羟魔族为他取的名字，因为他出生之时就出现了天地异象，一尊魔神出现在了羟魔族天穹上，令整个羟魔族族人顶礼膜拜。

　　因此，羟魔族老族长给他取名魔神，寓意着他将来必定能够成为一代魔神，令羟魔族成为星空之中最强大的种族。

　　魔神一路走来，杀伐果断，在羟魔族内更拥有着超然的地位。不光年轻一辈中他是王者，就连在一些族中元老心中都有着不可撼动的地位。

　　他成长以来，没有经历过一次失败。他自命不凡，更是战力无双，整个种族年轻一辈无人能及。

　　这一次他来到圣灵大陆，就是要踏上大帝古路，得到大帝传承，踩着无数英才的尸骨证道成帝。

　　他来到圣灵大陆之后，一直隐忍不出，就等着大帝古路出现，如今这虚空裂缝出现，他自然会要进来探索一番。

　　然而，却没想到，一进来就遇到了一个强悍的对手。以往他与别人战斗，几乎都是秒杀，毫无悬念，而今日他与罗修交手却没有一击瞬杀，令他惊讶，同时也激起了他无限的斗志。

　　“你是人族中哪一个？”魔神盯着罗修，眼中战意沸腾，他是遇强更强的人，更想证明自己的实力。

　　“东胜神洲罗修。”罗修冷漠道：“你是何人，我手中不杀无名之辈。”

　　“羟魔族魔神。”魔神狰狞的笑了起来。

　　“魔神？真是够狂妄，竟然敢取这样的名字，当真自己就是魔神了？”罗修讥笑道。

　　“是不是魔神当你成为我脚下垫脚石后你就会明白了。”魔神傲然，自命不凡。

　　“那就看你有多大本事了。”罗修说话间，果断出手，黄金气血从天灵盖冲天而起，灵力汹涌，举手投足之间三千大道狂涌。

　　魔神战意沸腾，双拳如同巨大的铁锤，轰杀出来，有一种天崩地裂的气势，强悍不已。

　　罗修与他双拳碰撞，就仿佛是两颗古星碰撞，激起了一层层惊天巨浪，毁灭了四周无数座山峰。

　　罗修黑发乱舞，眼眸犀利，战意涌动，在这一刻他化身了一尊战胜，斗字真言早就已经催动，磅礴的战力浩瀚如海，令人心惊胆寒。

　　魔神同样气势冲天，有着非凡的战力，与罗修这样硬碰硬的一击，丝毫不若下风，两人势均力敌。

　　罗修大吼一声，黄金鳞甲遍布全身，闪耀着炽热的光芒。紧接着焚天古经与苍天霸道诀同时运转，本命天火冲出，焚烧虚空，一股霸气令人窒息。

　　这样的气场令魔神感到心惊，罗修挥动双拳，大道在双拳之上涌动，铮铮作响，不断轰鸣。

　　魔神咆哮，黑发舞动，强大的气息将衣袍鼓动起来，举手投足之间有着摘星夺月的力量。

　　魔神同样挥动拳头，轰杀罗修，令人再度碰撞，可怕的力量将两人都震退了出去。

　　魔神怒喝一声，眼中闪动着疯狂之色，一股股魔力在双拳上涌动。他双手大开大合，似乎在演化强大的秘术。

　　“天魔术！”

　　魔神大吼，一股杀气弥漫开来，笼罩着罗修。罗修心中已经，顿时感觉到了一股危险的气息。

　　这是一种强大的古术，威力无穷，是魔神的杀招。这么多年来，他很少使用，在同辈之中几乎根本不需要使用。

　　然而今日遇到罗修他感觉到了压力，若是不用绝对无法斩杀罗修。

　　罗修面对这样一种强大的古术，神色镇定下来，双拳挥动，六道轮回拳轰杀出来。

　　六道轮回拳在罗修参悟三千大道之时就已经磨练了千万次，如果罗修能够创造出属于自己的道，那么六道轮回拳的威力将会达到不可思议的地步。

　　而今施展出来，虽然不会有那么恐怖的力量，但依旧无比可怕，同辈之中有几人能够抵挡这样强大的攻击。

　　六拳连番轰杀出来，六个可怕的墟洞在空中浮现，仿佛要将人拉入六道轮回之中。

　　轰！

　　强大的力量在碰撞，六个墟洞散发出来的力量将魔神的杀机全部粉碎，罗修的拳头奔涌杀来，给了魔神一种莫大的压力。

　　魔神双手展开，魔气冲天，仿佛真的化身成了一尊魔神，有着无穷的力量。

　　那一双眼睛充满了魔性，能够震慑人的心灵。魔神双手捏印，毫无畏惧的冲向了罗修。

　　两尊大印从魔神手中打出，具有着不可撼动的力量。

　　嘭！

　　大印粉碎，但也将罗修的攻击抵挡。魔神带着凛然的气势冲向罗修，双拳连番轰出，拳如雨下，轰碎了苍穹。

　　罗修对于这样的攻击从来都没有弱过，拳拳与魔神硬碰。他肉体的强悍程度非同一般，又有苍天霸龙的血脉之力支撑，更有鳞甲护体，魔神的攻击根本就对他造不成威胁。

　　罗修双拳轰出，体内达到轰鸣，本命火焰依附在双拳上，魔神与罗修每一次碰撞，他都能够感受到炙热的温度令他极为难受。

　　罗修全力展开斗字真言，狂暴的战力压制这魔神，魔神心中震惊无比。

　　罗修催动行字真言，演化一切，魔神脸色骤然一变，因为他感受到了一股熟悉的气息。

　　“天魔术！”魔神不可思议的盯着罗修，因为他发现，罗修竟然在施展他的古术。

　　一股恐怕杀气带着毁灭的气息席卷而来，可毁天灭地，十足的可怕。

　　魔神怒吼，愤怒不已，罗修这是在打他的脸啊，竟然用他的古术来对付他。

　　魔神嘶吼，滔天的战力在不断的激发，化身为魔，展开无上古术，灭杀罗修。

　　一道无比锋利的魔剑斩向了罗修，这一剑蕴含着大道的意志，非常的可怕。

　　这一剑粉碎了罗修的攻击，斩向罗修，罗修眼神凛冽，盯着这一剑，再度展开行字真言，演化出一模一样的剑气杀了出去。

　　嘭！

　　两道剑气碰撞，激烈无比，罗修的剑气毁灭，魔神的剑气无情斩杀而立。

　　罗修大吼，挥动双拳迎击上去，双拳如日月，这一击引得乾坤扭转，撞击在剑气上。

　　那巨大的魔剑被轰碎，魔神心惊不已，罗修演化出一尊巨大的古碑，带着浓烈的皇威镇压下来，令魔神更加的震惊。

　　魔神手中出现了一杆漆黑的长枪，这一干长枪充满了魔性，一枪杀出，似乎要与天公试比高，激烈的与古碑碰撞。

　　轰！

　　天穹颤抖，古碑下沉，将魔神压得一沉，魔神咆哮连连，一股恐怖的力量冲天而起，粉碎了古碑，引得惊天动地。

　　罗修不得不承认魔神是一个极为可怕的对手，仿佛有着无限的潜力可以激发出来。

　　但是，在罗修心中，魔神不是不可以杀。


第430章 大帝神藏

　　魔神浑身魔力滚滚，眼中闪烁着浓烈的寒光，这是他第一次在同辈之中吃大亏，心中极为愤怒。

　　“你是我遇到的第一个对手！”魔神不得不承认罗修的强大，他要击败罗修是不可能的。

　　“如今万族林立，你虽为一族之中年轻一辈的最强者，但是在万族之中，你不一定就是最强者！”罗修运转斗字真言，气势凌天。

　　“今日一战，我无法击败你，但你也休想斩杀我！来日，我定把你斩杀！”魔神知道再打下去对自己极为不利，深深地看了一眼罗修之后，转身便走。

　　罗修并没有追击，他虽然有自信可杀魔神，但是也不是那么容易。现在不宜拼死一战，毕竟还没有走到那一步。

　　罗修从那石人的神识之中了解到了更多关于这个世界的信息。这个世界的确与大帝有关，而他们这些人，正是大帝当年开辟这一个空间的时候，将他们禁锢在这里的。

　　“可以说，他们就是这个大帝的陪葬之人了？”罗修蹙眉思索，感觉到极为不可思议。

　　一个大帝竟然将万族作为自己的陪葬，这个大帝也真是够狠的。但，在石人的神识之中却不知道具体是哪一个大帝。

　　然而，在石人的神识之中罗修发现了另一个极为具有极致的信息。

　　在这一个世界中，有一个地方被称之为大帝神藏，据闻大帝就葬在了其中，里面有着大帝的陪葬品，至宝无数，甚至还有可能有帝兵在其中。

　　“去看一看这大帝神藏。”罗修有些兴奋。

　　“大帝神藏葬有大帝的话，谁也无法进入其中。”火灵开口道。

　　罗修微微点头道：“的确如此，这么多年来，这个时间的万族之中出现了不少强大的人物，他们都想要进入大帝神藏，但却一一失败，不得而归，像是进入了一片禁忌之地，有去无回。”

　　“不过去看看也没关系，我想现在应该也有不少人了解到了这样的一则消息，都已经赶过去了。”火灵道。

　　大帝神藏在这个世界的深处，那里是一片延绵无尽山脉，有着十万大山，大帝就葬在了其中。

　　十万大山，莽莽无尽头，谁也不知道大帝究竟葬在了哪一座大山之中。

　　而且，大帝葬地，凡人岂可进入？就算大帝陨落无数岁月，依旧有着大帝的无上威严，就算是准帝，也不能够冒犯。

　　因为踏入大帝层次，虽然寿命依旧有局限，但是其本身已经与大道彻底融合，就算是坐化亿万年，天地之间也留下了他们的道，不可磨灭，自然要心存敬畏。

　　罗修一路飞行，穿过大山，越过天海，看到了莽莽大山，无穷无尽。

　　“这里就是大帝神藏了？”罗修望着无尽的大山，一眼根本就望不到尽头，真的像是有十万大山一样。

　　“恐怕就算是六耳灵猴的火眼金睛也未必能够看到尽头。”火灵也感慨不已。

　　“这究竟是哪一个大帝？”罗修好奇不已。

　　望着这十万大山，罗修有着一种冲动，想要进入其中去看一看。

　　他凝望着眼前，思考了许久，最终还是忍不住朝前迈步而去。

　　“什么人敢擅闯大帝禁地？”这时候，一道呵斥声传来，出现了数道身影。

　　这是人族之人，为首的是一名中年汉子，模样看上去四十多岁，气势不凡，境界也在渡劫境。

　　而身后几名人族也都是渡劫境初期，神色冷冽，身板笔挺，像是训练有素地军人。

　　罗修眯着眼睛，他从石人的神识中没有了解到大帝神藏还有人看守。

　　“你们又是什么人？”罗修平淡问道。

　　“你连我们是谁都不知道？”为首的汉子冷漠道：“我们是大帝神藏护法队，专门看上大帝神藏，任何人不得进入大帝神藏，违者格杀勿论。”

　　“我怎么没有听说过还有大帝神藏护法队？”罗修低沉道：“这大帝神藏护法队是你们自己给自己封的吧？”

　　“混账！敢侮辱大帝神藏护法队简直该死，把他给我抓起了，祭献给大帝！”中年汉子大怒一声，身后五名渡劫境初期便是气势汹涌，冲向了罗修。

　　罗修冷哼一声，眼神一冷，寒光爆射。体内冲出一股摄人的气息，挥动双拳轰杀了出去。

　　噗！

　　罗修的拳头无比的恐怖，一拳出去其中一人身体四分五裂，死得极为干脆彻底。

　　剩下的四人脸色巨变，罗修一步迈出，气势恢弘，压得他们喘不过气来。

　　罗修连番出手，四拳轰出，双拳如同炽热的太阳，在一阵耀眼的光芒之中，血花绽开。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　四人身体皆是爆裂，只剩下了一朵血花，尸骨无存。

　　中年汉子见到这一幕脸色苍白，眼瞳一缩，充满了恐惧，毫不犹豫转身就走。

　　罗修冷哼一声追击上去，大掌拍出，中年汉子后背鲜血迸出，身体如炮弹一般飞出，砸在了一座山峰上，将山峰砸得塌陷了大半。

　　噗！

　　中年汉子喷出鲜血，看着罗修心惊肉跳。罗修将其拎起来，冷冷道：“什么大帝执法队，我看鬼鬼祟祟，一定有什么阴谋。”

　　罗修不给中年汉子任何的机会，大手一捏，中年汉子头颅碎裂，罗修将其神魂拘禁起来炼化了。

　　在炼化中，罗修得到了许多的信息，也明白了中年汉子到底是什么来头了。

　　“他们想要进攻大帝神藏？”罗修心惊，他从中年汉子的神识中了解到，他们是人族中的人，在人族中有人算出，大帝神藏将在不久之后会开启，只要沿着特定的路线进入其中，便不会有任何的事情。

　　而且，这一条道路直接通向了葬有大帝陪葬品的山脉之中，有极大的可能得到大帝至宝。

　　当然，他们也没有想过要得到帝兵，因为那根本就不可能得到。帝兵有属于自己的灵智，除了大帝后人或是大帝传人可得，其余人根本不会得到帝兵的认可。

　　而且，谁都清楚，大帝坟墓谁能够靠近？能够得到大帝的一些陪葬品，那也极为不错了。

　　“原来如此，看来这一次大帝虚空出现，就是因为大帝神藏将要开启了，这其中是有关联的。”罗修也终于是明白了这其中的联系。

　　“与其说是大帝神藏要开启了，不如说这是在踏上大帝古路之前的一次清洗。”火灵淡淡笑道。

　　罗修也笑了起来，道：“你说得不错，大帝神藏多么的诱人，一定有无数人想要得到，争夺之中死伤在所难免。”

　　随后，罗修找了一个极为偏僻的地方开始等待。在大帝神藏开启之前，他也可以利用这些时间来修炼，创造属于自己的道。

　　过了不久，在十万大山外又出现了不少的身影，每一道身影都散发着强大的气息，皆是有一种唯我独尊的感觉。

　　“若是能够得到大帝神藏中的一些至宝，踏上大帝古路后还有谁能够与我争锋。”一名域外种族的年轻强者哈哈大笑，直接迈步冲向了大帝神藏。

　　这是一个极为自负的域外种族年轻强者，实力已经达到了渡劫境后期，极为可怕。

　　他自以为是地冲向了大帝神藏，对大帝神藏没有任何的敬畏感。在场还有几名年轻强者看着，但都没有行动，既然有人愿意充当炮灰，他们自然不会介意。

　　“什么不可进入，大帝神藏也不过如此！”那年轻强者额头上长着一只银色的犄角，身材魁梧，带着不可一世的笑容道。

　　他已经迈入了十万大山中的一座大山之上，冷笑不止，完全没有任何的忌惮。

　　当他踏入第二座山脉之时，突然感觉到了一股恐怖的压力朝他起来。这一股力量令他感到窒息，有一种死亡的味道。

　　他大惊失色，连忙向后退去，但一切都来不及了。

　　噗！

　　只是刹那间，他的身体化作了一团血雾，彻底陨落。

　　十万大山外的其余年轻强者皆是脸色大变，眼神之中充满了敬畏之色，不敢越雷池半步。

　　“真是一个自以为是的家伙，大帝葬地也是谁都能够乱闯的？”一名兽首人身的年轻强者不屑道。

　　罗修在僻静之地看到了这一幕，也没有任何的同情，对大帝不敬者，自然是要遭到灭杀。

　　同时，罗修也心惊不已，刚才他还想着要进入其中，幸好被那些人阻拦了，否则下场也绝对好不到哪里去。

　　在这里古往今来有多少自以为是的人埋骨在这里，他也只是其中一缕魂而已。

　　“看来他们还并不知道大帝神藏会要开启，不然也不会冒这个险了。”罗修自语一声。

　　这对于他来说是极为有利的，至少也许还会有不可一世的家伙冲进大帝神藏，到时候死一个就少了一个对手。

　　“大帝神藏难道就真的没有办法进入了吗？”有年轻强者不甘心，祭出了一件宝物冲进大帝神藏。

　　嘭！

　　那一件至宝在大帝神藏之中粉碎开了，所有人都是心惊，不敢再有任何擅闯的想法了。


第431章 钟鸣

　　时间过去三天，罗修一直都在修炼，对于外界来了多少人并没有什么在意。

　　而陆续来到这里的年轻强者也都没有离去，选择在此地打坐。他们都有一种强烈的感觉，既然大帝虚空出现，那么大帝神藏肯定也会开启，不然大帝虚空出现的意义何在？

　　当然，也有一些自命不凡之辈冲进了大帝神藏，最终也落得一个粉身碎骨的下场。

　　此后，在也没有人进入过大帝神藏，都心存敬畏老老实实地在外面待着。

　　“轰！”

　　这时候，虚空震动，强烈的战斗波动从远处传来，一道道金光闪烁，威势冲天。

　　在大帝神藏外的人都是看了过去，只见一只金色的猴子正在与一头头长两只犄角，牛鼻子上挂着鼻环的牛魔族年轻强者大战。

　　“是那猴子与牛魔王大战起来了。”有年轻强者一眼就认了出来。

　　“这两个家伙都极为不凡，看来也是势均力敌啊。”

　　六耳灵猴的名气自然不小，不仅自身战力无比强大，而且身后还有一个可能进入准帝境界的老神猴撑腰。

　　而牛魔王乃是牛魔族之中年轻一辈中最强者，战力无双，少有人能够与之争锋。

　　在牛魔王降临圣灵大陆之后，便是斩杀了不少其他域外种族的年轻强者，而且都是一击必杀，一时间名声大噪，许多人都不愿意招惹。

　　但此刻牛魔王与六耳灵猴打了起来，对于许多年轻强者而言，却是有一种看热闹的想法了。

　　六耳灵猴手持金箍棒，战力无双，不断的挥动金箍棒砸向了牛魔王，牛魔王牛气冲天，发出一声声牛叫，手中一杆混铁棍乌光闪闪，与金箍棒激烈碰撞，丝毫不落下风。

　　“一头臭水牛罢了，还敢自称牛魔王，看你六耳爷爷今天把你大成牛肉干！”六耳灵猴不屑地大喝，运转斗字真言，战力更加恐怖，每一次出手，都仿佛天地要崩裂了。

　　“今日本座定将你六只耳朵全部拧下来下酒喝！”牛魔王气冲斗牛，混铁棍丝毫不弱于金箍棒，而且牛魔王力大无穷，两人所到之处，都是大地崩裂，天穹颤抖。

　　“猴子怎么跟牛魔王打起来了？天蟒去哪里了？”罗修睁开双眼看着战斗激烈的两人不禁蹙眉。

　　老熟人出现了，罗修自然也不会再闭关不出。

　　罗修冲出了一座大山始终，但没有叫唤猴子，猴子现在正在大战，不能打扰。

　　“猴子的战力提升不少，看来这些年老神猴对他也是教导有加啊。”火灵感慨道。

　　“六耳灵猴本就不凡，猴子更是继承了六耳灵猴最强血脉，自然更加不凡。”罗修点头笑道。

　　六耳灵猴与牛魔族战斗在一起，天地坍塌，气势磅礴，金光与乌光交织在一起，已经看不清两人的身影了。

　　嘭！

　　一股恐怖力量冲击开来，六耳灵猴与牛魔王皆是倒退出去，谁也无法奈何谁。

　　“猴子！”罗修叫道。

　　六耳灵猴见到罗修，立即是大喜，然而转首对牛魔王冷哼道：“今天你爷爷见到你二爷爷了，就饶了你！下次再对你爷爷不敬，一定把你打成牛肉干。”

　　牛魔王气得脸色铁青，大怒道：“今天本座一定要把你六只耳朵拧下来！”

　　“牛魔王，你若不收手，就不要怪我兄弟俩一起动手把你灭了。”罗修走出，身后黄金气血冲天，化作了金色的血海，带着三千大道压了过去。

　　牛魔王感受到罗修这样一股强大的气势，眼神一凝，知道罗修的战力绝对不弱于六耳灵猴，如果两人联手，他不可能是对手。

　　牛魔王冷哼了一声，眼神阴冷，冷冷道：“咱们大帝古路上再一较高下！”

　　“若是在大帝古路上，我非得把你变成我的坐骑。”六耳灵猴哼道。

　　“我一定把你变成我的宠物！”牛魔王咬牙切齿，转身离去。

　　“猴子，你怎么与牛魔王打起来了？”罗修问道。

　　“那臭水牛太自以为是了，一脸天下无敌的样子，老子看他不爽就跟他打起来了。”六耳灵猴扛着金箍棒道。

　　罗修一脸黑线，六耳灵猴就是这么韧性。

　　“你怎么没有跟天蟒在一起？”罗修翻了翻白眼，然后认真问道。

　　“天蟒走运了，奶奶的，在这里竟然遇到了吞天火蟒一族，他去认祖宗了。”六耳灵猴笑着道。

　　“这里面还有吞天火蟒一族？”罗修也是颇为震惊。

　　“这里面万族林立，吞天火蟒一族曾经也是万族之一，似乎之前并不是圣灵大陆上的吧，也是从域外而来，祖星不在圣灵大陆。”六耳灵猴也只是知道一点点。

　　罗修更是惊讶，吞天火蟒一族不是圣灵大陆上的，那六耳灵猴一族呢？

　　“那你六耳灵猴一族的祖星是在圣灵大陆吗？”罗修问道。

　　“好像也不在。”六耳灵猴道：“听老祖宗说过，六耳灵猴一族的祖星不在圣灵大陆，太古时期我们六耳灵猴一族一名强大的老祖宗带着族人来到了圣灵大陆，圣灵大陆就有了六耳灵猴一族了。”

　　六耳灵猴摇头思索道：“似乎老祖宗当年是好像要将我送到祖星上去，但没去成，又回来了。”

　　“其实圣灵大陆上的不少妖族其实都不是圣灵大陆上的，都是后来搬过来的，终于为什么搬过来，那就不清楚了。”六耳灵猴最终摇头道。

　　“都搬来圣灵大陆，这是为什么呢？”罗修觉得这件事情并不寻常，是什么才能够让域外种族背离祖星来到圣灵大陆？

　　罗修想不太明白，最后还是懒得去想，他告诉六耳灵猴，大帝神藏将会在不久开启，沿着特殊的路线可以进去。

　　六耳灵猴自然是兴奋地抓耳挠腮，哈哈笑道：“老子已经要捞几件至宝回来。”

　　“不过我们先要弄清楚路线，不然也白搭。”罗修淡淡道。

　　“现在这里聚集了这么多的年轻强者，到时候若是大帝神藏出现，怕是也少不了一场腥风血雨啊。”六耳灵猴镇定下来道。

　　“希望天蟒能够及时赶过来吧，到时候我们兄弟三人联手，要秒杀谁还不是轻而易举的事情？”罗修笑着道。

　　“那是，我们兄弟三人出手，什么年轻强者？都要灰飞烟灭。”六耳灵猴傲然地笑道。

　　随后，六耳灵猴与罗修皆是沉寂了下来，开始打坐坐等大帝神藏开启。

　　在这几日，许多年轻强者纷纷赶来，人族天宗的几名道子也都出现了，各个气势不凡，没有人敢轻易招惹。

　　步惊云与步惊雪都出现了，在他们身前还有一名背负着一柄长剑的青年。

　　青年一袭青袍，面容平静，负手而立静立长空，极为潇洒，光是这样站着，都有眼中无与伦比的气质，在其周身，可隐约感觉到天地大道在围绕着他运转。

　　他身后的长剑散发着一股恐怖的大道契机，尤为可怕，这一柄剑颇为不凡，绝对是一柄极为可怕的至宝。

　　罗修在远处看着，眼睛眯了眯，心中想到，这必然就是步惊雪口中的道门天宗大师兄了。

　　“此人大道感悟也到了这般恐怖的地步，看来若是他有古卷，造诣恐怕比我还大，就是不知道他有没有寻找到属于自己的大道。”罗修自语一声。

　　“那个家伙的确很强大，比很多人都强大多了。”一向谁都不服的六耳灵猴也不敢小觑那青年。

　　“这必将是一个大敌。”罗修凝重道。

　　“既然是大敌，那等天蟒来了，我们合力将其击杀。”六耳灵猴才不管什么君子不君子，能杀就杀。

　　罗修没有说话，沉默了半响之后，淡淡道：“到时候再说吧。”

　　又过了数日，十万大山之前的人越来越多了，皆是年轻一辈中颇为不凡的强者，各个气势奔腾不可一世。

　　“嗡！”

　　突然间，在那十万大山深处，传来了一声震耳欲聋的钟鸣之声。

　　在这一瞬间，十万大山外所有的年轻一辈的强者都是出现在了半空中遥望大山深处。

　　“有动静了，里面传来了钟声。”有年轻强者心惊。

　　“难道是帝兵发出来的声音？”

　　“难道是帝兵苏醒了吗？”

　　很多年轻一辈的强者都是满脸惊容，纷纷在猜测。

　　“钟声？”罗修蹙眉。

　　六耳灵猴火眼金睛开启，看向了十万大山最深处，却突然感觉到一阵刺痛，立即是闭上了眼睛。

　　在他的眼中流淌出两道血泪，罗修心惊不已，六耳灵猴道：“好可怕，大帝不可窥视。”

　　六耳灵猴心有余悸不敢再窥视大帝，他火眼金睛看向深处，深处一片混沌，但是在那混沌之中，却有着一股可怕的气息蒙蔽了一切，而且反噬了他的火眼金睛。

　　若不是他收的快，恐怕不禁火眼金睛受创，眼睛都要瞎了。

　　罗修震惊地看着十万大山深处，竟然连火眼金睛看一眼都可以受创，实在是恐怖。

　　钟鸣之声只响了一次，便再也没有传来。

　　“钟鸣？从太古至今，哪一个大帝的帝兵是钟？”罗修脑海中快速的回忆了起来，片刻之后眼睛豁然一亮。


第432章 混沌种青莲

　　“从太古至今唯一一个使用钟的大帝只有青帝了。”罗修眼神炽热道：“青帝的帝兵就是圣血青钟，那钟鸣之声一定就是圣血青钟发出来的。”

　　“青帝是妖族的一名大帝，传闻青帝乃是一株青莲，修炼的是水属性灵力，证道之地就是圣灵大陆。”六耳灵猴知道不少的秘闻。

　　在太古时期，一共出现了七名大帝，这七名大帝分别为，白帝、青帝、黄帝、黑帝、赤帝、冰皇、雷帝。

　　这七名大帝分别对应着金木水火土冰雷七种属性，太古时期也是圣灵大陆上最为强盛的时间。

　　一个时期先后出现了七名大帝，这绝对是任何一个地方都不可能出现的。

　　这七名大帝全部都是在圣灵大陆上土生土长的人物，证道也是在圣灵大陆。

　　神话时期中的大帝以及大混乱时期的大帝似乎都不是在圣灵大陆上证道，但最终都来到了圣灵大陆上。

　　六耳灵猴一族是太古时期的人物，对于太古时期的一些事情比后世之人了解得更加多。

　　“青帝是在我们六耳灵猴崛起之前出现的一名大帝，不过那时候青帝已经坐化，谁也不知道他在哪里坐化，只知道最终不见了，没想到青帝竟然自己开辟了一个空间，埋骨这里？”

　　六耳灵猴极为震惊，道：“传闻，混沌种青莲，青帝乃是从混沌之中孕育而生，最终成为一代大帝，无人能敌。”

　　“如果那钟声真的就是圣血青钟，那么十万大山之中葬着的就是青帝无疑了。”罗修道。

　　“大帝的手笔就是不一样，在无声无息之中就开辟了这么一个世界，这个世界之中还有如此多的种族，这是如何做到的？”六耳灵猴无比崇敬道。

　　“大帝已经通天，天上地下无人能敌，手段更是强大，自然不是我们能够想象的。”罗修充满了敬畏之心。

　　青帝为圣灵大陆上证道的大帝，除了圣灵大陆上的人之外，域外种族自然是不清楚那钟声是什么帝兵发出来的。

　　“那绝地是圣血青钟发出来的钟鸣，里面葬着的就是青帝无疑。”有圣灵大陆上的人族年轻一辈强者肯定道。

　　“青帝乃为我妖族大帝，若是有至宝，也是我妖族之物，岂有你们外租之份。”有妖族年轻强者冷声道。

　　“青帝是你妖族大帝，又不是你族大帝，除非是青帝后人出来，才有资格说这样的话。”有域外种族的年轻强者反驳道。

　　若是大帝神藏开启，到时候谁会放弃这样一个天大的机会，有至宝不夺取，岂不是太傻了。

　　“青帝后人根本不存在，正所谓一荣俱荣，青帝无后出现，那他的至宝自然归我们妖族！”有妖族年轻强者极为厚颜无耻地说道。

　　“真是可笑，一派胡言，你再胡说八道，我就一掌劈死你。”有域外种族年轻强者听不下去了，大声怒斥道。

　　“你当我怕你不成？”一名头上长着龙角看上去酷似龙族的年轻人走出来，浑身散发着强大的威势。

　　这是妖族麒麟族中年轻一辈最强者麒麟雨，麒麟雨走出来，强势出手，直接一拳朝着一名域外年轻强者杀去。

　　这名域外年轻强者为天狗族年轻强者，此时面对麒麟雨的一拳，天沟族年轻强者丝毫不惧，同样举拳杀来，与麒麟雨碰撞在一起。

　　嘭！

　　强大的力量冲击开来，毁灭了四周。其余人皆是退后，冷漠观战。

　　“不过如此。”天狗族年轻强者冷笑道。

　　“狂妄，先斩了你！”麒麟雨大怒，化身麒麟身体如一座山岳，铁蹄朝着天狗族年轻强者杀来。

　　天狗族年轻强者同样化作了本体，一头巨大的天狗出现，张开那血盆大口可吞天噬月。

　　吼！

　　两头巨兽碰撞在一起，大地崩塌沉陷，巨大的麒麟踩踏虚空，拥有者恐怖的力量。

　　虽然这麒麟并非纯种的麒麟血脉，但是力量却极为不凡，一脚下来，天狗感受到了沉重的压力，想要躲避，却根本来不及。

　　噗！

　　天狗的身体被踩踏，骨头碎裂，身体血肉模糊。天狗却也不甘被斩，张开血盆大口，施展吞噬之术。

　　天狗食月！

　　这是天狗的最强天赋之力，这种力量出现，吞噬天地万物。巨大的麒麟仿佛都在快速缩小，要被天狗给吞下去了。

　　麒麟怒吼，浑身紫气冲天化作了一道巨剑斩下，粉碎了天狗的一切吞噬之力。

　　噗！

　　天狗的头颅被劈成了两半，神魂被灭，彻底的陨落。

　　大帝古路还未开始，就有一名强者喋血。众人依旧冷漠，现在已经到了争雄的时刻了，若是被斩，只能说自己实力不强，怪不得别人了。

　　“这麒麟族的家伙倒是有点本事。”六耳灵猴有些不屑地笑道。

　　“只可惜，圣灵大陆上的麒麟血脉不存啊，不然，绝对是恐怖的大敌。”罗修道。

　　“麒麟族也非圣灵大陆上的种族，这些年又没有出现什么强大的人物，血脉之力自然越加的稀薄。”六耳灵猴道。

　　“你六耳灵猴一族若不是出现了老神猴，怕是也会变得稀薄起来。”罗修笑着道。

　　六耳灵猴得意道：“非也，我听老祖宗说过，这周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。又有四猴混世，不入十类之种，这四猴之中就有六耳灵猴。”

　　“所以，我们六耳灵猴本就是天地之间的一种造化，是天地的宠儿。”

　　“那还有哪三种猴？”罗修问道。

　　“灵明石猴、通臂猿猴、赤尻马猴。”六耳灵猴道：“我们四种猴都是夺天地造化之灵，上次那大闹地府的猴子不知道是不是四猴之一。”

　　“如果他是，以后一定可以遇到。”罗修笑着道。

　　麒麟雨一战抹杀了天狗族年轻强者，傲气冲天。剩下的人都只是冷漠对待，根本没有打算出手。

　　在大帝神藏还未开启之前，他们绝对不会贸然出手，所有的底牌都将要留在最后展示出来。

　　“嗡！”

　　就在这时候，十万大山深处再度传来一声钟鸣，所有人的注意力立即看向了十万大山深处。

　　“钟声又响起来了！”

　　“钟声为何再度响起？难道大帝神藏内出现了什么变故？”有年轻强者心惊道。

　　就此所有人都疑惑之际，在十万大山深处，突然出现了一种异象，那是一片混沌，在混沌之中一株青莲傲立，有着唯我独尊的气势。

　　“混沌种青莲！”六耳灵猴眼瞳一缩。

　　罗修心底也是一沉，盯着那异象道：“出现了混沌种青莲，看来这十万大山之中葬着的就一定是青帝无疑了。”

　　“混沌种青莲的异象都出现了，里面葬着的绝对是我妖族大帝。”麒麟雨握紧了拳头激动不已。

　　“传闻，青帝生于混沌之中，竟然是真的。”人族年轻强者眼睛一亮。

　　“出现了这样的异象，难道预示着大帝神藏就要开启了吗？”

　　混沌种青莲异象出现，引得众人惊愕，纷纷做好了要冲进大帝神藏的准备。

　　罗修看着大帝神藏深处异象中那一株青莲摇曳着，有着一种极为独特的气质，虽然相隔这么遥远，却也依然有种难以言喻的压力。

　　混沌种青莲的异象一直在浮现着，连续数天都没有消散。而在大帝神藏外出现的不仅仅是年轻一辈中的强者，还有大帝虚空中许多的种族强者。

　　大帝神藏若是开启，绝对会引起大帝虚空内所有强者的疯狂。所以，大帝虚空中那些种族中的强者自然是不会放过这么一次机会。

　　无数岁月来，有许多人都无不想进入大帝神藏寻找大帝至宝，但都有去无回，使得所有人都不敢在妄想。

　　而今，大帝神藏出现了这等异象，这是无数岁月来都不曾出现过的。

　　出现这样的异象，就算不是大帝神藏开启，大帝神藏中也绝对出现了什么变故。

　　在这几日之中越来越多的老一辈强者出现了，尊者以上的强者都极为不少。

　　一时间，在大帝神藏外人影绰绰，一股股气息涌动，都相互防备着。

　　罗修与六耳灵猴远离所有了人，独自在一旁看着，他们知道大帝神藏很快就要开启了，到时候必定会有一场血雨腥风发生，他们并不像卷入其中。

　　“罗修，猴子！”这时候，一声大吼传来，一道魁梧的身影快速朝他们逼近。

　　来者不是别人正是天蟒，在天蟒身边还跟着一个身材同样魁梧，一头赤发的青年，青年身上散发着一股强大的气息，颇为不弱。

　　“你祖宗认你了吗？”六耳灵猴笑哈哈道。

　　天蟒冷着脸白了猴子一眼，道：“我现在可不是孤家寡人一个，我来介绍一下，这是我族中一名年轻强者古天。”

　　“你们就是天蟒兄说的六耳灵猴与罗修吧？”古天一脸的和煦，看上去听好接触的。

　　罗修与六耳灵猴都是友好的笑了笑，天蟒道：“现在什么情况。”

　　“大帝神藏要开启了。”罗修望着大帝神藏凝重道。


第433章 万青

　　“吞天火蟒族没来一个老辈强者？”六耳灵猴看着天蟒与古天道。

　　“有我们不就够了吗？”天蟒满不在意道。

　　“你看看人家，尊者尊主一堆呢，我们去跟人家争，争得过吗？”六耳灵猴白眼道。

　　“怕啥，咱又不是第一次这样做了。”天蟒依然不以为然道。

　　“最近胆儿越来越肥了啊。”罗修笑着道。

　　“他这是找到了祖宗了，心里有底了，所以胆儿就肥了。”六耳灵猴揶揄道。

　　“其实族内会出动一些强者的，只是还不是时候。老人们说大帝神藏不是那么好进去的。”古天笑道。

　　天蟒凝望着大帝神藏内那一片混沌中的一株青莲，叹道：“这就是一代大帝的本尊吗？”

　　“于混沌中诞生青莲，这就注定了不凡。”古天也感慨无比，向往着天地独尊的一天。

　　“我们先静观其变，若是大帝神藏开启，我们也不必着急着进去，那时候注定是一场血拼，更何况还有那么多的长生秘境强者，我们没有任何的优势。”罗修郑重道。

　　“而且，大帝神藏内肯定不会那么的顺利，先让他们去探一探路。”六耳灵猴狡黠笑道。

　　天蟒与古天都赞同的点头，然后四人都盘坐下来静观其变。

　　一连几日下来，大帝神藏外聚集的人越来越多，大帝虚空内万族林立，若是到齐，绝对是极为壮观。

　　罗修四人始终是远远的避开，没有去凑热闹。

　　“大帝神藏将在十日之后真正开启！”几日之后，有人带来这样的消息。

　　“大帝神藏十日之后开启？这是真的吗？”有人半信半疑，毕竟这样的消息怎么会传出来？

　　“人族有强者进行过神算，算出了具体的时间。”有强者这样说道。

　　“不管是真是假，大帝神藏绝对是会开启，到时候我等必将杀进去，得到大帝宝物。”一切种族强者对此势在必得。

　　所有人都翘首以盼，十日之后大帝神藏是否真的会开启。

　　而一日之后，大帝神藏内再度发生了变化，有钟鸣之声传来不绝于耳，连续响了三下，震动整个天地。

　　而混沌之中，那一株青莲在摇曳着，契机在不断的变化，有着浓浓的威压朝着四周扩散。

　　随后，那一株青莲变成了一道虚幻的影子，看不清真容，若有着一种帝王大气，让人不敢直视。

　　那虚幻的影子很快就被混沌所遮盖，但光是那一刹那，都给人一种恐怖的压迫感。

　　“那难道就是青帝吗？”罗修站起身来，凝视着那一片混沌，心中充满了敬畏。

　　“可惜太模糊了，根本看不清楚，不然还可以见一见大帝真容。”六耳灵猴不敢再用火眼金睛窥视了，怕自己的眼睛到时候都瞎了。

　　“若是能够见到大帝真容那还了得？”天蟒并不奢求见到真容，能够看到这样的场景那都不得了了。

　　然而，此刻许多强者都展开通天手段想要窥视一二，结果一片惨叫声传来，凡是想要窥视的人，无一不是双眼流出血泪，痛苦无比。

　　“我的眼睛……”

　　“啊……我看不见了。”

　　有不少人惨叫了起来，双眼眼球爆裂，一片血肉模糊，再也见不到光明了。

　　在场一些压制住内心冲动的人见到这一幕，都是庆幸不已，不然他们的后果也将会如此。

　　“大帝也敢窥视，真是不知死活。”有强者不屑的冷哼道。

　　“大帝太强了，无人可以亵渎。”道门天宗最强者问天神色充满敬畏，对一代大帝不敢有丝毫的亵渎。

　　“看这样的趋势，大帝神藏真可能会在十日之后开启。”步惊雪道。

　　“若是开启，我们避而远之，到时候必将是一场血战，那些尊者以上的强者绝对不会让我们先进去，那就先让他们探探路吧，看现在这样子，里面不好进去。”

　　问天道：“尽管大帝神藏会开启，但也绝对不会让人那么的轻松。”

　　“不管大帝神藏是否能够得到，我们一定要把行字真言与斗字真言抢到手。”步惊云看了一眼罗修几人冷冷道。

　　问天将目光看去，罗修正好也看过来，两人四目相对，仅仅只是一眼，双方都从对方的眼中看到了强大的气息，难以战胜。

　　“他很强大，道法不凡。”问天声音沉重。

　　步惊雪与步惊云都愣了一下，能够让问天在还未出手就已经承认对方强大，罗修是第一人。

　　“他很强大，如果要一战的话，想要击败他很难，可以说以我目前的战力不可能，除非我能够创出自己道来。”罗修也极为凝重道。

　　“那个家伙是谁？”天蟒还不认识问天。

　　“道门天宗最强者。”六耳灵猴哼道：“若是要战，到时候我们四个人一起联手斩了他们。”

　　“这是个好主意，现在都不流行一对一了，有机会那就要出手斩杀。”古天笑容中透着一股阴狠。

　　“说的不错，这年头谁还跟你约战，要么我们一群人单挑他一个，要么他一个单挑我们一群人。”天蟒毫不要脸道。

　　罗修与六耳灵猴皆是投来鄙视的眼光，天蟒见此，哼道：“干嘛？你们不也是这么想的吗？我只不过是替你们说出来罢了。”

　　“你是这么想的吗？”罗修问六耳灵猴。

　　“不是，你呢？”六耳灵猴一脸正经道。

　　“我也不是，古天你是不是？”罗修问道。

　　“我才不会这么想，这么龌龊，谁想出来的。”古天更是一副鄙视的样子。

　　“我擦，你们一个个都有出息啊。”天蟒瞪眼哼道。

　　轰隆隆！

　　就在几人嬉闹之中，大帝神藏内又传来了动静，十万大山都似乎在摇晃了起来。

　　十万大山惟余莽莽，像是一条条巨龙匍匐，此刻剧烈摇晃，更像是巨龙要活过来了。

　　“这十万大山似乎非同寻常。”六耳灵猴用火眼金睛探视十万大山，感觉到了极为强大的契机。

　　他的火眼金睛不能够窥视大帝，但是要窥视这十万大山还是没有问题的。

　　罗修虽然没有火眼金睛，但是他能够感受到这十万大山此刻真的是要复活了一般。

　　“快看，十万大山在移动，它们活了？”古天大惊，尸身叫道。

　　罗修几人皆是看到了十万大山在缓慢的移动，所有人都看到了，都是满脸的惊愕之色。

　　“难道这是大帝神藏开启的征兆吗？这是在让出一条路来吗？”有人心中难以平静道。

　　“这十万大山大地是大山还是巨龙？”

　　“这就是大帝手笔啊，就连大山都可以使之复活。”

　　在众人一片惊讶与感慨之中，十万大山之子移动了片刻，便停止了下来。

　　在外界看来这样的移动与没有移动没什么区别，但是所有人都知道，这样的一点点移动有时候就完全改变了大帝神藏内所有的格局。

　　十万大山移动之后，过了五天时间，大帝神藏内再也没有任何的动静，除了那一片混沌依旧在之外，与往常没有任何的区别。

　　不过，这样的一种沉寂却令所有人有一种风雨欲来的感觉。

　　在这一日，一名一袭青袍，青袍上面绣着青莲的青年进入了所有人的视线之中。

　　青年脸庞俊朗，带着一股妖异的感觉，浑身散发着一股超凡气息，更是引起不少人的注意。

　　青年走到十万大山前朝着那一片混沌跪拜了下来，行得是三跪拜之礼。

　　所有人都怔住了，从青年的穿着以及行为来看，他们仿佛都猜到了什么。

　　“后人万青，拜见先祖大帝。”青年双目闪动，望着混沌满是激动。

　　万青这一句话瞬间引起了一片哗然，所有人的目光都死死的落在了万青的身上。

　　“他是青帝的后人？”

　　“不可能！从没有听说过青帝有后人，这一定是冒牌的。”有强者根本无法接受。

　　“看样子错不了，谁敢冒充青帝后人，那是对大帝的大不敬，哪怕是大帝坐化，也不能够亵渎啊。”

　　“青帝的后人出现了？应该假不了，天机竟然被蒙蔽，我看不清。”六耳灵猴火眼金睛闪动，他竟然无法看清楚万青的本尊模样。

　　罗修心中一惊，火眼金睛可看穿所有族的真容，竟然看不清万青的本尊，要么万青是人族，要么就真的被蒙蔽了天机，无法看清楚。

　　“你再试试。”罗修道。

　　六耳灵猴运转了行字真言与斗字真言，全力展开火眼金睛，眼中金光闪烁，看向了万青。

　　六耳灵猴这一看更加的惊愕，“竟然是一片混沌，有一种混沌种青莲的感觉。”

　　在六耳灵猴的眼中，万青被混沌包裹，而他一身绣着青莲的青袍在混沌之中，犹如混沌种青莲。

　　罗修与天蟒古天听闻皆是一惊，竟然有这样一种异象，这绝对是青帝后人，而且血脉之力极为纯净。

　　“血脉之力如此纯净的青帝后人绝对不凡。”罗修看着万青，满是感叹。

　　“竟然杀出一个青帝后人，现在有好戏看了。”天蟒意味深长地笑道。

　　“怎么会这样？真是青帝后人？”有尊者以上的强者虽然没有火眼金睛，但是神通广大，也看出了一些端倪，心中震惊不已。


第434章 神藏开启

　　“竟然拥有混沌种青莲的异象……”有尊主强者利用修炼出来的天眼看到了与青帝一样的异象，心中难以平静。

　　“我们在妖族为何没有听说过青帝后人？”麒麟雨脸色难看，有一种不甘。

　　“青帝乃是太古时期的大帝，传承了无数岁月，竟然还出现了血脉如此纯净的后人，这……这一次是预示着什么吗？”有天尊强者感觉到这绝对非比寻常。

　　这是一个大世，年轻一辈中出现了无数的佼佼者，这是任何一个时期都不曾出现过的。

　　而且青帝后人同样有这混沌种青莲的异象出现，这是一种返祖的现象，这样一种现象将来必定成就无限。

　　万青的出现，令许多人都感觉到了一种压力。他可是名副其实的青帝后人，这大帝神藏内的一切可以说都是青帝后人的，青帝后人来继承那是名正言顺的。

　　不过，虽说如此，但是谁会愿意将这一切拱手相让？

　　“青帝后人来了又如何？难道他能够与所有人抗衡不成？”有老一辈强者冷冷道。

　　“今日不管是谁来了，都不能够阻挡我们进入大帝神藏的步伐。”年轻强者中，更有无比自负的存在冷声道。

　　万青站起身来，目光扫过所有人，低沉道：“青帝宝藏我只要圣血青钟，其余的至宝你们谁得到就是谁的。”

　　万青的话无疑就是在告诉所有人，我不会跟你们争什么宝藏，那些宝藏我还看不上。

　　圣血青钟外人绝对得不到，很多人也都没有想过要得到圣血青钟，因为那一点儿都不现实，因此万青这么说，就等于给他们吃了颗定心丸。

　　“这万青很聪明，放弃了那些小利益，使得不会有人阻止他进入大帝神藏。”罗修淡淡笑道。

　　“若不这样的话，他如何能够进入大帝神藏？”六耳灵猴笑着道。

　　“帝兵啊，若是我们能够得到就好了，到时候帝兵一出，谁与争锋？”天蟒充满了期盼道。

　　“你就做梦吧，帝兵自己用有强大的灵智，除了大帝后人，别人都不可能得到。”古天白眼道。

　　大帝神藏要开启的消息已经传遍了整个大帝虚空，也传到了大帝虚空之外，圣灵大陆上许多的强者纷纷携着至宝而来，想要进入其中寻求造化。

　　这是大帝神藏，就算是圣王也会动心，更不要说圣王以下的人了。就连圣人都出现了不少，一个个圣威滔天，许多人都避而远之。

　　圣灵大陆上虽然皇者少，明面上的只有老神猴，但是谁都知道，必定还有其余的皇者。

　　然而，圣王骤然不多，在明面上的也有不少，光是人族五大天宗内就有好几名圣王，佛门、妖族、魔族之中的圣王也不少。

　　除此之外，一些不为人知的圣王更是还有许多。圣人就不用说了，中灵郡洲明面上的圣人都有不少，不为人知的那就更多了。

　　时间一晃又是三天，距离预算中大帝神藏开启只剩下一天时间了。

　　而大帝虚空中与圣灵大陆上出现的圣人以上的强者都不少，每一个圣人都傲视一片天，令其余人都只能远远避开。

　　“来了这么多的大人物，我们还玩个屁啊。”天蟒咬牙骂道。

　　“估计连汤都没得喝了。”古天也是一脸的无奈。

　　“这也不见得，若是有机缘，哪怕有圣王在我们也能够得到一些好处，若是没有机缘，就算没有圣人拦路，我们也得不到。”罗修淡淡笑道：“有些事情可以强求，但是有些是强求不来的。”

　　“管他的呢，要是见到了宝贝，肯定要抢，不抢太对不起我们了。”六耳灵猴才不管那么多。

　　“猴子说得不错，我好东西就要争取！”天蟒哈哈笑道。

　　夜晚，夜幕深沉，没有一点月光，似乎被什么笼罩着，感觉到有些压抑。

　　“嗡！”

　　然而，数天没有动静的大帝神藏内突然传来了一声钟鸣，将沉寂的黑夜惊醒。

　　“又有动静了，大帝神藏就要开启了吗？”不少人皆是兴奋了起来，一个个散发出强大的气息，准备冲进大帝神藏内。

　　“轰隆隆！”

　　紧跟着，大帝神藏内再度传来地动山摇的剧烈震动，轰隆作响，大地都在裂开，这样的动静比之前可要强烈多了。

　　“大帝神藏真的要开启了……”这是所有人共同的想法。

　　罗修四人也都是目不转睛地盯着大帝神藏内，夜幕笼罩之下，难以看得分明，也不敢使用神通窥视，怕出现什么意外。

　　轰！

　　就在这时候，动大帝神藏之中冲出一大片青色的光芒照亮了整个大帝神藏。

　　在那一片青色的光芒之下，所有人都能够看明白，十万大山都在缓慢而欲裂的一动，如痛一条条地龙在爬动。

　　随着十万大山在猛烈的摇动，从那一片青光之中冲出了数道光芒，朝着十万大山外蔓延。

　　青光像是一条指引的光芒，是一条通往光芒的道路。

　　所有人都意识到，大帝神藏这一次真的开启了，都做好了冲进去的准备了。

　　大帝神藏内的动静足足持续了好几个时辰，猛烈的摇晃使得整个大地都裂开了无数条巨大的裂缝，形成了一条条大裂谷。

　　而后，在数座大山之中都冲出了一道道光华，华光异彩，一看就知道那是至宝说散发出来的光芒。

　　“那是至宝的光芒，天啊，那么多的至宝……”

　　没有人不动心，大帝生前的至宝，哪一件不强大？光是被大帝滋养这一点来说，哪怕是一件普通的灵器，也都有着强大的力量。

　　天蟒看得嘴里哈喇汁都要流出来了，“这么多宝贝，老子一定要得到一件……”

　　“奶奶的，这样搞下去，还玩个屁啊，宝贝坐标肯定被那些圣人记住了，我们连捡漏的机会都没有了。”古天咬牙骂道。

　　“真是不是一家人，不进一家门啊。”六耳灵猴鄙视的看着天蟒与古天道。

　　然而，他们两个目光早已经被宝物的华光说吸引，哪里还管六耳灵猴说了什么。

　　“哪有这么简单，其中必定有什么蹊跷，我们还是小心一点为妙。”罗修很谨慎，至宝自己散发出光华来，难道都等着人家来夺取吗？

　　动静还在不断的持续着，到了黎明时分，天色渐凉，所有的光芒都逐渐的消失。

　　整个大帝神藏内逐渐的恢复了安静，有到了一片死寂之中，若不是大帝神藏内出现了无数条裂缝，还以为夜晚什么都没有发生。

　　所有人都安静了下来，但没有一个人内心是平静的，都泛起了惊天巨浪。

　　随后，一股股强大的气息爆发出来，使得大帝神藏外气势翻腾，光是那样强大的力量都使得大地沉陷了下去。

　　谁也不知道大帝神藏是不是真的开启了，没有人敢贸然冲进去。

　　一名圣人祭出一件宝物冲进了大帝神藏之中，不断的深入。连穿过了数座山脉竟然是没有一点的问题，好发无损的回来了。

　　“大帝神藏真的开启了！”有人大叫了起来。

　　“哈哈……终于开启了，冲啊！”有人激动地大吼了起来，不顾一切地冲向大帝神藏。

　　数道身影冲出，那都是尊者以上的强者，每一个人都散发着强大的气息，朝着他们已经记住的至宝坐标冲去。

　　噗！噗！噗！

　　然而，就在这时候，他们穿过了三座山峰之后，身体陆续炸裂开来，如血花绽放，无比的凄美。

　　所有热在这一刻心都是一紧，从激动之中惊醒了过来，那种情绪又降到了冰点。

　　“这是怎么回事？大帝神藏不是开启了吗？怎么还进不去？”有强者不甘心地大叫了起来。

　　所有人都脸色苍白，像是被耍了一样。

　　罗修蹙着眉头思索着，最终眼睛一亮，道：“我明白了，不是任何一个地方都可以进入大帝神藏的，昨天晚上冲出来的青光气势就是路线，只有按照特定的路线才能够进入大帝神藏。”

　　六耳灵猴听闻，豁然开朗，笑道：“不错，肯定是这样，刚才那圣人的宝物就是沿着昨晚的光芒射出的线路走的，所以没有一点问题。”

　　所有人都在冥思苦想，自然也有人想到了其中的缘由，但是没有人愿意去尝试，如果自己想的是错的，那岂不是白白送命了？

　　有强者将宝物祭出，按照昨天夜间光芒冲出的路线而去，发现并没有任何的问题。

　　得到了这样一个规律，许多人皆是豁然开朗，纷纷开始回忆昨日夜间那些光芒出现的位置。

　　许多人都争先恐后的开始前往那些特定的路线，不过一股股圣威降临，没有人敢乱动，纷纷让开了道路。

　　所有的圣人都进入了大帝神藏内，接下来便是尊者以上的强者，其余年轻一辈的强者也都争先恐后，深怕进入晚了至宝全都没了。

　　“就这一点实力也敢进入抢夺至宝，给老子滚开，别挡着老子的路，找死！”有年轻强者大吼，强势出手，灭杀冲在前面的人。


第435章 进入神藏

　　噗！

　　血光四溅，有实力稍微差一点的年轻强者直接是化成了一朵血花，埋骨在大帝神藏之中。

　　“敢对本座出手，你们简直是活得不耐烦了！”有强势的年轻强者大怒，立即反杀。

　　每一条特定通向大帝神藏的线路上都爆发除了恐怖的战斗。不管是圣人还是尊者以上的强者，还是年轻一辈的强者，都在为了争夺先后而大战。

　　大帝神藏内，变得不在沉寂，恐怖的气息在涌动，血气冲天，更是血光漫天。

　　一名名强者化作了血雾，或是四分五裂，彻底埋骨大帝神藏，身死道消，万古皆空。

　　当然，还是有很多的年轻前者没有那么冲动的冲进大帝神藏内。

　　在大帝神藏外除了罗修四人之外，还有问天三人以及万青、几大天宗的道子，还有域外种族的一些年轻强者。

　　无疑，在这样巨大的利益诱惑面前能够不冒进，光是这样一分定力绝对不一般，而且留下的这些人都气势强大，没有一个弱者。

　　“这些人都是强大的对手，将来若是遇上，不好对付。”罗修凝重道。

　　“还是那句话，要么单挑，要么群殴。”天蟒厚颜无耻道。

　　“先让他们杀一会儿吧，真是激烈啊，这简直就是一场淘汰赛，能够在这一次中活下来的，无疑都是最强大的。”六耳灵猴感慨道。

　　大帝神藏内，到处都是激烈的战斗，许多人混战在了一起，想要突出重围率先冲到至宝所在的位置夺取至宝。

　　然而，谁也不让谁，一个个年轻强者倒下，万古成空。

　　在一路拼杀之中，进入大帝神藏的人不断的深入，有人已经到了昨夜至宝闪烁光华的山脉了。

　　“我们也要上路了，不然到时候真的连汤都喝不到了。”罗修伺机而动，直接进入了一条路线之中。

　　天蟒、六耳灵猴、古天三人紧跟其后。

　　此时，之前观望的年轻强者也都开始纷纷行动，快速的冲进了大帝神藏内。

　　问天看了一眼罗修几人，同样大步迈出，进入了大帝神藏内。

　　一路上，罗修他们脚下看到的都是尸骨鲜血，问道的都是浓浓的血腥味道。

　　不过，此时大战已经逐渐的在减少，许多人都分散了开来。在进入大帝神藏之后，在昨日青光笼罩的范围内，都是可以自由活动的。

　　此时，路上已经没有多少的人影了，所有人都无疑是冲向了拥有至宝的山脉争夺至宝去了。

　　“这样的十万大山我就不相信只有这些至宝。”天蟒不甘心。

　　“大帝神藏内定然不可能只是那些东西，肯定还有其他不凡的神物。”罗修也不相信大帝神藏如此的肤浅，然而他更多的也是谨慎。

　　罗修四人很顺利的进入了青光笼罩的范围，这一片范围极为的庞大，辐射了方圆十万里之遥。

　　这十万里之内，便是那些宝物浮现的地方，许多山脉都人影绰绰，爆发者恐怖的战斗。

　　血雨纷飞，惨叫不断，一件件强大的宝物冲天而起，一股股血气冲天而上，在这样的战斗中，没有人会有什么保留，全都全力以赴。

　　在外围都几乎是年轻一辈的强者，而越往深处便是尊者以上的强者，圣人更是逐渐的靠近了那一片混沌。

　　万青一路冲向了混沌，对于四周的至宝争夺毫无兴趣，他只有一个信念，得到圣血青钟。

　　问天几人进入了大帝神藏之后，对于那些宝物也是没有多大的兴趣，仿佛有一种极为悠闲的感觉，在大帝神藏悠闲自在的走着。

　　“这些人真是愚不可及，大帝神藏内最为宝贵的并不是那些什么至宝，而且这里面的大道。”问天冷哼一声。

　　他专修大道，对于大道的领悟极为深刻，如果他说第二，敢说第一的除了罗修之外，没有人敢说第一。

　　所以他对大道的感知极为的强大，他一走进大帝神藏内，便是感觉到了这里面有着极为不同寻常的大道契机，若是能够参悟，对他的大道绝对有着莫大的好处。

　　这里面的大道无疑就是青帝的大道，一名大帝的大道是何等的强大？如果这样一种与自己相契合，那更是一种大造化。

　　“你们可取夺取宝物，不过最重要的还是让自己活下来。”问天淡淡道。

　　“是。”步惊雪与步惊云没有问天那样对大道的洞察力，因此也只能将目光放在至宝上了。

　　步惊雪与步惊云离开，两人朝着一座拥有至宝的山脉而去。

　　而问天则是依旧一副闲庭信步的样子，慢慢地走着，慢慢地去捕捉体会这里的大道。

　　罗修对于大道的领悟说起来绝对是要比问天强，他进来之后，也同样感受到了这里面的大道极为不凡。

　　这一种大道不属于三千大道之一，绝对是青帝的大道无疑。

　　凡是大帝，皆是创造了属于自己的道，大帝神藏内没有三千大道中的任何一种，唯独只有青帝的大道，这就是大帝的强大之处。

　　“这里面有着青帝的大道，可好好参悟，说不清会拥有极大的造化。”罗修淡淡道。

　　“对于大道的领悟你最强，我们在这里也是白费时间，而且我已经找到了属于自己的道，这里的道不适合我。”天蟒道。

　　天蟒参悟的那是天地间吞噬大道，这是以他的天赋本能为契机修炼，这样的修炼速度绝对不会慢，而且有着得天独厚的优势。

　　“我也有了自己的道，无需再去修炼其他的道。”六耳灵猴也已经确定了自己道。

　　六耳灵猴天赋战斗就强大，因此他的道便是战斗，以一个斗字为道，因此他对于斗字真言参悟地极为深刻。

　　“我虽然还未找到自己的道，但是这里的道不适合我，也不需要去参悟。”古天虽然没有找到道，但是他已经有了属于自己的方向了。

　　罗修点点头，这是每一个人的选择，道：“那你们去做你们的事情吧，注意安全，到时候我们再汇合。”

　　“你自己当心，如果打不过就跑，我们兄弟几个给你撑腰。”天蟒大言不惭道。

　　罗修一笑，天蟒与六耳灵猴、古天三人离去，开始去抢夺至宝了。

　　罗修同样是闲庭信步一般的走在诸多山脉之中，依然敏锐的感知力，越是靠近那一片混沌大道则越强。

　　罗修朝着那一片混沌而去，哪里也许是青帝的葬骨之处，但只要在承受范围之内，应该是没有多大问题的。

　　之前进来的那些圣人们，现在一个个都消失不见了，许多尊者以上的强者也都极少看到踪影。

　　只剩下一些年轻强者在厮杀争夺，不过也越来越少了，整个大帝神藏内逐渐的安静了下来。

　　“罗修！还我道门九字真言！”就在罗修赶往那一片混沌时，一道身影拦在了罗修的面前，面目狰狞的瞪着罗修。

　　此人不是别人，正是道门人宗石大凡。

　　“人宗石大凡？”罗修对道门人宗还是有所了解，此人自报家门，罗修便是猜了出来。

　　“不错，九字真言你是我道门之物，你若比较出来，必杀无疑。”石大凡怒喝道。

　　“你走吧，我不想杀你。”罗修直接无视了他的存在，石大凡虽然算是年轻一辈的强者，但是与他来说还是太弱，根本就不是对手。

　　石大凡冷哼道：“不想杀我？真是可笑，别人都说你很强，我倒要看看你有多强。”

　　石大凡无比自负，手持一柄长剑斩向了罗修，杀机腾腾。

　　罗修眼中寒光一闪，冷哼道：“既然你找死，那我就成全了你。”

　　罗修双拳轰杀出来，如两个炽热的古星，充满了恐怖的威力。

　　嘭！

　　罗修双拳重重地砸在了石大凡的长剑上，石大凡脸色大变，恐怖的力量瞬间将他震飞了出去。

　　罗修大步迈出，一掌拍下，遮天蔽日，大道在涌动，仿佛是上帝之手，不可撼动。

　　石大凡仰天长啸，气血翻滚，体内大道轰鸣，爆发出强大的力量斩向罗修。

　　嘭！

　　石大凡所做一切皆是徒劳，罗修那一掌粉碎了一切，石大凡惊恐不已。

　　“噗！”

　　罗修一掌将石大凡的身体拍碎了，鲜血迸出，石大凡在不甘之中头骨碎裂，神魂陨落。

　　罗修收起了浑身的气息，神色冷漠，没有一点儿的同情。

　　罗修继续朝着那那一片混沌而去，他翻阅了数座山脉，也遇到了年轻一辈中的强者。

　　但是罗修现在不想与他们有任何的冲突，皆是一个个避开。但是罗修选择避开不一定就能够避免这一切，有年轻一辈的强者盯上了罗修。

　　“罗修，你不是强势惯了吗？今日怎么夹着尾巴就逃了？”一名妖族强者冷笑不止。

　　罗修没有理会，但是这名妖族强者却不肯罢休，一路上去拦住了罗修的去路，冷冷道：“本座跟你说话，你敢不回答，简直找死。”

　　“给我滚开！否则，我现在就让你埋骨大帝神藏。”罗修眼中爆射出冷冽的寒芒。

　　“可笑，你在人族可以称尊，你以为就天下无敌了不成？看本座今日如何将你收成人宠。”那妖族强者不屑的冷笑，自负到了极点。

　　他是有他的傲气，他可是万妖殿七大妖族之一金焱圣狮族的年轻一辈中最强者，身材魁梧，力量狂暴，战力非凡。


第436章 万古青莲子

　　金焱圣狮族一向都是以狂暴力量著称，战力无双，就算是在妖族之中，在力量上能够与他们并肩的也极少。

　　金焱武为金焱圣狮族年轻一辈中甚至整个妖族年轻强者中极为强悍的人物，面对罗修，自然是不放在眼里。

　　“收你为坐骑！”罗修不再多言，直接出手镇压，双拳挥动，打爆了天地。

　　金焱武冷喝一声，一双硕大的拳头轰杀出来，一片金光闪烁，虚空都在颤抖，可见力量之恐怖。

　　嘭！

　　两人双拳碰撞，罗修强势无比，一拳下来，金焱武被打得倒飞了出去。

　　金焱武脸色大变，力量是他最大的优势，然而罗修的力量却远远超过了他，而且肉体更是强悍，根本就不是他能够比拟的。

　　罗修大掌拍出，一双火掌带着三千大道涌动，像是一层层巨浪袭来，引动天地颤抖，四周的山峰都在崩塌。

　　金焱武所有的自信在罗修这一掌下化为了虚无，他感觉到自己刚才的那些话是多么的可笑。

　　只是一掌他都感觉无法承受，还大言不惭的要收罗修为人宠。

　　面对这样的局面，金焱武怒吼连天，化作了一头金色的雄狮，冲向了罗修的双掌。

　　金焱武已经拼尽了全力，巨大的身体像是一团发光的火球与罗修的双掌碰撞在了一起。

　　噗！

　　毫无悬念的一击，金焱武的身体差一点爆裂了开来，鲜血淋漓，白骨森森。

　　金焱武惊恐无比，立即是带着满身的伤痕想要逃走。但之前那么的霸道，现在罗修又岂能够放过他。

　　罗修一拳杀出，一团恐怖的火焰冲出，这是本命天火，打在了金焱武的身上。

　　轰！

　　金焱武全身燃起了熊熊大火，无论什么手段都无法熄灭。金焱武惊恐大吼，在瞬间化作了灰烬，什么都没有留下。

　　之前不少想要堵住罗修去路的人在这一刻一个个都是心惊肉跳，不敢对罗修有半点的非分之想了。

　　罗修目光冷视附近所有人，那一双眼睛就像是一柄利剑，能够刺入每一个人的心中。

　　“谁还不服，给我站出来。”罗修声音在十万大山内响彻，震动苍穹。

　　这是一种无畏的霸气，以大道的力量传播，威慑年轻一辈强者。

　　“金焱武在他的手中毫无还手之力，罗修竟然如此的强大。”妖族一名年轻强者道。

　　“等我们得到了大造化，迟早有一天可以灭杀他！”一头巨猿站在山峰上冷笑着道。

　　但随后，他感觉到了冰冷的目光盯上了他，情不自禁的感觉到了一阵寒意。

　　这巨猿便是远古巨猿一族中除了圣女宫羽之外的第二个年轻强者，名为袁浪。

　　袁浪看到了罗修双眼如利剑射来，感到不妙，立即走了。

　　但是罗修先他一步动手，一步踏出，缩地成寸，这是罗修演化了老神猴的哪一种本领。

　　只是眨眼间便来到了袁浪的面前，袁浪极为惊恐，心惊肉跳，罗修的速度也太快了吧？

　　“罗修，我与你无冤无仇，你盯着我干什么？”袁浪怒喝道。

　　“远古巨猿一族与我仇怨大了，你们血洗了我从小生活的村子，杀了我徒弟的父亲，帮助万妖殿血洗了我兄弟吞天火蟒一族，这样的仇怨够不够大？”罗修眼中杀意涌动。

　　袁浪咬牙先出手，想要先发制人，一杆狼牙棒闪烁着炽热的道纹朝着罗修砸了过去。

　　罗修冷喝一声，挥动六道轮回拳，六拳齐出，天地都似乎要被吞噬了，六个墟洞出现，演化着轮回的奥义。

　　轰！

　　袁浪的狼牙棒被打得出现了一道道裂纹，袁浪也仿佛跌入了六道轮回之中，产生了错觉，惊恐不已。

　　噗！

　　六拳轰杀在袁浪的身上，身体瞬间爆裂。只剩下了一个头颅飞出去，最后被罗修一巴掌给拍得粉碎，圣魂抹杀，彻底陨落。

　　罗修强势手段令在场所有人一句话都不敢说了，袁浪的战力在妖族之中水虽然比宫羽差一点，但也是极为恐怖的，可在罗修面前，却是不堪一击。

　　“我们万妖殿曾经联手灭了吞天火蟒一族，那个天蟒就是余孽，现在战力极为恐怖，我们必须联手，否则，一定会被逐一击破。”太古九尾狐族的年轻强者白青羽道。

　　“不错，罗修、天蟒、六耳灵猴的实力都太强大了，任何一个都不是我们能够抗衡的，我们要联合所有的妖族对抗他们。”万妖殿狂暴魔熊族熊妖天冷冷道。

　　“只要是罗修他们的敌人，我们都要联合，靠我们依然无法对付罗修他们。”烈焰魔虎族烈焰火阴冷道。

　　罗修将目光再度扫视了一遍，这一扫视，很多人直接选择离开，他们怕罗修又盯上谁了到时候死路一条。

　　罗修也没有再要追击的打算，他的目标是靠近那一片混沌。

　　罗修直奔混沌而去，感应到了这里的大道越来越浓郁了。

　　“前面发现了一株青莲，传闻是当年青帝蜕变之时蜕去的本尊所化的一株神药。”这时候，罗修隐约听到了有年轻一辈的强者在议论。

　　“据传，只要能够得到青莲的莲子，就能够栽种出同样一株神药，并且服用青莲之后，可以再活一世。”

　　“我们快去看看，有机会就要夺取到。”

　　“一株青莲？”罗修蹙眉，突然眼睛一亮，似乎明白了什么，道：“那些圣人可定时奔着青莲而去，不然怎么会舍弃这么多至宝不要直奔大帝神藏深处！”

　　罗修对这一株青莲也极为感兴趣，他相信这株青莲不仅仅可以生死人肉白骨，绝对还蕴含和青帝所悟的大道。

　　在大帝神藏之中出现了一株青莲的消息几乎传遍了整个大帝神藏，所有的强者都已经知晓，全部都去寻找青莲了。

　　“这一株青莲同样青帝留给后人的无上传承，外人不可得！”这时候，在大帝神藏之中传来了万青强势的声音。

　　“虽然你为青帝后人，圣血青钟你可以拿走，但是这一株青莲有缘者得之。”有人大吼一声，争锋相对。

　　“谁敢夺取，他日我得到圣血青钟必定灭其满族讨要回来。”万青冷漠无比。

　　“你先得到圣血青钟再说吧。”有强者冷笑。

　　所有人几乎都从夺取至宝转换成了夺取青莲了，青莲可比那至宝重要多了。

　　“猴子，用你的火眼金睛看看青莲在哪里？”天蟒兴奋道。

　　六耳灵猴瞪眼道：“这里面不可窥视天机，不然连眼睛都要瞎了。”

　　“奶奶的，我们三个分开找，扩大范围，这青莲我们一定要得到。”天蟒舔了舔嘴唇。

　　三人拉大了搜索范围，一座座山峰开始搜寻，所有的人都在到处搜索，但是青莲就像是昙花一现，一下子就消失不见了。

　　“看那混沌之中，有一株青莲，那是青帝的本尊还是神药青莲。”有人突然看到了混沌中再度出现了异族青莲在哪里摇曳着，不禁大叫了起来。

　　“哈哈……青莲注定是属于我们青帝一脉的。”万青大笑了起来，令众人心生嫉妒。

　　“那青莲摇曳得那么欢，是在挑衅我们吗？”天蟒看着混沌中的青莲咬牙道。

　　就在这时候，诸多恐怖的攻击冲向了混沌，圣威涌动，都想要尝试着从混沌之中将青莲给抓出来。

　　轰！

　　突然间，一道道恐怖的杀机从混沌之中冲出，杀向了四周。像是这些圣人惹怒了青帝，亵渎了青帝，找到了大帝的惩罚。

　　噗！

　　“啊……”

　　一声声圣人的惨叫传来，血光漫天，许多人亲眼看着一个个圣人刹那间化作了血雾，万古成空。

　　所有人见到这一幕，都浑身颤栗，这是在会太恐怖了，一名圣人竟然就这样化作了一团血雾，实在是太可怕了。

　　“大帝不可亵渎！”有圣人心生敬畏，不敢在对混沌出手，避而远之。

　　“青莲若是在混沌之中，岂不是不可得？还是寻找至宝去吧。”天蟒脸色苍白，很果断的暂时放弃。

　　而且现在所有人的注意力都放在了青莲上，现在夺取至宝，就是一个最好的机会。

　　天蟒与古天去寻找至宝了，但六耳灵猴却没有放弃，他就不相信青莲会一直在混沌之中待着不出来了。

　　“这就是大帝的威力，就算是坐化了无数岁月也是不能够亵渎的。”罗修心生敬畏，快速地靠近混沌。

　　随后，青莲从混沌之中消失，所有人感觉希望又来了，只要青莲不进入混沌中，那么就有可能获得。

　　罗修不再将注意力放在青莲上，他知道青莲没那么好得，先靠近混沌，找一个地方参悟这里的大道。

　　与他有着同样想法的便是问天，问天一心向道，青莲之事根本不在乎。

　　“罗修！”突然，一道身影拦在了罗修的面前，此人背后生有双翼，俨然就是天翼族的年轻强者。

　　罗修停下脚步，目光一沉，“若不想终结在这里，立即给我滚开。”

　　“你杀我天翼族数名族人，今日必将让你喋血在这里。”这名天翼族年轻强者冷喝一声，眼中杀机腾腾。


第437章 化仙池

　　“既然你找死，那我就成全了你！”罗修冷喝一声，果断出手，直接一巴掌扇了过去。

　　天翼族的年轻强者大喝一声，强大的力量轰然冲出，同样是一掌拍出，想要与罗修对掌。

　　噗！

　　只是一刹那，天翼族的年轻强者手臂粉碎，化作了血雾。

　　“啊……”

　　惨叫传来，天翼族年轻强者脸色巨变，他想不到自己在罗修面前如此不堪一击。

　　“就这点手段也敢叫嚣，简直可笑。”罗修再度出手，双拳挥动，轰杀出来。

　　噗！

　　天翼族年轻强者在惊恐中，头颅粉碎，彻底的成为罗修的垫脚石。

　　其实，照罗修的想法，他垫脚石的资格都没有。

　　罗修继续朝前冲去，大帝神藏实在是太打了，以他的速度，就算是缩地成寸，距离混沌还是很远。

　　此时，在大帝神藏之中出现了一片湖泊，湖泊不大，里面无波无澜，但透着一股极为浑厚的灵力。

　　在湖泊边缘，站着不少的强者，有老一辈的尊者以上的强者，甚至还有圣人，还有年轻一杯的强者。

　　这一个湖泊挡住了他们的去路，如果要绕行，将会多走许多的距离。

　　“好浑厚的灵力，这池水必定不凡，若是在其中修炼，绝对有着极大的裨益。”有年轻一辈的强者惊喜不已。

　　但是，在他们面前还有数名尊者甚至是圣人，只要有这些人在，他们就只能喝汤，甚至连汤都喝不了。

　　“这里不一般，不会这么简单。”一名气质极为不凡的年轻强者蹙眉道。

　　他乃是中灵郡洲五大天宗之一的羽化天宗的道子梵天羽。可以说，他们可代表着圣灵大陆上年轻一辈的强者。

　　“梵兄说得不错，我也感觉到有些不妙。”道一天宗道子柳叶微微沉思着点头。

　　“我们暂且不要动，前面有这些人给我们探路，我们看着就好了。”太乙天宗道子王腾飞冷冷道。

　　在场，五大天宗的道子似乎都已经结成了联盟，全都聚集在了一起。

　　五大天宗的道子，哪一个是泛泛之辈？都是一代天骄，比其许多种族中的年轻强者要厉害了许多，就算是对上罗修与六耳灵猴都不差。

　　可现在却结成了联盟，可想而知，他们对这一次有多么的重视。

　　大罗天宗的吴长青与太清天宗的徐青都是点头，五人向后退去，远远的观察着。

　　这时候，有圣人祭出了一个紫金葫芦，整个葫芦极为不一般，像是一件半圣器。

　　紫金葫芦开始盛装这湖泊之中的水，这里的水蕴含着浑厚的灵力，若是修炼，绝对裨益极大。

　　有一人出手，在场另外一名圣人也祭出了一个钵盂，这个钵盂看上去有些破烂，但是通体金光闪烁，像是佛门宝物。

　　咔嚓！

　　然而就在这时候，紫金葫芦突然崩碎，化作了碎片，最后被湖泊中的水化成了液体。

　　那金色的钵盂也不例外，碎裂之后化作了一滩液体。

　　在场所有人都震惊了，两名圣人脸色难看，其中一名圣人爆发出一股强大的圣威，一掌拍出，平静的湖面上顿时及其一层巨浪。

　　“啊……”

　　紧接着，传来了一声惨叫，那名圣人的手掌竟然连骨头都没有了，沾染了湖泊中的谁在不断的化道。

　　那圣人的手臂以肉眼可见的速度在消失，他立即是咬牙将自己的手臂给震碎，这才保住了自己的一命。

　　“太可怕了，这湖水果然有问题，竟然可以将圣人的手臂都化掉。”徐青倒吸了一口凉气。

　　然而，就在这时候，平静的湖面上突然露出了一片青色，岸上所有人都瞪大了眼睛。

　　“青莲！”有人惊讶的大叫。

　　那正是所有人都在寻找的神药青莲，青莲出现在湖泊的中央。青色的躯体，带着些许的刺头，碧绿碧绿，九片花瓣随风颤动着，在花瓣之中，一个青色的圆圆的莲蓬之中，点缀着黑色的莲子小头儿。

　　这一株青莲身上全都是宝，莲杆与九片花瓣上面都蕴含着大道，那莲蓬可炼制成一件强大的至宝，莲子更是青莲的精华所在，吃下一粒莲子不仅可以生死人肉白骨，还可以得到巨大的力量。

　　而且，这莲子可以培育出一株新的青莲，只不过要求苛刻，很难办到。

　　青莲的出现，令所有人都动了心，都想要出手将青莲夺走。

　　青莲在湖泊之中摇曳着，像是出水芙蓉，熠熠生辉。

　　在场另外一名圣人立即是出手，他知道湖水不能碰，只要不碰到湖水就好了。

　　于是乎，探出一只大手抓取了过去。然而，平静的湖面突然炸开了巨大的水花，一头晶莹的巨龙从湖内冲出，直接吞噬了那圣人凝聚的大手。

　　那圣人立即是收回手，打出一片圣法，将所有的水珠抵挡下来，身体快速后退。

　　那些水珠万法不沾，直接洞穿了圣人的圣法，冲到了岸边。那圣人早已经后退到了安全的地方，岸边一些强者没有放映过来，沾染了湖泊的水，沾染之处瞬间化道。

　　“啊……”惨叫声传来，有尊者身体快速的化道，彻底陨落。

　　也有强者立即是舍弃了双臂或者是其他部位以求活命。

　　五大天宗道子有远见，早就远远避开，因此没有遭受一点的灾难。

　　所有人都退后，不敢靠近湖泊一点儿。

　　那一条巨龙围绕着青莲，像是青莲的守护神。

　　大帝神藏内出现这样一个湖泊，青莲又在其中，这一消息很快就传了到了其他地方，引来了不少的强者围观。

　　有圣人来到了这里，直接出手，祭出宝物，但却被巨龙直接吞噬，化成了一滩液体。

　　有几名圣人出手，都不成功，还损失了不少的宝物。而他们的行为也惹怒了巨龙，巨龙激起了千丈巨浪扑向了岸边。

　　几名出手的圣人大惊，立即是以强大的圣法抵挡，同时快速后退。但是在这一刻，所有的圣法都不管用，直接被化掉。

　　“啊……”

　　几名圣人只是一声惨叫，在巨浪扑下之后，连渣都没有剩下，瞬间化道，与这些湖水融为了一体。

　　见到这一幕，所有人都遍体生寒，纷纷后退，倒吸了漱口凉气。

　　这实在是太可怕了，几名圣人就这么被抹杀，简直骇人听闻。

　　“这湖水到底是什么？”有人疑惑不已。

　　“传闻，在这世间，有一种水可化世间万道，难道就是这种水不成？”有老一辈强者知道一些秘闻，不禁惊叹道。

　　“传闻，在太古时期有化仙池、神魂潭、九泉三种水不能触碰，这难道就是化仙池？”有圣人突然惊醒，脸色巨变。

　　“听这名字就骇人，化仙池，那可是连仙都可以化掉的啊。”有强者听闻，满是惊骇。

　　“可为何青莲在其中却什么事都没有？”有强者惊疑道。

　　“有传闻，青帝最早是化仙池的一粒青莲子孕育而成，后来化仙池上凝聚出了一片混沌，一株青莲混沌中而出，因此又被称之为混沌种青莲。”有圣人又道出了一则极少人知道的秘闻，这是不能够考证的。

　　“既然青帝能够将其弄到大帝神藏之中，这就足以说明青帝与化仙池的关系了。”

　　“化仙池太过恐怖了，还是不要靠近。”

　　很多人都对这化仙池避而远之，不敢再动手，怕那巨龙再暴怒，到时候掀起巨浪，谁也活不了。

　　罗修也再来到化仙池之外，看到了那一株青莲，眼中闪烁着炽热的光芒，只可惜青莲不可得啊。

　　罗修远远地看了一眼青莲，化仙池的恐怖令人束手无策，他也不必纠结在这里，打算离去。

　　然而，就在罗修转身的刹那，几道身影挡在了罗修的面前。

　　罗修目光一沉，这几人他认识其中两个，一个就是羟魔族的魔神，还有一个就是牛魔族的牛魔王。

　　在这两人旁边还有两个家伙，虽然罗修不认识，但是这两人身上都带着魔性，应该也属于魔类。

　　“魔神，这就是你说得人族那个罗修？”在魔神旁边你眼睛为蓝色的年轻人冷笑着道。

　　“不错，你若是吞噬了他，绝对可以提升一大截。”魔神冷冷道。

　　“的确很不错，我感受到了他强大的灵魂波动。”蓝眼年轻人舔了舔嘴唇，俨然已经将罗修当成了自己的猎物了。

　　“你们打算四个人一起上吗？”罗修没有什么多余的话，对方一个个都不弱，既然拦住了他的去路，那肯定是想杀他。

　　“杀你何须这么多人，我一个人就够了。”蓝眼年轻人充满自信地冷笑道。

　　“就凭你？魔神都败在握手中了，你是在找死。”罗修眼中寒芒爆射，寒气逼人。

　　“可恶！”魔神气得咬牙切齿。

　　“他是一个劲敌，我们联手将他斩杀，何必冒风险。”另一名罗修不认得的浑身带着魔性光辉的年轻强者诡异的笑道。

　　“不错，一起联手斩了他。”牛魔王冷哼道。

　　“罗修，你再有能耐，今日都必死无疑。”魔神眼中杀意滚滚，在大帝古老争雄中，罗修是劲敌，现在必须要斩杀。


第438章 以一敌四

　　罗修同时面对四大年轻强者浑然无惧，嘴角带着冷笑，道：“这就是你们所谓的强者，真是可笑，我今日一人战你们四人，照样可斩杀你们。”

　　“大言不惭！”蓝魔族年轻强者蓝枫浑身散发着冷冽的气息，一双蓝色的眼眸，魔性十足。

　　“无需多说什么，直接杀了他。”魔神族年轻强者魔云冷喝一声，浑身魔力涌动，直接出手。

　　罗修冷笑，挥动着双拳，三千大道同时流淌，带动着这个世界的道与法不断杀出。

　　嘭！

　　两人碰撞，魔云身体后退，震惊的看着罗修。

　　“好强大的力量！”魔云心中无比的震惊，他们魔族最为恐怖的便是力量，但他的力量对于罗修而言，简直不是一个档次上的。

　　这时候，魔神、蓝枫、牛魔王也同时出手，拳掌袭杀而来，都带着极为恐怖的力量。

　　他们四个人，任何一个人拿出来，都是可怕的人物，而今联手，威力之强大，恐怕年轻强者之中少有敌手。

　　罗修浑然不惧，气贯星河，浑身上下三千大道涌动，天穹更是唱响天音，气势极为恐怖。

　　罗修挥动双拳，每一拳都代表着一种天地意志，像是两颗古星在冲击，引得虚空破碎，乾坤震动。

　　嘭！

　　嘭！

　　强大的碰撞，真的四周山峰破碎，轰隆作响。

　　这样恐怖的战斗，瞬间引起了化仙池旁许多人的注意。在场都是年轻强者，还有长生秘境以上的强者，见到这样的碰撞，也都是惊讶不已。

　　“那是人族罗修，竟然一个人对抗四个魔族年轻强者，太恐怖了。”有年轻强者心惊道。

　　“光是一个牛魔王就能够与六耳灵猴战一个不分高低，还有羟魔族的魔神、蓝魔族的蓝枫、魔神族的魔云，这都是少有人能够争锋的人物，罗修竟然可以以一敌四？”所有人都心惊了，完全是傻眼了。

　　“这个罗修是一个可怕的劲敌！”梵天羽神色凝重道。

　　“他是人族，如果有必要，可以与他联盟。”柳叶挑了挑眉，不能为敌，那就为盟，这样总比多一个敌人强。

　　罗修身后黄金血气冲天而上，带着一股不可一世的霸气，压迫下来，令人感觉到巨大的压力。

　　与此同时，罗修浑身火焰滔天，炽热的火焰焚烧着虚空，可将这一片天地全部都毁灭。

　　罗修挥动双拳，以恐怖的力量硬撼魔族的四大年轻强者，五人混战，一时间天地轰鸣，天崩地裂。

　　“罗修，就算你力量强大又如何？我们四人联手，你必死无疑。”魔云冷喝一声。

　　“那就看看你们有没有这个本事了。”罗修冷哼一声，金色鳞甲遍布全身，运转斗字真言，力量与战力更加的恐怖。

　　每一次挥动双拳，就像是火星在冲击，所到之处，虚空焚尽，化为灰烬。

　　罗修将这一片战斗的区域都变成了火海，本命天火焚烧之下，四周一切瞬间变成了一片黄土。

　　“好恐怖的火焰，这不是一般的火属性修士，他难道是火灵体？”有长生秘境强者心惊无比。

　　“传闻，火灵体有本命天火，本命天火凌驾于任何一种火焰之上，有着至高的权威，上可焚天，下可毁地。”

　　“更重要的是，天地至宝火灵珠的寄主就是火灵体！”有尊主目光灼灼地盯着罗修。

　　魔神、牛魔王、魔云、蓝枫四人在火焰之中气血冲天，杀机腾腾，一定要斩杀罗修。

　　罗修演化行字真言，古皇碑出现，镇压天地。古皇碑朝着蓝枫镇压而去，强大的气息，令蓝枫有一种无力的感觉。

　　魔云、魔神、牛魔王三人合力攻击而来，四人一起出手，将古皇碑给震碎了。

　　罗修挥动双掌，演化出轮回天殇掌，以六道轮回拳的奥义加持在轮回天殇掌上。

　　罗修一连打出了六掌，每一掌都带着恐怖的力量，打出了六个墟洞，六个墟洞不断的轮回。

　　魔云、魔神四人心惊不已，仿佛看到了自己在轮回之中。

　　四人皆是咆哮，从轮回之中挣脱出来，罗修再度挥动六道轮回拳，拳拳可碎裂天地，力量无比强大。

　　嘭！

　　六拳打在了魔云、魔神四人的身上，四人奋力抵挡，身体倒飞了出去。

　　“以一敌四竟然还占了上风，实在是不可思议！”在场年轻强者都震惊了。

　　“他的力量怎么会如此的可怕？”

　　“可恶，一定要杀了他！”魔神咬牙切齿，脸色阴沉到了极点。

　　牛魔王祭出了混铁棍，直接冲上去，一棍横扫诸天，无比的可怕。这是一件圣器，比起六耳灵猴的金箍棒丝毫不差。

　　魔云祭出了一杆长枪，这同样是一件圣器，上面圣纹涌动，激活出了浓浓的圣威。

　　蓝枫祭出一尊小鼎，小鼎金光闪耀，同样是神器。魔神手握一杆漆黑的长枪，圣威冲天，杀向了罗修。

　　四件圣器同时杀出，圣威滚滚而来，令人心惊肉跳。

　　罗修头悬火皇炉盖，化作了巨大的盾牌抵挡四件圣器的攻击。火皇炉盖在火灵珠的温养之下，上面的裂纹虽然没有修复，但是威力比以前要强大了许多。

　　四件圣器杀在了火皇炉盖上，全部被抵挡了下来，罗修手持赤神剑，一件劈斩下来，剑光冲天。

　　赤神剑自从有了王剑魂成为剑灵之后，便是一直在温养状态，如今经过这么多年的温养，赤神剑虽然没有恢复到最佳的状态，但是现在已经成为了一件圣器无疑。

　　赤光冲天，散发着恐怖的威能，令人感到惊悚。赤神剑虽然没有恢复，但曾经是圣王的圣器，不管是材质还是圣纹，都不是一般圣器可以比的。

　　魔云、魔神、牛魔王、蓝枫四人感到心惊肉跳，皆是以手中圣器进行抵挡。

　　嘭！

　　四件圣器抵挡住了罗修的这一次攻击，四人愤怒咆哮，皆是演化出自己最强古术，杀向了罗修。

　　五人混战在一起，激起了滔天血气，恐怖无边。

　　罗修以火皇炉盖为盾牌，赤神剑为攻击，与魔云四人激战游刃有余。

　　魔云四人越战越惊，他们四人的力量已经足够强大了，但是却根本杀不了罗修。

　　如果单独一战，他们几乎没有任何取胜的把握。

　　“全力以赴，一定要斩了罗修！”魔神大吼，这是一个超级劲敌，若是这次失败了，他们便不会有机会了，肯定会被罗修逐一抹杀。

　　魔云、牛魔王、蓝枫皆是爆发出最强战力，一个个魔气冲天，身后气血滔天，强大的力量震得整个天地都在颤抖。

　　罗修心惊，这四人的战力的确是极为可怕，单独拉出来虽然他能够战胜，但是要费劲。

　　现在四人全力出手，罗修感觉到了一股压力。他仰天长啸，一股血气从天灵盖冲出，浑身化作了一个火人。

　　焚天古经、苍天霸道诀、斗字真言都已经催动到了极致了。在罗修体内，火灵珠也爆发出了强大的力量支援罗修。

　　火灵珠吸收了这么多年的本命天火，又参悟了大道，如今拥有的力量已经被以往这个时期都要强大。

　　罗修没有多余的战斗之法，每一次挥动赤神剑，三千大道都在跟随着流淌，仿佛那一剑就是三千大道凝聚而成。

　　天穹之中，道音阵阵，气势恢宏。

　　五人激烈混战，皆是以最强的力量杀敌，不死不休。

　　噗！

　　噗！

　　只见血光闪烁，也不知道具体是谁身上的血光。罗修身上出现了几道血口，魔云、魔神、牛魔王、蓝枫身上同样被鲜血染红，伤口触目惊心。

　　在这一刻，所有人都看傻眼了，这才是年轻一辈中最强战斗啊。

　　“罗修是一个劲敌！”

　　“人族罗修若是不除掉，以后在大帝古路争雄上，我们很难抗衡。”

　　“龙兄，你看到了吗？罗修不仅可化龙，还有苍天霸道诀，这可是苍天霸龙一脉才能够修炼的无上古经，他一个人族怎么能够拥有？”麒麟雨冷冷道。

　　“这个罗修必须要杀，他非我族人，却修炼我族古经，还炼化了我族血脉，是我族的耻辱。”苍天霸龙一脉年轻强者中，一身蓝色长裙的龙天月冷冷道。

　　龙天啸凝视着罗修，眼中寒光阵阵，道：“若是他被牛魔王他们斩了也就算了，若是或者，必定出手抹杀。”

　　“我们妖族已经被他杀了几人，我们可联合所有妖族，一起斩杀他。”麒麟雨冷笑连连。

　　“云中天，听说你弟弟云中月就是被罗修他们斩杀了，你不出手为他报仇吗？”魔族天魔洞年轻强者血灵龙冷笑不止道。

　　云中天冷哼道：“你觉得罗修现在能够活下来吗？”

　　“那可不一定，看如今这情况，胜负难分啊。”血灵龙眯了眯眼睛道。

　　“不管罗修这一次死不死，绝对无法踏上大帝古路。”云中月眼中透着一股杀机。

　　如今，在场年轻一辈强者没有一个人希望罗修活下来。罗修表现的太过惊艳，一旦活下来踏上了大帝古路，那必定是一个劲敌。

　　有罗修在，他们在大帝古路上的光辉就要被掩盖，所以不论用什么手段，都要抹杀。


第439章 暗手

　　混战之中，血光四溅，罗修身上尽管有着不少的伤痕，但是气势却越来越足。

　　他悟道几十年，需要这样的一战来消化自己所有的感悟，这样才能够创造出自己的道来。

　　魔云、牛魔王、蓝枫、魔神四人也是战意滔天，他们只有一个意念，斩杀罗修，绝对不能够让罗修活下来。

　　罗修一剑斩下，运转行字真言，演化一切，天地蜕变，日月交换，四季更替，这是天地宇宙之间的道。

　　噗！

　　魔云四人身上溅起血光，与此同时魔云四人同样是不要命的攻击，施展出他们最强的秘术，袭杀罗修。

　　轰！

　　罗修以火皇炉盖抵挡，火皇炉盖都被打得光芒黯淡了下来。火灵珠不断的进行加持修复火皇炉盖，使得火皇炉盖坚持了这么久。

　　“罗修，你必死无疑！”牛魔王怒吼，鼻孔之中那一个鼻环飞出，朝着罗修而去。

　　这一个鼻环不知道是什么宝物，有着神鬼莫测的力量，罗修一剑斩下，都没有将其损毁半分。

　　嘭！

　　鼻环化作了一个巨大的圈定在了罗修的头顶，洒下一抹神辉，一股强大的吸引力袭来，要将罗修手中的火皇炉盖与赤神剑全部收走。

　　罗修心中一惊，怒吼一声，运转出行字真言，演化出火皇炉盖与赤神剑被鼻环收走。

　　与此同时，罗修收起了兵器，双拳轰出，爆发出恐怖的力量击打在了鼻环上。

　　鼻环震动，被打飞了出去，但是却没有一点儿损坏。

　　此时，魔神四人圣器杀来，气势奔腾，血气冲霄，在他们四人身后都浮现出了一尊尊强大的虚影。

　　在魔云身后，一尊神魔出现，有着滔天的气势，镇压诸天。

　　在牛魔王身后，一头青牛浮现，更是有着恐怖的气息，唯我独尊。

　　蓝枫身后，一双蓝色的眼睛，令人感觉到仿佛见到了世界末日。在魔神背后，那一尊魔神魔气滚滚。

　　四人身后的虚影出现，强大的气场扩散开来，引得在场诸多强者脸色巨变，头皮发麻。

　　许多人自认为自己的一代天骄，可在大帝古路上争雄，但是见到这一战之后，才知道自己几斤几两。

　　魔云四人扑杀上来，身后那一尊尊恐怖的虚影更是带着不可抗衡的气息镇压而来。

　　罗修冷色冷漠，仰天长啸一声，演化诸天大道，挥动六道轮回拳。这一击，远远超出了以前的攻击，威力无比恐怖，霸道无比。

　　轰！

　　罗修一人力抗四人的攻击，尽管战力无双，但在这一刻，也被震飞了出去。

　　魔云、魔神身后的虚影太过强大，非一般人能够抵挡。

　　“罗修，你的死期到了！”蓝枫大吼起来，蓝色的眼中杀意冲天，身后那一双蓝色的眼睛劈出两道蓝色的电光，无比的恐怖。

　　罗修神色凝重，黄金气血翻腾，如同巨浪席卷而来，赤色的灵力与火焰夹杂在一起，化作了一条苍天霸龙冲杀上去。

　　与此同时，罗修以诸天大道演化，三千大道在涌动，不断的变化，他运转道德经的经文，“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　天地在变化，诸天在颤抖，日月崩碎，乾坤毁灭，这是一种可怕的现象，令人仿佛置身在一个毁灭的世界之中。

　　罗修闭上了眼睛，整个人似乎置身在了一个只有他自己的世界，那一个世界没有光，很安静，什么都不存在。

　　这是一片混沌之地，没有天地，没有宇宙……

　　罗修大吼一声，一掌劈下，这一个世界出现了一道亮光，仿佛开天辟地。

　　噗！

　　所有人都看到，罗修只是一掌劈下，蓝枫的身体差一点就被劈成了两半。

　　“这……这怎么可能？”在这一刻，在场所有人都傻眼了，罗修刚才使用的是什么手段？

　　明明只是普通的一掌，为何粉碎了蓝枫的虚影，更是将蓝枫差一点劈死了。

　　蓝枫更是不敢置信地看着自己的身体，他内心深处感到了恐惧，罗修刚才那一击若不是虚影挡住了大部分的威力，他必死无疑。

　　魔神、魔云、牛魔王脸色巨变，但攻击却没有停止，扑杀了上去。他不相信罗修还能够施展出那样恐怖的攻击，即使能够使出他们也不惧。

　　刚才只是没有任何防备，蓝枫才会受伤。

　　罗修眼神冷冽，刚才那一击的确只是他突然进入了一个极为微妙的领域才施展出来的，但是罗修深深地记住了那一刻。

　　他知道，那是他的道，因为在那一个世界之中，没有三千大道，没有天地，没有万物，什么都没有。

　　所以，那是他的道！

　　罗修心中莫名的兴奋，他虽然只是一眨眼的事情，但是这足以他慢慢地去琢磨了。

　　罗修劈出双掌，虽然刚才那一刻已经过去，但罗修依然可以以行字真言演化那一击。

　　噗！噗！噗！

　　魔神三人与罗修碰撞在一起，双方身上皆是血光溅起，罗修身体倒飞，魔神三人身后的虚影皆是破碎开来。

　　罗修的身体已经被鲜血染红，但是眼中那一股战意依旧令人心惊。

　　魔神三人心中震撼，越战越惊，他们的战意在此刻在消退。因为他们最强大的攻击都施展了，却依然无法斩杀罗修。

　　“杀！决不能够放过罗修！”牛魔王大吼，牛气冲天，混铁棍与鼻环同时杀出。

　　魔神也毫不犹豫，黑枪杀出，浑身再度爆发出强大的战力。魔云杀出长枪，洞穿了虚空，散发着可怕的威势。

　　罗修眼中寒光闪烁，头顶上悬浮着一尊漆黑小鼎，小鼎杀机腾腾，小鼎上杀出三道绝世杀机。

　　嘭！嘭！嘭！

　　绝世杀机无比的恐怖，将魔神三人的攻击尽数毁灭，令他们三人感到无比心惊。

　　“杀！”

　　三人再度出手，魔气滔天，血气翻腾，恐怖的威力席卷而来，山峰崩塌，天地毁灭。

　　然而，就在此时，一双大手加入了进来，散发着恐怖的杀气，要将罗修抹杀。

　　罗修眼神一凝，愤怒无比，龙纹黑金鼎杀气更加的浓郁，四道杀机袭来，与之碰撞在一起。

　　这时，又有数道攻击朝着罗修而来，每一道攻击都极为恐怖，都是杀机腾腾，想要置罗修与死地。

　　这些暗手突然出现，给罗修制造了不少的麻烦，罗修怒吼连天，咆哮道：“谁想要我罗修的命就光明正大的出来，暗地里出手算什么本事？不要以为这样就无人知道，我罗修记住你们的气息了。”

　　“竟然这么多人想要罗修死！”

　　“罗修太强大，是一个劲敌，将来大帝古路争雄少不了要遇到他，还不如现在就抹杀，以绝后患。”

　　“我们要不要出手帮忙？”徐青淡淡道。

　　“不用。”梵天羽神色冷漠。

　　“罗修已经陷入了死局，必死无疑，我们用不着趟这趟浑水了。”柳叶冷漠道。

　　罗修愤怒咆哮，龙纹黑金鼎杀气冲天，朝着四面八方杀去。

　　噗！噗！

　　无数的攻击毁灭，令人心惊肉跳。

　　“那是龙纹黑金！”有人大叫，分明是想引起长生秘境强者出手。

　　“龙纹黑金鼎乃是大帝专属之物，罗修竟然拥有，杀了他，夺走龙纹黑金鼎。”又有人大叫。

　　不少长生秘境强者注意到了龙纹黑金鼎，有些圣人也都是目光灼灼。

　　“谁敢动我兄弟，杀无赦！”这时候，一根巨大的金色棒子砸了过来。

　　蓝枫惊恐大叫，直接被金色棒子给劈成了碎片，彻底的陨落。

　　六耳灵猴手持金箍棒霸气而来，浑身怒气冲天，一棍横扫天地，朝着牛魔王劈去。

　　“臭水牛，上次没讲你大成牛肉干，今日你找死。”六耳灵猴大吼。

　　牛魔王心惊，此刻他根本就无力与六耳灵猴大战，立即是快速撤退，祭出鼻环就逃。

　　锵！

　　鼻环被震飞了出去，牛魔王快速逃走，冲进了鼻环之中，瞬间没入了虚空消失不见了。

　　“可恶，下次不要让我看到你！”六耳灵猴怒吼，直接朝着魔神杀去。

　　魔神怒吼，与六耳灵猴碰撞，被一棒子打飞了出去。现在他们大势已去，根本无力抗衡，直接就逃。

　　“刚才还想杀我兄弟，现在就逃，没门。”天蟒出现，直接是化作了一头巨大的吞天火蟒气吞万里，一口就将要逃的魔神给吞了下去。

　　最终，只剩下了魔云一个人。魔云脸色难看，六耳灵猴一棒子砸下，魔云奋力抵挡，直接被金箍棒给打碎了身体。

　　噗！

　　有一条吞天火蟒出现，将魔云的血肉吞了个干净。

　　古天砸了咂嘴不满道：“味道不怎么样。”

　　所有人都看傻了，魔云四人竟然只有牛魔王逃走了，其余的全部被斩杀。

　　罗修目光冷冽的扫荡着四周，浑身三千大道涌动，目光如电一般定在了一名域外种族年轻强者身上。

　　“刚才你也出手了吧？”罗修声音冰冷，浑身涌动着浓浓杀机。

　　这是一名头上长着银角的年轻强者，为银角族族人，此刻被罗修发现，脸色苍白，立即逃走。

　　“既然出手，那就给我留下来。”罗修大吼，龙纹黑金鼎劈出一道杀机，杀了上去。


第440章 复仇从你们开始

　　这是一道绝世杀机，龙纹黑金鼎在古卷杀机中祭炼了几十年，已经成了一尊真正意义上的杀器。

　　而且龙纹黑金鼎的器灵参悟了这一道杀机的奥义，准备以杀证道，因此，龙纹黑金鼎劈出的杀机，绝对是绝世杀机，蕴含着天地意志的杀机。

　　这是一种道，被天地所承认，若是将来龙纹黑金鼎的器灵感悟更深，恢复到了巅峰状态，绝对强大无比。

　　噗！

　　这一击杀出，直接将银角族的年轻强者给劈成了两半，就连神魂都被磨灭了。

　　所有人都错愕，半响都没有回过神来。

　　唰！

　　此时，龙纹黑金鼎再度劈出一道杀机，朝着远处一名准备要走的域外种族年轻强者杀去。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，血雨纷飞，年轻强者被劈成了碎片，喋血在此。

　　“既然敢暗中下手，那就要有被反杀的觉悟。”罗修声音冰冷彻骨，刚才那么多人朝他出手，若不是他有足够的实力应付，绝对必死无疑。

　　“刚才还有谁下手了？有胆做就有胆给我站出来，鬼鬼祟祟，也敢自称是年轻一辈的人杰，啊呸！”天蟒怒气冲天，巨大的身体在空中扭动着。

　　没有人开口，但是罗修浑身的三千大道在涌动，纪录了刚才暗中出手的人的气息。

　　“血月族、青鬼族、天狗族……大罗族、麒麟族、烈焰魔虎族……”罗修闭上眼睛，深吸了一口气，一个个开始点名。

　　所有被点到的种族的年轻强者皆是脸色大变，他们想不到，罗修竟然能够全部将他们的气息记住。

　　“魔族、幽冥蛇皇族……”罗修一个一个的点着，足足点了十多个种族，才停了下来。

　　听到罗修的点名，那些未曾出手的种族也都是心惊，刚才竟然有这么多人出手了？

　　十几名年轻强者一起出手，都没有将罗修抹杀，这更加的令他们震惊。

　　“敢对我们下暗手，那就拿命来偿。”六耳灵猴大怒，举起金箍棒就杀了上去。

　　“拼了！”血月族的年轻强者大吼，血光冲天，仿佛议论血月挂在了天空，格外的夺目。

　　噗！

　　但是，在六耳灵猴面前，连一击都无法承受，被金箍棒一棒子给打得头颅爆裂，神魂破灭。

　　天蟒同样出手，巨大的身体横贯虚空，金色的如同龙尾一般的尾巴扫了出去，抽向了青鬼族年轻强者。

　　嘭！

　　青鬼族年轻强者尽管全力以赴的抵挡，却依然被震飞了出去，骨头不知道粉碎了多少。

　　古天张开血盆大口，一股强大的吞噬之力冲出，将青鬼族的年轻强者给活吞了。

　　龙纹黑金鼎劈出一道杀机，天狗族的年轻强者大吼，仰天长啸，连番施展秘术，血海滔天，却依然无比抵挡这一道杀机。

　　噗！

　　天狗被劈成了两半，六耳灵猴冷哼道：“把这天狗到时候炖了，做成狗肉火锅。”

　　所有人听闻，都感觉到不寒而栗。其余刚才出手的年轻一辈的强者一个个脸色苍白，立即是亡命逃去。

　　“今日谁都别想逃走，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！”罗修冰冷的声音在天际回荡，就像是魔鬼一般，令人遍体生寒。

　　龙纹黑金鼎中爆发出数道杀机，朝着那些逃走的年轻一辈强者杀去。

　　噗！噗！噗！

　　杀机无情，没有人能够抵挡。这些所谓的年轻强者在战力上与罗修相差了一大截，面对这样的杀机，自然无法躲避。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　一声声惨叫传来，那些年轻强者身体劈成两半或者是化成了血雾，彻底的陨落在这里，与大帝为伴。

　　古天最喜欢的就是捡漏，吞噬之力爆发出来，将那些尸体全部都吞噬，炼化了他们的精元，增加自己的实力。

　　“大家一起上，跟他们拼了！”烈焰魔虎族烈焰火眼见一个个被击破，立即大吼了起来。

　　“杀！”大罗族的年轻强者怒吼，逃也逃不了，那就只有拼命了。

　　“一起出手斩了罗修！”麒麟雨也大吼，化作了一头巨大的麒麟，施展强大的秘术。

　　“来得正好，你们这些混蛋，老子还有仇没有找你们算呢？灭我吞天火蟒一族的仇，今日就从你们开始！”天蟒怒焰冲天，朝着烈焰火冲去。

　　“云中天你哪里逃！”六耳灵猴怒吼，举着金箍棒就追击了上去。

　　罗修头悬龙纹黑金鼎，挥动双拳与麒麟雨对上了，一拳轰出，粉碎天地，麒麟雨咆哮着，巨大的铁蹄踏来，想要将罗修踏成碎片。

　　嘭！

　　罗修这一拳将他的铁蹄打得粉碎，麒麟雨痛苦咆哮了起来，罗修又是一拳轰出，打在了麒麟雨的头颅上。

　　噗！

　　硕大的麒麟头颅被打得爆裂开来，鲜血四溅，罗修一把抓住麒麟雨的头颅，将其撕成了两半。

　　“一会儿吃麒麟肉！”罗修冷笑了起来。

　　所有人看得胆寒，这些人可都是年轻一辈的强者啊，在境界上几乎都是一样的，但是战力却有着天壤之别。

　　罗修已经受了伤，却依然如此凶悍，对付同一境界的强者，就跟切瓜一样简单。

　　天蟒一口将活吞了烈焰火，烈焰火连哼都没来得及哼一声，就这样没了。

　　“幽冥蛇皇族，算来我们也算是有些血缘，但是今日还是无法避免成为我的血食。”古天冷笑，巨大的蛇尾抽去，幽冥蛇皇族的年轻强者幽冥涧同样化作了一条巨大的黑蛇，与古天抗衡。

　　不过古天的强大，不是幽冥涧所能够抗衡的，在一番搏杀之后，幽冥涧直接成了古天的血食，被活吞了。

　　六耳灵猴扛着金箍棒回来，满脸的怒火，云中天手段诸多，被他逃走了。

　　六耳灵猴满肚子的怒火就开始发泄在了其他出手的种族身上，一根金箍棒横扫世界，无人能敌。

　　噗！

　　“不要……”

　　只听惨叫连连，血雨纷飞，十几个年轻一辈的强者被抹杀。看得在场年轻强者一个个面如白纸，惊恐无比。

　　罗修四人现在在很多人看来就是地狱里来的恶魔，太恐怖了。

　　一番杀戮下来，血雨纷飞，四周都安静了下来。

　　“万妖殿的人都给我听着，我吞天火蟒一族灭族之仇，早晚有一天会跟你们算清的。”天蟒怒视着白青羽、天龙族青竹等人。

　　“你们以为吞天火蟒一族就此灭族了吗？等走出了大帝神藏，就是你们万妖殿灭亡之时。”古天冷喝。

　　白青羽、青竹、凤羽等人皆是心惊，知道这一次万妖殿怕是要遭大难了。

　　罗修在这里一阵杀戮，杀出了赫赫威名，所有进入大帝神藏的人都知道了罗修，皆是不敢轻易得罪。

　　罗修四人离开了这里，找了一个安静的山峰坐在了一起升起了一堆火，然后将一只麒麟架在火上烤了起来，另外罗修以龙纹黑金鼎为器皿，将天狗放在里面煮了起来，炖狗肉汤喝。

　　罗修身上的伤触目惊心，可见到森森白骨，他以本命天火进行疗伤，伤口逐渐的愈合。

　　“来来，这麒麟肉的味道应该不错。”古天口水都要流出来了。

　　“你都吃了那么多血食了，你还不过瘾啊。”天蟒白眼道。

　　“那是活吞，味道当然不一样啦。”古天哈哈一笑。

　　罗修喝着天狗炖的狗肉汤，吃着烤麒麟肉，别提有多奢侈惬意了。麒麟雨与天狗肉都有着精元在其中，吞食下去，对他恢复伤也有好处。

　　一只麒麟一锅狗肉汤全部一扫而空之后，罗修的伤也恢复了不少，丝毫不影响战斗。

　　“奶奶的，下次煮龙吃，那青竹味道应该不错。”古天砸了咂嘴道。

　　“我觉得那凤羽不错，肯定肉鲜味美。”天蟒舔了舔舌头，有种回味无穷的感觉。

　　“你们都抢到什么至宝了吗？”罗修笑着问道。

　　“奶奶的，别提了，把山都打粉碎了也不见至宝，根本就没有什么至宝嘛。”说起这件事，天蟒一肚子的气。

　　“没有至宝？”罗修皱了皱眉，“怎么会这样？”

　　“谁知道！”古天耸了耸肩。

　　“会不会是被人给夺走了？”罗修道。

　　“我看大伙都没有得到什么至宝，都白忙活了一场。只有那一株青莲才是唯一的宝物啊，可以难得啊。”古天叹息道。

　　“这么大的大帝神藏不可能没有至宝，就算没有至宝，大造化肯定有。”罗修十分的肯定。

　　“那就只能进入更深的地方了。”六耳灵猴用金箍棒缩小，剔了剔牙道。

　　“那一片混沌内肯定有好东西，如果能够进去的话就好了。”天蟒望着那片混沌，满是期待。

　　“先不管这么多，慢慢靠近再说吧。”罗修微微地叹了一口气。

　　随后，几人一起上路，朝着那一片混沌而去。

　　“可恶的猴子，早晚有一点我会灭了你。”在一座山脉上，牛魔王满身是上，咬牙切齿道。

　　“我们联手如何？”就在这时候，两道身影出现在牛魔王的附近冷漠道。

　　牛魔王看着眼前两个浑身魔性强大的青年，眼睛眯了眯，冷冷道：“你们也要杀罗修？”


第441章 大帝岭
“罗修不死，大帝古路上争雄我们光辉都要被掩盖。”云中天冷眼看着牛魔王道。

　　“罗修的强大你们也看到了，就连魔神、魔云他们都被抹杀了，你认为我们能够是对手？”牛魔王冷哼道。

　　“要想斩杀罗修，靠我们三个肯定不行，我们还要联合更多的人。”血灵龙冷笑着道。

　　“罗修身边有六耳灵猴、吞天火蟒，这都是强大的对手。所以，我们要联合很多强大的人物一起袭杀他，只许成功不许失败。”云中天冷冷道。

　　牛魔王转念思索了一番，立即答应了下来，道：“你来联系圣灵大陆上的年轻强者，我去联系域外种族。”

　　“好，到时候我们一起商议具体的事宜。”血灵龙冷冷一笑。

　　三人商定好了之后，便是各自分头行动。罗修这一次展示出来的力量令所有人恐惧，谁都不想罗修活下来，但是谁也没有这个本事斩杀罗修。

　　“白青羽，现在吞天火蟒可盯着你们了，以你们妖族这些人能够击杀罗修吗？我们一起联手，才有机会斩杀罗修。”云中天找到了白青羽。

　　这一次妖族是损失比较大的，所以他立即找到了妖族，妖族最痛恨的就是罗修，自然会答应合作。

　　白青羽想都没有想就答应了下来，并且将熊妖天、青竹、凤羽都联合了起来，之后又找到了远古巨猿族宫羽，一起联合悬空山的妖族。

　　悬空山现在除了宫羽之外，也只剩下了吞天魔鼠族吞天魂没有被斩杀。

　　此后，苍天霸龙族、青狼族、噬神金鹏族也都家族了联盟。

　　“蛮无道，你如何打算？”云中月找到了蛮族蛮无道，冷声问道。

　　蛮族与魔族历来不和，蛮无道冷哼道：“我蛮无道不会与你们魔族为伍，也不会加入任何的联盟。”

　　蛮无道身体健壮，肌肉高高凸起，粗壮有力，身上毛发旺盛，像是一头活生生的野人。

　　“到时候你可别后悔！”云中月冷哼道。

　　“就怕到时候后悔的是你们，罗修要是有那么好对付，之前就不会死那么多的人了。”蛮无道虽然看似蛮横，但心思细腻。

　　“等我们杀了罗修，你若不识趣，下一个杀得就是你。”云中月扔下一句狠话便离开了。

　　“一群不知死活的东西，不知道这一次又有多少人被斩杀！”蛮无道冷笑，“大帝古路上争雄的人越少越好！”

　　在云中天联系妖族这边的时候，牛魔王也在联系其他种族的年轻强者。

　　羽翼族、幽影族、元魔族、天蝎族、矮人族、巨人族、神猿族等二十几个域外种族的年轻强者愿意加入联盟。

　　还有一些域外种族被罗修的威势所震慑，不敢与罗修抗衡，免得遭来横祸。

　　最终，云中天与牛魔王汇合，三十几名年轻强者聚在一起，商量着如何斩杀罗修。

　　这其中都是年轻一辈的佼佼者，都有傲气，自然是不愿意听从别人的号令。

　　云中天出手果断，将两个最狂的家伙给毙了之后，这才安静下来。

　　“我们这一次的必须一开始就全力以赴毫无保留的进行袭杀，否则，一旦让罗修几人回过神来，那就没有任何的机会了。”

　　云中天很清楚罗修的战力，神色严肃道。

　　“罗修很强，只有斩了他，我们在大帝古路上才能够闪烁光芒，否则，我们永远都是陪衬。”血灵龙冷冷道。

　　“罗修不死，到时候死得也会是我们，大帝古路争雄，不是你死就是我活，我们干掉一个劲敌就少了一分危险。”牛魔王目光冷冽，杀机涌动。

　　年轻一辈的强者们皆是点头，他们都想要在大帝古路上崭露头角，但是强者太多，想要出头实在是太难了。

　　唯有解决掉一些人物，才能够熬出头来。

　　罗修四人并不知道现在有三十多名年轻的强者在计划着要抹杀他。

　　他们一路前行，罗修感觉到了愈加浓烈的大道契机，令罗修兴奋不已。

　　“你们看前面那一座山峰，这么那么眼熟啊？”古天指着前方一座山峰道。

　　“的确有些眼熟，像什么东西。”天蟒也皱了皱眉。

　　“像一株青莲！”罗修乍一看去，就是一株青莲，与那神药青莲有着极为相似的地方。

　　“没错，就是一株青莲。”六耳灵猴火眼金睛也看得分明，虽然是一座山峰，但是那形状就是青莲。

　　“这不简单，在这里出现与青莲相似的山峰肯定不简单。”天蟒的直觉告诉他，那座山峰一定有什么。

　　“走，过去看看。”罗修大步朝前走去。

　　他们很快来到了这一座山峰附近，仰头看着高大的山峰，六耳灵猴火眼金睛眼尖，一眼就见到了山峰上有着几个不凡的大字。

　　“大帝岭！”

　　罗修心惊，感受到了这里的大道极为的浓烈，特别是这座山峰上，更是有着大道涌动。

　　“大帝岭，这山峰难道与青帝有关？”六耳灵猴疑惑道。

　　“不管有没有关，说不定里面就有宝物，先去上去看看。”天蟒与古天热衷于宝物，直接冲了上去，开始搜索了起来。

　　罗修也走上了大帝岭，他看着“大帝岭”那三个大字，那三个大地乃是大道合成，并不是什么人书写而成。

　　“这里有着青帝的无上大道，我就再次参悟。”罗修兴奋不已，这里绝度是除了那片混沌之外的最佳悟道场所。

　　就坐在了一块巨石上，巨石面对着“大帝岭”那三个大字。罗修盯着那三个大字，开始参悟了起来。

　　“嘭！”

　　然而，就在这是，大帝岭上传来了一声巨响，山体震动。

　　“什么情况？”六耳灵猴冲了上去，罗修没有理会，继续悟道。

　　“原来是道门的家伙，你鬼鬼祟祟的在这里做什么？”天蟒冷哼道。

　　问天一脸的冷漠，浑身大道涌动，低沉道：“你若是不走开，我立刻斩杀你。”

　　“我还以为是谁？原来是道门的家伙这么嚣张，你想杀我们兄弟吗？”六耳灵猴扛着金箍棒，一脸无赖的样子道。

　　问天知道自己是遇到了几个无赖了，他若是出手，同时面对六耳灵猴与天蟒，他虽然自信，但也不可取。

　　问天冷哼了一声，转身立即离去。

　　“老子还以为挖到什么宝物了呢？”天蟒不满道。

　　“那个问天是个悟道高手，没想到他也在这里，幸好发现了，破坏了他的好事，这里就是罗修的场地了，任何人不能够靠近。”六耳灵猴霸气道。

　　“这里怎么没有宝贝呢？真是太奇怪了。”古天思索，天蟒也不甘心，完全没有将六耳灵猴的话听进去。

　　六耳灵猴满脸的黑线，忍着怒火，没有搭理。

　　天蟒与古天两个人将大帝岭都找遍了也没有宝物的气息，满是不甘心的守护在了罗修的身边。

　　罗修参悟大道，这一种道与三千大道毫无关系。在这里，他能够清晰的感觉到这种道。

　　这是一种无上大道，是青帝的道。罗修慢慢参悟，想要参悟出其中的奥义。

　　时间一眨眼过去了三天，罗修豁然睁开了眼睛，眼中便变得迷茫了起来。

　　“这种道远远比三千大道要深奥许多，难以参悟。”罗修摇了摇头。

　　“大帝的道不是那么好参悟的，除非有相应的古经。”火灵开口道。

　　罗修微微点头，不过他没有打算要放弃。等靠近了混沌只之后，也许会好一点。

　　现在他开始参悟自己的道，他的道需要自己创造，而且之前在大战争一闪而过的灵感，便是他要捕捉的契机。

　　罗修闭上眼睛，将自己彻底的沉淀了下来，细细的回忆着出现灵感的那一幕。

　　他在捕捉一丝丝痕迹，但是极为困难。因为那只是一闪而过的念头，想要彻底的捕捉，很难。

　　罗修尝试了很多遍，最终也只是捕捉到了一点点。

　　“我的道是一种什么样的道？”罗修自己在思索，“我需要什么样的道？”

　　罗修看着自己的手掌，就那么轻轻的一劈，一道光芒劈出，粉碎了一座山峰。

　　罗修看着自己的手掌，像是发呆一样看了许久。

　　最后，罗修叹了一口气，他已经没有了任何的头绪了。他看着大帝岭，突然想到了一个问题。

　　“这大帝岭是如何形成的？是大帝所为吗？还是说，这是一种大道所为？”罗修想到这里，不禁心中一惊。

　　如果是大帝所为，那一切都轻而易举，但如果是大帝的大道所为，那这大道有多么厉害？

　　这大道定然是有了意志，形成了一株青莲。

　　罗修飞到了山峰的顶端，衣袍飘动，在山之巅，罗修感受到了更为浓郁的大道契机。

　　“不对，这山峰之中肯定有什么东西。”罗修突然皱眉，那些大道有些问题。

　　罗修突然出手，一掌打在了大帝岭的峰顶上，乱石飞溅，令六耳灵猴与天蟒惊愕不已。

　　“罗修发现了什么吗？”天蟒兴奋了起来。

　　“难道有至宝？”古天更是眼中一片狂热。

　　“去看看。”六耳灵猴冲了上去。

　　罗修又是一拳，将大帝岭的峰顶给轰出了一个大洞来，在这个大洞之中突然喷出一股浓浓的气息。


第442章 通臂猿猴

　　“好浓郁的灵气，这里面到底有什么？”罗修一惊，六耳灵猴与天蟒、古天也是振奋不已。

　　“快下去看看。”天蟒早就迫不及待了。

　　罗修跳进了洞内，六耳灵猴三人皆是陆续进入。这个山洞似乎很深，而且山体仿佛就是一个空的，一进入之后，里面空间很大。

　　他们落到了地面上，四周空间极大，幽幽暗暗，只有顶部洒下了一片光芒。

　　“这座山怎么看都像是挖空了。”天蟒环顾四周。

　　“不像是挖空的，倒像是天然就是如此，谁来这里把这座山挖空？”六耳灵猴道。

　　“这里面灵气很充裕，我怎么闻到了一股清亮的薄荷味道？像是药香。”古天用鼻子吸了吸，顿时神清气爽。

　　罗修几人也都闻到了，这种清爽的味道沁人心脾，使人神魂为之一振。

　　六耳灵猴在这山体内睁开火眼金睛环顾四周，眼睛突然一亮，惊喜道：“神药青莲！”

　　“什么？青莲在这里面？”天蟒瞪大了眼睛到处环顾。

　　“青莲就在这前面，这次可不能让他跑了。”六耳灵猴咧嘴笑了起来，朝着前方冲去。

　　罗修几人跟着一起冲上去，罗修头顶一团火焰，照亮了整个四周，四周的一切都看得清清楚楚。

　　“真的是青莲！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”古天两样放光。

　　在他们四人面前，一株青莲在摇曳着，似乎浑然不知危险就要来了。

　　“不对，这青莲有古怪！”罗修突然感觉妙，立即停下了脚步，很谨慎地看着青莲。

　　“怎么了？”天蟒一惊。

　　罗修向来谨慎，而且感知力极强，也没有大意。

　　“这青莲为何没有任何的动静？之前它是见到人就跑，现在完全不理会我们。”罗修蹙眉，然后凝聚出一只大手，试探性的朝着前方抓去。

　　青莲依然没有任何的动静，罗修的打手抓了过去，却从青莲的身体穿了过来。

　　罗修心惊，六耳灵猴三人也倒吸了一口凉气。

　　“这不是真正的青莲，只是一个残影？”古天瞪大了眼睛，完全是无法置信。

　　“竟然连我的火眼金睛都没有看出来？”六耳灵猴更是心惊。

　　“这是一抹大道残影，是青帝的道，这种道极为强大，所以就像是真实的存在一样。”罗修思索之后得出了结论。

　　“为何还能够问道药香味？难道这也是大道的残留？”天蟒不甘心道。

　　“这就是大帝的道，太强大了，可以以假乱真。”罗修心中难以平静。

　　大帝的道，不在三千大道之中，也超越了三千大道，凌驾于三千大道之上，并且被天地认可，这就是逆天的之举。

　　不过，凡是大帝者，哪有一个平凡之人，都是逆天之辈。

　　“虽然只是青莲的一道虚影，但是也说明青莲来过这里，还留下了道痕。”六耳灵猴淡淡道。

　　“我怀疑，这座山就是青莲给撑起来的。”罗修语不惊人死不休。

　　天蟒与古天都是仰头看去，这座山如此之高大，如何能够撑起来？

　　青莲只是一株神药而已，就算是青帝退去的躯壳，也不可能有这么大的神通吧。

　　“这怎么可能？”古天摇头。

　　“大帝无所不能。”罗修越发的觉得大帝的可怕了，凡是与大帝沾边的东西，没有任何一种是凡品。

　　“大帝无所不能……”这句话在六耳灵猴三人心中不断的回荡着，掀起了滔天巨浪。

　　“这里有着大帝的意志，大帝的道，光是这一座山都可以成为一处修仙圣地。”罗修淡淡道。

　　“这里的确是修炼圣地，若是在这里开辟一个宗门，绝对举世无双。”六耳灵猴点头道。

　　随后几人再度朝前走去，走到了青莲残影的旁边，罗修道：“我们一起将这一抹残留的道痕炼化，或许会有些收获。”

　　六耳灵猴三人点头，然后开始炼化这一抹道痕。

　　半个时辰之后，这一抹道痕已经消散，被罗修四人炼化，每一个人都似乎有所感悟，皆是站在原地一动不动。

　　最早清醒的是罗修，青帝的大道虽然强大，但是却不适合他，只能说是一种借鉴。

　　半日之后，六耳灵猴、天蟒、古天三人陆续醒来，皆是眼神明亮，看来收获不小。

　　四人继续朝前走去，这山腹之中极为的广袤，仿佛贯穿了整个大帝神藏的地下。

　　走了不久之后，罗修四人突然一惊，在他们前方，竟然出现了一具白骨，白骨晶莹剔透，闪烁着一丝光泽。

　　“这里怎么会有白骨出现？难道有人曾经进来过？”古天大惊。

　　“这不是人族，看样子应该类似于人族的种族强者进来了。”罗修盯着白骨仔细看了看道。

　　“能够进入到这里面的强者一定是极为可怕的存在，也不知道死了多少年了，这白骨竟然还有光泽。”六耳灵猴用金箍棒翻动了一下。

　　白骨突然一阵，化作了一团灰烬，只剩下几片晶莹的骨片，这些骨片上蕴含着大道，不会腐烂。

　　在白骨的下方，还写着一些字，这些字很古老，但是六耳灵猴却认识。

　　“通臂猿猴一族圣猿袁通。”六耳灵猴念道，心中不免大惊。

　　“竟然是通臂猿猴！”罗修也是一震。

　　他听六耳灵猴说过，这天地之间有四种灵猴，不在五仙五虫之中，通臂猿猴就是其中一种。

　　“通臂猿猴是强大的一个种族，我记得家族老人们说过，在很久以前，通臂猿猴一族攻打大帝神藏，想要获取青帝的传承，却再也没有出来了。”古天想起了一段传闻。

　　“通臂猿猴与我们六耳灵猴一样，都是天生的战斗狂人，血脉强大，自认天下无敌，没想到却自负到了这般程度，想要攻打大帝神藏。”六耳灵猴哼道。

　　“猴子，这通臂猿猴的骨片蕴含着大道，跟你的大道怕是差不多，你将其炼化，收获应该不小。”罗修淡淡道。

　　六耳灵猴点了点头，将骨片收了起来开始炼化。

　　“这通臂猿猴也是强大，竟然能够冲到这里来。”天蟒满是震惊道。

　　“他是怎么进来的？”古天也疑惑。

　　“看他倒下的方向，应该是从前面进来的，也许前面有出口。”罗修望着前方道。

　　“难道这里面有什么东西是他想要得到的？”古天疑惑道。

　　罗修想了想，道：“那就只有青莲了。”

　　天蟒与古天觉得有道理的点了点头，如果得到了青莲，那么就能够保住自己的性命。

　　“这么说来，那青莲真的是在这里孕育而生的？”天蟒突然眼睛一亮道。

　　“肯定是如此。”古天点头。

　　六耳灵猴在炼化通臂猿猴地骨片，这是一带圣王的骨片，蕴含着极为恐怖的大道意志。

　　六耳灵猴浑身金光闪烁，金箍棒嗡嗡铮鸣，像是在战斗一样。过了片刻，六耳灵猴身上的光芒消失，平静了下来。

　　六耳灵猴睁开眼睛，光芒四射，冷哼道：“那骨片之中还有那通臂猿猴的意志，竟然想要占据我的身体重生！被我直接给灭了。”

　　“不愧是强大的种族，死了这么多年了，还残留着意志。”古天咋舌道。

　　“我们走吧，看看前方有什么。”罗修淡淡道。

　　几人朝着前方走去，走了不久之后，又发现了一些白骨，这些白骨也都是圣人白骨，但是已经彻底的化作腐化，没有留下任何东西。

　　“看来他们是都想要得到青莲保命，只是还没有得到就已经死在了半路上了。”六耳灵猴道。

　　四人继续朝前走去，一路上偶尔都会看到一些强大的白骨。走了大约片刻钟之后，罗修四人隐隐间见到了一抹亮光。

　　“前方真的有出口。”天蟒道。

　　“通臂猿猴肯定就是从那里进来的。”古天道。

　　罗修带着六耳灵猴三人朝着走去，速度不快，但也只是花了一会儿功夫就到了。

　　前方是一个洞口，却不知道通向哪里。

　　他们走到了洞口，向外看去，下面竟然是万丈悬崖，而在他们面前不远处就是那一片混沌。

　　“我们明明是在地底下，为何下方是万丈深渊？”天蟒惊讶道。

　　“难道我们走的是斜坡？可是怎么没有一点感觉？”古天更加的疑惑，不禁回头看去。

　　这一回头不要紧，直接是令他吓了一大跳。

　　他在无意中竟然看到了一道虚影，那一道虚影只是一闪而过，可却深深地印在了他的心里。

　　“青帝……”古天感觉到汗毛都竖起来了。

　　“什么青帝？”天蟒惊疑地回头看去却什么也没有看到。

　　“刚才我回头的时候，看到了青帝虚影。”古天心跳骤然加速起来。

　　罗修与六耳灵猴皆是一惊，也回头看去，却什么也没有看到。

　　“你真的看到了？”六耳灵猴问道。

　　“绝对不假，不可能是我眼花。”古天很肯定道。

　　罗修皱着眉头，思考了起来，随即想到了什么，道：“难道通臂猿猴也是见到了青帝虚影才进入这里的？”

　　听到罗修的话，六耳灵猴几人皆是一怔，感觉到汗毛倒竖起来。

　　“我怎么感觉这里面越来越玄乎了？”古天打了一个寒颤道。


第443章 杀机四起

　　“应该没什么，也许只是青帝的一抹道痕所化。”罗修定了定神道。

　　几人都是深吸了一口气，然后将不好的念头都抛到了脑后。

　　“前面就是那一片混沌了，也许就是青帝葬骨之地，不知道能不能进去。”天蟒极为向往道。

　　“我们试一试就知道了，若是进不去也不能强求，大帝不可冒犯。”罗修充满敬畏道。

　　几人都飞出了洞口，立在了悬崖上空，踏着虚空朝着前方而去。

　　“你们看那山体，像不像是一口钟？”六耳灵猴指着前方混沌下那一座山峰道。

　　“的确是像一口钟，那不会就是圣血青钟吧！”古天惊叹道。

　　“说不定那就是圣血青钟。”天蟒眼中一片炽热，恨不得能够将其夺取在手中。

　　那可是帝兵啊，手持帝兵，到时候谁来了都不怕。

　　“帝兵就不要想了，我们肯定是得不到的。”罗修也是有些失落的叹了一口气。

　　帝兵谁不想得到，关键是要有那本事得到啊。

　　“那山体之内，应该就是青帝葬骨之处了，那万青不知道有没有进入其中。”六耳灵猴好奇道。

　　“从进来到现在都没有见到万青的踪影，想必他是进去了。”古天微微点头道。

　　罗修四人慢慢地靠近那一片混沌，他们踏上了一座山峰，这一座山峰是前往混沌的唯一道路。

　　刚一踏上这座山峰，罗修便是眉头一皱，感觉到这山峰有些奇怪。

　　紧接着，四周突然血气冲天，一股股可怕的杀气席卷开来，一道道至强的攻击朝着罗修四人杀来。

　　罗修四人大惊，在顷刻间，罗修便是祭出了龙纹黑金鼎，将四人罩在了其中。

　　六耳灵猴、天蟒、古天三人皆是血气冲天，爆发出最强战力，手持圣器疯狂地进行低档。

　　三十几道强大的杀机袭来，将整座山峰瞬间震塌了下来，龙纹黑金鼎“锵锵”作响。

　　“可恶！”六耳灵猴咬牙切齿道。

　　“这些混蛋，竟然在这里埋伏我们，我饶不了他们！”天蟒怒吼连天。

　　龙纹黑金鼎喷射出一道道强大的杀机，每一道杀机都无比的恐怖。

　　罗修怒了，在这个时候竟然还敢来袭杀他们，简直忍无可忍了。

　　噗！

　　噗！

　　四周血光四溅，暗中袭杀者被龙纹黑金鼎的杀机击中，尸骨无存。

　　噗！噗！

　　然而，三十几道恐怖的攻击下来，罗修四人也无法全部抵挡，身上鲜血喷洒出来，身上出现了不同程度的伤。

　　随后，三十几件强大的兵器杀来，圣威滚滚，很多兵器都是圣器，还有不少强大的道器。

　　这些兵器一起攻伐的威力足以毁天灭地，强大得令人颤抖。

　　罗修脸色阴沉，将古卷祭出，将他们四人包裹在了其中。龙纹黑金鼎不断的喷射出一道道绝世杀机，袭杀四方。

　　六耳灵猴火眼金睛扫视四周，看到了不少人影，大怒了起来，“牛魔王、云中天、白青羽你们是在找死！”

　　“毫无保留，必须斩杀罗修他们！”牛魔王知道自己暴露了，也不再躲藏，冲出来大吼道。

　　“找死！”罗修大怒，龙纹黑金鼎劈出一道杀机，与此同时挥动六道轮回拳轰杀牛魔王。

　　嘭！

　　噗！

　　牛魔王想要抵挡了龙纹黑金鼎的强大杀机，但是却无法抵挡罗修这强大的一击。

　　牛魔王的身体差一点裂开，幸好他肉体强大，硬撑了过来。

　　但紧接着，六耳灵猴金箍棒砸下，牛魔王心惊肉跳，立即是祭出鼻环朝着金箍棒而去。

　　“给我收！”牛魔王大吼。

　　“我收你妹！”天蟒大吼，一股强大的吞噬之力冲出，牛魔王的鼻环不受控制的被吞进了天蟒的血盆大口里。

　　“我的金刚圈！”牛魔王大惊，脸色巨变。

　　“去死吧！”六耳灵猴金箍棒砸了下来，牛魔王眼瞳猛缩，立即挥动混铁棍进行抵挡。

　　嘭！

　　牛魔王的身体就像是炮弹一样射出，身体几乎四分五裂，鲜血不断的喷了出来。

　　“实在该死！”罗修眼中杀意冲天，龙纹黑金鼎中一道杀机冲出，劈在了牛魔王的身上。

　　噗！

　　“啊……”牛魔王一声惨叫，头颅爆裂开来，连神魂都被抹杀了。

　　“敢偷袭我们，老子会让你们一个个下去团聚的。”六耳灵猴气得暴跳如雷。

　　“杀！”云中天大吼，他知道如果这一次没有得手，那么他们不禁没有机会，而且还可能被反杀。

　　所有人都知道现在的情况，因此谁也不敢再有所保留，一股股血气冲霄而上，染红了半边天。

　　这样恐怖的动静自然是引起了整个大帝神藏内强者的瞩目。对于老一辈强者而言，这就是年轻强者的争雄，死人在所难免。

　　而对于年轻一辈的强者而言，意义就非比寻常。他们都知道，这是牛魔王等人在合理袭杀罗修死人，不管成功与否，这一次肯定要死不少人。

　　人死得越多对他们将来就越有利，所以他们根本不关心到底谁杀了谁，只关心死了多少人。

　　“奶奶的，老虎不发威，当我是病猫！”天蟒血气冲天，身后一头巨大的吞天火蟒浮现，强大而可怕的吞噬之力笼罩开来，吞天噬地。

　　这是天蟒的道，他全力以赴的施展自己的道，强大的吞噬之力令不少兵器都摇摇欲坠，不受那些年轻强者的控制了。

　　古天亦是展开了吞噬之力，身后一头古老的吞天火蟒出现，吞噬之力冲出，那些兵器彻底的不受控制，被天蟒与古天给吞了下去。

　　“我的圣器！”

　　不少年轻强者皆是大叫，心中大乱，一柄圣器关乎着他的战力强弱，现在被吞了，自然是心急如焚。

　　“不要管，杀了他们，那些东西还是你们的。”云中月大吼，眼中充满了鄙夷之色。

　　六耳灵猴浑身金光闪烁，强大的血气涌动，一股狂暴的战力爆发出来，一棍横扫诸天。

　　这是六耳灵猴的道，他的道就是战斗，越战越强。

　　这一棍横扫出去，诸天颤抖，威力无穷，不少年轻强者被这一棍给扫飞了出去。

　　罗修运转斗字真言，战力奔腾，同时演化诸天，一座座古皇碑，一尊尊火皇炉从天而降，镇压天地。

　　噗！噗！

　　不少年轻强者被震得口吐鲜血，根本就无法抵挡。

　　血光瞬间弱了一半，罗修四人从古卷之中冲杀出来，一人战一方。

　　罗修双拳轰杀出来，三千大道如巨浪一般席卷而来，轰隆作响，每一击都仿佛代表着一种大道，代表着一种天地意志。

　　轰隆隆！

　　双拳滚滚而出，如陨石降临。

　　噗！

　　“啊……”

　　有两名域外种族年轻强者被彻底的打成了碎末，恨饮当场。

　　六耳灵猴金箍棒横扫诸天，所到之处，无人能当，如一尊超级战胜，斗战天下。

　　噗！

　　“不要……”

　　几名年轻强者被六耳灵猴的金箍棒直接是打得灰飞烟灭，惨不忍睹。

　　天蟒与古天两人化作了吞天火蟒，巨大的蛇尾横扫出去，刮起了一阵飓风，可将人抽的粉身碎骨。

　　好几名年轻强者成为了他们的血食，被彻底的炼化。

　　一眨眼，形势倒转，十多名年轻强者被抹杀，剩下的年轻强者个个倒吸冷气，根本就不敢再打下去了，纷纷撤离。

　　“现在想走？都给我留下来！”罗修彻底的怒了，他一向本着人不犯我我不犯人的原则，今日这么多人要他死，他岂能放过这些人。

　　“罗修，你不要做得太绝了！”云中天冷喝。

　　“是我做得太绝还是你做得太绝，竟然联合这么多人来杀我！今日，我定不饶你。”罗修身后黄金血气冲天，带着恐怖的气息，冲向了云中天。

　　“你当我怕你不成？”云中天没有了任何退路，只能与罗修一战高下。

　　云中天浑身魔力滚滚，血气涌动，狂暴的气势显示着他的强大战力。

　　罗修祭出龙纹黑金鼎，没什么可言，直接劈出了九道杀机。每一道都撕裂了苍穹，带着毁灭的力量。

　　云中天大惊，怒吼道：“血灵龙，还不出手？”

　　突然间，一股血气从罗修的身后冲出，一道恐怖的血光袭杀而来，就要斩杀罗修。

　　“你以为我不知道你的这一点计量吗？”罗修不屑的冷笑，举拳杀出，气势奔腾。

　　嘭！

　　血光粉碎，罗修一掌劈出，蕴含着恐怖的大道法则。

　　血灵龙大惊，仰天长啸一声，血气滔天，汇聚了一条血龙冲了出来。

　　噗！

　　血龙瞬间溃散，血灵龙被一掌拍飞了出去。

　　就在这时候，一道极为隐晦的杀机冒出来，瞬间达到了罗修的头颅前。

　　罗修额骨发亮，冲出一个赤色的小人，抵挡住了那强大的暗杀。

　　“给我出来！”罗修大手一抓，虚空扭动被禁锢了起来，从虚空中抽出了一道身影。

　　这是幽影族的一名年轻强者，幽影族乃是天生的杀手，隐藏在虚空中，杀人于无形。

　　不过，他今日碰到的是罗修。他一击不成便是彻底的失去了机会，被罗修抓出来，惊恐万分。

　　罗修冷漠，直接一巴掌扇去，幽影族的年轻强者头颅粉碎，身死道消。


第444章 血染长空

　　幽影族的年轻强者隐藏了许久，就为寻找一个合适的机会斩杀罗修，却不想到头来还是失败了。

　　血灵龙与云中天脸色皆是大变，这是他们的一步绝招，也是必杀一击，没想到被罗修如此轻易的就化解了。

　　“这就是你们的本事吗？”罗修带着不屑地冷笑盯着血灵龙与云中天。

　　“罗修，你休要得意！”血灵龙冷冷道。

　　“死到临头还嘴硬！”罗修不再多说，眼中杀机滚滚，挥动六道轮回拳杀了出去。

　　云中天与血灵龙两人已经逼到了绝路，只能够全力反击。他们每一个人都是年轻一辈中的佼佼者，都是天之骄子，但是在这时候，光辉却全都被盖住了。

　　噗！

　　云中天与血灵龙两人根本无法抵挡罗修的六道轮回拳，两人被打飞了出去，身上裂开了一道道血痕，鲜血布满全身。

　　罗修大吼一声，大步踏出，又是挥动双拳，直接轰杀出去。

　　云天中与血灵龙长啸连连，身后血海翻滚，拼尽了全力施展最强秘术。

　　“血魔海！”

　　“魔舞九天！”

　　血灵龙身后一片血海滔天，血海之中漂浮着数以万计的尸骨，每一具尸骨都是一尊强大的魔。

　　血海汹涌而来，凡是沾染了血海，一切都要化成血海的一部分，成为数以万计尸体中的一员。

　　云中天身后，魔气冲天，化成了一片魔域，魔域之中九道恐怖的虚影浮现，每一道虚影都可破灭苍穹，无比恐怖。

　　九道魔影扑杀而来，乾坤抖动，苍穹颤抖，令人感到汗毛倒竖。

　　这是血灵龙与云中天的最强秘术，他们燃烧了自己的精元，加强了这两种秘术的威力，只为以及袭杀罗修。

　　罗修心中一颤，这两种秘术的确是恐怖，两种秘术连在一起，更是可怕，一般强者根本不可能抵挡。

　　罗修以龙纹黑金鼎挡在自己身前，又祭出了古卷，古卷飞出，冲进了漫天血海之中，搅动风云。

　　血海之中天魔怒吼，深处巨大的魔手要撕裂古卷，古卷突然发作，喷发出三千大道，这三千大道可就被罗修的强大多了。

　　每一种大道都化作了一条巨大的锁链，抽打的血海中的魔尸，魔尸嘶吼，被大道一抽便是化作了乌有。

　　三千大道轮番抽打，血海中的魔尸不断的消失，只是顷刻间，血海之中不见一道魔尸。

　　在这一刻，血海崩溃，血灵龙喷出大口鲜血，脸色苍白，惊恐万分。

　　罗修举拳杀出，席卷着恐怖的力量，血灵龙惊恐后退，想要抵挡，却已经没有任何的力气了。

　　噗！

　　罗修一拳下来，血灵龙身体四分五裂，神魂冲出想要逃走，罗修吐出一口本命天火，将血灵龙的神魂包裹起来焚烧。

　　“啊……不……”血灵龙后悔不已，但此刻已经晚了，他的神魂化为了虚无。

　　云天中眼看着血灵龙被斩杀，脸色越发的苍白。

　　龙纹黑金鼎与九尊魔影碰撞，喷杀出一道道杀机，却无法毁灭魔影。

　　罗修将古卷祭出，挡在了魔影面前，九尊魔影皆是探出大手要粉碎古卷。

　　古卷中冲出九道锁链，抽了下去，抽在了九尊魔影上。

　　“吼！”

　　九尊魔影嘶吼，彻底的化作了虚无。

　　“噗！”

　　云中天狂吐鲜血，龙纹黑金鼎劈出一道杀机，云中天惊恐大吼，依然无法改变事实。

　　噗！

　　杀机将云中天劈成了两半，神魂毁灭，彻底的抹杀。

　　魔族两名年轻强者就这样被抹杀了，不是他们不够强大，只是他们的对手太恐怖了。

　　这是一个大世，强者如云，对于许多人来说，那就是生不逢时。如果是在从前，他们任何一个人都将可能成为一个时代的领军人物。

　　但是在这个时候，他们只是陪衬，只是被人证道路上的垫脚石，光辉注定要被遮盖。

　　罗修这边，已经杀了一个干净，六耳灵猴哪里战斗也将要结束。

　　“白青羽，凤羽你们这是天堂有路你不在，地狱无门你偏来。”六耳灵猴冷喝。

　　白青羽凤羽两人被六耳灵猴打得浑身布满了鲜血，化作了一头九尾白狐以及一头巨大的凤凰。

　　“六耳灵猴，放过我们，我们立即退出！”白青羽这时候彻底的后悔了。

　　“现在退出？真是可笑，若是今日我们不够强大，你们会放我们离开吗？”六耳灵猴冷笑。

　　“不要欺人太甚！”凤羽冷冷道。

　　“我欺人太甚？今日我把你这凤凰的毛一根根拔了，让你知道什么是欺人太甚。”六耳灵猴冷哼道。

　　凤羽心惊，她可是女流之辈，羽毛就是衣服，拔了羽毛不就等于扒了衣服？

　　“猴子，我发现你越来越下流了，还要拔人家的羽毛。”罗修揶揄道。

　　“流氓！”凤羽大骂。

　　六耳灵猴冷哼道：“老子才不管那么多，受死吧！”

　　六耳灵猴举起金箍棒就砸了下去，白青羽的九条尾巴只剩下了三条，现在金箍棒杀来，他又弃掉了一条，亡命的逃跑。

　　“看你往哪里逃！”六耳灵猴直接拔出几根猴毛，变化出十多个六耳灵猴追击了上去。

　　“啊……”白青羽九尾彻底的没了，浑身鲜血淋漓，六耳灵猴一棍子砸了下去，将其打成了一团肉末。

　　凤羽立即展动双翅，一扇翅膀飞出去千里，但是身后却追来了一道凛冽的杀机。

　　噗！

　　凤羽身体被劈成了两半，血洒山谷。

　　“老子让你们灭我家族，老子抽死你个王八羔子！”天蟒甩动蛇尾，抽在了熊妖天的身上，熊妖天的身体被抽的差点成为两截。

　　熊妖天怒吼连天，但却无力反抗，被天蟒一口给吞了。

　　“今天有龙肉吃了！”古天冷笑，吞天火蟒的身体与天龙族青竹的龙体碰撞在了一起。

　　虽然天龙族的血脉并不纯净，但是论起血脉，龙血可比吞天火蟒的血脉要强大。

　　但是此刻，古天身上赤光冲天，伤口上同样赤光涌动，青竹身上血不满了鲜血，伤势更为严重。

　　一龙一蛇在空中激战，鲜血不断洒落，血染长空。

　　吼！

　　青竹一声大吼，展开秘术龙啸九天，恐怖的力量席卷而来，开天辟地。

　　“吞天噬地。”古天大吼，张开血盆大口，可吞噬天地。

　　龙蛇碰撞，古天直接将青竹给吞了下去，活活生吞了，看得不少人遍体生寒。

　　“就凭你这一点吞噬之力也敢跟你爷爷比？”天蟒对上了吞天魂，两人展开了吞噬之力。

　　吞天魂化作了一头巨大的吞天魔鼠，吞噬之力极为强大，但是与天蟒比起来，却逊色了许多。

　　“不……”吞天魂大吼，巨大的身体不由自主的冲向了天蟒，被天蟒一口吞了。

　　三十多名年轻强者，现在就只剩下了宫羽、青月、龙天啸、龙天月、金云剑五人。

　　他们五人脸色难看，心底也开始后悔了起来。他们断然不该加入这一场袭杀，可现在后悔也已经晚了。

　　罗修走出来，冷视着龙天啸与龙天月，冷冷道：“我与苍天霸龙一族本来有些渊源，当年我得到一名苍天霸龙的血脉，体内流淌着苍天霸龙的血脉，我本可以在大帝古路上放过你们，如今你们却来杀我，激怒了我。”

　　“罗修，你盗取我苍天霸龙一族的血脉古经，现在还在这里冠冕堂皇说这些话，真是可笑。”龙天月冷哼道。

　　“我承蒙苍天霸龙血脉，才有今日之力量，今日给你们一个机会，你们兄妹一起上，若是能够抵挡我三拳，我就让你们离开。”罗修目光凛冽地盯着龙天啸与龙天月。

　　他现在的成就与当初得到苍天霸龙血脉分不开，但是今日之事，他实在是怒不可遏，要随意放过他们，罗修做不到。

　　“好，我来接你三拳！”龙天啸冲出来。

　　“我们兄妹奉陪到底！”龙天月也冲出来，与龙天啸并肩而站。

　　罗修并不多言，一拳轰杀出来，威动乾坤，恐怖不已。龙天啸与龙天月两人脸色大变，皆是快速化龙，黄金血气冲天，龙吟九天。

　　两人同时出手，以苍天霸龙最强血脉之力打出双拳，与罗修碰撞在了一起。

　　噗！

　　龙天啸与龙天月身上的鳞甲都被震得脱离了身体，鲜血喷出，触目惊心。

　　“第二拳！”罗修丝毫不给他们休息的机会，又是一拳轰出，这一拳有三千大道齐动，一起奔涌而来。

　　“苍天无泪！”龙天啸与龙天月怒吼，展开秘术，身后两条苍天霸龙怒吼而出，气势恐怖，威压阵阵，像是要毁天灭地。

　　嘭！

　　两条苍天霸龙与罗修碰撞在一起，苍天霸龙不断粉碎，龙天啸与龙天月喷出一口鲜血，震飞了出去。

　　“六道轮回拳！”罗修大吼，六拳凝聚成一拳轰杀出来，乾坤颤抖，粉碎了星河。

　　龙天啸与龙天月眼中充满了绝望之色，在这一击下他们感觉到世界末日来临了。

　　噗！

　　没有任何的悬念，罗修这一拳轰杀出去，龙天啸与龙天月直接化作了一团血雾，金色的血液染红了长空。

　　罗修将所有血液凝聚起来，彻底炼化，使得体内的血脉之力更加的强大。

　　“青月，我与妖月王有些不错的交情，你为何也要杀我？”罗修冷视着青月。

　　“你若不死，我们的光芒永远都被遮盖。”青月冷冷道。

　　“光芒是别人掩盖不了的，若是掩盖，只能说自己实力不够强大，就算杀了我，你若不强，光芒照样被其他人遮盖，你永无出头之日。”罗修目光冷冽道。


第445章 佛门慧空

　　青月闻言心中震动，罗修的话骤然的点醒了他，但是现在说什么都已经晚了。

　　“事已至此，我无话可说，要杀要剐悉听尊便！”青月昂着头，逃不了也打不过，那就有尊严的死去吧。

　　“今日我不杀你，但要给你一点教训，让你明白有些事情一旦错了，那就要付出代价！”罗修像是一个主宰，话音一落，手掌劈出。

　　噗！

　　青月的右臂与他的身体分离开来，鲜血溅起，青月眉头拧在一起，牙关紧咬，却没有叫出声来。

　　“你可以走了！”罗修冷漠道。

　　青月深深地看了罗修一眼，咬着牙，转身离去。

　　罗修目光落在了宫羽身上，宫羽面容清秀，可以说在这一批人中，宫羽与龙天月容貌最为漂亮的。

　　“我只想问一件事。”罗修开口道。

　　宫羽冷眸闪动，道：“什么事？”

　　“曾经有没有拍出过族人去荆州寻找姓王的一家人？”罗修要弄明白，远古巨猿一族是不是真的要杀了王凯父子。

　　“不错，圣母的确派人去荆州寻找过王姓的人族，但是那些人一个都没有回去，王姓人族也消失不见了，整个村子成了一座空村。”宫羽也疑惑这件事情。

　　“那是因为整个村子的人都被人们血腥的屠杀了！”罗修目光森冷，“那个村子就是我从小长大的村子，我把那些混蛋全部杀了。”

　　“原来是你干的，那王姓父子呢？”宫女道。

　　“一个被他们杀了，还有一个成了我徒弟。他们不过是拥有了远古巨猿一族的血脉，就要被你们抹杀？”罗修冷漠道。

　　“抹杀？”宫羽蹙眉，“圣母的意思是要带回王姓父子，并没有要杀他们！可恶，一定是那些家伙自己的意思。”

　　罗修眼神一沉，道：“什么意思？”

　　“当初圣母还是圣女的时候私自嫁给了人族王姓男子，最后还剩下了血脉。后来圣母想要将王姓人族接到族中，就派人前去，谁知道那些人却起了杀心，这恐怕就是圣主的意思。”宫羽道。

　　罗修盯着宫羽，宫羽没有必要说谎，道：“原来如此，回去告诉你们圣主，杀人偿命，这笔账我会带着我徒儿还有我兄弟去找你们算清的。”

　　罗修说罢，一巴掌拍去，三千大洞涌动，宫羽脸色大变，奋力抵挡。

　　噗！

　　宫羽身体倒飞出去，吐出大口鲜血，脸色苍白无比。

　　“毁你一个境界，伤你道痕，这就是你要付出的代价，将来能否渡劫，就看你自己的造化了。”罗修冷哼一声。

　　宫羽脸色苍白无比，毁了她一个境界不可怕，可怕的是道伤，若是道伤不能够修复，那么永远没有成为长生秘境的可能了。

　　宫羽含恨离去，消失在了所有人视线之中。

　　“哈哈，这只臭鸟还想逃，今天吃大鹏肉！”六耳灵猴金箍棒上挑着一只噬神金鹏哈哈大笑道。

　　“哈哈，是烤着吃还是炖着吃呢？”古天舔了舔嘴唇道。

　　“烤一半炖一半，还可以喝汤。”天蟒哈哈笑道。

　　金云剑就这样被罗修四人给拔了毛，然后做成了烤肉与汤了。

　　许多人看到战斗停止了，血气消失，一切都安静下来了，不禁是好奇的过来查看。

　　“他们四个一个都没有死？”

　　“他们在吃什么？噬神金鹏族的金云剑？”

　　“难道那些袭杀他们的年轻强者全部被抹杀了不成？”

　　不少人见到罗修几人在悠闲自在地吃着烤肉喝着金鹏汤忍不住倒吸了好几口凉气。

　　“阿弥陀佛……善哉善哉！”这时候，一道佛音响起，一名身穿袈裟的僧人出现。

　　“佛门？”许多人都是一怔。

　　自从大帝虚空出现之后就没有见到过佛门的人，现在突然冒出一个佛门年轻强者，都是有些惊愕。

　　佛门一直在西牛贺洲，很少出现，只有少数的行僧才会到处游走。

　　佛门很强大，出现过强大的古佛，圣王级别的强者也不少。而且佛门有六字真言，极为神秘而强大，比道门九字真言丝毫不弱。

　　“几位施主太过血腥残忍了……”佛门年轻强者走出来，双手合十道。

　　罗修四人看着眼前出现的一个和尚也都是愣了一下，六耳灵猴哼道：“和尚，关你什么事？我们太过血腥？他们三十几个人围杀我们四人，是谁血腥？”

　　“纵然他们不对，也不能如此杀戮，还将他们肉食，实在是罪过。”佛门年轻强者满是慈悲道。

　　“这个世界本就是如此，弱肉强食，若是我们今日不强，那被肉食的就是我们，难道我们还要跟别人去谈论仁义慈悲？”天蟒喝着汤吃着肉道。

　　“敢问阁下法号？”罗修淡淡笑道。

　　“贫僧法号慧空，天佛寺弟子。”佛门年轻强者双手合十道。

　　“敢问慧空大师，这个世界需要的是什么？在这强者为尊的世界如何存活下来？”罗修笑着问道。

　　“常怀仁慈之心，一心向道向佛便可存活下来，不必事事争之。夫唯不争，天下莫能与之争，无欲无求，四大皆空，便少了纷争。”

　　“天下之间纷争莫过于有所欲有所求，若如纷争，何来杀戮，没有杀戮，自然可存活于世。”慧空侃侃而谈。

　　罗修笑道：“无欲无求？若是无欲无求，岂不是一个死人？人活着就必然有所欲有所求。最简单的一个道理，慧空大师为何修炼？为何走出天佛寺走出西牛贺洲来到大帝虚空？难道只是走走？”

　　“人活着，最简单的需求就是要活着，要想活着，首先一点需要的就是能够活下去的物资，这些物资从何而立，天上不会掉下来，必须要靠自己去争取，这就是欲。”

　　“夫唯不争，天下莫能与之争。我可以不争，但是天下人来与我争，难道我要拱手想让，或者是把脖子凑过去让他来杀？我做不到，慧空你也做不到。”

　　“这个世界本就是一个纷争的世界，你不争总有人要来争，挡也挡不住。唯有自己的拳头，才能够守住自己的命。慧空大师，如果危险来临，你是坐以待毙，还是奋起反抗？”

　　慧空听闻，久久没有开口，最终双手合十，行了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，罗修施主所言不无道理，但我佛讲究的便是四大皆空，无欲无求……”

　　“敢问佛门创立者是否已经达到了四大皆空无欲无求？”罗修打断慧空的话。

　　慧空沉默不言。

　　“我说知道的是圣灵大陆佛门创立至今，没有出现过大帝，这是为何？六根不净，无法大道四大皆空六根清净，所以无法证道。”罗修淡淡笑道。

　　“今日能够与罗修施主轮到，慧空收获颇多，自此退出大帝虚空，若不能真正领悟佛门精髓，此生不出西牛贺洲。”慧空行佛礼，毅然离去，不再回头。

　　在场所有人都看傻了，罗修这一番话说得极为在理，就算是佛门年轻弟子中第一人也被说得哑口无言，直接回去了，令他们惊讶不已。

　　而且，罗修这一番话，令他们也有所感悟，纷纷离开细细参悟罗修的这一番话。

　　“老大，你真牛，就连佛门年轻强者都能够说得哑口无言，真乃神人也。”古天竖起了大拇指。

　　“我听说佛门那些秃驴最是能说会道，叨叨叨的能够说上几天几夜都不休息，听的人脑瓜子都要炸了，最讨厌了。没想到今日栽在了你手上了，你这牛掰。”六耳灵猴极为痛快的哈哈笑了起来。

　　“这个慧空了不起，不骄不躁，一心向佛。如果他能够大彻大悟，将来成就必定超越佛门任何一个人。”罗修感叹道。

　　“这以后必定也是大帝古路上的一个强劲的对手。你现在点播了他，将来可能要后悔啊。”天蟒淡淡笑道。

　　罗修一笑道：“如果有这样一个对手我求之不得，何来后悔？若不能做到无畏无惧，大帝古路上如何称雄。”

　　“来，我们吃完喝完就去那混沌看看。”古天大笑道。

　　四人一顿狼吞虎咽，一头巨大的噬神金鹏就被吃得只剩下骨头了，天蟒与古天更是那种连骨头都不吐的人。

　　美其名曰，精髓都在骨头里。

　　罗修四人凝视着那形如大钟的山峰以及上面那一片混沌，两者都给人一种沉重的压抑感。

　　四人出发，朝着混沌走去，再穿过四座山峰就要到了，在这时候，那一股压抑之感更加的浓烈。

　　“好强大的大道法则。”罗修心惊不已，他仿佛能够看到这里的大道法则在运转。

　　“你看，那青莲又出现在混沌中了。”六耳灵猴指着混沌道。

　　“那青莲太狡猾了，难以捕捉道。我们先看看能不能够进入那座山峰。”罗修没有在意青莲，他神色凝重地盯着那形如大钟的山峰。

　　这座山峰可能葬有青帝尸骨，他们与一代大帝距离如此之近，心跳都莫名的加快了。

　　“要是能够见到青帝一眼，那就是这辈子最大的造化了。”古天有些紧张以及兴奋。


第446章 大道碎片

　　“在圣灵大陆上出现过十四名大帝，现在也就出现了青帝的葬陵，其他十三名大帝葬在何处？”天蟒突然有些疑惑道。

　　“除了太古时期七名大帝是圣灵大陆上土生土长的之外，其余七名大帝皆是从域外而来，所葬之地应该不在圣灵大陆。”罗修微微思索道。

　　“那七名大帝来圣灵大陆做什么？”古天惊疑道。

　　“这个就不清楚了，达到了大帝那样的高度，唯一的追求便是成仙了。”罗修摇摇头道。

　　“既然是成仙，那有没有可能他们是来圣灵大陆的目的就是成仙？”六耳灵猴突然想到了一个极为关键的问题。

　　罗修心中一动，天蟒与古天也是怔了一下。

　　“圣灵大陆难道有什么不凡之处？”天蟒猜测道。

　　“在太古一个时期就出现了七名大帝，这就足以说明其不凡了。”罗修也感觉到奇怪，但目前还不是他能够想到的。

　　四人不再讨论这个话题，这个话题以他们目前的境界与对这个世界的认知太无法窥视到一丝一毫。

　　不过，这在他们心中也种下了一颗好奇的种子。

　　罗修四人已经来到了距离青帝葬陵最近的一座山峰，虽说最近，也有足足千里。

　　嗡！

　　然而，就在这时候，一道清脆的钟声从对面传来，震动十万大山。

　　罗修四人脸色巨变，他们距离钟声最近，那可是圣血青钟的声音，就这样一下都令他们感觉到身体要炸裂了。

　　钟声响过，音波激起千层巨浪，罗修四人七窍流血，血脉膨胀，像是要自爆了一样。

　　“快走！”罗修大吼一声，立即倒退，运转行字真言演化老神猴的步伐，缩地成寸，瞬间出现在了万里之遥。

　　他们四人经过这么一下，都有些头晕脑胀了，良久才清醒过来。

　　“幸好这钟声没有蕴含杀机，不然我们四人早就灰飞烟灭了。”罗修心惊不已。

　　“这钟声怎么突然想起来了？难道里面发生了什么变故？”六耳灵猴惊讶道。

　　自从他们进入大帝神藏之后，就没有听到钟声了，然而现在突然出现，必定事出有因。

　　而且，圣血青钟每一次发出钟鸣，都会出现一些事情。

　　罗修四人缓过神来，盯着远处，静静地等待着不敢靠近。

　　这钟声也震惊了在大帝神藏中的其他强者们，每一个强者都出现，遥望大帝葬陵方向。

　　“发生了什么事情？圣血青钟怎么又响了？”

　　“难道是万青进去了？”

　　“圣血青钟再度响起，肯定会出现什么大事。”有强者猜测道。

　　此刻，圣血青钟再度响起，一些圣人都是蠢蠢欲动，想要一探究竟。

　　尊者级别以上的强者也都出现，朝着圣血青钟方向靠拢。

　　“嗡！”

　　圣血青钟再度发出钟鸣声，那些靠近的圣人与尊者以上的强者立即是被震飞了回来。

　　而在这一刻，一道道光芒从那一座山峰内冲出，各种神芒闪动。

　　“是至宝！”六耳灵猴目力最好，一眼就看出了那些光芒就是一件件宝物。

　　“难道说所有的宝物都在那山峰之中？”天蟒震惊。

　　“还等什么，赶紧抢啊。”古天按耐不住了，立即是冲了上去抢夺至宝。

　　罗修感觉到这些至宝没有杀机，心里放心了许多，也朝着一件至宝冲了上去。

　　六耳灵猴与天蟒纷纷行动，其余的年轻强者在这时候也都看清了那些光芒就是至宝，也都毫不犹豫的冲上去抢夺。

　　被震飞的圣人与尊者以上的强者们见到至宝出现，一个个也都疯狂了，大吼着冲了上去。

　　罗修四人最早动手，一人抢到了一件至宝之后发现没有机会了，皆是远遁，远远地避开了。

　　“这件至宝是老子看中的，给老子滚蛋！”有老一辈强者对着年轻强者大吼。

　　行动慢了一点的年轻强者一点好处都没有捞到，还差点被老一辈强者抹杀。

　　而行动快一点的，都得到了一件至宝，立即是远遁，根本不贪多。

　　年轻强者已经无法参与老一辈强者的争夺了，最后变成了圣人之间的争夺，战斗极为恐怖，翻手为云覆手为雨，整个天地都在崩塌。

　　在场所有人都看得触目惊心，特别是年轻强者更是无限的向往，这就是圣人，超凡入圣之人的战斗。

　　经过一番激战，有圣人重伤败走，也有圣人得到了至宝，不过没有圣人陨落。

　　到了这个境界，想要抹杀对方，除非是有不凡的至宝，否则很难做到。

　　“这些至宝怎么都这么普通？这不就是一件道器吗？连圣器都不是。”天蟒抢到了一柄长剑，这柄长剑上有着深奥的道纹，却只是一柄道器。

　　“我这也是道器。”古天也有些失望。

　　“都是道器，没有圣器。”罗修没有什么失望，道：“尽管是道器，也是从青帝葬陵中出来的，肯定比起一般的道器要强大。”

　　“这上面蕴含着大帝的大道法则，我们可以用来进行感悟。”六耳灵猴抢到的是一个赤金色的葫芦。

　　“没错，这里面有大帝的大道法则，若是参悟，也是有不少收获的。”罗修淡淡笑道。

　　“嗡！”

　　就在这时候，圣血青钟再度嗡鸣。

　　“圣血青钟不太对劲啊，怎么一直在响。”六耳灵猴疑惑不已，总感觉有什么事情要发生了。

　　“费了这么大劲虎口夺食抢来的至宝只是道器。”有年轻强者不满，现在圣血青钟又响起来了，聚精会神的看着。

　　刚擦争夺至宝，许多圣人也都是有些不爽，拼着命抢来的东西只是道器，尽管有大帝的大道法则，那也有些不值得。

　　圣血青钟再度响起，许多人都翘首以盼，希望圣血青钟内能够喷出更强大的至宝来。

　　“嗡！”

　　圣血青钟内再度嗡鸣一声，惊天动地，所有人都避而远之，不敢靠得太近，就算没有杀机，那恐怖的力量就算是圣人也难以承受。

　　“连续响了两次了，这到底是怎么回事？”六耳灵猴六只耳朵全部竖了起来道。

　　嗡！

　　紧接着，又一声钟鸣传来，在这一次，又是一道道光芒从山体之中冲了出来。

　　“那是什么东西？”六耳灵猴火眼金睛一闪，也没有能够看清楚。

　　“那是大道碎片！”罗修眼中一片炽热，他看清楚了，他能够感受到那一块块碎片上传来的大道法则。

　　“快抢夺，这才是至宝啊。”罗修大吼一声，立即是化作了一道残影冲了上去。

　　“这是青帝的大道啊，不管是不是我们的道，只要炼化了，绝对有着莫大的好处啊。”天蟒化作了一条巨蟒冲了上去。

　　六耳灵猴与古天都不慢，化作残影冲去。

　　“大道碎片，这是青帝的大道啊。”有圣人惊讶不已，立即是展开圣威去争夺。

　　这样的大道碎片对于圣人来说最为宝贵，也许他们只需要一点点感悟，境界上就能够再度提升一个档次。

　　圣人要想冲击到圣王境界，不是那么的简单，有些圣人追求一生也无法大道这个境界。

　　长生秘境强者更是疯狂，达到了长生秘境，需要提升实力，最重要的就是感悟大道，所以大道碎片对于他们来说弥足珍贵。

　　所有人在这一刻都拼命的冲上去抢夺，但是大道碎片有限，出手慢的就只能够从别人手中抢夺。

　　一场大战在这里上演，年轻一辈中的战斗也比较激烈，五大天宗的五名道子联手抹杀抢夺到了大道碎片的域外强者。

　　罗修出手最早，瞬间拿下了两块大道碎片。这样的东西太过重要，罗修不想错过，能抢多少就抢多少。

　　罗修伸手朝着一块大道碎片抓去，此时一双大手也同时抓来，与他碰撞在了一起。

　　与他争夺的人不是别人，正是道门天宗问天。

　　问天一心向道，这样的大道碎片对于他而言，更是弥足珍贵，他岂能不夺。

　　罗修自然也绝不会放弃，黄金血气翻滚，双拳轰杀出去。

　　问天也不多说什么，气势涌动，一掌拍了出来，这一掌蕴含着无尽的大道法则，极为不凡。

　　嘭！

　　两人碰撞在一起，瞬间皆是朝着大道碎片抓去。

　　“跟我们抢，活得不耐烦了？”六耳灵猴这时候一棍子砸了过来，金箍棒上圣威冲天。

　　问天冷喝一声，身后长剑嗡鸣杀出，有着一缕缕大道伴随，与金箍棒碰撞在了一起。

　　与此同时，依旧是朝着大道碎片抓去。这样的至宝，他绝对不会轻易放弃。

　　嘭！

　　金箍棒与长剑碰撞，长剑也是一柄超凡的圣器，丝毫不输给金箍棒。

　　罗修祭出龙纹黑金鼎劈杀出一道杀机，问天脸色一变，在前后夹击下，他不得不放弃，抽身离开。

　　罗修将大道碎片抓取在手中，然而，就在这时候，一股强大的气息笼罩着罗修。

　　“交出大道碎片，饶你不死！”一声怒吼传来，一名尊主级别的强者阴冷地站在罗修面前。

　　问天见此，在一旁冷眼旁观，嘴角露出一抹冷笑。

　　罗修眼中寒光一闪，冷冷道：“既然你找死，那我就成全了你！”


第447章 护道人

　　罗修眼中杀机涌动，容不得他多想什么，直接祭出一柄短剑，短剑上面布满了一道道杀机，杀向了那名尊主。

　　那名尊主从没想到自己以这样的气势压迫下罗修还会反抗，更想不到罗修一出手，就会要了他的命。

　　短剑的上面的杀机令那名尊主感到了死亡的气息，一个呼吸间不到，短剑便是已经杀到了眼前，一股浓郁而可怕的杀机笼罩着他，令他无处可逃。

　　噗！

　　短剑瞬间洞穿了那名尊主的头颅，彻底的抹杀了神魂，整个头颅爆裂，杀机四溢。

　　罗修瞬杀一名尊主，这一幕令许多人都看在了眼里，不免遍体生寒。

　　“好强大的禁器！竟然瞬杀尊主。”有尊主也想出手对付罗修，却没想到发生了这一幕。

　　问天原以为这会给罗修制造不少的麻烦，却没有想到罗修如此的杀伐果断，秒杀尊主，脸色也沉了下来。

　　这名尊主身上两片大道碎片飞出，罗修大手一招，便是抓到了手中，手中一下子拥有了五块大道碎片。

　　“罗修手中有五块大道碎片！”不知道是谁，大叫了一声，引得所有人眼中一片狂热。

　　“可恶！”六耳灵猴火眼金睛扫荡四方，但却没有找到出声的人。

　　“罗修，交出你手中的大道碎片。”一名尊主冷声道。

　　不少长生秘境强者走了出来，散发着强大的气息，以势压人。更有圣人出现，圣威涌动，逼得一些长生秘境强者只得后退。

　　“罗修，交出你手中的大道碎片，我可以用东西与你交换。”一名圣人走出来，淡淡道。

　　“你手中的大道碎片对我有大用，我知道你手中有禁器，但是你觉得现在能够自保吗？”又有一名圣人走出来冷冷道。

　　“诸位圣人，在下手中只有五块大道碎片，这么多人要，我该给谁？不管给谁，都会得罪其他人。”罗修开口，不卑不亢道。

　　“你若不给，只有死路一条。”一名圣人走出来，这是域外一名圣人。

　　几名圣人以圣威压迫而来，令罗修感觉到了强大的压力。

　　天蟒与六耳灵猴头上皆是悬着一柄短剑，散发着浓浓杀机，只要谁敢出手，立即出手。

　　“诸位都是超凡入圣的圣人，何必为难我一个渡劫境的小子呢。”罗修扛不住强大的圣威，不断后退道。

　　“想要不死，交出大道碎片，你不想得罪人，只要扔出来即可。”一名人族圣人道。

　　罗修脸色凝重，到了他手中的东西，就没有要交出去的道理。

　　就算是几名圣人压迫，他也要搏一搏，拼一拼。

　　“恕小子不能够答应。”罗修咬着牙，坚决不交出来，大喝道：“杀！”

　　天蟒与六耳灵猴立即是将短剑杀出，与此同时六耳灵猴的禁忌符文也杀出，在空中快速爆炸。

　　在同一时刻，罗修立即展开行字真言，演化老神猴步法，缩地成寸，携带者六耳灵猴三人快速逃去。

　　强大的禁器爆炸的威力极为恐怖，引得一阵强大的气浪席卷开来。

　　但是这样的威力对与天尊以下还有这巨大的威慑力，但是对于圣人而言，却没有任何的威胁。

　　“在这大帝神藏之中，我看你往哪里逃。”一名域外圣人大手一挥，圣法滔天，将所有的攻击全部都卸去了，身体一闪，便是消失不见。

　　其余圣人也都是追击上去，速度之快，眨眼间消失不见。

　　“我们怎么办？圣人的速度我们根本比不上，很快就要追上来了。”古天凝重道。

　　“实在不行，就冲向青帝的葬陵。”罗修咬了咬牙道。

　　“罗修，你敬酒不吃吃罚酒，今日我就送你上路。”一名域外圣人追击而来，打出一片圣法，就要抹杀罗修。

　　罗修脸色大变，圣人的圣法是他们根本无法抵挡的，就算手段再多，在圣人的面前，依旧是不堪一击。

　　嗡！

　　突然间，一声钟鸣传来，许多人立即一惊，以为是圣血青钟响起来了。

　　一道紫光横贯长空而来，浩浩荡荡，仿佛从三万里之遥而来。

　　嘭！

　　紫光与域外圣人的圣法碰撞在一起，将域外圣人的圣法彻底的磨灭。

　　在所有人错愕之际，一尊紫钟飞来，紫霞冲天，散发着恐怖的圣威。

　　“紫钟真人来了！”有人族强者一眼就认出了那就是紫钟真人的紫钟。

　　“可恶，是谁！”那域外圣人并不知道什么紫钟真人，他只知道有人对他出手，顿时大怒。

　　紧接着，一道身影突然出现，站在了紫钟之上，衣袍飘动，没有半点的情绪波动。

　　“紫钟真人！”罗修大喜。

　　“就是你对我出手？”域外圣人冷冷喝道。

　　紫钟真人看了他一眼，淡淡道：“这里是圣灵大陆，域外之人也敢猖狂杀我人族？”

　　“可笑，我斩了你再说。”域外圣人极为强势，立即出手，打出滔天圣法。

　　紫钟真人冷漠地看了他一眼，浑身圣法涌动，更为恐怖，浩浩荡荡袭来，将域外圣人的攻击瞬间压制了下去。

　　“好强大的圣法，紫钟真人到底是什么境界？”有天尊强者惊恐不已。

　　当初紫钟真人出现的时候，遇到尊者，便是尊者境界，遇到天尊又是天尊境界，现在与到了圣人，竟然又达到了圣人境界，而且如此的强大恐怖。

　　域外圣人脸色一变，大吼一声，圣威冲天，再度打出一种更为恐怖的圣法。

　　这是一种浩荡的气势，金光漫天，在那金光之中涌动着恐怖的杀机。

　　紫钟真人冷哼一声，身后圣法汹涌，一道道紫光杀出，势如破竹，将域外圣人的所有攻击全部粉碎。

　　与此同时，紫钟真人一拳轰杀出来，紫光冲天，强大得令人颤抖。

　　噗！

　　域外圣人长啸连连，全力抵挡，却也无济于事，身体被紫钟真人一拳给打得爆裂了开来。

　　一抹紫光杀出，域外圣人刚刚冲出来的神魂被洞穿，瞬间磨灭。

　　一名圣人就这样被轻易抹杀了，在场所有人都震惊不已，特别是圣人们，一个个都是倒吸了一口凉气。

　　“难道紫钟真人达到了圣王的境界了？”罗修都是倒吸了一口凉气。

　　对于紫钟真人的境界，一直都是一个谜，谁也不知道紫钟真人到底有多强大，总之到目前为止，紫钟真人都没有遇到过对手。

　　域外的圣人都是脸色大变，不敢妄动，圣灵大陆上的圣人也都听闻过紫钟真人的名气，但却不知道紫钟真人竟然如此强大。

　　“我是罗修的护道人，诸位，年轻一辈的争斗，我们还是不要参与，否则，不要怪我不留情面。”紫钟真人目光扫视所有人道。

　　紫钟真人的话音一出，所有人都是一惊，包括罗修在内。罗修连自己都不知道，紫钟真人竟然成了自己的护道人了。

　　此刻，所有人看罗修的神色都不一样了，这等于是罗修身后站着一尊强大的圣王。

　　护道人的身份可不一般，这就意味着紫钟真人要一直保护这罗修，直到罗修有能力自保为止。

　　紫钟真人神色淡然的看着罗修，道：“从今日开始，我便是你的护道人，你意下如何？”

　　“承蒙紫钟真人恩惠，晚辈感激不尽。”罗修恭敬行礼，他自然是不会介意自己多这么一个护道人，这对于他目前的情况极为好，至少自己不用担心那些长生秘境强者对自己下手了。

　　“如今是一个大事，绝对会有人证道成帝，至于是不是你，那就看你的造化了。”紫钟真人淡淡道。

　　“晚辈知晓。”罗修点头道。

　　紫钟真人不在说什么，扫视了一眼在场所有人之后，只扔下了一句话。

　　“年轻人争雄，生死有命富贵在天，老一辈参与，有违公理，必杀之。”紫钟真人驾驭者之中而去，紫气浩浩荡荡，席卷三万里。

　　紫钟真人走了之后，所有人都沉默了，那些长生秘境强者以及圣人都不敢在对付罗修。

　　紫钟真人的话说得很明确，年轻一辈的强者争雄，若是罗修不敌，那是罗修的命，若是老一辈横插一脚斩杀罗修，他必定出手。

　　紫钟真人这样的做法，一是要保护罗修，二是要让罗修磨练。在年轻一辈中若是能够脱颖而出，那就是他的造化，若是最终喋血，也是自己的命。

　　罗修冲着紫钟真人离去的方向，深深地行礼。紫钟真人成为他的护道人，这是对他莫大的恩惠。

　　“哈哈，现在没有那些长生秘境的强者压迫，我们目前也无需害怕了。”天蟒哈哈一笑，放松了下来。

　　“只要没有那些家伙，年轻一辈中，我还没有把谁放在眼里。”六耳灵猴说话之际，将目光冷冷的盯着问天。

　　问天冷哼了一声，转身就走了。许多人也都散了，长生秘境强者虽然不甘心，但是此时他们也没有任何的办法，只能就此作罢。

　　“我们先将大道碎片炼化。”罗修吐了一口气淡淡道。

　　随后，他们四人找了一个距离混沌不是很远也不近的地方进行修炼。

　　罗修抢到了五块大道碎片，天蟒、六耳灵猴、古天分别抢到了三块跟两块，也算是收获极为不错了。

　　罗修将两块大道碎片给了六耳灵猴与古天，这样下来，每人都有三块可以炼化。


第448章 霸道

　　这大道碎片是青帝的道，蕴含着无上的奥义，必须要感悟，只需要炼化即可。

　　所以这才使得所有人为此争得头破血流，罗修四人一共得到了十二块，这恐怕是所有人中收获最多的。

　　罗修四人皆是各自选了一个地方进行炼化，这虽然是青帝的道，但也可以提升极大的战力，更有借鉴之处，也出也就是那一瞬间的灵感，从而悟道。

　　罗修炼化这三块大道碎片，感悟着青帝的大道契机，在炼化中，他仿佛看到了一株青莲在混沌之中摇曳，有着一股君临天下的威势。

　　太古时期，化仙池中长出一片青叶，混沌初生，笼罩着这一片青叶，像是一个护道者，保护着青叶。

　　青叶与混沌中感悟大道，吸收着化仙池中浑厚的灵气，迅猛成长。终有一天，成为一株青莲，最后退去青莲躯体，化作一名男子。

　　男子的面容被混沌掩盖，无法看清，但是显得极为的伟岸，像是一座山，顶天立地，傲视苍穹。

　　他自混沌中走出，睥睨天下，与诸强争雄，扶摇直上，最终踏上了成就了一代大帝。

　　这是大道碎片中罗修所能够看到的关于青帝的蛛丝马迹，他心中震惊，青帝果然是从化仙池中孕育而生，后被混沌庇护。

　　罗修在炼化大道碎片的同时，细细的领悟青帝的大道究竟是一种什么样的道。

　　他从关于青帝成长的蛛丝马迹中不难发现，青帝这一路下来没有一件平凡的事迹，皆是震动天下的大事。

　　青帝可越级挑战，这一种越级不是罗修之前的越级。罗修之前的越级杀人，那都是借助了许多的手段，才能够抹杀高境界的对手。

　　而青帝则不同，青帝是以自身的战力来越级挑战，斩杀高境界对手，这是有本质上的区别。

　　也就是说，青帝在正面与高一境界的对手战斗时，在不适用特殊兵器以及手段时，靠着自己的真正战力，可斩杀对手。

　　罗修觉得太不可思议了，而且青帝可以再某一个境界的初期，斩杀高一个境界的巅峰，这更是不可思议的事情。

　　罗修自认为自己还做不到，他所能够做到的就是在同一境界中无敌，或是在低一境界的巅峰抹杀高一境界的初期。

　　罗修知道，这就是青帝的道或者是青帝大道的某一种他还不知道的领域。

　　罗修想要从青帝的大道碎片中推算出青帝的道或者是那一个领域。

　　罗修展开了行字真言，开始演化，想要以此知道青帝的道究竟是什么样的道。

　　时间一点一点的过去，十天时间眨眼间就过去了，六耳灵猴、天蟒、古天三人都已经是炼化完了，从他们的眼神中就可以看出他们的收获颇丰。

　　“罗修怎么还没有醒来？”古天疑惑地看着没有一点动静的罗修道。

　　“他应该是在参悟大道吧，现在他还没有找到自己的道，需要创建自己的道。”天蟒有些替罗修担心。

　　他们都已经找到了自己的道，若是可以，随时都可以渡劫冲击尊者境界。

　　但是罗修还不行，参悟了三千大道，三千大道竟然没有一种道属于他的大道。

　　“罗修做什么事情都很费劲，好事多磨。”六耳灵猴并不担心罗修，因为这一路走来，罗修虽然很多时候都并不是那么的顺利，但是一旦顺畅，必将是惊天动地。

　　“我们就在这里为他护道吧，现在除了青帝葬陵之外，对于我们而言就没有什么吸引力了。”天蟒淡淡道。

　　随后，三人都开始修炼起来。

　　他们虽然都可以渡劫冲击尊者境界，但是想要渡劫成功，必须要不断的积累，积累越多，那么渡劫的成功性越大。

　　渡劫，是所有修士的一道坎，若是过不去，必将灰飞烟灭。

　　在罗修的世界里，罗修依旧在演化着，他反复的演化着青帝在一次战斗中一拳秒杀高出一个大境界的画面。

　　他在寻找这一拳中所蕴含地大道契机，不过，纵然只是演化青帝的这一拳，罗修也感觉到极为吃力，有一股无形的力量在压制着他。

　　“这就是青帝的道，已经深深地烙印在了天地之间，无论谁去窥视，都要受到压制，这就是大帝啊。”罗修心中满是感慨。

　　他顶着这一股压力在演化，仿佛被这一座巨大而又沉重的山峰，令他有些喘不过气来。

　　罗修不知道演化了多少万次，最终难以承受那一股恐怖的压力，喷出一口鲜血来。

　　六耳灵猴、天蟒、古天三人皆是一惊，紧张的盯着罗修。

　　“我没事，不用管我。”罗修声音传来，身体一动不动。

　　“怎么回事？罗修在做什么？怎么会无缘无故吐出鲜血来？”古天疑惑道。

　　“他难道在窥视青帝？”天蟒眼瞳微微一缩，这是一个危险的举动。

　　突然间，罗修从身体内涌出一股霸气，这一股霸气不断的在加强，扩散范围越来越大，将六耳灵猴三人都笼罩了起来。

　　“好强大的霸气，我怎么感觉这不像是苍天霸龙的血脉霸气呢？”六耳灵猴眉头一拧道。

　　“这的确不是苍天霸龙的霸气。”天蟒很肯定，因为他也有苍天霸龙的血脉之力。

　　“那这股霸气从何而来？”古天惊疑道。

　　六耳灵猴与天蟒也是微微摇头，对此也一头雾水。

　　而在罗修的世界中，在他吐出鲜血的那一刹那，他豁然的捕捉到了一次契机，那就是青帝道。

　　罗修彻底的明白，为何青帝能够做到以自己真正的战力越级挑战了。

　　因为，青帝自认为自己是天底下独一无二的，他自命不凡，他从化仙池中孕育而生，这本身就代表着他的不凡。

　　化仙池可以化掉一切，任何东西都不可能在其中存在，唯独青帝可以。

　　他以化仙池中的灵液为营养液，化为一株青莲，又被混沌庇护，以一种君临天下的姿态出现在了世人的面前。

　　他仿佛就是天生的帝王，天生要被拥护，他身上散发的那一股气势，就足以令人臣服。

　　然而，凡帝王者，皆有一种共同的特征，那就是霸气！若帝王不霸气，则地位危矣。

　　而青帝将这一股霸气变成了他的道，成为了霸道。

　　霸道，就是青帝的道，也是为何青帝可以那么恐怖的越级挑战的最大原因。

　　罗修心中震惊，他感觉到青帝的道怎么这么的符合他？他有霸气，一向也是也霸气震慑对方。

　　而且，罗修脑海中灵光一闪，当初一掌劈了蓝枫的一幕又浮现在了眼前，那一掌不就是极为霸道吗？

　　那一掌只是罗修随意一挥，却有着睥睨天下的威力，无可抵挡。

　　罗修当初怎么也想不明白，为何那一掌会具有那么强大的威力，时候也没有半分的灵感，现在他终于是领悟了。

　　“难道我的道与青帝的道是一样的？”罗修有些惊讶，但同时也有些失落。

　　别人若是知道自己的道与一代大帝的道是一样的，而且还炼化了大道碎片，绝对会欣喜不已，证明自己将来绝对不凡。

　　然而，罗修却并没有什么高兴，反倒是有些郁闷。

　　纵然自己将来会不凡，但是绝对不可能达到青帝的高度，因为这一种道已经达到了圆满状态，根本没有任何发挥的空间。

　　若是按照青帝的老路子走，最多成为一代皇者，而根本无法再继续前进，因为已经没有了进步的空间了，如何前进？

　　“我的道不能与青帝一样，我要有我自己的道。”罗修眼神坚定。

　　他要创建自己的道，就算是从头开始一点点感悟，也要有自己的道，将来才能够登顶巅峰。

　　“不过，青帝的道对于我目前而言，有着极大的好处，也许可以借此触摸到青帝的那一个领域，以绝对战力抹杀高境界的对手。”罗修眼睛放光。

　　他不打算修炼青帝的道，但也没有要彻底的放弃，取其精华去其糟粕。

　　罗修眼中豁然开朗，开始细细的参悟，将青帝的霸道与自己的霸气相融合，更是以此来磨练六道轮回拳。

　　罗修浑身的霸气越来越浓郁，六耳灵猴三人都感受大了强大的压力，不仅是纷纷向后退去。

　　“这霸气怎么这么强大？”六耳灵猴震惊，这比罗修之前的霸气强大了无数倍。

　　“难道罗修寻找到了自己的到了？”天蟒也极为惊疑。

　　紧接着，罗修的霸气突然爆发了一般，更为恐怖，辐射方圆百丈，与此同时，在罗修体内，大道轰鸣，隆隆作响。

　　罗修挥动双拳磨练六道轮回拳，刹那间，天地震动，山峦崩塌，还未出拳，就已经有了极为可怕的气势。

　　六耳灵猴三人再度震惊，完全是傻眼了。

　　“怎么会怎么强大？”古天彻底的发蒙了，他感觉罗修一拳就可以将他轰杀成渣渣。

　　“这难道就是罗修的道？”天蟒心中猛烈的跳动。

　　罗修挥动双拳，打出六道轮回拳，整个天地都摇晃了起来，数座山峦崩裂，乾坤扭转，放佛全部都陷入了轮回之中。

　　六个巨大的墟洞浮现，喷发出强大的霸气，一股轮回之力涌出，似乎要轮回整个天地。


第449章 青莲引路

　　轰隆隆！

　　天地之间回荡着巨大的震动声，风雷大作，风云变化，恐怖无比。

　　罗修的这一拳，仿佛崩碎了九天，引得附近山峦不断的崩塌，更是引起了不少人的注意。

　　许多人都好奇的过来一探究竟，见到是罗修在挥动双拳，一个个震惊无比。

　　“罗修的战力怎么又提升了？”有域外年轻强者心惊不已，完全是不可想象。

　　“看他的样子似乎是在悟道。”有人眼中闪烁着一片杀机，若是在罗修悟道的时候，将其打断或者破坏，罗修就算不死，也可能会出现大问题。

　　“罗修太强，现在越来越强，将来在大帝古路上绝对没有我们的容身之地啊。”

　　“我们合理围杀如何？只出一击，不管成功与否，立即逃遁。”一些人议论了起来。

　　“好，我们都施展最强秘术，必须全力以赴。”有域外年轻强者冷冽道。

　　他们这是在铤而走险，但若有一丝能够斩杀罗修的机会，他们也绝不会放过。

　　还有一些域外强者在暗中活动，想要拉拢更多的强者共同围杀罗修。

　　“真是在找死，前面那么多人都死在了罗修的手中还不够吗？”蛮无道彻底的见识过了罗修的战力之后，是不会去招惹这样一尊杀神。

　　许多人都知道这是一个机会，但是却也不敢冒险，上次三十多人都被抹杀了，若是这一次不成功，很有可能也是同样的下场。

　　而且，现在罗修的身边还有六耳灵猴三人，这三人的战力也恐怖无比，想要威胁到罗修，实在是太难。

　　在一番联系之下，依然有十多人愿意冒险，这些人都是域外年轻强者。

　　罗修停止了演化六道轮回拳，浑身的霸气却是如泉涌一般喷发了出来，远远的超越了当初的苍天霸龙的血脉霸气。

　　然而，这并不是结束，反而是一种开始。罗修在青帝出手的时候，感受不到一点霸气，那一种霸气已经内敛了，那才是最高境界。

　　在罗修的霸气喷发出啦之后，很快有慢慢的收敛了起来。

　　“要结束了吗？”天蟒见到这一幕不禁是自语道。

　　“我看还没有。”六耳灵猴摇头道。

　　“罗修悟道也许就要结束了，我们立即出手，一击就走。”一名域外年轻强者凝重道。

　　随后，十多人全都隐藏在虚空之中，强大的力量不断的喷发出来，全力以赴施展出最强的秘术。

　　十多人在同一时间发动攻击，一股恐怖的杀机汹涌而来，直逼罗修而去。

　　这一股杀机来的极为突然，许多人都是已经。六耳灵猴三人也都是脸色一变，随后变成了愤怒。

　　“你们这是在找死！”六耳灵猴大吼了一声，怒气冲天。

　　天蟒与古天皆是化作了一条巨大的吞天火蟒展开强大的力量进行反击。

　　六耳灵猴浑身汗毛倒竖，金箍棒圣威涌动，一棍横扫出去，与所有的攻击碰撞在一起。

　　嘭！

　　六耳灵猴就算战力在强大，同时迎击这么多的攻击，也难以抵挡，身体被震得倒飞出去。

　　天蟒与古天两人大吼了起来，血气冲天，蛇尾横扫诸天，与数道攻击碰撞。

　　两条巨大的吞天火蟒被打飞了出去，蛇尾上都出现了鲜血。然而，这一击被挡了下来，没有给罗修造成任何的伤害。

　　虚空中的域外强者皆是心惊，不敢逗留，立即撤退。

　　但是哪有那么容易，六耳灵猴其实那么容易欺负的主？

　　“给我滚出来。”六耳灵猴仰天长啸，一棍子砸在了虚空之中，将虚空都给砸出了一个大洞。

　　噗！

　　瞬间就有域外强者被一棍子拍中，身体爆裂，被彻底的抹杀。其余人也都是心惊无比，立即亡命逃窜。

　　六耳灵猴金箍棒横扫而来，斩杀了两名域外强者，其他域外强者皆是逃走。

　　主要是六耳灵猴不放心罗修，也没有全力去追，他有人再次偷袭罗修，到时候天蟒与古天应付不来，使得罗修出现什么问题。

　　罗修现在是在关键时刻，不能够受到干扰，否则的话，一旦出了问题，就可能影响后面的修炼。

　　而六耳灵猴也很清楚，那些人的目的就是要打扰都罗修，而不是真正的要击杀。

　　六耳灵猴三人皆是站在了空中，冷视着四周，防止其他人再次杀来。

　　许多人都是摇头，要想杀罗修，除非是长生秘境强者前来，否则，以六耳灵猴三人在这里坐镇，根本就碰不到罗修一根汗毛。

　　罗修的霸气都在内敛，最后彻底的消失，恢复了平静。

　　“罗修到底在参悟什么道？”有年轻强者疑惑，根本就看不出来。

　　“刚才那么强大的霸气，难道这就是他的道不成？”很多年轻强者都在注视着罗修。

　　罗修一动不动，如同一尊雕塑一般。在这样的状态下，罗修足足持续了半个月的时间。

　　很多年轻强者都已经离开，这半个月内也没有再出现袭杀的情况。

　　这半个月的时间，虽然一切看似平静，但罗修一直在古卷之中演化战斗，通过一次次出手，将自己的霸气收敛起来，达到青帝的那一种状态。

　　这是一种极为艰难的过程，罗修持续了半个月才逐渐的大道，但还没有大道圆满，每一次出手，都会有一些霸气流露出来。

　　不过，这也是罗修能够做到的最大的限度了。

　　罗修睁开了眼睛，吐出一口浑浊之气，自语道：“这一次收获不小，战力提升很多。”

　　“老大，你终于是醒来了。”古天笑着道。

　　“你找到自己的道了吗？”天蟒关心的问道。

　　罗修摇头笑着道：“哪有那么容易？”

　　“那你这么久是在做什么？”六耳灵猴也满是疑惑道。

　　“我在参悟青帝的道。”罗修淡淡笑道：“我发现青帝的道是一种霸道，可以自身真正的战力做到越级挑战。”

　　六耳灵猴三人闻言，皆是惊讶，古天道：“你是从大道碎片中参悟到的？”

　　罗修点头。

　　“那我们怎么没有？”古天皱眉道。

　　“那是你对于大道的理解不够，罗修三千大道都参悟了，自然比你敏感。”天蟒笑道。

　　“青帝的道果然不一般，不愧是一代大帝。”六耳灵猴感慨道。

　　“我之前的感悟与青帝的道几乎一模一样，但我需要创建自己的道，这样才有足够的发展空间。”罗修笑着道。

　　“的确需要创建自己的道，从零开始最终圆满，才能够突破桎梏。”六耳灵猴闻言认真的点头道。

　　“之前有些不知死活的家伙又来袭杀你，看来我们是要清洗清洗了，那些域外的混蛋，真是该死。”天蟒冷声道。

　　“暂时不用去理会他们，等大帝神藏这里结束之后，迟早是要算账的。”罗修冷哼一声道。

　　六耳灵猴三人都是点了点头，随后六耳灵猴火眼金睛突然一动，捕捉到了一抹青色一闪，立即大喝道：“是青莲！”

　　“在哪里？”天蟒第一个反应过来。

　　“就在前面，快追！”六耳灵猴化作了一道残影追了上去，罗修、天蟒、古天也都快速追了上去。

　　青莲像是长了腿一样，跑起来速度极快，就算是罗修运转行字真言演化老神猴的步法也都没有追到。

　　“不对，这青莲似乎在引路，它完全可以跑得没踪影的。”罗修突然反应了过来。

　　“它想做什么？”天蟒皱眉。

　　“这个方向是去青帝葬陵的地方，难道要带我们进去？”罗修有些拿捏不准。

　　“先追上去再说，万一得到了这一株青莲，那可就多了一种神药，多了一条命啊。”六耳灵猴再次全力提速，追击上去。

　　罗修也加快了速度，不过，罗修四人速度加快，青莲的速度也在加快，一溜烟就跑得老远，只能见到青色的影子。

　　而这时候，罗修四人已经靠近了青帝葬陵，前方那一座山就是了。

　　“还追不追？”古天道。

　　“当然追！”六耳灵猴毫不犹豫的冲了上去。

　　罗修速度也不慢，四人朝着青帝葬陵冲了过去，青莲一眨眼就没入了青帝葬陵的山体之中消失不见了。

　　“青莲进入了山体！”罗修一惊，但也没有停下来，继续追击上去，直接到了那形如大钟的山体之下。

　　“我们竟然靠近了青帝葬陵！”古天这时候才回过神来，心惊不已。

　　“看来那青莲的确是在引路，可是为什么呢？”天蟒看着山峰疑惑道。

　　“难道是因为我对青帝的大道感悟深，所以青莲才认同了我？”罗修也思索了起来，没有直接进入山峰之中。

　　“那万青不知道是不是在里面。”六耳灵猴道。

　　罗修沉思了片刻之后，道：“我们试试看能不能进去。”

　　罗修按照青莲进入的地方冲进了山体之中，六耳灵猴一见进去了，也不犹豫跟着进入了山体。

　　天蟒与古天两人都陆续进入了其中，他们似乎是来到了一个洞府之中，里面有些幽暗，但还可以看清楚里面的情况。

　　这个空间极为庞大，洞府内还有一条比较宽阔的通道，不知道通向哪里。


第450章 一颗莲子

　　罗修四人全部都进入了可能葬有青帝的山体之中，山内有空间，一条通道不知道通向何方。

　　这时候，在通道的入口，有着一株青莲在摇晃，似乎是在炫耀，又似乎是在与罗修他们打招呼啊。

　　“这青莲有什么目的？”古天皱了皱眉道。

　　“不管他有什么目的，我们先想办法逮到他，就算无法逮到，弄下点东西也值了。”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　“这青莲成精了，比人都狡猾，想要逮到它，不太容易。”天蟒摇头道。

　　“而且，这里有什么我们都不知道，还是不要乱来，先看看这青莲到底想干什么吧。”古天也建议道。

　　罗修看着青莲，沉默了片刻，道：“我们先跟上去，有机会的话，也可以趁机把青莲抓到手。”

　　六耳灵猴三人也都赞同，四人朝着通道走去。

　　青莲见到罗修四人走来，立即是开溜，极为狡猾，始终与罗修四人保持一定的距离。

　　“这通道到底通向哪里？我们能够见到青帝的棺材吗？”古天极为期待道。

　　“这山峰内有没有埋葬青帝还未可知。”罗修沉沉道。

　　“如果青帝不埋在这里，那应该在哪里？”古天一脸认真道。

　　“谁知道呢？大帝埋骨之地要是那么容易被揣测，那还是大帝吗？”天蟒笑道。

　　“也许就在混沌之中。”六耳灵猴随意笑道：“有句话说得好，落叶归根嘛。”

　　“那你怎么不说是在化仙池，不是说青帝可能是在化仙池中孕育出来的吗？”古天反驳道。

　　“这也有可能，谁知道呢？爱在哪在哪，反正我们又不能怎么样。”六耳灵猴毫不在意的哈哈笑道。

　　四人一边跟随着青莲沿着通道向前走去，一边想着法地怎么把青莲捕捉到手。

　　这个通道不知道有多长，走了许久也没有走到头。青莲就在他们面前百丈处，只要罗修四人速度加快，青莲变化撒腿就跑，速度快如闪电。

　　罗修四人与青莲就这样耗着，很和谐地朝着前方而去。走了大约片刻钟之后，青莲已经走出了通道，而罗修他们也看到了尽头。

　　罗修突然停了下来，嘴角露出一抹淡淡的坏笑，道：“天蟒、古天，你们化成小蛇，猴子，拔几根毛下来飘到洞口那边去。”

　　“你要做什么？”天蟒好奇道。

　　“看看能不能抓到青莲。”罗修嘴角一咧，说出了自己的计划，六耳灵猴第一个赞同。

　　天蟒与古天立即是化作了小蛇，快速的冲向了出口，隐藏了自己的气息趴在了洞口一动不动。

　　六耳灵猴的猴毛飘到了洞口之外，在空中漂浮着，难以发现。

　　罗修与六耳灵猴都没有走动，就在原地静静地等待着。

　　这时候，青莲再度出现在了通道出口，似乎很好奇，罗修他们怎么还没有出来。

　　然而就在青莲出现的那一刹那，六耳灵猴的猴毛立即是变成了数个猴子，朝着青莲扑去。

　　早已等待许久的天蟒与古天也都突然冲出，张开血盆大口就朝着青莲咬去。

　　青莲被吓了一大跳似得弹了起来，立即是化作了一道残影，就要逃跑。

　　好几个猴子一起扑了上来，只差一点点就可以抓到青莲了。但是青莲速度太快，几个猴子扑了一个空，碰撞在一起化成了猴毛。

　　天蟒与古天碰在了一起，狼狈不已。

　　“我擦！”

　　“奶奶的，这家伙也太快了吧？”天蟒极为不满道。

　　两人化作了人形揉了揉头，站在洞口看着青莲在远处嘚瑟了起来。

　　罗修与六耳灵猴走到了通道口，看着青莲在得意的摇晃着身子，罗修摇头苦笑着道：“看来我们是低估了他的速度了，不过没关系，我们还有机会，我就不信，我们还对付不了一株植物。”

　　“下次一定多变几个猴子，到时候给他全部包围，看他还往哪里逃。”六耳灵猴冷哼了一声道。

　　罗修四人走出了通道，通道外面是一个更大的洞府，像是整个山体都被掏空了一样。

　　洞府内什么都没有，青莲见到罗修四人走动，立即后退，避而远之。

　　罗修朝着青莲走去，青莲吃过一次亏了，就不愿意再吃第二次，这一次离得更远了。

　　罗修四人跟着青莲一路前行，两者始终保持着那种距离，但是在罗修的授意之下，六耳灵猴已经拔出了几十根猴毛，先后飘向了青莲。

　　“又有一个通道！我们必须在通道口堵住，在这里面来一个瓮中捉鳖。”罗修传音给六耳灵猴三人。

　　六耳灵猴三人明白的点头，六耳灵猴催动着猴毛快速的冲向了通道口，想要在青莲进入通道之前给堵上。

　　青莲对于这一切一无所知，始终都保持一定的速度，与罗修四人保持一样的距离，以为这样就彻底安全了。

　　刚才他在那样危机的情况下都逃脱了，也使得他有些得意了起来，这才使得他托大了。

　　六耳灵猴的猴毛已经慢慢的围成了一个圈，不断的朝着青莲围拢过去。

　　罗修四人停下了脚步，青莲见此也停了下来，但是猴毛却加快速度冲向了通道口。

　　突然间，所有的猴毛全部变成了猴子，更有十几个猴子将通道口给堵住了，其余的猴子围拢了起来，里里外外足足围了三层。

　　“为了逮住它我的猴毛都快扒光了，我容易吗我。”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　青莲看到一下子出现了这么多的猴子，知道自己又上当了。

　　“看你这次往哪里跑。”天蟒与古天两人蛇尾卷在了一起，形成了双蛇戏珠之势以自己的身体包围着青莲。

　　罗修眼睛微微一眯，浑身一股霸气冲出，他运用的是青帝的道。霸气瞬间蔓延开来，朝着青莲而去。

　　青莲似乎感觉到了一丝似曾相识的气息，有些发愣，而就在这一瞬间，罗修豁然出手，凝聚出一只大手，朝着青莲抓了过去。

　　青莲感觉到了巨大的威胁，立即是逃遁，身体一晃，就没入了地下消失不见了。

　　不过，这一次并不是做了无用功，一颗莲子掉在了地上，这是罗修从青莲上刮下来的。

　　“我擦，不带这样的，还钻地了。”六耳灵猴瞪大了眼睛，他费了这么多猴毛将青莲围住，没想到青莲一个技能就秒杀了他。

　　天蟒与古天也都是半响没有回过神来，敢情他们弄了半天，基本上是没有作用。

　　罗修将那一颗黑色的莲子捡了起来放在手心之中，他能够从那莲子之中感受到浓郁的力量与大道法则。

　　“这一次也算没有白费劲，至少还弄到了这么一颗莲子。”天蟒有些欣慰道。

　　“有了这莲子，我们可以栽种出一株青莲来。”六耳灵猴双眼放光，想起日后可以拥有一株神药，不禁是嘴角都咧到了耳根子了。

　　罗修却是摇头道：“青帝从化仙池中孕育而生，我想这莲子要想发芽，恐怕条件极为苛刻，希望不要化仙池的灵液才行。”

　　“不管那么多，我们也算是大收获了，就算不能够发芽，到时候入药也行。”天蟒舔了舔嘴唇笑着道。

　　罗修微微点头，然后将莲子收了起来，这一颗莲子日后有大用。

　　“不知道青莲将我们带到哪里去，现在它肯定是不想出现了。”罗修看着通道摇头笑着道。

　　“进去看看。”六耳灵猴大步朝前走去，进入了通道内。

　　罗修三人紧跟其后，大约前行了一刻钟之后，他们走出了通道，来到了一座大殿之中。

　　这是一座极为宏伟的大殿，透着一股古老的气息，大殿中的每一样东西，都显示着岁月斑驳的痕迹。

　　“这是青帝住的地方吗？”古天心中惊叹道。

　　在大殿之中，有九根柱子，每一根柱子上面有盘着一条龙，那不是雕刻的龙，而是真龙，而且每一条龙纵然已经石化，却依然都带着极为强大的气息。

　　大殿之中除了九根柱子之外比较醒目之外，还有一张王座，王座像是一朵青莲。

　　“这九条龙好强大的气息，难道都是圣王？而且这不是圣灵大陆上的龙族，这是真正的龙吗？”罗修心惊地看着九条石化的龙。

　　在圣灵大陆上，天龙族与苍天霸龙其实都只是拥有了龙族的血脉而已，算不上是真龙。

　　“这九条龙的生前的实力绝对达到了圣王巅峰了，或许还是准皇。”六耳灵猴也心惊肉跳。

　　九条龙这样强大的存在无论放在哪里都是一方巨擘，现在竟然成为了大殿上的装饰，这就是大帝的手笔啊，实在是不可思议。

　　“如此看啦，这里就是青帝曾经所住的地方？”天蟒盯着那青莲王座道。

　　“青帝到底葬在了哪里？这里已经没有通道了。”古天环顾四周道。

　　“我更疑惑的是，万青怎么没有进来。”罗修皱眉沉思，他感觉万青并没有进入到这座山中。

　　“莫非，他知道青帝葬在了哪里？”天蟒看着罗修。

　　“也许他真的知道。”罗修沉思着点头。

　　然而，就在此时，整座山体都摇晃了起来，晃动极为剧烈，令罗修四人都站不稳了。


第十卷


第451章 青帝棺亨

　　“怎么回事？”罗修四人皆是大惊。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震动还在持续，而且越来越强烈，仿佛整座山体都要崩塌了一般。

　　“大帝葬陵在震动，发生了什么事了？”在外面的强者同样是感觉到大地剧烈晃动，震开了一条又一条巨大的裂缝，如沟壑一般。

　　“难道大帝葬陵内出现了什么变故？”青帝葬陵在动摇，许多圣人也都冲了出来一探究竟。

　　咔咔！

　　然而，就在这时候，一声声清脆的崩裂生从那山峰之上传出，像是什么东西要脱离而出一般。

　　轰隆隆！

　　罗修四人在山峰之内感受最为明显，震动尤为的剧烈，山体在崩塌，一块块巨大的山石崩塌下来，似乎就要将他们彻底掩埋。

　　“快离开这里。”罗修大吼一声，身体朝着原来的通道冲了过去。

　　轰！

　　一声巨响传来，那通道彻底的被掩埋了，罗修一拳轰出，乱石飞溅，打出了一个巨大的窟窿，但却没有将山体给打通。

　　六耳灵猴将金箍棒直接深入了洞中，金箍棒快速伸长，想要打通整个山体，但是他发现金箍棒延伸到了一定长度之后被挡住了，怎么也无法继续延伸。

　　六耳灵猴以最大的力量猛烈的撞击了一下，整个山体内突然传来了“嗡”的一声，震得罗修四人七窍流血，头晕脑胀，喷出大口鲜血来，都分不清东南西北了。

　　“圣血青钟又响了，难道又要发生什么事了吗？”在山峰外面的强者皆是震惊。

　　“我擦，难道我们现在在圣血青钟的里面？”天蟒回过神来，满脸的不敢置信。

　　“这山峰真的就是圣血青钟构成的？”古天大惊。

　　“不对，我们现在出不去，那怎么进来的？”罗修感觉脑海中一片混乱。

　　“青莲引路，不然我们也进不来。”六耳灵猴脑海中灵光一闪道。

　　“就算青莲引路，我们要进来也不可能啊，圣血青钟这样倒盖着，都是密封的，如何进来？”罗修摇头道。

　　“现在先不用管这么多，想想怎么出去吧，难道我们就要在这里困死不成？”天蟒道。

　　罗修脸色也凝重了起来，整个山体都在崩塌，他们若是不出去，就会被掩埋，真的要被困死在这里了。

　　“咔咔！”

　　这样清脆的声音再度想起，在外面的人看得清清楚楚，山体在崩塌，露出了一块块青色东西。

　　“难道那山峰就是圣血青钟？”有天尊强者骇然地看着山峰大叫了起来。

　　山体不断的崩碎，露出的青色越来越多，上面还布满了繁密的纹路，深奥不已。

　　“真的是圣血青钟！”这一次，所有人都看清楚了，那真真实实的就是一件帝兵。

　　山峰最上面已经全部露出来了，慢慢的向下延伸，圣血青钟彻底的暴露出来。

　　“这就是圣血青钟……”

　　“这是一件帝兵啊，有着大帝威能的帝兵啊……”

　　所有人在这一刻，眼中充满了狂热之色，不少人充满了敬畏，他知道，这样的帝兵就如同大帝一般，神圣不可侵犯。

　　“咔咔！”

　　圣血青钟震动着，像是要脱离大地飞走一般。

　　“圣血青钟在动，好像脱离的地面了。”罗修突然感觉到了一丝脱离的声音，看着四壁也似乎在上升。

　　“这是圣血青钟在离开地面才弄出这么大的动静？”天蟒心惊，“可圣血青钟在这里好好的，为什么突然出现了这样的变故？”

　　“我们现在终于不用被困在这里面了。”古天兴奋了起来。

　　过了片刻，一抹亮光出现，罗修四人立即从圣血青钟里面冲了出来。

　　“是谁在圣血青钟里面？”有圣人一眼就看到了从圣血青钟里飞出来的几道身影。

　　“那是罗修他们！他们怎么进入了圣血青钟？”

　　“难道这些动静都是他们弄出来的？”

　　许多人都震惊不已，完全想不明白罗修四人是怎么进入圣血青钟里面的。

　　“他们在圣血青钟里面肯定得到了不少的宝物！”有天尊咬牙切齿，只能眼热，却不能动手。

　　在罗修四人冲出来之后，圣血青钟上升的速度加快了许多，整个圣血青钟都露了出来，散发着一股帝威。

　　圣血青钟在上升的过程中也在慢慢的缩小，然后快速的没入了那一片混沌之中。

　　“进入了混沌之中？难道青帝的棺亨真的在混沌中？”罗修惊讶地看着混沌。

　　“从混沌中来到混沌中去，这似乎就是一个轮回啊。”天蟒沉思了起来。

　　“万青那家伙呢？他不在圣血青钟内，难道在那一片混沌之中？”古天不可思议道。

　　听到这句话，罗修几人都心跳加速，万青怎么去的那一片混沌？

　　圣血青钟没入混沌之中消失不见，紧接着，在那一片混沌之中，一株青莲在摇曳着。

　　但是可以看到，青莲上少了一颗莲子。

　　“青莲的莲子少了一颗，被谁夺走了？”有圣人心惊，随即目光落在了罗修四人的身上。

　　许多人也都看着罗修，年轻一辈强者眼中更是狂热，老一辈强者不能对罗修出手，他们完全可以。

　　若是罗修四人手中真的有一颗莲子，那可是无价之宝啊，一旦斩杀，就有可能抢过来了。

　　罗修看着那些疯狂的眼神，只能是微微的叹了一口气，显得有些无奈。

　　嗡！

　　这时候，圣血青钟发出一声钟鸣，这钟鸣之声听上去有些哀鸣的味道。

　　这是一种悲凉、凄凉的声音，又像是在缅怀，是悲乐。

　　嗡！

　　嗡！

　　圣血青钟连响三下，皆是带着悲凉的味道，令人听闻，悲从心起，忍不住想要落泪。

　　所有人心里莫名的有一股悲凉之意升起，都注视着那一片混沌，眼中充满了敬畏。

　　紧接着，天穹在轰隆作响，混沌涌动，从混沌中慢慢的露出了一角青色，似乎是棺亨的一角。

　　轰隆隆！

　　沉重的摩擦声穿啦，似乎碾碎了所有人的心。那一角青色在慢慢的移动着，最终露出了另一个角，那分明就是一口青色的棺亨。

　　“棺亨！难道是青帝的棺亨？”所有人的心跳都莫名的加快了，这可是一代大帝的棺亨啊。

　　棺亨慢慢地从混沌中移动出来，一股强大的帝威突然笼罩下来，压得诸多强者直接跪在了地上。

　　就算是圣人遇到了这样的帝威，也都噗通跪了下去。

　　罗修四人跪在地上，看着青色的棺亨慢慢地移动出来，那青色的棺亨不是其他材料做成，就是一株青莲的躯体做成。

　　青帝的棺亨彻底的从混沌之中出现，悬浮在半空中，帝威洒落，所有人都在膜拜。

　　这是一种无上的威压，令人发自内心的敬仰与膜拜。

　　嗡！

　　圣血青钟再度发出一声哀鸣，仿佛整个世界都笼罩在了一种悲哀之中。

　　一代大帝尽管陨落了数百万年，但依旧光辉不朽，受天下人的敬仰。

　　在这一刻，整个大帝虚空内所有的种族族人全都出现，朝着青帝棺亨跪拜了下来。

　　“后辈万青，恭送先帝。”在混沌之中传来一道悲凉的声音，在大帝神藏内所有人都是为之一惊。

　　此时，青帝棺亨突然化作了一道青光撕裂了虚空，没入了虚空之中消失不见了。

　　青帝棺亨消失，帝威消失，所有人都松了一口气。

　　“青帝这是要去哪里？”天蟒好奇的问道。

　　这一个问题也一下子问住了所有人，青帝要去哪里？一个已经坐化的大帝，为何要离去？

　　然而，这一个问题只有青帝自己知道。

　　而此刻，所有人的目光都已经落在了那一片混沌之中。现在，青帝棺亨走了，却留下了圣血青钟与青莲这两件至宝。

　　混沌中，万青走出来，头悬圣血青钟，负手而立，仿佛一名帝王俯视天下。

　　“青莲怎么没有跟随他？”古天疑惑道。

　　“青莲不喜欢他呗。”天蟒揶揄道。

　　“你看青莲上面，又少了两颗莲子，万青得到了两颗莲子。”六耳灵猴火眼金睛光芒闪烁。

　　“看来是青莲给他的，有两颗莲子也足够了。”罗修微微点头道。

　　万青走出了混沌，完全不理会任何人，带着一股气势朝着大帝神藏外走去。

　　没有人敢阻拦他，因为他手中的圣血青钟，这一件帝兵就足以抹杀在场所有人了。

　　而且，谁都不知道万青在混沌之中拥有了怎样的际遇。

　　所有人看着万青离开，消失在了大帝神藏内。

　　“大帝神藏内已经没有什么好逗留的了，我们也离开。”罗修淡淡道。

　　“有些账还没算呢？”六耳灵猴目光扫视着在场一些年轻强者道。

　　一些年轻强者有些心虚地看着罗修四人，走也不是不走也不是。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时候，大帝虚空剧烈的震动了起来，虚空爆裂，像是要崩溃了一样。

　　所有人脸色大变，罗修立即道：“快离开这里，一旦虚空崩裂我们就不知道要去哪里了。”

　　罗修四人立即飞速离开，其余人也都快速冲出大帝神藏。而在大帝虚空的种族也都感觉到了末日来临，纷纷举族搬迁，朝着圣灵大陆而去。

　　大帝虚空在崩碎，从大帝神藏开始。原本整个大帝虚空有青帝支撑，现在青帝走了，整个虚空再也无法支撑了。

　　轰隆隆！

　　虚空爆裂，被灭没在了宇宙之中，速度极为之快，一些速度慢一点的种族就直接被宇宙给吞没了。


第452章 有备而来

　　大帝虚空彻底的崩塌，圣灵大陆上方那一条裂缝也逐渐的消失。

　　随着大帝虚空的崩塌，圣灵大陆上的种族骤然增加，那些曾经生活在大帝虚空的种族，现在失去了自己的家园，急需要在圣灵大陆上开辟自己的家园。

　　圣灵大陆上一场风云就要开始了。

　　但是，这些事情不是罗修他们能够控制的，自有圣灵大陆上的强者去管理。

　　此时，中灵郡洲帝都已经人满为患了，许多刚从大帝虚空而来的域外种族在这里横行无忌，帝都内一片混乱，打斗随处可见。

　　罗修四人在帝都内看着这一切，皆是感慨，如今圣灵大陆已经引来了一个乱世了。

　　万族林立，那些域外种族一个个都自命不凡，想要在这里抢夺一块最好的地盘扎根在这里，而圣灵大陆上的最好的地方都被人给占据了，自然是免不了时常爆发大战。

　　一连数日，到处都是大战，有圣人出手，惊天动地，打破了虚空，有数名圣人为此血染长空。

　　有域外种族看上了五大天宗的地盘，与五大天宗发生了大战，五大天宗强势无比，直接出动圣王，横扫域外种族。

　　五大天宗强势，无人敢惹，三大圣地也不容易招惹，七大地宗虽然实力稍微弱一点，但也令域外种族损失惨重。

　　中灵郡洲是圣灵大陆的修炼圣地，许多域外种族自然是不愿意离开，想尽办法想要争夺一块地盘。

　　战斗不断，中灵郡洲彻底的大乱，死伤无数，每天都有圣人喋血长空。

　　“域外种族，我的容忍是有限度的！若是再肆意杀戮，本皇必定出手镇压。”

　　就在这一日，中灵郡洲内传来一道恐怖的声音，如洪钟大吕，在天穹轰隆隆作响。

　　这一道声音，充满了皇威，绝对是一名皇者所发出来的。

　　域外种族的许多圣人都感觉到灵魂在颤抖，脸色巨变，一下子不敢妄动了。

　　这一道声音出现，半日之内，域外种族彻底的安静了下来，老老实实的离开中灵郡洲去其他地方寻找安身之地。

　　“原来圣灵大陆不止老神猴一名皇者，竟然还有没有坐化的皇者。”罗修心惊不已。

　　“老祖宗早就跟我说起过了，他感应到了在圣灵大陆，至少还有两名皇者，在中灵郡洲有一个，西牛贺洲也有一个。”六耳灵猴道。

　　“西牛贺洲还有一个？那岂不是说，佛门有一尊古佛？”罗修震惊不已。

　　“应该死吧，老祖宗就是这么说的。”六耳灵猴微微点头道。

　　罗修与天蟒、古天都是倒吸了一口凉气。

　　“现在大帝古路还不知道何时出现，我们怎么打算？”天蟒问道。

　　“修炼，我要去参悟自己的道，争取在踏上大帝古路之前能够创建自己的道。”罗修淡淡道。

　　“我回花果山。”六耳灵猴道。

　　“我们也去妖族，奶奶的，是时候该报仇了。”天蟒咬牙切齿道。

　　天蟒想要报仇已经等了将近百年了，他再也不能够等了，现在他找到了其他的族人，已经有了报仇的实力了。

　　“那我先跟你一起去复仇，然后再闭关修炼。”罗修拍着天蟒的肩膀道。

　　“要报仇，怎么能够少的了我。”六耳灵猴也郑重道。

　　“哈哈，走，去把那些混蛋都给灭了。”古天哈哈笑了起来。

　　罗修四人走出了帝都，朝着北俱芦洲而去。

　　然而，当他们离开帝都不久之后，一道杀机突然袭来，斩向了罗修。

　　罗修冷哼一声，眼中寒光爆射，一拳杀出，将那道杀机毁灭。

　　“是谁想要杀我，给我出来！”罗修大吼了一声，一拳朝着杀机袭来的地方轰去。

　　嘭！

　　一股强大的力量与罗修的拳头碰撞在了一起，一名角族的年轻强者倒飞了出去。

　　“大家一起上，一定要抹杀了罗修。”角族的年轻强者怒吼了起来。

　　一时间，四周出现了几十道身影，罗修粗略一看，至少有四十多人，全都是域外年轻一辈的强者。

　　“你们真是找死，我不去找你们算账，你们倒是自己送上门来了。”罗修眼神冷冽地盯着所有人。

　　“罗修，我知道你们很强大，但在场的都是每一个种族年轻强者，你今日必死无疑。”一名域外种族强者冷笑着道。

　　“是吗？三十多人我们也杀的了，多来了这几个，照杀不误。”六耳灵猴狰狞道。

　　“这一次你们插翅难逃！”一名火云族年轻强者冷笑不止，手中初夏了一尊火鼎，火鼎散发着强大的气息。

　　这是一尊圣器，而且不是普通的圣器，乃是圣王器，威力比起圣人器强大了百倍不止。

　　随后，又有数名域外年轻强者拿出了强大的圣王器，圣王器威势冲天，给热一种强大的压力。

　　“上一次他们没有准备好，这一次你必死无疑。”一名银魅族年轻强者冷冷道。

　　罗修四人脸色一变，这几件圣王器给了他们很大的压力。若是没有圣王器，他们完全无惧这些人。

　　“就算如此，你们今日依旧杀不了我！”罗修带着自信的神色道。

　　“你以为这样就完了吗？”一名域外年轻强者冷笑一声，突然间，罗修脚底下光华闪烁，一座阵法被激活。

　　“这是我神灵族最强大的阵图，以神灵之血浇灌，更是以亿万生灵的血液进行滋养，威力滔天，你们逃不掉了，就做好成为血食的觉悟吧。”神灵族的年轻强者哈哈大笑了起来。

　　罗修看着脚下的哪一个巨大的阵法，那是一张阵图，涌动着鲜红的血光，令他感到了巨大的压力。

　　这个阵图很强大，罗修脸色凝重，六耳灵猴与天蟒、古天也都是感受到了强大的压力。

　　“怎么样？这一次看你们往哪里逃！”神灵族的年轻强者阴冷地笑了起来。

　　“可恶！”古天气得咬牙切齿。

　　“还是那就话，想要杀我们，没那么简单，这样照样杀不了我们。”罗修眼神冷冽。

　　“大家一起上，全力以赴，决不能让罗修跑了。”神灵族的年轻强者大吼，眼中杀意滚滚。

　　这是一次难得的机会，有这么多的圣王器在，若是不能够留下罗修几人的命，那就太丢人了，以后也绝对不会好过。

　　在场四十多名年轻强者闻言，皆是血气滔天，展开最强大的气息，六件圣王器被激发，散发着恐怖的圣威。

　　那神灵族的阵图更是化作了一片血海，猩红刺目，一股股恐怖的杀气从血海之中散发出来，透着凛冽的气息。

　　罗修四人神色凝重，这是一次大危机，四十多人他们不惧，关键是还有六件圣王器在这里，使得他们要对敌的时候艰难许多。

　　“杀！”雪族一名年轻强者怒吼一声，展开今天古术，杀向了罗修四人。

　　“杀！”

　　一片杀喊声震天，隆隆作响，以种种强大的古术冲击而来，恐怖无边。

　　“拼了！”古天血气冲天，大吼了起来，化作了一条吞天火蟒。

　　六耳灵猴手持金箍棒，猴毛倒竖，火眼金睛都可以喷出火光来。天蟒手持牛魔王的混铁棍，将金刚圈抛向了空中。

　　金刚圈乃是一件至宝，可吸收各种兵器，此时悬浮在空中被天蟒催动，散发着强大的吸力，想要将那些兵器全部给吸过来。

　　罗修头悬龙纹黑金鼎，左手持火皇炉盖，右手持赤神剑，另外将古卷祭出包裹他们四人。

　　“杀！”

　　罗修大吼一声，龙纹黑金鼎中喷出一道道可怖的杀机，每一道杀机都足以撕裂一名年轻强者。

　　与此同时，叶晨运转斗字真言，战力滔天，茫茫如海。在他身体内隐隐间有着一股霸气在涌动，一剑劈杀出去，横杀万里。

　　噗！

　　只是一剑，一名年轻强者就被劈成了两半，恨饮当场。

　　有年轻强者心惊，罗修实在是太强，竟然一击就斩杀了一名年轻强者。

　　“合理催动圣王器，击杀罗修！”有年轻强者心惊，立即是大吼了起来。

　　数名年轻强者展开最强气息合理催动一件圣王器，圣王器的威力在不断的激活，散发着恐怖的威能。

　　罗修四人脚下的阵图血光滔天，喷发出九道血光，每一道血光都蕴含着浓郁的杀气，神灵都在恐惧。

　　罗修以古卷进行抵挡，九道血光袭杀在古卷上，古卷洒下神辉，三千大道同时喷发出来，镇压了上去。

　　神灵族的阵图血光破灭，神灵族年轻强者大惊，再度与其他年轻强者合理催动阵图，杀出十八道血光。

　　古卷上大道涌动，道音响彻苍天，有着镇压诸天的气势，将十八道血光全部镇压了下去。

　　罗修催动龙纹黑金鼎直接冲向了一件圣王器，那是一柄青色的长剑，青光炽热，与龙纹黑金鼎碰撞在了一起。

　　龙纹黑金鼎虽然不是帝兵，但也是一名准帝炼制，而且炼制的材料属于大帝专属材料，完全不用担心被震坏了。

　　龙纹黑金鼎抵挡住了一件圣王器，六耳灵猴将自己的金箍棒扔出去，与那火鼎激烈的战斗到了一起。

　　金箍棒乃是老神猴炼制，虽然不是圣王器，但也足以与圣王器碰撞了。

　　天蟒一下子祭出了数件道器，每一件道器都极为不凡，全都是从被斩杀的年轻强者手中夺取过来的。

　　“给我爆！”天蟒大吼一声，数件道器竟然同时自爆。


第453章 为我铺路

　　这六件道器都是从圣血青钟里面喷出来的，上面有着极为强大的道纹。

　　虽然只是道器，但是这六件道器自爆的威力绝对不小。

　　六件道器自爆，一股强大的涟漪化作了惊天巨浪，席卷着长空而来。

　　噗！

　　噗！

　　在这一刻，谁也想不到会有这样的局面，数名年轻强者还没有反应过来，就被那强大的巨浪给震成了血雾。

　　与此同时，金刚圈一下子将那几名被杀的年轻强者的圣器给吸了过来。

　　“奶奶的，能不能把这几件圣器给爆了！”天蟒咬牙切齿道。

　　他虽然有能力爆了那些道器，但是想要让圣器自爆，他除非达到了圣人境界。

　　达到了圣器的这个层次就不是圣人以下境界可以随意的操控了。

　　“杀！”

　　其余的域外种族强者见到这一幕，脸色都苍白无比，随后变得更加的狰狞而又疯狂了。

　　三十多名年轻强者催动这六件圣王器扑杀而来，圣王器散发着恐怖的威压与杀机压迫而来。

　　古天与天蟒两人身上都出现了一道道伤痕，鲜血染红了衣袍。

　　六耳灵猴龇牙咧嘴，身上也都出现了伤口，罗修挥动六道轮回拳，一股霸气隐隐而发，一拳便是将一名年轻强者轰杀成了碎片。

　　罗修长啸，浑身血气冲天，不顾一切的杀出，赤神剑与拳头交替地使用，连杀了好几名年轻强者。

　　而罗修身上也出现了不少的伤痕，这都是圣王器所伤，若不是他有火皇炉盖抵挡一下，就算是他那强悍的肉体也难以承受。

　　“这些家伙真是该死，一定不能够放过！”六耳灵猴怒吼，身后学海无边，一头巨大的六耳灵猴虚影出现，全力冲向了那些年轻强者。

　　天蟒与古天也都被迫展开了血脉之力，身后古老的吞天火蟒带着皇冠，傲视苍穹。

　　域外种族的年轻强者脸色大变，连忙催动圣王器袭杀。

　　噗！

　　六耳灵猴身后的巨大身影一棍横扫诸天，将一名年轻强者打成了血雾。

　　天蟒与古天身后的吞天火蟒展开强大的吞噬之力，瞬间就将两名年轻强者给吞噬了。

　　所有人都心惊，圣王器袭杀而来，六耳灵猴三人身上鲜血四溅，却也浑然不顾，照样扑杀了上去。

　　罗修见此不妙，古卷已经将神灵族的阵图也镇压的黯淡无光，难以再发作。

　　罗修立即将古卷祭出，护住六耳灵猴三人。圣王器的恐怖攻击袭杀在古卷上，古卷上喷发三千大道，化作了大道锁链，朝着那些圣王器抽去。

　　那些圣王器似乎也感受到了恐怖的压力，解释主动复苏，唤醒了意志，主动与古卷激烈的交锋。

　　除却神灵族的阵图之外，剩下的五件圣王器都脱离了年轻轻者，散发着滔天圣威杀向了古卷。

　　古卷上大道轰鸣，一缕缕强大的大道锁链直接粉碎了真空，与五件圣王器激烈碰撞。

　　在场域外种族的年轻强者皆是脸色大变，他们手中的圣王器被古卷所牵制，现在他们那什么去抹杀罗修？

　　“去死吧！”六耳灵猴举起金箍棒就砸了下去。

　　噗！

　　一名年轻强者头颅开花，像是血花绽放。天蟒与古天皆是各自吃着圣器杀了上去。

　　没有了圣王器作为杀器，这些年轻强者一下子乱了方寸，立即到处逃跑。

　　罗修眼神冷冽，冷冷道：“今天一个都走不了，这就是你们要付出的代价。”

　　罗修劈出赤神剑，每一件劈出，都能够劈裂真空。

　　噗！

　　一名年轻的强者被劈成了两半，神魂也都被磨灭了。罗修四人没有了圣王器的威胁，大杀四方，不断的追杀那些年轻强者。

　　噗！

　　古天与神灵族的年轻强者激烈战斗，身体上出现了一个血洞，却依然气势冲天，将神灵族的年轻强者给活活吞了。

　　古天身上的鲜血在不断的流淌，已经成了一条血蛇了。天蟒展开自己的道，气吞万里，瞬间将一名年轻强者给吞了。

　　六耳灵猴与罗修更是如同两尊杀神，无人能挡，一击下去必杀一人。

　　“罗修，不要杀我……”

　　“你说不杀你就不少你？现在害怕了？已经晚了！”罗修声音冰冷，如神魔一般，令人感到绝望。

　　罗修一拳轰杀出来，任何一切都要化成粉末。

　　四十多名年轻强者，在这一刻只剩下了十多名。这十多名年轻强者脸色苍白，心中斗字全无，只想快点逃离这里。

　　这一片天空都被染成了血红色，洒满了年轻强者的鲜血。

　　“你们今日之行为就是在自取灭亡，是在为我铺路！大帝之路，就是以鲜血铺就而成的。”罗修冰冷，杀意涌动，不放过任何一个人。

　　“说得好，为我铺路！”六耳灵猴越杀越兴奋。

　　“不要……”

　　“啊……”

　　一声声惨叫在这一片天穹之中回荡着。

　　“青冥剑，快回来！”一名年轻强者大吼了起来，想要召唤他的圣王器来救命。

　　那柄青色的长剑嗡鸣，想要跳出战斗去救人，但是却被古卷牢牢地牵制住，根本不能够脱身。

　　那名强者绝望了，身体化成了血雾，染红了苍穹。

　　只是片刻间，剩下的年轻强者全部被罗修四人给斩杀了，血染了长空，浸红了大地。

　　此时，只剩下五件圣王器与古卷在激烈的战斗。不过很明显，五件圣王器无法撕裂古卷，两者僵持了下来。

　　罗修看着脚下的神灵族阵图，这阵图已经被古卷给压得黯淡无光，然而，在这时候，突然闪烁着血光，直接飞走了。

　　剩下的五件圣王器也都爆发出最后的威能，一起攻击，摆脱了古卷朝着四面八方飞了出去。

　　古卷黯淡了下拉，罗修将其收了起来，看到六耳灵猴三人皆是伤痕累累，眼中纵有杀意，此刻也已经无处可发了。

　　“我们先找一个地方好好的休息一下。”罗修深吸了一口气。

　　今日若不是古卷发威，牵制住了圣王器，他们想要全胜，根本不可能。

　　而且，受伤最为严重的古天也岌岌可危，说不定会陨落。

　　古天满身是血，不断的流淌着，胸膛上出现了一个血洞，触目惊心。

　　虽然这伤不足以致命，但是也极为麻烦，至少需要修养好一阵子才能够恢复过来。

　　“真他娘的解气！这些家伙想要杀我们，活该被杀！”天蟒恨得咬牙切齿道。

　　“可惜了，不能够将那几件圣王器给留下来。”古天已经重伤，却也对那几件圣王器念念不忘。

　　“都好好休息，我们过几天在前往北俱芦洲。”罗修淡淡道。

　　几人都开始疗伤，一连过去了七天之后，古天身上的伤口开始愈合了。

　　罗修身上已经没有什么大碍，六耳灵猴、天蟒也已经没有大问题。

　　又过了几日，古天的伤口愈合了起来，虽说没有彻底的恢复，却也已经不碍事了。

　　“我们现在就去北俱芦洲。”罗修开口，四人皆是再度启程赶往北俱芦洲。

　　这一次，罗修四人斩杀了四十多名域外种族的年轻强者，令四十多个域外种族对罗修几人恨之入骨。

　　但是，紫钟真人的话，他们还在耳边回荡。当初紫钟真人可不仅仅在大帝虚空中说过那些话，在圣灵大陆也说过，当时还引得不少域外种族的强者不满。

　　有些域外种族强者出手，紫钟真人强势镇压，一名圣人只是一击被杀。

　　后来又有圣王出现，经过了几个回合同样被杀。就连圣王器都被打烂了，引得天下震动，域外种族更是心惊肉跳。

　　自此，那些域外种族便不敢招惹紫钟真人。紫钟真人成为罗修的护道人，也说得很明白，年轻一辈的较量他不会出手，也希望其他人不要出手。

　　因此，这些域外种族尽管再不满，也不能明着对罗修出手了。

　　罗修四人一路顺畅，来到了北俱芦洲。

　　“现在你们吞天火蟒族还没有来到北俱芦洲，目前就去我花果山待一段时间吧，等到吞天火蟒族全部到了，再一起杀过去。”六耳灵猴笑着道。

　　“也好。”天蟒点头。

　　“猴子，老神猴会不会见我？”古天满是兴奋，他还没有见过皇者呢。

　　“那就要看老祖宗的心情了。”六耳灵猴得意道。

　　“那是老神猴厉害还是其他两名皇者厉害？”古天好奇地问道。

　　“当然是老祖宗，老祖宗从太古而来，他们都得叫老祖宗呢。”六耳灵猴哼道。

　　罗修四人来到了花果山，迎接他们的是一群灵猴，他们被灵猴包围了起来，几只小灵猴在他们身上窜了窜去，好不快乐。

　　罗修四人来到了水帘洞前，古天看着整个花果山，嘴都合不拢了，实在是太漂亮了。

　　“老神猴就在里面吗？”古天小声的问道。

　　六耳灵猴淡淡道：“你们在这里等着，我去里面见一见老祖宗。”

　　六耳灵猴冲进了水帘洞，然而，就在这时候，突然有着不少强大的气息朝着花果山涌来。

　　“哈哈，没想到这里还有这样一个好地方，我们就在这里住下了，把这些猴子全部赶走。”一名身后长着一对金色大翅膀的中年男子大笑着道。


第454章 战尊者

　　“圣人？”六大妖族皆是大惊，在场六大妖族之中没有一个圣人，此时吞天火蟒中出现圣人，自然是力压群雄。

　　吞天火蟒两名圣人大显圣威，六大妖族的人根本就无法抵挡，实力低弱的族人被圣威压得爆裂成一团团血雾。

　　“杀！”吞天火蟒族强者怒吼，澎湃的血气高高冲起，杀向了六大妖族。

　　六大妖族的强者同样怒吼，“请老祖宗出手！”

　　太古九尾狐族老族长大吼，在下一刻，一股强大的圣威从六大妖族身后冲起，朝着吞天火蟒这方压来。

　　一名老者负手而立，仿佛从虚空之中走出，散发着浓浓的圣威，睥睨四方。

　　“一尊圣人也敢与我们争雄？今日六大妖族全部要灭！”吞天火蟒族长冷冷道。

　　“老朽一人足以！”这老者乃是太古九尾狐族一名圣人，不过也是在灭掉了吞天火蟒一族之后才成为圣人。

　　但此刻，太古九尾狐族圣人手中祭出了一座大印，这尊大印圣威滔天，有着一股王者之气！

　　“圣王器！”吞天火蟒族一名圣人大惊。

　　“就算你们有两名圣人又如何？一尊圣王器足以对付你们！”太古九尾狐族族长冷笑着道。

　　“废话什么，我们一起灭了他们！”金焱圣狮族的族长怒吼，杀意冲天。

　　“杀！”太古九尾狐族族长冷冽一声大喝，六大妖族全部冲了上去。

　　“杀！”吞天火蟒族亦是杀气冲天，两尊圣人与太古九尾狐族的圣人碰撞到了一起。

　　吞天火蟒族其余族人与六大妖族的人拼命搏杀，一时间血气翻滚，血光四溅，不断有人倒下。

　　罗修四人感到了万妖殿的范围，远远地就看到了冲天的血气与强烈的战斗波动。

　　更为明显的便是三尊圣人之间的大战，更是惊天动地，碎裂的苍穹。

　　“万妖殿竟然有圣王器？”罗修心惊不已。

　　“情况不妙啊，我族就算有两名圣人，但是手中无圣王器，最多也就持平了。”古天脸色难看道。

　　“奶奶的我们以古皇碑镇压！”天蟒咬牙切齿道。

　　“不到关键时刻不能够使用！我们先过去，助他们一臂之力。”六耳灵猴冷声道。

　　罗修他们快速前行，眨眼来到了战场上，古天与天蟒两人见到如此惨烈的一战，眼睛都红了，立即冲了上去，展开强大的攻击。

　　“杀！”

　　六耳灵猴也是怒火，举起金箍棒就横扫了出去，罗修祭出龙纹黑金鼎，手持赤神剑冲进了战场。

　　龙纹黑金鼎劈杀出一道道恐怖的杀机，尊者境界之下的六大妖族族人根本不可能抵挡这一击，就算不死，也重伤。

　　在这样的战斗之中，重伤就等于死了。

　　罗修挥动赤神剑，黄金气血冲天而起，更是有火焰滔天，化作了火域，焚烧天穹。

　　尊者以下的六大妖族族人在火域之中根本无路可逃，罗修就像是一尊杀神，行走在火域中一剑劈下，就是一条命彻底终结。

　　噗！

　　血光四溅，这里化作了修罗战场，六大妖族的人不断的倒下，吞天火蟒一族的族人也都惨死在这里，化作了一抹英魂。

　　六耳灵猴气势滔天，所到之处，所有人都避让，在妖族，谁敢招惹六耳灵猴，但是在亡族危机面前他们尽管避让，但也会出手。

　　“罗修他们怎么也来了，这是几尊衰神啊，个个都不能招惹！”太古九尾狐族的族长一阵头疼，罗修有紫钟真人护道，而六耳灵猴有老神猴庇护，谁也杀不得。

　　“现在都什么时候了还管他们是谁，是他们杀上来的，就算被杀死也是自找，杀！”狂暴魔熊族族长满脸杀意，不顾一切的杀戮起来。

　　“杀！一个不留！”太古九尾狐族的族长一狠心，怒吼了起来。

　　罗修其实太强，尊者以下没有任何对手，所到之处伏尸遍地，引起了六大妖族的长生秘境强者的怒火，有一名尊者杀了过来。

　　六耳灵猴也同样找遇到了尊者的袭杀，天蟒与古天的战力也极为惊人，尊者已经注意到他们了。

　　“罗修，即使有紫钟真人庇护你，今日也是你找死，怪不得我们了，你杀了我们六大妖族的年轻血脉，这笔账我们一起算！”一名太古九尾狐族的尊者怒吼道。

　　“他们实力不如人，还要杀我被我杀了也是自找，你们无端灭了吞天火蟒一族，令人发指，今日是为我兄弟报仇，我们道理在先，何惧之有！”罗修喝道。

　　“今日你来就是找死，受死吧！”太古九尾狐族尊者一掌劈杀而来就要取罗修性命。

　　“可笑，是谁死还不一定呢！”罗修冷冷一笑，他展开了青帝的大道，那是一种无敌的霸道，可越级杀人，强大无比。

　　罗修参悟了其中部分奥义，虽然没有得到完整的大道经文，但能够参悟部分奥义，已经足够他挥霍使用。

　　现在他正好可以检验一下青帝的霸道到底有多么强大，是否真的能够令他以自身实力越级杀人。

　　这名太古九尾狐族尊者也才尊者初期，与罗修刚好保持着一个大境界的差距。

　　虽然说，不渡劫，便不可与尊者争锋，但罗修不信，他就要尝试一番。

　　罗修运转青帝霸道，举剑朝着太古九尾狐族尊者劈杀而来。两人瞬间碰撞在一起，太古九尾狐族尊者气势强大，这一掌更是蕴含着滔天杀意。

　　嘭！

　　两人碰撞，太古九尾狐族尊者大惊，远远没有想到罗修竟然强大到了这个程度，能够抵挡他如此强大的一击。

　　罗修心中也是振奋，青帝的霸道果然强大，真的可越级一战。但他更加清楚，渡劫与不渡劫的区别是如此之大。

　　若不是他有青帝霸道，这一击绝对不会这么轻松抗下，虽然不能杀他，却也会受伤。

　　太古九尾狐族尊者眼中更加阴寒，罗修在渡劫境就如此厉害，若是渡劫，尊者之中谁能抗衡？

　　他的眼中杀意愈加的浓烈，有种不杀罗修誓不罢休的气势。

　　罗修将霸道运转到了淋漓尽致的地步，他收起了赤神剑，双拳上金光闪烁，抡起拳头就轰杀了上去。

　　“杀！”太古九尾狐族尊者怒喝一声，浑身血气滔天，施展恐怖的道法，打出一片恐怖的巨浪滚滚而来，碾压着苍穹。

　　“一拳碎万古！”罗修大吼，双拳崩碎了天地，破裂了万古，唯我独尊。

　　嘭！

　　天地似乎在这一刻泯灭了，巨浪粉碎，被罗修强大的力量所压制。太古九尾狐族尊者脸色巨变，这虽然不是他最强一击，却是他的道法，竟然被罗修一拳就毁了。

　　“六道轮回拳！”罗修长啸，黑发飞扬，宛如一尊不败战神，散发着无与伦比的气势。

　　在这一刻，罗修只运转了青帝霸道，六拳轮番轰出，虚空中墟洞出现，展现恐怖的轮回奥义。

　　太古九尾狐族尊者心惊不已，逐渐迷离，宛如进入了轮回。然而，他感受到了强大的危机，骤然醒来，却也已经晚了一步。

　　“太古道法！”太古九尾狐族尊者怒吼，再度打出一片道法，却也无法抵挡罗修的六拳。

　　嘭！

　　所有的道法都在毁灭，六拳全部打在了太古九尾狐族尊者的身上。

　　噗！

　　太古九尾狐族尊者喷出大口鲜血，胸膛都几乎裂开了。

　　他心惊肉跳，眼中充满了恐惧，他身为尊者竟然败了，而且败得如此的彻底。

　　罗修眼中杀意一闪，一巴掌拍下，如同磨盘一般遮天蔽日。

　　噗！

　　太古九尾狐族尊者身体爆裂，就连神魂也都磨灭在了罗修的大手之中。

　　罗修一掌拍死一名尊者，这一幕让六大妖族的不少族人都看到了，皆是浑身一颤，露出了不可思议的神色。

　　“不可能，怎么会这么强大？”太古九尾狐族一名尊者脸色大变。

　　“斩了罗修，决不能让他活下来。”太古九尾狐族族长下了狠心，怒吼道。

　　噗！

　　就在这时候，一道血光溅起，一名尊者的头颅被一根粗壮的金色棒子给打得爆裂开来。

　　六耳灵猴同样霸气的一棍子将一名尊者给拍死了，令六大妖族的人震惊的眼珠子都要掉出来了。

　　“猴子，够霸气！”罗修大笑着道。

　　“你也不差！”六耳灵猴咧嘴一笑，眼中凶光闪动，再度朝着一名尊者杀了过去。

　　“罗修，拿命来！”一名尊者大吼了起来，携带者一柄杀剑冲了过来。

　　“谁要谁的名还不一定呢！”罗修冷哼一声，斗字真言运转起来，战力沸腾，黄金血气如同一头巨龙冲起。

　　在杀剑袭来之际，罗修手中赤神剑斩下，圣威涌动，斩在了杀剑上。

　　嘭！

　　杀剑直接断裂了，那名尊者脸色巨变，这可是一柄道器，就这样被斩断了？

　　在他发愣的瞬间，罗修的剑光已经袭来，奔腾如海，气势磅礴，杀机凛冽，令这名尊者感到毛骨悚然。

　　这名尊者连连大吼，将浑身力量彻底的爆发出来，化作了一头狂暴魔熊，打出强大的道法，想要抵挡罗修这一剑。

　　嘭！

　　两者碰撞，罗修这一剑带着一股内蕴的霸气，摧枯拉朽般的将狂暴魔熊族的尊者的道法给粉碎了。

　　狂暴魔熊族的尊者心惊肉跳，虽然没有被一剑劈死，却也被吓得不轻，立即是向后退去，不敢再与罗修一战。


第455章 血战

　　吞天火蟒一族强势复仇，六大妖族更是血拼到底，一场血战正在爆发，不论是吞天火蟒一族还是六大妖族，皆是不断的有族人陨落，血流成河。

　　天穹之上，三名圣人激烈厮杀，圣王器威势冲天，力压吞天火蟒两名圣人。

　　但吞天火蟒毕竟有两名圣人，太古九尾狐族圣人想要单靠一件圣王器就抹杀两人那也不是那么容易的事情。

　　不过，吞天火蟒两名圣人也极为不好受，身上布满了鲜血，显然是被圣王器所伤。

　　而太古九尾狐族的圣人更是消耗极大，圣王器威力虽然强大，但是他毕竟不是圣王，要以圣人境催动，消耗太过巨大。

　　三名圣人的大战胜败，关系到整个战局的变化，谁赢了，那么就赢了整场战争。

　　整个万妖殿的范围内，血气冲天，比起当年六大妖族灭吞天火蟒族还要惊天动地。

　　整个北俱芦洲都被惊动了，悬空山的极大妖族都只是冷漠地看着，并没有出手。

　　三大独立妖族也都是袖手旁观，没有打算出手的意思。其余的域外种族更是冷笑不止，更加谈不上去出手了。

　　“没想到吞天火蟒一族在大帝虚空中还有一脉。”悬空山内传来了叹息声。

　　当年他们也参与了灭杀吞天火蟒一族，现在吞天火蟒一族前来复仇，他们也都是阴晴不定。

　　“若是吞天火蟒一族获胜，那么肯定会来对付我们悬空山，我们要不要协助万妖殿？”麒麟族有强者道。

　　“我们先静观其变，这一战不管是谁赢了，绝对都是惨胜，我们安静的做一个渔翁就好了。”远古巨猿一族强者冷冷笑道。

　　“那个罗修也在里面，他杀了天啸与天月，还修炼了苍天霸道诀，简直不可饶恕，这个仇一定要报。”苍天霸龙一族的强者冷漠道。

　　“先让他们打着，等差不多了，我们再出手，灭了所有人！”苍天霸龙一族内另外强者冷声道。

　　“冤冤相报何时了！”妖月王站在青狼族内看着那冲天的血光摇头道。

　　“罗修的高度，如今在年轻一辈中恐怕目前已经没有对手了。”青月神色复杂道。

　　妖月王苦笑了一声摇了摇头，“当年我第一次见到他的时候，他才是一个刚入门的小修士，如今却已经远远地超越了我，真是后生可畏啊。”

　　如今妖月王已经突破到了洞虚境，但是与罗修之间的差距依旧是天壤之别。

　　“我族云剑竟然被他们血食了，这笔站必须算，罗修必须要杀死！”噬神金鹏族族内传来了怒吼。

　　这是一个强大的种族，拥有金鹏血脉，而今金云剑被斩杀，整个噬神金鹏族皆是震怒，皆是要罗修偿命。

　　整个妖族年轻一辈最强者之中也就宫羽与青月活了下来，其余的年轻强者全部被罗修他们斩杀，这是深仇大恨，不可消除。

　　然而，紫钟真人有言在先，谁也不敢乱来，只能借助这一次出手灭杀。

　　吞天火蟒族中除了两名圣人之外，还有几名准圣，战力无双。六大妖族之中也有六名准圣。

　　但，吞天火蟒族的准圣皆是拥有圣器，战力远远超过了一般的准圣。

　　而六大妖族内，圣器却寥寥无几。吞天火蟒族中，就算是天尊、尊主都手持圣器，在同阶之中，简直无敌了。

　　罗修他们在大帝虚空之中斩杀了那么多的年轻一辈的强者，自然得到了不少的圣器，现在全部都用上了。

　　三名圣人僵持不下，吞天火蟒一族强势无比，虽然人数不多，但是兵器强大，占据了巨大的优势。

　　六大妖族所有人都指望着太古九尾狐族的圣人能够取胜，这样一来，所有的危机全部解除了。

　　大战之中，罗修战力奔腾，宛如一尊斩杀，一剑劈下，那名逃跑的尊者脸色巨变，根本就无法逃过。

　　“啊，不！”只是一声惨叫传来，那名尊者就被一剑劈成了两半，神魂都被磨灭了。

　　罗修的战力，令人感到心惊，为渡劫就能够抹杀尊者，这是古今以来少有的事情。

　　除了大帝与皇者年轻时候有这样的战力之外，很少再见到了。

　　六耳灵猴也是如此，以独有的战力力斩尊者，令人头皮发麻。许多人在罗修与六耳灵猴的身上看到了未来皇者与大帝的气概了。

　　这是极为不好的，六大妖族人人心惊，太古九尾狐族族长怒吼，“围杀罗修！”

　　一时间，三名尊者冲向了罗修，这三名尊者皆是尊者中后期，战力远远比尊者初期要强大多了。

　　“罗修，我来助你！”六耳灵猴吃着金箍棒冲了过来，浑身金色猴毛光芒万丈，有着一种独有的气势，有着老神猴年轻时那般的睥睨天下的姿态。

　　“兄弟齐心，其力断金！”罗修哈哈一笑，两人皆是无所畏惧的冲了上去。

　　罗修头悬龙纹黑金鼎，手持赤神剑，杀向了一名尊者。龙纹黑金鼎上喷发出一道道恐怖的杀机，罗修左手轰杀出六道轮回拳，右手劈出无名剑法。

　　嘭！

　　罗修与一名尊者碰撞在一起，在碰撞的那一刹那，他就感觉到了罗修的恐怖与强大。

　　虽然在境界上两人相差了一个大境界，但是在战力上罗修却几乎不输给他。

　　“天凤九变！”这是天凤族的一名尊者，身后巨大的白色凤羽展开，有着扶摇直上九万里的气魄，身后骤然浮现出九头天凤，每一头天凤都各不相同。

　　九头天凤轮番冲杀而来，一头比一头强大。这是天凤族的一种强大的道法，九变叠加，威力无双。

　　罗修丝毫不惧，运转行字真言，演化一切。一尊火皇炉与一块石皇碑突然从天而降，镇压诸天万物！

　　轰隆隆！

　　天地震动，山呼海啸，九头天凤振翅扶摇，仰天长鸣，散发着巨大的杀机，与罗修对决。

　　嘭！

　　九头天凤轮番袭来，粉碎了火皇炉与石皇碑，天凤族的尊者冷笑不止，“我已经超越了你一个大境界有多，今日你必死。”

　　“是吗？是谁死还不一定呢。”罗修依然无惧，再度演化，一口巨大的青色大钟出现在天穹，发出清脆的钟鸣至圣，震动天域。

　　嗡！

　　钟鸣响起，乾坤颤抖，天凤族的尊者脸色大变，在这一口大钟之下，他有一种渺小的感觉。

　　“圣血青钟！”青月脸色大惊。

　　“他竟然演化了圣血青钟！”宫羽脸色苍白，遥望天际那一口大钟，彻底的呆住了。

　　青色的大钟镇压下来，九头天凤摧枯拉朽般的粉碎，天凤族的尊者脸色巨变，连忙长啸，催动浑身力量，再度打出一种恐怖的道法。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，毁天灭地，青钟毕竟是演化的，不是真正的圣血青钟。

　　在这样剧烈的波动之下，青钟震碎，罗修连番斩出九剑，与此同时，龙纹黑金鼎劈出了十八道杀机，朝着天凤族的尊者杀去。

　　噗！

　　天凤族的尊者虽然全力抵挡，却也狼狈不堪，披头散发，身上出现了一道道恐怖的剑痕。

　　而且，在剑痕之中，有着火光闪动。

　　“不！”

　　天凤族尊者突然神色大变，嘶吼了一声，整个身体都燃烧了起来，瞬间化作了一团灰烬。

　　罗修那九剑中，都带着本命天火。本命天火一旦杀入对方体内，便可以以燎原之势，将其由内而外的焚烧。

　　一名尊者中期的强者都被罗修抹杀，所有人都震惊了。六耳灵猴一人抗衡两名尊者中期强者，越战越勇，虽然身上有伤，却依旧霸气十足。

　　“猴子，我来助你！”罗修抹杀了天凤族的尊者，立即扑向了另外一名尊者，替六耳灵猴分担。

　　六耳灵猴少了一个对手，顿时轻松了起来，嘴角狰狞，冷冷道：“你的死期到了。”

　　“罗修，拿命来！”这时候，又有两名尊者扑杀了上来，他们是狠了心要杀罗修，不死不甘心。

　　罗修眸子之中喷出了两团火焰，浑身火焰冲天，火灵珠在他的丹田内更是爆发出一股恐怖的气势，为他助战。

　　罗修面对三名尊者，虽然神色凝重，却也无惧。

　　“杀！”

　　他仰天咆哮了一声，挥动拳头，劈出赤神剑，像是一尊不败天神，睥睨天下。

　　三名尊者战力也都极为强大，血气狂涌，杀气冲天，每一击都想斩杀罗修。

　　罗修身上出现了一道道血痕，但是，三名尊者身上同样也都有了伤痕，令人感觉到心惊肉跳。

　　这可是三名尊者进行围杀啊，竟然不能快速斩杀罗修，反而还受了伤，这是什么情况？

　　罗修长啸，祭出龙纹黑金鼎，与一名尊者碰撞在一起，挡住了一名尊者的道法，与此同时运转行字真言演化老神猴步法，身体如消失了一般冲了上去，挥动赤神剑斩了下去。

　　这一剑，蕴含了青帝无上大道，更蕴含了罗修最强大的一击。

　　唰！

　　只见一道剑气撕裂了长空，劈斩下来，那名尊者根本无法反应过来。

　　噗！

　　血光迸出，那名尊者被劈成了两半，彻底陨落。


第456章 古卷助威

　　噗！

　　然而，在那名尊者被抹杀的同时，罗修的身上也是鲜血四溅，一名尊者的道法打在了他的身上，令他的后背一片血肉模糊。

　　幸好他肉体强大，否则这一击下来，绝对会令他身体爆裂开来。

　　罗修反手一剑劈了下去，有着霸气隐隐闪动，令那名尊者感觉到了危险的气息，立即是快速后退。

　　罗修浑身是血，受伤不轻，但是没有人敢轻视他。在三名尊者的围杀下，他不仅没有被杀死，反而还斩杀了一名尊者，这是何其恐怖？

　　噗！

　　六耳灵猴已经一棒子拍死了一名尊者，立即前来支援罗修，语气中一名尊者大战了起来。

　　“现在只剩下我们了，来吧！”罗修眼睛已经杀红，这一战虽然令他受伤，但却在不断的磨练他的战力，检验他的道法。

　　只有在这样的大战中，才能够感悟真理，得到自己的道法。

　　罗修举剑杀出，黄金血气汹涌澎湃，尽管受伤，气势依旧无比恐怖。

　　唰唰！

　　龙威黑金鼎劈出杀机，这是一名烈焰魔虎族的尊者，此时他狰狞无比，展开强大的道法，与罗修交锋。

　　罗修剑光不断，杀机冲天，与烈焰魔虎族的尊者战斗得极为激烈。

　　“烈焰天火！”烈焰魔虎族的尊者怒吼，展开强大的道法，打出一片真火，化作了一头烈焰魔虎杀了上去。

　　“跟我玩火，你还差远了！”罗修本就是火灵体，他就是火的祖宗。

　　罗修头顶上本命天火涌动，化作了一柄剑斩了下去，与烈焰魔虎碰撞在一起。

　　本命天火强势无比，直接洞穿了烈焰魔虎，烈焰魔虎的火焰彻底的熄灭。

　　烈焰魔虎族的尊者脸色大变，罗修冷喝一声，黑发飞扬，一剑斩了下来。

　　这一剑罗修将所有的力量都击中了起来，烈焰魔虎族尊者长啸连连，打出道法，却被罗修这一剑给粉碎了。

　　“吼！”

　　烈焰魔虎族尊者化作了一头巨大的魔虎，一爪子拍了下来，粉碎了苍穹，将罗修的剑气粉碎。

　　罗修挥动六道轮回拳，六拳轰出，天崩地裂，身后血气翻滚，如一片血海。

　　轰！

　　烈焰魔虎族的尊者虎掌粉碎，但是罗修也被震退了出去。烈焰魔虎族尊者怒吼，双目一片血红，冲向了罗修。

　　“斩了你！”罗修长啸，身后腾升起一条苍天霸龙，朝着烈焰魔虎族尊者冲了上去。

　　“嘭！”

　　两者碰撞在一起，罗修在这一时刻，左手挥动六道轮回拳，又是斩下赤神剑。

　　两道攻击皆是惊天动地，威力恐怖。烈焰魔虎族尊者脸色巨变，罗修的攻伐速度太快，他无法立即反应过来。

　　噗！

　　烈焰魔虎族尊者身体差一点裂开，身上出现了一道巨大的剑痕，几乎将他劈成了两半。

　　唰！

　　一道杀机从龙纹黑金鼎中冲出，将烈焰魔虎族的尊者的头颅劈成了两半，神魂磨灭。

　　这是罗修这一战，杀的第四名尊者，令人感觉到头皮发麻。

　　罗修身上布满了血祭，有他自己的还有被人的，他站在空中，黑发舞动，衣袍作响，就像是一尊战胜，令人感到胆寒。

　　如今的情况下，六大妖族的尊主、天尊都抽不出手来杀罗修，只有尊者才能够腾出手来，而今被罗修一下子灭了四个，这也是巨大的损失啊。

　　而且六耳灵猴同样是斩了四个，一下子就损失了八个，在这一战中，实在是太不划算了。

　　“罗修竟然强大到了这个地步，若是再让他成长下去，天知道会多么厉害！”悬空山内，有妖族强者心惊道。

　　“所以罗修必须要杀，不然后患无穷啊。”

　　“这是一次机会，不能够错过，否则要杀罗修，就难了。紫钟真人不好得罪，否则我们悬空山将有大祸。”

　　悬空山内，许多强者在观看，看到罗修这样惊艳绝伦的战绩，令他们感到不安。

　　“这个罗修必须要死，在大帝虚空杀了那么多年轻强者，现在战力如此恐怖，将来使我们的大敌。”有扎根在北俱芦洲的域外种族冷冷道。

　　没有人敢随意要杀六耳灵猴，老神猴就在北俱芦洲，只要老神猴的一个一脸，就算是圣王，也都要恨饮。

　　但是罗修不同，紫钟真人只是他的护道人，而且他们只要能够做的隐秘，没有留下证据，紫钟真人也无处寻仇。

　　天穹之中，三尊圣人依旧在激战，太古九尾狐族圣人见到六大妖族处在了弱势，吞天火蟒族强势无比，脸色也极为不好看。

　　“一切都要结束了，你们都去死吧！”太古九尾狐族的圣人怒吼了一声，将圣血滴在了圣王器上，想要全面的激活圣王器。

　　这是耗费精元的做法，但此刻已经没有选择了。若是再这样被拖着，那么六大妖族就算不被灭了，也彻底打惨，如何在这个大世立足。

　　大印滴入了圣血，瞬间光芒万丈，一股圣王威势爆发出来，压得许多人都喘不过起来。

　　吞天火蟒族两名圣人心惊肉跳，纷纷后退，那尊大印镇压下来，令他们的血液都快要凝固了。

　　吞天火蟒族两名圣人怒吼连连，催动至强圣法，抵挡大印的袭杀。

　　噗！

　　但是，大印激活，有着圣王之威，两名圣人根本无法抵挡，身体差一点炸裂了开来。

　　“不好！”吞天火蟒族的族长见此脸色大变，若是两名圣人败了，那么整个吞天火蟒族就要完蛋了。

　　“哈哈，一切都要结束了，等他们一死，接下来就轮到你们了！”太古九尾狐族的尊长冷笑了起来。

　　吞天火蟒族所有人都悬着一颗心，若是两名圣人被杀，现在的局势就彻底的逆转了。

　　“两名前辈，我来助你们！”罗修见势不妙立即冲上了九霄，将古卷祭出。

　　“真是螳臂当车，一个渡劫境就敢插手圣人战，简直是找死！”六大妖族中有强者冷冷道。

　　“这样更好，顺手可以斩杀他，谁叫他多管闲事，到时候紫钟真人都不能说什么。”六大妖族中冷笑不断。

　　古卷冲上去，与大印碰撞，三千大道一起运转，挡住了大印的气息。

　　所有人皆是脸色大变，完全没有想到，罗修祭出的宝物竟然抵挡住了圣王器的杀机。

　　“两位前辈，这圣王器就交给古卷，你们去斩杀了他老家伙。”罗修对吞天火蟒两名圣人道。

　　那两名圣人露出了惊异之色，但很快就回过神来，圣力澎湃，眼中杀机涌动。

　　太古九尾狐族的圣人脸色大变，此时大印被古卷牵制住，他手中没有了圣王器，如何能够面对两名圣人的围攻。

　　而且他只是一个新晋的圣人，即使吞天火蟒族两名圣人重伤，他也不见得能够战胜。

　　原本已经要逆转的战局一下子的稳定了下来，吞天火蟒一族所有的族人皆是大喜，战力澎湃，斗志昂扬。

　　反过来，六大妖族脸上的笑容全部都僵硬了下来，心底一片冰凉。

　　“怎么会这样！”太古九尾狐族的族长不甘心的咆哮起来。

　　“都是那个罗修，一定要斩了罗修！”天凤族族长咆哮。

　　“去两个尊主，斩了罗修！”天龙族族长亦是目眦尽裂，这一切都是因为罗修。

　　六大妖族有尊主冲上去，要杀罗修，却被吞天火蟒族的强者拦住，不屑的冷笑道：“身为尊主，也好意思对一个连天劫都没渡的人出手？真是不知廉耻！”

　　“杀！”

　　虽然被阻拦，却依然不放弃斩杀罗修。六大妖族中不断有尊主强者冲出，要杀罗修。

　　吞天火蟒一族又如何能够答应，罗修这一次等于是挽救了他们整族，决不能让罗修出事。

　　罗修立在了半空中，远远地避开了战斗，他知道自己的情况也不乐观，要是真的冲出一个尊主来，他还真是必死无疑了。

　　古卷与大印互相牵制着，古卷上三千大道同时涌动，化作了万里山河镇压大印。

　　大印更像是一座巨峰，气势磅礴，丝毫不弱于古卷，两者激烈的交锋，散发出万丈光芒。

　　远处，三尊圣人再度激战，这一次情况彻底的逆转。失去了圣王器的太古九尾狐族圣人一下子陷入了下风，被吞天火蟒族两名圣人联手压制着打，极为憋屈。

　　若不是吞天火蟒两名圣人之前遭到了重创，光是一个人就可以灭了太古九尾狐族的圣人。

　　万妖殿内，血光四起，这已经变成了一场毫无悬念的战斗了。六大妖族的圣人都要被斩杀了，其他族人更是心灰意冷，战意急剧下降。

　　“六大妖族要败了！”妖月王轻叹一声道。

　　“难道六大妖族就这样要消失在圣灵大陆吗？”青月有些发蒙，万妖殿屹立在北俱芦洲无数岁月，也会有泯灭的一天？

　　“若无意外，应当是灭了。”妖月王淡淡道。

　　“不出意外，战局已经彻底的定了，又是因为这个罗修，实在是可恨啊。”悬空山的人咬牙切齿。

　　“我们不能够让他们胜得这么轻易。”麒麟族强者冷冷道。

　　“我们是时候该出手了，联系苍天霸龙与噬神金鹏族还有青狼族，我们一起出手，将吞天火蟒再灭一次。”远古巨猿族强者冷冽道。


第457章 意外惊变

　　万妖殿范围内，血光冲天，一片血腥之味弥漫开来，有种嗜血的味道。

　　吞天火蟒一族个个斗志昂扬杀气冲天，有的化作了吞天火蟒，吞天噬日，有的手持圣器，威压临天，强大无比。

　　六大妖族防线全面崩溃，被逼得不断后退，看着太古九尾狐族圣人将要打败，逐渐的失去了斗志。

　　“立即退守万妖殿，催动古阵！”太古九尾狐族族长大吼，所有人皆是朝着万妖殿主殿而去。

　　“杀！”天蟒咆哮，浴血而战，身上有着多出伤痕，有些甚至已经见骨，却也依然杀机凛然，杀红了双眼。

　　这是他的恨，当年虽然他年幼，对悲惨的一幕记得不是很清楚，但是他却亲眼看着自己的父母被斩杀，自己的族人血流成河。

　　这样的仇不共戴天，不灭六大妖族，不可以平息。

　　六大妖族退守万妖殿，吞天火蟒一族一路追杀，六大妖族一具具尸体倒下来，鲜血汇聚成了河流，侵染了大帝，这片区域都似乎化作了地狱。

　　“开启古阵！”有强者咆哮。

　　六大妖族的强者立即是同时散发出强大的力量，催动万妖殿的古阵。

　　万妖殿，一座极为庞大的殿宇，殿宇前原本有七根石柱，每一根石柱都雕刻有与之对应的妖族族祖。

　　然而，此刻七根石柱变成了六根，吞天火蟒一族的石柱已经被击碎，彻底不复存在。

　　天蟒就是在这里出生，然而，这里也是他的梦魇，当年吞天火蟒一族在万妖殿占据着主导地位，掌管万妖殿，那是多么的辉煌与强大，而如今，那些人都已经消失了。

　　天蟒看着万妖殿，零星的记忆之中有美好的也有悲痛的，在他愤怒的表情之下，有着一抹悲伤被掩盖了下来。

　　此时，万妖殿四周散发出万丈光芒，一座古老的阵法被激活，这是一名圣王所留下来的阵法，也是万妖殿最后的防御。

　　当年，万妖殿七大妖族也辉煌无比，出现了圣王以及不少圣人。但如今，却只剩下了一名圣人，凋零到了这个地步了。

　　这座古阵烙印了七大妖族的血印，需要七大家族同时激活，才能够将古阵的威力全面开启。

　　那时候如此做，就是想让七大家族不会为此而互相残杀，唇亡齿寒。一旦有一个家族消失，当大敌来临，圣王古阵便不可能全面开启，总有一个死角，到时候万妖殿必亡。

　　当时六大妖族决定灭了吞天火蟒族的时候，就曾考虑过，但是，吞天火蟒族已经严重的威胁到了他们，因此他们不惜牺牲这样的代价也要灭掉吞天火蟒。

　　然而现在，他们彻底的后悔了，古阵不能完整，有一处基本上没有被激活，留下了一个空隙。

　　太古九尾狐族族长立即下令，除了催动阵法的强者之外，所有强者全部集中起来堵住那一个缺口。

　　“这就是你们当年造下的孽，七大妖族本来就是共存亡，而你们却嫉妒我吞天火蟒一族强盛，合理围杀，今日古阵不全，看如何能够保你们。”天蟒咬牙切齿道。

　　“不用跟他们废话，立即攻进去，杀他个片甲不留！”吞天火蟒一族强者冷喝道。

　　“现在大可不用，到时候难免会有伤亡，我们等那两位圣人前辈斩杀那个家伙，再杀进去，可减少伤亡。”罗修建议道。

　　“这是一个好办法，但是也不能够让他们好过，所有持有圣器的族人，全部集中攻击！”吞天火蟒族族长大声命令道。

　　一时间，吞天火蟒族的强者手持圣器，打出强大的道法，不断的轰击古阵残缺的部分。

　　六大妖族的强者奋力抵挡，但却根本无法承受圣器的攻击，不断有人倒下。

　　“快撤离！”太古九尾狐族族长大喝。

　　六大妖族强者撤离缺口，放弃了防守，若不然，死守的代价实在是太大了。

　　天穹之上，太古九尾狐族的圣人满身是血，几乎快要崩裂了，惊恐不已，狼狈不堪。

　　“拿命来！”吞天火蟒一名圣人大吼，举起一杆长矛杀了上去。

　　令一名圣人同样爆发出滔天圣威，吃着一杆长枪杀了上去，两人合击，太古九尾狐族圣人根本无法抵挡，身体爆裂了开来。

　　噗！

　　两名圣人再度轰出双拳，将太古九尾狐族圣人的头颅粉碎，神魂拘禁起来，直接炼化掉了。

　　六大妖族的族人皆是绝望了，他们的圣人被炼化，圣王器被古卷牵制，古阵又不完整，所有的一切都预示着他们要完蛋了。

　　两名圣人回来了，浑身浴血，虽然伤得不轻，但却圣威压天，压得万妖殿的古阵都在颤抖，有一种要崩塌的感觉。

　　“六大妖族，今日就叫你们彻底灭亡！”天蟒眼中带着浓烈的恨意，冷喝一声道。

　　“你们不要把事情做得太绝了！”太古九尾狐族一名准圣阴冷喝道。

　　“大不了鱼死网破！”更有强者视死如归道。

　　“鱼死网破？就你们这样？”六耳灵猴不屑的咧嘴道。

　　“不用废话，直接灭了他们！”吞天火蟒族一名圣人冷哼一声，大步向前，圣威滔天压下，古阵在剧烈的摇晃，六大妖族的人皆是有种窒息的感觉。

　　古阵原本可以抵挡圣人的攻击，然而缺少了吞天火蟒一族的血印，此刻威力只有五层。

　　“这就是你们自食其果，七大家族本为一体，少了一个都不行，这就是你们要付出的代价！”天蟒咬牙冷喝道。

　　“拼了！”太古九尾狐族一名准圣长啸，散发出一个圣威，但是这样的圣威与真正的圣人比起来，却差了十万八千里。

　　不入圣，不会超凡脱俗，更不可能有真正的圣威。

　　吞天火蟒族圣人直接一巴掌拍下，那大掌笼罩下来，就像是天塌下来了一般，令人血液凝固，毫无抵抗能力。

　　噗！

　　一名准圣就这样被拍成了一团血雾，根本没有任何的悬念。

　　六大妖族的人见此，彻底的绝望了，没有圣人，没有圣王器，古阵不全，谁来庇佑他们。

　　“太古九尾狐族，当初就是听从了你们一族去灭杀吞天火蟒，不然也不会遭来今日之大祸！”天龙族族长后悔不已。

　　“现在说这些还有意义吗？”太古九尾狐族族长阴沉着脸道。

　　“今日我们六族难道都要被灭在这里了吗？”天凤族族长极为不甘心的仰天长叹。

　　“万妖殿的妖族兄弟们，我们来助你了！”就在这时候，一声怒吼穿啦，天边妖气冲天，一道道人影如同蝗虫一般袭来。

　　吞天火蟒一族的族人见此皆是震惊，随即便是愤怒，在这个时候这些人杀来，图谋不轨。

　　万妖殿的人皆是大喜，他们终于是等到了救兵了，也没有想到在这关键时刻，是悬空山的人来解围。

　　“不要高兴太早，这些人也不是什么善类，不可能无缘无故的出手。”狂暴魔熊族族长冷冷道。

　　“不管如何，现在我们可以暂时松一口气，与悬空山联手，灭了吞天火蟒再说。”太古九尾狐族族长阴冷道。

　　“吞天火蟒，你们太过分了，难道要将此事做绝不成？”远古巨猿一族一名准圣冷喝道。

　　“可笑，是谁做得太绝了，当初你们灭我全族，今日我只不过是以彼之道还施彼身罢了！悬空山，当年你们也有加入，我们没去找你们，你们倒是自己送上门来了。”天蟒大怒道。

　　“万妖殿在整个妖族有着极大的重要性，若是被你们全部灭了，妖族从此如何立足与圣灵大陆！”幽冥蛇皇族强者厉声道。

　　“如今万族林立，大世当道，他们六族灭了又如何？只许他们灭我吞天火蟒族，不可我们反杀？真是可笑，这是哪里来的道理？”吞天火蟒族强者爆喝道。

　　“今日你们若是敢动手，照样抹杀，看看我们有没有这个本事！”吞天火蟒族族长底气十足道。

　　“要灭我们这么多族，那就看看你们吞天火蟒族有多厉害了。”苍天霸龙族走出一名圣人，浑身气势冲天，手指一杆龙枪，乃为圣王器。

　　“今日你们若是继续动手，那就不要挂我们将你们在灭一次了。”噬神金鹏族同样走出一名圣人，手持圣王器，冷冽的盯着吞天火蟒族。

　　“两名圣人，两件圣王器？”吞天火蟒族有人震惊道。

　　现在的情况极为不容乐观，两名圣人出现，就算古卷能够牵制住他们的圣王器，但吞天火蟒族的圣人已经重伤，绝对不可能是他们的对手。

　　“哈哈！吞天火蟒族，今日你们杀不了我们了！”太古九尾狐族族长放声大笑道。

　　“笑你妈！”一名圣人爆了粗口，直接一巴掌扇了过去。

　　噗！

　　就算太古九尾狐族族长在人群之中，却也没有逃过这一巴掌，头颅直接被粉碎，彻底陨落。

　　太古九尾狐族所有人都惊呆了，他们的族长举这样被一巴掌扇死了？

　　六大妖族的人都是倒吸了一口凉气，纷纷后退，不敢再多说话。

　　“真是好大的威风，还敢动手，看来你们这一族真是要好好教训一番。”麒麟族一名强者喝道。

　　“奶奶的，谁怕谁？要战便战！少他么在哪里罗里吧嗦。”六耳灵猴金箍棒往地上一砸，气势奔腾道。

　　“还在这里大言不惭，今日就要给你们一点教训。”吞天魔鼠族强者阴冷道。


第458章 战局再变

　　“万妖殿与悬空山什么时候关系这么好了？”罗修走出来带着讥讽地笑意道。

　　“万妖殿虽然与悬空山各自为政，但是始终都为妖族，正所谓唇亡齿寒，一损俱损，一荣俱荣，若是万妖殿被你们灭了，妖族实力便会削弱，这对于我们悬空山而言，也没有任何的好处。”远古巨猿一族前者大义凛然道。

　　“好一个一损俱损一荣俱荣，当初万妖殿内讧，吞天火蟒一族那么强大，却被你们一起灭了，这就是你所说的一荣俱荣？”

　　“万妖殿本就是一个整体，如今少了一族，古阵都撑不起来了，这才是一损俱损！”

　　罗修依然带着讥笑，“不要以为我们不知道你们的用意，早不出手晚不出手，偏偏这个时候出手，你不觉得与你所说的话很可笑啊？”

　　“罗修，你非我族人，有什么资格参与我们妖族内部之事？”幽冥蛇皇族强者冷冷道。

　　“我看你们一个个都是活得时间太久了，得了健忘症了。我身上流淌着的可是苍天霸龙的血脉！”罗修厉声以后，彻底化龙，与苍天霸龙一般无二。

　　苍天霸龙一族脸色变得阴沉无比，苍天霸龙圣人冷冷道：“罗修，你盗取我苍天霸龙异族血脉，修炼我族无上古经，就算你有苍天霸龙血脉又如何？依旧不是我族族人！”

　　“我早就说过，苍天霸龙血脉并非我乐意得之，若不是你们这一族有渡劫境强者硬灌输给我，我还不想要呢！”

　　罗修冷冷道：“你们的目的不就是想要一石二鸟吗？在这时候出手就想让万妖殿残了，你们顺便可以在混乱中斩杀了我，这才是你们最真实的目的吧？”

　　“你休要胡言乱语，挑拨我妖族的关系。”麒麟族强者脸色阴沉道。

　　“真是可笑，你们妖族有什么关系？你们个个都是死对头！”罗修冷笑道。

　　“你非我族人，如今在这里挑拨离间其心可诛！”远古巨猿一族强者怒道。

　　“你们的借口太牵强了，既然你们如此不要脸，那就不要废话了，动手吧。”罗修冷冽道。

　　“吞天火蟒族，给你们一个机会，立即停手，否则就不要怪我们不客气了。”远古巨猿族冷冷道。

　　“放屁！灭族之仇不共戴天，今日不灭万妖殿，决不罢休！”天蟒怒吼。

　　“那就怪不得我们了，杀！”噬神金鹏族圣人大吼一声道。

　　“杀！”吞天火蟒族也是杀喊冲天，气势十足，冲了上去。

　　罗修整个人直接冲向了古卷，进入了古卷之中盘做了下来，他运转三千大道，大喝一声道：“给我收了这件圣王器！”

　　古卷的三千大道一起出动，化作了大道锁链，天地法则一起运转，将答应给拘禁了起来。

　　大印无法挣脱，直接被拘禁到了古卷之中。罗修将大印镇压到了那拥有者绝世杀机的山峰上，杀机冲天，劈在了大印之上，要以这绝世杀机来消磨大印的器灵。

　　“你若服我，便放你出来，否则，让你承受无尽的痛苦！”罗修爆喝了一声。

　　大印在杀机之中不断的颤抖，那杀机太过恐怖，就算是圣王器也无法承受。

　　圣王器嗡鸣，气势消失，表示愿意臣服。

　　罗修松了一口气，将答应收到了手中而后冲出了古卷，大吼道：“两位前辈，这大印已经被我降服，可进行攻击。”

　　罗修将大印交给了吞天火蟒族的两名圣人，然后催动着古卷朝着苍天霸龙族与噬神金鹏族的圣人冲去。

　　“我族圣王器！”太古九尾狐族强者见到大印被罗修取走，连连大吼。

　　吞天火蟒族两名圣人有了圣王器，又有罗修的古卷相助，底气十足，冲向了苍天霸龙族与噬神金鹏族的圣人。

　　四人冲撞在一起，圣威不断的碰撞，惊天动地。

　　而此时，吞天火蟒一族见到这一幕，更是振奋，一个个战意滔天，与万妖殿以及悬空山的妖族奋力激战。

　　悬空山以及苍天霸龙族、噬神金鹏族的一些强者直奔罗修而去，想要趁乱斩杀罗修。

　　罗修深知这一点，便是不断的闪躲，吞天火蟒一族强者见此，直接将罗修护在了中间，手持圣器对敌，根本不让任何人靠近罗修。

　　罗修可是他们的大救星，岂可让罗修伤到分毫。

　　六大妖族与悬空山几大妖族的人根本就杀不进去，一个个气急败坏。

　　“你们这群混蛋，明知道罗修有紫钟真人护道，却想用这种卑劣的手段来杀他，到时候，紫钟真人绝对不会放过你们的。”六耳灵猴冷冷道。

　　在场所有想要杀罗修的妖族皆是脸色难看，他们现在不能一击斩杀罗修，而且还被牵制在了这里，腿不能退，进不能进，极为糟糕。

　　而且，吞天火蟒族皆是手握圣器，同阶之中根本没有对手。不少强者被抹杀，损失极为惨重。

　　他们原以为有两名圣人两件圣王器足以对付吞天火满族，却没有想到，罗修将大印给收服，那古卷可堪比圣王器，完全能够牵制住两名圣人。

　　如此一来，他们原本的优势也没有发挥出来了。

　　“妖月叔，苍天霸龙族与噬神金鹏族都参与进去了，我们怎么办？”青月问道。

　　“去问问族长的意思，到底是协助哪一方。”妖月王走进了青狼族深处。

　　过了片刻，青狼族内冲出大量强者，朝着万妖殿而去。

　　吼！

　　一头头青狼呼啸，直奔万妖殿而来，正在激战的所有妖族皆是怔住了，青狼族的出现，是一个极大的变数。

　　“青狼族，你们也要参战？你们站在哪一边？”远古巨猿族强者大吼道。

　　“本来这件事与我们无关，只是看不惯你们如此以多欺少！”青狼族一名强者这样的话已经彻底表明了他们的立场了。

　　“你们是要协助吞天火蟒？”苍天霸龙族强者冷冷道。

　　“你们可以帮助万妖殿与悬空山，为什么我青狼族不能够帮助吞天火蟒？”青狼族强者冷哼道。

　　“你们可不要后悔！”噬神金鹏族强者怒道。

　　“要后悔的该是你们！”青狼族的强者毫不畏惧，大吼道：“族人们，给我杀！”

　　青狼族的强者纷纷冲杀了上去，青狼啸月，这样的一股强大战力加入进来，对于吞天火蟒这一族而言，简直就是雪中送炭啊。

　　“青狼族的兄弟们，我吞天火蟒一族感谢诸位的协助，他日必有重谢。”吞天火蟒族一族族长大笑着道。

　　“谢就不必了，只是这些家伙我们也看不顺眼罢了。”青狼族为首的强者大笑着道。

　　“罗修！好久不见！”妖月王冲进了战场来到了罗修的身边笑着道。

　　“多谢前辈前来相救。”罗修感激道。

　　“何必多言，你与青月之事我们都知道了，还得感谢你留着青月一命。”妖月王抱拳道。

　　“妖月王于我有大恩，我罗修岂能不回报。”罗修笑道。

　　“多的话也不说，虽然我的实力不如你，但也能杀敌，我们一起杀敌。”妖月王哈哈一笑道。

　　“前辈，这柄圣器就赠予前辈。”罗修拿出一杆长枪赠给了妖月王。

　　妖月王并没有客套拒绝，握手长枪，眼睛发亮，而后大吼着冲向了敌人。

　　青狼族的加入，立即使得整个战局发生了极大的变化。虽然青狼族圣人没有出现，但是前来相助的这样一股战力，却也能够令万妖殿以及悬空山的人损失惨重了。

　　“青狼族，你们实在是可恶！这笔账，到时候我们苍天霸龙族给跟你们算清楚的。”苍天霸龙族强者威胁道。

　　“这本就是万妖殿与内部的事情，你们无端参与进来，本就不对，难道只许你们参与进来，就不许我们也参与进来？”青狼族强者根本不惧。

　　“就算你们参与进来，今日吞天火蟒一族也照样要败。”苍天霸龙族强者冷冷道。

　　“事在人为，我们走着瞧吧！”青狼族强者很淡然，以目前的情况，只要圣人的战斗没有结束，那他们还是占据着优势的。

　　吞天火蟒这一族的战力的确是强大，尊者以上的强者手中几乎都是圣器，所向无敌，万妖殿与悬空山的族人如何不吃大亏。

　　青狼族加入之后，围杀罗修的人也无暇顾及罗修了，罗修手持赤神剑，头悬龙纹黑金鼎朝着渡劫境以内的敌人杀去。

　　妖族之内，几乎所有的强大种族皆是战斗到了一起，这是妖族最大的一次内战，血流成河，尸体遍野！

　　天穹之上，四名圣人战斗在了一起，杀得天崩地裂。吞天火蟒族两名圣人虽然受伤，但是手中有圣王器，也有古卷，虽然不能斩杀对方，却也能够抵挡对方的攻击，牵制住对方。

　　整个万妖殿妖气冲天，血腥之味飘散千里，域外种族远远看着，都是心惊肉跳。

　　“让他们杀吧，到时候我们才能够占据更多的地盘。”有域外种族冷笑不止。

　　现如今，万族林立，圣灵大陆上的资源明显不够了，想要占据一块灵气充沛的宝地，更是不易。


第459章 不讲道理

　　万妖殿六大妖族、悬空山四大妖族加上三大独立妖族与吞天火蟒族，一四大妖族的血战，不可谓不惊天动地。

　　整个北俱芦洲都惊动了，除却这十四大妖族之外，其余妖族皆是冷眼旁观，他们弱小，根本插不了手，也不想插手，更根部的十四大妖族全部打残了，到时候他们才能够抬起头来。

　　万妖殿内，原本灵气充沛，一片繁华，而今却是血光冲天，尸横遍野。

　　万妖殿的主殿都被打得摇摇欲坠，像是要崩坏了一般。青狼族加入进来之后，六大妖族更是笼罩着一沉乌云。

　　他们原以为可以暂时松一口气，却是没有想到，战局再次发生改变，他们依旧陷入了危机之中无法脱离。

　　六大妖族的不少族人都被迫躲到了万妖殿的古阵之中，战战兢兢脸色苍白的看着这一场杀戮。

　　“当年你们杀我全族，老弱皆不放过，今日我要以彼之道还施彼身，让你们也尝一尝灭族之痛。”天蟒怒吼了起来，冲进了万妖殿的古阵内，杀机四起。

　　噗！

　　“啊，不……”一声声惨叫从万妖殿内响起，天蟒巨大的身体横扫而出，血光四起，那剩下的六根石柱也被毁灭。

　　“从此，没有万妖殿！”天蟒一声大吼，如龙尾一般的尾巴抽在了万妖殿上。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，万妖殿的主殿坍塌了一大半，几声巨响之后，万妖殿化作了一片残垣断壁。

　　没有人守护古阵，古阵沉寂了下去，万妖殿那些实力低弱的族人彻底的绝望了。

　　“你们欺人太甚！”天龙族强者咆哮了起来，眼睛都红了。

　　“当初你们杀戮我全族的时候，怎么没有想过欺人太甚？”天蟒毫无畏惧地咆哮道。

　　“今日之果，都是当初你们种下的因，这就叫自食其果！”六耳灵猴讥笑道。

　　事到如今，六大妖族许多族人肠子都悔青了，当初若不是听了太古九尾狐族那些人的话，也就不会有今日之大祸了。

　　但现在说什么都晚了，吞天火蟒族绝对不会轻易的放过他们。

　　“跟他们拼了，大不了玉石俱焚！”天凤族强者知道已经没有任何的退路了，只有一战，要么战死，要么出现奇迹。

　　万妖殿六大妖族已经想到了最差的结局，皆是做着最后的反抗。

　　悬空山的四大妖族见到讨不到半点的好处，心中也后悔参与进来了，但是现在箭已经射出去了，他们已经没有了选择。

　　吞天火蟒一族与青狼族战力奔腾，充满了无穷的斗志。战斗双方的局面一目了然，尽管万妖殿与悬空山有着十多个妖族参战，但是却依然无法占据上风。

　　“可恶！今日必定要抹杀罗修，否则，将来必成大患。”苍天霸龙族强者咬牙切齿道。

　　“如今的情况只能够清楚老祖宗来了，不然，从现在的情况来看，对我们极为不利啊。”苍天霸龙族另一名强者担忧道。

　　“我们这么多人却无法战胜吞天火蟒族，实在是耻辱啊。”

　　“现在还谈什么耻辱，立即去请圣王前来，否则，妖族将会出大问题。”噬神金鹏族强者大吼道。

　　“你们休要猖狂，我族圣王驾临，你们毕竟粉身碎骨。”苍天霸龙族强者怒喝道。

　　“你们还要请圣王？”六耳灵猴六只耳朵竖了起来，“我现在就去请老祖宗。”

　　六耳灵猴大吼了起来，直接朝着花果山而去。

　　不管是苍天霸龙族，悬空山、万妖殿、噬神金鹏族所有人都心惊肉跳。

　　“不能让他去请老神猴，一定要拦住他。”苍天霸龙族强者目眦尽裂。

　　若是老神猴驾临，就是一百个苍天霸龙族都不够收拾的啊。

　　“这本就是我们与万妖殿的恩怨，你们横插一脚，本就无道理，现在还要请圣王前来！我们就能够请老神猴，你们不讲理，我们更加可以不讲理。”天蟒冷冷道。

　　苍天霸龙族现在是后悔不已，若是真的触怒了老神猴，那就是灾难性的打击啊。

　　“我们苍天霸龙族退出！”最终苍天霸龙族为首的强者大吼，带着苍天霸龙族的人要退离。

　　“你们想来就来，想走就走，哪有那么容易，不付出一点代价，以为我们吞天火蟒好欺负。”吞天火蟒族强者根本不想让苍天霸龙族强者离去。

　　“你们想怎样？不要欺人太甚！”苍天霸龙族强者大怒道。

　　“我们欺人太甚，现在是你们十二大妖族对付我们，谁欺人太甚！”吞天火蟒族族长冷冷道。

　　苍天霸龙族强者个个脸色难看，这本就是他们无道理在先，现在出现这样的情况本就是自找的。

　　“你们不要咄咄逼人，到时候吞天火蟒一族也不会好过。”噬神金鹏族强者喝道。

　　“以后的事情以后再说，你们想来就来就走就走，哪有那么容易。”罗修冷哼一声，一闪而没，又冲进了战场，剑劈渡劫境以下的妖族。

　　“给我杀！”苍天霸龙族强者大吼，愤怒无比，他们苍天霸龙在这一片土地上还从来没有如此憋屈过。

　　“谁怕谁！”吞天火蟒也是无比强势，根本不惧，双方激烈交锋，血光四溅，不断有强者陨落。

　　这一场大战从白天打到了黑夜，夜幕之中依然是火光冲天，在湖光之中血光染红了天边，这里彻底的变成了炼狱。

　　“吞天火蟒族，你们闹够了没有！”就在这时候一声大喝传来，令所有人都感觉到心惊肉跳。

　　天穹之上，四名圣人全都停止了战斗，其余人也都慢慢的停下。

　　一名头上长着两只龙角的老者带着一股滔天圣威迈步而来，老者身上的气息令圣人都感觉到颤抖。

　　这就是苍天霸龙族的老祖宗，龙霸天，乃是一名十足的圣王。

　　龙霸天的出现，彻底的令所有人都屏住了呼吸，停下了战斗。

　　“吞天火蟒族，难道你还真想杀尽万妖殿不成？那妖族成什么样了？”龙霸天怒斥道。

　　“当年六大妖族以及悬空山联手灭了我全族的时候怎么不见你出来？”天蟒怡然不惧地站出来直视龙霸天。

　　“当年之事本座并不知情。”龙霸天一句并不知情，就像涵盖一切。

　　“可笑，你是圣王，功参造化，就算你是在闭关万妖殿的事情你也绝对了解地清清楚楚。”罗修讥笑着道。

　　“你就是拥有我苍天霸龙血脉的罗修？”龙霸天一双眼睛直视罗修，散发着逼人的光芒。

　　罗修毫无畏惧，“不错，就是我。”

　　“我苍天霸龙族的血脉也是你人族可以拥有的？这本就犯了我苍天霸龙族的大忌讳，我们没去找你算账就已经是仁慈了，如今妖族的事情与你何干？”龙霸天一声大喝，震得罗修向后退去，体内血气翻滚，差一点喷出一口鲜血。

　　“你们苍天霸龙族就这点本事吗？”罗修讥笑道：“小的不行，就老的来，看来老的也不过如此。”

　　龙霸天脸色阴沉，眼中杀机四起，冷冷道：“若不是紫钟真人有言在先，我立即可以毙了你。”

　　“所以说你不行。”罗修不屑地一笑。

　　龙霸天冷哼一声，不在理会罗修，冷声道：“今日之事就此作罢，万妖殿也已经毁了，吞天火蟒族，你们的仇就算报了。”

　　“这是我们万妖殿内部的事情，就算是你圣王也不能够插手。”天蟒不满道。

　　“难道要妖族彻底的毁灭你们才罢休不成？”龙霸天喝道。

　　“连老神猴都没有所什么，你有什么资格这么说？妖族是该重新洗牌了。如今万族林立，适者生存！”天蟒冷哼道。

　　“好一个适者生存，我毙了你。”龙霸天大怒，直接一掌拍了下来。

　　“谁敢是我兄弟！”这时候，六耳灵猴从远处大吼了一声。

　　嘭！

　　一道光芒洞穿了黑夜，与龙霸天的手掌碰撞，龙霸天的手掌顺价碎裂，白骨森森，鲜血淋漓。

　　“老神猴来了！”

　　所有人都意识到了这一点，不然谁能够轻易的击伤一名圣王。

　　龙霸天脸色大变，眼中闪烁着惊恐之色。

　　两只六耳灵猴，一老一少从黑幕中出现，所有人见此，全都窒息了。

　　“见过老神猴！”青狼族立即拜服下来。

　　吞天火蟒族也跪倒在地，在大帝不出的年代，皇者便是天。更何况，老神猴有可能是一代准帝，谁敢不尊？

　　“见过老神猴！”其余的妖族皆是陆续拜服下来，没有一个人敢对神猴不敬。

　　龙霸天战战兢兢的跪在地上，他纵然是圣王，在老神猴面前，依然只是一只虾米，老神猴要灭他，抬指便可。

　　“龙霸天，你好大的胆子，竟然还敢杀我兄弟。”六耳灵猴大怒。

　　龙霸天没有开口说话，他也不敢说话。

　　老神猴目光平静，无喜无悲，看着这血淋淋的战场，没有一点儿表情，像是这一切都看不到一样。

　　“妖族是该重新洗牌了。”过了良久，老神猴的嘴里轻轻的飘出了这样几个字。

　　这几个字对于老神猴而言，如此的轻易，但是对于在场妖族而言，却是如雷轰顶。


第460章 真相

　　特别是六大妖族，一个个脸色苍白，老神猴话里的意思已经很明确了，六大妖族可灭。

　　“老神猴……”天龙族族长脸色苍白，“当初灭掉吞天火蟒族都是因为太古九尾狐族，他们担心吞天火蟒族越来越强盛，所以才逼迫我们的。”

　　“不错，都是太古九尾狐族想要控制万妖殿，所以我们才不得已而为之。”天凤族也立即将所有的一切都指向了太古九尾狐族。

　　“我们都是不得已啊，若是不按照他们的意思，我们族也会被灭掉的。”金焱圣狮族族长诉苦道。

　　“你们……”太古九尾狐族一名准圣脸色无比难看，大怒道：“我们什么时候逼迫过你们？当初都是你们自愿的，现在都想撇清自己吗？”

　　“若不是你们逼迫，我们何至于动手？万妖殿七大妖族本来就为一体，现在万妖殿不存，古阵残缺，都是你们太古九尾狐族惹得大祸。”烈焰魔熊族强者将所有的罪名都按在了太古九尾狐族上。

　　太古九尾狐族族人一个个都愤怒无比，皆是有吐血的冲动。

　　“当初千不该万不该听信你远古巨猿一族的话，否则也不会有今日之灾祸。”太古九尾狐族准圣咬牙叹息道。

　　“与我们何干？那是你们万妖殿内部的事情，若不是你们请我们出手，我们又怎么会牵扯进来？”远古巨猿族强者冷漠道，想置身事外。

　　现在谁愿意承担全部责任？恨不得这件事与他们没有任何的关系。

　　当初要是早知道吞天火蟒一族的血脉竟然还会与老神猴有瓜葛，他们死活都是不会出手的。

　　“当初就是你们远古巨猿一族跟我们万妖殿密谋，想要合并万妖殿与悬空山，我们两族慢慢的统一妖族，吞天火蟒族不答应，你就找到了我族，才有了今日之事。”

　　太古九尾狐族准圣咬牙切齿的吐出了当年事情的真相。

　　这件事万妖殿与悬空山所有妖族都知道，唯独噬神金鹏族与苍天霸龙族、青狼族还被蒙在了鼓励。

　　“你们真是用心良苦啊，还想统一妖族？”青狼族强者冷笑不止道。

　　“你们真是狼子野心，活该被灭！”苍天霸龙族觉得自己受骗了，愤怒不已。

　　“你们真是在做白日梦！就凭你们也能够统一妖族？”噬神金鹏族愤怒无比的呵斥道。

　　“太古九尾狐族，你们少要血口喷人，你们万妖殿狼子野心想要统一妖族，与我悬空山何干！”远古巨猿族脸色难看大怒道。

　　“你们有何证据？我们悬空山从来没有这样的想法！”幽冥蛇皇族强者怒道。

　　“哈哈……事到如今，你们还不承认，当初就是为了防止你们出尔反尔，所以我族早已用一块从天外而来的陨石炼制成的留音石记录下了那日的谈话内容，你要不要听一听。”太古九尾狐族准圣冷声道。

　　“老狐狸，没想到你竟然还留了一手。”远古巨猿族强者脸色大变。

　　“哈哈……我们是狐狸，向来都是狡猾的，难道你不知道吗？”太古九尾狐族冷笑了起来，事到如今，他们已经彻底绝望了，能够拉下悬空山陪葬，也足够了。

　　“悬空山，你们还有什么话说？”苍天霸龙族强者怒喝道。

　　悬空山四大妖族皆是脸色大变，哑口无言，在事实面前，他们根本无法再辩护了。

　　“老狐狸，早知道今日就不该来救你们。”麒麟族强者咬牙切齿，到了这时候还装好人。

　　“不要以为我不知道你们来是何用意，你们若是有心救我们，早就出手了。等到我么被被逼的无路可走的时候你们才出现，不过就是想渔翁得利而已。”

　　太古九尾狐族准圣冷笑道：“你们拉上噬神金鹏族、苍天霸龙族的另外一个目的就是想要杀了罗修，与此同时，消耗他们两族的战力，为你们日后统一妖族打下基础。”

　　“可是你们不曾想到，青狼族会帮助罗修他们，使得你们的计划功亏一篑，我说得对不对？哈哈……你们算计了这么多，最终把自己给算计进去了，活该，哈哈……”

　　悬空山的四大妖族脸色无比难看，现在他们的计划全部都被抖出来了，这等于就是彻底的得罪了噬神金鹏族与苍天霸龙族。

　　尤其是苍天霸龙族，那可是有圣王的，现在一下子得罪了，后果可想而知了。

　　“好一个悬空山，看来妖族是该重新洗牌了，什么万妖殿悬空山都不该再存留下去了。”龙霸天怒气冲天道。

　　“圣王，你不要听万妖殿的人胡说八道，根本就没有这回事！”远古巨猿一族强者脸色大变道。

　　“你敢说没有？”太古九尾狐族准圣拿出一块黑色的石头，石头里面发出了声音。

　　这就是留音石，是一种极为特殊的材料，可以留下一些声音，若是加以炼制，留下的声音将会更多，更加的清晰。

　　这是两个人的对话，清晰可闻，话里的意思也很明确，万妖殿与悬空山一起联手，先灭掉吞天火蟒，然后，慢慢的壮大，到了后面将三大独立妖族也灭掉，彻底的统一妖族。

　　所有人听到留音石里的对话，皆是震惊无比，悬空山四大妖族更是脸色苍白，一句话都说不出来了。

　　“好一个狼子野心啊，现在你还有什么话说！”噬神金鹏族的圣人大怒道。

　　“太古九尾狐族，你们实在是可恶！”远古巨猿族人人愤怒，这是太古九尾狐族要拉着他们一起下水啊。

　　“这一切都是因为你们悬空山，所以我们要被灭了，也不会让你们好过的。”太古九尾狐族准圣放声大笑，他已经彻底的做好了灭族的准备了。

　　事到如今，不会再出现什么变故了，一切都尘埃落定了。

　　“悬空山，本座先灭掉你们这些人！”龙霸天怒吼，一嗓子下来，悬空山四大妖族的不少族人全被震成了血雾。

　　“圣王，不要……”远古巨猿一族强者惊恐大吼。

　　噗！

　　龙霸天是彻底的怒了，悬空山竟然包藏祸心，实在是该死。

　　龙霸天一巴掌闪过去，没有任何的悬念，在场悬空山的人全部都化成了血雾，一个不留，这就是圣王的恐怖之处。

　　万妖殿的人都东西了一口凉气，悬空山的人就这么被灭了，他们的下场莫不过如此吧。

　　“万妖殿，现在轮到你们了。”龙霸天大喝，万妖殿所有人心都提起来了，脸色苍白，不少人直接吓晕了过去。

　　“万妖殿我们自己亲自灭，血海深仇，我要自己报。”天蟒大声道。

　　天蟒出口，有了之前那一击，龙霸天不敢再对天蟒如何，只得收手。

　　“你们灭我全族，若不是我母亲将我带出北俱芦洲，又被罗修从市坊中买回去，我的命运还不知道如何？”

　　天蟒冷漠的盯着六大妖族，“我原本应该也是幸福的，有父母疼，有亲人关爱，但是这么多年来，这一切我都只在梦里见到过，这一切都是你们亲手毁了他。”

　　“为了你们的狼子野心，毁了我的幸福，毁了我的全族，今日你们自食其果，万妖殿六大妖族一个都别想逃！”天蟒身后血气冲天，化作了一头巨大的吞天火蟒，展开了恐怖的吞噬之力。

　　恐怖的吞噬之力扩散开来，万妖殿六大妖族实力不强的人全部都被吞进了天蟒的腹中。

　　而剩下的尊者以上的强者奋力抵挡，谁愿意被吞噬？

　　“还敢抵挡！”吞天火蟒族一名圣人站出来，圣威压下，震得六大妖族的人一个个吐血不止，根本无法支撑下去，被强大的吞噬之力吞了进去。

　　“不……”

　　“不要啊……”

　　一声声不甘心的怒吼传来，却根本无法改变什么，六大妖族的人一个个进入了天蟒的腹中，成为了他的血食。

　　这一幕是残酷的，是残忍的，但是当年六大妖族灭杀吞天火蟒族的时候，不也是残酷的，残忍的？

　　“万妖殿，彻底的结束了！”天蟒大吼，巨大的身躯狠狠的砸在了万妖殿的残垣断壁上，将整个万妖殿都砸出了一个大坑。

　　然而此时，在万妖殿的地下，出现了一个大洞，似乎是一个密室。

　　“有气息波动。”老神猴眼睛眯了眯，火眼金睛扫视了过去，看穿了一切。

　　六耳灵猴也动用了火眼金睛，但却看不真切，没有老神猴那般神通。

　　“是有人存在。”六耳灵猴只能够看出了一个轮廓出来。

　　“是一条吞天火蟒。”老神猴声音平静道。

　　“什么？”天蟒大惊，立即冲向了那个大洞。

　　在这里面还出现一条吞天火蟒，那无疑是他的亲人。

　　所有人也都是有些惊讶，吞天火蟒一族不是已经被灭了一个干净了吗？就算是逃出去的王后也被找了回来，只剩下天蟒了，怎么还有活着的？

　　所有人都想去看一看，万妖殿竟然还关押着一条吞天火蟒，这是为何故？

　　“那会不会是天蟒的母亲？”火灵开口道。


第461章 相聚

　　罗修浑身一颤，当年天蟒的母亲带着天蟒去了东胜神洲，后来又被人带走了，难道还没有死不成？

　　“下去看看！”罗修立即朝着大洞走去。

　　天蟒进入了大洞，里面的确是有一条巨大的吞天火蟒，这一条吞天火蟒气息微弱，仿佛随时都有可能失去生机一般。

　　天看到这一条吞天火蟒，眼眶顿时湿润了，在记忆之中，这道声音实在是太熟悉了。

　　“母亲……”天蟒颤抖着声音扑到了这条吞天火蟒上大哭了起来。

　　罗修看到这一幕，鼻尖一酸，转过身去，又离开了大洞。

　　“你是……”吞天火蟒虚弱地抬起眼皮看着天蟒。

　　“我是天蟒啊，母亲……”天蟒哭着道。

　　“天蟒……我的孩子……”吞天火蟒身子颤抖，激动不已，盯着天蟒看个仔细。

　　“母亲，我先带你出去，万妖殿的人已经全部被我灭了，我们吞天火蟒一族的大仇报了。”天蟒擦了擦眼泪道。

　　吞天火蟒化作了一名中年妇人，虽然气息衰弱，脸色苍白，却依然可以看出一丝风韵。

　　她就是吞天火蟒一族曾经的王后紫灵。

　　天蟒将紫灵抱起来走出了大洞，跪在了老神猴面前，道：“神猴，求求您救救我母亲。”

　　“六耳灵猴……”紫灵见到了眼前两名六耳灵猴，惊讶无比。

　　老神猴神色平静，手指指出，一股浑厚的力量进入了紫灵的身体内，使得她感觉到无比的舒服。

　　“这是不死草的半截根茎，服下之后就好了。”老神猴拿出只有不到一寸的根茎道。

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，这可是天地间的一种神药啊，只有荒地才有，而且，这么多年了，恐怕也只有老神猴有了。

　　不死草，可生死人肉白骨，那么是这么段的一根根茎，也能够有着起死回生的功效。

　　天蟒见此，立即是行大礼，感激道：“神猴大恩，天蟒没齿难忘。”

　　天蟒将不死草喂给了紫灵，紫灵的气色以肉眼可见的速度在恢复着，只是几个呼吸，紫灵生命力旺盛起来，气息逐渐提升，彻底的好了。

　　“紫灵多谢神猴。”紫灵跪下来感激道。

　　“无需谢我，小猴子与他是生死之交，这些只是举手之劳而已。”老神猴淡淡道。

　　随后老神猴目光在众人身上扫视了一下，所有人的心都是为之一跳大气都不敢喘。

　　老神猴什么都没有说，转身离去，只是眨眼就消失在了茫茫夜幕之中。

　　老神猴的离去让众人心中都松了一口气，他在这里就算是一句话也不说，也犹如一座大山，压得众人喘不过气来。

　　“悬空山，本尊一定要灭了你们，妖族的确要重新洗牌了。”龙霸天咆哮一声，带着苍天霸龙族族人离开了这里。

　　噬神金鹏族也赶紧离开，老神猴出现的意思也很明确，要站在吞天火蟒族这边，他们哪里还敢出手，夹着尾巴就走了。

　　青狼族的强者与吞天火蟒族的强者在一起寒暄了几句，吞天火蟒族表达了真诚的谢意，青狼族也没有逗留，暂时先离开了。

　　这一场大战就这样落幕了，整个万妖殿彻底不复存在，血流成河，过了许多年，这里的土地都被染成了血红色，成为了一片死地。

　　吞天火蟒族在老神猴的准许下，在距离花果山不远处的山峰上安顿了下来。

　　一座座宫殿在以最快的速度拔地而起，在这期间，天蟒与紫灵母子之间在花果山中各自讲述着这些年的经历。

　　“母亲，真是做梦都想不到，我还能够见到您，真是太好了，我再也不是孤儿了。”天蟒满是激动，心情难以平静。

　　“娘也想不到，还能够再见到你，看到你好好活着，娘就算是死了，也高兴。”紫灵慈祥的看着天蟒，眼眶中闪动着泪光。

　　“母亲，今后有我在，谁也不能欺负您。”天蟒坚定道。

　　紫灵欣慰地笑了起来，道：“把你那两个兄弟叫过来，要不是他们，也就不会有今天的你了，娘要当面好好谢谢他们。”

　　“嗯。”天蟒点头，将罗修与六耳灵猴给叫了过来。

　　“见过伯母。”罗修与六耳灵猴行礼道。

　　“刚才我听天蟒说了他的事情，这些年若不是你们帮着，我们母子今日也不会相见了，请受我一拜。”紫灵就要拜下去。

　　“伯母，这可使不得，这不是折煞了我们吗？”罗修连忙扶住，满脸为难道。

　　“就是，您是长辈，我们要是受了这礼，会折寿的。”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“伯母，我与天蟒本就是兄弟，没有彼此之分，这万万使不得。”罗修劝说道。

　　“我听天蟒说，你是孤儿？”紫灵满是慈爱地看着罗修道。

　　罗修微微点头，有种酸苦的味道。天蟒尽管灭族了，但是还有母亲在。

　　而他呢，连自己父母长什么样样子都不知道，一出生就是一个弃儿。

　　紫灵看着罗修那失落的表情，道：“既然你与天蟒是兄弟，不分彼此，如果你不嫌弃的话，我收你为义子如何？”

　　罗修听闻，瞪大了眼睛，天蟒与六耳灵猴也是一愣，随即都高兴地笑了起来，显然天蟒是没有一点意见。

　　罗修完全是不敢相信，有些傻眼了，道：“这……这真的可以吗？”

　　“罗修，还不快行礼。”六耳灵猴笑道。

　　“罗修，以后我娘就是你娘了。”天蟒哈哈笑道。

　　罗修立即跪下行礼，道：“拜见义母。”

　　“好好好，快起来吧。”紫灵也是极为高兴。

　　“今天啊是一个大喜的日子，必须要庆祝一番。”六耳灵猴笑着道。

　　“好，是要好好庆祝一番。”天蟒也大笑，心情大好。

　　吞天火蟒族的领地上已经改期了不少的殿宇琼楼，夜晚，这里灯火辉煌，热闹非凡。

　　吞天火蟒族所有族人全部在一块空地上围着篝火，烤着一头头巨大的妖兽。

　　吞天火蟒族大获全胜，天蟒又找到了亲娘，罗修也有了义母，所有人都开怀畅饮，好不热闹。

　　这一日，是天蟒与罗修这些年来最为开心的一日，酒过三巡之后都喝得七荤八素的了。

　　然而，在这一晚上，北俱芦洲发生了一件不弱于血洗万妖殿的大事。

　　苍天霸龙族与噬神金鹏族杀到了悬空山，龙霸天亲自动手，血洗了悬空山，染红了半边天穹，引得北俱芦洲其余妖族震惊无比。

　　几乎是在一日之间，屹立在北俱芦洲无数岁月的万妖殿与悬空山就这样彻底的消失了。

　　此后几日时间里，罗修与天蟒、六耳灵猴三人都在吞天火蟒族待着。

　　罗修享受着拥有母亲的日子，觉得整个世界都明亮了，那是从未有过的开心。

　　尽管开心，但罗修也不得不离开了，如今圣灵大陆万族林立，大帝古路要出现了，他也需要继续修炼，参悟属于他自己的道。

　　罗修告别了紫灵，离开了吞天火蟒族。六耳灵猴也回了花果山进行闭关修炼。

　　罗修离开了北俱芦洲之后，直径回到了东胜神洲天灵宗。

　　如今天灵宗已经与几十年前有着巨大的区别，强者如云，也出现了不少杰出的弟子，整个天灵宗内一片欣欣向荣的景象。

　　罗修的到来，使得天灵宗彻底的喧闹了起来。他们从很多小道消息得知，罗修在大帝虚空之中大杀四方，目前年轻一辈的强者几乎都被他杀光了。

　　而且，发生在北俱芦洲的万妖殿的事情，这些日子已经如飓风一般席卷了整个圣灵大陆。

　　罗修可以力劈尊者，一连斩杀了数名尊者，又与老神猴有些不错的交情，这些在很多热看来，简直就是传说一般。

　　要知道，如今万族林立，各族的年轻一辈强者哪一个不是天之骄子，无论放在哪里都是闪闪发光的明珠。

　　然而，在大帝虚空之中，那么多人一起围杀罗修都被罗修给反杀了，这足以说明罗修的恐怖了，在年轻一辈中目前几乎是无敌了。

　　但是，谁也不能说罗修就是真正无敌了，毕竟还有不少的种族陆陆续续的来到了圣灵大陆上，还有很多年轻强者没有出现。

　　“罗修师兄，你能给我们讲一讲大帝虚空的情况吗？我们的小道消息不一定那么的准确。”天灵宗有弟子围过来恭敬道。

　　“罗师兄，听说您进入了圣血青钟之中，是真的吗？那里面有什么？”

　　“罗师兄，您真是我们的偶像……”

　　罗修被一群弟子包围着，这些人七嘴八舌的说个不停，令罗修耳朵都起茧了。

　　“咳咳。”这时候，王敢当出现，所有弟子都老老实实的了。

　　“有时间来问这些，还不如好好去修炼，将来也能够向你们罗师兄一样光彩照人，为天灵宗争光。”王敢当哼道。

　　“是，弟子告退。”这些弟子一个个都不敢违背王敢当的话，全都离开了。

　　“大师伯，还是您有威严啊，一句话就把他们给吓跑了，看来您在他们心中地位很高啊。”罗修笑着道。

　　“哪有你在他们心中的地位高，你可知道，这些家伙对你那是崇拜的五体投地了，有人竟然还刻了你的雕像在祭拜，连祖师爷都不拜了。”王敢当无奈道。


第462章 讲道

　　罗修听闻这样的话，也是一脸黑线，道：“这怪我咯。”

　　王敢当白了一眼罗修，然后笑着道：“这样下去，你都快成我们祖师爷了。”

　　“不敢不敢，我可不敢欺师灭祖。”罗修一脸正经道。

　　“大伙知道你回来，都在指天殿等着你了，你要不要过去见一见？”王敢当说到了正题上。

　　“既然大家都在等着自然是要去。”罗修笑了笑，然后与王敢当朝着指天殿走去。

　　此时，指天殿内坐着不少人，有十二峰峰主，还有其他的长老，一共就几十号人，每一个人的实力都不低，最差的也都是元婴境。

　　罗修目光一扫，心中便是感慨不已，几十年的光影，整个天灵宗的核心人物都发展到这个高度了，在座的最强的都已经达到了分神境了。

　　“见过宗主，各位峰主长老。”罗修抱拳行礼，虽然他的境界要比所有人都高，但是在辈分上，他还是晚辈，所以按照礼节也是要行礼的。

　　不过，罗修这一行礼，其他人可走坐不住了，皆是站起来回礼。

　　罗修是什么人物？能够斩杀尊者的强者，此刻向他们行礼，那真是给足了他们面子了，若是还不知趣，那也真是白混这么多年了。

　　罗修与大殿内这些人谈论了一下大帝虚空的事情，又与所有人都谈论了道法，将自己一些修炼的心得讲了出来。

　　这些对于他们来说，这可都是无价之宝啊，有的人之所以困在一个境界此次不能够突破，就是因为没有悟通，若是悟通了，那自然是顺理成章了。

　　许多人在听了罗修的道法之后，皆是大有收获，眼神明亮，仿佛久旱逢甘霖一般。

　　“多谢罗师侄传授如此宝贵的经验与道法，我等大有所获。”一名出窍境的长老行大礼道。

　　“长老客气了，能够令诸位有所收获也是我的荣幸啊。”罗修笑着道。

　　“罗修，不如这样如何，寻一个时间，我们将天灵宗内门弟子聚集起来，你来讲一次道，也许会让他们受益良多。”易水天突发奇想道。

　　“我觉得不应该只是内门弟子，其实外院弟子也可以。要想提升天灵宗弟子的修为，外院弟子也不容忽视，一定要雨露均沾。”罗修淡淡道。

　　“好，那就依你之言。这样吧，三日之后，就在这指天峰，你来讲道。”易水天笑道。

　　“自然很好。”罗修笑道。

　　“那这可就真是我们天灵宗弟子之福啊。”白眉道人哈哈笑道。

　　大殿内传来一阵笑声，此后，罗修离开了指天殿，来到了神泉谷。神泉谷下依旧是茅屋一间，显得有些凄凉。

　　罗修见到了陈千秋，陈千秋满头白发如雪，神色平淡。罗修一眼看出了他的境界，已经快要突破到洞虚境了，但是却难以迈出那一步。

　　罗旭与其谈论了三天三夜的道法，陈千秋表示变化极为丰富，时常若有所思，终止谈论，在一番感悟之后，又继续谈论。

　　三日的时间很短暂，但是对于困在合体境这么多岁月的陈千秋而言，却是珍贵不已。

　　罗修感悟三千大道，有感悟了青帝的无上霸道，没有人更加的比他了解道法了。

　　经过罗修的一番点播之后，陈千秋大彻大悟，彻底的悟通了一切，就在第四日的清晨，一道恐怖的气息从神泉谷中冲出，浩浩荡荡，真的天灵宗十二座山峰都在剧烈的摇晃。

　　整个天灵宗的人都被惊动了，许多长老皆是冲出来一探究竟，见到是从神泉谷下冲起的气息，皆是惊喜不已。

　　“难道师叔突破洞虚境了？”易水天惊愕道。

　　“罗修与师叔讲道三日，师叔困在这个境界已经这么久了，也该突破了。”王敢当满是激动道。

　　“我天灵宗又多了一个洞虚境强者了，哈哈……”易水天大笑了起来。

　　罗修从神泉谷中走出来，他知道陈千秋这是厚积薄发，绝对不会只突破到洞虚境初期，肯定还会往上提升不少。

　　在接下来的日子里，陈千秋必定不会止步于洞虚境，还会提升得更多。

　　“现在三日时间过了，立刻去着急十二峰所有的弟子，前来指天峰听讲。”易水天吩咐道。

　　这一日，对于天灵宗的弟子来说，可谓是一次盛世，是修炼中一件天大的事情。

　　整个天灵宗所有人都知道罗修对于大道的领悟比其传闻中的道门都不差，今日能够聆听罗修讲道，那绝对是天大的福分。

　　十二峰的弟子个个都无比积极，十二峰的峰主与长老也都想再听一听罗修讲道，也许还会有意想不到的收获。

　　一早上，指天峰便是被十二峰的弟子给占据了，分成了十二个阵营，没有哪一个阵营的弟子敢说半句说话。

　　他们的行为代表着所在的山峰的荣辱，这也是十二峰的一种较量，这一种较量是允许的，有这样良性的较量，才有修炼的动力。

　　“今日是你们罗师兄给你们讲道，这是天大的福分，你们一定要认真聆听，若是有所感悟，便是你们的造化。”易水天站在指天殿负手而立大声道。

　　“是，弟子谨记。”十二峰几千名弟子皆是恭敬行礼，齐声说道。

　　这时候，罗修走了处理，带着淡淡的笑容，十二峰弟子见到罗修，一个个都激动不已。

　　“诸位师弟，都坐下吧，不用太过拘束，今日讲道也是与诸位师弟论道，若有不同见解都可以说出来，到时候会有奖赏。”罗修笑了笑，然后盘膝而坐，坐在了虚空之中。

　　天灵峰弟子也都坐下来，望着罗修，眼神从充满了对道法的渴望。

　　罗修笑着道：“诸位师弟可知，我们修道之人到底修的是什么？何为道？”

　　罗修一开口，就扔出了一个巨大的难题。

　　许多长老与峰主都是蹙眉思索，下面的弟子一个个的也都是皱眉思索，你看我我看你的。

　　“道，就是道路，修道就像我们走路一样，沿着一条道去走。”这时候，一名弟子起身恭敬道。

　　“可笑，修道怎么会像是走路一样？”有弟子不屑的反驳。

　　“一个来自外院的弟子也敢大言不惭的谈论道，你修炼了几年道？真是班门弄斧。”有内门弟子冷哼道。

　　“肃静！”王敢当大喝一声，所有人都安静了下来，不敢再多言。

　　而那名外院弟子一身青衣，模样清秀，此刻脸涨得通红，低着头一句话也没说。

　　罗修目光落在了他的身上，笑容和煦，道：“这位师弟尊姓？”

　　“不敢，我叫丁华。”青衣弟子立即行礼道。

　　“丁华师弟，你说的是对的。”罗修话音一落，所有人都不可思议的看着罗修，而后又看着丁华，满脸的惊愕。

　　丁华也是愣住了，他没想到罗修竟然承认了他的说话，诧异地看着罗修。

　　罗修笑着道：“丁华师弟，虽然你只是外院弟子，但看得出，你很用心的在修炼，而且思考过这样的问题，所以才能有这样的回答。”

　　“不过，修道之人，最重要的还是自信，不自信是阻碍你进步最大的障碍。”

　　“罗师兄所言，弟子句句铭记。”丁华被罗修这么一说，如醍醐灌顶，立即拜谢。

　　罗修微微点头，然后随后扔出一柄长剑，飞到了丁华的面前，“这是圣血青钟之中喷出来的道器，今日就送与你，希望你能够在修道之中，勇往直前，信念是修道者最重要的东西。”

　　丁华受宠若惊地看着罗修，在场就算是峰主长老们都是羡慕不已，眼热地看着那柄长剑。

　　“还不快拜谢罗师兄。”丁华是无涯峰的弟子，此刻月无涯立即提醒道。

　　丁华回过神来，连忙道：“多谢罗师兄。”

　　其余弟子皆是满脸的羡慕，刚才那几个还说他不对的弟子都是满脸通红。

　　罗修笑着道：“其实大家都把道想得太复杂了，道通俗的说，就是道路，我们修道，就是沿着一个方向走下去。这是通俗的说法。”

　　“而，更深层次的话，道，就是秩序，是法则。天地之间，有三千大道，每一种道都代表着一种变化，代表着一种秩序与法则……”

　　罗修由浅入深地讲解着他对道的理解，在场天灵宗所有人皆是听得极为仔细。

　　罗修将最复杂的东西，用最简单的方法讲了出来，他们都能够听明白。以前有些想不明白的东西，现在听罗修这么一说，原来才知道就是这么回事，这么的简单，当初怎么就没有想到呢。

　　在这过程中，罗修又问出了一些问题。经过丁华的事情之后，很多弟子有踊跃发言，将自己心中所想讲了出来。

　　尽管有些不对，但罗修也没有批评，同样是表扬了一番。

　　直到中午，罗修才结束讲道，许多弟子都意犹未尽地样子，希望还能够了解到更多。

　　“你们现在的境界，无需要知道那么多，你们能够将我所讲的东西好好参悟参悟，足够了。”罗修看出了他们的心思，淡淡笑道。


第463章 天仇村被毁

　　“好了，今日就到此为止，若是你们有出息，能够将你们罗师兄所讲的都参悟透彻，将来还有机会听道法，若是连这一点都无法参悟，听再多也是浪费时间，都去修炼去吧。”

　　易水天站出来，颇有威严地扫视所有弟子，袖袍一挥，与罗修等人都进入了指天殿之中。

　　“恭送宗主，恭送罗师兄。”下方数千弟子皆是起身恭敬行礼。

　　“今日听你讲道，真是让我们受益良多啊，第一次感觉到修道这么多年竟然连这些浅显的道理都没有弄明白，真是惭愧啊。”白眉道人摇头惭愧道。

　　“其实很多人修道走进了一个误区，将见到的东西复杂化，所以怎么也走不通。在这时候，如果换一个思路去思考，又是柳暗花明了。”罗修淡淡笑道。

　　“说的不错，修道一途即使固守本心，又要圆滑，把握好其中的变化，也就不会走进死胡同了。”王敢当笑着道。

　　“看来今日大家都收获不小，我也就不打扰诸位了，先行告辞。”罗修一笑，一闪身就离开了天灵宗。

　　“哈哈，我看他八成是去看暮雪了。”易水天哈哈一笑道。

　　“唉，可惜啊，暮雪是水属性，与他水火不容啊。”有长老摇头感叹，颇为无奈。

　　邱云天更是不住的摇头，这是他心中的一个结啊。罗修天命不凡，与邱暮雪情投意合，一个非他不嫁，一个非她不娶，这样下去，两人的终身大事都要耽误了。

　　罗修来到了落日峰，回到天灵宗这几天都没有来得及去看邱暮雪，现在终于可以脱身了。

　　邱暮雪已经搬到了落日峰的主殿这边居住，选择了一间比较雅致的院子，院子里种了一些仙药，药香扑鼻，令人心旷神怡。

　　邱暮雪并没有去听道，因为她已经有了自己的道，此刻正在院子内打理着那些仙药。

　　“暮雪。”罗修进入院子内轻唤了一声。

　　邱暮雪似乎早就知道罗修要，并没有多大的惊讶，转身带着一抹清澈的笑容，道：“讲道结束了？”

　　邱暮雪如今已经达到了大乘境后期巅峰，差一步就渡劫境了。而且她压制了自己的境界，不然也已经突破到了渡劫境了。

　　此时的邱暮雪随着实力的提升，更显得光彩照人，一颦一笑之中都透着一股仙气，令人有一种如梦如幻的感觉。

　　罗修看得有些失神，笑着道：“讲完了，就想过来陪一陪你。”

　　邱暮雪迷人的笑着，两人走在了落日峰的古道上，落日峰的弟子见到两人出现，都很自觉的避开，给他们留有足够的空间。

　　“罗师兄与邱师姐真是郎才女貌，天作之合啊。”落日峰的弟子偷偷议论道。

　　“你知道什么，罗师兄修炼的是火属性，邱师姐修炼的是水属性，水火不容，两人无法成为道侣啊，真是太可惜了。”

　　“是啊，这是不可改变的……”

　　“如今大帝古路就要开启了，你打算去闯一闯吗？”罗修笑着问道。

　　邱暮雪道：“有这样的想法，但大帝古路凶险，我还需要提升自己的实力，至少要渡劫成功成为尊者。”

　　罗修点了点头，“这一次大帝古路出现，不止圣灵大陆这些种族，还有星空中其他种族，到时候是真正的万族强者林立，若是没有足够强大的实力，很容易喋血古路。”

　　“你的道参悟得如何了？”邱暮雪问道，她知道罗修这些年一直在寻找自己的道，却苦苦不得，哪怕参悟了三千大道与霸道也无用。

　　“希望在大帝古路开启之前能够成功的创立自己的道。”罗修轻叹了一声道。

　　“我相信你一定可以做到。”邱暮雪眼神很坚定，没有一点的怀疑。

　　“我也一定会寻找到水火相容的办法的，相信我。”罗修看着邱暮雪，握着邱暮雪的手坚定道。

　　邱暮雪眼神微动，这也是她在努力的事情。只是这么多年过去了，依然没有任何的线索。

　　不过他们都不曾放弃，就算找不到，他们也会相守在一起，在他们的心中，再也无法容下其他人了。

　　然而，就在这时候，罗修脑海中微微一动，传来了一声呼喊，那是王凯的声音。

　　“天仇村出事了？”罗修脸色一变。

　　“怎么了？”邱暮雪皱眉道。

　　“我要去一趟绝命谷。”罗修说完就直接一飞冲天消失在了天际。

　　自从不少域外种族来到圣灵大陆之后，圣灵大陆上的资源严重的不够。

　　许多种族想要夺取一块灵气丰厚的地方居住下来，所以四处寻找，但很多地方都有强大的实力盘踞着，靠武力已经无用，只能另寻较次一些的地方。

　　有的种族甚至是看中了五大禁地，结果举族被灭。从此再也没有种族愿意靠近哪里分毫。

　　而绝命谷也有不少种族看中了，但是有些种族却在这里遭受了重创，吓得避而远之。

　　但有些强大的种族却无惧那些阵法，进入了绝命谷住了下来。

　　罗修出现在了绝命谷上空，身体一闪而没进入了绝命谷，来到了天仇村。

　　然而，天仇村内却是一片狼藉，到处都是战斗的痕迹，地面上满是鲜血，还有不少的残肢断臂。

　　有些地方还有一道道充满杀机的剑痕，罗修看得出这是大杀剑散发出来的杀气。

　　这里没有了任何的生命气息，罗修脸色越来越阴沉，他四处寻找，这里除了血腥味与战斗残余的波动，再也没有任何的气息了。

　　“王凯、林逸、莫前辈……”罗修呼喊了一声，声音在绝情谷中回荡着，却无人回应他。

　　“这里看来是被人血洗了。”火灵开口道。

　　罗修脸色阴沉，“我能够感受到王凯的生命波动，他还没有死，我必须尽快找到他，才能够明白这一切。”

　　罗修在绝命谷内转了一圈，发现绝命谷中有两大域外种族在这里盘踞。

　　“天仇村被毁与他们应该脱不了干系。”火灵冷冷道。

　　“等找到王凯，一切就都明白了，若是与他们有关系，我绝对不会放过。”罗修眼中爆射出浓烈的寒光，然后消失在了绝命谷。

　　罗修凭着他对王凯气息的一点点捕捉开始寻找王凯的下落。一路追寻下来，发现这个方向真是前往恶人谷的。

　　“难道他们又回到了恶人谷？”罗修怔了一下，随机直奔恶人谷。

　　罗修来到了恶人谷上空，散发出一股意念查探下面的情况。突然间，一道充满杀机的剑气斩了过来。

　　罗修身体快速一闪，大喝道：“贾前辈，我是罗修。”

　　这时候，从恶人谷下方冲出了两道身影，这两道身影身上皆是带着血迹。

　　“罗修，真的是你。”贾书生手持大杀剑惊喜道。

　　“你怎么找到这里的？”莫独行眼睛一亮，掩饰不住惊喜。

　　罗修看着莫独行与贾书生身上的伤，眼睛都红了，一股杀机涌动了起来。

　　“这到底发什么了什么事？为什么天仇村会被毁？其他人怎么样？”罗修咬着牙问道。

　　莫独行冷漠道：“天仇村死亡很大，只活下了几个人。”

　　“都是域外那群王八蛋，真他娘的可恶。”贾书生满身杀气，这是他修炼了大杀经的缘故。

　　“是绝命谷的域外种族？”罗修冷漠道。

　　“就是他们，黄金族！”莫独行眼中同样爆发者浓烈的杀机。

　　罗修深吸了一口气，压制着怒火道：“先看看其他人怎么样了。”

　　罗修与莫独行、贾书生来到了恶人谷内，在恶人谷内躺着几道身影，皆是满身是血，受伤不轻。

　　王凯、林逸都还活着，但是罗修却没有看到宋臻。

　　“宋前辈呢？”罗修有一种不好的预感。

　　贾书生与莫独行神色变得悲愤了起来，贾书生双泪唰的流了下来，道：“老宋为了护我们离开，粉身碎骨了。”

　　罗修脑海中嗡的一下，有些发蒙了，眼眶中同样闪动着泪光。随后，他浑身散发出一股极为恐怖的杀气，比起贾书生还要强烈，令贾书生与莫独行都有点承受不住了。

　　罗修双目布满了血丝，杀机难消，但是他目前还是隐忍了下来，现在还不是报仇的时候。

　　罗修从古卷之中弄出了许多的仙药给贾书生几人服下，先将他们的伤疗养好了再说。

　　“师父……”王凯见到罗修大哭了起来。

　　“罗修大哥，宋叔死了，就剩下我们几个了……”林逸也大哭了起来，双泪纵横。

　　“我知道了，我都知道了，我不会放过他们的，一定会让他们血债血偿的。”罗修心中极为酸楚，眼中布满了杀机。

　　等王凯、林逸他们稳定了情绪，恢复了一些气息之后，罗修才道：“现在你们先跟我去天灵宗，这笔账我一定会跟他们算清楚的。”

　　贾书生与莫独行还是天灵宗的供奉，他们去天灵宗也是无可厚非。

　　罗修带着一行人回到了天灵宗，易水天等人知晓了天仇村的事情之后，也是一个个愤怒不已。

　　但面对黄金族那样的强大种族，他们也无能为力。

　　“你们暂且现在天灵宗内安心修养，把天灵宗当成自己的家。”易水天说道。

　　他将目光落在了王凯与林逸的身上不断的打量着，眼睛越来越亮。


第464章 再次收徒

　　“这个王凯与林逸天资都不错，让他们加入我们天灵宗可好？”私下，易水天找到了罗修，有些激动道。

　　“王凯是我徒弟，本就算是天灵宗的弟子了，至于林逸的话，就看他自己愿不愿意了。”罗修淡淡道。

　　王凯身上流淌着远古巨猿一族的血脉，如今一番修炼下来，身体比起以前更加的解释了，又长高了不说，接近了两米左右了。

　　这么多年的修炼，王凯早已经达到了元婴境初期，若是在曾经，也算是一方强者了。

　　而林逸更是逆天，修行一日千里，将王凯甩得老远，已经突破到了出窍境。

　　“这样吧，我去跟他们说一说。”罗修最终开口，若是让易水天去也不好，毕竟易水天宗主。

　　易水天自然是高兴，将这件事交代给了罗修。

　　“林逸，如今天仇村已经毁了，你愿不愿意加入天灵宗，你莫叔叔与贾叔叔都是天灵宗的供奉。”罗修来到林逸休息的房间问道。

　　林逸伤势已经恢复得差不多了，他看着罗修，道：“罗修大哥，我可不可以拜你为师？”

　　罗修怔了一下，有些惊讶地看着林逸，道：“你……要拜我为师？”

　　林逸很坚定的点头，眸子中没有丝毫的犹豫，满是真诚地看着罗修。

　　罗修双眸之中也闪动着光芒，道：“好，我可以收你为徒。”

　　林逸大喜，连忙跪拜了下来，“师尊在上，请受弟子一拜。”

　　“快起来吧。”罗修笑了笑，道：“既然你成为了我弟子，那自然也就是天灵宗的弟子了，为师没什么好送的，这件圣器是为师从域外种族强者手中得来，今日就送给你了。”

　　罗修拿出一杆通体呈青色的长枪，长枪上布满了密密麻麻的圣纹。

　　林逸惊喜，再次拜了一拜，接过了长枪。

　　“如今万族林立，圣灵大陆动乱不已，你要加强修炼，否则，也难以在这片土地上立足。”罗修认真叮嘱道。

　　“是，弟子已经努力修炼，绝对不会丢师父的脸面。”林逸郑重点头道。

　　罗修满意地点头，当年林逸也不过是一个十多岁的少年，如今也成为了一个顶天地里的男子汉了。

　　罗修很快将这件事情传了出去，整个天灵宗上上下下在一天之内全都知晓了。不少天灵宗的弟子皆是羡慕不已，恨不得自己也拜罗修为师。

　　“哈哈，林师弟，叫一句师兄听听。”王凯哈哈大笑着道。

　　这些年在修炼上林逸后来居上，反倒是超越了他，令他很郁闷。如今终于是有机会出一口气了，立即是来讨便宜了。

　　“你有什么好得意的？身为师兄实力比师弟还差，我要是你，早就挖个坑把自己埋了算了。”林逸哼了一声道。

　　“你……”王凯以为可以讨点便宜，没想到又被林逸数落了，没好气道：“师父当年在天灵宗不也是师弟，如今整个天灵宗谁是他的对手，难道……”

　　“说什么呢？”罗修直接是一巴掌拍在了王凯的脑门上，厉声哼道。

　　王凯捂着头委屈不已，嘀咕道：“比你高了一截你也打得到？”

　　“啪！”

　　又是一记巴掌，这是罗修凝聚出来的手掌，以罗修的高度想要伸手拍到王凯的头那自然是做不到，总不能跳起来吧，那太丢面子了。

　　王凯这次看清了，更是委屈得不行了。

　　“活该！”林逸幸灾乐祸地笑道。

　　“死林逸，你给我等着，早晚有一点我会超过你的！你别骄傲得太早了！”王凯气得咬牙切齿。

　　落日殿内。

　　邱云天坐在了大殿正上方，罗修带着王凯与林逸来到了大殿内，罗修行礼道：“见过师父。”

　　“徒孙见过师祖。”王凯与林逸皆是跪了下来行了大礼。

　　邱云天受宠若惊，王凯与林逸的境界都在他之上却向他行礼，行礼极为自豪。

　　“好好，都起来吧。”邱云天心情极好地笑道。

　　林逸与王凯站起身来，尽管邱云天的境界不如他们，但是却没有一点的尊敬，不然死得要多惨有多惨。

　　邱云天大手一挥，笑着道：“我也没有什么好东西相送，这是老夫珍藏许久的两株灵药，你们拿着吧。”

　　邱云天送出的是两株千年血参，这东西对于刚修炼的人来说那是宝贝，但是对于林逸与王凯来说却没有多大的用处。

　　“多谢师祖。”王凯与林逸行礼，将东西收了起来。

　　“你们两个家伙就没有什么东西要孝敬师祖的？”罗修在一旁不冷不淡地说道。

　　王凯与林逸闻言一怔，林逸头脑反应快，立即送出一柄长剑，那是一件道器，威力不凡，以邱云天金丹境后期境界，使用是最好不过的。

　　王凯见此，也送了一件道器，是一柄短剑，也可以说是飞刀，是他出天仇村历练的时候从一个金丹境手中过来的。

　　邱云天满心欢喜，笑得合不拢嘴来。

　　离开了落日峰，罗修拉着王凯与林逸来到了他曾经闭关的洞府，单独给王凯与林逸讲道。

　　这一讲就是半月时间，罗修几乎将林逸与王凯在成为分神境之前所需要掌握的东西毫无保留的传授给了他们。

　　林逸越听眼睛越亮，想明白了很多之前想不通的问题，而王凯开始还能够接受，到了后面，越听越迷糊，满头雾水，最后就变成了一个旁观者，看着罗修给林逸讲道。

　　“王凯，你的资质比起林逸稍差一些，但是不要紧，只要你肯努力，也会有大器晚成的一天。”罗修淡淡笑道。

　　“哦……”王凯愣愣地点头。

　　“师兄啊，你也只有大器晚成的一天了。”林逸挖苦地笑道。

　　王凯读书不多，听得一愣一愣，但也明白林逸绝对不是在垮塌，顿时板着脸哼道：“关你毛事，我乐意！”

　　“还嘴硬。”林逸哼了一声懒得搭理他。

　　“你们自己好好的在这里参悟吧，什么时候能够把为师讲的都参悟透了再来找我。”罗修大步走出了洞府，只留下了王凯与林逸两人互相瞪眼。

　　“我一定会比你早出去。”王凯哼道。

　　“得了吧，刚才师父讲那么多，你能听懂多少？按照你能够听懂的，估计明天就可以出去了。”林逸揶揄笑道。

　　“你……你这是嫉妒，有本事咱们比比力气？”王凯魁梧的身材像是一座小山一样压了过来。

　　“你也就这点本事了。”林逸懒得理会王凯，开始沉下心来参悟。

　　“哼，怕了吧？下次最好老实点，开口要先叫师兄，这叫礼貌，懂不懂？”王凯一个人眉飞色舞地没完没了的说着。

　　“信不信你要是再多嘴，我立刻镇压了你。”林逸没好气道。

　　王凯老老实实，不再说话，若是论战力，他就算是使出吃奶的力气都打不过。

　　罗修站在洞口外听着这对奇葩师兄弟的对话，也是满脸黑线的苦笑了起来。

　　真是一对冤家。

　　“黄金族……”罗修望着天穹，眼中爆射出摄人的光芒。

　　天仇村被毁，宋臻被杀，那么多人死于非命，这个仇罗修一定是要去报的。

　　但目前凭他的实力还无法做到，只能暂且先隐忍，等到有机会有实力的时候，他会毫不犹豫的灭掉整个黄金族。

　　罗修自己另开了一个洞府开始闭关参悟大道，他的大道难寻，大帝古路不知何时开启，他必须要加快速度了。

　　“我现在的寿元已经无法消耗大时空术了……”罗修想以大时空术来加快时间，无奈他只剩下了两千年寿元。

　　他不想现在就将这两千年寿元都消耗，至少还没有走到那一步。

　　罗修没有进入古卷，他不想让古卷中的三千大道影响他。他要在一片空白之下，创建自己的道法。

　　在洞府中，罗修不断的演化六道轮回拳，想要以这样的方式来寻找自己的道。

　　此刻，在罗修的体内没有任何的大道，只有无尽的战意从体内涌动出来。

　　时间一晃便是三年。

　　三年时间，从域外来到圣灵大陆的种族越来越多，圣灵大陆五大洲时常战乱不断，许多荒凉贫瘠曾经无人问津的地方，此刻都已经被域外种族所占领。

　　有种族恨不得直接进入五大禁地内居住下来，但是见到过不少种族在禁地内灰飞烟灭的场景，没有人愿意涉足五大禁地。

　　许多近年来的域外种族中年轻强者在听闻了大帝虚空的事情之后，皆是有些后悔来晚了。

　　“人族罗修？真的有那么厉害？还是那些人都是废物？”有域外年轻强者听闻了罗修的事情之后，并不以为然。

　　“若是他日遇到，成为我的敌人，我定会将他斩于我的手中。”有域外年轻强者自负道。

　　这几年，之前曾经进入大帝虚空活着出来的年轻强者都变得低调了起来，隐忍不出，不像刚开始那般的自负。

　　六耳灵猴与天蟒都在北俱芦洲修炼，没有任何的消息。但谁也不会发神经跑到老神猴那里去叫嚣。

　　“听闻罗修为火灵体，不知是否是真的。”这一日，有人突然问出这样的问题来。

　　“我曾经见过他化为火神，多半如传闻中那般是火灵体。”

　　“不知火灵珠是否在他的手中。”不知是谁说出这样的话，仿佛是有意将引一些祸端给罗修。


第465章 体质之说

　　“火灵体这种体质只有在圣灵大陆才会出现，太古时期的赤帝据说就是火灵体，不过太过久远了，无从考证。”有圣灵大陆的老一辈修士谈论道。

　　“圣灵大陆上七种体质似乎都出现过大帝，而且全都是在太古时期，之后出现的大帝要么不是圣灵大陆上的，要么不是特殊体质。”

　　“传闻，从太古至今出现了好几个火灵体，但似乎除了赤帝成道之外，其余的都陨落了，如果罗修真的是火灵体，不知道前路如何。”

　　“七大体质，每一个体质都是上天的宠儿，因此有七大灵珠出现，伴随着他们，协助他们成长。”

　　许多人一下子开始按照这个话题，不知不觉中就已经谈论起了火灵体，逐渐的将话题引到了罗修的身上。

　　“有灵珠又如何？不照样能够被人给斩了？自古以来有多少七大体质的英杰被斩？”有人不屑道。

　　“至少每一种体质都是一个英杰，他们被斩杀都是被相克的体质所斩杀，这就是特殊体质的宿命，他们有宿敌。”有老一辈修士无奈叹息道。

　　“这么说来，罗修也并非真正的无敌了？只要出现水灵体，那么他就必败无疑了？”有人这般说道，有一种不怀好意，又讲话题引到了罗修的身上。

　　“也不尽然，如果罗修拥有火灵珠，水灵体没有水灵珠的话，很难说能够赢。况且，若是不在同一个境界，更加难说。听闻，灵珠是会脱变的，渡劫之后是第一次脱变，一旦蜕变，威力更大。”有老一辈的强者道出了关于体质与灵珠的一些秘密。

　　“灵珠有多强大？”有域外种族强者问道。

　　“很强大，听闻有些灵珠还跟随过大帝。一旦蜕变到了极致，可沟通天地属性，协助拥有者展开无双战力，天下无敌。”圣灵大陆上有圣人说道。

　　“竟然这么强大，一定要想办法得到一颗灵珠。”域外强者一个个眼红不已。

　　“你们就不用多想了，灵珠是圣灵大陆上特有的产物，只有圣灵大陆七大体质才能够拥有，你们域外也修炼七大属性吗？”有天尊强者冷笑道。

　　“圣灵大陆的确是一块与星空之中其他古星不同的地方，从域外看，不想死一个古星，很诡异，这其中莫不是有什么大秘密？”有域外强者突然猜测道。

　　“太古时期一下出现了七名大帝，全部与属性有关，之后不少大帝横跨星空来到了圣灵大陆，这是为了什么？一定有什么秘密。”

　　“我们生活在圣灵大陆这么多年都没有听说过圣灵大陆有什么秘密，你们是想觑视圣灵大陆吗？”有圣灵大陆上的人族圣人大吼。

　　“肯定是与七大体质有关系。”有人再度将话题引到了体质上面来。

　　“奶奶的，一定是有家伙在搞鬼，想要对付师父。”王凯咬牙切齿道。

　　“师父正在闭关，又有紫钟真人庇护，与老神猴关系不浅，他们也只能做点这样的事情了，不用管他们，等师父参悟了自己的大道，到时候打得他们无话可说。”林逸冷冷道。

　　三年时间，王凯与林逸早就出关，他们皆是大有收获，王凯突破到了出窍境，而林逸已经突破到了分神境。

　　之前他们也是因为很多的问题想不明白，经过罗修一番讲解与引导，那些问题迎刃而解之后，自然而然就有一种厚积薄发的感觉了。

　　“我们也出去历练一番吧，将来也像师父一样大杀四方。”王凯摩拳擦掌道。

　　林逸也是心动不已，想要大展拳脚，不过现在不像以前，以前出窍境与分神境那都是一方巨擘了，而如今还根本不够看。

　　“不可大意，凡事都小心一点。”林逸叮嘱道。

　　“你还是关心关心你自己吧。”王凯很不领情的哼了一声，然后就离开了天灵宗。

　　在外界，依然有许多人在谈论着体质的传说，也有一些域外强者来到天灵宗外徘徊。

　　“如今大帝古路出现，各族年轻强者纷争，皇者子嗣，大帝后人都出现了，想必那几大体质也会纷纷出世吧。”有老一辈强者道。

　　“传闻，每一世每一种体质都只会出现一次。以往都是体质之间的较量，其余六大体质都要被踩在脚下，留下的一个才会成皇成帝。”

　　“那也就是说，罗修为火灵体的话，火灵珠必定就在罗修的身上，那么说来，罗修即使不会成皇成帝，也会成为恐怖的人物？”

　　“至少在他的克星水灵体还未出现的时候，他会成为所有火属性的克星。”

　　“火灵珠拥有本命天火，压制天下所有的说属性，就算是天地火精也要被压制，天下间没有任何火焰能够与他抗衡。”

　　“火灵体的存在，就是所有火属性修炼者的灾难。有他的存在，其他火属性修炼者就别想着成道，在火灵珠出现的一世必定受到无尽的压制。”有人这是在故意煽风点火，想要给罗修树立大敌。

　　火灵体压制所有火属性修炼者，如此一来在不知不觉中，罗修成为了所有火属性修炼者的公敌了。

　　“是哪些家伙在胡言乱语！背后搞这些小把戏！”这一天，北俱芦洲传来大喝。

　　“不要让我知道是谁，我灭他全族！”又一声大喝传来，如天雷滚滚。

　　声音是从北俱芦洲花果山传来，说都知道哪里是老神猴的地盘，不好惹，许多人都不敢在说什么。

　　“我们说得只是事实！”但依然有人抱着侥幸的心里道。

　　“既然你们找死，那就怪不得我们了。”北俱芦洲传来冷喝。

　　这一日，天蟒与六耳灵猴走出了花果山，在他们的旁边还跟着一名圣人，那是吞天火蟒族的圣人。

　　罗修对于吞天火蟒有着大恩情，现在有人在故意挑事，吞天火蟒族自然是不会坐视不理，直接出动一名圣人。

　　经过一番调查，天蟒与六耳灵猴锁定了几个种族以及圣灵大陆上的一些势力。

　　“又是古家，看来古家真是要灭了。”天蟒脸色阴冷，在圣灵大陆的一些势力中，就有古家。

　　“那就先从古家开始，想要挑事生非，那就必须付出代价。”六耳灵猴浑身金毛神辉，气息与三年前完全不一样了。

　　如今六耳灵猴与天蟒都达到了渡劫境巅峰，只需要度过天劫便可以一步登天成为尊者。

　　当年古家强大，罗修他们不是对手，但是现在情况不一样了，他们有圣人撑腰，要灭了一个古家那简直是轻而易举。

　　“古家的混账们，给你爷爷滚出来！”天蟒冲着古家大吼起来。

　　“谁在我古家撒野？”一道怒吼声从古家传来，一名血气方刚的男子冲出古家。

　　“你们古家真是好大的胆子，竟敢挑事生非，今日先灭了你们。”六耳灵猴手中金箍棒圣威涌动。

　　“是你们！”男子大惊。

　　“今天古家一个也别想逃跑。”天蟒大喝一声，混铁棍直接砸了上去。

　　那男子只是大乘境的强者，哪里是天蟒的对手，混铁棍砸下，好无悬念直接砸成了碎末。

　　“古家的混账们，给都给你爷爷出来吧。”六耳灵猴咆哮了起来，金箍棒直接砸向了古家。

　　“六耳灵猴，你休要撒野！”古家内冲出一名老者，老者血气冲天大怒着盯着六耳灵猴。

　　这是一名尊者，气势强大，但六耳灵猴却是浑然不惧。

　　“老子三年前就可以杀尊者，你想早死，那我就成全了你！”六耳灵猴冷哼一声，直接就开打。

　　“你们想要做什么？”古家内一连冲出了数名强者，一个个皆是气势不凡，都在长生秘境。

　　“你们自己做了什么自己清楚！还要我多说吗？今日古家将要彻底的消失在圣灵大陆。”天蟒冷喝。

　　“就凭你们？”古家走出一名尊主，冷冷喝道。

　　“加上我够不够？”吞天火蟒族圣人出现，一声麻布衣，长须飘飘，若是没有那强大的圣威，简直与普通老人没有什么区别。

　　“圣人！”整个古家都彻底的惊住了，头皮发麻。

　　“我古家到底做了什么事情，你们要灭我全族。”古家走出一名天尊道。

　　“你们以为你们做的事情别人就不知道了吗？你们联合域外种族想要挑起罗修与火属性修炼者的矛盾，借此斩杀罗修，真是可恶，其心可诛！”六耳灵猴冷声道。

　　“胡言乱语，你有何证据？”古家天尊怒道。

　　“不需要拿出证据给你们看，你们心知肚明。玄祖，直接灭了他们。”天蟒大喝道。

　　吞天火蟒圣人圣威压了下来，古家实力低下的族人全部化成了血雾。

　　“开启护族大阵。”古家天尊大吼了起来，目眦尽裂。

　　吞天火蟒族圣人手中出现一口大印，这是一尊圣王器，大印如同大山一般镇压下来，恐怖无比。

　　“噗！噗！”

　　古家的族人如同一朵朵血花爆开，根本就没有机会开启护族大阵。

　　圣王器压下，就算是天尊也无法承受！

　　“我古家难道就这样灭了吗？我不甘心啊，愧对先祖啊……”古家天尊大吼，最终身体爆裂了开来，彻底被抹杀。


第466章 帝道

　　在大印的镇压之下，整个古家全面崩溃，没有一个人能够抵挡住这样恐怖的攻击，全都化作了一团团血雾了。

　　“这是一座准皇阵，若是能够收起来，放在吞天火蟒族，就算是圣王打过来也不用惧怕了。”六耳灵猴道。

　　古家已经灭了，只剩下了一座护族大阵。

　　“我看能不能将其拿走。”吞天火蟒的圣人出手，展开一片圣法，将整个阵法都给抓了起来。

　　“这座阵法有古家老祖的烙印，不能使用。”最后吞天火蟒族的圣人摇头叹息道。

　　“无妨，只要能够收走，到时候我让老祖宗抹除烙印就好了！”六耳灵猴笑着道。

　　“接下来就是开元宗了，奶奶的，当年没有把他们给灭了，现在还来添乱。”天蟒眼中寒光爆射。

　　“总有一条跳梁小丑喜欢找死。”六耳灵猴冷哼一声。

　　随后，他们直接去了开元宗。

　　开元宗不像是古家那般不好对付，六耳灵猴一来就直接一棍子砸在了开元宗的山门上，将整座大山都几乎给砸得塌陷下去了。

　　“发生了什么事？”开元宗所有人皆是大惊。

　　“开元宗的混账们，受死吧！”天蟒大吼，混铁棍砸下，惊天动地。

　　“是六耳灵猴……”

　　“完了完了……”

　　“他们怎么杀过来了……”

　　开元宗内一片混乱，六耳灵猴与天蟒两人一人持着一根棍子冲了进去。

　　“两位有话好好说。”开元宗宗主风无元连忙道。

　　“说个屁，你们心怀叵测想要害罗修，其心可诛！”六耳灵猴什么都不听，直接就是一棒子砸了下来。

　　噗！

　　风无元直接被一棒子给砸成了碎片，整个开元宗陷入了地狱一般，不断有惨叫传来。

　　只是片刻，开元宗所有金丹境以上的强者全部抹杀，只剩下了一些年轻的弟子。

　　他们不愿意过多的杀戮，挑事的也只是一些高层，没必要跟一些弟子计较。

　　“接下来就是长生殿了！”六耳灵猴扛着金箍棒走出了开元宗，直奔长生殿而去。

　　“奶奶的，老子要把那帮孙子给炼成丹药。”天蟒冷哼一声。

　　嘭！

　　一根巨大的金色棒子砸在了长生殿的主峰上，将整座主峰都被砸得粉碎。

　　主峰上不少人全部灰飞烟灭，其他人更是惊恐无比。

　　“金元、丹枫，拿命来！”天蟒大吼，吞天之力展开，长生殿数座山峰都连根拔起，被吞噬了下去。

　　一日之间，古家、开元宗、长生殿被灭，整个东胜神洲都彻底的震惊了。

　　“那些还想要对付罗修的种族，你们记住了，下一个将会轮到你们！”六耳灵猴大吼，声音传到了八荒。

　　六耳灵猴他们这是在杀鸡儆猴，不过域外种族不好对付，他们只要起到警告的意思就好了。

　　经过六耳灵猴与天蟒这么一闹，那些域外种族也安静了下来，至少不敢招惹到老神猴。

　　六耳灵猴与天蟒来到了天灵宗，得知罗修在闭关，也没有打扰，然后找到了邱暮雪交谈了一阵子。

　　“天蟒师叔，您真是越来越英明神武了！”王凯见到天蟒，吓得一哆嗦，连忙拍起了马屁。

　　他可是还清清楚楚记得当年在天仇村的时候，天蟒是怎么虐待他的，这在他幼小的心灵中留下了不可磨灭的印象，以至于现在见到天蟒就情不自禁的哆嗦。

　　“哈哈，好小子，这些年不见，有点出息了啊，要不要切磋切磋。”天蟒哈哈笑道。

　　王凯缩了缩脖子，满脸的为难。

　　“看你这熊样？真是给你师父丢人。”天蟒哼道。

　　“师叔说的是。”天蟒心中委屈啊，还不是百年前被你老人家造成的。

　　“你们怎么跑到这里来了？”六耳灵猴好奇的问道。

　　“三年前，天仇村就被黄金族毁了，就连宋大叔都被杀了。”林逸咬牙道。

　　三年了，他无时无刻不想着报仇，但是实力太低，根本不行，只能暂时隐忍。

　　“奶奶的，我去灭了他们。”天蟒当时眼睛就红了。

　　“黄金族是一个强族，有圣王强者，不好对付。”六耳灵猴拉住了天蟒。

　　“师父说，这个仇迟早是要报的。”王凯道。

　　天蟒骂道：“那群王八羔子，老子迟早要将他们炼成一锅药。”

　　随后，天蟒与六耳灵猴也都离去了，回到了北俱芦洲。

　　时间如水，悄然而过。

　　在凡人的世界中，十年的时间也许很长，不少人在这时间内生老病死，而对于修士漫长的寿命来说，十年这是一眨眼的时间。

　　天灵宗的一座洞府呢，罗修一盘做就是十三年。这是三年来，罗修一直在演化六道轮回拳，他在以各种不同的方式演化，将其最大的战力发挥出来，同时捕捉灵感，创造大道。

　　而这十三年里，罗修对于六道轮回拳的感悟提升了许多，威力也大大的增强了不少。

　　而且罗修在隐隐间已经有了一丝的灵感，他似乎有了方向，知道自己的大道究竟应该是什么样的。

　　这是罗修从六道轮回拳中感悟到的一丝契机。他之前的道与霸道极为相似，以为是霸道。

　　然而，这一道契机出现之后，罗修彻底的明白，他的道与霸道虽然相似，但在却有着极大的区别，尽管他还为领悟出来，却有了这样的感觉。

　　“我的到既然与霸道相似，也许就在这个方向了。”罗修有了一丝希望，眼睛越发的明亮了起来。

　　罗修继续演化六道轮回拳，时间一晃，又是三年。

　　罗修不知疲倦的感悟，忘记了天地忘记了一切，达到了忘我的境界。

　　三年中，罗修先后捕捉到了数次契机，令他越发的清晰自己的大道方向。

　　“我的道似乎有一种君临天下的味道，难怪与霸道极为相似。”罗修沉思了起来，心里也越发的渴望了。

　　他从六道轮回拳中感受到了一股君临天下的气势，这是一种大势。

　　仿佛，这样一种大势一出，天下颤抖，万众臣服，无人敢与之争锋。

　　“这究竟是一种什么样的道呢？”罗修苦苦思索，已经有了眉目，却难以看透。

　　“自古以来，只有大帝能够君临天下，天下莫敢不服。”火灵开口道。

　　“只有大帝能够君临天下？”罗修心中一颤，仿佛一言惊醒梦中人。

　　“对了，就是大帝！”罗修惊喜，仿佛一下子将所有的事情都想明白了。

　　罗修压制着内心的激动，继续参悟了起来，沿着这样一条路，慢慢的摸索下去。

　　但，这样摸索又是一年的光阴过去了。

　　罗修豁然的睁开了眼睛，眼中爆射出炽热的光芒，充满了威慑了，他浑身也散发着一股超强的气息，仿佛君临天下一般。

　　“帝道！”罗修只吐出这两个字。

　　火灵一听，心中猛地一沉，有一种被深深震撼了的感觉。

　　凡是带着一个“帝”字的没有平凡的东西，大帝就是这个天地间的主宰。大帝不在，准帝称霸，天下无人可敌。

　　除了准帝与大帝之外，任何人都不敢随便使用“帝”字。就算是取名字也都很小心，若是触动了大帝，便会遭来无尽的祸端。

　　除非是那些真正的天之骄子，将来注定可能成道的人才会沾染一个“帝”字。

　　“帝道就是你的道？”火灵声音有些颤抖的道。

　　罗修没有点头也没有摇头，虽然他说出了这两个字，但是在他的内心还是有些复杂的。

　　“我还需要时间来磨练，如果这真是我的道，那就是帝道。”罗修毫无忌讳，若真是他的道，管他是不是沾染了“帝”字。

　　火灵心惊，却也没有说什么。罗修惊艳绝伦，又是火灵体，将来只要不出现意外，那么必定能够登临九天，俯瞰天下。

　　罗修继续参悟，他在以六道轮回拳来检验这一种大道是否合适他。

　　经过数万次的检验与磨练，罗修越发的欣喜起来，帝道与六道轮回拳能够完全契合，比霸道契合得更加的完美。

　　“帝道，就是我的道！”罗修终于确定下来了他的道。

　　只不过，帝道还只是一个雏形，三千大道之中并没有这样一种道。而且，不像是大帝的道一样已经得到天地的认可。

　　他还需要进行完善，慢慢的强化，将这帝道的道痕留在天地之间，让天地认可。

　　罗修长长的吐了一口气，经过了十七年时间的闭关，他终于成功了。

　　在这时候，罗修不在压制自己体内的气息，全身气息如同洪水爆发，不断的冲击出来。

　　只是几个呼吸间，罗修便已经提升到了渡劫境后期巅峰，等于是半只脚已经迈入了尊者境界，只要成功渡劫，就可以成为尊者。

　　一百多年前，罗修修道那会，哪里会想到自己能够走到这一步。而现在，尽管到了这样的高度，罗修也不满足，他的志向就是成道成仙。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”罗修感叹了一声，将来的路还长，是一条看不到尽头的路，至少现在看不到。

　　罗修走出了洞府，深吸了一口气眼眸中闪动着一抹精光。

　　“十多年了不知道这天地间又发生了什么变化。”罗修自语了一声，迈步而出。


第467章 挑战

　　将近百年前域外种族就来到了圣灵大陆，预示着大帝古路将要出现，而今百年时光过去了，依然没有任何的动静，只是域外种族的人越来越多了。

　　这十几年来，域外种族的人越来越多，圣灵大陆五大洲爆发了一场场大动乱，域外种族为了占领一席之地，不惜大打出手，结果血流成河，惨不忍睹。

　　而这些年来，域外种族中也出现了必将强大的人物，甚至还出现了一尊准皇。

　　但是谁都知道在圣灵大陆有真皇存在，因此就算他是准皇也不敢大肆的对人族动手。

　　整个圣灵大陆变成了一个纷争之地，与此同时，年轻一辈的强者也越来越多，一个个都自命不凡，相互挑战，想要镇压对手，成为年轻一辈中的至强者。

　　这十多年来，五大天宗、六耳灵猴、天蟒、古天、问天等人都是大放异彩，将域外种族不少年轻强者踩在了脚下。

　　而他们这些人的身后也都是有着强大的人物撑腰，老一辈根本不敢动手，不然又是一场血雨腥风。

　　“十多年了，六耳灵猴与天蟒都已经出现了，为何罗修不曾出现？”有人疑惑，已经十多年没有见到罗修出面了。

　　“有传闻说，他在悟道，据说他得到了道门古卷，参悟了三千大道，但始终没有适合他自己的道，需要另辟蹊径，创造属于自己的道。”有人道出了一些秘辛。

　　“古来只有大帝才创造自己的道，就算是皇者也都没有自己创道，他想创道，真是可笑。三千大道都没有适合他的，证明他根本就不适合修道，就此落幕，落寞下去。”有人冷笑不止道。

　　“我师父惊艳绝伦，镇压无数英才，怎么可能就此没落下去，他在悟道，就要成功了，到时候将你们一个个都镇压。”王凯听到这些言论，气不打一处来。

　　“一个合体境就该如此大言不惭，你以为你是罗修的徒弟，我就不敢杀你吗？”一名洞虚境老者冷声道。

　　“怎么？想要欺负人吗？我师将来悟道成功，你们就准备颤抖吧。”王凯丝毫不惧。

　　十多年了，他已经修练到了合体境，但这也是他在压制自己的气息，他想学习罗修，把根基打稳，不然，将来想要渡劫，失败率比较大。

　　“臭小子，竟然对老夫不敬，看老夫如何教训你。”洞虚境老者冷喝一声，朝着王凯就是一巴掌闪过去，就像大人教训小孩一般。

　　王凯全然不惧，手持一柄巨斧朝着那大掌就劈了下去。这柄巨斧乃是一件圣器，是罗修赐予他的。

　　噗！

　　巨斧直接将洞虚境老者的手掌劈成了两截，鲜血喷洒了出来。

　　“圣器！”洞虚境老者感受到了一股圣威脸色大变，他这一次可算是吃了一个暴亏了。

　　“老家伙，你侮辱我师父，今日斩了你！”王凯血气冲天，足足将近一丈的身躯逼迫而来，气势汹涌，完全不想死一个合体境。

　　洞虚境老者脸色再次大变，他没想到王凯虽然是合体境，却有着如此恐怖的战力，当下直接就走。

　　“噗！”

　　就在这时候，一杆青色的长枪从天穹杀来，直接洞穿了他的头颅。

　　“我师父也敢辱没，该杀！”林逸从虚空走来，脸上带着冷漠之色。

　　“我擦，你干嘛抢我猎物！”王凯大骂了起来。

　　“我怕你吃亏嘛。”林逸不阴不阳地笑道。

　　“你敢小瞧我，要不要一战！”王凯大怒道。

　　“没意思。”林逸从洞虚境老者的头颅中拔出了青色长枪，直接扛在了肩上转身就走。

　　王凯气得嘴巴鼻子全都歪了。

　　“这既是罗修的两个徒弟？真是厉害！”有人见到这一幕，感叹不已。

　　“如此锋芒，必定会吃大亏的。”有人冷笑道。

　　“真是羡慕他们，这个境界就手持圣器，真是底蕴十足啊。”

　　“罗修真的能够创造出自己的道？”有人带着怀疑的口气问道。

　　“要创造属于自己的道太难了，古之大帝才能够做到，除非他将来能够成道称帝。”有人摇头道。

　　而此时，罗修来到了绝命谷。他背负着双手站在虚空，俯瞰着整个绝命谷。

　　“十多年了，报仇从现在开始。”罗修低语一声，目光之中爆射出一团冷冽的寒光，杀机逼人。

　　如今，绝命谷内已经不止只有两个种族，随着域外种族不断降临，不少种族以通天的手段抹除了绝命谷的禁忌，在这里扎根下来了。

　　罗修一来到绝命谷上空，就有好几道气息锁住了他，但是没有出手，罗修也无动于衷。

　　他来到了黄金族领地上空，浑身衣袍无风自动，黑发如瀑，盯着黄金族，大吼一声道：“黄金族的年轻一辈最强者在哪里，我罗修要挑战你！”

　　这一声大吼，惊动了整个绝命谷的域外种族，不少神念探了过来，想要看一个究竟。

　　“竟然是罗修，十多年没有出现了，怎么一出来就要挑战黄金族的年轻强者？”

　　“黄金族得罪了罗修吗？”

　　许多神念都在交谈着，却也一个个冷眼旁观，想要看看罗修十多年不见，到底变得多厉害了。

　　“听说罗修要创建自己道，所以闭关了十多年，不知道有没有成功。”

　　“看着气势，难道成功了？自古以来，只有大帝的大道才会被承认，他想效仿大帝？”

　　黄金族内冲出一道人影，来者是一名身材健壮的汉子，全身肌肤成金黄色，如同黄金铸就一般，故此他们被称之为黄金族。

　　汉子盯着罗修，冷冷道：“罗修，你什么意思？十多年不曾出现，现在一出现就来找我们黄金族，以为我们好欺负吗？”

　　“听说你们黄金族体内流淌的血液是金色的，我只是好奇罢了，正好我体内的血液也是金色的。”罗修黑发飘动，一股黄金血气冲起，直上九霄。

　　这是一种强大的气势，若是遇到了同阶完全可以以气息压制。

　　“好强大的气势，他又变强了，十多年前在大帝虚空，那么多年强者被他斩杀了，在北俱芦洲都有尊者陨落在他手中，如今他的战力变得有多强了？”

　　“这是一个大敌，若是大帝古路出现，绝对将许多英杰踩在脚下。这样的人物必须要想办法解决掉。”

　　“他身后有紫钟真人，一个号称进入了准皇的存在，除了皇者，谁能够撼动？”

　　“让你们黄金族年轻一辈最强者出来一战，若是不敢，可以直接认输。”罗修冷冷道。

　　大汉心惊不已，他已经达到了尊者的境界，但是在罗修面前却有一种危险的气息。

　　“罗修，你不要逼人太甚。”大汉喝道。

　　“如今万族林立，大帝古路即将出现，各族都在互相挑战，难道我罗修出来挑战就不成了吗？如果你们年轻一辈最强者没有胆量出来迎战，那就直接滚回你们的古星吧。”罗修出言没有一点留情。

　　大汉脸色无比难看，罗修这样恐怖的气势，已经可以战尊者了，他黄金族的年轻强者虽然强大，但是若想战胜罗修还差了不少。

　　“罗修……”

　　“罗修，我来与你一战！”就在这时，一名金发青年从黄金族中冲出。

　　金发青年全身肌肤闪烁着耀眼的金光，气势非凡，一双眼睛更是有着金光闪动，有一种大气势。

　　“我手中不杀无名之辈，报上你的名字来。”罗修淡淡道。

　　“金龙。”金发青年冷冷道。

　　“好，废话就不要说了，来吧！”罗修大喝，根本不想多说，直接就出手。

　　“金龙小心！”大汉在一旁心惊肉跳的提醒道。

　　金龙大吼了一声，浑身金光闪烁，一双大掌如同金色的磨盘拍向了罗修，气势冲天。

　　罗修冷哼一声，双拳一握，展开了帝道，虽然只是雏形，但是却与六道轮回拳融合的天衣无缝。

　　此刻，罗修如同一尊大帝，有着君临天下的气势，六拳袭来，天穹之中出现了六个轮回，恐怖无比。

　　嘭！

　　噗！

　　拳掌相撞，金龙的双掌爆裂开来，金色的黄金血液洒落。罗修拳头再度杀来，充满了杀机。

　　“不要！”汉子目眦尽裂。

　　罗修毫不留情，将金龙的头颅打得爆裂开来，身体亦是炸开，化作了一团金色的血肉。

　　“黄金族的血液果然是金色的，不过跟我的相比还差了不少。”罗修一击灭杀了金龙，背负着双手，自言自语的离开了。

　　“罗修，我要杀了你！”汉子怒吼连天，一掌拍了过来。

　　罗修眼眸寒光一闪，一股恐怖的气势冲出，同样是一巴掌拍下，两掌碰撞在一起，汉子的手掌直接粉碎。

　　噗！

　　汉子倒飞了出去，喷出一大口鲜血来，罗修冰冷的盯着他，不屑道：“黄金族不过如此，小的打不过，老的就来了，真是可笑。”

　　罗修不再理会汉子，大步离开了绝命谷。

　　绝命谷其余的种族皆是见到了罗修恐怖的一击，被深深地震撼了。

　　金龙一击被杀，不是金龙的战力不强大，而是罗修太强了，就算是汉子在他手中一击都要吃亏，这样的战力，年轻一辈中有几个能够抗衡？


第468章 你创道了？

　　罗修一击斩杀金龙的消息如风一般在神洲大地上刮过，随后传遍了整个圣灵大陆。

　　“罗修终于出关了，他创道成功了？”有人惊疑不定道。

　　“金龙战力也不凡，还斩杀过几名年轻强者，却被罗修一击就斩杀了！罗修怎么会这么恐怖？”

　　整个圣灵大陆因为罗修的出现而沸腾了起来，没有一个年轻强者能够坐得住。

　　当年罗修在大帝虚空就斩杀了那么多的年轻强者，而后又有四十多名年轻强者带着圣王器斩杀罗修都丧命了。

　　许多这十多年来的年轻强者都听闻过罗修的消息，皆是对罗修充满了好奇，想要与罗修一战。

　　然而，罗修这一次出手，彻底的令他们震惊了。一击斩杀金龙，许多人虽然自负，但是也知道自己的斤两，若是换成他们绝对是做不到的。

　　不过，还是有不少年轻强者依然自命不凡，想要与罗修一战。

　　“罗修，可敢与我一战？”一名满头蓝发，头上长着一堆金色犄角的青年向罗修发起了挑战。

　　罗修出现，他现在正需要战斗来强化自己的帝道。

　　“有何不敢，就怕你挡不住我的拳头。”罗修眸子中充满了战意，大声喝道。

　　“狂妄！今日必将斩杀你！”这是来自金蓝族的一名年轻强者，也是渡劫境后期巅峰，曾经与尊者大战过。

　　金蓝族年轻强者身后血气翻滚，扑杀罗修而来，气势极为恐怖，令人叹为观止。

　　罗修身后黄金血气冲霄而上，一巴掌就扇了过去，这一巴掌同样是蕴含着他的帝道，威力无穷。

　　金蓝族年轻强者双拳砸下，蓝发舞动，有一种大气势。

　　两人碰撞在一起，像是宇宙大爆炸一般，强大的气息朝着四周扩散了开来。

　　噗！

　　金蓝族年轻强者的拳头爆裂开来，根本就无法承受罗修的这一掌。

　　“好强大的力量！”有人心惊肉跳。

　　“这一股气势好可怕，像是君临九天一样，怎么会这样？难道这就是罗修的道吗？”

　　“之前他的道霸道无比，而今没有了霸道，却更加的可怕，真是太不可思议了。”

　　在这一刻，所有观战的人都心惊不已，头皮一阵发麻，罗修的强大实在是超出了他们的意外了。

　　金蓝族年轻强者心惊无比，他已经极为注意了，没有半点的大意，竟然一击就落了下风。

　　“就这样一点实力也想来与我一战？”罗修运转自己的道，气势更强，像是一个帝王，令金蓝族强者仰视。

　　“这就是你的道？这是什么道？”金蓝族强者心中极为不甘心道。

　　“你无需知道，既然你要挑战我，那就做好用你的血与骨来磨练我的大道。”罗修冷漠，挥动双拳杀出。

　　在这一刻，山河崩碎，万里晴空不断粉碎，金蓝族年轻强者没有丝毫的招架之力，不断后退，身体炸开，彻底的陨落。

　　天地安静了下来，罗修的气息依旧强势，君临天下，像是一座不可征服的山岳。

　　“太强大了，当今年轻一辈中能够几个人能够与他争锋？”有老一辈强者看得是心惊肉跳，呼吸都凝滞了。

　　“大帝古路多血骨，看来大帝古路若是开启，不少人要成为血与骨了。”有人摇头叹息。

　　经过这一战，那些还想要与罗修一战的年轻强者皆是打消了主意。

　　“哈哈，罗修，你可算是舍得出来了，这一闭关就是十多年，还以为你嗝屁了呢。”六耳灵猴大笑着迈步而来。

　　“就算你嗝屁了，我也不会嗝屁的。”罗修哈哈笑道。

　　“猴子，你还不厚道了，说好的比速度，你竟然耍赖。”后面天蟒与古天大骂着追了上来。

　　猴子笑哈哈道：“我这不是着急着见罗修嘛，自然不能够跟你们一起那么慢了。”

　　“放屁，我发现你脸皮越来越厚了。”天蟒没好气大骂。

　　“厚脸皮的不一直都是你吗？怎么？猴子也学会了？”罗修揶揄的笑道。

　　“师父，您总算是出关了。”王凯跑过来一一行礼了之后高兴道。

　　“师父，您创道成功了吗？”林逸也上前询问，满是关切。

　　“看师父刚才的气势，那绝对是创道了，因为我闻到了师父的味道。”王凯拍马屁道。

　　这时候，三道身影出现，令天蟒与六耳灵猴几人皆是不满。

　　“你来做什么？也想要挑战罗修不成？”六耳灵猴冷漠道。

　　“今日挑战结束，我们兄弟几个要好好聚一聚，你要挑战就等明天吧。”天蟒随意道。

　　“罗修，你创道了？”来者不是别人，真是问天、步惊雪与步惊云。

　　问天没有理会六耳灵猴他们，直接盯着罗修。他是道门未来的传人，一心向道，但罗修的出现，使得他有了很大的压力。

　　罗修早在进入大帝虚空的时候就已经参悟了三千大洞，然而他却还没有做到。

　　虽然罗修有古卷协助，但对于问天来说这不是理由。如今听到罗修创道了，他更是心惊不已，一定要来问一个真切。

　　“不错，我已经创道，虽然不完善，只是一个雏形，但是我会慢慢的将其圆满。”罗修很认真道。

　　“自古以来只有大帝能够创道，他们的道才被天地认可，你创的道，天地岂能认可？”步惊云冷冷道。

　　“天地人不认可已经很清楚了，我并没有遭受到反噬。”罗修平淡地说道。

　　罗修创道，这对于问题来说打击不小。他知命自己在大道的领悟上无人能级，然而，罗修的出现，彻底的打破了这一个传说。

　　问天盯着罗修看了良久，最终黯然转身离去。步惊雪与步惊云心里也冲击不小，毕竟他们都是道门的人。

　　“这个问天怕是要气死了，他自命在大道感悟上颇为不凡，却没有想到罗修远胜过于他，将他彻底的压制了下去。”天蟒冷笑着道。

　　“这就叫做强中自有强中手，一山还比一山高啊。”六耳灵猴冷笑道。

　　“走，我们喝酒庆祝一番去。”罗修大笑着道。

　　罗修几人来到了荆州城一间酒楼内大口喝起了酒，而在整个圣灵大陆修道界几乎都传开了，罗修创道了。

　　“罗修真的创道了？”有人惊讶地问道。

　　“千真万确，有人亲口听到罗修说得。”

　　“他的道能够被天地认可？”有人依旧不太相信，这中冲击实在是太大了。

　　古来都只有大帝创造的大道才会被天地认可，罗修何德何能，不过是一个渡劫境的修士而已。

　　“罗修的道是什么道？那么的强大，似乎超越了三千大道？只手就可以抹杀同阶强者。”

　　“有一种君临天下的气势，哪一种道很可怕。”

　　许多人都在谈论罗修的道，这是一个不得了的消息。在年轻一辈之中尽管强者如云，但是能够自己创道的也只有罗修了。

　　“罗修就算创道了又如何？说不定只是昙花一现！大帝古路上都是血与骨，他不一定能够走到尽头。”有人站出来反驳，对罗修充满了恨意。

　　“不错，自古以来多少英杰一开始不也是惊艳绝伦，到最后不照样成为了他人证道的垫脚石？”

　　“将来还会出现更为强大的人物，到时候罗修不一定就这么强大了。这是一个黄金大世，七大体质将会全部出现，还有大帝后人也将现身，罗修并不是年轻一辈中的第一。”

　　许多人都站出来，不承认罗修。这些人多半都是与罗修有仇的种族或者是势力。

　　还有一些人也是想要摆脱罗修无敌的压力，以免影响到了日后的修行。

　　面对这些质疑声，罗修根本没有理会，一切都是要靠事实说话的，只有无能的人才会出来呈口舌之争。

　　十多年未出现，罗修与六耳灵猴几人聚过之后，便是开始在圣灵大陆上走访，他走过了许多大山大川，见到了不少不曾见过的种族。

　　“如今种族越来越多，大帝古路何时能够出现？”罗修轻叹了一声。

　　罗修来到了一座山峰，他目光微微一愣，似乎见到了一道熟悉的身影。

　　“耗天？”罗修一惊，他没有看错，真的是耗天。

　　耗天站在了一座山峰上，面对着另一座山峰，神色低落，有些哀伤的神色。

　　罗修没想到竟然无意中见到耗天，他似乎已经有将近百年的时光没有见过耗天了，而今耗天也已经是渡劫境的强者了。

　　只是这些年，域外种族出现，耗天没有露面争夺什么，因此无人知道，在年轻一辈中，还有一个耗天的存在。

　　“耗天。”罗修迈步走去。

　　耗天瞥了一眼罗修，没有什么惊讶，只是那哀伤的神色变成了冷漠。

　　如今的耗天越加的妖异了起来，不像是人族，倒像是一尊大妖。

　　“听说你创道了？”耗天语气冰冷道。

　　罗修看着对面的那座山峰，道：“这么多年不见，你依旧这般，我很想知道当年到底发生了什么事？为何会如此？”

　　罗修看得出，耗天当年肯定有所际遇，不然也不会变得如此的妖异。

　　“他体内有一股妖气，是寄生在他体内的。”这时候火灵感受到了一些气息道。


第469章 当年事

　　罗修对此微微点头，心情也变得沉重起来。当年那么一个活泼开朗的杨刚竟然变得如此沉默寡言，浑身带着一股妖异的感觉，这本身就是一件匪夷所思的事情。

　　罗修知道，这当中必然是有很重要的因素的。这么多年来，杨光一直没有出现，罗修怀疑，这与杨光有着极大的关系。

　　耗天看了一眼罗修，然后望着对面的山峰，话语冰冷道：“你可知道，在对面那座山里有什么？”

　　罗修眯了眯眼睛盯着那座山，心头微微一颤。

　　“我师父就在那座山里，被困了将近百年了。”耗天咬着牙，双目布满了血丝，浑身透着一股妖气。

　　罗修浑身猛地一颤，大惊失色。

　　“你师父怎么会在这座山里？”罗修极为惊讶地看着耗天。

　　“当年从火皇陵墓中出来后，火皇子他们追杀而来，我与师父躲无可躲，最终在那座山里，我们无意中闯进了一座古洞之中。”

　　耗天握紧了拳头道：“那座古洞内困着一尊大妖，大妖用偷天换日的大神通将我将师父变成了他的替代品，他的神魂进入了我的体内，想要借此逃出来……”

　　当时，在那漆黑的洞府内，那尊大妖很轻大，超凡入圣，已经有了圣威，只是太似乎被重创了，无法恢复到巅峰状态。

　　他将杨光抓起来替换成了他，摆脱了束缚，而后想要占据杨刚的肉体，逃离出来。

　　结果，那尊大妖不曾想到杨刚身上有一件专门克制神魂的秘宝，使得他根本无法彻底的掌控杨刚的身体，最终杨刚离开了洞府，而后再也进不去了。

　　后来，杨刚逐渐的将那尊大妖的神魂给炼化掉，才有了今日的实力。

　　只是，不论他达到什么境界，都无法进入那座洞府。那里有一座大阵守护，当日他们无意中掉进去的地方，是大阵唯一一处残缺之地。

　　而现在，那里极难找到，杨刚不动阵法，根本无法进去。

　　罗修听到了这些话，心中一阵默然，当年这一切确实与他有着莫大的关系。

　　“只要找到了阵法残缺的地方就能够救出你师父吗？”罗修问道。

　　“洞府内还有强大的禁制，我们根本无法破除，我只想知道我师父是否还活着。”耗天握紧了拳头，深吸一口气道。

　　“也许我可以帮你，我懂阵法，也许可以找到阵法残缺的地方。”罗修道。

　　耗天深深地看着罗修，眼神冰冷而复杂，“你确定？”

　　“我会尽最大的努力的。”罗修笑了笑，而后望着前方的山峰，道：“我需要进去看一看，你带路。”

　　耗天点了点头，两人冲进了那座山峰，在耗天的带领下，罗修见到了那座阵法。

　　“好强大的阵法。”罗修心惊不已。

　　“能不能破？”耗天问道。

　　“再看看。”罗修围绕着阵法仔细的观察着，足足转了三圈。

　　耗天没有说话，让罗修思考，罗修继续的围着阵法观察，不知不觉已经走了十多圈了。

　　“这阵法很厉害，绝对不是一般人布下的，能够困住一名超凡入深的大妖，这至少也是一座圣人阵法。”罗修心中思索着道。

　　“如果耗天还起得当时的方位的话，或许可以找得到缺口。”火灵开口道。

　　罗修微微点头，询问耗天摇头，当时也是无意闯进去的，而且出来的时候，主导他行为的不是他自己而是那尊大妖。

　　不过经过耗天的一番思索之后，还是锁定了几个区域，罗修缩小了范围之后，仔细地在这几个区域之内观察着。

　　最终罗修决定将这座大阵给激活，只有这样才能够看得更加的清楚。

　　罗修一掌拍在了大阵上，整个大阵突然间亮了起来，散发着一股逼人的杀机，罗修与耗天快速后退，罗修仔细的盯着整座阵法，尤其是那几个锁定的区域。

　　在这一刻，罗修目光盯着一个地方，惊喜道：“找到了！”

　　“在哪里？”耗天心中一紧。

　　“就是这里。”罗修带着耗天来到了阵法残缺的部分，这里的光芒稍微比整座阵法要暗淡一些，但是不是很明显，不仔细观察对比，很难发现。

　　耗天看了许久，也感受到了这里与其他地方的不同，当下就要冲进去。

　　罗修拦下了他，道：“还是先检验一下。”

　　罗修朝着阵法缺口扔出了一件兵器，兵器直接没入了阵法之中，没有半点的意外发生。

　　耗天心中一动，大吼着道：“师父，我来了。”

　　耗天没入了阵法之中，罗修也跟了进去，来到了一片黑暗之中。罗修浑身火焰涌动，将整个洞府都给照亮了。

　　在这一刻，罗修看清楚了整个洞府的情况，这洞府极为古老，有种古老的气息涌动。

　　在洞府的一端，有着数根粗壮的铁链困锁着一道身影，除此之外，整个洞府没有任何的东西存在。

　　耗天看着被困锁地那一道身影，跪了下来，大喊道：“师父，我回来了，师父……”

　　哗啦啦！

　　铁链颤动，那一道披头散发的身影慢慢地抬起头来，露出一张惨白的脸来，那豁然就是杨光。

　　“你……你是杨刚……”杨光声音沙哑，不敢置信地看着耗天。

　　“师父是我，我来救你了……”耗天看到杨光那惨白如死人的脸，心里一阵痛苦。

　　“不要过来，这里有强大的禁忌，根本无法靠近。”杨光沙哑的声音大喝了一声。

　　“师父。”耗天身体一颤。

　　“你不用管师父，师父很好，只是不自由罢了。”杨光笑了笑，只是那苍白的脸笑起来，很恐怖。

　　“师父，我一定会救你出去的……”耗天咬牙发誓道。

　　“要救我出去，除非实力已经达到圣人，否则，根本不可能。”杨光叹了一口气道。

　　他已经洞悉，这里的大阵与禁忌都是圣人级别，极为强大，一般人根本无法将他救出去。

　　“师父，我一定会努力修炼，超凡入圣，将您救出去。”耗天郑重道。

　　“杨光前辈，我想我可以帮您脱困。”罗修开口道。

　　“罗修……”杨光有些惊讶地看着罗修。

　　“你可以帮我师父？”耗天激动道。

　　“我与吞天火蟒族的圣人关系不错，我想他们会帮我这个忙的。”罗修淡淡笑道。

　　“圣人！”杨光一惊，他还不知道外界发生了翻天覆地的变化。

　　耗天将圣灵大陆的变化都告诉了杨光，杨光也是惊讶不已，随即无比的感慨这是一个大世。

　　“前辈放心，到时候我会请人来救你的。”罗修笑着道。

　　“若是你能够救出我师父，我耗天必然以死相报。”耗天郑重道。

　　“不必如此，这也跟我有着极大的关系。”罗修叹了一口气道：“我就不打扰你们了，我回去请圣人前来的，你们师徒慢慢聊吧。”

　　罗修行礼离开，走出了阵法。

　　“没想到事情是这样的，也罢，总算是了解了这件事了。”罗修长吐了一口气，这件事也一直是他的心结，现在也就开了，心里自然是舒畅了许多。

　　罗修朝着北俱芦洲而去，几日之后来到了吞天火蟒族。

　　“义母。”罗修对紫灵行大礼。

　　“你这一闭关就是十多年，终于是创道了，恭喜你。”紫灵满脸的慈爱。

　　“如今大道并不全，还需要不断的磨练才行。”罗修淡淡地笑着道。

　　“不骄不躁，很好。”紫灵满意的笑道。

　　罗修与紫灵谈了片刻之后，便是找到了其中一名圣人，请他出手相助。

　　“这只是一件小事，到时候我随你去一趟便是。”这名圣人很干脆的答应了。

　　“多谢前辈。”罗修笑着行礼。

　　随后，罗修来到了花果山水帘洞外，坐在洞外与老神猴谈论道法。

　　“你创建的大道是何种大道？”老神猴的声音在水帘洞内悠悠传来。

　　“帝道。”罗修道。

　　“帝道！”就连老神猴声音之中充满了惊讶之色，他没想到罗修竟敢如此大胆。

　　“为何是帝道？”老神猴恢复了平静问道。

　　“晚辈参悟过青帝的大道，那是霸道，有着横扫无敌的大势。而晚辈的道，君临天下，莫敢不从，便为帝道。”罗修声音平静道。

　　“好一个帝道，自古以来，唯有大帝才能开辟大道，你已经走上了这样的一条道路，若是成功，造诣自然超过我，若是失败，也将名垂千古。”老神猴赞赏道。

　　“晚辈一定会努力完善。”罗修充满信心道。

　　与老神猴谈论了一天的道法，罗修离开了水帘洞，回到了吞天火蟒族，带着圣人前往东胜神洲。

　　“前辈，就是这里。这里有一座阵法，是圣人所布置。”罗修指着前方的山峰道。

　　“让我来试一试。”吞天火蟒族的圣人道。

　　两人来到了山体内，进入了洞府内。耗天还没有离去，见到罗修带着一名老者出现，立即激动了起来。

　　“这就是吞天火蟒族的圣人前辈。”罗修介绍道。

　　耗天跪了下来，诚恳道：“圣人前辈，请救救我师父。”

　　“我尽力而为。”吞天火蟒族圣人淡淡道。


第470章 木灵体

　　吞天火蟒圣人一进入这洞府之中，立即是感觉到不一样了，这里面的气息很强大。

　　“这阵法极其古老，很强大，但是幸好这么多年过去了，磨灭了不少，否则的话，我也无能为力。”吞天火蟒圣人道。

　　“这么厉害？难道这是一名圣王所留下来的？”罗修惊愕道。

　　“多半如此。”吞天火蟒圣人点头道。

　　随后，吞天火蟒圣人让罗修与耗天都出去，以免到时候出现了什么意外。

　　吞天火蟒圣人展开一片圣法，将圣王器大印祭出来，朝着禁忌压了过去。

　　轰！

　　在杨光四周，突然闪烁着一片炽热的光芒，一座阵法激活，散发着强大的威势，想要磨灭大印。

　　吞天火蟒族圣人大吼了一声，全力展开圣法，大印光华四射，狠狠地压制下来，压得整个阵法都在剧烈的颤抖着。

　　外界，耗天看着不断晃动地大山，紧张不已，深怕出现了什么意外。

　　罗修拍着耗天的肩膀道：“不必担心，你师父一定会被平安的救出来的。”

　　嘭！

　　就在这时候，整座山峰都崩塌了，一道光束冲天而起，两道人影从崩塌的大山之中冲了出来。

　　“师父……”耗天激动地大叫了起来。

　　“前辈，您受伤了？”罗修看着吞天火蟒族圣人身上带了一点血迹，心惊道。

　　“不要紧，只是一点小伤。那阵法虽然被磨灭了不少，还是比较厉害的。”吞天火蟒族圣人淡淡道。

　　“想不到我杨光还有重见天日的一天……哈哈……”杨光仰头大笑了起来，兴奋不已。

　　耗天走到了吞天火蟒族圣人面前，跪了下来，诚恳真挚道：“多谢圣人前辈，在下今后一定报答此恩。”

　　“不必谢我，我只是帮罗修而已。”吞天火蟒族圣人淡淡道。

　　“好了，你师父刚出来，你们师徒好好叙叙吧。”罗修淡淡笑道。

　　耗天深深地看了一眼罗修，然后点了点头，露出了一抹笑容。罗修记得这是耗天变成如此模样的第一次这样笑，心里也感到欣慰不已。

　　随后，罗修给了杨光一些数万年的仙药帮助他恢复，之后就随着吞天火蟒族圣人一起离开了。

　　罗修没有去北俱芦洲，在半路上与吞天火蟒族圣人分开，去完善自己的帝道。

　　“我的道还很不完整，如果要比喻的话，就算是一枚卵都还算不上……”罗修叹息一声，创道之路，任重而道远啊。

　　罗修在东胜神洲漫步，在凡尘之中出没，在名山大川之中出没，最终来到了东胜荒地。

　　在东胜荒地四周，有不少的种族扎根，罗修并没有去惊扰，但是有一些种族也注意到了罗修，却也没有去挑衅。

　　“荒地自古长存，荒神更是与天地同寿，战力比大帝还要厉害？这是为何？难道他们是仙吗？”罗修望着荒地自语道。

　　“谁也不知道五大禁地的存在是如何孕育而生的，总之，他们强大得令大帝都忌惮，但是这么多年来从未走出禁地半步。”火灵开口道。

　　“也许只有达到了大帝境界才能够窥视这些存在吧。”罗修摇了摇头，沿着东胜荒地朝着南瞻部洲而去。

　　南瞻部洲，魔城。

　　这是一座属于魔族的城池，曾经这里只是魔族的大本营，而今，万族林立之后，这里也出现了许多域外种族。

　　罗修走进了魔城，许多域外种族都注意到了罗修，感觉到极为意外。

　　“罗修没事跑到这里来做什么？难道是想挑战谁？”有人疑惑道。

　　“这里是魔城，魔族的地盘，他曾经杀了血灵龙与云中天，这个仇怨结的如此之大，还敢来这里？就不怕魔族暗中出手解决了他？”有人冷冷道。

　　“他有紫钟真人庇护，自然是无惧。”

　　罗修进入了一家酒楼，坐在酒楼独自喝着酒。

　　“你们有没有听说，这几日，中灵郡洲出现了一个人族年轻强者，一人很少了十多名其他种族的年轻强者，战力极为恐怖。”在罗修旁边一桌，有人议论道。

　　“这件事已经传得沸沸扬扬了，我也听说了，据说那是那家伙是修炼木属性的，有人说他可能是木灵体。”

　　罗修听到此处，身体微微一颤，手停在了半空中，仔细地听着隔壁的谈话。

　　“木属性修炼的那么厉害，绝对是木灵体。传闻圣灵大陆七大体质，个个都是成帝的料，还真是没说错啊。罗修是火灵体，战到没有人敢随便挑战，现在又出现个木灵体，同样妖孽。”

　　“听说七大体质之间，相生相克，很多都是宿敌，一世之中七大体质若是全部出现，注定有六个是要被踩在脚下的。”有人冷笑道。

　　“木灵体出现了……”罗修心中自语。

　　“自古以来，很少有七大体质同时出现的情况，一世若是能够有三大体质出现就不得了了。”火灵道。

　　“木灵体出现了，那就是说木灵珠也出现了？”罗修目光之中闪烁着一些兴奋。

　　“多半已经在那个家伙的手中。”火灵道：“七大体质相生相克，你的宿敌是水灵体，若是能够将水灵体给击败，那么你在七大体制中，也就无惧其他人了。”

　　“而正所谓木生火，木灵体的出现对你来说也是一件好事。”火灵有些兴奋道：“若是能够将木灵体炼化，那么绝对可以让你变得更加的强大！”

　　“七大体质只能有一个体质活下来，活下来的就有机会成道。”罗修自语了一声，而后离开了酒楼，直奔中灵郡洲而去。

　　他要看一看那一个木灵体到底有多么厉害。

　　中灵郡洲内，木灵体的出现已经闹得沸沸扬扬，许多的种族年轻强者被抹杀，身死道消。

　　罗修在中灵郡洲内听到了不少关于木灵体的传闻，但是罗修到了中灵郡洲之后，却没有见到那个木灵体。

　　“难道已经离开了中灵郡洲了？”罗修蹙眉。

　　“你们迟早都会有一战的，因为七大体质之间不管是相生还是相克，都是一个恶性的循环，七大体质之间是天生的宿敌。”火灵开口道：“这不仅是体质之间的对决，也是灵珠之间的对决。”

　　“灵珠之间的对决？”罗修一惊。

　　“不错，如果我能够吞噬了木灵珠，那么对于我的蜕变有着莫大的好处，将来会更加的强大。”火灵冷酷道。

　　“木灵珠吞噬了，岂不是就没有了？”罗修诧异道，“你曾经吞噬过木灵珠？”

　　“灵珠乃是天地孕育而生，是圣灵大陆保持平衡之物，若是被吞噬，只要天地间还有那一种属性，便会再次孕育出一颗新的出来。”火灵道。

　　罗修明白的点了点头，这个天地间五行是平衡的，除非有一种彻底的消失，那么便不会有与之对应的体质与灵珠，但这也绝不可能发生。

　　“既然如此，那将来若是与木灵珠相遇一战，一定将其击败。”罗修郑重道。

　　随后，罗修出现在了帝都，又引起了不少人的注意。

　　虽然万族林立，但是帝都内却不显得乱，比起之前更为的有序，只因当初那名皇者的一句话，令所有在帝都的人都老老实实的。

　　中灵郡洲乃是圣灵大陆的中心，是灵气最为丰厚的地方，所以这里的域外种族比其他四洲都要多了不少。

　　帝都内一片繁华，一些域外种族都已经在帝都的大街上做起了生意，将域外一些东西带过来进行交换。

　　罗修走在大街上，突然间匆匆一瞥，看到了一道极为熟悉的身影。

　　“师妹，这帝都热闹吧？”在帝都大街上，一名身穿青袍的青年对这一旁的红衣女子笑道。

　　红衣女子满是高兴，像是一个小女孩一样对大街上的一切充满了好奇。

　　“自从来到了中灵郡洲，还是第一次下山，一定要好好玩玩才行。”红衣女子笑着道。

　　“师妹，师父说了，必须在天黑之前回宗门。现在外面动荡，还是小心为好。”青袍青年道。

　　“现在不还早嘛，里天黑还长着呢。”红衣女子满不在乎道。

　　罗修看着红衣女子极为惊讶，“她怎么会出现在这里？”

　　“是她？”火灵也是疑惑不已。

　　罗修朝着红衣女子走了过去，站到了红衣女子的旁边。一旁的青袍青年脸色一沉，但见到是罗修，脸色立即变得难看了起来。

　　“梦叶。”罗修开口叫道。

　　青梦叶心中一颤，这声音太熟悉了，她曾经在梦中不知道听到了多少次。

　　青梦叶身体有些僵硬的转身，看到罗修的那一刹那，她感觉到自己似乎是在做梦，显得那么的不真实。

　　“罗修……”青梦叶哽咽了一下，眼中闪烁着泪光。

　　“是我。”罗修轻柔的一笑。

　　一旁的青袍青年一下子看呆了，有些发蒙。

　　一间酒楼内，罗修、青梦叶、青袍青年三人坐在一起，青袍青年显得有些拘谨，毕竟罗修是闻名整个圣灵大陆的人物。

　　但是青梦叶却极为的高兴，她与罗修大概有近百年没有见面了，不知多少个夜晚，青梦叶的梦中都出现了罗修的身影，哭湿了多少个枕头。

　　“梦叶，你怎么会在这里？”罗修好奇的问道。

　　“我现在是羽化天宗的弟子。”青梦叶笑着道，但是她的话，却令罗修震惊不已。


第471章 梵天羽

　　“你成了羽化天宗的弟子？”罗修瞪大了眼睛，就算是他心性再好，此刻也忍不住惊讶。

　　“嗯，当年域外种族降临圣灵大陆之后，青云洞天就被霸占了，我父亲带着我浪迹天涯，后来遇到了我师父，我就来到了羽化天宗。”青梦叶道。

　　“师父是看师妹天资不错，所以成为了师父弟子中位数不多的亲传弟子。”青袍青年插嘴说道。

　　“原来如此。”罗修点了点头，如今他也看出来，青梦叶的修为已经达到了大乘境后期巅峰，只差一步就能够突破道渡劫境。

　　“师妹的修炼速度快得惊人，刚入我们羽化天宗的时候才金丹境初期，三十年时间不到，就快要突破到渡劫境了，在羽化天宗也是被公认的天才。”青袍青年的修为已经突破了渡劫境，但是在罗修面前丝毫不敢造次。

　　罗修在圣灵大陆留下的传奇实在是令人仰视，渡劫境初期就斩杀了尊者，这样的战力，谁能够忽视。

　　就连羽化天宗的道子梵天羽都对罗修评价极高，这在羽化天宗谁人不知。

　　“你师父是谁？”罗修好奇地问道。

　　“羽化天宗宗主。”青梦叶笑道。

　　罗修更加惊愕起来，他原本以为青梦叶的师父应该只是某位长老，却不曾想，竟然是羽化天宗的宗主白凤羽。

　　罗修心里也有些欣慰，如此下去，青梦叶将来的修为一定了不得，只要能够渡劫成功，成为长生秘境强者，那是毫无悬念。

　　“罗修，这些年师父不让我下山，我只在羽化天宗听说过你的事情，没想到这一次下山，竟然能够遇到了。”青梦叶高兴坏了。

　　这些年他无时无刻不在想念着罗修，在听闻罗修的各种战绩之后，青梦叶更是努力修炼，想要赶上罗修的脚步，将来有一天可以与罗修并肩站在一起，而不是在一旁看着。

　　罗修淡淡笑着道：“这么多年没见，你变了很多，不过这一身红衣却不变。”

　　青梦叶笑着道：“你喜欢吗？”

　　罗修愣了一下，一旁的青衣青年也是看出了什么，神色有些不自然。

　　自从青袍青年认识青梦叶以来，就没见过青梦叶穿其他颜色的一股，都是红衣。

　　然而，谁也不知道，青梦叶为何一直穿着红衣。当年在三界市坊，青梦叶第一次遇到罗修就是穿着一件红衣，所以，从那以后，青梦叶就没有穿过其他颜色的衣服。

　　一来，这是有很要的纪念意义的，二来，她知道，只要罗修见到了一身红衣，就一定会想起她来，就算在茫茫人海之中，也是最好寻找的。

　　青梦叶清楚，罗修的心并不在她的身上。这是她为自己的留的一份念想。

　　“很好看。”罗修回过神来，笑着道。

　　“师妹，师父说了，天黑之前要赶回宗门的，现在天快黑了，我们还是早些回去吧。”青袍青年提醒道。

　　“我不回去，师兄，你回去跟师父说，就说到时候罗修送我回去。”青梦叶笑着道。

　　“师妹，你又不是不知道师父的性格，到时候我们都要挨罚了。师父说了，如今动荡不安，你不到渡劫境不能够随便留在宗外。”青衣青年劝说道。

　　“师兄，你最好了，今天晚一点回去好不好？”青梦叶求道。

　　青衣青年很为难地看了一眼罗修，他的心思罗修自然是清楚，但是他与青梦叶也是许久未见，也想多聚一会儿。

　　“这位兄台，到时候我会亲自送梦叶回去的，梦叶的在我这里不会受到什么威胁的。”罗修笑着道。

　　青衣青年愣了一下，心里极为不满，但是在罗修面前他也不敢表现出来。

　　“好了师兄，要么你就跟我一起晚点回去，要么就先回去，反正这会儿我是不会回去的，要是师父责怪，我一个人承担。”青梦叶是下定决定不回去。

　　“这……我也不能把你一个人扔下，算了，大不了一起受罚吧。”青衣青年无奈道。

　　“师兄最好了。”青梦叶笑道。

　　青衣青年无奈地苦笑了一声。

　　在酒楼小聚之后，三人就走在了大街上，青梦叶比之前更加的开心。

　　“罗兄，你跟梦叶很早就认识了？”青衣青年好奇道。

　　“那时候我们还只是刚修炼的小修士就认识了，只是差不多近百年没见了。”罗修淡淡道。

　　“罗兄，有句话我不知当讲不当讲。”青衣青年严肃道。

　　罗修看了他一眼，道：“你说吧。”

　　“我听闻罗兄已经有心爱的女子了，两人两情相悦。师妹是一个很单纯的人，希望罗兄能够保留她这一份快乐。”青衣青年郑重道。

　　罗修停下脚步，看着青衣青年，同样很严肃道：“我的确有心爱之人，我对梦叶也只是兄妹之情。”

　　青衣青年行礼，道：“既然罗兄如此说，我自然是相信。”

　　“你们聊什么呢？这么严肃。”青梦叶像是一只小兔子一样跳了过来笑道。

　　“没什么，我在向罗兄请教道法。”青衣青年笑着道。

　　罗修一笑，道：“现在天色不早了，我送你回去吧。”

　　“现在还早着呢，不回去，再多玩一会儿。要是回去了，不知道什么时候才能够出来。”青梦叶不高兴道。

　　“以后我会去羽化天宗拜访的。”罗修笑道。

　　“当真？”青梦叶高兴道。

　　“当真。”罗修一笑。

　　“不许骗我哦。”青梦叶道。

　　“绝不骗你，走吧，我送你回去。”罗修点头笑了笑。

　　“好，回去。”青梦叶很干脆的答应了下来。

　　青衣青年也松了一口气，要是青梦叶这姑奶奶还不回去，估计又要受惩罚了。

　　罗修带着青梦叶离开了帝都，朝着羽化天宗而去。

　　羽化天宗距离帝都并不是很远，一共有九座山峰，每一座山峰仙雾缭绕，气势磅礴。

　　整个羽化天宗灵气充沛，到处都是灵泉涓涓而流，像是一片仙地，令人神往。

　　罗修远远地的看着羽化天宗，心中颇为感慨，在这样的地方修炼，哪怕天赋平平，也至少能够修炼到金丹境以上。

　　罗修目送着青梦叶与青衣青年离去，自己微微叹了一口气之后，准备离去。

　　“罗兄请留步。”就在这时候，一道光影从羽化天宗冲出。

　　罗修停下了脚步，来者不是别人，正是羽化天宗道子梵天羽。

　　“梵兄有事？”罗修问道。

　　“罗兄既然来了，为何不去山门内一坐？”梵天羽风度翩翩，器宇不凡道。

　　“今日不便，他日自然是会前来拜访的。”罗修深深地看了一眼梵天羽道。

　　“罗兄与梦叶师妹是老朋友？”梵天羽笑着道。

　　“梵兄就是为此事而来？”罗修淡淡道。

　　“当然不是。”梵天羽淡淡笑道：“只是随口问问，之前有传闻，罗兄创造大道了，是否属实？”

　　“别人都那么说，应该是真的吧。”罗修笑道。

　　罗修并没有很明确的回答梵天羽，至于事实的真想，依然留给了梵天羽。

　　将来他们必定是大帝古路上的对手，一战是少不了的。

　　梵天羽神色不变，笑道：“既然罗兄如此之忙，那就不打扰了，请便。”

　　罗修淡淡一笑，转身离去。

　　梵天羽看着罗修消失在茫茫黑夜之中，深深地叹了一口气，在他心中罗修是一个大敌，目前他还没有足够的自信击败罗修，毕竟罗修已经创建了属于自己的大道。

　　创建了属于自己的大道与参悟了适合自己的大道，那是两回事？两者之间就有莫大的差距。

　　“也许，我也要创建属于自己的大道，将来在大帝古路上才能够有足够的实力征伐下去。”梵天羽深吸一口气道。

　　“这个梵天羽了不得，将来也是一个强大的对手。”火灵道。

　　“不管是什么对手，若是在大帝古路上成为我的敌人，我会毫不犹豫的将他踩下去。”罗修很坚定的说道。

　　大帝之路本来就是一条血路，没有谁对谁错，只有孰强孰弱之分。强者，傲立于苍穹之上，俯瞰天下；弱者，只能成为大帝古路上的一滩血骨，为他人铺就大帝之路。

　　这是自古以来所有走上大帝古老之人的宿命，选择了这一条路，那就要做好这样的准备。

　　罗修寻找了一个洞府参悟了起来，他的大道并不完整，只是有一点点形而已，完善之路还很长。

　　罗修这一参悟，数月过去了，罗修的帝道又稍微有一点进步了。罗修摒弃了所有的大道，他的世界里只有帝道。

　　“虽然只是完善了一点点，但是对于我整体的战力而言，又提升了不少。”罗修满意道。

　　“你的道与法虽然开始有了突破，但是肉身的力量也要跟上来，否则的话，将来遇到强大的对手，也会吃亏的。”火灵提醒道。

　　“肉体是要开始跟上了。”罗修也点头自语了一声。

　　肉体乃是防御的重要部分，若是肉体够强悍，就算是道与法不及对手，照样可以与之一拼。

　　“那近一段时间就多磨练磨练肉身吧。”罗修打定了注意。


第472章 天雷淬体

　　“你打算如何磨练肉身？”火灵问道。

　　罗修想了片刻，道：“就以天雷淬体吧，这是我目前所能够利用的资源，至于其他的方法，以后再说吧。”

　　“天雷淬提的确是一个不错的选择，这对于将来你渡劫也有着极大的好处。”火灵赞同道。

　　一日之后，罗修在一处荒无人烟之地布下了一座天雷阵，而在天雷阵四周又布下了几座杀阵，以防其他人暗中下手。

　　罗修催动了天雷阵，顿时间滚滚天雷轰隆作响，从天穹之上压了下来。

　　一条条粗壮的天雷宛如一条条银色，在空中扭动着身姿劈落下来，爆发者一股恐怖的气息。

　　罗修脸色凝重，这天雷阵可不像是以前的天雷阵，威力强大了数倍不止，若是不小心，都有可能被劈得粉碎。

　　罗修立身天雷阵之中，万雷齐下，天穹颤栗，天雷覆盖的范围内，大地瞬间化作了一片焦土。

　　罗修没有运转任何的道与法，全身黄金血气冲天而起，靠着自己的肉体迎接天雷。

　　罗修瞬间化龙，全身黄金鳞甲覆盖。天雷劈落在他的身上，鳞甲炸开，黄金血液四溅。

　　罗修神色不变，这是他早就想到过的。当初他以天雷淬炼元婴的时候，身体也被天雷淬炼过，而且当初第一次得到苍天霸龙血脉的时候，也曾经遭受过真正天劫的洗礼。

　　因此，他的肉体早已经超出了常人，只是对于他来说，还不够强大，这样的天雷一击能够令他的血肉炸开，这足以说明了问题。

　　将来在大帝古路上会遇到各种种族的强者，谁也不能保证，将来不会遇到一个肉体无双的对手，到时候，肉体就是他最致命的地方。

　　罗修挥动着双拳，在天雷之中磨练六道轮回拳。天雷滚滚而下，惊天动地，劈落在罗修的身上，一片片鳞甲炸裂开来，血花四溅。

　　只是片刻间，罗修浑身是血，肉体已经被天雷劈得不成样子了。

　　“发生了什么事情？怎么如此多的天雷？难道是有人渡劫了吗？”在远处，有人看到了这样恐怖的一幕，心惊不已。

　　“过去看看。”

　　罗修尽管选择了一处荒无人烟之地，但是圣灵大陆已经不像从前那般平静，到处都是域外种族的人，他弄出这样大的动静，自然容易招惹别人窥视。

　　片刻间，在罗修四周出现了好几道人影，这些人想相隔这数百里遥望着。

　　“那是罗修？他在渡劫吗？”有人一眼就认出了身处天雷之中的人，惊骇不已。

　　现在年轻一辈中，似乎还没有渡劫，没有迈出那一步，而今如果罗修渡劫成功，那么就是年轻一辈中第一人了。

　　“不对，那不是渡劫，那里有一座阵法，他是在用天雷淬炼肉身。”有人突然瞪大了眼睛满脸不可置信。

　　“什么？以天雷淬炼肉身？”不少人惊骇无比。

　　“这天雷如此恐怖，我等若是进入其中必定粉身碎骨，他却以此来淬炼肉体？”一名渡劫境强者满脸骇然。

　　“他的肉体在同阶之中已经极为强大了，却还要淬炼，真不愧是年轻一辈中最优秀的强者之一。”

　　“罗修这是在为进入大帝古路做准备啊。大帝古路上强者如云，更有不少强大的体质，有些种族肉体无双，若是遇到那样的人物，没有一个强悍的肉体，根本就无法战斗。”有域外种族强者冷冷道。

　　“这罗修胆子可真大，竟然敢如此明目张胆的淬炼肉体，就怕别人下黑手？”有人冷笑。

　　“你看他的肉体已经被劈得不成样子了，如果有人在这时候下手，绝对是必死无疑啊。”

　　“不过，那天雷如此厉害，怕也不好出手。”

　　四周聚集的人越来越多，都在观察着罗修淬炼肉体。罗修自然是注意到了这些人，但是罗修现在无暇顾及，四周有阵法守护，就算有人出手，也可以第一时间反应过来。

　　“你要小心了。”火灵叮嘱道。

　　“无妨，我有阵法，加上这天雷，我想没有几个人敢出手。”罗修道。

　　“还是不能够大意。”火灵很谨慎。

　　罗修点了点头，集中注意力面对天雷。此刻他身上的鳞甲已经全部炸开，能够看到森森白骨。

　　罗修疼得龇牙咧嘴，但却保持着清醒的头脑，他将所有的力量都集中在了头部，使得他的头颅没有遭到什么创伤。

　　“今天就到这里了。”过了片刻之后，罗修身上已经没有一块完整的好肉了，到处都可见白骨。

　　天雷停了下来，罗修盘膝坐在了空中，开始恢复自己的肉身。一株株数万年的仙药被罗修炼化，身体上的伤口也在快速的恢复过来。

　　“你可以以药淬体，经过一番天雷洗礼之后，再用灵药浸泡肉体，效果也许会更好。”火灵道。

　　罗修微微点头，而后取出一块阵石，催动阵法直接消失不见。

　　“走了？”远处有人看着罗修瞬间消失，皆是愣了一下。

　　“看来他也早有准备，难道敢如此大胆的在这里淬炼肉体。”有域外种族强者道。

　　“听闻罗修已经创建了自己的大道，现在又在淬炼肉体，如此下去，他将是大帝古路上可怕的对手，力压群雄啊。”有人族强者感叹道。

　　在一座洞府之中，罗修将龙纹黑金鼎祭出，隐去了杀机，将不少数万年乃至十万年的仙药炼化成液体融入了水中浸泡自己破烂不堪的肉体。

　　仙药的药力如一根根细针一般进入被罗修的身体吸收，血肉在以肉眼可见的速度生长着，当水中的药力全部都吸收干净时，罗修的肉体也已经恢复了过来。

　　刚长出来的肌体晶莹洁白，如羊脂一般，看似吹弹可破，却蕴含着一股强大的力量。

　　“经过天雷淬体之后用药液浸泡果然效果要好不少。”罗修满意地点了点头。

　　过了一日，罗修再度出现在了那一片荒无人烟之地。布置阵法需要耗费材料，这里已经有了阵法，就无需再布置阵法了，省去了材料。

　　罗修深吸了一口气之后，天穹之中再度传来轰隆之声，天雷滚滚而下，恐怖至极。

　　罗修沐浴在天雷之中，迎接着天雷的洗礼。

　　噗！

　　天雷劈在了罗修的身上，罗修肉体炸裂了开来，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“又是罗修在淬体！”有人听到了动静，再度来到这里，不禁震惊无比。

　　“他的肉体修复得这么快？”有人愕然，前日还看到罗修身体已经不成样了，今日竟然又来淬体。

　　“这罗修真是要疯了，难道大帝古路要出现了吗？竟然这么拼命。”有人骇然道。

　　这里再度聚集了不少人，看得一个个心惊肉跳。经过半个时辰之后，天雷消失，罗修浑身惨不忍睹。

　　一阵光芒闪烁，罗修从原地消失。

　　在这半月之中，罗修几乎是每隔一日就会出现在这片荒无人烟之地进行淬体，这件事很快就传了出去，震惊了无数人。

　　“经过这么多天的淬炼，现在这天雷阵对于我而言，没有太大的威胁了。”罗修站在天雷阵中，天雷滚滚而下，他肉体的承受力已经大大增强了。

　　虽然肉体依旧血肉模糊，但是相比而言，已经比之前强了许多了。

　　“等什么时候，你的肉体能够完全承受这天雷的时候，你的肉体就算是小成了。”火灵道。

　　罗修微微点头，这样的淬体还得继续进行很长一段时间，达到小成才能够停下来。

　　在渡劫之前能够达到小成，就算是尊者巅峰罗修也能够靠着自己的实力斩杀。

　　“罗修的肉体在一点一点增强，太可怕了，这样下去，他的肉体会达到怎样恐怖的状态？”有人骇然道。

　　“我想，有些人不会看着他这样成长下去的。”有域外种族冷笑着道。

　　“罗修的强大已经对许多人造成了威胁，必须要除掉。”有人阴冷道。

　　罗修淬体消失，回到了洞府之中用药液浸泡自己的身体。

　　“你这般连续出现在同一个地反淬体，也许会引来一些麻烦。”火灵担心道。

　　“这样才好呢。”罗修嘴角微微上扬，毫不担心。

　　火灵似乎明白了他的想法，笑道：“你是想要利用这一次机会，看看是那些人想要对付你？”

　　“在大帝古路开启之前，我相信一定有不少人想要杀我。我这样淬体，绝对是他们下手的好机会，不过我还是要设一个局，让他们真正的浮出水面来。”罗修嘴角流出了一抹冷笑。

　　“的确是要给那些家伙一些威慑，不然会很烦人的。”火灵也冷笑了起来。

　　罗修修复好了肉体之后，悄悄地来到了北俱芦洲花果山。数日之后，罗修再次出现在了老地方进行淬体。

　　“等着吧，总有家伙会按耐不住的。”罗修嘴角露出一抹冷笑，而后催动了天雷阵，开始淬体。

　　“罗修又出现了，我还以为罗修怕别人对他下手换地方了呢？”有人听到了动静，出来见到罗修之后冷笑不止。


第473章 下黑手

　　“看来罗修也并不怎么聪明，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋，这个道理竟然都不明白吗？”有人冷笑了起来，他们有预感，一定会有人对罗修下手。

　　罗修沐浴在了天雷之中，天雷一落下，罗修浑身血肉瞬间炸开，鲜血布满了全身，极为恐怖。

　　“我想再淬炼给几次，这样的强度也就差不多了，该加强一些了。”火灵感受到罗修的肉体强度，开口说道。

　　“至少还需要十次左右吧，等到在这天雷之下，我的肉体不会出现什么创伤，才可能提升强度。”罗修很稳当。

　　罗修浑身血肉炸开，鲜血连着白骨，令人看着都浑身打寒颤。

　　“有年轻一辈的强者出现了，是域外种族。”火灵仔细的观察着四周的情况。

　　“我想，这一次应该不会有人出手，毕竟一旦出手，就有可能暴露，除非一击必杀，否则，他们不会贸然下手。”罗修冷笑道。

　　“第一次见到用天雷淬炼肉体，罗修还真是胆大，难道就不怕被天雷一下子劈死吗？”一名头上长着一对犄角的年轻强者冷笑道。

　　“不得不说，罗修的肉体很强大，这样强大的天雷也只能是创伤他，却不能够将他抹杀。”另一名头发金黄色的年轻强者冷冷道。

　　“罗修是大帝古路上的大敌，如果一开始就遇到了这样的对手，我们在大帝古路上注定走不长。”

　　“那就先抹杀了。”有年轻强者眼中闪烁着冷冽的杀意。

　　罗修淬体结束，满身是伤的离开了。

　　在一座洞府中，罗修一进去，六耳灵猴就道：“今天出现了不少家伙，看来这一次捕鱼收获肯定会不小。”

　　“罗修，这样的淬体方式我也得尝试尝试。”天蟒咧嘴笑着道。

　　“不错，我们也要淬炼肉体，到时候不管是对敌还是渡劫，都有着莫大的好处。”六耳灵猴也点头道。

　　“猴子，你的道是斗法，所以肉体是关键，你可以让神猴给你磨练磨练肉体。”罗修道。

　　“老神猴给他炼体，我怕到时候他都不能活着来见我们了。”天蟒揶揄道。

　　“开玩笑，我六耳灵猴是那么容易死的吗？”六耳灵猴不服气地哼道。

　　“灵魂与肉体都必须要加强，大帝古路上各种强者都会出现，我们要做好充足的准备。”罗修郑重道。

　　六耳灵猴与天蟒都点了点头。

　　罗修修复了身上的伤之后，过了一天，再次出现在了老地方淬炼肉体。

　　天雷轰然而下，震得天穹都在颤栗。很多人也都想看一看罗修淬体，见到这样的场景之后，不禁倒吸了一口凉气。

　　“这样恐怖的天雷对于有些渡劫境强者来说，算得上是天劫了，罗修却用来淬体，真是妖孽啊。”一名人族强者感叹道。

　　“大帝古路上，罗修必将焕发光彩，是我人族的天之骄子。五大天宗的道子，现在怕是也不如罗修了吧。”有看好罗修的强者笑着道。

　　“少阁主，这个罗修这是逆了天了，也不怕被劈死了？”一名青袍青年站在一名金袍青年身后满是愕然地看着罗修淬体。

　　“这才是罗修啊，大帝虚空之中斩杀了那么多的年轻强者，他做出来的事情那一件平凡过？”金袍青年感叹道。

　　“少阁主一向都低调，大帝虚空都不曾去过，不想却来看罗修淬体，真是难得啊。”这时候，一名紫衣青年负手走来，风度翩翩，双目精光闪烁，颇为不凡。

　　“柳叶兄不也来了吗？”金袍青年淡淡笑道。

　　“罗修弄出如此大动静，我岂能不过来看一看，毕竟他是火灵体，而我是火属性修炼者。”柳叶盯着罗修有些冷漠道。

　　“都说火灵体压制一切火属性修炼者，看来柳叶兄是在担心日后若是遇到罗修，会不占优势是吗？”金袍青年笑道。

　　“就算罗修是火灵体，若是成为对手，必定取他性命。”柳叶傲然道。

　　“柳叶兄身为道子，一代天骄，自然是战力无双。”金袍青年笑了笑，一脸的温和。

　　此人，乃是中灵郡洲第一大商会紫金阁少阁主钱元。在整个圣灵大陆，除了天宝楼就是紫金阁。紫金阁的财力相比天宝楼更加的浑厚，算是圣灵大陆第一首富。

　　所以，尽管紫金阁不是宗门，但就算是五大天宗也不敢小瞧了紫金阁。

　　“来的年轻强者越来越多了，看来很多人对你感兴趣啊。”火灵带着冷笑道。

　　“这些人肯定不会出手，出手的人自然不会露面。”罗修身上已经布满了鲜血。

　　“是时候将他们引出来了。”火灵笑道。

　　罗修微微点头，他早就已经做好了打算。

　　天雷滚滚，不断的劈落，天雷覆盖之下的一切都已经变成了一片焦土，散发着一股难为的焦臭味。

　　一道天雷劈落下来，劈在了罗修的头上，罗修脸色大变，直接喷出了一口鲜血，气息骤然变弱。

　　紧接着，天雷劈落下来，罗修的身体在不断的炸裂，显得极为的狼狈，像是一下子无法掌控了一般。

　　“罗修出现了问题了吗？”有人倒吸了一口凉气。

　　“他出现了意外，受到了重创！”有人大呼了一声，惊醒了不少人。

　　“他真的出现意外了，气息都变弱了。”有强者冷笑了起来。

　　“罗修不会被这天雷给劈得粉身碎骨吧？”

　　“噗！”

　　罗修再度吐出一口鲜血，脸色苍白，显得极为的虚弱，感觉谁都给了将其抹杀了。

　　噗！

　　这时候，罗修的手臂炸开，化成了血雾，左腿也炸裂了开来，惨不忍睹。

　　“罗修不行了，淬体出现了大意外，很有可能一命呜呼。”有人心中大喜，罗修一死大帝古路上就少了一个大敌。

　　“刚才还好好的，为何突然出现意外？”钱元极为不解。

　　“刚才一道天雷劈在了罗修的头上，怕是伤到了本源灵魂了。”青袍青年道。

　　“罗修应该不会这么大意的。”钱元摇头。

　　“罗修的确是受伤了，看来情况很不好。这是一个强大的对手，若是这样死了，真是遗憾。”柳叶冷漠道。

　　天雷消失，罗修整个人狼狈不堪，双臂与腿都炸裂开来了，情况极为不妙。

　　罗修立即拿出阵石，想要催动阵法离开。

　　突然，就在这时候，一道剑光从劈了过来，散发着一股超强的圣威，令人感到胆寒。

　　就在这一道剑光出现的瞬间，又有两道光芒带着恐怖的杀意席卷而来，就要斩杀了罗修。

　　“有人终于忍不住出手了！”在场不少人心惊肉跳，出手的人绝对不是一般人，而且都是圣器，就想要一击斩杀了罗修，不给一点机会。

　　轰！

　　这时候，四周的杀阵突然激活，想要抵挡那些攻击，却被瞬间粉碎，根本无法抵挡。

　　罗修脸色大变，身体被震飞，手中的阵石毁灭，无法进行远遁了。

　　噗！

　　罗修再度喷出一口鲜血，将龙纹黑金鼎祭出，悬浮在头顶，与此同时，火皇炉盖化作了巨大的盾牌挡在了罗修的身前。

　　火皇炉盖经过了老神猴的修复，那一条裂缝已经被修复了过来，有了一股皇威，属于真正的皇器，虽然只能算是半件，但是威力也比圣王器要强大。

　　嘭！

　　火皇炉盖抵挡了所有的攻击，众人心惊不已。

　　“火皇炉盖已经被修复了？”圣灵大陆上的强者大呼了起来，完全是愣住了。

　　“虽然只是半件皇器，但是威力同样可怕，这一次要杀罗修怕是也不容易啊。”

　　就在此时，四面八方出现了不少的杀机，咋一开，至少有六七道之多，直奔罗修而去，要将罗修彻底的毁灭。

　　“你们以为这样就可以杀了我？简直是可笑！”罗修大吼，火皇炉盖皇威涌动，围绕着罗修旋转了起来，抵挡着一道道强大的攻击。

　　不少攻击都被抵挡住了，根本无法伤到罗修。但这一次罗修伤得如此重，正是斩杀罗修的好机会，他们岂能够放过。

　　轰！

　　突然间，一股强大的圣威降临，令在场所有人都感觉到颤栗，这是绝对的圣人出现了，不是圣器。

　　“不止一道圣威，有三股气息，三名圣人出现了吗？”有人心惊不已道。

　　“出动了三名圣人要杀罗修，真是好大的手臂啊，这都是什么人？”

　　虽然有圣威出现，但是没有人可以看到圣人的踪影。

　　“看来，他们是必杀罗修了，罗修今日危矣。”有人族强者叹息道。

　　“这些人难道不怕紫钟真人杀上去？”有人心惊道。

　　罗修脸色一变，但眼中却是有恃无恐，甚至嘴角还露出难以察觉的冷笑。

　　“你们真是好大的胆子，竟然要杀我！我记住你们了，只要我罗修不死，一定会去光顾你们种族。”罗修大吼道。

　　“今日必杀你！”一道冷漠的声音传来，一只巨大的手掌从天而降，散发着恐怖的圣威，光是这样一击就足够要了罗修的命了。

　　罗修冷喝一声，身体突然快速移动，同时以火皇炉盖进行抵挡。

　　嘭！

　　巨大的手掌拍在了火皇炉盖上，发出恐怖的声音，火皇炉盖就算被恢复了，也无法完全抵挡住这样的一击，被震飞了出去。


第474章 坑死你们

　　“罗修这一次彻底完蛋了，任他有再大的本事，在这样的情况下也必死无疑了。”有域外种族强者冷笑不止。

　　“只能怪他太自负了，竟敢以天雷淬体，还在同一个地方，这就是找死。”域外年轻强者冷笑连连。

　　“一代天骄就这样陨落了？”钱元自语了一声，无悲无喜。

　　“可惜不能与他一战了。”柳叶自语，有些失望。

　　轰！

　　这时候，有一道恐怖杀机仿佛从天外而来，圣威恐怖，滔天而下，要取罗修的性命。

　　“你们要杀我没那么容易，今日既然你们出手了，那就都不要走了！”罗修大吼一声，浑身黄金血气滔天。

　　在场所有人都愣住了，刚才罗修还一副要死的样子，怎么现在突然间变得如此的恐怖了？

　　“怎么会这样？”有人惊愕不已。

　　“就算这样又如何？有这么多的圣人出手，他依然必死无疑！”有域外种族强者根本没有意识到罗修刚才所说的话。

　　“罗修的话是什么意思？”还是有域外种族强者感到了隐隐不安。

　　轰！

　　突然间，一道恐怖的圣威压下，将那一道杀机给挡了下来。

　　“等你们很久了！”一道怒吼声传来，六耳灵猴与天蟒同时出现在了众人的面前。

　　紧接着，两人同时出手，打响了虚空。

　　噗！噗！

　　虚空喋血，有着恐怖的气息传来，所有人都震惊，虚空中隐藏的可是长生秘境强者，竟然被他们一击打得血洒长空。

　　“前辈，这火皇炉盖就借给你了。”罗修大吼，将火皇炉盖扔了出去。

　　“放心吧，对你出手的人，我们一个都不会放过的。”虚空中传来一道声音，一只巨大的手掌从探出接住了火皇炉盖。

　　“怎么回事？”有人惊讶不已，似乎情况一下子就发生了巨大的变化了。

　　“刚才罗修是故意的，就是想引出那些对他下手的人！”

　　“这是一个大坑啊，就等着那些人往里面跳呢。”在这一刻，所有人都似乎明白了，这就是罗修的设的一个局。

　　轰！

　　突然间，天穹颤抖，有一种天崩地裂的感觉，虚空崩裂开来，一道人影从虚空中飞了出来，浑身是血。

　　“是一名域外种族的圣人，竟然受伤了。”有人惊呼了起来，瞪大了眼睛，满是不敢置信。

　　随后，火皇炉盖如同一个大饼一样砸了下来，散发这滔天皇威。火皇炉盖在罗修与在圣人手中的威力还是有天差地别的。

　　“不！”那名域外圣人惊恐无比，祭出了一件圣器想要抵挡，但却直接在火皇炉盖面前粉碎了。

　　噗！

　　火皇炉盖压下，直接将那名圣人的身体给拍裂了。

　　“前辈，圣血圣骨有大用！”罗修大叫道：“可不能就这样子浪费了。”

　　“我明白。”吞天火蟒圣人古耀大笑了一声，大手一抓，将所有的圣血圣骨都给抓在了手中收集了起来。

　　嘭！

　　另一端，虚空爆裂开来，两道声音冲出，激烈的碰撞。一尊大印轰然砸下，威力无穷，将另一件圣器直接砸得龟裂开来。

　　“又是一名圣人！”所有人惊恐。

　　“那是一尊圣王器，原来罗修早有准备了！”域外种族强者脸色苍白，庆幸他们没有出手，否则，这一次他们也逃不过去。

　　噗！

　　一名域外圣人身体出现了一道道裂纹，差一点就爆裂来开了。

　　“罗修，这竟然是你设的一个局！”那名域外圣人大吼，充满了愤怒。

　　罗修此刻正在快速的恢复肉体，冷哼道：“就是要坑死你们！”

　　“啊！我不甘心啊！”那名圣人大吼。

　　“去死吧！”吞天火蟒族圣人古辉冷喝一声，大印轰然砸下，那名声人根本无法抵挡。

　　噗！

　　血花四溅，圣血洒满了天穹。古辉将圣血与圣骨全部都收集了起来，一点也不浪费。

　　与此同时，六耳灵猴与天蟒也是大杀四方，那些尊者境界以及对罗修出手了的年轻一辈的强者皆是胆寒，一个个吓得亡命而逃。

　　“就算你们逃了，我也记住了你们的气息，到时候灭你全族！”六耳灵猴怒吼。

　　“罗修，我杀了你！”一名尊者大怒，不顾一切地杀向了罗修。

　　“你还不够资格！”罗修大吼，新生出来的双臂挥动六道轮回拳，轰杀了出去。

　　嘭！

　　那名尊者倒飞了出去，满身是血，双臂都粉碎了。

　　“好强大的力量，这肉体被天雷淬炼了果然强大！”在场不少人倒吸了一口凉气。

　　“罗修的战力太强了，尊者之中怕是都没有人能够奈何得了他了。”有人摇头叹息道。

　　罗修一掌拍出，仿佛有着君临天下的气势，令那名尊者感到世界末日来临了。

　　噗！

　　这一掌毫无悬念，直接将那名尊者给拍成了肉末，彻底陨落。

　　这时候，一道充满圣威的杀机朝着罗修杀来，罗修脸色一变，祭出龙纹黑金鼎抵挡，与此同时自己身体化作了一道残影闪躲。

　　“到这时候了，你还想杀我，还是想想自己能不能逃命吧！”罗修开了这一道攻击，龙纹黑金鼎震飞了万丈之远。

　　此刻，火皇炉盖朝着虚空打出，整个虚空爆裂开来，两股圣威碰撞，惊天动地。

　　“有圣王器，难怪这么大胆！”古耀冷喝一声：“这件圣王器就给我吞天火蟒族吧。”

　　古耀根本无惧，虽然火皇炉盖只是半件皇器，但是器威能却远远的强于圣王器。

　　两名圣人瞬间激战到了一起，打得天崩地裂。那一名圣人手中握着一杆方天画戟，是一件圣王器，威能强大，与火皇炉盖碰撞，却根本无法撼动火皇炉盖。

　　另一边，古辉也与一名圣人激战到了一起，大印恐怖，不断的镇压下来，使得整个天穹都在颤栗。

　　嘭！

　　那名圣人手中的圣器被粉碎，身体倒飞出去，身上被大印镇压得龟裂了开来。

　　“去死吧！”古辉大吼，大印金光漫天，散发着恐怖的圣王之威。

　　“不！”那名圣人大吼，惊恐到了极点。

　　“噗！”

　　一切都没有任何的悬念，这名声人被抹杀，圣血与圣骨被收集了起来。

　　此刻，罗修已经彻底的恢复了过来，一步迈出，缩地成寸，朝着虚空一拳轰杀了出去。

　　噗！

　　虚空染血，一道身影从虚空之中飞了出去，只剩下了半截身子。那是一名尊者初期强者，在罗修手中一拳都无法承受。

　　“你们以为我罗修那么好斩杀？我挖这一个坑就是等着你们跳的。”罗修冷哼一声，一巴掌扇了出去。

　　噗！

　　那名尊者的头颅像是西瓜一样爆裂了开来，神魂被彻底的磨灭。

　　所有人都看傻眼了，现在整个局势发生了翻天覆地的变化，那些出手的圣人现在有陨落了四个了。

　　那名用着圣王器的圣人都被抹杀，方天画戟被火皇炉镇压着根本无法离开。

　　“罗修实在是太可怕了，为了这一刻，竟然可以将自己陷入那样的绝境。”有人感到不寒而栗。

　　“刚才有六七名圣人出手，现在斩杀了六个，还是跑了起几个，不过我看多半到时候不会有什么好下场。”有人摇头，一阵惊恐。

　　“这样的手段实在是可怕，如此成长下去，将来万族之中，还有谁能够与之一战？”有人仿佛看到了罗修将来站在巅峰的姿态了。

　　罗修、六耳灵猴、天蟒三人大杀四方，将刚才出手的尊者以及年轻一辈的强者斩杀了不少，虽然有逃走的，但是他们已经记住了气息，知道了是没人了。

　　血染了长空，令人不少人颤栗，不敢再轻易的对付罗修了。

　　这一次，罗修要的就是一种威慑，不然将来他还会有不少的麻烦。经过这一次，罗修相信在近一段时间内，是没有人愿意招惹他了，他可以安心的淬体了。

　　古洞之中，罗修几人围在了一起哈哈大笑，这一次收获不小，古辉与古耀也都是高兴不已。

　　“恭喜两位前辈又得到了一件圣王器，如此以来，吞天火蟒族的战力又提升了不少了。”罗修笑着道。

　　“这都是意外收获啊。”古耀高兴地笑道。

　　“这里有四份圣血与圣骨，你们三个加上古天一人一份，这圣血用来淬体有着极大的好处，这圣骨若是炼化，能够融于体内的话，也可以提升肉体的威力。”古辉说道。

　　罗修三人一人得到了一份圣血与圣骨，皆是笑了起来。

　　“还有一些家伙跑了，到时候这笔账也要算一算，让他们知道，我们可不是那么好欺负的。”六耳灵猴咧嘴道。

　　“不错，至少要捞到一点好处才行。”天蟒嘿嘿笑道。

　　“这件事暂且先放下，总有一天会算账的。我跟你们一起去花果山。”罗修淡淡笑道。

　　“也好，在这里淬体始终不安全，万一有些家伙不怕死，想要杀你，到时候就麻烦了。”六耳灵猴点了点头道。

　　随后，一行人一起出发，前往北俱芦洲。

　　罗修闹出这么大的动静，一连四名圣人陨落，数名尊者已经年轻强者喋血长空，在圣灵大陆掀起了一场风波。

　　那些陨落了圣人的域外种族更是咆哮，扬言一定要斩了罗修。但这样的话一放出来，却是遭到了不少人的鄙视，特别是人族。


第475章 肉身小成

　　“用这圣血沐浴肉体，用来进行淬炼是再好不过了。只可惜，只有一名圣人的圣血，若是再多一点的话，可能能够令我的肉体超越小成。”罗修来到了花果山，在距离花果山不远处找了一个地方淬炼肉体。

　　“圣血难得，能够有一名圣人的圣血就不错了，光是这一点圣血就足够你淬体了。”火灵道。

　　罗修能够感受到那些圣血所散发的强大的圣威，这是刚斩杀的圣人的圣血，圣威犹在，虽然杀机被磨灭了，却依然令人惊悚。

　　一旦入圣，便是已经超凡脱俗，血肉与白骨都已经进行了一种超凡的蜕变，拥有者无上的价值。

　　若是能够将其炼化，可快速提升实力，对于修炼者有着莫大的好处。

　　在罗修的龙纹黑金鼎中有数块圣骨，其他的圣骨已经被打碎了，只剩下这几块。

　　还有一滩圣血以及数滴圣人精血。精血可是圣血中的瑰宝，里面蕴含着圣人的道与法，对于修炼有着巨大的好处，是可望不可求的好东西。

　　“先继续用天雷淬体，等达到了一定程度之后，我再用圣血来淬炼，这样一来身体才能够承受得住圣血的浇灌。”罗修已经有了计划，毫不耽搁地开始实行起来。

　　他布下了一座天雷阵，这座天雷阵的威力比之前的要强大一点，依然在罗修的承受范围之内。

　　轰隆隆！

　　天雷阵催动，天雷滚滚而下，像是倾盆暴雨一般，每一道天雷都有水桶粗，恐怖无比，令人看着都汗毛倒竖。

　　“罗修这么快就开始淬体了？”六耳灵猴远远地看着恐怖的天雷道。

　　“要不，我们也去凑凑热闹吧。”天蟒舔了舔舌头道。

　　“你有罗修那么恐怖的肉体吗？你进去小心被劈成了渣。”六耳灵猴道。

　　“那算了，还是按照自己办法来淬体吧。”天蟒嘴角抽了抽，他哪有罗修那么妖孽的肉体，进入天雷之中怕是承受不住。

　　吞天火蟒族有自己淬炼肉体的法门，而且还有圣人在，完全可以帮他提升肉体。

　　至于六耳灵猴那就更不用说了，有老神猴在，要是肉体还练不出来，那就不要混了。

　　一连数日，罗修每天都在天雷之下沐浴，每天身体都鲜血淋漓的回来。

　　吞天火蟒族的族人看得都是心惊肉跳，想想都觉得痛苦难以承受。

　　“如此下去，罗修肉体的强悍程度怕是在年轻一辈中无人可及啊。”有距离花果山比较近的域外种族每日看着罗修淬体，肉体日益增强，不免摇头感叹道。

　　“在域外古星中，有专门修炼肉体的种族，到时候，大帝古路之中他们必然会相遇的。”

　　“大帝古路……那是一条血路，能够活着回来的，无疑不是真正的天之骄子啊。”有强者感叹不已。

　　这样一个月时间过去了，罗修足足淬炼了二十多次，浑身炸开了不知道多少次。

　　但越往后，罗修的身体承受力越来越强，从开始的血肉模糊身体炸开到现在还能像一个人样，这是一种恐怖的蜕变。

　　这样的天雷堪比小型的天劫了，一般渡劫境的强者根本就无法承受绝对是要粉身碎骨的。

　　“我的肉体虽然强大了不少，但是还不过，距离小成还有一段距离，得再度加强天雷阵的威力。”罗修对此不是很满意。

　　罗修又对天雷阵进行了一番加强，而且请来了一名吞天火蟒族的尊主强者催动阵法。

　　“前辈，尽管全力催动，我没有喊停不要停。”罗修站在阵法之中淡淡笑道。

　　罗修是一点儿也不紧张，但是吞天火蟒族的尊主可是满头大汗。

　　天雷阵被催动，这名尊主看到如此可怕的天雷呼啸而来下，堪比当年他渡劫的场景，脸色骤然苍白了起来，豆大的汗珠流淌了下来。

　　当年他渡劫的时候，九死一生，至今想起来都心有余悸。而今看到这样的场景，不免想起了当时的情况。

　　“此子若是渡劫，怕是不费吹灰之力啊。”这名尊主感慨道。

　　天雷滚滚而下无比的恐怖，劈落在罗修的身上，罗修的身体瞬间炸开，只是顷刻间，罗修的肉体便是血淋淋的了。

　　催动阵法的尊主看得心惊肉跳，生怕罗修出了什么事情。

　　罗修也感觉到了吃力，这样的天雷太过恐怖，他的身体承受不住多久。

　　但罗修尽可能的承受更长的时间，只有熬过去了，肉体才能一点一点的增强。

　　过了一刻钟左右，罗修身上的白骨都被粉碎了不少，已经完全承受不住了。

　　“前辈，停下来。”罗修大喊了一声。

　　这名尊主立即收起吸气，天雷逐渐的消失，罗修满身是血的躺在了地上。

　　“罗修，你没事吧？”这名尊主问道。

　　“没事，还死不了。”罗修咧嘴笑了笑。

　　回到了花果山，罗修用药物浸泡身体，修复全身的伤。

　　“这次玩得有些狠了。”罗修苦笑了一声。

　　“坚持一个月，然后用圣血浇灌，你的肉体绝对可以达到小成，极为恐怖。”火灵兴奋道。

　　在接下来的时间里，罗修每隔两天时间淬炼一次肉体，每一次身体都几乎炸裂开来才罢休。

　　就这样足足持续了一个月时间，罗修才没有继续用天雷淬体了。

　　“我现在肉体内的杂质已经排出的差不多了，现在用圣血浸泡，将其他的杂质全部逼出来，使得肉体达到纯净无暇。”罗修浸泡在仙药之中微微点头道。

　　三日之后，罗修的肉体恢复到了巅峰的状态，他能够感觉到全身肉体的蜕变带来的好处。

　　“你现在有两种选择，一种是直接用圣血涂抹全身，一种是用药液将圣血稀释之后进行浸泡。”火灵说道。

　　“这有什么区别吗？”罗修问道。

　　“别却就在于效果，第一种很痛苦，毕竟这是圣血，就算是天尊也不敢直接涂抹。第二种相对来说要平缓一点，但是效果不如第一种。”火灵说道。

　　“那就第一种吧。”罗修没有多想，选择了效果最佳但却最为痛苦的第一种。

　　火灵很清楚罗修的性格，知道他绝对会选择第一种。

　　这圣血太过恐怖，罗修靠近都感觉到了一股强大压力，不免心惊不已。

　　“圣人不愧是圣人，就是圣血都这般恐怖，让人无法靠近。”罗修自语。

　　罗修运转了自己的道与法，忍着那一股压力将圣血抹在了自己的身上。

　　刚一抹上，罗修顿时感觉到他的皮肤有一种炙热的灼痛敢感，像是要将他融化了一般。

　　那是一种不可言喻的剧痛，罗修却是咬着牙，不断的涂抹全身。他的肌肉都在抽搐，眼中布满了血丝，咬着牙不断的深呼吸。

　　圣血太过霸道，罗修浑身鲜血淋漓，血肉都被腐蚀了一般快速的消失，只剩下了森森白骨。

　　“不会被彻底融化了吧？”罗修心里开始担心了起来，感觉自己有点冒险了。

　　这时候，火灵珠开始运转起来，罗修全身布满了火焰，白骨上面覆盖着一层火焰，保护着罗修的骨头。

　　圣血与火焰交织在了一起，火灵珠展开了恐怖的力量，与圣血抗衡，似乎是要将圣血给炼化，融入罗修的骨髓之中。

　　到了这时候，火灵珠发挥出了他恐怖的力量。火焰与圣血较量着，罗修发现圣血没有继续侵蚀，而且在逐渐的变少融入他的骨髓之中增强他的骨头硬度与力量。

　　“这就是火灵珠的力量吗？”自从得到了火灵珠，罗修就很少见到火灵珠发挥出多大的作用，现在他终于是明白火灵珠的恐怖了。

　　能够将圣血都给炼化，这绝对是恐怖的。

　　圣血逐渐的融入了罗修的骨髓之中，罗修能够感觉到在他的骨髓之中有着一股强大的力量在流动。

　　圣血全部消失，火焰依旧在熊熊燃烧，过了许久之后才停歇下来。罗修的血肉在这一刻以肉眼可见的速度的恢复着，只是片刻，罗修便是恢复了所有的血肉。

　　罗修握了握拳头，他能够感觉到自己肉体再度增强了许多。紧接着，他再度将剩下的圣血涂抹在了身上。

　　哪一种灼痛感再度传来，鲜血淋漓，血肉模糊，眨眼间就可以见到森森白骨。

　　最后，火灵珠再度发威，将圣血全部炼化。

　　此刻，罗修浑身的闪烁着一层灿灿的光辉，肌体晶莹无比，蕴含着一股强大的力量。

　　“终于达到了小成了。”罗修深吸了一口气，极为兴奋道。

　　“还有这些白骨，你若是能够将这些白骨全部融入自己的体内，相当于你有了圣人的肉体强度，更加的强大恐怖。”火灵并没有那么的兴奋，他还有更高的要求。

　　罗修点头，看着那些圣骨，眼中一片火热。

　　“火灵，你见过的最强大的肉体达到了什么程度？”罗修好奇的问道。

　　“把自己炼成了一件兵器，堪比皇器甚至是准帝兵。”火灵郑重道。

　　“这么厉害？那还有谁能够打碎他的肉身？”罗修震惊不已道。

　　“有，大帝！”火灵道。


第476章 融合圣骨

　　罗修心头一颤，火灵说的也的确没错，准帝兵的肉身绝对只有大帝才能够击碎。

　　“难道就没有人将自己的肉体炼成堪比帝兵？”罗修更加好奇地问道。

　　“堪比帝兵，那就是大帝了。”火灵道：“一件帝兵堪比一名大帝，就算是准帝也不可能撼动帝兵。”

　　罗修心头震动，这就是大帝啊，太恐怖了，光是炼制的一件帝兵都堪比大帝了。

　　“那大帝的肉体有多可怕？”罗修带着震惊之色道。

　　“大帝的肉体远远超越了帝兵，就算大帝陨落无数岁月，肉体都不可能毁灭，除非是彻底化道。而且，大帝身上的一切，都是恐怖无比，哪怕是一根头发。”火灵道。

　　“火灵，你真的如同传闻中的那般跟随过赤帝？”罗修问道。

　　火灵突然间沉默了，过了良久之后，火灵才开口道：“跟随过，我见证了赤帝成帝，见证了赤帝一路凯歌，见证了他站在巅峰，俯瞰众生的那种无上气魄。”

　　听闻这一句话，罗修能够体会到火灵话语中的悲凉之感。

　　“纵然是一代大帝，也难逃岁月的侵蚀，这个世界上最厉害的不是大帝，而是岁月。”火灵叹了一口气，显得很无奈。

　　罗修能够感受到，火灵与赤帝之间一定是有一些故事的，不然火灵也不会如此的伤感。

　　“这个世界上有仙吗？”罗修好奇的问道。

　　“也许有吧，但是就算是大帝也没有成仙，不知仙在何处。”火灵黯然道。

　　“成仙才能够长生，大帝都做不到，我们注定要灭没在无尽岁月之中。”罗修轻叹了一声，有一种无力的感觉。

　　“赤帝曾经说过，这个世界是有仙的，只是没有找到成仙的办法以及成仙的契机，所以就算是大帝也只能含恨而终。”火灵道。

　　罗修长长的吐了一口气，这些对于他来说还太远了，等到他走到那一步的时候再去思考这些问题吧。

　　罗修没有再继续讨论这样的问题，连续休息了好几日，没有继续淬炼肉体，而是在参悟帝道。

　　六耳灵猴与天蟒都在进行肉体修炼，听说两人都是惨不忍睹，时常肉体崩碎。

　　“有底蕴的就是不一样，不用像我这么大费周章了。”罗修摇头苦笑着道。

　　罗修在花果山内潜心修道，完成帝道。帝道现在只是一个胚胎，还未彻底的成型。

　　罗修明白，这是他的感悟还不够深刻，而且境界不够。如果能够渡劫成功，或许帝道将会再度提升一个台阶。

　　时光悠悠，眨眼一年时间过去。

　　一年的光景，罗修都在完善帝道，六道轮回拳被他磨练了数十万次，但也只是完善了一点点，可以说微不足道。

　　罗修知道自己卡在了这样的一个瓶颈了，就算继续闭关也不会有突破，只能暂且先放弃。

　　“这一年也不是没有一点收回，六道轮回拳与帝道融合的极为密切，融为一体，一旦施展六道轮回拳，帝道便是自动运转，有一种君临天下的气魄，威力无穷。”

　　罗修自语一声，对此比较满意。

　　罗修看着龙纹黑金鼎中的几块圣骨，打算将其融合。这几块圣骨中有一块是右臂小臂骨，还有一块胸骨，一块脚骨，一块额骨。

　　“这几块骨头都不错，小臂骨头若是融合了，你施展六道轮回拳的力量将会更加的恐怖。胸骨与额骨都可以起到防御的作用，特别是额骨，完全可以保护你的神魂。”火灵淡淡笑道。

　　罗修微微点头，道：“我的神识也该强化了，到时候遇到了神识上强大的对手，也很麻烦。”

　　火灵道：“你说得不错，不过这也得慢慢来，先把肉体强大了再说吧。”

　　罗修盘膝坐在了龙纹黑金鼎中，几块圣骨散发着强大的圣威，晶莹剔透，似乎不惹尘埃。

　　罗修深吸了一口气，将本命天火打出，火灵珠进行辅助，开始从小臂骨进行炼化融合。

　　“不行，这圣骨太强大了，必须要圣人协助才行，否则，根本无法融入体内。”

　　三日之后，罗修放弃了，他根本无法将其炼化，更不要说将其融合了。

　　罗修找到了古耀，古耀很爽快的答应了。

　　罗修打出本命天火，古耀从旁协助，古耀为圣人，圣骨对于他来说没有半点的压力。

　　十日之后，在古耀圣力的帮助下，罗修顺利的炼化了小臂骨，而后开始进行融合。

　　圣骨与罗修的骨头极为排斥，即使在古耀的帮助下，也失败了数次，最终罗修硬生生的将小臂骨给融合在了自己的体内。

　　“这样做会不会出现什么问题？万一被反噬了那就麻烦大了。”古耀担忧道。

　　“无妨，我再进行一番温养，也许问题不大，要是出现了问题我就去找神猴。”罗修淡淡道。

　　随后，罗修开始炼化其他的圣骨，每一块圣骨都蕴含着强大的力量，像是拥有自己的意志一般，难以融合。

　　经过两个月下来，罗修终于是将几块圣骨可全部融合到了他的体内。

　　但，都是硬生生的塞进去的，还想完美的融合，发挥出圣骨的威力，还需要不断的磨合与温养。

　　“多谢前辈协助。”罗修抱拳谢道。

　　“这是举手之劳，若是有问题随时可来找我。”古耀淡淡笑道。

　　古耀走了之后，罗修以本命天火将融合的圣骨进行温养，以求大道完美融合。

　　“一定不能够大意，若是到时候反噬，可是致命的威胁。”火灵提醒道。

　　罗修郑重点头，没有半点的大意，集中注意力进行温养与磨合……

　　眨眼半年时间悄然而过，罗修一直都在温养圣骨。半年来，圣骨与他的融合已经有了很大的改变，圣骨开始不在反抗，主动地与罗修进行融合。

　　“估计再有半年时间，这些圣骨就能够彻底的融合了吧。”罗修长舒了一口气。

　　时间如白驹过隙，眨眼间又过去了半年时光。

　　“终于是彻底融合了。”罗修彻底的松了一口气，而后挥动了六道轮回拳，感受着右臂圣骨带来的巨大的力量。

　　“圣骨果然非凡，就算是遇到了天尊，也休想将我的胸口与额头打碎，这比穿上一件防御兵器还要厉害。”罗修忍不住大笑了起来。

　　罗修出关，来到了吞天火蟒族见过紫灵之后，听到了关于天蟒进来修炼的一些消息。

　　天蟒与古天一直都在被古辉与古耀两大圣人压着进行炼体，整天身上都是伤口，触目惊心，但是两人的肉体的确是进步极大。

　　而且，在两名圣人的帮助下，古天与天蟒皆是融合了圣骨，肉体变得更为强悍。

　　后来，罗修又来到了水帘洞，正好遇到了刚刚出关的六耳灵猴。

　　六耳灵猴全身金光闪烁，高大威猛，比之以前更加的威猛了，双目之中金光爆射，气度不凡，颇有一股王者风范。

　　一件古皇战衣穿在身上，威风凛凛，颇有老神猴的韵味。

　　六耳灵猴一上来直接挥动双拳朝着罗修而来，罗修也是兴致盎然，举拳轰去。

　　嘭！

　　两人碰撞在一起，没有一点道与法，靠的全都是肉体的力量。这一击，光是肉体的碰撞，都激起了一阵涟漪。

　　两人连续碰撞了数百次，每一次都是惊天动地，有着山崩地裂的气势。若不是花果山有强大的阵法守护，换做是寻常山峰，早就被崩碎了。

　　“哈哈……行啊猴子，肉体这么强大了，竟然跟我有得一拼了，老神猴怎么给你炼的。”罗修笑哈哈道。

　　“别提了，可惨了，还如不跟你去遭雷劈呢。”六耳灵猴回想起来就心有余悸。

　　罗修满头黑线，什么叫遭雷劈？

　　罗修了解到，老神猴的炼体那叫一个恐怖啊，六耳灵猴天天是粉身碎骨，若是有哪一次出现了意外，那肯定就直接完蛋了。

　　罗修听得也是汗毛倒竖，这比他遭雷劈……呸！用天雷淬体还要恐怖。

　　“一切都过去了啊……”罗修阴阳怪气地安慰道。

　　六耳灵猴听得那么的变扭，白了罗修一眼，道：“要不要再大战三百回合？”

　　“战就战，谁怕谁！”罗修大笑，丝毫不让。

　　两人又战斗到了一起，依旧是力量与肉体的较量，两人势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　一个月之后，天蟒与古天终于是摆脱了那非人的折磨，从苦牢之中解放了出来。

　　兄弟几人相聚，直接斩了一头龙雀族的尊者，这是当年对罗修下过手的家伙。

　　“这龙雀真是美味，可是大补的东西啊。这些日子可算是受罪了，得好好补一补。”天蟒大口吃着龙雀肉道。

　　“谁说不是呢？我们容易吗？”古天也是一边吃着一边诉苦。

　　天知道他们受了什么大刑了，把这两个向来天不怕地不怕的家伙弄得不断诉苦。

　　然而，在这一年中，也有许多的传闻出现，不少年轻一辈的强者也都在拼命修炼，强化肉体，参悟大道。

　　圣灵大陆上因此也安静了不少，很少听到有年轻一辈的强者打起来。

　　“有年轻一辈的强者渡劫了……”这一天，一则这样震惊圣灵大陆的消息传了出来。


第477章 不一样的较量

　　“是哪一族的年轻强者？第一个跨出了这一步？”有人震惊无比道。

　　“在南瞻部洲，是域外种族的神猿族！”有人惊呼。

　　不少人皆是赶往南瞻部洲，想要看一个究竟。

　　这么多年来，年轻一辈的强者都处在渡劫境巅峰，但从未有人跨出这一步。

　　不是他们不可以跨出这一步，而是不敢轻易跨出这一步。一旦跨出这一步，那将面临着生与死的考验。

　　更为重要的是，若是提早的跨出这一步，道与法还有其他的根基都为彻底的巩固，对后续的修炼有着极大的影响。

　　因此，这么多的年轻一辈强者都一直在压制，一直在隐忍，没有人愿意提前突破，至少大帝古路还未出现，更本就不用着急。

　　“他这样提前渡劫，难道道与法，根基已经都稳固了吗？”有年轻一辈的强者震惊道。

　　“不可能，难道神猿族的年轻强者这般恐怖？”有人反驳，不肯相信。

　　在南瞻部洲，一片广袤的大地上，天雷滚滚而下，惊天动地，气势磅礴，令人看着天灵盖都嗖嗖的冒凉气。

　　一头体型巨大的神猿站在天劫之中，浑身毛发成白色，闪烁着一股耀眼的光芒，血气冲天，抵抗着天劫的攻击。

　　在天劫之外，有着数名老神猿在护法，更有圣人坐镇，以免其他的种族趁机下黑手。

　　渡劫的神猿乃是号称神猿族万年来最强的血脉，堪比神猿族当年的皇者血脉，自然是小心呵护，若是不出意外，有可能再诞生一名皇者。

　　对于神猿族来说，这是一件大事，不可马虎。

　　此刻，巨大的神猿在天劫之中咆哮着，满身的白色毛发都被染成了血红色，猩红刺目。

　　但是神猿那一种气势却依然强大，没有半点的虚弱感，这也反映出了神猿的可怕。

　　“神猿族的最强血脉果然不凡，自从来到了圣灵大陆之后一直很低调，没想到现在敢第一个迈出这一步。”有人惊悚道。

　　“看他的样子，这一次渡劫绝对要成功。”有人点头，对其极为看好。

　　巨大的神猿全身运转着一种道与法，一道道法则流淌全身，像是穿着一件铠甲一般。

　　罗修、六耳灵猴、天蟒、古天四人都来到了南瞻部洲，远远地看到了神猿在渡劫。

　　“猴子，你们与神猿族也似乎有些血脉关系吧？”天蟒笑着道。

　　“那你们吞天火蟒族跟天底下所有的蛇都有血脉关系吧？”六耳灵猴反驳道。

　　“你这是自找不快。”罗修揶揄道。

　　“这神猿的道与法的确不一般，不过也没有必要现在就渡劫吧？”六耳灵猴思索着道。

　　“他的道与法的确还没有达到那一步，也许是其他原因促成了他渡劫吧。”罗修淡淡道。

　　“在大帝古路还未出现之前我是绝对不会渡劫的。”天蟒早就有了计划。

　　“我想很多人都是这么想的，但是现在有人渡劫了，那么有些人可能也坐不住了。”罗修微微笑道。

　　神猿在天劫之中被劈得差一点粉身碎骨，可想而知，这天劫有多么的可怕。

　　天劫的最后一击也是恐怖无比，像是粉碎了星河一般，将整个大地都劈出了一道恐怖的裂痕，神猿的身体亦是炸裂开来，但是神魂未灭，没有劈死。

　　天劫逐渐消失，神猿渡劫成功了，肉身在重组，只是眨眼间神猿再次出现，傲立苍穹之间，浑身的气息在飞速的提升，冲破了桎梏，进入了长生秘境，成为了一名尊者。

　　“他的气息很可怕，面对老一辈的尊者，他都完全可杀，就算是遇到了尊者后期巅峰，也能够杀之。”罗修心惊道。

　　“难怪他敢现在就渡劫，的确有能耐，同阶之中几乎无敌啊。”古天道。

　　“这样一来，就把不少人都甩在了身后，不是每一个年轻强者都可以抹杀尊者的。”六耳灵猴冷笑了一声道。

　　“看着吧，一场不一样的较量开始了，我想，最近一定天劫不断。”罗修也笑了起来。

　　“最好是将那些家伙都给劈死了，省得到时候还得一个个杀，烦人！”天蟒哼道。

　　“太恶毒了，不过我喜欢。”古天哈哈大笑了起来。

　　神猿渡劫成功，气势强大无比。而且在这几日之中，神猿不再低调，直接开始挑战其他的年轻一辈的强者，一连斩杀了数名年轻强者，引得不少人心惊肉跳。

　　“渡劫与不渡劫区别太大了，我等必须要突破了，否则也很危险。”有年轻一辈的强者冷冷道。

　　“神猿渡劫，强势无比，若是找上门来，我们虽然可以与尊者一战，但也极其危险，不得不防。”有年轻强者坐不住了，想要渡劫突破桎梏。

　　“又有年轻强者渡劫了……”在东胜神洲，有人传出一则消息，许多人再度为之惊讶。

　　三日之后，东南西北中都有年轻强者渡劫，天劫轰隆直响，引得圣灵大陆都在颤抖。

　　许多人一辈子都见不到一个强者渡劫，而今天劫却是屡屡不断，令人毛骨悚然。

　　“这果然是一个大世啊，哪一世能够看到一日之内出现这么多天劫的。”有老一辈强者感慨道。

　　“我等自命不凡，但与这些人比起来，真是差了太远了。”老一辈的长生秘境强者见到的天劫一个比一个恐怖，远远超出了他们当年渡劫时的天劫。

　　“有人渡劫失败了，粉身碎骨，神魂彻底的磨灭，血洒天劫，灰飞烟灭。”中灵郡洲传来这样的消息。

　　一名年轻强者引来恐怖的天劫，最终出现了意外，被当成劈成了劫灰。

　　这是一个种族的殇，也是那年轻强者的殇，修到了这一步，却万古成空，如何甘心。

　　再厉害的年轻强者也不一定就能够渡劫成功，在一个月的时间内，天劫不断出现，大部分都渡劫成功，突破到了尊者境界，但也有数名年轻强者成为了劫灰。

　　“这些人还是太着急了，若是再沉稳一点也不至于成为劫灰。”罗修感慨一声道。

　　“都是年轻一辈的佼佼者，可惜了啊。”六耳灵猴也有一种悲凉的感觉，毕竟都是同一个时代的竞争者，还未一战就陨落，岂不是一种悲哀。

　　尽管有不少人都选择了渡劫，但还是有许多沉稳一点的年轻强者选择了继续积累，并不着急。

　　这些人自然是有自己的依仗，完全无惧年轻尊者，因此才会这样选择。

　　这也体现了，这些人的强大。

　　在圣灵大陆本土上的年轻强者之中，五大天宗的道子，道门问天、还有只出现过一次的极为神秘的万青与木灵体都还没有听说渡劫了。

　　这些人的战力都可以斩杀尊者，越级挑战根本不成问题，因此他们都选择了继续潜修，而且近段时间都极为的低调。

　　万青得到了圣血青钟之后，就不见了人影。而木灵体也是昙花一现，再也没有出现过了。

　　很多人都清楚，许多真正有本事的年轻强者都还没有出现。远古时期几名大帝可都是有子嗣的，除了青帝后人万青出现了，其他大帝后人都还没有现身。

　　圣灵大陆一共十四名大帝，也就是说还有十四名强大的大帝后人。另外圣灵大陆上，还有十多名皇者，虽然有些皇者后人不在，但存在的皇者后人也都必然强大不已。

　　从六耳灵猴与火皇子就可以看出，皇者后人绝对是可怕的对手，比一般的年轻强者要强大数倍。

　　这还只是说圣灵大陆上的皇者后人，还有其他古星上的皇者，那都数不过来，到时候在大帝古路上必然会相遇，那时候绝对是一场龙争虎斗。

　　半年之内，已经渡劫了的年轻强者都已经过百了，化成劫灰的也有几十，成为了大帝古路上的一撮灰。

　　“罗修，我要向你挑战！”这一日，中灵郡洲有人大吼，向罗修发起了挑战。

　　这是一名来自域外的银角族年轻强者，罗修当初没杀过这一族的年轻强者，没想到这一族这般强盛，竟然又出现了一个这样的年轻强者，而且在近日都已经渡劫成功了。

　　银角族年轻尊者的挑战，引起了整个圣灵大陆强者的瞩目。已经这么多年过去了，很少有人敢挑战罗修，就算是那些渡劫了的人也没有挑战过。

　　“罗修，你杀我兄长，我要替我兄长报仇，你可敢与我一战？”银角族的年轻尊者大吼了起来，气势滔天。

　　“真是聒噪，当年你兄长想要灭杀我等，结果反杀。就算你渡劫了又如何？照样可以拍死你。”六耳灵猴站出来不屑的冷哼道。

　　“就是，我劝你还是赶紧回去吧，不然你们银角族可就彻底失去了进入大帝古路的机会了。”天蟒摆了摆手笑着道。

　　“这都是为了你好啊，好歹也进入大帝古路看一眼吗，不然死得多冤枉啊。”古天哈哈笑道。

　　银角族的年轻尊者脸色阴沉无比，六耳灵猴三人的话对于他来说简直就是一种侮辱。

　　“罗修在哪，让罗修出来受死。”银角族年轻尊者怒吼道。


第478章 一坐百年

　　“罗修现在可没有时间陪你在这里玩，他忙着呢，你若是要战，本大爷陪你一战。”天蟒站出来冷笑道。

　　“你还没有这个资格！滚一边去！”银角族年轻尊者根本看不起天蟒。

　　“古天，他刚刚说什么？”天蟒愣了一下道。

　　“他说让你滚一边去，没有那个资格，你不行，他压根就看不起你。”古天揶揄道。

　　“奶奶的，有个性，自负到了这个地步也是很牛逼啊。不过我喜欢，就冲你刚才那句话，你放心，我一定会给你一个死无全尸的。”天蟒狰狞的笑了起来。

　　众人满头黑线，这是什么逻辑，这算是一种另类的欣赏吗？还要给人一个死无全尸，这是哪门子的喜欢？

　　银角族的年轻尊者脸色铁青，双目阴沉无比，这是对他最大的侮辱了。

　　“出来一战，我必定将你灰飞烟灭。”银角族年轻尊者再也忍不住了，一步迈出气势恢宏，大吼了起来。

　　“既然你不识趣，那就注定要成为我的血食！”天蟒冷笑了一声，手持混铁棍气势冲天。

　　天蟒虽然没有迈出那一步，但是在战力上绝对恐怖，否则也不敢这般自信的站出来了。

　　“杀不了罗修，就先从你开始！”银角族的年轻尊者冷喝一声，手中一柄仙剑斩下，这是一柄圣器，散发着强大的圣威。

　　天蟒心中瞬间一动，渡劫与不渡劫的差别果然很大，至少在催动圣器的威力上有着极大的区别。

　　不过天蟒却是丝毫不惧，混铁棍直接砸了下去，爆发出一股恐怖的力量。

　　嘭！

　　两道攻击碰撞，惊天动地，所有人皆是快速后退，心中骇然不已。

　　天蟒血气冲霄，浩瀚的力量奔腾而起，运转其斗字阵眼，战力沸腾，给人一种恐怖的压力。

　　银角族的年轻尊者也极为恐怖，毕竟身为尊者，战力自然是不弱，两人手持圣器不断的碰撞，四周冲起了一阵阵涟漪，恐怖无比。

　　“就这样一点战力也敢跟我叫嚣，真是可笑。”银角族的年轻尊者不屑地冷笑。

　　“是吗？接下来，你就做好成为我血食的准备吧。”天蟒冷笑一声，气势突然快速提升，身后的血气滔天，化作了漫天血海，恐怖无边。

　　“大吞噬术！”天蟒大吼一声，展开了一种恐怖的秘术，这是他参悟吞噬之道时所创造的一种秘术，与他的吞噬之道融合密切，威力自然是不用说了。

　　这一种秘术建立在吞噬之力上，是吞噬之力的一种升华，因为这里有天蟒的大道，因此威力比起吞天火蟒的天赋本能更加的强大。

　　天蟒身后的漫天雪海狂涌，无比的恐怖，令人感到汗毛倒竖。

　　强大而恐怖的吞噬之力席卷而来，万物都能够被吞噬，天地都仿佛要被吸进天蟒的腹中了。

　　银角族的年轻尊者身体不由自主的朝着天蟒而去，根本就无法抵挡。

　　“啊！”银角族年轻尊者仰天长啸，头顶上的银角闪烁着刺眼的光芒，怒吼连天道：“天角变！”

　　在这一刹那，银角族年轻尊者头顶上的银角突然间化作了一道道恐怖的杀机朝着天蟒杀来。

　　“雕虫小技！”天蟒不屑冷哼，双拳轰出，所有的杀机全部粉碎。

　　噗！

　　银角族年轻尊者的银甲粉碎，鲜血喷洒了出来。

　　“啊！”

　　银角族年轻尊者愤怒地大吼，满头是血狰狞无比。这银角可是他身为银角族的标志，是他的骄傲。如今被毁，这比杀了他都要痛苦。

　　天蟒双拳轰杀出来，天崩地裂，整个苍穹都在颤栗。这是他肉体小成的远古，力量极为恐怖。

　　嘭！

　　银角族年轻尊者根本无法抵挡，圣器都被轰飞了出去，双臂痉挛，像是被废了一样失去了力量。

　　强大的吞噬之力瞬间将银角族年轻尊者给吸到了天蟒的面前，天蟒举起混铁棍砸了下去。

　　“不！”银角族年轻尊者惊恐地大吼了起来。

　　噗！

　　没有任何的悬念，银角族年轻尊者的身体爆裂开来，化作了血肉被天蟒吞噬，成为了血食。

　　所有人都看得目瞪口呆，完全傻眼了。战斗结束得如此的快，只是眨眼间，银角族年轻尊者就成了血食了。

　　“太强大了，就算年轻一辈的强者渡劫成功，也无法与之抗衡。”有人惊愕无比。

　　“罗修身边都是一些怎样妖孽的存在？”

　　“还未渡劫就这般恐怖，若是渡劫之后，年轻一辈中，还有几个人能够与之抗衡？”

　　在场所有人都倒吸凉气，浑身冷汗直流。这一个消息很快传了出去，天蟒瞬间是声名鹊起。

　　当初，许多人都只知道罗修与六耳灵猴，却不知道天蟒。因为天蟒很少出手，因此光芒被掩盖了，而今秒杀银角族年轻尊者，自然是一战成名。

　　不过这一战成名也是有一定的后果的，那就是在一个月之内，天蟒连续的被人挑战了五次。

　　挑战者都是年轻一辈中的佼佼者，一个个自命不凡，想要踩下天蟒，给罗修一点颜色瞧瞧。

　　但所有人都低估了天蟒的战力，五个人没有一个人能够逃脱成为天蟒血食的命运。

　　从这以后，所有年轻一辈的强者将天蟒也列入了最危险的人一列，也是大帝古路上强劲的对手。

　　罗修这一次没有出现，因为他在闭关。

　　如今，他的肉体已经小成，但是帝道却依然只是一个胚胎，必须要尽快的完善。

　　罗修的积累已经达到了一个恐怖的状态，他需要的就是帝道的完善，只要帝道完善，到时候就可以渡劫了。

　　罗修盘膝坐于洞府之中，整个人如同一座磐石，纹丝不动，但是在他的世界里，却在不断的捕捉那一点点的契机。

　　时光在飞速的流逝，一年……两年……三年……

　　外界一直都在变化，而罗修却始终如一，没有一点的动静。

　　时光如白驹过隙，匆匆而过，留下的这是岁月的斑驳。

　　五十年的时光过去，罗修像是成为了化石，不曾动过分毫。

　　在这五十年的时光里，天地发生了巨大的变化，不知为何，圣灵大陆上的灵气比以往更加的充沛，圣灵大陆上的本土修士修为提升明显比以前要快了许多。

　　这是一个一代新人换旧人的时代，过去许多人被卡在了一个境界难以提升，而今却顺利突破，平步青云。

　　年轻的修士更是后来居上，一个个修为突飞猛进，成为新一代的强者。

　　许多人猜测，这一定是大帝古路将要开启了，这是一种征兆。

　　五十年的时间里，年轻一辈的强者接连渡劫，有人成功，突破桎梏，将来必定璀璨。

　　有人失败，化作劫灰，成为大帝古路开启的一抹灰，留下万古遗憾。

　　“问天渡劫成功了，三千大道涌动，看来这家伙也将三千大道给参悟透了，只是不知道他有没有创造属于自己的道。”六耳灵猴淡淡道。

　　“多半没有，没有其他道的气息。”古天道。

　　“道不是那么容易创造的。罗修的帝道虽然出来了，但是只是一个胚胎，已经五十年过去了不知道他到底有没有完善一些。”天蟒也是替罗修担心着。

　　这五十年来，五大天宗的道子也都无法再压制自己的境界，一个个相继渡劫，全都成功了，成为了一代天骄，傲视苍穹。

　　在万族之中，有不少人后来居上，挑战了之前的年轻一辈的强者，取而代之，令人惊诧。

　　而罗修一下子消失了五十年，令不少人都在猜测，罗修是不是修炼出现了什么问题。

　　洞府之内，罗修浑身无波无澜，依旧如一块冰冷的石头，没有半点的气息波动。

　　“帝道……帝道……”罗修的内心一直在思索，一直在莫说，帝道，应该如何去走，是一条怎样的大道。

　　一坐百年，罗修全身都布满了灰尘，真正的像是石化了一般，看不到真面目，只能够看到一个人的轮廓。

　　“已经一百年了，罗修怎么还没有出关？会不会出现什么问题了。”天蟒担心道。

　　“应该不会，洞府内没有任何的动静。”六耳灵猴以火眼金睛看过里面的情况。

　　“自己创道真是不容易啊，太耗精力了。但一旦成功，其收获是不能够想象的。”古天感叹道。

　　“天地在不断的变化，大帝古路随时都有可能出现，我们要做好准备了。”六耳灵猴望着天穹道。

　　“近来天穹时常出现裂缝，还有天雷滚动，这是一种征兆。”古天也感觉大帝古路出现应该快了。

　　洞府之中，罗修全身突然间散发出一股恐怖的气息，那是一种君临天下的气魄，将浑身的灰尘全部都震散了。

　　“帝道……原来就是如此！”罗修突然睁开了眼睛，眼中爆射出一团光芒。

　　在此刻，罗修浑身的气息不断的在喷发，像是一座火山一样。一股君临天下的气势从洞府之中散开，令四周一切有生命的都在颤抖。

　　“罗修有动静了，好强大的气场，这就是他的帝道吗？”六耳灵猴心惊不已。


第479章 天罚

　　“君临天下的道，果然不同凡响！”古天也是被这恐怖的气场给震慑住了，仿佛面对着一名未来的大帝一般。

　　“这家伙将来真的要成帝了不成？”天蟒心里满是激动，没有半点的激动。

　　若是有一天，这个世界上只有一个人可以成帝，他绝对会助罗修一臂之力。

　　罗修的气息还在暴涨，仿佛就要突破桎梏一飞冲天。

　　“他不会是要渡劫了吧？”古天惊疑道。

　　“罗修绝对不会现在就渡劫的。”六耳灵猴很肯定道。

　　“可是他的气息在不断的提升，这么下去就算不渡劫，也会引来天劫的。”古天道。

　　轰隆隆！

　　突然间，天穹传来一声巨响，有天雷在云端滚动。

　　“你这乌鸦嘴！”天蟒没好气的大骂道。

　　“我哪知道我的嘴现在这么灵了？”古天一脸委屈道。

　　“你是不是偷偷摸摸去天佛寺把你的最开光了？”六耳灵猴也埋汰道。

　　古天欲哭无泪啊。

　　轰！

　　天穹之中，天雷滚滚而动，一道道粗壮的天雷在跳动，随时都可能劈落下来。

　　罗修也是一惊，火灵开口道：“你的帝道已经小成，已经被天道感应到了，要么你的道毁灭，要么被他承认。”

　　“这是一种磨练吗？”罗修自语。

　　“这是生死考验。你的道是一种新的道，不得天地的认可，所以要毁灭，但是如果你能够承受住，那么天地必然会认可你，将来没有任何的后顾之忧。”火灵有些紧张。

　　“古往今来，凡是大帝者都开创了自己的道，我欲成道，自然要创道，既然创道成功，那就没有被粉碎的可能。”罗修意志无比坚定。

　　轰！

　　就在这一刻，一道恐怖的天雷劈落下来，直接将这一座山给劈开了。

　　六耳灵猴三人快速的退开，他们感觉到这天劫似乎非同寻常，不是一般的天劫，极为可怕。

　　古洞被劈开了，罗修出现，天雷更加的疯狂，铺天盖地而下，如一阵狂风暴雨，席卷而来，要摧毁一切。

　　轰！

　　所有的天雷全部劈下，令人看得头皮都炸开来。罗修血气冲天，展开了无上帝道，抵挡天雷。

　　“我欲以天罚炼道，想要将我毁灭，简直妄想！”罗修大吼一声，全身光芒冲天，展开了全身的力量对抗天罚。

　　“什么？这不是天劫，是天罚？”六耳灵猴大惊。

　　天蟒脸色也变得不好看了，天劫与天罚完全不同。天劫是一种磨练，还能够撑得过去，但是天罚就不一样了，那是一定要弄死罗修才罢休的啊。

　　“怎么会这样？”古天大惊失色，替罗修捏了一把汗。

　　“罗修创道成功了，天地不认可这种道，想要将其毁灭。”天蟒心惊道。

　　“现在如何是好？”古天道。

　　“没有办法，这样的天罚就算是老祖宗也不可能插手，只能靠他自己了。”六耳灵猴摇头，脸色显得有些苍白。

　　“罗修在渡劫吗？”有附近的人被罗修这样恐怖的动静给惊动了，出来一看吓了一大跳。

　　“好恐怖的天劫，这比任何一个年轻强者的天劫都要可怕，罗修不愧是年轻强者中最可怕的存在。”

　　“消失了一百年，终于出现了，一出现就是惊天动地啊。”

　　越来越多的人聚集在了四周，看着罗修渡劫。

　　天雷滚滚而下，无比的恐怖，将罗修淹没在了天雷之中。

　　罗修浑身鲜血淋漓，披头散发，显得无比的狼狈。

　　“老天，你想要灭我，想都不要想。”罗修大吼了一声，欲与天公试比高。

　　罗修展开了一切手段，全部催动到了极致，抵挡这样恐怖的天罚。而在这过程中，罗修依然运转帝道，想要用天罚来磨练。

　　这是一种挑衅，一种对天地的挑衅。古往今来，就算是大帝都不可能与天抗衡，而罗修却在挑衅。

　　“这是天劫吗？我怎么越看越不像呢？”过了片刻，有老一辈的修士惊疑道。

　　“没错，这似乎不是天劫，好像是天罚！”有天尊强者也出现了，惊骇地看着这一幕。

　　“罗修怎么引来了天罚，他……难道是因为他创的道不被天地认可，要毁灭？”有人终于醒悟过来，满脸的惊讶。

　　“古之大帝才能够创道，他创道，必死无疑，这是在挑衅天道，自然要受到惩罚。”有人冷笑道。

　　“天都要毁灭罗修，罗修没得救了。”不少人都在冷笑，巴不得罗修被劈死。

　　“古之大帝当初创造大道的时候也都受到了天罚，凡是不在三千大道之内的道都会被视为异类，只有接受天罚而不灭，才算是被认可了。这是罗修必须要经历的，一旦成功了，堪比大帝啊。”有人感慨道。

　　听到这样的话，许多人脸色都难看。万一罗修真的成功了，那岂不是说罗修将来必有可能成帝？

　　就算罗修不称帝，也要超越同辈一大截，其他人还怎么混？

　　“不能够让他成功，一定要灭了，否则，将来必然是大敌啊。”与罗修有仇的种族闪现杀机。

　　“不好出手，若是失败，肯定会遭来横祸。还是先看看吧，这样恐怖的天罚他不一定能够成功。”有人摇头冷笑道。

　　罗修遭受天罚，万众瞩目，消息一下子就传开了，东南西北中五大洲的年轻强者全部赶往这里。

　　“罗修遭受了天罚？”问天脸色难看，他在五十多年前压制不住就已经渡劫了。

　　现在听到这个消息，他很清楚的知道，罗修的道已经真正的形成了，被天地知晓，要进行毁灭。

　　这对于他来说是一个不小的打击，身为道门的天之骄子，竟然落后了罗修那么多，这是一种巨大的耻辱啊。

　　“若是罗修成功了，我一定要与他决一死战！”问天咬着牙，若是不能斩了罗修，那么就是他死。

　　他是高傲的，已经落了罗修那么多，他必须要证明自己，哪怕付出生命的代价。

　　嗡！

　　一道钟声悠悠传来，一抹紫光浩浩荡荡而来，席卷了三万里。

　　“是紫钟真人，他是罗修的护道人，现在罗修遇到了如此大的危机，他终于出现了。”有人惊呼了一声。

　　“紫钟真人出现了？”域外种族皆是心惊肉跳，紫钟真人的出现也预示着他们不可能出手了，一切都只能够看天意了。

　　一尊紫钟挂在了天穹，紫钟真人盘膝坐在了紫钟上，浑身紫气缭绕，看不太清真容。

　　紫钟出现，给了万族巨大的压力，没有人敢乱动。

　　“啊！”

　　罗修在天罚之中咆哮，他的身体炸开了半边，触目惊心，仿佛已经无比抵挡了。

　　“贼老天，我创帝道，证明我有这个资格，你要灭我，我偏不死。”罗修大吼，浑身火焰冲天，化作了一尊火神，挥动六道轮回拳想毁天灭地一般。

　　众人都看得目瞪口呆，罗修都被劈成这样了，却依然还想要毁灭天地，这是怎样的一股气势？

　　许多年轻尊者皆是头皮发麻，不敢想象。他们已经感觉到自己与罗修之间的差距已经不只是战力与境界上了。

　　尽管他们成为了尊者，但是却依然无比与罗修相比。罗修的这一种精神，这一种无敌的气概，不是所有人都拥有的。

　　噗！

　　罗修的肉身再次炸开，已经所剩无几了，连头颅都被劈开了半边，鲜血漫天，惊悚无比。

　　紫钟真人一直没有出手，不是他不愿意，而是不能出手。天罚就算皇者都无法插手，他更加不可能插手。

　　他来，只是为了护道，不让其他人干扰到罗修。

　　嗡！

　　就在这时候，一颗火红色的珠子从罗修的体内冲出，悬浮在了罗修的头顶上，冲出恐怖的火光，像是要将这一个世界都湮灭。

　　“火灵珠！那是火灵珠！”在场不少人第一眼见到就惊呼了起来。

　　“罗修真的拥有火灵珠，他什么时候得到的？”

　　“火灵珠乃是天地至宝，曾经追随过赤帝，现在又跟随了罗修，难道罗修将来真的要成帝吗？”有人感叹道。

　　“放屁，火灵珠曾经跟随过那么多火灵体，也只有赤帝成功了，其他人都败了，罗修也不见得能够成帝。”有人反驳道。

　　“罗修如此惊艳绝伦，还创建了自己的道，将来没准真的就成道了。”

　　有人激烈的辩论了起来，差一点大打出手。火灵珠的出现实在是太令人震撼了。

　　无数岁月以来，有多少人听说过火灵珠的传说？但却无缘一见，而今出现，自然是惊喜不已，一睹为快。

　　火灵珠为罗修睁开了一片世界，抵挡着天罚的降临。罗修顿时轻松了不少，但是火灵珠根本支撑不了多久，他必须尽快恢复。

　　火灵珠乃是天地的产物，有着恐怖的力量，今日罗修算是彻底的见识到了，竟然能够抵挡天罚。

　　罗修将古卷祭出，从里面不要命的将十万年之久的仙药炼化，肉体在快速的恢复着。

　　“天啊，罗修的肉体怎么恢复得那么快？”有人惊呼，完全是不敢想象。

　　“就算他肉体强大，也不可能这样啊？”所有人都看傻眼了。

　　谁也不知道，罗修这是以多少十万年的仙药作为代价换来的。


第480章 一柄剑

　　罗修的肉体在快速的恢复着，刚才被炸裂的身体又长了出来。这时候，火灵珠再也支撑不住了，光芒被天罚给击破，彻底的被粉碎。

　　火灵珠嗖的一下进入了罗修的体内，疯狂的吸收着罗修的本命天火。

　　刚才火灵珠全力抵挡消耗了大量的力量，只有罗修的本命天火才能够令他恢复过来。

　　而且他也必须要恢复过来，罗修根本不可能一个人撑过去，只有他在关键时刻出手支撑片刻，才能够让罗修有时间恢复。

　　罗修将龙纹黑金鼎、火皇炉盖还有古卷全部祭出，龙纹黑金鼎保护着他的头颅，火皇炉盖快速放大，撑起了一片天空。

　　古卷在最上方抵挡天罚，上一次那么恐怖的天罚古卷都抵挡下来了，所以罗修将古卷放在了最上方。

　　古卷感受到了危险的气息，像是主动复苏了，散发着耀眼的光辉。古卷中的一切都在显化，九座山峰出现，其中两座山峰被劈得只剩下一半了。

　　“那副图……与我们在天宗见到的一模一样，那就是我们道门曾经的遗址……”步惊雪惊骇不已。

　　“这古卷是我们道门的宝物，蕴含有道门巨大的秘密，将来一定要得到。”步惊云冷漠道。

　　“那里的一切好真实，看上去像是将整个道门遗址炼化进去的一般。”步惊雪道。

　　“我们道门秉承着天地大道的意志，怎么可能被人炼化。”步惊雪冷声道。

　　古卷显威，就座山峰拔地而起，宛如一片人间仙境。

　　“这古卷传闻与道门有关，这难道是神话时期的道门景象？”有人惊骇不已。

　　“道门？圣灵大陆上也有道门？”有域外种族惊骇不已，满是不可思议。

　　然而这一句话也令圣灵大陆的人震惊。

　　“难道域外还有道门不成？”有人族强者问道。

　　“自然是有，那是一个神秘而又强大的势力，在神话时期显化，却又昙花一现，无人能够知晓其原因，但其强大之处，毋庸置疑。”有域外强者道出了这样一个惊人的消息。

　　许多人都心惊，对于道门的神秘再度提升了一个高度。

　　然而，此时，所有人的注意力都被罗修的天罚给吸引住了，也没有太深的去思考。

　　古卷一出现，撑起了一片天空，将天罚全部给抵挡了下来，罗修心中松了一口气。

　　“这古卷好强大，竟然将天罚全部挡下来！”有人惊呼，完全不可思议。

　　“这古卷绝对是宝物，比皇器都要恐怖啊。”

　　这古卷抵挡住了天罚，天罚根本就不可能透过古卷劈落到罗修的身上。

　　“罗修难道就这样逃过了天罚不成？”有人极为不甘心。

　　“你还想怎样？你要不要去试一试？”六耳灵猴听到这话，立即是大骂了起来。

　　“奶奶的，真是站着说话不腰疼，要不要把你扔到天罚里去试一试？”天蟒也是大怒道。

　　这可是两尊活神仙，根本招惹不起，很多人虽然心里不爽，但还是闭上了嘴巴。

　　天罚无法攻破古卷，使得不少人对这古卷垂涎三尺。有这样的至宝在手，到时候谁还能够与之一战？

　　天雷在这一刻有了减弱的趋势了，所有人心里都在想，这是要结束了吗？

　　罗修看到了这一幕，心里莫名其妙的有一种不好的预感，感觉到这不是结束。

　　天雷消失了，天地之间变得异常的安静，所有人都盯着罗修，满是不可思议。

　　罗修并没有丝毫的放松，他的预感太强烈了，令他感觉到头皮发麻。

　　“罗修成功了？他的道已经被天地认可了，将来绝对有可能成道啊。”有人族强者有些兴奋，若是人族将来出现了大帝，绝对是人族之福啊。

　　“如此一来，他又将许多人甩出太远了，还有几个人能够与他一战？”有域外种族强者无奈摇头。

　　罗修已经成了气候了，现在想要斩杀罗修，那简直比登天还难啊。

　　“结束了吗？”六耳灵猴仰望天穹，他也感觉这一切似乎不是那么的简单。

　　“猴子，我又不好的预感。”天蟒脸色难看，天穹太安静了，安静地有些可怕了。

　　就在这一刻，天穹之中出现了一道恐怖的裂缝，瞬间裂开，像是被一剑劈开的一般。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，天穹之中再度传来天雷之声，令所有人心头一跳，感觉到毛骨悚然。

　　“怎么回事？天罚还没有结束吗？”有人震惊不已，瞪大了眼睛看着天穹。

　　唰！

　　就在这一刻，一道剑光从天穹之中劈落下来。剑光之上流淌着恐怖的大道契机，充满了恐怖的杀机。

　　嗡！

　　紫钟嗡的一响，却没有任何的动作，紫钟真人脸上出现了惊骇之色。

　　这一道剑气根本就不是人为的，而是一种天罚，这是一种特殊的天罚，已经形成了形状，是天罚之中比较可怕的一种。

　　“怎么会有一道剑气？这是谁要对罗修动手？”有些对此不是很了解的修士打呼了起来。

　　“这不是剑气，这是天罚，传闻，有些恐怖的天罚已经不再是天雷的形式，而是各种形状，这样的天罚极为恐怖，也只有绝代妖孽才能够引出这样的天罚。”有人大惊失色道。

　　“据传，皇者基本上都曾经遇到过这样的天罚，大地的天罚更是可怕。”有人惊呼道。

　　“罗修这真是要逆天了吗？竟然引出了这样恐怖的天罚。”有人感觉毛骨悚然。

　　在场不少年轻强者都脸色大变，这一刻心里有一种失落感。罗修引来的天罚，代表着一种本事，他们可望而不可即啊。

　　“竟然是这样的天罚，这下子麻烦了。”火灵大惊，“你的帝道超出了以往的道，就算是曾经的大帝也没有这样的大道，这老天是要彻底将你毁灭啊。”

　　“来就来吧，不管是什么天罚，都无法阻挡我的脚步。”罗修虽然心惊，但是此时他也无路可走，只能够如此了。

　　嘭！

　　剑气站在了古卷之上，古卷喷射出一道神辉，三千大道同时运转，化作了三千秩序，与剑气碰撞在一起。

　　古卷抵挡住了这一剑的袭杀，但是罗修却是感觉到了沉重的压力，令他有一种窒息的感觉。

　　锵！

　　就在这一瞬间，一柄剑从天穹之中冲出立在了天宇上，闪烁着耀眼的金光。

　　金色的长剑上流淌着恐怖的大道，光是这样立在苍穹，都给人一种恐怖的压力。

　　许多人都不断的倒退，金色长剑上杀机喷射，无比的恐怖，似乎要毁灭这一个天地。

　　这是一道剑形的天罚，恐怖到了极点。所有人都感觉到毛骨悚然，不断地倒吸凉气。

　　这样的一剑下来，就算是准皇怕是都难以承受。紫钟真人也是退避了，众人更是愕然无比。

　　罗修见到了这一柄金色的长剑，脸色沉到了极点了，完全是无法想象接下来会发生怎样恐怖的事情。

　　“糟糕了，竟然是有形的天罚，罗修情况很不妙啊。”六耳灵猴握着拳头无比的担心。

　　“怎么办？若是无法渡过去，罗修怕是……”

　　“你给我闭上你的乌鸦嘴！”天蟒冲着古天大吼了起来，面目狰狞，古天都是下了一大跳。

　　“现在也只能够看罗修的造化了，谁也帮不上忙。希望古卷能够抵挡住这剑的攻击吧。”六耳灵猴抓住了天蟒，让他冷静下来。

　　“罗修绝不能够有事。”天蟒压着牙关。

　　这一次，金色的长剑嗡鸣直响，杀机更加的恐怖，突然俯冲而下，就要将古卷给撕裂。

　　轰！

　　古卷主动出击，三千大道同时化作了各种不一样的攻击，大道天音响彻了整个苍穹。

　　古卷神辉灿灿，有着一种神圣的力量在涌动。这一刻，古卷全面复苏，显然这金色的长剑太恐怖了。

　　古卷与金色的长剑不断的碰撞，爆发出惊天的气息，席卷了万里，令人感觉到头皮炸开，心跳加速。

　　金色的长剑化作了亿万剑影，呼啸而来，有一种誓要将罗修粉碎的感觉。

　　古卷神霞冲天，演化出各种恐怖的攻击，神龙怒吼，天凤展翅，金鹏噬天，各种异象不断的浮现，与金色的长剑抗衡着。

　　金色的长剑越战越气势越强，杀机辐射数千里，使得这一片区域全部毁灭，没有人可以抵挡。

　　“太可怕了，古卷竟然完全抵挡住了金色长剑的攻伐……”有人倒吸凉气，感觉到天灵盖都凉飕飕的。

　　嘭！

　　古卷与金色长剑的碰撞越来越激烈，最终，金色长剑被古卷崩断了，古卷上也出现了一道裂痕。

　　原本古卷上就有裂痕，不然的话，绝对能够抵挡住金色长剑的攻伐。

　　现在古卷上多了一道裂痕，威力肯定再度下降，上面的神霞的弱了不少了。

　　金色的长剑崩断了之后，也失去了光辉，消散在了天穹之中。

　　“结束了吗？”有人低语，深怕声音太大惹怒了上天。

　　“结束了吧？再不结束也太可怕了。”所有人都看着天穹，不知道接下来还会发生什么事。

　　罗修也仰望这天穹，他有一种预感，这一切还未结束……


第481章 帝兵虚影

　　金色长剑消失，天穹恢复了平静，所有人都仰望天穹，屏住了呼吸，不知道这一切是否已经结束。

　　古卷神霞灿灿，上面两道裂纹无比的清晰。罗修神色凝重，不敢有丝毫的放松。

　　咔嚓！

　　然而，就在这时候，一道光芒撕裂了天穹，带着可怕的力量袭杀了过来。

　　“又来了，天罚竟然还没有结束！”有人惊呼，满是不可思议。

　　“这是什么天罚？”

　　许多人全部不眨眼地看着天穹上冲出的光芒，深怕错过了什么。

　　嘭！

　　光芒与古卷碰撞，激荡起一阵恐怖的涟漪，有一股帝威席卷开来，令人感到惊悚不已。

　　“这是什么？怎么会有帝威？”罗修惊骇不已，脸色都苍白了。

　　“这……那是弑神弓……”火灵声音都颤抖了起来，完全是不敢相信这一切。

　　“什么？”罗修脑海中嗡的一响，一阵窒息。

　　就在此刻，天穹之上，浮现出一张巨大的弓，这张弓只是一道虚影，看不太真切，却有着一股磅礴的力量散发出来，帝威浩荡数万里，令无数人有一种臣服的感觉。

　　“一张弓……”

　　“帝威……难道那是弑神弓？是白帝的帝兵！”所有人都倒吸了一口凉气，感觉到头皮发麻。

　　“罗修的道到底有多么可怖，竟然引来了大帝的帝兵袭杀？”所有人都要窒息了，这太逆天了。

　　“这只是帝兵虚影，并不是真正的帝兵，这时候大帝在这个天地间留下的道痕所化。”

　　“这代表着大帝的大道意志，罗修的道竟然惹怒了大帝，就连大帝都要灭杀他，他的道到底有多可怕？”老一辈天尊强者倒吸了好几口凉气。

　　“完了完了……罗修的道可是帝道，这种道触怒了大帝了！”古天摇头，脸色惨白。

　　“帝道，凌驾于任何大帝的道上，已故的十四位大帝都不曾给自己的道取名帝道，这有违天和，是要被大帝大道意志镇压的啊。”古耀身为圣人都毛骨悚然。

　　在这一刻，花果山水帘洞的老神猴走了出来，仰望天穹，神色凝重无比。

　　中灵郡洲一座山峰之上，一名金袍老者负手而立，仰望着苍穹，眼神之中充满了敬畏。

　　西牛贺洲天佛寺顶峰，一名老僧人坐在菩提树下望着天穹，双手合十，口诵“阿弥陀佛”佛号。

　　这是圣灵大陆上的三尊皇者，在这一刻都被惊动了，没有一个人能够坐得住。

　　一名渡劫境创的道，引来了大帝大道意志的不满要将其灭杀，这种事情还从未发生过。

　　就算是当年的大帝创道，也没有遭受过其他大帝的大道意志攻击。

　　罗修的道是逆天的道，是不能够存在与天地间的道，不论是天道还是大帝大道意志都不允许它存在。

　　“连大帝的大道意志都要灭杀我吗？”罗修自语了一声，心里极为的复杂。

　　“这种道太过逆天，为天地不容，你还是放弃吧，这样下去，你必死无疑啊。”火灵劝道，这实在是太可怕了。

　　“不！我决不放弃，只要有一丝的机会我都不会放弃。既然他们都想要毁灭我，证明我的道已经超越了大帝的道，只要度过今日大劫，我将来必定可一路凯歌。”罗修神色坚定，坚决不放弃自己的道。

　　这时候，弑神弓再度拉开了弓，射出一根箭，帝威涌动，令人颤抖，忍不住想要跪拜了下去。

　　这只是大道意志形成的帝兵虚影都如此的可怕，可想而知，若是真正的大帝来了，可怕到了什么程度。

　　轰！

　　古卷爆发出一股磅礴的力量，面对帝兵虚影的威慑，古卷似乎也怒了。

　　这是一股从未有过的恐怖气势，三千大道同时杀出，演化出各种恐怖的异象，与这一道箭影碰撞。

　　弑神弓被抵挡住了，只是古卷上多了一道裂纹。

　　嗡！

　　在所有人都震惊的同时，一声钟鸣传来，令人感觉道坠入了地狱一般。

　　一口青色的大钟挂在了虚空中，显得极为模糊，只是一道虚影。

　　“圣血青钟也出现了……”有人大叫。

　　嗡！

　　圣血青钟一声钟鸣，一股磅礴的力量冲向了古卷，同时，圣血青钟镇压而下，想要直接磨灭了罗修。

　　罗修感觉到了一股恐怖的压力从古卷的裂缝之中溢出来，令他骨头都要碎掉了。

　　火皇炉盖与龙纹黑金鼎都在颤抖，这不是一个层次的抗衡。在帝兵面前，任何兵器都要臣服。

　　古卷与圣血青钟碰撞，顿时间有一种天崩地裂的巨大气势冲出，山河破碎，天穹崩塌，可怕到了极点。

　　令人意外的是，古卷依旧抵挡住了这一击，只是上面又出现了一道裂纹，天地之间道音不断的回荡着。

　　锵！

　　这时候，一杆赤色长枪从天穹之中杀了出来，帝威冲天，攻伐无比的凌厉。

　　“这是赤帝的龙血枪！”有人惊呼。

　　“龙血枪！”火灵珠一颤，有一种悲凉之感，多少年了，他又见到了龙血枪的影子。

　　龙血枪杀来，与古卷碰撞，在古卷上留下了一道裂纹，无法攻破。

　　古卷上裂纹越来越多，一股股帝威从裂纹之中渗透出来，压得罗修喘不过气来，身体都弯了下去，全身的骨头都在颤抖，似乎要崩碎了。

　　唰！

　　接下来，一道剑气席卷而出，一柄黄金神剑斩下！这是黄帝的黄金神剑，帝威浩荡。

　　天穹之中出现如此多的帝兵，恐怖的帝威镇压下来，在场所有人都跪拜了下来，就算是圣王也难以承受。

　　罗修身体的骨骼在崩碎，跪在了地上，难以直起身子。

　　黄金神剑在古卷上劈开了一道口子，一缕帝威渗透下来，罗修的半边身子都炸开了。

　　“罗修这一次彻底完蛋了，惹怒了大帝，必死无疑……”有人冷笑不止。

　　“罗修不可以就这么死去了，不可以……”天蟒在咆哮，可是他却什么都做不了。

　　“罗修，实在不行就放弃你的道，保住性命要紧啊。”六耳灵猴大吼道。

　　“这是我罗修的道，我绝对不会放弃！”罗修仰天长啸，双目血红，就要与大帝的大道意志分一个高低。

　　“真是不自量力！”有人冷笑。

　　“与大帝抗衡，那就是自寻死路。”有域外种族强者冷笑不止。

　　黄金神剑傲立苍穹，这一刻，一杆黑色的大戟横空压下，激荡起千层巨浪。

　　“黑帝的龙纹黑金戟！”

　　“来吧，我罗修一定不会屈服！”罗修大吼，运转帝道，冲进了古卷之中。

　　古卷轰然一下，神霞滔天，光芒四射，三千大道围绕着一种大道，像是在拥护这一种大道。

　　中间的大道便是罗修的帝道，三千大道在臣服。所有人看到这一幕，都感觉到不可思议。

　　轰！

　　三千零一种大道一同与龙纹黑金戟碰撞，震得天穹都似乎在咆哮。

　　“我罗修欲成道，拦着必诛！”罗修咆哮，似乎疯狂了，挑衅大帝，令所有人都倒吸了一口凉气。

　　大帝是无数人都敬畏的，哪怕逝去无数岁月，依然不敢对大帝不敬。然而，罗修却挑衅大帝，要与大帝比高，这简直太疯狂了。

　　轰！

　　突然间，天空中一杆蓝色的长矛杀出，整个天地似乎都被冰封了一般，寒冷无比，所有人都要被冻成冰雕了。

　　罗修体内的骨骼在不断的崩碎，血肉在炸开，寸寸断裂，鲜血淋漓，洒落苍穹。

　　“这是冰皇的玄冰矛！”

　　“冰属性修炼者成道之后不称帝，只称皇，但依旧是大帝，依旧恐怖无比。”有人惊悚。

　　撕拉！

　　古卷上再度留下了一道裂纹，仿佛就要将古卷给彻底的撕裂成两段了。

　　轰隆隆！

　　天穹上，雷鸣大作，像是有人在击鼓，声音震耳欲聋，不少人无法忍受，七窍都在血流。

　　一座银色的战鼓上带着雷电闪动，每一次鼓响，都伴有雷鸣与雷电劈下，气势恐怖。

　　“雷帝的赤炎雷鼓！”

　　“太恐怖了，我承受不住了……”有人惊恐不已，在这雷鼓之下都要爆裂了。

　　撕拉！

　　古卷与赤炎雷鼓较量，突然间断裂成了两截。

　　在这一刻，所有人的心都凝结了，这样强大的古卷在七件帝兵虚影下终于是承受不住了。

　　罗修的心一下子冰凉到了极点了，古卷毁了，如何抵挡帝兵的攻伐？

　　六耳灵猴与天蟒三人也都呆住了，一股凉气从头凉到了脚，望着罗修半响说不出话来。

　　“难道我罗修注定要在这里毁灭吗？”罗修心中咆哮，充满了不甘。

　　“斩下你的帝道，你还有活命的机会，不然的话，根本无法抵挡。”火灵焦急的劝道。

　　“不！要么成功生，要么轰轰烈烈败死！”罗修愤怒咆哮，依旧不肯这般放弃。

　　“你会死的，你不可能对抗帝兵的。”火灵大吼道。

　　“我罗修经历了这么多，绝不可能在这时候放弃，我依旧要赌一把！”罗修坚定无比，没有任何商量的余地。

　　远古七名大帝的帝兵虚影消失，天穹恢复到了平静的状态。古卷撕裂，失去了光芒，坠落了下来，落在了罗修的手中。

　　“怎么帝兵虚影消失了？”有人望着天穹，满是疑惑，竟然没有帝兵攻伐了。


第482章 最强大的对手

　　“天罚就这样结束了？”有人呆呆地望着天穹，有些蒙圈了，刚才还气势汹汹的，怎么一下子就消失了？

　　帝威消失，所有人也才松了一口气，每一个人全身都被冷汗浸湿，脸色苍白，有些人直接死于帝兵虚影的攻伐余波之中。

　　“为何就结束了？”有域外种族强者不甘心道。

　　“奶奶的，结束了不好吗？你还行那玩意劈死罗修？老子先斩了你。”天蟒极为霸道，听到这样的话，更是气不打一处来。

　　六耳灵猴也是大怒，举起金箍棒就砸了上去。

　　所有人都愕然，六耳灵猴与天蟒二话不说就杀人，令他们脸色难看。

　　“你们太过分了！”那名强者愤怒大吼。

　　“你包藏祸心，就该杀！”天蟒怒斥，混铁棍砸下，不留一丝情面。

　　噗！

　　金箍棒与混铁棍同时砸下，那名尊者身体被砸成了一滩血雾，彻底抹杀。

　　“这……也太霸道了吧？”

　　“只是说了一句话，用不着杀人吧？”有人愤怒道。

　　“你们欺人太甚了，仗着自己有点本事，动不动就杀人，简直是无法无天了。”有人大吼。

　　“你们这是要挑起种族大战吗？”

　　有人暗中挑事，想要把这件事闹大。

　　“都给我闭嘴，谁再给我多说一句话，老子一棒子砸死他！”六耳灵猴金箍棒往虚空一砸，冷喝一声道。

　　“六耳灵猴你太霸道了，你仗着有老神猴撑腰，简直无法无天！”有人在人群中大吼。

　　六耳灵猴六耳聆听八方，火眼金睛扫视六合，瞬间就找到了挑事的人，举起金箍棒就杀了上去。

　　“你以为你躲起来我就找不到你了吗？敢在老子面前挑事，老子先灭了你！”六耳灵猴怒吼。

　　噗！

　　又是一名尊者的头颅爆裂，彻底陨落。

　　“还有谁！”六耳灵猴冷冷道。

　　所有人都不敢说话，包括尊主以上的强者都不开口了。六耳灵猴有依仗，他们根本就不能动手，不然绝对是惹祸上身。

　　此刻，天穹真的是安静了下来，天罚就这样莫名其妙的消失了，总感觉没有结束，但却真的已经结束了。

　　“结束了……”罗修彻底的松了一口气。

　　“这不是真正的结束，也许将来还会来。”火灵有一种这样的预感。

　　罗修神色凝重，如今古卷成了两截，若是以后再有这样恐怖的天劫，他如何抵挡？

　　“以后若是来了，我自己抵挡！”罗修咬着牙，将古卷收起来，然后开始修复自己的肉体。

　　在场不少人都极为失望，以为这一次天罚能够灭了罗修，却不想罗修竟然活了下来。

　　如此一来，罗修将会更加的可怕。

　　罗修的道已经小成，而且在这么恐怖的天罚之中活下来，这就是一种奇迹。

　　将来罗修会变得多么恐怖，谁也不知道，他们只知道，罗修将会是整个大帝古路上最强大的对手。

　　不少年轻一辈的强者在这一刻，都感觉到自己与罗修的差距实在是太远了，就连进入大帝古路的资格都没有了。

　　这对于他们来说，是一种巨大的打击。同时这一辈的人物，罗修自己创道，引来了这恐怖的天罚，就连大帝大道意志都要灭杀他，这就是一种实力的体现。

　　在众多人之中，谁能够做到这一点？

　　“罗修从此崛起，怕是没有人可以再撼动他分毫了。”有人长叹。

　　“还有不少没有出世的强者，罗修并不是最强的。”有人反驳道。

　　许多人都带着不甘离去，罗修的肉体恢复了过来，生机盎然，全身爆发出恐怖的气息，已经攀升到了极致，想要渡劫随时都可以。

　　罗修压制这自己的气息，收敛了起来，冲着紫钟真人行礼，道：“见过紫钟真人。”

　　“你得到为何名？”紫钟真人问道。

　　“帝道。”

　　“帝道……”紫钟真人身子一震，“难怪，难怪……”

　　“罗修，你真是吓死我了，我还以为你活不了了你。”天蟒眼睛都红了。

　　“兄弟，你能活着真好。”六耳灵猴大笑道。

　　“放心吧，我不会死在你们前面的。”罗修开玩笑地哈哈笑道。

　　兄弟几人皆是哈哈大笑了起来。

　　紫钟真人离去，罗修兄弟几人来到了帝都一间酒楼之中痛饮了起来。

　　“经过这一次，罗修以后一定牛逼得不行了。”古天哈哈笑道。

　　“那可不，连帝兵虚影的攻击都承受下来了，还有什么能够与之抗衡？”天蟒傲然道。

　　“别说这些没用的，罗修都这么厉害了，我们要是落后了，怎么做兄弟啊。”六耳灵猴严肃道。

　　“不错，我们也不能落后，一会儿我就去闭关，也闭个百年啥的。”天蟒笑着道。

　　“我闭关百年来，圣灵大陆都发生了什么事？”罗修问道。

　　“事可多了，三天三夜都说不完。”古天道。

　　最后，六耳灵猴三人七嘴八舌的说了一通，罗修大致听明白了，大帝古路开启已经出现了预兆，随时都有可能开启。

　　年轻一辈的强者大部分都已经渡劫了，有的化成了劫灰，有的则是进入了一个新的台阶了。

　　喝过了酒之后，罗修四人来到了曾经出现过预兆的地方，哪里天穹之上还似乎留下了一道裂痕。

　　“难道大帝古路将会在这里出现吗？”罗修自语了一声。

　　“中灵郡洲属于中央，是灵气最为充沛之地，也许就在这里显化吧。”六耳灵猴点头道。

　　“我想大帝古路暂时还不会出现，许多真正强大的人物都还没有出现。七大体质中，也就木灵体出现了，各大皇者大帝的子嗣都没有出现几个。”天蟒摇头道。

　　“也许过不了多久，就有一场龙争虎斗了吧。”罗修感叹了一声道。

　　“现在你这么厉害了，我们也要去闭关好好潜修一番了，等待大帝古路出现。”六耳灵猴认真道。

　　他感觉到了压力，这是罗修给他的压力，也是那些还未出现的皇者大帝子嗣给他的压力。

　　身为六耳灵猴最强血脉，如果败了，将会是巨大的耻辱。

　　“我也要去闭关，到时候就算是不称帝，成皇总要有吧，不然多没面子啊。”天蟒笑着道。

　　“关键是悟道，你们的积累已经很深了，到了长生秘境，比的就是谁的道更加强大，更加深刻了。”罗修道。

　　六耳灵猴几人也都是认真点头，兄弟几人分开，皆是为了伟大的志向闭关去了。

　　罗修回到了天灵宗，整个天灵宗都沸腾了。如今谁不知道罗修自己创道小成遭到天罚，引来帝兵虚影的事情？

　　这对于天灵宗的弟子来说简直就是一个神话，一个传奇，没有人可以超越。

　　他们骄傲，走出去都是昂着头的。

　　“罗修师兄。”罗修刚进入天灵宗不久，一名青衣弟子便是上前行了大礼。

　　罗修愣了一下，看了这名弟子一眼，觉得有些眼熟。

　　“你是……丁华……”罗修记起来了，眼睛一亮，虽然过去了百多年，但是对于丁华还是有些印象的。

　　“罗修师兄还记得师弟，真是师弟的荣幸。”丁华受宠若惊道。

　　罗修看了一眼丁华，丁华竟然已经达到了大乘境了，简直令他惊讶不已。

　　“你的修为提升如此之快，真是不简单啊。”罗修赞赏道。

　　“要不是当初罗修师兄的一番话，点醒了我，我也不可能有今日的成就。”丁华笑着道，在罗修面前没有一点傲气。

　　在这百多年来，谁不知道天灵宗丁华？那可是一步一步踩着无数同阶人的血与骨才走到了今天这样的境界。

　　他也成为了天灵宗的传奇人物了，当初嘲笑他的人，都被他不知道甩到了哪里了。

　　“很好，好好修炼，争取渡劫成功，成为天灵宗的中流砥柱。”罗修拍着丁华的肩膀道。

　　“是，一定不辱师兄期望。”丁华恭敬行礼道。

　　罗修大小，一百多年了，整个天灵宗有了巨大的变化了，整体实力再度提升了不少。

　　邱暮雪已经渡劫成为了尊者，乃是整个天灵宗的顶梁柱，而陈千秋也已经突破到了渡劫境，离渡劫也不远了。

　　“拜见师父。”王凯与林逸拜倒在罗修面前。

　　“都起来吧。”罗修一眼就看出了他们的境界，竟然也都已经达到了渡劫境巅峰了，令他都感觉有些汗颜了。

　　自己才渡劫境巅峰，自己的徒儿都达到了这一步，他这个当师父的实在是很郁闷啊。

　　“师父，听说您创道小成，遭雷劈了？”王凯道。

　　“啪！”

　　罗修一巴掌就扇在了王凯的脑袋上，极为清脆，打得王凯抱头大叫。

　　王凯的身体又高了不少，跟个小巨人一样。罗修看他都要仰视了，可不爽了。

　　“你给我蹲着，长这么高干嘛，还想让为师仰视你啊，反了你啊。”罗修瞪眼道。

　　王凯欲哭无泪，长得高也是我的错吗？

　　他默默地蹲下了，一脸的委屈。

　　“真是不会说话，师父那是遭雷劈吗？明明就是遭老天的妒忌。”林逸就比王凯聪明多了。

　　“好话都被你说了，好人都被你做了，奶奶的，我咋就这么倒霉，刚出关就挨骂挨打。”王凯愤愤不平道。


第483章 记名弟子

　　“那是你活该，这就叫做四肢发达头脑简单，话都不会说，活该被打！”林逸得意地笑道。

　　“你这是嫉妒，我的高度是你需要仰视的，你知道不？”王凯站了起来，高高在上的俯视林逸。

　　“啪！”

　　“谁让你站起来的！”罗修在王凯的头上拍了一下，无比的清脆。

　　王凯抱着脑袋，欲哭无泪，宝宝心里苦，但宝宝不说啊。

　　林逸在一旁笑得肚子都疼了，王凯瞪得眼珠子都快要掉下来了，却也只能干瞪眼。

　　“你们都很清闲吗？”罗修板着脸道：“从今天开始，我给你们布置一座天雷阵，你们两个轮流着淬体，肉体不到小成，就不要停！”

　　林逸的笑容僵硬了下来，王凯却是嘚瑟了起来，得意的笑道：“报应来了吧！哈哈……”

　　天灵宗外一片山区，罗修布置好了一座天雷阵，天雷阵的威力大概在林逸与王凯的承受范围之内。

　　“我先来。”王凯自告奋勇的走进了天雷阵中。

　　“林逸，你来催动阵法，时间由你自己控制。”罗修淡淡道。

　　“是。”林逸露出了狡诈的笑容，王凯不免浑身发毛，有一种不祥的突感。

　　“你悠着点啊……看准了时机啊，该收的时候就要收啊……我们可是师兄弟啊……”

　　“你有完没完，开始了！”林逸阴险地笑了起来，催动了阵法，瞬间天雷滚滚而来，吓得王凯一哆嗦。

　　轰隆隆！

　　天雷铺天盖地劈下来，王凯浑身毛发，身体一下子血花四溅，不断的惨叫。

　　“哎呀妈呀，没想到大爷我也有遭雷劈的一天啊……”

　　“哎呀，不行了……骨头都炸开了……师弟啊，差不多就行了啊，第一天不要那么狠吧？”

　　“我擦，你还不停……我要劈死了……奶奶的，你在不停，看老子明天怎么收拾你……哎哟……”

　　“烦死了你，吵吵个什么？想当年我们师父是怎么淬体的，你太丢人了……”林逸没好气道，脸上却是一脸的坏笑。

　　“我画个圈圈诅咒你！”王凯气得翻白眼，也无可奈何。

　　最终，王凯差不多快要全部炸裂了林逸才停下来，依旧是满脸的坏笑。

　　“我怎么闻到了一股烤肉的味道？”林逸哈哈笑道。

　　“林逸，你给我等着，明天我让你也尝尝什么是烤肉！”王凯气急败坏地大吼了起来。

　　第二天……

　　王凯虽然没有全部恢复身体，但也没有什么大碍了，满是坏笑道：“师弟，快进去吧，天雷淬体可舒服了，昨天被天雷这么一劈啊，整个人都精神了。”

　　“犯贱！”林逸哼了一声走进了天雷阵。

　　王凯咬着牙嘿嘿道：“今天我不把你变成烤猪，我就不是小巨人王凯！”

　　王凯催动了阵法，天雷滚滚而下，林逸仰天看着，面色坚毅，承受着天雷的洗礼。

　　“师弟啊，这天雷的味道怎么样啊？是不是很爽啊。”王凯很贱地笑了起来。

　　林逸一声不吭，完全不理会王凯。王凯看到林逸竟然没有大喊大叫，心里很不爽，感觉一拳打在了空气上，没有一点作用。

　　“师弟啊，你要是疼了你就喊几声，没人会笑你的啊……”王凯不甘心的诱导着。

　　林逸只给了他一个白眼，依然是默不作声。

　　王凯顿时觉得昨天他鬼喊鬼叫的丢死人了，而且还有那么多天灵宗的弟子看着呢。

　　今天林逸一声不吭，与他昨天的行为对比，简直是天壤之别啊。

　　“奶奶的，没法混了……”王凯气道。

　　林逸身体只剩下半边了比王凯昨天惨多了才停下来，王凯黑着脸道：“你就不能叫一声？太不给面子了。”

　　“我又不是母猪，干嘛要一直叫。”林逸白了王凯一眼就走了。

　　第三天，王凯淬体，其实王凯很想忍住不大喊大叫的，可是他实在是忍不住，不吼几嗓子心里难受。

　　“哎呀，要死了……”

　　“让暴风雨来的……哎呀，他么的更猛烈些吧……”

　　王凯跟林逸这死对头每天就这样来回的淬体，让天灵宗的弟子看着都感觉到头皮发麻，难以想象这种被雷劈的感觉。

　　“这两个家伙简直就是一对活宝。”邱暮雪站在落日峰峰顶看着王凯与林逸淬体笑着道。

　　“这才是完美组合啊，总要有一个傻的一个沉稳的。”罗修有些得意的笑道。

　　“你的弟子都已经渡劫境了，你这个当师父的什么时候更上一层楼？”邱暮雪感觉到罗修的气息已经难以压制了，却依旧被死死的压制着。

　　“还早着呢，等大帝古路出现之后再渡劫也不晚。”罗修淡淡道。

　　“大帝古路还不知道什么时候出现，你还能压制多久？如果压制不住了就渡劫吧，不然压制的太狠了也不好。”邱暮雪道。

　　罗修点了点头，深吸了一口气道：“我想现在大哥、烟岚、清雅他们也应该到了这个境界了吧？”

　　“也许他们也在为踏入大帝古路做准备呢。”邱暮雪握住了罗修的手道。

　　“如果他们不出现，那么肯定会在大帝古路上相见。”罗修也很期待。

　　数日之后。

　　丁华一身青袍，打扮的极为得体地来到了落日峰，他的心情极为忐忑与激动。

　　他来到了罗修住的院子，见到了罗修直接跪在了地上，罗修也是怔住了，有些莫名其妙。

　　“你这是做什么？”罗修问道。

　　“罗修师兄，请收我为徒。”丁华拜下来诚恳道。

　　“胡闹！你是无涯峰的弟子，在天灵宗按照道理，我与你同辈，怎么可以收你为弟子！”罗修严肃道。

　　“我已经与师父说过了，师父也答应了，这是师父的亲笔。”丁华恭敬地将一封信交给了罗修。

　　罗修打开一看，是月无涯的亲笔，上面大概内容是，月无涯觉得自己交不了丁华什么，不想毁了丁华的前途，因此让丁华拜罗修为师，将来又更大的发展空间。

　　罗修看完了信之后，神色稍微缓和了一下，道：“不管怎么说，你都是天灵宗的弟子，你唤我一声师兄，我若收你为徒，你的辈分就降下去了。”

　　“那些辈分在我眼里都只是虚名罢了，我追求的是强大的实力与大道。”丁华很坚定道。

　　罗修深深地看了一眼丁华，丁华的确是可造之材，只是当初一点点的提点就能够达到如今的地步，在资质上绝对不弱于王凯与林逸。

　　“既然如此，那我可以收你为徒，但只能是记名弟子，你明白吗？”罗修道。

　　丁华先是一愣，随后磕头道：“弟子，拜见师父。”

　　“起来吧，不管是记名弟子还是入室弟子，都是我的弟子，这一柄剑你拿着。”罗修出手很大方，直接就送圣器。

　　“多谢师父，弟子一定潜行修炼，不辱师恩。”丁华拜谢道。

　　“现在大世当道，你这一点本事还不够，在修行上有什么问题可以尽管问，我会为你一一解答。”罗修淡淡道。

　　“是，师父。”丁华激动不已。

　　随后几日，丁华每天都会来请教罗修，有时候两人一谈就是两天，甚至是三天。

　　丁华有许多的问题，问法也很独特，也令罗修在这过程中受益良多。

　　半月之后，罗修似有所悟，宣布闭关。

　　丁华也在不久之后，闭关潜修，打算一举突破到了渡劫境。

　　而王凯与林逸依然在日复一日的承受天雷的洗礼，淬炼己身。

　　“丁华这个弟子不简单，对于大道有着很独特的见解，将来必定有所大成。”火灵夸赞道。

　　“在大道上的确是一个可塑之才，只可惜古卷被毁，我自己都无法进入其中，不然，从里面带出一点大道碎片给他参悟，对他有着极大的帮助。”罗修摇头无奈道。

　　“不知道神猴能否修复，古卷不修复，若是下次再出现天罚，你根本无法承受啊。”火灵担忧道。

　　罗修沉思了片刻，叹了一口气道：“那就只能再麻烦神猴一次了。”

　　随后，罗修沉淀下来开始悟道。

　　这次悟道的时间并不长，只持续了三个月，但是罗修感觉帝道又完善了一些。

　　“如今帝道小成，也是时候开创属于自己的经文，这样对于自己的修炼有着莫大的好处。”罗修思索了起来。

　　“凡是大帝者，都是如此，创有自己的经文，一旦圆满，便是不朽之作。”火灵道。

　　“赤帝创造的是什么古经？”罗修好奇的问道，因为赤帝也是火灵体，同为火灵体，赤帝是太古的大帝，创造的古经绝对非比寻常。

　　火灵沉默了片刻，道：“焚天古经！”

　　罗修怔住了，感觉自己听错了一般，道：“怎么回事？焚天古经，你之前怎么没有告诉我？”

　　“焚天古经就是一部帝经。”火灵很严肃道：“关于赤帝的事情开始我是不愿意透露一丝一毫的，但这些事情就算我不透露，在日后也会逐渐的浮出水面来。”

　　罗修感觉火灵似乎还隐藏了什么，关于赤帝的事情为何不愿意透露？难道有什么隐情？


第484章 问天

　　“你不用问什么，焚天古经与火灵珠是一体的，拥有火灵珠的人就必定会得到焚天古经，得到焚天古经的人必定会得到火灵珠。”火灵开口，语气平淡。

　　罗修听到这句话，豁然想起了焚天圣王。焚天圣王先得到了焚天古经，后来才得到了火灵珠，这不是偶然，这是冥冥之中早就已经安排好了的。

　　“为什么会这样？焚天古经怎么会与火灵珠是一体的？”罗修极为好奇，完全想不明白。

　　“你不用知道的那么多，就算知道了，又能怎样？”火灵不愿意多想。

　　罗修感觉这件事很奇怪，焚天圣王得到焚天古经的时候并不完整，只是其中一部分，另一部分被火皇所得成为了火皇道。

　　那如此说来，火皇曾经是否也得到过火灵珠？

　　只是火灵珠非火灵体不寄生，所以火皇就算得到了，也无法使用，这件事怕是没有人知道。

　　罗修想了很多，也有很多的疑问，但火灵不愿意多说，他也没有继续问下去。

　　罗修出关，远远望着远处天雷滚滚，迈步而出，来到了天雷阵的附近。

　　“林逸，卧槽你大爷的，老子快被劈死了你还笑，快收起阵法，老子要死了……”经过了这么久的淬体，王凯依旧在那里鬼喊鬼叫。

　　“烦死了！”林逸不急不慢地收起了阵法，王凯差一点就只剩下一个头颅了。

　　“你们肉体现在达到了什么状态了？”罗修走出来问道。

　　“还行吧。”林逸谦虚道。

　　“好好休息三天，三天之后，跟我来比比肉身，要是谁承受不住我三拳，我会设置一座更大的天雷阵，劈死他！”罗修表情严肃，一点儿也不像是开玩笑的。

　　林逸与王凯面面相觑，都不禁是打了一个寒颤。

　　三日之后，罗修负手站在天灵宗外的一座山峰上，对面是林逸与王凯。

　　罗修面无表情，而王凯与林逸则是有些紧张，但两人也是跃跃欲试，想知道自己与罗修到底差距多大。

　　“谁先来？”罗修问道。

　　“我来。”林逸一步迈出，抢在了王凯的前面。

　　“今天就只比肉体，不施展道与法。”罗修说完，直接挥动六道轮回拳杀了上来。

　　林逸大吼，全力应对。

　　嘭！

　　林逸同样挥动六道轮回拳，与罗修正面碰撞。两人像是两座大山一般撞击在一起，天穹都在颤栗。

　　噗！

　　六拳碰撞下来，林逸的手臂粉碎，炸裂了开来。

　　“还行，肉体差不多小成了。”罗修满意的点了点头，然后大喝道：“王凯，过来。”

　　“师父，得罪了。”王凯满是兴奋，直接就出手了，同样是六道轮回拳轰出。

　　罗修哼了一声，双拳齐出。王凯就像是一头猛兽，气势极为强大，可撼动天穹。

　　噗！

　　不过，再强大的气势，在罗修面前依旧是豆腐渣。王凯的粗壮的双臂被粉碎，身体倒飞了出去。

　　“差距啊，这就是差距啊，同为渡劫境，我们连师父一拳都接不住。”林逸摇头感叹，觉得他们简直太逊了。

　　“都还差得远，还得继续磨练。”罗修淡淡地说了一句，转身就离去了。

　　王凯与林逸面面相觑，皆是摇头，王凯道：“师父怎么就这么妖孽呢？”

　　啪！

　　一双灵气凝聚的大手狠狠地拍在了王凯的脑袋上，王凯满脸黑线欲哭无泪。

　　三日之后。

　　“罗修，可敢与我问天一战！”这一日，问天站在天灵宗外，大吼一声，震得天灵宗都抖了几下。

　　天灵宗所有人都被惊动了，皆是出来一探究竟。

　　“这是道门天宗第一人问天，传闻他在大道上的造诣仅次于罗修师兄。”

　　“还是罗修师兄最厉害，就算是道门天宗的弟子又如何，依旧无法与罗修师兄相比。”

　　问天身负一柄长剑，黑发浓密如瀑，一双眼眸炯炯有神，散发着一抹金光。

　　他站在那里，自有天地间的大道朝他用来，仿佛那些大道就是朝圣者一般。

　　这是一种气势，只有对于大道有这极深造诣的人才能够做到这般。

　　“这个问天果真很强，这些年虽然很低调，但是也斩了不少挑战者，目前都没有败绩。”天灵宗弟子议论道。

　　“听闻他也参悟了三千大道了。”

　　“那又如何，罗修师兄可是创建了恐怖额大道的人，问天与罗修师兄比起来还差得远。”

　　“道门天宗的问天要挑战罗修了！”这一个消息如风一般刮过了神洲大地。

　　东胜神洲所有种族都已经知晓了这件事，纷纷感到了天灵宗附近一看究竟。

　　“问天，要打败你何须我师父出手，我代师而战。”林逸走了出来冷漠道。

　　问天脸色阴沉，浑身大道席卷而上，如巨浪一般汹涌，这是一种大势，也是问天的一种回应。

　　林逸脸色也是一沉，他能够感受到问天的强大，在大道上的感悟非同一般，远不是他能够触及的。

　　“你还不够资格。”问天大喝道：“罗修，出来一战，我们之间该有一个结果了。”

　　“我们之间的确该有一个结果了。”罗修负手而立，从天灵宗走了出来。

　　“罗修应战了，不知道问天是不是罗修的对手。”有域外种族强者带着冷笑道。

　　“他们都是悟道高手，这是一场道的对决，肯定极为精彩。”

　　“问天不简单，但罗修已经创道，在大道上依旧要领先他一步，他这是要为自己证明吗？”有强者冷笑道。

　　“这一战，若是我赢了，不分胜负，只论生死。”问天神色冷漠，一语惊人。

　　所有人都愣住了，没想到问天如此的决然，不成功便成仁啊。

　　“那你这是送死来了？”王凯哼道。

　　“我跟你师父说话，你一个小辈插什么嘴！”问天喝道。

　　“你！”王凯气急败坏，大喝道：“想要跟我师父动手，就先跟我打过了才有资格。”

　　王凯直接冲了上去，一股血气从天灵盖冲起，健壮的身体像是一座山一般压了下来。

　　“就凭你这点本事，还不够资格！”问天冷哼一声，一跺脚，身后大道冲了出来，汹涌澎湃，如巨浪一般冲击而来。

　　王凯大吼一声，双拳轰出，打出了六道轮回拳。

　　嘭！

　　王凯气势滔天，战力惊人，这一击与问天平分秋色。所有人都愕然了，全都呆住了。

　　“这个家伙怎么这么强？”

　　“罗修的弟子都已经强大到了这个份上了，堪比年轻一辈的强者啊。”

　　“太妖孽了，弟子都这样强大，罗修的战力得多恐怖？”许多人都惊愕的议论着。

　　问天神色不变，大道更为汹涌，展开了无数异象，各种上古凶兽以及刀光剑影袭杀而来。

　　王凯怒吼，血气更加的汹涌，化作了一片血海，他此刻也化成了一头远古巨猿，运转斗字真言，战力骤然提升，打出了六道轮回拳的拳意。

　　六道轮回，乾坤逆转，恐怖到了极点。

　　嘭！

　　激烈的碰撞，虚空都崩碎了，天穹在颤栗，王凯身体倒退了出去，双拳上鲜血淋漓。

　　在场所有人都知道王凯败了，但是这足以证明王凯的战力了。问天在五十多年前就渡劫成功了，而王凯还只是渡劫境初期，能够承受问题的攻击，已经足以自傲了。

　　王凯大吼着还想冲上去，被罗修给拉住了，“你不是他的对手，这点实力就不要丢人现眼了。”

　　罗修这句话令不少人都直翻白眼，这句话看似是在骂王凯，但其实是一种狂傲啊。

　　这样的实力都丢人现眼了，那年轻一辈的强者岂不是无地自容了。

　　但罗修的狂傲没有人敢说什么，罗修自创大道，引来了那么可怕的天劫，依旧存货了下来，这就是狂傲的资本。

　　“问天，你我都是对大道感悟颇深的人，我们就来一场大道的对决吧。”罗修淡淡道。

　　“好，就以大道对决。”问天毫不犹豫的答应了，这也是他证明自己最好的办法。

　　道门是以道著称，只要胜了，他就是无可厚非的第一人。

　　“以大道对决，还从来没有见到过这样的对决。”有人小声议论道。

　　“这绝对是一场盛宴啊，好好看着，说不定对我们悟道有极大的帮助。”有人兴奋道。

　　“你们都看清楚了，哪怕只领悟到你罗修师兄对大道的一点感悟，你们都了不得了。”天灵宗有峰主对自己的弟子道。

　　“这是难得的机会，谁要是能够有所收获，有丰厚的奖励。”天灵宗其他峰主也鼓励自己的弟子。

　　在天灵宗看来，今日的一战，就是罗修在表演自己的大道，根本没有什么悬念。

　　罗修一步迈出，大道涌动，化作了一个莲花道台，罗修站在道台中间黑发如瀑，神色自然，似乎这一战没有悬念一般。

　　“我以我所创的大道与你对决。”罗修淡淡一笑，三千大道他都不放在眼里，成为了他的道台，这就是一种足以令人仰视的姿态。

　　问天脸色一沉，罗修这般姿态，就等于是给他一个下马威了。

　　“就让我领教你的道，究竟有多厉害。”问天冷哼一声，三千大道在他身后涌动，化作了各种异象，气势极为强大。


第485章 大道之门

　　问天身后的三千大道异象浮现，每一种大道浮现出一种异象，三千异象令人看得眼花缭乱。

　　异象之中，有九天的仙王，有太古的神魔，有海上升明月，有帝兵虚影……

　　“好可怕的异象，竟然连帝兵虚影都能够显化出来？”有人惊呼了起来。

　　“这是将大道参悟到了极致的一种体现啊。”

　　罗修看着问天身后三千大道所化的异象嘴角微微一扬道：“行字真言运用的不错，听闻你还得到了一种九字真言，不知道是哪一种？”

　　问天冷漠道：“一会儿你就知道了。”

　　在这一刻，三千大道突然汹涌起来，杀伐滔天，像是千军万马在奔腾，一起杀向了罗修。

　　三千大道，演化出了无数恐怖的攻击，太古神魔在怒吼，仙王登临九天高高在上一掌按下，帝兵虚影杀气冲天，天雷滚滚而下……

　　在这一刻，所有人都看傻眼了，倒吸了一口凉气。这样的攻击实在是令他们匪夷所思，光是一幕都已经令他们头皮发麻了。

　　“太强大了，同时运转三千大道，这也太恐怖了。”有人张大了嘴巴完全合不拢了。

　　“问天的道到底是哪一种？难道他没有道，三千大道都是他的道？”

　　王凯脸色也沉了下来，刚才他还觉得问天不过如此，然而此时才明白，问题之前根本就没有使用全力。

　　罗修也有些震撼，问天对于大道的参悟果然是非同小可，达到了一种令人仰视的高度。

　　不过，罗修丝毫不惧，面带一丝淡淡的笑容，“你以三千大道来袭，我以一种大道破之，一道破万法。”

　　罗修全身大道涌动，整个人的气息瞬间变了，仿佛一代帝王，有着君临天下的气势，足以令所有人仰视与膜拜。

　　“这就是罗修的大道？气势好强大，君临天下，难怪天都要灭了他。”有人骇然。

　　“传闻，罗修创造的大道名为帝道，光是这一个名字就逆天了，自古以来，就算是大帝都不成使用这样的名字。”有人感叹道。

　　罗修运转帝道，他脚下的三千大道都似乎在甘愿臣服与脚下，拥戴这一位新生的帝王。

　　罗修身后只演化出来一道模糊的身影，谁也不知道这一道身影是谁，但是却从满了恐怖的气息，君临天下之势极为强大。

　　那一道模糊的身影迈步而出，天地轰然颤抖，天穹在颤栗，仿佛顷刻间都要崩碎了。

　　大地沉陷，江河都停止了流动。这一道模糊的身影以一人之力抗衡三千大道，似乎也是在与天地抗衡。

　　轰！

　　这是一场惊天大碰撞，整个世界似乎都湮灭在了这一场碰撞之中。

　　虚空出现了密密麻麻的大裂缝，山河破碎，数千里之地都在崩塌粉碎。

　　那一道身影以一种君临天下的姿态纹丝不动，问天的三千大道在不断的磨灭，太古神魔咆哮，仙王怒吼，帝兵震动，皆是没有半点的作用，该毁灭的依旧在毁灭。

　　问天大喝一声，三千条大道锁链席卷而来，将那一道模糊的身影围绕了起来，不断的进行磨灭。

　　“我为帝道，天地大道皆要臣服！”罗修长啸一声，亦是那模糊的身影的长啸。

　　在这一刻，天穹轰隆作响，似乎又要引来天罚了，所有人都吓了一大跳，即使是避得远远的。

　　嘭！

　　那一道模糊的身影崩碎了三千大道的束缚，展开大手，大开大合朝着问天轰杀而去。

　　“问天的大道被彻底压制了，罗修的帝道太霸道了，根本就无法抗衡。”有人惊呼道。

　　“罗修的大道还只是小成就这般恐怖了，若是将来大成甚至是圆满，那岂不是天下无敌了？”有人脸色苍白，想想都觉得恐怖。

　　那一道模糊的身影以君临天下的姿态袭来，展开了六道轮回拳，打出的是拳意，还未出手，便已经粉碎了苍穹。

　　问天神色冷漠，阴沉无比，他双手展开，不断演化，三千大道跟随着他的意志在运转。

　　“大道之门！”

　　问天大吼一声，三千大道在不断的融合，汇聚成了一道门户。这一道门户立在了虚空之中，从里面喷射出一股股令人颤抖的气息。

　　所有人诧异地看着这一道门户，感觉到这一道门户的另一头就是地狱，是无尽的深渊，可以葬送一切。

　　“这是什么东西？好可怕的气息。”有人惊悚道。

　　“三千大道竟然融合在了一起，演化出了这样一道门户，这问天真是可怕，若不是他的对手是罗修，年轻一辈中，有几个人可以抗衡一二？”有人终于是感觉到了问天的可怕了。

　　“这就是我的道，三千大道皆是我的道！”问天冷声道。

　　罗修听闻，心中微微一颤，将三千大道都变成了自己的道？三千大道各不相同，而问天却将三千大道进行了融合，可演化出这样恐怖的门户出来，可想而知问天对于三千大道的感悟之深了。

　　“好一个三千大道皆为道！”罗修大笑一声，他们都是对大道有着极高造诣的人，罗修对问天也是颇为赞赏，但他们始终是对手，两人之间只能有一人踏上大帝古路。

　　面对那一道门户，罗修毫无畏惧，以帝道凝聚出来的那一道模糊的身影大步向前，朝着门户走去。

　　“我就以一道破你的三千大道！我的道，终究凌驾于三千大道之上，就算是大帝都忌惮，更何况你的道！”罗修毫无畏惧，只有无敌于天下的信心。

　　大道之门喷射出恐怖的气息，一股股杀机在蔓延，进入大道之门究竟有多么恐怖没有人知道，也不敢想象。

　　在场所有人都屏住了呼吸，在这一刻，模糊的身影已经进入了大道之门中。

　　轰！

　　紧接着，大道之门震动，从里面喷发出来的杀气更为猛烈，似乎爆发了前所未有的大战。

　　在大道之门中，传来了咆哮声与怒吼声，惊天动地。在外面听着的所有人都屏住了呼吸，光是听着里面的动静都感觉到极为不同寻常。

　　问天的脸色阴沉，但眼神却异常的坚定，这一战，要么战败罗修，要么战死。

　　罗修突然迈步而出，朝着大道之门而去，浑身上下的缭绕着一股强大的气场，帝道都在咆哮。

　　“罗修要自己走进去？”在场不少人心惊肉跳。

　　此刻问天都是一惊，完全想不到罗修竟然有如此大的胆量。

　　“进入了我的大道之门就别想要出来。”问天对自己的大道之门颇为自信。

　　“是吗？那我就让你看看，你这大道之门也不过如此。”罗修更是自信，面带着笑容，从容的迈出大步，跨入了大道之门中。

　　“罗修进去了！他还能够出来吗？”所有人都屏住呼吸盯着大道之门，连眼睛都不愿意眨，怕错过了任何的一个瞬间。

　　轰！

　　罗修进入了大道之门吼，整个大道之门颤抖的更为剧烈。所有人都可以看到，在大道之门中出现了六个墟洞，不断的运转，像是六道轮回。

　　紧接着，在大道之门中出现了一道模糊的身影，那不是罗修而是帝道凝聚的身影，是帝道在打出六道轮回拳的拳意。

　　大道之门中，是一幅可怕的场景，任何人看到了都会毛骨悚然。三千大道演化出三千世界、三千攻伐、三千神魔、三千仙王、三千神兽……

　　罗修只身一人面对着这一切，显得那么的渺小。这仿佛就是一个宇宙，而罗修只是一颗尘埃。

　　但是，罗修这一颗尘埃却在整个宇宙中掀起了惊天巨浪，将一个个世界毁灭。

　　这是一股飓风，席卷着大道之门的一切。

　　帝道凝聚的身影君临天下，所有的莫敢不服。罗修看着这样一个庞大的世界，心中似乎有所领悟，竟然在这里面闭上了眼睛，像是在悟道。

　　问天能够看到大道之门内的一切，心中震惊无比。罗修在大道之门中什么事情都没有，三千大道所演化的一切都在毁灭，像是一个个宇宙大爆炸。

　　大道之门是他的依仗，而罗修却在大道之门中悟道，这对于他来说是一个巨大的打击。

　　过了片刻，大道之门中所有的一切都毁灭了，只有罗修的身影在其中。

　　“这一战，我一定要战败你！”问天不甘心，大吼了起来。

　　大道之门剧烈震动，三千大道再度化作了一阵狂风暴雨的杀机，每一道杀机足以斩杀任何一名尊者。

　　这一刻，罗修睁开了眼睛，这一睁眼，有着一股无上的力量从罗修的体内爆发出来。

　　一双拳头轰出，打爆了所有的一切。在外界，所有人都看到了大道之门一寸寸地裂开了。

　　嘭！

　　大道之门彻底的破碎，虚空之中出现了罗修的身影。从始至终，罗修都是背负着双手，皆是帝道在攻伐。

　　问天身体倒退，吐出了大口鲜血，脸色苍白而绝望。

　　“罗修竟然直接粉碎了大道之门，这……他出手了？”有人惊恐，觉得罗修一定在大道之门中飞了一番周折。

　　“好像没有出手，而且他的气场似乎又变强了，在里面究竟发生了什么事？”有人骇然无比，倒吸了一口冷气。


第486章 一气化三清

　　“大师兄败了吗？”步惊云脸色大变，难以接受这样的事实。

　　“罗修的道太强大了，就算是三千大道融合在一起都无法抵抗。”步惊雪摇头无奈。

　　“这个世界上还有谁能够将三千大道融合在一起，除了大师兄之外，还有谁大师兄不能就这样败了。”步惊云握紧了拳头。

　　“我不得不承认你的确很强，能够将三千大道参悟得如此深奥，你是第一人。”罗修神色平静淡淡道。

　　“我不能就这样输给了你！”问天大吼，像是一尊神魔，罗修的帝道太强，就算是三千大道也无可奈何。

　　嗡！

　　问天身后的长剑嗡鸣，冲出剑鞘，散发着恐怖的气息。这一柄剑非比寻常，长剑一出，天穹都似乎变得黯淡了起来，风云变色，三千大道在嘶吼。

　　“大师兄出剑了！”步惊雪震惊无比。

　　“这柄剑传闻是大师兄出生的时候，从天穹落下来的，当时剑上有着三千大道缭绕，非比寻常，属于一柄真正意义上的道剑，极为可怕，大师兄很少之前对敌都未曾出剑。”步惊云道。

　　罗修看着那一柄道剑悬浮在了问天的头顶，在大帝虚空的时候，罗修曾经见过问天出剑，那时候与六耳灵猴以及天蟒等人都只是碰了一个照面，并没有打起来。

　　而今，随着问天实力的提升，这一柄剑的威力也在逐步的提升，极为的恐怖。

　　以罗修对大道的敏锐程度，瞬间明白，这一柄剑不同寻常。上面有三千大道自然流淌，竟然在吸收三千大道，以三千大道为营养滋润剑身。

　　“这柄剑不同寻常，我根本就看不出这到底是什么材质炼制而成的。”火灵也感受到了这一柄剑的奇怪之处。

　　“这柄剑充满着大道契机，像是以大道淬炼，浑然天成一般。”罗修也看出了端倪，道：“问天竟然拥有这样一柄剑，不知道这是道门天宗赐予他的，还是他自己所得。”

　　罗修将龙纹黑金鼎悬浮在了头顶上，龙纹黑金鼎上杀机腾腾，面对问天的这样一柄剑，罗修极为的谨慎。

　　“罗修，与我真正一战，不论成败，只求真正一战。”问天大吼，头顶上的道剑在嗡鸣，似乎与他是通为一体。

　　“好，我就满足你，拿出我所有的实力与你一战！”罗修大喝一声，大步迈出冲向了问天，身后一股伟力无比的浩瀚。

　　问天长啸，磅礴的气息冲天而起，令人震撼无比。刚才两人比的都是大道，现在比的是真正的战力，更加令人心惊。

　　“这就是他们的气息吗？好可怕，这绝对是年轻一辈中最恐怖的人物了。”有老一辈修士震惊无比。

　　年轻一辈的强者感受到这样恐怖的气息，皆是心惊肉跳，感觉自己与对方的差距实在是太大了。

　　罗修与问天两人就像是两颗古星碰撞，震得整个苍穹都在颤栗。罗修挥动双拳，强悍的肉体打出恐怖的力量，将天穹都打爆了。

　　问天的道剑劈斩下来，仿佛是三千大道一同袭击一般，给人一种仔细的感觉。

　　这一剑下来，拥有者各种气息，各种法则交织在一起。两人的攻击在激烈的交锋，所有人都看傻眼了。

　　龙纹黑金鼎在嗡鸣，劈出一道有一道的杀机。问天头顶上的道剑瞬间化作了三柄，这不是虚影，而是真是存在的一般。

　　三柄剑一模一样，上面流淌的气息强度也一模一样。三柄剑同时杀出，整个攻击的力量足足提升了三倍之多。

　　三柄剑分散开来成犄角之势攻击，罗修以龙纹黑金鼎抵挡，双拳挥动，打出六道轮回拳的拳意。

　　六拳朝着三个方向打出，每一拳都粉碎了三柄道剑的攻击。然而，紧接着，问天瞬间化作了三个，每一个都有着恐怖的气息，远远不是化身那么的简单。

　　“大师兄真的得到了道门的这一种秘术？”步惊云见到这一幕，彻底的傻眼了，同时惊喜无比。

　　“道门失传已久的一气化三清之术！”有已经活了几千年的老修士惊悚。

　　“在一些古老的记载中提到过，道门有一门绝技，成为一气化三清。可同时变化出两尊一模一样，战力相同的己身出来，战力相当于提升了三倍，对于对手而言，相对同时面对三名强大的对手。”

　　有老一辈修士道出了这样一个令人震惊的消息。

　　“我也听闻过，这一种秘术是有时间限制的，但是没有副作用。就算时间到了，另外两道消失，本尊依旧可战。”

　　“这样的秘术自从神话时期道门消失之后，就没有人会了，没想到问天居然学会了。”

　　一些见多识广的老修士惊讶不已，更是一片眼热。若是能够修炼这样一种秘术，将来遇到同境界对手简直无敌了。

　　关键是，这不是化身，这是拥有强大战力的。若是遇到危险，完全可以用到抵挡，而己身转移。

　　“当年天宗老祖宗只得到了一点点的碎片道痕，上面纪录了一气化三清的道痕，这么多年了，没有人炼成，大师兄竟然成了。”步惊雪呼吸都有些急促了。

　　罗修震惊地看着眼前的三个问天，“怎么会出现三个？”

　　罗修感觉到每一个问天都是真正的问天，没有一点区别，根本就不是化身。

　　“问天果然不简单，竟然有这样一种秘术。”火灵心惊，“你要同时对付三个战力一模一样的问天了。”

　　“不要说三个，就算是三十个今日我也要战胜。”罗修依旧是有着无敌于天下的意志。

　　“三个问天出现了，罗修能够打赢吗？”有人开始疑惑了起来，一个问天都那么强，要对付三个问天得多么的困难。

　　三个问天带着同样恐怖的气势呈犄角之时冲向了罗修，罗修毫无畏惧，斗字真言展开，战力狂飙，大吼了一声，冲向了其中一个问天。

　　“不管多少个，我都会一一打爆。”罗修大吼，双拳轰杀出来，黄金血气冲天，化作了一片血海在咆哮。

　　轰！

　　罗修双拳与道剑碰撞，道剑嗡鸣，被震退了出去。这时候，另外两名问天持着道剑杀来，直取罗修的性命。

　　罗修将火皇炉盖挡在了自己的身后，龙纹黑金鼎劈出一道道杀机，与之对抗了起来。

　　罗修先将另外两个问天给牵制住，一心一意对付一个问天。罗修的攻击极为的凶猛，像是发了狂一样，双拳如雨点打出，密密麻麻，每一拳都不可承受。

　　问天的战力也相当的可怕，竟然是在罗修这样狂暴的攻击下抵挡了下来。

　　这时候，另外两个问天已经要摆脱牵制杀了过来。罗修一下子陷入了面对三名问天的困境之中。

　　罗修脸色不变，但是在场观战的人都是心惊肉跳，罗修要如何战胜三名问天？

　　罗修运转行字真言，演化出弑神弓、龙血枪、圣血青金远古时期七名大帝的帝兵全部被演化出来，一同杀向了三名问天。

　　与此同时，罗修双手大开大合，演化出一柄金色的长剑，那是当初要斩杀他的剑形天罚。

　　这一道剑形天罚直接杀向了一名问天，剑上涌动着恐怖的杀机，令人感觉毛骨悚然。

　　三名问天气势一般强大，浑身大道化作了一道道光束直冲九霄。手中的道剑连番斩下，可粉碎一切。

　　罗修与三个问天激烈的厮杀，打出了一片真火。罗修彻底的暴怒，毫无保留的将所有的战力都施展出来，四道身影杀得天崩地裂。

　　噗！

　　噗！

　　罗修身上的血花绽放，三个问天身上也同样是鲜血直流，染红了衣袍。

　　“竟然都有血，这中秘术太可怕了，这样一来，即使是受伤也无法分辨出谁才是本尊！”在场强者倒吸了一口凉气。

　　“果然是道门的绝学啊，这种秘术太强大了。”

　　罗修眉头一沉，他分辨不出谁是本尊，只能够将其全部打碎了才能够战胜问天。

　　问天极为强大，这是罗修这些年来遇到的最强的一个对手，很久没有这样酣畅淋漓的战斗了。

　　“天衍之术！”三个问天同时大吼，一剑劈斩下来，整个天地都爆出一股可怕的气息，将他罗修笼罩下来，令罗修感觉到危险的契机。

　　罗修大吼一声，双拳轰出，龙纹黑金鼎内杀下一片神辉保护着他的身体。

　　“一道破万法，给我破！”罗修大吼了起来，双拳轰出，整个人都化作了一尊无敌的战胜，令人敬畏。

　　嘭！

　　这一拳是强大的，粉碎了真空，破碎了一切。三个问天同时后退，皆是震惊的看着罗修。

　　“不管你是什么道，我都以一道破之。”罗修信念坚定，是毫不动摇。

　　三个问天再度杀来，大吼道：“天道之术！”

　　这一刻，天穹之中传来滚滚天雷，九道天雷化作了九条巨龙席卷而来，要灭杀罗修。

　　罗修仰望天穹，大吼了一声，一股力量从他的天灵盖爆冲而出，化作了澎湃的海洋。

　　“给我回去！”罗修大吼，再度打出六道轮回拳，将天宇都轰碎了，九条巨龙被罗修硬生生的给打回去了。

　　“什么？”这一刻，所有人眼珠子都快要瞪出来了。


第487章 道体

　　罗修双拳轰出，将九条天雷所化的巨龙打回去了，这一幕令在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　这是一股怎样的战力？简直是不可思议。

　　罗修黑发飞扬，宛如一尊神魔出世，一双眸子之中爆射出一股无敌的气势，挥拳朝着一名问天杀来。

　　这一拳蕴含着无敌的意志，蕴含着君临天下的气势，给人一股莫大的压力。

　　问天亦是没有任何的惧意，道剑斩下，像是开天辟地一般，令人仔细的力量席卷着天穹。

　　嘭！

　　这一击下来，狂暴的力量激荡起万丈高的巨浪，无数山峰粉碎，虚空都在崩塌，所有人都在倒退，震撼不已。

　　噗！

　　道剑粉碎，化作了无数的大道，罗修这一拳将一个问天的身体给打得炸裂了开来，鲜血四溅。

　　“一拳就灭掉了一个问天额身体，这……”这一刻，没有人能够镇定下来。

　　尽管有两个问天是一炁化三清之术演化出来的，但是这两个问天的战力与本尊根本就是一模一样，也就是说，罗修可以一拳灭杀问天。

　　“这不可能？罗修怎么可能做到？”步惊云摇头，完全不能接受。

　　“太可怕了，问天这一战怕是必败无疑了。”有老一辈的修士感觉到今日这一战，恐怕是他说见过的罗修这一辈中不可思议的战斗了。

　　龙纹黑金鼎劈杀出一道杀机，将问天的头颅粉碎。这一个问天并没有神魂，说明这不是问天的本尊了。

　　还剩下两个问天，罗修眼眸依旧喷射出可怕的光芒，挥动双拳就杀了上去。

　　两尊问天同时杀来，两柄道剑斩下可怕的剑光，两道剑光上面有着三千大道在嘶吼，震碎了天宇。

　　罗修没有丝毫的防御，可以说他对自己的肉体有着巨大的信心。

　　噗！

　　罗修的身体被两柄道剑劈得血肉分离，就连白骨都清晰可见，血丝连着白骨，触目惊心。

　　罗修意志无敌，尽管受伤依然疯狂的袭来，一拳将第二个问天轰杀成了一团血雾。

　　“还是没有神魂，最后剩下的就是问天的本尊了。”有人震惊道。

　　“又是一拳毁掉了一个问天，罗修的力量实在是太可怕了，这肉体的强悍程度，同辈之中有谁能够抗衡？”

　　“接下来，我们之间就做一个了断吧。”罗修对着真正的问天道。

　　此刻，问天眼神之中没有任何的失落，有的只是战意。就算罗修破了他的一炁化三清也依旧没有动摇他的意志。

　　“痛快！杀！”问天大吼，集中了所有的力量扑杀而来。三千大融为一体，化作了一个巨大的球体冲向了罗修。

　　罗修手中大道流淌，每一丝大道都带着可怕的气息，罗修直接一掌压了下去。

　　这是罗修的帝道与问天三千大道的碰撞，三千大道融合的球体就像是一个古星爆炸，光芒四射，冲击外力，毁灭之力席卷开来，一切都不复存在。

　　罗修一步迈出，大掌再度压下，仿佛只手遮天，可以覆盖一切。

　　问天长啸一声，整个身体化作了一缕大道，与道剑融为了一体，道剑发出巨大的嗡鸣声，剑光四射，爆发出恐怖的杀机。

　　唰！

　　道剑杀出，与罗修的手掌碰撞一起，碰撞出万丈光芒。所有人都惊叹，罗修的肉体实在是太过强大了。

　　“解封！”道剑之中传来一声怒吼，道剑剑身上流淌着一道神霞，整个剑身神辉灿灿，与之前有着巨大的区别。

　　此时的道剑散发的气息更为恐怖，使得罗修面对着一座不可高攀的大山。

　　罗修心中大惊，这是他在通辈之中遇到的最为棘手的对手。当初他面对几十名年轻强者都没有感觉到如此的难以对付，而今一个问天，却让他如此的难以击败。

　　不过，问天越是强大，罗修越是兴奋。如果同辈之中真的没有一个对手了，那修道之路将会多么的寂寥。

　　罗修的战意在不断的攀升，全身喷发出来的气息，犹如战神复苏，光是这样的战力，足以压倒不少年轻一杯的强者。

　　罗修没有丝毫的惧意，面对着道剑恐怖的气息，他举拳就杀，没有任何多余的话语。

　　“看我如何轰碎这一柄剑！”罗修大吼，双拳连番轰出，天地在不断的颤抖。

　　道剑神霞冲天，化作亿万缕，朝着罗修杀来。每一道剩下都带着恐怖的气息，寻常人若是沾惹一缕就足以毁灭。

　　罗修与道剑激烈的战斗在一起，罗修双手大开大合，打出无数攻击。

　　噗！

　　罗修身上血痕累累，鲜血染红了全身。而道剑的神霞也在不断的暗淡下来，战力在减退。

　　嘭！

　　罗修与道剑再次碰撞，罗修黑发舞动起来，一股狂暴的力量冲击开来，将道剑给震飞了出去。

　　噗！

　　问天的身体直接被罗修从道剑之中给打了出来，喷出大口鲜血。

　　罗修一掌压下，遮天蔽日，问天的世界骤然成为了一片黑暗，仿佛这就是他的命运，注定看不到前路。

　　“道友手下留情！”突然间，一声大喝传来，一股强大的圣威席卷开来，将罗修的攻击给化解了开来，却没有任何要攻击罗修的意思。

　　所有人都哗然，原本以为问天这一次必死无疑了，却没有想到，在这时候出现了这样的变故。

　　此刻，在场所有人都看到，一名身穿墨绿色道袍，戴着一定印有太极八卦图的道帽，手持拂尘地的老道出现在了问天的身边。

　　老道面容和善，看似温和，有一种超凡脱俗的感觉，真有道骨仙风的味道，似乎是来自那传说中的仙山。

　　老道气息平和，此刻根本看不住他是一个圣人，只感觉是哪个普通道观的道士。

　　但是，许多老一辈的强者却是能够感受到老道身上所散发出来的那一种不同寻常的气息，令他们心中感觉到敬畏。

　　“弟子见过大太上长老。”步惊雪与步惊云兄妹俩见到了老道连忙上前行大礼。

　　老道亦是慈善的点头，然后走向前对罗修施了一个道礼，“无量天尊……”

　　罗修浑身是血，身上的气势都还未消，但此刻见到老道冲他行礼，他也是一愣，随即身上的气息消失，回了一个礼。

　　对面站着的那可是一名圣人，一个圣人对他行礼，而且对他没有恶意，罗修自然是不能有失礼节。

　　“小道友，今日之战胜负已分，还请道友手下留情。”老道声音略带着沙哑，但是极为温和。

　　“这难道就是道门天宗的圣人？”有人惊愕不已，道门一直都是一个神话，一个传说，尽管真正的道门消失了，但是天宗与人宗依旧很可怕，也可以从这两宗看出当年道门的一些残影。

　　“神秘的道门将来怕是也会一一的浮出水面来，这是一个从来都没有出现过的大事，也许过去所有的谜底都会在将来一一解开。”有人断定道。

　　罗修看着老道，道：“既然前辈如此说，晚辈自当是遵从。”

　　“多谢道友。”老道行礼谢道。

　　“前辈客气了。”罗修回礼，道：“晚辈有一事不明，还请前辈能够指点。”

　　“但说无妨，若是贫道所知，一定知无不言言无不尽。”老道温和道。

　　“问天的剑，可是道门传承之一？”罗修问道，这一柄道剑太不同寻常了，罗修在这上面只感觉到了大道的存在，别的什么都没有。

　　老道摇头道：“这柄剑是问天降生之时从天外自主飞来落在了问天的身边，并不是道门的传承。”

　　在场所有人听闻到这个消息，皆是震惊无比，全部都倒吸了一口凉气。

　　这样不平凡的出生，就注定了会有不平凡的人生。一出生就有天外飞出这样的一柄剑，这简直太不可思议了。

　　罗修也同样是震惊到了，老道似乎并不想隐瞒什么，如实道：“问天出生之时，便有大道环绕，伴有种种异象，是贫道平生仅见，后来贫道证实，这为一种罕见的道体，也可以说是大道之子，真正意义上的道子。”

　　老道之前的话若是掀起了涟漪的话，那么此刻说得话，就选起了惊涛巨浪了。

　　问天出生不平凡，古来罕见，生来就有大道伴随，光是这一点就足够令人震撼到无以复加的地步了。

　　“道体……圣灵大陆上有这样的体质吗？”圣灵大陆上的老一辈修士都闻所未闻。

　　“传闻，在域外星空之中就出现过这样的体质。这样的体质天生就是为道而生，无比强大，但是太少了，至今未有成道者。”有域外种族的老一辈修士道出了这样的一段传闻。

　　“不错，道体在星空之中是一个强大的体质，一些古籍上有过这样的记载。”一些域外种族都纷纷震惊无比。

　　圣灵大陆上的修士听到那些议论，也是有了一些了解。虽然不是很明白，但是却知道，这一种体质很强大，丝毫不弱于圣灵大陆上的七大体质。

　　“火灵，你听说过这种体质吗？”罗修心中也是一惊，没想到问天居然有这样惊人的身世。


第488章 邀请

　　“太古时期似乎出现过这样的体质，但并没有辉煌多久就黯淡了下去。”火灵心中也有些惊讶。

　　“道体难得，所以贫道只得出来干预了，还望道友见谅。”老道再次行礼，可见他对问天的重视。

　　道门专门修道，对于大道近乎于一种痴迷，如今上天赐给他们一个道体，对于他们来说自然是如获珍宝，又岂会轻易的让道体就这样陨落了。

　　“今日一战已经结束，胜负已分，杀不杀问天已经无关紧要了。”罗修淡淡道。

　　“大太上长老，我要与罗修决一死战，今日一败，唯有一死！”问天决然道。

　　“若是一败就要寻死，那天底下多少人都要去死？这一点承受能力都没有，将来也难成大器。”老道摇头，对问天很失望。

　　问天心头一颤，没有再开口，老道叹息道：“你们磨练太少，太过自负，殊不知人外有人天外有天，只会在自己的世界里做第一，真是可悲啊。”

　　老道的话说得问天直接低下了头。

　　“小道友，我看你对大道颇有成就，小小年纪就已经创道，堪比古之大帝，而且又修有我道门真言，也算是与道门有缘，不知道道友是否愿意前往道门天宗做客？”老道很诚恳地发出邀请。

　　罗修现世怔了一下，这老道是真心诚意还是另有目的？

　　“这是要给罗修设置鸿门宴吗？”有人族蹙眉，谁不知道罗修与道门的恩怨，如今老道竟然还来邀请，这难免令人怀疑。

　　“我看，道门的人也是一个个道貌岸然，罗修怀有行字真言与斗字真言，又有那么强大的道门古卷，八成是想要大罗修的主意了。”有人冷笑。

　　“道友不用多疑，贫道以道门先祖发誓，邀请道友去道门天宗之为论道谈法，在场这么多人也都可以见证，若是出了什么事，我紫云愿意飞出一切修为。”老道话语坚决，极为诚恳。

　　“前辈如此盛情邀请，晚辈自然是要去走一趟的。”罗修答应了下来。

　　“好，那贫道就在道门等候道友前来。”老道一笑，行了道礼之后，拂尘一卷，问天与步惊云兄妹就消失了。

　　老道离开，罗修微微地吐了一口气，在场所有人也都是各怀心事。

　　今日一战，罗修的展露出来的战力，令这些人对于罗修又有了新的认识。

　　今日问天战败，不是问天不够强大，而是罗修太过恐怖。一人对抗三个问天，直接打爆，实在是震撼到了每一个人。

　　“罗修还未渡劫，若是渡劫之后，年轻一辈之中能够与罗修一战的还有谁？”有域外种族摇头苦笑。

　　他们都是奔着大帝古路而来的，大帝古路还未出现，就出现了罗修这样一个强大的对手，其他的年轻强者注定会黯淡无光。

　　观战的人都散去了，罗修回到了天灵宗养伤，这一战虽然受了重伤，但是罗修的收获也很大。

　　“一炁化三清的确是强大……”罗修坐在洞府内思索着，他对一炁化三清一直难以释怀。

　　这是一种强大的秘术，谁不想得到？

　　“这一战彻底的巩固了我的帝道，而且原本我已经难以压制自己的气息，现在一战之后，消耗了不少，更是打开了更大的空间，足够我再压制很长一段时间了。”

　　说起来，这一战给罗修带来的只有好处，没有半点的坏处。从与问天一战之中，罗修又有了新的感悟。

　　罗修开始恢复自己的伤，又进入了感悟之中。

　　三个月之后，罗修出关，整个人的气息尽管被压制的死死的，但是依旧令人能够感觉到体内那一股磅礴的气息在汹涌。

　　“看来与问天一战，你收获不小啊。”邱暮雪笑了笑道。

　　“这样的对手太少了，将来大帝古路上不知道真正的强者有多少。”罗修笑了笑。

　　“整个圣灵大陆上，能够与你一战的，也许只有那些还未出现的人物吧。”邱暮雪道。

　　罗修微微点头，如今七大体质之中，还有五种体质没有出现，皇者、大帝后人更是没有见到几个人的身影。

　　这些人到了现在还未出现，着实是令罗修感到惊讶，这份忍耐力也的确可怕。

　　“若是大帝古路出现，将来必定有一战。”这也没有什么好说的，自古以来，一世之中能够证道的也就只有一人。

　　随后，罗修离开了天灵宗，前往北俱芦洲，六耳灵猴、天蟒、古天都在闭关之中，罗修在吞天火蟒族待了两三日之后就离开了。

　　“我们现在就去道门天宗。”罗修淡淡一笑。

　　如今道门天宗早就已经出世了，就在中灵郡洲。罗修来到中灵郡洲一座宏伟挺拔地山峰前，这里就是道门天宗的山门。

　　“尽管道门在神话时期消失，留下了天宗也人宗，但是这两宗也不容小视，继承了一些道门的无上经典，光是那一炁化三清就不得了。”罗修感叹道。

　　“尽管那老道在众人面前发誓了，我们也要小心，毕竟他一个人无法代表整个道门，多留一个心眼。”火灵道。

　　罗修来到了天宗外，立即是冲出了两名弟子，两名弟子一见到罗修，神色便是变化的很快。

　　如今，整个圣灵大陆谁不认识罗修，这两名弟子见到罗修后，并不是有多么的欢迎，反倒是带着一丝怨恨。

　　天宗第一人问天乃是所有弟子心中最为崇拜的人物，却败在了罗修的手中，他们如何服气。

　　罗修并没有在意这两人的神色，道：“我受你们太上长老之邀，前来天宗论道谈法，还请两位通报一声。”

　　“邀请函。”一名弟子冷冷道。

　　“没有。”罗修脸色也一沉，他瞬间就明白这是要为难他了。

　　“没有邀请函不能进入天宗。”另一名弟子道。

　　罗修一来就被两个天宗弟子给摆了一道，嘴角微微一笑，道：“看来天宗也不过如此，觉得我罗修好戏弄是吗？到时候告诉你们太上长老，我罗修日后绝不踏入天宗半步。”

　　罗修话音落下，转身就走。

　　“道友请留步。”这时候，老道从天宗走了出来，来的只是他的一道化身。

　　罗修停下脚步，冷淡道：“天宗的待客之道真是独特，恕我罗修承受不住，告辞了。”

　　“道友息怒。”老道拉住了罗修，而后看向了两名弟子，两名弟子皆是一颤，连忙低下了头。

　　“你们竟然忤逆我的意思，如此怠慢我的贵客，从今日开始，罚你们闭门思过百年。”老道严肃道。

　　两名弟子脸色大变，“太上长老……”

　　老道根本不理会那两名弟子，对罗修笑着道：“这些弟子不懂事，道友莫要生气，还请进入天宗一叙。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，老道都已经这般做了，罗修也不好再说什么，根本老道进入了天宗。

　　天宗之内，大殿楼宇宏伟壮观，散发着古老的气息，整个宗门之内，灵气丰厚，竟有不少大道契机化作了丝丝缕缕在空中如蛇似龙的游荡者。

　　整个天宗俨然是一处修仙圣地，如传说中的仙地，实在是底蕴深厚，令罗修叹为观止啊。

　　老道带着罗修来到了一座古老而恢弘的大殿内，这座大殿内供奉着三尊神像，上面是三个老道，罗修并不认识。

　　但是，看天宗如此庄严的供奉着，罗修知道这八成就是道门的祖师爷。

　　“难道道门当年有三位祖师爷？”罗修心中疑惑不已。

　　老道看罗修很专注的看着三尊神像，便是神色肃穆道：“这是我道门的祖师爷，神话时期道门的三位先祖。”

　　“道门先祖有三位？”罗修好奇的问道。

　　“不错，虽然我们对神话时期的道门并不是很了解，但这都是天宗先祖还在的时候传承下来的。”老道道。

　　罗修微微点头，认真的记下了三尊神像的模样，感觉这三尊神像极为的不一般。

　　这时候，从大殿外走来一名穿着绣着苍松的道袍的中年男子，中年男子虽然不像老道一样有种道骨仙风的味道，但是却也不俗，身上散发出来的气息也极为不凡。

　　“见过太上长老。”中年道人出现之后，恭敬地对老道行了一礼。

　　“这是天宗宗主苍松道人。”老道介绍道。

　　“见过苍松宗主。”罗修抱拳行礼道。

　　“罗修施主果然如传闻中一般俊朗不凡。”苍松道人目光之中微微闪过一抹难以察觉的异色，笑着道。

　　“宗主过奖了。”罗修谦虚一笑。

　　“问天不敌，心智不佳，当日一战也是对他的磨练。罗修施主对道法感悟之深实在是令我们钦佩，今日请施主前来，还望不吝赐教。”苍松道人诚恳道。

　　“大道想通，在下也希望能够从与诸位轮到中受到一些启发。”罗修笑道。

　　“还请施主稍等片刻，我天宗还有数人要前来一同论道。”苍松道人道。

　　“无妨。”罗修点头。

　　罗修坐了下来，片刻之后，陆续走来了四人，有老者也有中年人，都是一身道袍，浑身流淌着强大的气息。


第489章 消失的道门

　　来的四人皆是天宗内重要的人物，气息强大，据罗修判定，至少都在天尊左右。

　　四人目光都是落在了罗修的身上，每一个人的眼神与神色都不一样。有的目光微微阴沉，也是稍纵即逝，并不像紫云老道那般的热情。

　　“罗修师祖自创大道，不知所创之道为何种大道？”一名身穿绣着白鹤面容稍微消瘦地老者带着不冷不热的语调说道。

　　此人，名为白鹤，乃是天宗长老之一。

　　罗修同样不冷不淡的道：“名为帝道。”

　　“帝道……施主真是敢取名啊，这是在挑衅大帝吧？”另一名身穿绣着太极八怪图案的中年男子冷声道。

　　此人名为乾坤道长，同样是天宗的一名长老。

　　“如此大道，自然是天理难容，遭到了天地的惩罚与大帝的抹杀。”一名身材略微有些发胖的老者身穿一件绣着白虎的道袍带着针对性道。

　　此人名为云虎道长，在天宗地位颇高，气息更是强过了其他两人。

　　“若非我道门的古卷以毁灭的代价护住了你，你现在也不可能在这里跟我们谈论什么道法了。”最后一名绣着阴阳鱼的老者目光冷峻道。

　　紫云老道听到了这些话，脸色沉了下来，罗修若不是看到了紫云老道的脸色，早就开口驳辩了。

　　苍松却是面无表情，仿佛他什么都没有听到一般。

　　“今日叫你们来是论道的，若是有谁不愿意听，那就出去。”紫云老道对着那四人没有任何的好脾气。

　　罗修是他请过来的，现在这几人说出这般针对性的话，明显是不给他面子。

　　紫云老道在天宗地位崇高，这些人还不敢忤逆他的意思。

　　“罗修道友，若是没有问题的话，我们就开始吧。”紫云老道开口笑道。

　　罗修微微点头，笑着道：“道门神秘，自神话时期就威震天下，可令人遗憾的是，当时庞大的道门昙花一现，神秘消失，在下好奇，不知道诸位能够在下消除疑虑。”

　　“谁说我道门消失，你现在所在的地方就是道门。”阴阳真人很不高兴道。

　　“这里为天宗，并不为道门。”罗修直接出口反驳道：“道门消失，那是众人皆知，如今的道门不过是拥有一些道门道统传承而已，不能算是真正的道门。”

　　罗修的话，令阴阳真人脸色难看。

　　“既然你知道我们拥有道门道统，为何我天宗不能称之为道门。”云虎冷哼道。

　　“在下列举一个通俗的例子。如果把道门比作是一个人的话，天宗与人宗就像是这个人的两个儿子。如果天宗是道门，岂不是说，儿子就是父亲，您觉得合适吗？”罗修淡淡笑道。

　　罗修的话令在场几人都脸色铁青，目光阴沉了下来。

　　“我听闻施主修炼了斗字真言与行字真言，按照施主刚才的逻辑，施主也拥有了道门的道统，既然道门是一个人，天宗与人宗是两个儿子，那施主又是什么？”白鹤回驳道。

　　“我得斗字真言与行字真言并不是从天宗与人宗而得，可以说直接传承于道门。我的身份与诸位不一样，诸位是一代代传承下来的，而我是直接传承道门。”罗修笑了笑。

　　罗修的这一番话，直接是将自己的辈分提升了一大截。原本白鹤想说罗修是孙子，却不曾想到，罗修的反击如此的尖锐，直接将他们说得连孙子都不是了。

　　“你一个没有正式加入道门之人，如何能够修习我道门道统？”乾坤道长冷冷道。

　　“我再举一个例子，比如我手中有一枚灵石，这是我的财产，有一天这块灵石掉了，刚好被阁下捡到了，变成了阁下的了。阁下与我非亲非故，那灵石阁下有何资格收下？”罗修从容不迫地回驳道。

　　乾坤道长说得哑口无言，脸涨的通红。

　　“罗修施主真是能言善辩，但这些话，看似有道理，却无任何的道理。”白鹤讥笑一声道。

　　“那请阁下说一说，怎么一个没有道理？”罗修笑着道。

　　“就拿阁下刚才的例子来说，我捡到了一块灵石，但并不知其主人是谁，所以将其收下，若是有人告知其主人，我自当归还。道理一样，施主知道斗字真言与行字真言为道门道统，却不肯归还，这是什么道理？”白鹤辩驳道。

　　“我之前已经说得很清楚了，道门已经消失，天宗、人宗与我都拥有道门道统，我要归还也是归还道门，哪有归还天宗或是人宗的道理？”罗修轻易地反驳了白鹤的话。

　　“你，你这是诡辩。”白鹤气道。

　　罗修只是一笑，并未再对白鹤说什么，笑着对紫云老道道：“紫云前辈能够为在下解惑，道门消失的原因。”

　　紫云老道摇了摇头道：“道门消失一直都是一个谜，一个不解的谜。”

　　罗修听闻眉头一皱，道：“怎么会这样？”

　　“的确是如此，就连天宗与人宗的创始先祖也不曾知道道门为何消失。仿佛从来没有出现过一样，除了两位先祖，所有人包括道门山门都彻底消失了，抹除了一切的痕迹。”苍松道人说道。

　　“若不是有道门九字真言还有两位先祖接受的部分道统，谁也不能说圣灵大陆上出现过道门。”紫云老道也有些失落道。

　　“那道门遗址可曾知道什么何模样？”罗修好奇地问道。

　　“两位先祖曾经绘出过道门的遗址模样，与施主手中的古卷上的画面一模一样。”苍松道人道。

　　“不知施主可否将古卷拿出来让我们观摩一下。”紫云老道很诚恳道。

　　“实在是不好意思，古卷已经破损，并不在我的身上，我已经摆脱老神猴修复了。”罗修淡淡笑道。

　　在这一刻，罗修明显的看到了苍松道人以及其余四人眼中闪过一抹失望之色。

　　紫云老道道：“道友看一看这幅图与古卷上的是否一样。”

　　紫云老道大手一挥，一幅古图出现在了大殿之中，闪烁着一抹神辉。

　　罗修能够看出来，这古图也是一件宝物。古图上面画着就座山峰，山峰雄伟，仙雾朦胧，有仙泉喷射，仙鹤一飞冲天，宛如人间仙境。

　　这与古卷上的画面一模一样，几乎没有什么太大的区别。

　　“不错，是一样的。”罗修点头道。

　　紫云老道将古卷收了起来，疑惑道：“道门在神话时期已经消失，除了两位先祖之外，难道还有人绘出了道门遗址，并且将其炼制成了一件强大的宝物？”

　　“古卷能够承受那么强大的天罚，必定不是一般人所炼制。那天罚就算是皇器都要颤抖，而古卷却可以抵挡。”苍松道人说着眼中都情不自禁的闪动着狂热之色。

　　“不是准帝就是大帝所谓。”罗修淡淡道。

　　这话令在场所有人都无法镇定，古卷来头太大了。

　　罗修一直都怀疑那古卷上的一切就是有人将道门直接炼进去的。但他也通过一则传闻，在域外也有道门，难道说，道门是会移动的，不固定？

　　“我听闻，道门在域外也曾出现过，不知是真是假。”罗修说道。

　　紫云老道等人都是一惊，满是骇然地看着罗修。

　　“道门在神话时期突然出现，有神秘消失，我怀疑，圣灵大陆也只是道门的一个落脚点，道门是没有固定地点的，一直在星空中传播道统。”罗修猜测道。

　　“这不可能。”云虎直接否定了。

　　“为何不可能？”罗修反问道。

　　云虎也说不上一个原因，但就觉得罗修说得不对。

　　“我倒是觉得有些道理，不然无法皆是道门昙花一现的原因了。”紫云老道微微点头沉思道。

　　“如果我们的猜测是对的，那么将来很有可能在域外某一个古星上可以发现道门的道统。”罗修看了一眼那三尊神像道。

　　“如果道门是在传播道统，那道门实在是太强大了，而且他们为何如此传播道统？”苍松道人问道。

　　“也许将来会有答案的。”罗修轻叹一声道。

　　紫云老道也将这件事情暂时放下，笑着道：“我们今日是来论道的，还请道友不吝赐教。”

　　“不敢。”罗修谦虚道。

　　“听闻施主也将三千大道参悟了，不知道施主对此有何感悟。”苍松道人笑着问道。

　　“三千大道乃为天地间衍生的道，算是天地之道，遵从的是天地之间的规则与秩序。”罗修侃侃而谈，“而古之大帝皆是有自己的道，他们的道必然是要凌驾于三千大道之上，但无疑，都是在借鉴了三千大道的基础之上所创。”

　　“所以，三千大道尤为重要，若是不参悟透彻，终究无法感悟出新的大道来。”

　　“要参悟三千大道何其之难，常人参悟出一种大道足以傲视，更何况三千大道。”乾坤道人道。

　　“若不创道，自然不用参悟三千大道，只需要参悟一种大道足以。”罗修淡淡道。

　　“你的道若是不被承认，就算有自己的道，也无法走上巅峰。”云虎沉默道。


第490章 三清道祖

　　“我的道会不会被承认那是我自己的事情，我能不能走上巅峰，也是我自己的事情，云虎道长想得太多了。”罗修虽然表面平静，但是语气变得冷漠了起来。

　　云虎没想到罗修竟然一下子如此反驳他，当即脸就拉拢了下来。

　　“罗修，你太狂妄了！”云虎喝道。

　　“我已经对你很客气了。”罗修冷漠道：“我是受邀而来论道的，不是来听你们奚落我的，我能够忍到现在，已经对你们够客气的了。”

　　罗修的一番话与下来，云虎几人都是脸色铁青，罗修简直是没有将他们放在眼里。

　　“施主，你这番话说得是不是过分了，这里可是道门天宗。”乾坤道人冷声道。

　　“怎么？你还想要威胁我吗？”罗修看着乾坤道人，没有丝毫的惧意。

　　乾坤道人脸色阴沉，道：“不是威胁，施主是客人，但我天宗也不是什么人都可以撒野的。”

　　“你也知道我是客人？你们天宗就是这样的待客之道？”罗修冷哼道。

　　罗修的话说得乾坤道人几人脸都涨红了，苍松笑了笑道：“罗修施主是太上长老请来的客人，我们不能怠慢了。”

　　罗修心中冷笑，乾坤几人明显就是跟苍松一伙的，就是来针对他的，现在倒是唱起了白脸了。

　　“你们若是再没有一个待客之礼，那就给我出去。”紫云语气也很强硬，根本不给他们任何的面子。

　　乾坤几人也没有给他面子，他自然也不会给乾坤几人面子。

　　乾坤几人看到紫云脸色难看，也不敢再吭声了。

　　“罗修道友莫要生气，我们继续论道。”紫云笑着道。

　　罗修笑道：“紫云前辈，在下道行浅微，不敢在这里大言不惭，怕被人奚落的什么都不是。”

　　紫云知道罗修还在生气，并未觉得罗修这样有何不对，罗修有大帝之资，有脾气是正常的。

　　“既然你们不想论道，那就该干嘛干嘛去吧，老朽我还不想跟你们在一起浪费时间。”紫云冷着脸对苍松几人道。

　　“太上长老……”苍松等人脸色都是一变，没想到紫云直接是赶他们走了。

　　“还要我说第二遍吗？”紫云对他们也是没有好脾气。

　　苍松等人也不敢忤逆紫云，皆是起身，行礼之后，就准备退出大殿。

　　在退出大殿的时候，乾坤等人皆是狠狠地瞪了一眼罗修，唯有苍松笑着点了点头。

　　罗修心中更是冷笑，这个苍松还真是一个笑里藏刀的人，心机很深啊。

　　“好了，现在清净了。”紫云笑了笑。

　　罗修笑着道：“紫云前辈有什么问题就尽管问吧，在下也有一些问题要请教紫云前辈。”

　　紫云点头道：“只要老朽知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　罗修道：“紫云前辈有什么问题尽管问吧。”

　　紫云笑着道：“老朽虽然已经入圣，但是想要超越圣人进入圣王境界，极为困难，若是在大道上不能够有所突破，怕是前路茫茫。”

　　罗修没有说话，紫云看了罗修一眼，继续道：“虽然说我是道门太上长老，对大道的参悟应该是不成问题，但却已经出现了瓶颈，已经上千年不曾有过丝毫进步了，所以还需要道友帮忙解惑。”

　　罗修听明白了紫云的意思，紫云在大道上遇到了问题，没有精进，所以想要向罗修问道，希望有所突破。

　　罗修笑着道：“紫云前辈能够修到圣人境可想而知对大道的参悟之深是一般人难以企及的，在下不才，不敢妄言。”

　　“道友过谦了，道友可以创道，有大帝风采，何必如此谦虚，今日我们是论道，在大道上只有见解不同，没有对错之分。”紫云笑着道。

　　罗修很赞同紫云说得最后一句话，笑着道：“那在下就与前辈论道一番了。”

　　“哈哈，好好好。”紫云高兴至极。

　　随后，罗修与紫云讨论大道，两人谈得极为的投入，时而蹙眉，时而展颜，皆是有莫大的收获。

　　“太上长老为何那么看重那个小子，问天败了，差一点就死在了那小子手中。”另一座大殿之中，苍松几人坐在了一起，白鹤气冲冲道。

　　“太上长老在大道上受阻，想要通过罗修来使得自己有所进步。”苍松道。

　　“罗修真是狂妄到了极点，完全不把我们放在眼里。他修炼了我道门的道统，还胡说八道，真是岂有此理。”云虎冷哼道。

　　“我们必须要将道门的正统道统夺回来，不能够落入外人手中。”乾坤道人冷漠道。

　　“说得不错，道统必须要夺回来。”这时候，大殿外传来一道苍老而浑厚的声音，随后一名身穿紫色道袍的老道出现，同样有着一股道骨仙风的味道。

　　“哈哈……今日与道友一番彻谈，真是令老朽如梦初醒的感觉啊。”紫云满是高兴地大笑了起来。

　　“前辈对大道感悟之深令在下佩服，一番长谈，在下也是有不少的收获，对于日后完善帝道，有着很大的好处。”罗修抱拳行礼道。

　　这是一个值得尊敬的老人，罗修自然得行礼。

　　紫云摆了摆手，惭愧道：“老朽悟道数千年，以为成就不浅，今日与道友论道，才明白，自己的那一点参悟在道友面前都有些班门弄斧了。”

　　“前辈谦让了。”罗修笑了笑，道：“在下有疑问，希望前辈能够解答。”

　　“但说无妨，只要老朽知道，一定毫无保留。”紫云笑着道。

　　这一次论道，解开了他许多的心结，他觉得自己迈入圣王那一步，是有可能的。

　　“我只有一个问题，这三尊神像究竟是何人？”罗修比较好奇，是什么样的人物能够开创道门这样的宗门。

　　紫云看着神像，眼神之中满是敬畏，道：“这是我道门真正的始祖，据天宗先祖传下来的说法，这三尊神像分别为道德帝尊、元始帝尊、灵宝帝尊。”

　　紫云从左至右介绍道：“在道门，这三名始祖被尊称为三清，他们又被称之为太清、玉清、上清。”

　　罗修听闻这些，心中大动，望着三清，颇为疑惑，“三清？这与一炁化三清有什么关联？”

　　“为什么称之为三清？这与一炁化三清有何关联？”罗修直接问出了自己的疑问。

　　紫云似乎还从未想过这样问题，颇为惊讶，看着三尊神像，怔怔出神。

　　最后紫云摇头道：“没有人知道这是为何？三位始祖的名称就是这样传承下来的。”

　　“会不会这三名始祖乃是一人所化？”罗修在心中疑惑，却没有说出来，这样似乎是对道门始祖的不敬，所以只能藏在心里。

　　“能够被称之为帝尊之人，皆是极为强大的，可以说，有着皇者的战力。”火灵开口道。

　　罗修惊讶，问道：“紫云前辈，三清始祖是降临到了圣灵大陆，还是只有三尊神像？”

　　“只有三尊神像，谁也没有见过三清始祖的真身。”紫云说道。

　　罗修越发感觉这个道门神秘无比，三清自称帝尊，带着一个帝字，那就非同小可了。

　　他的大道带着一个帝字，就要受到天罚，而三清始祖皆是有一个帝字，更加说明其不凡了。

　　罗修没有继续问下去，因为紫云也就知道这么多了，对于道门，天宗的人其实也是很好奇，感觉到神秘无比。

　　罗修吐了一口气，道：“今日与前辈论道实在是三生有幸，希望前辈能够迈步圣王那一步，时候不找了，晚辈也就不打扰了。”

　　“罗修道友这就要走了？”紫云诧异道。

　　“晚辈收获诸多，也需要好好笑话一番，若是就机会，晚辈还会来与前辈论道的。”罗修抱拳笑道。

　　紫云高兴道：“好，老朽这一次若是能够有所突破，必定是道友的功劳。”

　　罗修一笑，道：“告辞了。”

　　“我送道友。”紫云坚持要亲自相送，将罗修送到了山门外，罗修行礼之后离去了。

　　紫云捋着胡须笑了起来，多年来的心结打通，他需要尽快闭关，也许不久之后就可以提升一个境界了。

　　“这个紫云人倒是挺好，道门也亏有他坐镇。”火灵笑着道。

　　“苍松那几个人要防备一下，都不是什么好东西。”罗修冷笑道。

　　突然间，就在这时候，罗修感受到了一股危险的气息，脸色顿时沉了下来。

　　一双大手带着一股圣威席卷而来，就要镇压罗修。

　　罗修脸色大变，他想不到竟然会出现这样的事情。他还没走多远呢，道门就迫不及待下手了？

　　嘭！

　　然而，还不等罗修反应，另一双大手袭来，两双大手碰撞，将那一双大手给粉碎。

　　“你们好大的胆子，竟然敢出手！都给我过来！”就在这时候，罗修听到从道门发出的一声怒吼，那声音就是紫云的。

　　刚才如果没有紫云出手，自己据对不可能抵挡过去的。那可是一名圣人出手啊，不是他一个渡劫境可以抗衡的。

　　“看来道门之中还有圣人，而且与紫云想法不一样，想要杀我。”罗修脸色冷漠，这笔账他记下了。


第491章 羽化天宗

　　“你们真是好大胆子？竟然在我的眼皮子下动手！”三清大殿之中，紫云咆哮了起来。

　　在大殿之中，紫袍老道以及苍松等人皆是站在里面，接受紫云的怒火。

　　“师兄，罗修偷学我道门道统，我只是将其拿回来有什么错？”紫袍老道不满道。

　　“偷学？他罗修何时来道门偷过东西？就算你要将其拿回来，是用这样不君子的行为吗？道门的声誉就会被你们败坏了！”紫云大声呵斥。

　　“所有人都知道罗修来我们道门了，却在道门出了事，天下人怎么看道门，紫钟真人那里，老神猴那里说得过去吗？你们真是愚蠢到了极点了！”

　　被紫云这么一骂，苍松等人后背冷汗直流，他们还真是忘了紫钟真人与老神猴那边的因素了。

　　若是罗修出了事要计较起来，整个道门都要遭来大祸。

　　“那我们就这样算了？”紫袍老道不甘心道。

　　“什么这样算了？这件事以后不许再提，也不许再为难罗修，否则，别怪我对你们实行教法！”紫云严厉道。

　　说到教法，就连紫袍老道都是一颤。

　　“今日若不是罗修解惑，我要突破还不知道何年何月，我现在需要闭关，我的话你们都记在心里，罗修迟早有一天会登临九天，与其与他为敌，不如想着如何处理好关系。”紫云说着就离开了大殿。

　　紫袍老道与苍松等人都是面面相觑，皆是心情极为不好。

　　罗修来到了帝都，走在大街上，突然想到了一件事，苦笑着摇头道：“说好了到时候去羽化天宗的，结果一晃就是百年过去了。”

　　罗修离开了帝都，直接前往羽化天宗。百年前他答应青梦叶要去拜访羽化天宗的，结果却耽误了百年。

　　羽化天宗的山门前，两名守山弟子见到了罗修，都有些诧异。

　　“麻烦通报一声，罗修前来拜访。”罗修平淡开口道。

　　两名守山弟子还以为罗修是来挑战的呢，现在听闻松了一口气，一名弟子立即对罗修抱拳，然后去通报了。

　　罗修看着羽化天宗山门之外，古木苍劲，郁郁葱葱，就连山门之外都是灵气充沛，有神光流动。

　　“羽化天宗不愧是圣灵大陆最强大的宗门之一，在这里面修道，就算是傻子怕是都能够提升到金丹境。”罗修有些夸张地说道。

　　“这就是天宗宗门的底蕴啊，这些宗门可都是大帝建立起来的，虽然大帝道统不在这里，但也是留下了不少的底蕴啊。”火灵道。

　　“不知道如今的五大天宗到底还有多少强大的底蕴。”罗修感叹道。

　　“域外种族都不敢在天宗造次，吃了大亏，可想而知，每一个天宗至少都有一名圣王强者。”火灵道。

　　“如今，皇者这般稀少，圣王便是一方霸主，可以坐镇一域了。凡是有圣王存在的种族，都算是强族了。”罗修感慨道。

　　“如今不如当年盛况，在太古时期，圣王比比皆是，而今圣王却是凤毛麟角，只因天地出现了变化，想要修仙证道，越来越难了。”火灵身为圣灵大陆孕育而出的至宝，自然是更加敏感。

　　“而今，大帝古路要出现了，圣灵大陆似乎又开始有些变化了。”罗修道。

　　“不错，我感觉到圣灵大陆的灵气因为域外种族的到来而开始浓郁了起来了，将来这里若是能够再诞生一名大帝出来，绝对会成为宇宙之中强大的一域。”火灵有些激动道。

　　“罗修！”这时候，一道清脆如百灵的声音传来，一身红衣飘过，眨眼间来到了罗修的面前。

　　罗修一笑，道：“不好意思，有些来晚了。”

　　“我都听说了，你闭关百年，完善了大道，结果太逆天了，就遭雷劈了，差点被劈死，幸好你没做什么亏心事，不然就见不到我了。”青梦叶古灵精怪地笑道。

　　罗修满头的黑线，怎么承受天罚的事情在他们嘴里就变成了遭雷劈了呢？

　　天罚，那是多么牛逼的事情，改成遭雷劈，整个人都不好了。

　　“罗兄。”梵天羽也来到了山门，抱拳笑道。

　　罗修点头微笑，梵天羽笑着道：“罗兄一战惊人，击败了道门问天，震动八荒啊。”

　　“侥幸而已。”罗修淡淡一笑。

　　“罗修，我们进去谈吧。”青梦叶高兴地笑道。

　　当她听到罗修来了之后，就直奔山门而来，拉都拉不住。

　　百年之前他回到山门，羽化天宗宗主就直接将她关了将近八十年，让她的实力提升到了渡劫境后期巅峰，才放她出来。

　　出来之后，她问别人罗修是否来过，得知罗修没有来过之后，心里满是失落。

　　后来得知罗修一直没有出现，似乎在闭关，心里这才好受一点。

　　罗修完善帝道，遭受天罚，击败问天这些事情惊动了整个圣灵大陆，青梦叶也是有所耳闻，可惜不能离开天宗，只能够找那些师兄弟了解情况。

　　如今，罗修来了，她自然是极为高兴，像一只开心的百灵鸟。

　　梵天羽苦笑着摇头，他从来没有见过青梦叶在他们面前如此想一个小孩子一样。

　　唯有罗修，才能够让青梦叶变成一个傻妞。

　　走在羽化天宗的古道上，罗修能够感受到一个强大的宗门的底蕴。

　　一路走来，见到了不少羽化天宗的弟子，每一个弟子都资质不错，没有一个是凡品。

　　青梦叶将罗修带到了一座楼宇之中，如今罗修的分身极为不一般，就算是羽化天宗也不敢有所怠慢。

　　在楼宇中接待罗修的是一名上了岁月的老者，老者脸上已经爬满了皱纹，但是目光炯炯有神，绝对是一名强大的存在。

　　“哈哈……罗修小友能来羽化天宗真是荣幸啊。”老者抱拳笑着道。

　　罗修抱拳回礼，笑着道：“老前辈客气了，冒昧打扰，还请见谅。”

　　“哪里哪里，小友最近可是一个风云人物啊，创建大道，遭受天罚而无恙，有击败了道门问天，这样的事情，整个圣灵大陆也没有几个人能够做到啊。”老者笑道。

　　“前辈过奖了。”罗修淡然一笑。

　　“今日得知小友要来，我羽化天宗不少弟子与长老都是想与小友谈论道法，不知道小友意下如何？”老者道。

　　“只怕我道行太浅，入不了大家的法眼。”罗修委婉拒绝，他又不是来论道的，只是来看望青梦叶的。

　　罗修对大道的感悟绝对是没有几个人能够超越，若是罗修能够与他们论道，绝对是有收获的。

　　老者并不罢休，笑着道：“小友太谦虚了，能够自创大道者无不适大帝风采，怎么会是道行浅微。”

　　罗修笑道：“今日前来，我是来看一看梦叶，别无他意，还请见谅。”

　　罗修直接说明，老者微微愣了一下，脸色有些尴尬与难看，却也掩饰了下去，一带而过。

　　“长老，罗修是来看我的，就让我跟罗修单独相处一会儿吧。”青梦叶不满道：“我带罗修在羽化天宗转转啊。”

　　青梦叶直接拉着罗修就走了，也不管老者。

　　“那老头太啰嗦了。”青梦叶吐了吐舌头道。

　　罗修满脸黑线，道：“好歹也是你的长辈啊，真是没礼貌。”

　　“我已经很礼貌了。”

　　“你爹呢？”罗修问道。

　　“他说要云游四海，我又不能出去，已经好久没有见过他了。”青梦叶心底也是一阵失落。

　　“等你渡劫了，你师父就会让你出去了。”罗修笑着道。

　　“真是无聊，早知道就不来这里了，一点自由都没有，外面的世界那么好玩，却整天让我呆在这个地方修炼。”青梦叶满是怨言，恨透了他师父了。

　　不知道白凤羽听到了会不会气得吐血。

　　罗修与青梦叶两人走在一起，引来了不少羽化天宗弟子的注视。在整个羽化天宗谁都知道青梦叶，是这些人心目中的女神。

　　但是他们都知道，就连梵天羽都没有得到青梦叶的青睐，而罗修却能够跟青梦叶走这么近，这自然是令人诧异。

　　“我听说，青师姐在没来羽化天宗的时候就跟罗修认识了，那时候关系就不错，难怪青师姐不喜欢大师兄。”

　　“你瞎说八道什么？罗修已经有了心上人了，青师姐最后肯定还是会跟大师兄好的。”

　　“我看不一定。”

　　……

　　罗修送给了青梦叶一件圣器，那是一柄短剑，很小巧，青梦叶爱不释手。

　　“我该走了，你自己好好修炼。”罗修笑了笑道。

　　“时间总是过得这么快。”青梦叶失落道。

　　“等你渡劫成功了，你就可以下山了，到时候我们还会见面的。”罗修安慰道。

　　“我一定会尽快渡劫的。”青梦叶点头道。

　　“渡劫不是闹着玩的，一定要有把握，我可不希望到时候看到的是一把劫灰。”罗修开玩笑道。

　　“我有那么的倒霉吗？我一定会成功的，你等着瞧吧，到时候直接把你镇压了。”青梦叶仰着下巴哼道。

　　“好，我等着你把我镇压。”罗修笑了笑，然后挥手告别了青梦叶。

　　青梦叶在山门口看了许久，直到罗修彻底消失在视线之中都还在眺望。


第492章 预兆

　　罗修回到了东胜神洲，直接就进入了闭关之中，因为与紫云论道之后，他也有不少的收获，需要消化一下。

　　辗转三年过去，圣灵大陆再度发生了极大的变化，强者越来越多，几乎每隔几天都会出现天劫。

　　不少老一辈的修士被天地压制着，而今天地改变，适合修仙，自然是突飞猛进，一路凯歌。

　　这一日，中灵郡洲天穹之中出现了传来了巨大的震响，像是战鼓擂动，仿佛要将天穹都崩裂了。

　　许多人皆是来到半空中，仰头看着天穹，一个个面露异色，议论纷纷。

　　“这是怎么回事？难道说，这是大帝古路开启的预兆？”有人猜测，心跳骤然加速。

　　天穹之中声响越来越大，突然间，天穹之上出现了一条裂缝，有神霞从中飞出。

　　“大帝古路要开启了吗？”有人惊悚，直直的看着天穹。

　　许多人都在等待着，这一条裂缝出现之后，只是神霞喷射，在没有半点扩张。

　　在场所有人都等了许久，但却依然没有见到裂缝有半点的动静，这令不少人都有些失望。

　　“这只是预兆，还是大帝古路的入口？”有人疑惑道。

　　“也许大帝古路现在还不会出现吧。”

　　过了片刻，天穹之中的裂缝神霞更加的耀眼，向外喷射，像是一抹仙光。

　　“里面有东西喷出来了。”就在这时候，一个人大叫了起来。

　　所有人定睛一看，的确是看到了有东西从裂缝之中飞了出来，闪动着一抹神辉。

　　有人在这一刻动手了，直接去抢夺飞出来的东西。谁都知道，从这裂缝之中冲出来的东西，绝对是至宝啊。

　　其他人自然是也不会放过，一个个快速的出手，直接一道道攻击轰杀出来，震动天穹。

　　只是短时间，便是有一片血雨洒落，有人陨落了。

　　最后，那神秘的东西被一名圣人夺走了。所有人都没有看清楚那是什么东西，不免一阵遗憾，同时也眼巴巴地看着天穹裂缝，希望能够再喷出点什么东西来。

　　过了不久，天穹裂缝之中还真的喷出了东西，经过一番争夺，却是一件残兵，似乎年代极为久远，根本就没有一点作用了。

　　不过，这样一件残兵的出现，也令不少人浮现连篇。这残兵年代久远，从裂缝中喷出来，这说明了什么？

　　这裂缝就算不是大帝古路，也是与大帝古路有着一定的联系的。

　　“这裂缝绝对是与大帝古路有关，这残兵肯定就是以前进入大帝古路的强者所打碎的兵器。”

　　“大帝古路每一次出现，都代表着一名大帝将要诞生，这一世群英荟萃，绝对是一场盛世之战啊。”

　　突然间，有人冲向了裂缝，想要进入一探究竟。那是一名圣人，极为的苍老，身上都在这一丝死气，寿元干枯，想要在临死之前进入大帝古路看上一眼，也不枉此生了。

　　噗！

　　然而，这名圣人就要冲进去的时候，整个身体炸裂开来，圣血洒落天穹。

　　所有人都是惊愕不已，同时一阵默哀。

　　“连圣人都不能够硬闯，直接被粉碎了……”有强者倒吸了一口凉气。

　　“只能够等大帝古路彻底开启才能够进去了。”

　　“传闻大帝古路只有年轻一辈的强者才能够进入，不知道是真是假。”

　　没有那一个人不想进入大帝古路看一看的，就算是喋血其中，至少也比窝囊一辈子要强。

　　一名圣人喋血裂缝前，没有人敢再越雷池半步，皆是带着敬畏之心。

　　这一条裂缝挂在天穹，只有神霞喷射，之后便再无任何的变化了。

　　时间一晃，便是一年，裂缝依旧存在。

　　罗修闭关四年，从洞府之中走出，浑身那一股君临天下的气势更加的恐怖。

　　这四年，他又将帝道给完善了一些，虽然距离大成还有很大的距离，却也极为恐怖了。

　　罗修以出关就听说了裂缝的事情，赶到了中灵郡洲一探究竟。

　　“听说从里面喷射出了残兵，看来这就算不是大帝古路的入口，也与大帝古路相连了。”罗修微微思索道。

　　“看来，大帝古路真的就要开启了，也许就在这几年之中吧。”火灵道。

　　罗修微微点头，随后进入了帝都之中。

　　罗修的出现引得不少人注意，而罗修从一些人的议论之中也听到了这几年的一些事情。

　　他闭关的这几年中，年轻一辈强者中几乎都渡劫了，只剩下了他还没有动静。

　　而木灵体再度出现，连挑了数名域外种族的年轻天尊，之后又消失不见。

　　而这一次出现，木灵体比之前更加的强大，似乎这一次出现只是为了验证自己的战力。

　　“这个木灵体还真是有意思，是不是怕我炼化了他，竟然玩起了捉迷藏了。”罗修摇头笑了笑。

　　“在没有绝对把握赢你的时候，这是一个不错的选择。”火灵笑着道。

　　“不知道奇遇的体质什么时候出现呢。”罗修很好奇也很期待。

　　“看样子也不远了，大帝古路出现之前绝对会出现，因为七大体质之间会有一场较量，这场较量不会在大帝古路上，只会在圣灵大陆。”火灵很肯定道。

　　“为何？”罗修不解的问道。

　　“因为，当离开圣灵大陆之后，灵珠就会失去所有的功能。”火灵珠凝重道。

　　罗修一惊，有些愣住了。

　　“这就是为什么我从来没有进入过大帝古路的原因了。当年赤帝进入了大帝古路，而我则是留在了圣灵大陆。”火灵说道。

　　罗修心中还是难以理解，为什么灵珠离开了圣灵大陆就会失去所有的力量？

　　“难道就因为你们是圣灵大陆孕育出来的，所有你们不能够离开圣灵大陆？”罗修只想到了这一点。

　　火灵道：“不错，就是因为这一点，我们注定只能够在圣灵大陆。”

　　“所以，七大体质在进入大帝古路之前，一定是要进行一场战斗，只有一个人能够成功脱衣而出，最终走进大帝古路。”

　　罗修深吸了一口气，道：“当年只有赤帝一个人胜出了？”

　　“是。”火灵不多说。

　　罗修感觉圣灵大陆越来越神秘了，自古以来，十四位大帝全部都来到了圣灵大陆，是为了什么？

　　现在灵珠只能够在圣灵大陆无法离开，这又是为什么？

　　罗修摇了摇头，有些想不明白，只能够暂且放下，他感觉这还不是他能够触及的高度。

　　罗修来到了一间酒楼，刚落座，就有人坐在了他的对面，来的是一老一少。

　　“哈哈，总算是见到你了。”杨光满脸笑哈哈道。

　　罗修看到这老头现在就生龙活虎了，又是一副欠扁的样子，不免好笑。

　　而耗天已经没有了过去那样的冰冷，似乎解开了心结，彻底的放下了。

　　“什么事这么高兴，是不是又挖到了那个皇者的陵墓了？”罗修揶揄道。

　　“你还真别说，自从这小子改名耗天，我们可顺畅不少啊。耗天，你想想啊，耗子不就是这方面的专家吗？现在耗子都偷天了，那还得了？”杨光笑哈哈地说了一堆话，罗修听的是直翻白眼。

　　“喝点吧。”罗修可不想再听杨光说他的英雄事迹。

　　“难得高兴，今天你请客了。”杨光可不客气，要了几坛子酒，又要了不少的肉，藏到自己腰包里一把半，才笑哈哈道：“来来，喝酒。”

　　罗修看得满脸的黑线，这老头可是越来越不要脸了。

　　一边喝酒一边聊天，杨光打算重新建立幽灵宗，耗天已经渡劫，建立一个道宗完全是没有问题。

　　“现在这个时代不同了，你就不怕你建立这样的宗门被人家给踩死啊。”罗修说道。

　　“怕什么，到时候我就说幽灵宗副掌教就是你，谁敢来？”杨光一脸正经道。

　　“你无耻！”罗修直接骂道。

　　“哎呀，就是挂个名而已啦，又不要你什么东西。”杨光一脸无所谓道。

　　“那是我的名声……”

　　“什么名声不名声的，你又不是没有干过这样的事情……”杨光喝着酒坏坏地笑道。

　　罗修脸更黑了，当初他跟耗天盗了九极门的祖陵，后来又算是盗了火皇陵，这可是抹不去的事实啊。

　　“我都怀疑这一切都是你设计好了的，就是为了今天。”罗修欲哭无泪，被杨光抓到了把柄。

　　“虽然你没有正式入门，但是也跟跟着一起干了，所以就让你挂个名了，大小也好歹是一个副掌教了。”杨光觉得自己可大方了。

　　罗修白了杨光一眼，道：“你要是敢挂我名，那天我就把你挂在帝都城门口。”

　　“我都不把老骨头了，你也太不尊老爱幼了，指不定那天我就钻土里去了，你就了了我这个心愿吧。”杨光叹息了一声道。

　　“你少在我面前装可怜，你有事没事不久喜欢往土里面钻吗？”罗修可不是那么好忽悠的，不过他倒是知道，重建幽灵宗一直都是杨光的心愿。

　　“一句话，这个副掌教你当不当吧。”杨光正经道。

　　罗修举手投降了，无奈道：“好好，我当我当……”

　　“这可是你说的啊，到时候我们摊上事了你可得逗着点啊。”杨光意味深长地笑道。

　　罗修有一种不好的预感，总感觉自己以后要背不少黑锅了。


第493章 土灵体！

　　“你小子这是什么脸色，我可是让你成为了副掌教了，这是多大的荣誉啊，你应该感谢我。”杨光得了便宜还卖乖。

　　罗修只得干笑两声，觉得自己是掉进了杨光的陷阱里了。

　　“耗天，你打算去大帝古路一探究竟吗？”罗修岔开了话题，正经道。

　　之前耗天一门心思直响救出自己的师父，而今杨光已经出来了，而且现在实力提升到了洞虚境了，他的确是想去大帝古路看一看。

　　很多强者都生不逢时，而他们恰逢其时，若是没有这样的想法，也就白白浪费了这一身的修为了。

　　“自然是想去走一走的，不管结果如何，至少没有遗憾。”耗天淡淡道。

　　罗修笑着点头，道：“凡是修道者，谁不愿意去大帝古路看一看，就算堵在了某一处，将来也是只得骄傲的资本的。”

　　“大帝古路凶险，却也充满着机遇。”杨光难得正经，随后笑着道：“若是遇到了什么强者古墓，千万要记得挖个干净，到时候那可都是幽灵宗的资本啊。”

　　罗修满脸黑线，杨光是三句话离不开盗墓啊。

　　“是，一定挖不少东西回来。”耗天笑了笑。这些年他觉得亏欠了杨光很多，所以如今对杨光百依百顺，什么都听。

　　与杨光师徒分开之后，罗修离开了帝都，前往北俱芦洲花果山。

　　六耳灵猴与天蟒闭关一直没有动静，也去看看情况。

　　吞天火蟒族内，紫灵见到罗修来了，满是高兴，拉着罗修聊了很久。

　　罗修从紫灵这里感受到了一份从未有过的母爱，很享受这样的感觉。

　　在吞天火蟒族住了半个月多，罗修才离开了，回到了东胜神洲。

　　罗修刚刚回到天灵宗，林逸与王凯、丁华就迎了上来，似乎一直在等罗修。

　　罗修见到自己三个弟子都出现了，不免奇怪，道：“发生了什么事了吗？”

　　“师父，前两天有一个家伙来天灵宗向你挑战。”丁华开口，现在他已经进入了渡劫境，气息极为浑厚。

　　“谁？”罗修眉头微微一皱，能够令三个弟子都如此重视，那绝对不是一般人。

　　“他自称自己是土灵体。”林逸脸色凝重道。

　　“土灵体！”罗修怔了一下。

　　“土灵体出现了……”火灵也开口，带着一些怀念的味道。

　　此后，土灵体出世地消息如旋风一般刮过了整个圣灵大陆，所有人都在议论。

　　就在前些日子，土灵体挑战了不少域外种族强者，皆是完胜，没有任何的败绩。

　　“圣灵大陆上七大体质已经出现了三个了，看来七大体质之间的较量要开始了。”域外种族的强者冷冷道。

　　“七大体质无疑都是大帝古路争雄的恐怖对手，但这是宿命，七大体质必须只有一个能够活下来。”

　　“不知道，罗修是否就是那一个活下来的人。”有人很期待，也很复杂。

　　“每一个体质都是风华绝代的人物，都是圣灵大陆的宠儿，只可惜，七大体质宿命如此。”圣灵大陆老一辈强者摇头叹息。

　　如果不是宿命，七大体质不用如此对抗的话，那将来必定就是七名超级强者，最不济也一定是七名圣王。

　　“火灵体罗修，可敢与我一战！”土灵体公然向罗修发起了挑战，引起了一片哗然。

　　之前木灵体出现，都只是一闪而过，并没有找罗修挑战，而今土灵体一出现，便是找上了罗修。

　　“这土灵体已经比罗修强大了吗？这样的自信？”域外种族强者疑惑道。

　　“七大体质这么快就开始对上了，最好全部战死……”有域外种族强者冷笑不已。

　　“土灵体突然出现，一出现就找上了我，这恐怕还与木灵体有关系。”罗修并没有回应土灵体的挑战，在思索着其中的问题。

　　“五行是循环的，无形之中木克土，而火生土。土灵体的出现以及向你挑战完全是为了对付木灵体。”火灵道。

　　“木灵体没有把握战胜你，所以选择隐忍。而土灵体有两个选择，一是站出来与你一战，将你炼化提升实力对付木灵体。其二，就是隐忍，等你与木灵体一战，不管是谁赢了，对他都有好处。”

　　“然而，这个土灵体却选择了第一种，那足以证明这个土灵体极为自负，觉得有了与你一战的能力了，或者是不屑于第二种选择。”

　　罗修听了火灵的分析，觉得极为有道理。这个土灵体之所以这样做，绝对是一个自负到了极点的人。

　　“尽管这个土灵体我炼化了对我没有多大的用处，却也不能便宜了其他的体质。”罗修眼中闪烁着一抹冷色。

　　“也不能说没有一点好处，对于你可以提升战力，与我而言，这可以为我炼化木灵珠蜕变为天灵珠做好准备，将来蜕变之后，威力会是普通蜕变的数十倍不止。”火灵满是期待。

　　这一战对于罗修而言，只要赢了，那便是有力而无害。

　　“罗修，你是不是怕了，你敢与我一战？”土灵体在讥笑，已经来到了天灵宗之外。

　　不少人也都是一路追随了过来，想要看看土灵体与罗修一战孰强孰弱。

　　“何惧与你？”人家都已经找上门来了，若是还不吭声岂不是让人看笑话了。

　　罗修从天灵宗走了出来，身后三大弟子并排战列，气势非凡。

　　而在罗修面前的是一名身穿土黄色衣袍的青年，青年头发都是土黄色，皮肤更像是蒙了一沉土黄色的灰尘。

　　整个人看上去就像是一个泥人，浑身上下充满了泥土的气息。但是，青年那一双眼睛确实充满了自信的光芒，有一种天下无敌的气势。

　　罗修从青年的眼中看到了自信的光芒，同时，这种自信在罗修看来是过分了。

　　他便是土灵体。

　　“你这么着急的被我炼化吗？”罗修带着冷漠地笑容道。

　　土灵体冷笑道：“可笑，今日你注定成为我证道的垫脚石，你的光辉，从今日开始，彻底的消失。”

　　罗修冷漠一笑，道：“多看一眼这个世界吧，也许，这一战之后，你再也看不到了。”

　　“这句话还是留给你自己吧。”土灵体并不像废话，他已经自信爆棚了，直接是喷出一股恐怖的气息，身后黄色的灵力铺天盖地而来，化作了漫天的黄沙，恐怖无比。

　　罗修也不废话，赤色灵力冲出，火焰滔天，可焚烧天宇。

　　两大体质对抗在一起了，吸引了无数人前来观战。对于圣灵大陆的修士而言，这是难得一件的体质之战。

　　而对于域外种族而言，则是好奇圣灵大陆的七大体质到底有多么的强大。

　　土灵体大喝一声，神色凛冽，身后黄沙席卷而来，就要将罗修淹没在这天地之间，攻击凶猛无比。

　　罗修也毫不示弱，火焰冲天，可焚烧一切，化作了漫天火域，笼罩这一片区域。

　　黄沙与火焰交融在一起，不断的碰撞，最后彻底的崩碎，两人第一次较量平分秋色。

　　仅凭这一次碰撞，罗修就能够感觉到土灵体的强大，绝对是比问天还要恐怖，不愧是圣灵大陆上七大体质之一。

　　不过，罗修并不畏惧，尽管土灵体强大，却也能够战胜。

　　罗修运转了斗字真言，战力磅礴，整个人变得更加的伟岸起来，有一种超强的气质。

　　土灵体大吼一声，身后黄色灵力冲天而起，形成了一道恐怖的光束，紧接着，大地颤抖，不断的龟裂开来，一块块大地拔地而起，悬浮在了空中。

　　土灵体乃是土中王者，有着操控土地的能力。

　　一块块大地悬浮起来，直接朝着罗修袭来，每一块大地都带着恐怖的气息，最终皆是化作了一道道剑气，劈斩下来，将虚空都撕裂了。

　　罗修见招拆招，火焰腾身而起，同样是化作了一道道剑气席卷而来。

　　轰！

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，将整个天穹都震得颤栗了起来。罗修带着一股君临天下的气势冲向了土灵体，土灵体同样是带着无敌的战意杀向罗修。

　　两人在顷刻间碰撞在一起，在这一刻，土灵体的双臂崩碎，所有人都张大了嘴巴，以为土灵体就要败了。

　　然而，就在这一刻，土灵体的双臂瞬间恢复过来，完全没有任何影响的继续战斗。

　　“我感受到了土灵珠的气息，他身上绝对有土灵珠。”就在这时候火灵激动了起来。

　　而同一时刻，土灵体的体内一枚黄色的珠子也有些兴奋，“是火灵珠的气息，多少年了，终于是再度相见了。”

　　罗修挥动双拳，打出六道轮回拳。土灵体怒吼一声，大开大合，展开了一种强大的秘术，一股恐怖的气息席卷而来，九天震动。

　　轰！

　　六道轮回拳粉碎一切，但却也无法彻底的磨灭土灵体的秘术。罗修眼中精光越加的浓郁，双拳带着无敌的一直，帝道喷发，如一道神魔，不断的挥拳。

　　“本命净土！”这时候，土灵体大吼了一声，整片空间都被黄土掩盖，纯净无暇，似乎可净化一切，极为恐怖。


第494章 灵珠

　　“土灵体体内有本命净土，与你的本命天火是一样的性质。”火灵说道。

　　本命净土一出，罗修所有的攻击都被淹没了，罗修大吼一声，“本命天火！”

　　一股火焰冲天，铺天盖地而来，覆盖在了本命净土上熊熊燃烧着。

　　本命净土可以净化一切，这与佛门净土是很相似的。只不过，这是土灵体的天赋。

　　黄土之上，什么都没有寸草不生，净化着一切。而赤色火焰在黄土上熊熊燃烧，两者在相互的磨灭。

　　黄土被焚烧得龟裂了开来，而火焰熄灭了再度燃烧。

　　在场所有人都看傻了眼了，这就是体制之间的绝对，以本命天赋进行抗衡，绝对是一场恐怖的较量。

　　本命净土散发的净化之力，令不少人感觉到惊悚，尽管相隔很远，也感觉要被净化了一样。

　　而罗修的本命天火更是恐怖，在焚烧着天穹，整个空间的温度都在快速的提升，四周的一切都被毁灭，寸草不生。

　　本命净土已经龟裂，罗修大喝一声，挥动双拳，恐怖的力量横扫着一切，直接将本命净土给粉碎了。

　　土灵体向后退去，脸色大变，眼中那股无敌的意志瞬间动摇了。他的本命净土竟然直接被罗修粉碎了，作为土灵体，他难以接受。

　　“什么体质都不重要，重要的是战力，哪一天走上了大帝古路，谁管你是什么体质。”罗修冷哼一声，以强大的气势压了下来，一双拳头，就像是一件神兵，毁灭一切。

　　“罗修的气势太霸道了，无人可挡啊。”有人惊悚道。

　　“这一种无敌的战意太过浓烈，也许并不是什么好事。”有老一辈强者道。

　　“你越强大才越好！”土灵体眼中的战意也浓烈了起来，战力奔腾，似乎刚才并没有施展全力。

　　在这一刻，土灵体手中刺出一杆土黄色的长矛，长矛散发着强大的圣威压了下来。

　　这是一柄圣器，虽然不是圣王器，但却极为强大，似乎是被专门祭炼过的，并且散发着一股古老的气息。

　　“这长矛很古怪，虽然不是圣王器，但却一场恐怖。”火灵心惊。

　　罗修也感受到了长矛极为怪异的威力，这绝对不是一般的圣器。罗修左手持火皇炉盖，右手持赤神剑。

　　火皇炉盖散发着超强的气息，与长矛碰撞在一起，与此同时，赤神剑斩了下来。

　　赤神剑虽然没有彻底的恢复，却也有了圣器的威力，这一剑斩下来极为恐怖。

　　“这长矛不错，到时候抢过来给王凯，他刚好修炼的是土属性。”罗修冷笑一声。

　　土灵体听到罗修这话，脸色更为阴沉，大吼一声攻击越发的恐怖。一矛刺出，惊天动地，天宇都要被洞穿，要不是罗修有火皇炉盖抵挡，绝对难以招架。

　　罗修头悬龙纹黑金鼎，在战斗之中，不断的喷杀出一道道杀机。土灵体战力极为强大，在这样的情况下依旧是能够与罗修力拼。

　　罗修运转行字真言，演化一炁化三清，瞬间多了两个罗修，皆是手持赤神剑与火皇炉盖，头悬龙纹黑金鼎杀来。

　　“罗修也学会了一炁化三清？”有人震惊无比，张大了嘴巴都合不拢了。

　　“不是一炁化三清，而是他演化出来的，与一炁化三清相差太大了。”老一辈修士虽然摇头，但也惊讶无比。

　　尽管演化出来不如一炁化三清的强大，却也起到了一定的作用。

　　在三个罗修的包围之下，土灵体脸色凝重，仰天长啸一矛洞穿了一个罗修。

　　而另外两个罗修的攻击杀来，令他无法招架，狼狈后退。罗修紧追不舍，爆发出强大的气场压制下来。

　　嘭！

　　土灵体被震飞了出去，罗修一步踏出龙纹黑金鼎杀出，喷出一道道杀机镇压下来。

　　与此同时，罗修全身黄金血气冲天而起，更为恐怖的气息爆发出来，真的苍穹都在颤栗。

　　他黑发飞扬，衣袍猎猎作响，身上散发出来的气息，犹如君临天下，无人敢不从。

　　罗修挥动双拳，依旧是六道轮回拳，这一次将六道轮回拳的拳意都打出来了，像是一股风暴席卷着长空，无人可抵挡。

　　土灵体脸色大变，仰天咆哮了起来，体内一股强大的力量冲出，灌入长矛之中，长矛似乎复活了一般震动了起来，杀向了罗修。

　　轰！

　　长矛似乎可以洞穿一切，在毁灭着罗修的攻击。罗修大喝一声，身后一片血海浮现，笼罩了下来，冲击着长矛。

　　嘭！

　　长矛震退，罗修演化出古皇碑、圣血青钟、弑神弓等一系列恐怖的兵器虚影镇压长矛。

　　长矛接连后退，颤抖着大败而归。罗修挥动双拳杀了上来，崩碎了天宇。

　　土灵体举拳迎击，碰撞的一瞬间，土灵体的双臂再度粉碎。这一刻，罗修内体喷出一团火焰，笼罩着他们，焚烧了一切。

　　土灵体脸色大变，罗修的本命天火将他的双臂碎片焚烧了，令他无法重新凝聚双臂出来。

　　“现在看你还如何长出双臂。”罗修冷喝一声，双拳轰出，直接打在了土灵体的身上。

　　噗！

　　土灵体的身体崩裂了，差一点就碎掉了。这一刻，战局一边倒，所有人都屏住了呼吸。

　　罗修君临天下，依旧是气贯星河，而土灵体则是狼狈不堪，连双臂都被粉碎了，身体更是快要炸开了。

　　“土灵体的败局已定了！”有人感叹。

　　“罗修的战力太强大了，土灵体虽然恐怖，却还无法与罗修一战。”

　　“土灵体难道只是昙花一现吗？”圣灵大陆上的强者无奈摇头。

　　土灵体只是刚刚出现，而今却挑战罗修失败，注定要成为罗修脚下的一堆血与骨。

　　在这时候，土灵体仰头长啸，喷出一颗土黄色的珠子，土黄色的珠子有着一股极为恐怖的气息喷发出来。

　　“土灵珠！”不少人同时大叫。

　　“这真是土灵珠，没想到在这一世能够见到土灵珠。”土属性的修士满是激动。

　　“让我来！”火灵珠大吼一声，主动从罗修的体内冲出，与土灵珠对峙了起来。

　　许多人已经见过了火灵珠了，而今两大灵珠对抗在了一起，有人惊讶道：“难道两颗灵珠要对决吗？”

　　“土灵珠，多少年了，我们又见面了，这一次你依旧要被我吞噬。”火灵冷冷道。

　　“哼，今日我一定要把你吞了，一雪前耻。”土灵冷喝道。

　　“你还没有那个本事。”火灵冷哼一声，直接冲向了土灵珠，火焰冲天。

　　土灵珠亦是气势不弱的冲向了火灵珠，带起一股黄沙，席卷长空。

　　两颗灵珠相互碰撞在一起，爆发了一场灵珠之间的大战。

　　所有人都看呆了，两颗灵珠的战斗异常的激烈，罗修看了一眼之后便盯着土灵体。

　　他丝毫不用担心火灵珠的安慰，火灵珠的跟他悟道多年，早就有了蜕变，这不是土灵珠所能够比的。

　　“你还有什么话说？”罗修冷漠道。

　　“无话可说！”土灵体依旧是充满了傲气。

　　“那就彻底结束吧，这本来就是我们的宿命，只有一个人能够活下来。”罗修声音更加的冷漠，踏步冲向了土灵体。

　　土灵体没有一丝的畏惧，就算是知道自己不敌，依旧施展全力冲向了罗修。

　　罗修一掌压下，巨大手掌像是一个磨盘镇压下来，土灵体大吼一声，从天灵盖中冲出一股土黄色的血气，化作了一柄长剑斩向了罗修的手掌。

　　嘭！

　　长剑粉碎，手掌被劈开，罗修再度一掌压下，一股不可撼动的力量镇压下来，令土灵体身体差一点爆裂开来。

　　轰！

　　土灵体依旧在挣扎，身体被罗修打飞了百丈，半边身子都化成了乌有。

　　罗修踏步而来，双拳齐出，土灵体仰天咆哮，全力反击，却依旧无济于事。

　　噗！

　　土灵体的整个身体化作了一团血雾，只剩下了一个头颅。罗修身体内冲出一股炽热的火焰，将所有的血雾彻底的炼化。

　　随后，大手一抓，将土灵体的头颅抓在了手中，就这样开始炼化了起来。

　　此刻，土灵珠与火灵珠之间的战斗也进行到了白热化阶段。火灵珠体内有大道轰鸣，令人惊叹不已。

　　土灵珠震惊无比，“你竟然参悟了大道？”

　　“所以，今日你注定被我吞噬。”火灵珠冷哼一声，火焰直接包裹了土灵珠。

　　土灵珠见到土灵体要陨落，就打算逃跑，却根本无法逃脱火灵珠的掌控。

　　“罗修有大帝之资，我注定会再度蜕变到仙灵珠。”火灵珠大笑了起来。

　　“蜕变到仙灵珠又如何就算是大帝也要死，到时候你又打回了原形，这就是我们的宿命，永远活在轮回之中。”土灵珠一声悲叹，却也带着讽刺之意。

　　“这一世我一定会摆脱命运，超脱轮回。我能感悟大道就是第一步的蜕变。”火灵珠冷声道。

　　它有一种感觉，跟着罗修绝对能够让他化成人形，彻底的摆脱轮回。

　　“你不可能做到，这是不可能的，哈哈！”土灵珠完全不相信，他们孕育出来就注定了这样的命运，没有人可以改变，除非有人超越了规则。


第495章 渡劫！

　　“不管我能不能做到，你都看不到了，你的轮回已经开始了。”火灵珠声音冷漠，开始吞噬土灵珠。

　　土灵珠在挣扎，他不甘心就这样被吞噬了。这一世他才刚刚出来，就这样结束了吗？

　　但是挣扎是无用的，依然改变不了什么，只能被火灵珠逐渐的吞噬。

　　所有人都看到，火灵珠就像是一个耀眼的太阳，开始吞噬着土灵珠。

　　“传闻，灵珠之间可以相互吞噬，提升自己，没想到竟然亲眼见到了。”圣灵大陆有老一辈修士几乎是含泪说道。

　　对于许多人来说，整个圣灵大陆七大体质与七大灵珠都如同谜一般，现在能够亲眼所见这样的一幕，自然是不枉此生。

　　而此刻，罗修也在同步炼化土灵体，将土灵体的一切都纳入自己的体内。

　　罗修的气息在不断的攀升，仿佛突破了极限。此时此刻，罗修的气息已经超越了渡劫境，无法再压制自己的气息了。

　　这也是意料之外的事情，罗修没有想到炼化了土灵体竟然会引得他逼不得已要渡劫了。

　　轰隆隆！

　　突然间，天穹之中传来巨大的雷声，所有人皆是不由自主的向后退去。

　　“罗修要渡劫了！他压制不住气息了。”有人惊悚道。

　　罗修已经压制了这么久了，年轻一辈中几乎都已经渡劫了。

　　罗修仰头看着天穹，很是无奈，原本还想压制一阵子的，现在也只能渡劫了。

　　罗修立即是快速朝着天灵宗远方而去，不想因为天劫而毁坏了天灵宗附近的一切。

　　罗修一路狂奔，所有人都愣住了，罗修这是要去哪里渡劫？

　　“这是朝绝命谷的方向去的。”有人大惊。

　　“罗修要去绝命谷渡劫？”

　　“师父这是要利用天劫灭了黄金族吗？”林逸心中一动，与王凯两人互相对视了一眼。

　　“师父一直都忘不了这个仇，现在终于可以报仇了。”王凯咬着牙道。

　　轰隆隆！

　　罗修来到了绝命谷，天劫也在这一刻从天而降，直接劈向了罗修。

　　“是谁在我黄金族上空渡劫！”一名天尊强者愤怒的大喝道。

　　“灭的就是你黄金族！”罗修大吼一声，充满了杀意。

　　“罗修你是何意？”这时候一名圣人冲了出来大怒道。

　　“你们毁了天仇村，今天我就为死去的人报仇！”罗修冲到了黄金族上空，天劫劈落下来，黄金族的圣人都感觉到头皮发麻。

　　罗修的天劫太强大了，每一道天劫都是一般人的好几倍，就算是圣人都难以承受这样的天劫。

　　“立即撤离！”那名圣人打出一片圣法抵挡，大吼了起来。

　　黄金族内一片混乱，天劫击穿了圣法，直接落在了黄金族内，一片惨叫传来，不少人被直接劈成了灰烬。

　　“罗修，我要杀了你！”黄金族的圣人目眦尽裂。

　　“你现在有本事就来杀吧！”罗修根本不惧，这样的天劫之下，圣人都不可能抗衡。

　　黄金族的圣人无可奈何，天劫劈落下来，黄金族内化作了一片焦土，虽然有人逃出去，但是整个黄金族已经彻底的毁灭了。

　　“罗修竟然与黄金族有这么大的仇怨？用天劫来灭，真是可怕。”有人毛骨悚然。

　　天劫恐怖无比，黄金族的圣人也受伤了，直接带着黄金族剩下的一些人离开了。

　　罗修仰头看着天劫，他感觉这天劫才刚刚开始，后面肯定还会更加的恐怖。

　　罗修沐浴在天劫之中，经历过天罚的他，面对这样的天劫已经没有任何的惧意，从容应对，准备接下来更为恐怖的天劫。

　　轰隆！

　　天劫在逐渐的加强，在场所有人都震撼到了，这样的天劫已经超越了年轻一辈所有人的天劫了，却还在不断加强，这到底有多可怕？

　　只是眨眼间，一股恐怖的毁灭气息降临，这一次不是天雷，而是九条巨龙席卷而来。

　　“这……竟然是有形的天劫……”在场众人见到九条巨龙出现，直接是倒吸了一口凉气。

　　“太可怕了，竟然又是有形的天劫，还是九条巨龙，这是什么天劫？”

　　“天龙劫，传闻，有大帝度过此劫。难道罗修真的有大帝之资不成？”

　　“这是毁灭天劫，是要毁灭罗修，罗修是不受天地承认的，不可能成为大帝。”有域外种族冷冷道。

　　九条巨龙呼啸而出，朝着罗修冲去。罗修仰头看着九条巨龙，他能够感受到其中恐怖的毁灭之力。

　　罗修帝道喷发，面对九条巨龙脸上没有任何的波动，只是挥动双拳，迎击九条巨龙。

　　这是一种无敌的气势，用肉躯之身与天地做斗争。

　　轰！

　　罗修的双臂炸裂开来，九条巨龙被罗修粉碎了四条，另外五条巨龙直接粉碎了罗修的身体。

　　噗！

　　罗修身体直接爆开，鲜血洒落。可想而知，这九条巨龙有多么的可怕了。

　　“罗修不行了，这样的天劫绝对是无法渡过去的，太恐怖了。”有域外种族强者冷笑不止。

　　“师父一定会成功的，谁要是再说诅咒我师父的话，我第一个杀了他。”林逸怒喝道。

　　林逸的话令不少人都闭上了嘴，林逸算得上是后起之秀，战力与罗修一样妖孽，可杀尊者。

　　罗修只剩下了一个头颅，脸色凝重了起来。这时候，火灵珠出现，他已经彻底的吞噬了土灵珠，罗修明显能够感觉到火灵珠的气息比之前更为恐怖了。

　　火灵珠为罗修撑起了一片天空，让罗修有时间恢复过来。天穹之中再度传来轰鸣之声，从那声音之中，所有人的心都在颤抖，他们能够感受到来自天穹的恐怖气息。

　　轰隆！

　　天穹像是破碎了一样，顿时间数道剑气劈斩下来，这是剑形天劫，横贯长空，可毁灭一切。

　　火灵珠抵挡着天劫，承受了数道剑气的袭击，火灵珠的光芒都黯淡了下来。

　　“我承受不住了。”火灵珠吃力道。

　　“这是我的天劫，让我来，我就不信还能劈死我。”罗修大吼一声，肉身恢复了过来，再度冲出，挥动双拳欲与天公试比高。

　　罗修仰天长啸，黑发凌乱，双拳在粉碎剑气，同时双拳也鲜血淋漓，被剑气所粉碎。

　　罗修祭出了龙纹黑金鼎悬浮在头顶上，将火皇炉盖作为盾牌抵挡剑形天劫。

　　然而，在此刻，天穹之中出现了数道帝兵的虚影，所有人都倒吸了一口凉气。

　　“又出现了帝兵虚影，这是大帝意志一定要灭了罗修啊。”有强者震惊地张大了嘴巴。

　　罗修脸色彻底的沉了下来，他没有想到，这一次渡劫，竟然又将帝兵虚影给引来了。

　　“看来我的道的确是太强势了，已经超越了以往大帝的道，但我不会就这么屈服的，我会带着我的道，走向巅峰！”罗修咬着牙，眼中布满血丝，没有任何的畏惧。

　　帝兵虚影恐怖的恭喜席卷而来，龙纹黑金鼎与火皇炉盖都在颤抖，根本不能够承受帝兵的这一股帝威。

　　太古时期七大帝兵同时攻击而来，罗修咆哮了起来，淹没在了帝兵的攻击之中。

　　“罗修完蛋了，上一次有古卷在帮他，这一次谁也救不了他了。”域外种族强者摇头冷笑。

　　“找死！”林逸大喝，直接杀了上去，眼睛都红了。

　　他看到罗修被帝兵虚影的攻击淹没，已经着急不已，现在听到有人这样说，直接将所有的怒火都发泄在这个人身上了。

　　“师父不会有事的……”丁华看着天穹自语了一声。

　　帝兵虚影的攻击太过可怕，纵然只是大帝意志凝聚出来的，但就算是圣王皇者都不敢正面抗衡啊。

　　没有人相信罗修能够在这样的攻击下还能活下来，不少人冷笑不已，不少人则是感叹。

　　人族一代天骄就这样陨落了？

　　轰！

　　在这一刻，火灵珠出现了，上面出现了一道火光，火光之上有着一滴晶莹的真血。

　　所有人都愣了一下，这时候火灵珠直接带着真血与火光飞走了。

　　“罗修死了吗？”有人疑惑，火灵珠都飞走了，罗修真的死了？

　　“罗修渡劫失败了？”有些人还有些发蒙，不敢相信，毕竟罗修做了那么多逆天的事情，怎么可能渡劫失败呢？

　　“这就叫做报应啊……”域外种族有强者冷笑了起来。

　　“可惜啊，可叹啊，以为拥有大帝风采的人物就这样死了。”有老一辈强者摇头，满是失落。

　　原本以为罗修会带着人族再度走向巅峰，却没有想到，这么早就夭折了。

　　多少天骄在渡劫之前都无比的逆天，却也无法躲过天劫的命运。越是逆天的人物，越是容易在天劫中化为劫灰。

　　“不！师父不可能死了，我不相信……”王凯大吼了起来，足足一丈多高的身体喷发出一股滔天怒意。

　　丁华沉默了下来，他看着罗修渡劫的地方，眼睛一动不动，他不相信罗修会失败。

　　距离罗修渡劫已经过去了三天，罗修彻底的消失了，所有人都确定罗修失败了，死于天劫之下。

　　“不！”这一日，花果山之中，一声咆哮传来，六耳灵猴全身金光闪烁，面部狰狞。

　　“罗修不会死的，谁敢说罗修死了，我天蟒必杀之。”天蟒也出关了，对天怒吼。

　　天灵宗之中，这三日所有人都在沉默之中度过，他们不相信这是事实，但是罗修没有从天劫之中走出来，火灵珠也飞走了，他们也不能自欺欺人。

　　邱暮雪坐在了落日峰的后山，这里曾经是罗修修炼的地方，她看着挂在山头的落日，自语道：“我会等着你回来的。”

　　她自然是不相信罗修就这样死了！


第496章 涅槃重生

　　罗修渡劫失败，成为整个圣灵大陆的大事，天才落幕，有人冷言冷语，有人叹息！

　　“一代天骄，将来可能证道的人物，就这样落幕了，这是人族的悲哀啊。”有人族强者悲叹。

　　“曾经还一起论道，而今就这样不复存在了吗？”紫云站在道门山巅，悲叹不已。

　　“我不相信！我不相信！”青梦叶泪水狂涌，要冲出羽化天宗，却被白凤羽控制了下来。

　　“不相信也是一个事实。”白凤羽叹了一口气道。

　　“我不相信罗修死了，他有大帝风采，绝对不会死的。”天蟒握紧了拳头，坚定无比道。

　　“谁再敢说罗修死了，我灭他全族！”六耳灵猴大怒，然而，因为太过愤怒，压制不住自己体内的力量，引来了天劫。

　　六耳灵猴的天劫同样异常可怕，超越了一般的天劫，引来了人形天劫。

　　六耳灵猴正在暴怒之中，与人形天劫大战了起来，将天穹都被崩碎了。

　　无数人都心惊胆战，六耳灵猴恐怖的战力令他人感觉到，即使罗修陨落了，还有人依旧拦在了他们的面前。

　　“六耳灵猴太恐怖了，不愧是天地之间四大灵猴之一。”域外种族惊悚道。

　　“四大灵猴种族皆是恐怖，不知道大帝古路上若是相遇了，会有怎样恐怖的大战。”

　　许多域外种族皆是胆寒，眼看着六耳灵猴将人形的天劫给撕碎了，气势冲天，古皇战衣飘动，给人一种莫大的压迫感。

　　六耳灵猴渡劫成功，血气冲天，他的道在升华，如万古的神魔降临。

　　数日之后，天蟒亦是渡劫，虽然没有六耳灵猴那般的恐怖，却超越了同辈，天劫之恐怖令人咋舌。

　　天蟒浑身爆裂开来，几乎被天劫抹杀，最终还是撑了过去，一股吞噬之力爆发出来，将方圆千里的灵气全部吞噬，恢复己身，令无数人惊悚。

　　“罗修身边的都是什么人？一个个都如此的变态？”有域外种族强者惊叹。

　　“这些人要是不陨落，将来必定是一方霸主啊。”人族强者感叹道。

　　距离罗修渡劫已经过去了三年，三年之中还有人在谈论罗修渡劫失败的事情。

　　然而，更多的谈论的是罗修的弟子这三年来惊艳绝伦的表现。

　　“罗修的三个弟子都太恐怖了，特别是那个林逸，要代师而战，若是大帝古路出现，他将代替罗修踏上大帝古路，征伐天下。”酒楼之中有人边喝酒边聊天。

　　“那个丁华也很恐怖啊，听说当年只是罗修指点了一下，便一飞冲天了。现在虽然为渡劫，却完全能够抹杀尊者，就算是与罗修同辈的年轻尊者都不敌。”

　　“正所谓，物以类聚，人以群分啊，罗修身边的人哪一个不是惊艳绝伦。纵然罗修渡劫失败，但是必将流传千古啊。”

　　“你们说，罗修是不是真的死了？”有人有些怀疑的问道。

　　“当然死了，连火灵珠都飞走了，罗修尸骨无存，要是没死怎么可能不出现？”

　　……

　　一座火山内，有着一个古洞，古洞之中竖着一块墓碑，墓碑上刻着：焚天圣王之墓。

　　这里就是当年罗修掉进火山，得到火灵珠的地方。

　　在古洞内，火灵珠闪烁着一抹光芒，一团如烛火的火焰在火灵珠上跳动着，在火焰中央有着一滴真血散发着生命的气息。

　　“差一点就死了，幸好保存了一滴真血，还有重生的希望。”火灵珠叹了一声，用自己的力量不断的在温养这一滴真血。

　　罗修的本命天火没有熄灭，罗修就还有重生的机会，若是本命天火熄灭了，那就彻底的没救了。

　　而今三年时间过去了，本命天火依旧没有熄灭，而真血的生命气息也在不断的增强，令火灵珠看到了希望。

　　“你可不能死了，好不容易有希望了，要是你死了，我咋办？”火灵珠责怪了一声。

　　就这样，一颗灵珠带着一点火焰已经一滴真血在古洞中慢慢的温养着。

　　时间一晃，十年弹指一挥间。

　　“你敢辱没我师，该死！”林逸冷喝，一枪朝着一名域外种族年轻尊者杀了上去。

　　“罗修死了已经是事实，你们只是在自欺欺人罢了！”这名满头金发的域外种族强者冷笑道。

　　“那你就先去死吧！”林逸早在五年前就渡劫了，天劫浩荡，虽然没有引来特殊的天劫，但却是连续引来了三波天劫，差一点把他劈成了劫灰。

　　一枪杀出，恐怖无比，有着一股霸道喷发出来，令对方感觉到无比的压抑。

　　噗！

　　没有任何的悬念，直接一枪将对方给杀得粉碎。

　　罗修将霸道给了林逸参悟，林逸便是以霸道渡劫，引来了三重天劫。

　　而今，林逸、王凯、丁华三人皆是渡劫，天劫尤为恐怖，三人已经在圣灵大陆威名赫赫，成为大帝古路上无数人的拦路虎。

　　“已经十年了，罗修，你什么时候回来？”天蟒仰天叹息。

　　“罗修一定会回来的，大帝古路就要开启了，他不会错过的。”六耳灵猴站在天蟒的身边，望着花果山满山的花果道。

　　“那一条裂缝再扩大，也许开启就在近日了吧。”天蟒道。

　　中灵郡洲天穹之上的那一条裂缝在这十年之中又出现了两次变化。

　　裂缝的长度更长了，而且撕开了更多，从里面喷了不少远古时期的残兵以及一些人骨出来。

　　不过，依旧是没有人愿意硬闯，静静地等待着大帝古路彻底的出现。

　　火山之下，古洞之中，火灵珠上面的火焰中间的那一滴真血已经消失不见，却又一个形如人类的只有指甲盖大的小人盘坐在中间。

　　这一个小人若是细细看去的话，与罗修长得极为想死，但似乎不是血肉之躯。

　　这是火灵这十多年孕育出来的一道灵魂，有了这一道灵魂，罗修才算是真正的重生有戏了。

　　有了灵魂，只要重新塑造一具肉身就可以了，已经渡过了危险的时期了。

　　火灵珠也松了一口气，只感叹罗修命大。

　　“你准备什么时候塑造肉身？我感觉到天地有变，大帝古路怕是要彻底开启了。”火灵开口道。

　　那一个指甲盖大小的罗修睁开了双眼，道：“还得等一段时间，我要趁着这个机会好好的修炼一下灵魂。”

　　火灵不再说话，罗修也闭上了眼睛继续修炼起来。

　　时间如白驹过隙，一年一年又一年，三年过去又三年……

　　中灵郡洲天穹上，轰隆之声再度传来，惊天动地，引来了无数人的注目。

　　那一条裂缝又在不断的蔓延，不断的撕开，像是一张大嘴，要吞噬一切。

　　“又开始扩大了，究竟要扩大到什么时候才算是真正开启？”有人惊讶道。

　　“现在还有不少人物没有出现，我看还得等一段时间吧。”

　　裂缝之中，再度喷出一些东西出来，很多人都知道，那只是一些没用的碎片。

　　嗡！

　　然而，就在这时候，从裂缝之中喷出来一块铁片，没有人注意到这块铁片的特别，依旧是当做了一块没用的废铁。

　　废铁射出很远，落在了一座看似有点像古坟的山包上。此时山包上有一个老头正在山包的一旁观察这山包。

　　“谁这么没素质！”杨光看到铁片掉落，顿时大骂了起来，但是四周无人，不免气得瞪眼。

　　他拿起了铁片，顿时感觉到有一股古老的气息蔓延开来，令他感觉到浑身一颤。

　　杨光眼力极好，一下子就看出来这铁片年代久远，便是仔细看了看，上面还记录了一些文字。

　　“奶奶的，这是捡到了宝了啊，谁这么任性，把这玩意给扔了？”杨光哈哈大笑了起来，然后贼贼的看了看四周，看到没有人之后立即收了起来。

　　“师父，你刚才笑什么？”耗天从山包里探出一个脑袋道。

　　“师父捡到宝了。”杨光兴奋不已，道：“这里面有什么好东西？”

　　“这是空的，我总感觉这山包有些熟悉，什么时候来过。”耗天爬了出来道。

　　杨光脸黑了下来，骂道：“难怪老子刚才怎么看都觉得有些奇怪，看来是被我们光顾过了的。”

　　“师父，你得到什么好东西了？”耗天依旧好奇。

　　“真是喜从天降啊，我们去一个安全的地方再说。”杨光压制住激动的心情笑道。

　　耗天满脸疑惑，却也没有再多问，跟着杨光离开了。

　　火山古洞之中，火灵珠上的那一道灵魂的生命气息越来越强大，本命天火也更加旺盛了起来。

　　“是时候该重塑肉身了。”罗修自语了一声，突然间，火山内的熔浆突然冲起，朝着古洞灌来，全部涌向了火灵珠。

　　罗修这是以熔浆重塑肉体，他本事火灵体，熔浆同样为火，以火塑造自己的肉体，据对是最佳的选择。

　　一个熔浆人不一会儿就凝聚成功了，熔浆滚动，只是一个轮廓。而这一道轮廓则是在逐渐的化成血肉，从头部开始蜕变。

　　只是片刻时间，熔浆彻底的蜕变，化成了罗修。

　　罗修看着自己的这一具身体，感觉到了一股强大的力量，他的肉体现在比起渡劫之前更加的强大。

　　最后，罗修拿出了一枚仙丹，这便是当年在古皇陵墓中得到的以天地火精凝聚出来的仙丹。


第497章 代师而战

　　当年这一枚仙丹罗修还不能够炼化，给天蟒炼了一阵子丹之后又还了回来。

　　而今两百多年过去了，这仙丹的丹灵比以前更加的强大了，只是在罗修手中，已经算不得什么了。

　　“不要炼化我……”丹灵似乎有了预感，连忙求饶道。

　　“你的使命就是被我炼化。”罗修淡淡一笑，将仙丹给吞了下去。

　　丹灵不甘心想要反抗，却被罗修死死的压制着，只能等待着被炼化的命运。

　　帝都。

　　一道人影走进了帝都，这是一名银发青年，每一根银发都如同一条雷电，充满了恐怖的气息。

　　在他的身上，透着一股不能靠近的危险气息，一身银袍上有着雷电闪动。

　　这样的一个人物出现在帝都，引来了无数人的注视。

　　“这难道就是传闻中的雷灵体？”有人族强者震惊不已道。

　　“整个人都如同一道天雷，果然如此，这绝对就是雷灵体，七大体质已经出现了四个了，可惜土灵体与火灵体已经不存在了。”有人惊叹同时也感叹英杰落幕。

　　“雷灵体号称是最难对付的体质，可引来天雷，常年以天雷洗经伐髓，肉体无双，恐怖至极，乃是七大体质之中最恐怖的存在。”有人族强者道。

　　雷灵体面色冰冷的走在了帝都之中，没有人敢靠得太近，生怕被他身上的雷电所伤。

　　“雷灵体，我以为你不打算出现了呢？”这时候，一道娇嗔的声音传来，仿佛整个天地都被冰封了一般。

　　所有人看到，一名蓝发身穿蓝裙，连眼睛都是蓝色的女子不知道何时出现在了帝都大街上。

　　蓝发女子的出现，使得整个空气的温度都骤然下降，不少人都感到寒气袭来，不免纷纷退后。

　　“冰灵体也出现了……”有人惊骇，一下子出现了两大体质，这是要进行对决了吗？

　　“冰媚，你是要与我一战吗？”雷灵体冷冷道。

　　冰媚露出一抹笑容，但这样的笑容看上去，始终都是冰冷的，没有一点的温度。

　　“雷海，我们之间本来就是宿敌，不是么？”冰媚的声音纤细却令人感到寒到了骨髓里了。

　　“你若是现在要战，我奉陪到底。”雷海冷漠道。

　　“现在大帝古路还未真正开启，现在一战有点早了，我们都刚刚出世，这世间的一切都还没有好好看看呢？可不能向土灵体那样一出来就被抹杀了。”冰媚淡淡笑道。

　　“既然不想一战，那就让开。”雷海没有一点儿的怜香惜玉，直接喝道。

　　“你们在这里斗嘴有意思吗？”这时候，一股充满生气的气息出现，一身绿袍的青年坐在了一旁的屋顶山不屑道。

　　“木青，你还没有资格说什么？罗修死了你才肯这样现身，真是可笑。”雷海冷哼道。

　　木青并没有生气，笑着道：“只有活着，才有极为证道，罗修死了，土灵体死了，现在七大体质只剩下五大体质了，少了两个对手不是挺好吗？”

　　“不要为你的胆小寻找借口。”雷海依旧不屑。

　　“至少我比你们提前出世，谁胆小这不是一目了然吗？”木青讥笑道。

　　“同时出现了三大体质，看来体质之间的较量开始了。”有人惊叹。

　　“还有水灵体与金灵体没有出现，到时候，不知道究竟谁才能笑道最后。”

　　“罗修死了无疑雷灵体最强大，绝对是雷灵体笑道最后。”

　　“那可不一定，这些人都不是省油的灯，既然无惧对方，肯定都有依仗。”

　　不少人都议论了起来，这是多少年才能够看到的局面，七大体质互相较量，可谓是圣灵大陆上最强战斗了。

　　只是，七大体质只能够存留一个，也使得不少人觉得悲哀啊。

　　七大体质之间没有胜负，只有生死。

　　“无形之中木生火，我可是听说，你每一次都只出现很短的时间，是不是怕罗修找上门来挑战你？”冰媚笑着道。

　　“我会惧怕罗修？真是可笑，要不是他被天雷劈死了，我早晚都会斩了他。”木青冷哼道。

　　“都说木灵体克制天底下所有的木属性修炼者，今日，你辱没我师，我要看看所谓的木灵体，究竟如何克制所有的木属性。”这时候，一道充满杀意的声音出现。

　　“是林逸！”有人惊呼。

　　林逸可是后起之秀，一路征伐下来，还没有败绩。而且这么多年来，他容不得任何人说罗修任何的坏话。

　　现在，在这样的场合木灵体木青说出了这样的话，林逸不能够忍受，要挑战木青。

　　林逸也是木属性修炼者，而木青为木灵体，这样的挑战，令所有人都震惊。

　　木灵体在没有觉醒的时候木属性修炼者可以挑战，但是一旦觉醒有了本命神木，那么完全压制一切木属性，这是不可逆转的。

　　林逸的这种挑战对于很多人来说，都是一种找死的行为。尽管林逸很强，但是木灵体对木属性的压制，根本没有办法破解。

　　三大体质皆是看着林逸，木青没有任何的表情，林逸的名声他自然是听过，但却并没有放在心上。

　　“木青，你看看你混得真是不好，连木属性修炼者都可以挑战你了。”冰媚讥笑道。

　　“你要挑战我？”木青盯着林逸。

　　“不错，我要代师而战！”林逸冷漠道。

　　“哈哈……真是可笑，你知道你的做法有多么的愚蠢吗？你知道我是谁吗？圣灵大陆所有的木属性都要被我压制，我就是木属性之王，你要挑战我？”木青不屑的大笑了起来。

　　“木灵体也没有什么了不起的，你可以压制我的属性，却不能够压制我的战力。”林逸没有丝毫的惧意，眼神之中充满了无敌的自信。

　　“我不知道你的自信是从哪里来的，但是我相信你今天过后，就会变成一具尸体，去陪你的师父吧。”木青神色变得冷漠了起来。

　　“你的废话很多，来吧！”林逸根本不想多说什么，只想一战，将木青斩杀。

　　木青的脸色变得难看起来，被一个木属性修炼者如此的轻视，这是他出世以来第一次。

　　他必须要斩杀林逸，杀鸡儆猴！

　　“你会为你的行为付出代价的。”木青冷漠，浑身冲出一股青色的灵力，这些灵力化作了一片森林，古树参天。

　　林逸并没有什么木属性灵力涌出，只有一股霸道之气。他手持长枪，气势破人，没有多余的话，举枪就杀了上去。

　　木青大喝一声，身后的异象冲出，就要镇压林逸。林逸在木青身上感觉到了一股危险的气息，他体内的木属性灵力在颤抖，被死死的压制着。

　　林逸没有任何的惧意，脸上只有刚毅，眼中只有杀意。他要杀了眼前这个辱没他师尊的人，这就是他的信念。

　　林逸浑身只透着一股霸气，但是这一股霸气令人感到惊悚，一枪杀出，崩碎了异象，令木青脸色微微一沉。

　　霸道是青帝的大道，青帝修炼的便是木属性，数以尽管林逸的木属性灵力被压制，但是这一股霸道却同样可以对付木灵体。

　　“林逸竟然粉碎了木灵体的异象？”在场不少人都震惊不已，实在是难以理解。

　　“有点意思。”冰媚嘴角微微扬起。

　　木青冷哼一声，林逸这样的表现虽然令他惊讶，却根本不能够对他产生威胁。

　　木青身后演化出无数的青木，每一个青木都带着恐怖的气息，杀向了林逸。

　　林逸依旧只是举枪杀出，与青木碰撞，每一次碰撞都震得天穹颤栗。

　　木青手中出现了一柄青色的长剑，这柄长剑是木质的，但是却透着极为恐怖的气息。

　　这不是一柄普通的长剑，而是以本命神木炼化而成的长剑，是木青偶然找到的上一世的木灵体的葬骨之地，得到了这把神木剑。

　　神木剑斩下，劈开了天穹，直接劈向了林逸。林逸以枪对决，身体被震飞了出去。

　　神木剑的威力是在是太过恐怖了，上一世的木灵体已经达到了准皇的境界了，用自己的本命神木炼化出来的神木剑威力可想而知。

　　而且，是在木灵体手中使用，更是可以将威力发挥得淋漓尽致。

　　“就此结束吧！”木青冷哼一声，神木剑再度劈下。

　　林逸脸色凝重，但是却依旧无惧，神木剑的威力超出了想象，不是他能够抗衡的。

　　林逸大吼，霸道喷出，毫无畏惧的冲了上去。长枪杀出，嗡鸣作响，与剑光碰撞在一起。

　　嘭！

　　长枪都被震裂了，剑光斩在了林逸的身上，斩去了半边身子，鲜血洒落苍穹。

　　“林逸败了，不是林逸不强，而是木灵体压制的原因啊。”有人感叹，林逸这个后起之秀难道也要陨落了不成？

　　“去死吧！”木青眼中杀意涌动，一剑挥斩下来，不给林逸任何的机会。

　　“你们真当我死了吗？”这时候，一道震耳欲聋的声音想起，一道火光杀出，与剑气碰撞在一起，瞬间压制了剑光。

　　所有人都震惊了，看到天边快速出现的身影，更是浑身颤抖，完全说不出话来。


第498章 霸道归来

　　“师父……”林逸声音颤抖，看着朝他走来的男子，泪水在眼眶中打着转。

　　“好男儿只流血，不应该流泪。”罗修的声音平静，看着林逸满是欣慰。

　　“是……”林逸低下了头，抹去了眼泪。

　　“罗修……他……真的还活着……”

　　“难道说我眼睛花了吗？不可能……绝不可能？我们明明看到他已经粉身碎骨了……”

　　“这是幻觉吗？”

　　“他不可能还活着……”

　　帝都之中域外种族一个个张大了嘴巴，完全不敢相信罗修活着的事实。

　　“罗修还活着，人族的天骄还活着……”人族的一些强者惊喜不已。

　　“哈哈……我就说嘛，罗修怎么可能死了……”有老一辈强者仰天大笑。

　　而今在这样一个时代，罗修的存在对于很多人来说就是骄傲，是人族的骄傲。

　　老一辈的强者皆是看好罗修的将来，虽然谈不上支持，至少不会与之为敌，罗修越强，将来人族将会更加兴盛。

　　一个人族大帝，足以令人族兴盛很长一段时间。

　　在所有人的惊讶之中，罗修回归了，他目光平静，气息沉稳，但一双眸子却散发着令人颤栗的光芒。

　　罗修看了一眼三大体质，最后将目光落在了木青的身上，淡淡道：“木青，既然你想斩杀我，那我就陪你一战！”

　　罗修这是在向木青宣战，木青虽然心中震惊，但面对罗修的宣战，丝毫不惧。

　　“既然天劫没有劈死你，那我就来结束你！”木青冷声道，罗修的存在对于木青来说就是一个威胁。

　　木生火，罗修绝对是要对付他的，所以这一战免不了，他们之间本就是宿敌。

　　罗修没有多余的话语，身体一震，身上出现了一件战衣，这一件战衣乃是由熔浆炼化而成。

　　木青手持神木剑，喷发出恐怖的气息直接冲向了罗修，一剑斩下，青色剑光恐怖无比。

　　罗修身体爆冲而出，手持赤神剑，剑上本命天火闪烁，爆射出十多道剑光。

　　轰！

　　两者碰撞在一起，青色的剑光被数道剑光粉碎，青木脸色一变，连番挥动神木剑，与罗修的剑光激战。

　　罗修一步迈出，帝道涌动，流淌全身，他的帝道比起渡劫之前更加的强大，君临天下，莫敢不从。

　　这是一股强大的压力，在此刻，罗修身后帝兵虚影浮现，七件大帝古兵异象纷呈，令人惊悚不已。

　　所有人看到了这一幕无不适惊骇无比，根本无法想象罗修是怎么做到的。

　　正所谓，祸兮福所倚福兮祸所伏，罗修差一点就被劈死，只剩了本命天火与一滴真血，与十几年的时光才涅槃重生，但是却从中收获了许多。

　　七件帝兵虚影契机已经溶于罗修的体内，而且罗修经过这一次重生，整体的战力再度提升了一大截，整个人的气场都不一样了。

　　这是一次脱胎换骨的蜕变，是一场巨大的造化。

　　七大帝兵虚影出现，恐怖的威压席卷而来，压得木青心惊肉跳，脸色大变。

　　罗修挥动赤神剑，帝道在剑上汹涌，一剑斩下，身后七件帝兵同样轰出，朝着木青镇压而去。

　　这是恐怖的一击，所有人的脸色的是大变。就连冰媚与雷海都蹙眉，若是这样的攻击落在他们身上，他们是否能够抵挡？

　　木青仰天咆哮，体内冲出一根青色的神木，散发着一股恐怖的力量。神木与神木剑融合到了一起，神木剑的气息猛然大增。

　　唰！

　　神木剑劈斩下来，木青身后青色的血海在咆哮，在这一刻，木青也彻底的施展出了自己的最强战力，要与罗修一争高下。

　　青色的剑光咆哮着，像是一头凶兽，又化作了一道残影，散发着一股皇威。

　　这是上一个木灵体在神木剑之中留下了的一道意志，此刻被木青给激发了出来。

　　这一道残影恐怖无比，直接粉碎了罗修的一剑，又与七大帝兵碰撞在一起。

　　“那是上一世木灵体的神木剑，没想到被他得到了。”火灵惊讶道。

　　“只是一道意志而已，还没有成皇，就还无法奈何我！”罗修冷哼了一声，双拳轰出，六道轮回拳的拳意爆发出来，恐怖无比。

　　罗修的肉体与力量在重生之后，强大了数倍，六道轮回拳与帝道融合，威力再度增强，直接崩裂了天穹，天穹之间都出现了一道巨大的裂缝。

　　所有人都震惊无比，感觉到心灵在颤抖，眼皮都在跳动，头脑一阵发麻。

　　“这是什么力量？太恐怖了！”有人忍不住惊叹了起来。

　　在所有人的震惊之中，罗修一拳将那一道残影给轰碎了，极为的霸道，没有一丝的意外。

　　罗修的双拳有一种无敌的意志，可轰碎一切。木青身体爆退，罗修踏步而出，挥动双拳追击了上来。

　　罗修的拳头霸道而恐怖，木青根本不敢硬碰，哪怕是有着神木剑也不敢这样直接碰撞。

　　木青被罗修压制着打，无比的憋屈，咆哮连连，“神木凋零，万物毁灭！”

　　木青大吼了一声，施展出一种恐怖的秘术，神木剑与木青的神木散发着一股腐朽的气息，弥漫着天穹之中，所有的一切都也跟着腐化了。

　　罗修丝毫不惧，一步踏出进入了腐朽的世界之中，他的战衣在退化。

　　罗修神色冷漠，身体一震，一股狂暴的气息冲去，一拳轰出，崩碎了一个世界。

　　“不管是什么古术，照样一拳崩碎，我的道破万法。”罗修冷喝一声，一掌压了下去。

　　木青感觉到了巨大的压力，顿时快速后退，本命神木与神木剑融合在一起斩向了罗修。

　　罗修的本命天火冲出，在大掌上涌动，化作了一个鼎炉，似乎要炼化一切。

　　嘭！

　　神木剑的剑光被粉碎，鼎炉镇压了下来，就要将木青给镇压炼化。

　　木青脸色巨变，疯狂咆哮了起来，连连挥动神木剑，每一剑都无比的恐怖，但却根本不能够撼动罗修。

　　罗修大掌压下，像是一座不可撼动的大山。

　　嘭！

　　木青所有的反击都被粉碎，整个身体都被震飞了出去，喷出大口鲜血来，身上出现了一道道裂痕。

　　在这一刻，所有人都是知道木青败了，败得极为的彻底。所有人都屏住了呼吸，几乎有十多息的时间，没有人开口。

　　“很强，是一个很恐怖的对手，他比渡劫之前强太多了。”冰媚脸色凝重。

　　“强大才好，不然还不配成为我的对手。”雷海眼中闪烁着一股炽热的光芒。

　　木青脸色阴沉，他没想到自己竟然完全不是罗修的对手，从一开始就被压制着。

　　罗修神色依旧平静，身上的气息却是依旧恐怖，那一股君临天下的气势朝着木青压了过去。

　　木青披头散发，眼眸之中却闪烁着疯狂，七大体质本来就是宿敌，必有一战，必有人要陨落。

　　但是，在陨落之前，也要在这天地之间留下自己的光芒。

　　木青咆哮了一声，身后血海浮现，一股恐怖的气息从天灵盖冲出，震慑九霄。

　　“就这样决一死战吧！”木青爆喝一声，冲向了罗修，整个身体都融入了神木剑之中。

　　紧接着，神木剑之中浮现出一道虚影，这一道虚影并不完全是木青，还有其他的气息，应该是上一世木灵体的意志，彻底的被木青觉醒了。

　　此刻的木青已经达到了最强大的战力了，令人心惊肉跳毛骨悚然。

　　罗修脸色也微微一变，这是这一战中第一次变色，不过他却并没有一点的惧意。

　　罗修体内的力量在不断的喷发，黄金血气冲出，气势震天，此刻整个人的气势都发生了巨大的变化。

　　此刻所有人都在颤栗，被罗修这一股气势所震慑住了。在所有人的震惊之中，罗修轰出六道轮回拳。

　　只是瞬间，罗修与木青碰撞在了一起，所有人都看到，那一道虚影在崩溃，罗修以最霸道的方式粉碎了一切。

　　“太不可思议了……”有老一辈强者张大了嘴巴，完全没有想到罗修可以这样直接的毁灭木青。

　　噗！

　　木青的身体从神木剑之中被打了出来，喷出大口鲜血，全身都被鲜血给染红了。

　　罗修没有再度一掌压下，木青眼中出现了绝望的神色，此刻的他根本就无法抵挡罗修的这一掌。

　　木青全力以赴的反击，却没有任何的作用，身体炸裂了开始，四分五裂。

　　此刻，一枚青色的珠子从木青的体内冲了出来，就要逃跑。

　　“想逃？”火灵珠冷哼了一声，冲出了罗修的体内，追击了上去。

　　木生火，火灵就等着吞噬了木灵珠之后，直接蜕变到天灵珠，又怎么可能会让木灵珠逃走。

　　而木灵珠也是很清楚火灵珠绝对是要吞噬他的，所以他不顾木青，直接逃走。

　　灵珠之间的战斗再度发生，虽然不少人已经见过，却也依旧令人震惊。

　　“木生火，你注定只能是我的垫脚石。”罗修声音平淡而又冷漠，大手一抓，木青不能反抗的被罗修给控制了起来。

　　“不！”木青大吼，双目一片血红却也无可奈何。


第499章 天灵珠

　　罗修将木青控制着，不管木青如何的反抗，也依旧无法摆脱罗修的手掌。

　　罗修就在众目睽睽之下开始炼化木青，虽然不是第一次看罗修这样做，但是此刻依旧有不少人感觉到心惊肉跳。

　　七大体质之一的木灵体也逃不过宿命，被罗修炼化，成为罗修脚下的垫脚石。

　　七大体质已经被罗修炼化了两大体质，而这一次炼化的还是与火灵体相生的木灵体，无疑令罗修的实力再度提升一大截，远远地超过其他的体质。

　　而此刻，火灵珠与木灵珠之间已经爆发了激烈的战斗，火灵珠完在吞噬了土灵珠之后，已经进入到了蜕变的边缘，若不是要等吞噬木灵珠才蜕变，火灵珠现在已经蜕变了。

　　火灵珠的战力远远超过来木灵珠，因此，木灵珠现在被火灵珠所压制着，根本无法反击。

　　“木灵珠，这一世你也注定要被我吞噬！”火灵珠冷哼了一声。

　　“火灵珠，若不是你吞噬了土灵珠，你绝对不是我的对手！”木灵珠恨得咬牙切齿。

　　“可惜，一切都已经成为了定局，多说无益！”火灵珠冷笑一声，像是吞噬土灵珠一样，开始吞噬木灵珠。

　　就像十几年前一样，土灵珠与土灵体皆是被罗修与火灵珠所炼化吞噬。

　　木青的咆哮之声越来越小，几乎被罗修彻底的炼化了。罗修的气息在不断的暴涨，但是却被罗修拼命的压制。

　　如果不压制的话，罗修很有可能直接突破到尊者后期巅峰，这样虽然战力提升了无数倍，但是对他日后却是没有多少的好处。

　　轰隆隆！

　　罗修炼化了木青，天穹突然传来了震动之声，像是一种愤怒。

　　“难道罗修又引来了天劫不成？”有人惊悚道。

　　“他已经渡劫了，怎么可能还引来天劫？”很多人都开始后退，谁都知道，罗修的天劫那是极为可怕的。

　　罗修仰头看着天穹，眉头一竖，大喝了一声道：“给我滚回去！”

　　紧接着，一双拳头轰向了天穹。所有人都目瞪口呆，难道罗修要将天劫给打回去不成？

　　而罗修的这一拳令他们也感觉到，似乎真有这样的可能，实在是太强大了。

　　轰！

　　罗修的双拳轰碎了天穹，一道道裂缝出现，裂缝之中劈落下来一道道天劫，要粉碎罗修。

　　似乎老天已经怒了，罗修这是真正意义上的逆天，就连天劫都敢挡回去，还有什么不能够做的。

　　但是，罗修的力量还不足以与天抗衡，天劫依旧是落下来了。罗修浑身沐浴在天劫之中，他的肉体在爆开，但经过涅槃重生的罗修的肉体已经比以前强了无数倍了。

　　天劫在不断的轰击，帝都大片面积都被天劫给毁灭了。无数人看得心惊肉跳，脸色发青。

　　从来没有人在渡劫之后这么快就引来了天劫，就算是古之大帝也没有出现过。

　　只有在成皇的时候，才会引来第二次天劫，而罗修在尊者的时候只是提升了实力就引来了天劫，这也太不可思议了。

　　这一次的天劫并不是那么的恐怖，似乎与罗修那一拳有着极大的关系。

　　不过，这只是相比罗修以前的天劫来说的，对于很多人来说，依旧令人身体发颤。

　　罗修的身体在炸裂，但无法威胁到罗修的生命。

　　轰隆隆！

　　突然间，在另一端，天穹轰鸣，一道道天劫劈落下来，令所有人震惊不已。

　　“火灵珠也在渡劫！”有人大叫了起来。

　　“火灵珠要蜕变为天灵珠了！”雷海心惊，脸色有些难看，火灵珠是吞噬了两种灵珠之中蜕变为天灵珠的，这样远比其他的天灵珠要强大许多。

　　“看来，罗修才是真正的大敌，不知道他的宿敌水灵体是不是能够压制他。”冰媚脸色沉重了起来。

　　“我倒是担心金灵体，他会不会不敢出现了。”雷海冷冷道。

　　冰媚心中也是一动，火灵体强大到了如此程度，有天生克制金灵体，金灵体若是没有足够强大的手段，绝对必死无疑。

　　火灵珠沐浴在天劫之中，这是蜕变的天劫，虽然强大，但是却无法毁灭火灵珠。

　　火灵珠的光芒变得炽热了起来，光芒万丈，令所有人都睁不开眼睛。

　　此刻，他就像是一颗古星，爆发出最强的气息，辐射万里，震毁了帝都无数的而建筑，差点就毁灭了整个帝都了。

　　这样的天劫持续了半个时辰左右才消失，火灵珠光芒依旧耀眼，而在火灵珠的中央，有着一丝小小的变化，出现了一道若有若无的虚影。

　　此时，罗修的天劫也已经过去了，罗修虽然血肉模糊，却没有大碍，很快就恢复了过来。

　　他看着火灵珠，当所有人都看不清光芒中的一切的时候，罗修直接看到了本源，看到了那一道若有若无的虚影。

　　“那是什么？”罗修心中一惊，而后脑海中一阵发麻，“难道是……”

　　罗修张大了嘴巴，没有把最后的话说出来。

　　而此刻，冰媚与雷海都感觉到了体内冰灵珠与雷灵珠在颤抖，似乎对火灵珠产生了一种恐惧。

　　“怎么会这样？”冰媚看了一眼雷海，看到雷海的表情，便是知道雷海的雷灵珠也肯定有情况。

　　“雷灵，怎么回事？”雷海问道。

　　“火灵珠蜕变了，真正的蜕变，怎么可能他要打破桎梏了吗？”雷灵颤抖着，感觉到了可怕的气息，哪一种气息令他们无法面对。

　　“打破桎梏！”雷海脸色大变。

　　“火灵珠的蜕变不是一般的蜕变，他到底是怎么做到的？”冰灵珠充满了震惊。

　　冰媚脸色凝重，能够让冰灵珠如此的惊恐，火灵珠到底经过了这样的蜕变？

　　过了片刻，火灵珠的光芒逐渐的消失，“嗖”的一下冲进了罗修的体内。

　　“哈哈！我成功了！”火灵珠无法形容自己激动的心情，这是自然孕育出来之后，最为激动的时刻，就算赤帝成帝，也没有这么激动过。

　　“这个世界充满了奇迹！”罗修也为火灵珠高兴着。

　　“罗修，谢谢你，我终于有了希望，可以摆脱轮回了。”火灵神色严肃，语气诚恳。

　　罗修只是一笑，道：“若不是你，我也什么都没有，我们之间还谢什么，生死与共。”

　　“生死与共。”火灵心中升起了一股热血，这一辈子他都要与罗修出生入死。

　　罗修的强大震惊到了所有人，而今火灵珠又蜕变到了天灵珠，更是提升了罗修的战力。

　　这一个消息像是长了翅膀一样，传遍了圣灵大陆每一个角落。

　　“罗修还活着！一出来就抹杀了木灵体！”有域外种族强者倒吸了一口凉气，极为不相信这是一个事实。

　　“不可能！我明明看到罗修被劈成了劫灰！”很多人都难以接受罗修活着的事实。

　　“哈哈！师父没有死！哈哈！”王凯满是激动，一丈多高的大汉泪流满面。

　　“师父！”丁华也是热泪盈眶，急忙奔赴中灵郡洲。

　　“哈哈！我就知道我的兄弟不会死的，我们还要一滴闯大帝古路，怎么可能少一个人！”天蟒狂笑了起来，心里却是彻底的松了一口气。

　　“我的兄弟，我来了！”六耳灵猴冲出了花果山，直接奔向了中灵郡洲。

　　“太好了，罗修师兄还活着，还也来越强大了！”天灵宗内一片欢呼，声音差一点都震塌了一座山峰。

　　“都给我老实一点！哈哈！”王敢当的声音比所有人都大，不顾仪态的狂笑了起来。

　　“活着就好！”邱暮雪眼中闪动着一抹泪光，嘴角露出迷人的笑容，直接离开了天灵宗，前往中灵郡洲。

　　这些年来，她不知道自己是怎么过来的，尽管相信罗修还活着，但是十多年了，罗修一直没有出现，是谁都受不了。

　　不仅仅罗修的兄弟爱人徒弟赶往中灵郡洲，还有许多不相信罗修还活着的人赶了过来，都想要证实这一件事情。

　　帝都已经破败不堪，却很快的爆满了，所有人都来寻找罗修的身影。

　　只是，一战结束之后，罗修并没有与雷灵体以及冰灵体大战，而是带着林逸离开了帝都。

　　“我的兄弟在哪里？”六耳灵猴来到帝都，金箍棒往地上一砸，震动了整个帝都。

　　“师父！”丁华与王凯紧跟着来了，天蟒后面也追了上来，但却没有在帝都之中见到罗修。

　　他们被告知，罗修已经离开了帝都，不知去向的时候，皆是满脸的怒意。

　　“奶奶的罗修，没事乱跑什么！小心又被劈得不见人影了。”天蟒大骂道。

　　“谁被雷劈了你才被雷劈了，听说你差点别劈死了我还以为你是想去地府陪我呢？”这时候，罗修大笑着走了出来。

　　“好你个罗修，真是一个感情骗子，欺骗了我们的感情。”六耳灵猴冲上去就是一棒子。

　　罗修满脸色黑线，一拳轰出，道：“猴子，你这打招呼的方式也太特别了吧！你还真希望我挂了啊。”


第500章 群英辈出

　　“哈哈……”六耳灵猴狂笑了起来，眼中流露的是一份真挚的友情。

　　帝都一间酒楼之中，罗修、天蟒、六耳灵猴几人坐在一起一边喝酒一边狂笑，令整个酒楼其他客人都是为之侧目，却没有人敢说什么。

　　罗修他们是什么人，一个个都是妖孽，将来成道路上最为强大的对手之一。

　　“当时听说你被劈成了灰烬，我是绝对不会相信，哪怕天蟒这家伙劈成灰烬我都相信，但你我绝对不相信。”六耳灵猴实在是太高兴了。

　　一起出生入死的兄弟活着回来了，这种心情是不能言喻的，全都表现了出来。

　　“什么叫做我劈成灰烬你就会相信？你也太小瞧我天蟒了。”天蟒不满地哼道。

　　“说来也是九死一生，十多年的涅槃，也使得我祸兮福所倚吧，有了一些造化，使得我的各方面都提升了一个档次。”罗修也是感慨万千道。

　　“以后可不许这么吓人了。”六耳灵猴没好气道。

　　“我也不想啊，谁知道我的天劫那么厉害，实在是没法抵挡了。”罗修也是无奈地苦笑。

　　“罗修……”酒楼门口，邱暮雪泪光闪动地看着罗修，罗修站起身来，身体也有些僵硬，有种说不出的心痛。

　　六耳灵猴与天蟒、林逸等人也都是很识趣的避开了，留给罗修与邱暮雪一些私人空间。

　　“傻瓜，你哭什么，我这不是回来了吗？”罗修为邱暮雪擦拭了眼泪笑着道。

　　邱暮雪依偎在罗修的怀里，感受着罗修的温暖与心跳，这十多年她不知道自己是怎么过去的，那一种等待无比的煎熬，几乎是没有希望的等待。

　　“不要这样吓我了好吗？我承受不住。”邱暮雪像是哀求一样说道。

　　“好，以后不会再发生这样的事情了。”罗修点头答应了下来。

　　随后，罗修一行人离开了帝都，先是前往了北俱芦洲吞天火蟒一族。

　　“这就是暮雪啊，长得真是漂亮。”紫灵拉着邱暮雪的手满心欢喜地夸赞道。

　　邱暮雪知道罗修已经认了紫灵为义母，以后若是她与罗修成亲了，这就是她未来的婆婆了。

　　邱暮雪笑着道：“伯母，我给您带了一点儿小礼物，还请伯母能够收下。”

　　邱暮雪拿出一个小木盒，紫灵笑着打开一看，里面不是什么宝贝，只是女人喜欢的一些东西。

　　紫灵高兴地笑道：“我很喜欢。”紫灵又转头对天蟒道：“你什么时候也给我带一个媳妇回来？”

　　天蟒尴尬的挠了挠脑袋道：“不出意外的话应该很快了，这事还得暮雪帮忙呢。”

　　紫灵意外的看着邱暮雪，邱暮雪轻笑了一声，讲出了缘由，紫灵瞪眼对天蟒道：“真是没出息，找个媳妇都还要别人帮忙，你要是把我儿媳妇变成了小猴子的媳妇，看我怎么收拾你。”

　　天蟒满脸的黑线，幸好六耳灵猴不在这里，不然估计也不乐意了。

　　最后，紫灵拉着天蟒、罗修、邱暮雪再叫上了六耳灵猴一起坐下来吃了一顿晚宴。

　　罗修回归，整个圣灵大陆无人不知无人不晓，一回归就斩杀了木灵体，更是令无数人胆寒。

　　整个圣灵大陆都在谈论罗修的事情，蓦然回首，距离罗修回归又过去了一年时间。

　　这一年中，中灵郡洲的那一条裂缝发生过一次变化，又变长变宽了许多。

　　许多人都有一种预感，大帝古路很快就要开启了，时间越来越近了，对于不少人而言，时间更是越来越紧张了。

　　“传闻，最近有一个自称是大帝后人的家伙出现了，非常强势，斩了好几个域外种族年轻强者而且是秒杀。”有人惊讶道。

　　“大帝后人？继万青之后，有一个大帝后人出世了？”不少人都是震惊无比。

　　……

　　“水灵体出现了，有人看到他与雷灵体以及冰灵体在帝都一起出现过。”几天之后，又有这样一则消息传出。

　　“金灵体出现了，与水灵体、雷灵体、冰灵体碰过面，不过后来又消失了。”

　　“四大体质碰面到一起，是不是想要联合对付罗修？”有人猜测道。

　　“很有可能。”

　　……

　　“太古时期第一位皇者天皇后裔出现了，号称天皇子，据说拥有天皇的最强血脉，就连长相都与天皇极为相似，好比天皇之子。”又有一则令人惊悚的消息传出，不少人心惊无比。

　　仅仅半年时间过去，大帝与皇者子嗣接连出现，每一个都是天之骄子，震动八荒六合之辈。

　　这些人的出现，不免让许多人猜测，大帝古路绝对是要出现了。

　　“有传闻，那些大帝以及皇者很有可能早就知道这一世将会是一个黄金盛世，大帝古路会出现，而且算好了大帝古路出现的时间，这些大帝子嗣才会出现。”

　　“据说有些大帝子嗣是大帝的亲子，不知道是不是真的。若是真的，那就太恐怖了，那可是最纯正的大帝血脉啊。绝对的强大，完全可以将那些大帝后人比下去。”

　　“从古至今一共有十四名大帝，现在已经出现了将近十名大帝后人了。而皇者在目前所知道的情况来看，一共有十八名，似乎也出现了十多名了。”

　　“大帝后人与皇者后人几乎都出现了，这绝对是大帝古路要开启的征兆啊。”

　　“在进入大帝古路之前，这些人必定会有一战！这些人的战斗，绝对都是年轻一辈最强大的战斗，不知道罗修面对皇者后人与大帝后人，到底孰强孰弱。”

　　“当年罗修在分神境的时候就斩杀了号称拥有火皇最强血脉的火皇子，现在更是连杀了土灵体与木灵体，其战力绝对不弱于皇者后人，只是当面对大帝亲子的时候，不知道有没有把握取胜。”

　　罗修可以说是一介草根崛起，在曾经的修炼资源上肯定比不过那些大帝与皇者的后人，但是罗修靠着自己的努力，走到了这一步，其成就其实早就已经高于这些人了。

　　罗修这样的成长与那些大帝皇者的后人比起来，其实更加的令人佩服。毕竟罗修是靠着自己一步步走来的，而他们则像是温室里的花朵，没有这样丰富多彩的人生。

　　所以，更多的人可能会倾向于罗修一点。

　　“现在大帝后人与皇者后人都出现了，一场龙争虎斗终于是要拉开帷幕了。”罗修站在天灵宗的一座洞府门口淡淡一笑道。

　　“赤帝的后人也出现了么？”火灵自语一声道。

　　“如果我与赤帝后人终有一战的话，我会饶他一命的。”罗修淡淡道。

　　“赤帝当年似乎预知到了这一世是一个大世，将他天赋最强最像他的帝子给封印了下来，要保存到这一世才出现。”火灵道出了这样一个事实。

　　“真有大帝亲子？”罗修也是愣住了，若是大帝亲子与大帝后人那是有着极大差距的。

　　万青虽然只是青帝后人，尚且都这么强大了，若是大帝亲子出现，罗修难以想象会强大到什么程度。

　　大帝亲子拥有大帝最直接的血脉，而大帝后人在传承之中，各种血脉的混杂会使得大帝血脉越来越稀薄，偶尔可能会出现一些拥有近似与大帝血脉的存在，但依旧是比不过大帝亲子。

　　“大帝有通天的手段，可以凝聚灵气将自己的亲子封印，而皇者却做不到。在目前看来六耳灵猴能够活下来，就是一个奇迹了。”火灵说道。

　　“在酆都幽冥大帝发动大混乱时期之后，其实有大帝亲子出现过，但是接连战死了，所以就算有大帝曾经封印了亲自，也可能在大混乱时期就陨落了，无法活到这一世来。”

　　罗修听闻这些话，心里极为的震惊，也对那些大帝亲自充满了敬畏。

　　他们本来可以不用出现，等到这一世再出来，也许可以成道。然而，他们却选择了付出自己的生命与前途来阻止大动乱。

　　这样的人物必然是充满正义的，必然是受人尊敬的。

　　“从现在开始，才是你真正征伐的开始，前面的人在这些大帝皇者子嗣面前，根本不值一提，所以你的对手是他们，只有踩下他们，才能够成就你。”火灵脸色凝重道。

　　他太清楚这些人的强大了，大帝后人不是危言耸听，一旦拥有了与大帝极为近似的血脉，那就说明前途不可限量，是大帝恩惠，是一个大帝家族崛起的希望。

　　更不要忘了，有些大帝家族的帝兵是没有丢失的，尽管不可能带着帝兵踏上大帝古路，但是帝兵的复制品的威力也是不容小视的。

　　罗修深深地吸了一口气，嘴角扬起一抹自信地笑容，道：“谁拦着我的脚步，就让会让他成为的垫脚石，就这么简单。”

　　“经过了涅槃重生这一劫，你的帝道暂且被接受，但是不知道当帝道大成的时候，会不会再度引来恐怖的天罚，所以你一定要再大成之前，让自己变得更加的强大起来。”火灵叮嘱道。

　　罗修点头，火灵是跟随过大帝的，赤帝当年创造大道的时候，从小成到大成，最后圆满，都是经历过强大的天罚，最终被天道认可。

　　所以，罗修没有一点儿大意。


第十一卷


第501章 宿敌

　　一间阁楼之中，坐着四个人，气氛有些古怪，若是别人看到他们四个人坐在一起，绝对是会震惊无比的。

　　“金鳞，我看你是惧怕罗修把胆儿都给吓破了吧？”一名身穿黑袍的青年不屑地对金袍青年冷笑一声道。

　　“水羽天，你我都是火灵体的宿敌，罗修的强大你不会心里没有数吧？尽管你是水灵体，可以克制罗修的火灵体，但是罗修如今强大的实力你能做大的克制又有几分效果？”金袍青年同样不屑的冷笑道。

　　“罗修如今的实力的确是很可怕，他已经炼化了木灵体与土灵体，而且火灵珠已经有了质的飞跃，似乎要打破以往的桎梏了。”冰媚凝重道。

　　“罗修是一个很可怕的对手，若是单打独斗，我不敢说能够赢他。”雷海一向是无比的自信，然而此刻也都不敢说能够百分之百赢罗修。

　　水羽天身为水灵体，对火灵体有着绝对的压制，听到这些话，依旧是不屑道：“我看你们都是被罗修吓破了胆，就你们这样也敢去大帝古路争雄？趁早回去养着吧。”

　　“水羽天，你若是觉得自己有十足的把握战胜罗修，现在就去挑战吧，我们不会拉着你的。”冰媚冷眉一竖道。

　　“没有你，我们三个联手，照样可以对付罗修。”金鳞轻哼一声道。

　　“要想成帝证道，就凭你们这种胆小如鼠的心态，即便将来联手能够杀了罗修又能如何？你们道心不稳，根本就没有强者该有的勇往直前的信念，跟你们称之为七大体质之一，真是一种耻辱。”水羽天带着鄙夷的神色道。

　　“既然如此，那就请便吧。”冰媚也不想反驳什么，更没什么可谈的了。

　　水羽天自然不会逗留，离开了阁楼。

　　“水羽天太过自负了，若是他真的去找罗修挑战，胜算并不大。”冰媚皱眉道。

　　“水羽天找罗秀挑战对于我们而言也不是坏事，只要能够解决掉罗修这个巨大的危险，不论是办法都是可行的。”金鳞冷笑道。

　　火克金，对于金鳞来说，罗修就是他的宿敌，若是罗修这个宿敌不斩杀掉，将来会对他产生巨大的威胁。

　　同样，罗修是冰媚以及雷海的大敌，他们自认面对其他人都有信心战胜，所以当前必须要先解决罗修。

　　东胜神洲。

　　“水羽天，你要考虑清楚了，虽然说你是火灵体的克星，但是如今的火灵体已经吞噬了土灵体与木灵体了，其强大程度不可想象，你的克制有多大，现在真的难以预测。”水灵珠担忧道。

　　水羽天站在了一座山峰上，盯着远处的天灵宗嘴角泛起一抹自负地笑容道：“我与他天生就是宿敌，迟早有一战，若是等他斩杀了金鳞、冰媚等人，到时候我与他的差距就会越来越大，到时候要想战胜他更加的困难。”

　　“但目前你也完全不用出手，那些大帝后人与皇者后人也没有一个吃素的，若是他们与罗修打起来，也许你不用出手了。”水灵珠道。

　　“既然我们天生就是宿敌，自然要亲自来解决，躲起来像怎么回事？我的争雄之路就从踩下罗修开始！”水羽天独断专行，根本就听不进水灵珠的话。

　　水灵珠只能够叹息一声，他也不能怪水羽天自负，水羽天成长以来一直都未有败绩，一直都是天之骄子，心中的傲气有些过头了。

　　“火灵体罗修，三日之后，中灵郡洲裂缝之下，我水灵体水羽天等着你来一战。”水羽天对着天灵宗大喝了一声，便是消失不见了。

　　这一道声音传遍了数万里，荆州内几乎所有人都听到了。

　　“水灵体水羽天要挑战罗修了！”

　　“水火不容，他们天生就是宿敌啊，早晚有一战，只是没想到水羽天这么着急着一战！”

　　荆州境内许多人都在议论，这一个消息也很快的传来了，从荆州传遍了东胜神洲九州，如旋风一般刮过了整个圣灵大陆。

　　“水灵体按耐不住了，不知道如今的水灵体到底能不能压制火灵体。”

　　“很难说，罗修已经吞噬了两大体质，火灵珠也已经蜕变为天灵珠，其强大不言而喻，水灵体这一战怕是难以取胜。”

　　天灵珠内，罗修听到了水羽天的挑战，站在落日峰巅峰看着声音传来的方向，嘴角微微扬起，没有任何的惧意。

　　“水灵体竟然这么按耐不住，真是让我失望。”罗修摇头，对其有些失望。

　　“他这也是背水一战了，如果现在不挑战你，等你斩杀了其他三大体质的时候，他更加没有底气与你一战了。”火灵珠冷笑道。

　　“若是在我没有炼化土灵体与木灵体的之前他来挑战，必定给我带来巨大的威胁，而今水克火的真理对于我而言，几乎可以忽略了。”罗修笑着道。

　　“也许水羽天忘了一点，土克水。”火灵珠笑道。

　　罗修也是一笑，他炼化了土灵体，在他的体内有着土灵体的特征，水灵体对于火灵体的压制，完全可以用土灵体的力量来化解，这样似乎更加的轻松。

　　水羽天挑战罗修的消息整个圣灵大陆都传遍了，一些大帝后人与皇者后人都在关注。

　　罗修，这一个人物对于整个圣灵大陆的年轻一辈而言，都是一个需要重视的对手。

　　三天之间，转眼过去了，中灵郡洲裂缝之下，已经聚集了无数的强者，年轻一辈与老一辈的强者都来到了这里想要观战。

　　“这一战你觉得谁会取胜？”

　　“当然是罗修，水羽天尽管说能够克制罗修，但是罗修现在能不能克制还是一回事呢。”有人肯定道，这是罗修的忠实粉丝。

　　过了不久，水羽天出现在了众人的视线之中。一头黑色的头发，如瀑布一番垂落，一袭黑袍飘动，整个脸庞轮廓清晰而俊美，只是神色给人一种阴翳的感觉。

　　水羽天负手而立，静静地等待着罗修的出现。

　　时间一点一点的过去了，所有人都在四下观望，都很期待罗修出场。

　　六耳灵猴与天蟒以及林逸三师兄弟都出现了，唯独不见罗修的身影。

　　水羽天依旧没有动静，闭上了眼睛只是静静地等着。

　　“难道罗修不敢出现了吗？都三个时辰过去了，还没有出现。”有人疑惑道。

　　“罗修不可能是怯战之人，他肯定会来的。”有人罗修的崇拜者极为肯定道。

　　“罗修怎么还不出现？那小子在干什么？”六耳灵猴也纳闷道。

　　“我说你师父呢？”天蟒问林逸、王凯、丁华三人。

　　他们三人都耸了耸肩摇了摇头，说罗修比他们离开天灵宗还早，他们也不知道怎么回事？

　　“要是罗修不出现，我去与那家伙一战，解决了他算了。”六耳灵猴不以为然道。

　　“六耳师伯，师父肯定会出现的。”丁华坚定道。

　　“我有说他不会出现吗？多嘴！”六耳灵猴没好脾气瞪眼道。

　　丁华不说话，六耳灵猴与天蟒都是他崇敬的人物，又是他师伯，他自然是不敢顶嘴。

　　“不好意思，来晚了。”这时候传来了罗修的声音，罗修大步踏着虚空而来。

　　“你干嘛去了？”天蟒大声问道。

　　“呃……来的路上感觉有些饿了，就吃了点东西，喝了点酒。”罗修笑了笑道。

　　众人皆是满脸的黑线，他们早早的就来了，罗修这个正主倒是好，还有心情吃肉喝酒，完全不当回事嘛。

　　水羽天听到这话，脸色更加的阴冷，罗修的行为绝对是在藐视他。

　　“看来罗修对今天这一战很有把握，根本就没有把水羽天放在眼里。”

　　“当时自然，自从我出生以来就没有听说过罗修前辈有过败绩。就连那么强大的天罚都劈不死的人，还能被水羽天击败？”有后起之秀满是崇拜道。

　　“罗修，你我身为七大体质之一的相克体质，天生就是宿敌，今日一战，我必当终结你的神话。”水羽天冷漠道。

　　“这么多年来，有一件事情一直困扰着我，也许等我炼化了你之后，就不再是我的困扰了。”罗修带着一抹笑容道。

　　“难道说若是炼化了水羽天，罗修与暮雪水火不相容的问题就可以解决了？”天蟒突然间意识到了什么。

　　“不会吧？”六耳灵猴也惊愕道。

　　“那真是太好了，师娘与师父恩爱这么多年，都被这件事困扰着，要是能够解决，师父不知道会有多高兴。”林逸激动道。

　　“看样子我们要出手了，三个人联手抹杀水羽天，直接干脆。”六耳灵猴毫不讲规则道。

　　水羽天脸色阴冷道：“多说无用，水克火，你注定要被我踩在脚底下，我的争雄之路，就从你开始。”

　　罗修道：“既然如此，那就来吧，如果你能够解决我的困扰，我一定会给你多烧一点纸钱的。”

　　罗修的话，令水羽天脸色铁青，其他人也都是满脸的黑线，这话实在是太气人了。

　　水羽天大吼一声，黑色的灵力喷发而出，气势汹涌，化作了一片海洋，震得天穹都在颤栗。


第502章 绝对力量

　　不说水羽天的战力如何，光是这样一股恐怖的气势都是极为震撼人心的。

　　漫天的黑海在波涛汹涌，愤怒咆哮着。面对水羽天的这样一种气势，罗修并没有什么动静。

　　水羽天眼中战意沸腾，对于他来说，也是背水一战，不成功便成仁。

　　“杀！”水羽天大吼一声，整个身体似乎都与漫天黑海融为了一体，与整个空气中的水分融合在了一起。

　　只是一道光影出现，化作了霹雳杀向了罗修。

　　罗修体内的火属性在震动，这是水火相遇之后的一种本能反应。罗修将火属性压制了下去，将土属性元素给释放了出来，尽管没有火属性那么的强大，但是罗修觉得已经可以了。

　　“罗修怎么是黄色的灵力？”有人震惊地看着罗修。

　　“火属性被压制，罗修这是要以土灵体的土属性来克制土灵体吗？”有人张了张嘴。

　　“土属性根本就没有火属性强大，这比水属性差了一截，如何一战？”

　　“看来罗修也并不是表面上这么从容的，毕竟水属性天生的压制着火属性，毕竟他们还是处在同一境界之中，这种压制不会完全消失。”

　　不少人议论纷纷，似乎整个战局与他们预想的有些差别了。

　　“这一点点土属性就像克制我？你真是太可笑了。”水羽天的冷笑声传来。

　　“我看你是忘记了，我可是吞噬了土灵体与木灵体，这一点土属性虽然弱小，但是木生火，火生土啊。”罗修平静地笑道。

　　“那又如何？难道你还能就这样加持不成？”水羽天自然是不相信罗修能够如此的运用属性相生。

　　“换做是别人自然是无法做到，但是我可以做到。”罗修一笑，他修炼了《五灵古经》完全可以在体内完成这样的相生循环。

　　水羽天自然是不相信，没有人可以做到。

　　一道道黑色的剑气从黑海之中劈斩而来，恐怖无比，直接是撕裂了苍穹，像是九条巨龙呼啸而来，气势磅礴。

　　罗修依旧没有什么太大的动静，在他的体内，木属性、火属性、土属性在不断的相生不断的增强。

　　所有人都可以感受到，罗修的土属性灵力在不断的增强，从一点点逐渐到了汹涌的程度。

　　在九道黑色剑气袭来之际，罗修身后已经化作了一道黄色的土幕直接镇压了下去。

　　“好强大的土属性，刚才还只有一点点，现在怎么这么强大了？”有人惊骇不已，完全是不敢想象。

　　水羽天也是大惊，这跟刚才比起来，简直有着天差地别。

　　“不可能！”水羽天无法接受这个事实。

　　正所谓水来土掩，土幕压下，九道黑色的剑气像是彻底的被掩盖，没有了一点的动静。

　　“就这样破解了攻击？不是水灵体与火灵体一战吗？怎么变成了水灵体与土属性的对决了？”

　　“罗修竟然能够如此运用五行相生之法，在体内做到相生自如，这太恐怖了。”有老一辈修士看明白了罗修的门道。

　　“五行相生可以这样？”有年轻一辈的修士傻眼了。

　　“不可能，这如何转化？我们都自修炼了一种属性，根本不可能转化。”有人反驳道。

　　“当年人皇创造了一部皇道名为《七灵皇道》，上面记录着其中属性的修炼之法，只要能够将七种属性全部修炼，那么就可以进行循环相生，不仅在战斗的时候战力强大，而且修炼速度也极为恐怖。”有老一辈修士说道。

　　“难道说罗修得到了《七灵皇道》？”

　　“《七灵皇道》后来被一分为二，曾经有人得到了一本《五灵古经》似乎就是从《七灵皇道》之中分离出来的。”

　　“罗修的造化真是大，如此一来，他若是将七大体质全部炼化，那么岂不是说可以在体内进行相生，战力与修炼速度无限恐怖？”有人睁大了眼睛道。

　　“不要忘了，人皇子已经出现了，若是知道罗修得到了人皇的传承，绝对不会坐视不理的。”有人冷笑着道。

　　水羽天见到自己的攻击竟敢被全面压制这，脸色大变。原本应该是水克火的局面，而今却变成了土克水。

　　“罗修，敢不敢与我进行水火之战？”水羽天大喝，他知道若是罗修以土克制他，他绝对是难以取胜的。

　　“你真是不要脸，就你可以水克火，不能让罗修克你？”天蟒不屑地讥笑道。

　　“就是，罗修喜欢用什么方式击败你，你也只能认了。”六耳灵猴背着金箍棒不以为然的冷哼道。

　　水羽天脸色阴沉，罗修将所有的土属性全部收了起来，道：“既然你想水火之战，那我就成全了你，让你输的彻彻底底心服口服。”

　　罗修话音落下，赤色灵力便是冲天而起，化作了漫天火海，焚烧着天穹。

　　水羽天阴冷地笑了起来，道：“来吧！”

　　水羽天冲向了罗修，漫天的黑海压了下来，想要全面克制罗修的火海。

　　罗修运转了焚天古经，帝道在轰鸣，火海根本无惧与黑海直接碰撞在了一起。

　　水火交融，所有人都张大了嘴巴，他们看到了火海的汹涌，看到了一股霸气，一股无畏的霸气。

　　“这怎么可能？真的没有克制力了吗？”有人惊悚道。

　　“不是没有克制力了，而是罗修的力量绝对强大，以绝对的力量反压一切。”有老一辈修士惊悚道。

　　黑海在一点点的变少，而罗修的火海却依然气势汹汹不断的压迫过去。

　　水羽天全力以赴，想要挽回局面，却根本不可能做到。

　　他心中震惊无比，完全想不到罗修的力量竟然如此的可怕，连他的水属性都没有任何的压制作用了。

　　罗修大掌探出，化作了一掌火掌压下，恐怖的帝道带着君临天下的气势令水羽天的灵魂都在颤抖。

　　水羽天仰天咆哮，双手大开大合，打出一种超强的秘术，一股强大的力量从他的天灵盖冲起，化作了一头水龙冲出，想要粉碎罗修的大掌。

　　在碰撞的一瞬间，水龙便是已经粉碎，罗修的大掌带着无敌的气势压了下来。

　　“水漫天穹！”水羽天再度咆哮，又打出一种恐怖的秘术，整个苍穹顿时被黑海所遮盖，朝着罗修镇压了下来，似乎要熄灭所有的火焰。

　　“天火焚苍穹！”罗修大吼，火焰更加的气势汹汹，冲天而上，与黑海正面撞击在一起。

　　“本命天水降临！”水羽天大喝，从他的体内冲出一道水柱，清澈无比，散落在了黑海之中，整个黑海都汹涌了起来，力量更加的恐怖。

　　罗修丝毫不惧，本命天火与本命天水在相互的较量着，罗修衣袍震动，一股磅礴的气势冲去，本命天火的力量猛然暴增，将本命天水给压制了下去。

　　“给我破！”罗修大喝一声，他的气势在这一刻变得超级恐怖，宛如一尊不可一世的战神。

　　轰！

　　本命天火以压倒性的姿态将本命天水给彻底的瓦解了，水羽天身体倒飞了出去，喷出了大口鲜血。

　　水羽天脸色苍白，心中更是绝望，他想不到罗修竟然可以以火属性彻底的击溃他，他心中升起了一种极强的挫败感。

　　罗修双拳轰出，挥动六道轮回拳，打破了苍穹，直接压了过来。

　　水羽天咆哮连连，已经到了这个时候了，他只能够拼命一战了，哪怕是败了，也要败得轰轰烈烈。

　　水羽天全力以赴的反击，但是面对罗修的六道轮回拳，却似乎没有半点的力量去破解，实在是太强了。

　　噗！

　　水羽天的双臂瞬间粉碎了，根本没有任何的悬念可言。所有人都张大了嘴巴，这一战简直就是罗修的表演，没有任何的悬念。

　　“罗修太强大了，如今的七大体质剩下的几个还有谁是罗修的对手？”有人摇头感叹道。

　　“我似乎有感觉到了当年赤帝的风采了。”有老一辈修士感慨道。

　　罗修一掌压下，水羽天怒吼连天，披头散发从天灵盖中冲出一个小人直接劈向了罗修的眉心。

　　罗修冷笑，任那个小人冲进来，正当水羽天庆幸的时候，发现他的那一个小人竟然已经联系不到了。

　　“跟我比灵魂之力你还差了一点。”罗修冷笑，那一个小人进入之后，罗修便是将其给炼化了。

　　水羽天彻底的绝望了，他所有的攻击对于罗修而言都没有任何的作用。

　　罗修大掌已经压下，水羽天没有了反击。

　　噗！

　　水羽天的身体炸裂开来，顿时间所有的火焰化作了火域将水羽天爆裂淡淡身体给包围了起来进行炼化。

　　“水灵珠，好久不见啊。”火灵珠冲出来笑道。

　　“注定摆脱不了轮回。”水灵珠无奈地叹息道。

　　“那是因为你没有跟对人，我将要摆脱轮回，到那时候，圣灵大陆就困不住我了。”火灵珠大笑了起来。

　　“那就恭喜你了。”水灵珠有些悲凉道。

　　“你我之间注定只有一个存在，对不住了。”火灵珠直接展开了强大的气息，将水灵珠给包裹了起来。

　　水灵珠根本没有逃走的希望，现在的火灵珠比他强大了不知道多少倍，似乎也摆脱了属性相克，他根本就没有任何的办法反抗。


第503章 一并解决了吧

　　“水灵体就这样陨落了？”在场不少人还没有回过神来，这一切结束的太快，太没有任何的戏剧性了。

　　罗修在炼化水灵体，火灵珠在吞噬水灵珠，一切都进行的这么的顺利。

　　然而，就在这时候，三道恐怖的气息一起朝着罗修杀了过来。

　　冰冷刺骨的蓝色冰锥、天穹轰隆作响，天雷滚滚而来，白色的剑光劈斩下来。

　　三道攻击都尤为的恐怖，令人头皮发麻，彻底的愣住了。

　　“有人在偷袭！”有人大叫道。

　　“谁敢偷袭我兄弟，找死不成！”六耳灵猴大喝一声道。

　　“猴子，不要出手，既然他们都来了，那就一起解决了吧。”罗修的声音传来，他已经知道是谁在出手了。

　　“是雷灵体、冰灵体、金灵体来了。”天蟒道。

　　六耳灵猴没有出手，这是七大体质之间的较量，更是罗修借此彻底崛起的战斗，他不会去插手。

　　“你们都来了那就趁着这一次彻底的了断我们体质之间的宿怨吧。”罗修身处火海之中，声音充满了一股气势，没有任何的惧意。

　　三道火焰冲出，与三道攻击碰撞在一起，粉碎了所有的攻击。

　　“我还以为水羽天有多厉害，竟然这般的不堪没用，直接被你秒杀了！”

　　这时候，三道身影出现，的确是雷海、冰媚、金鳞。

　　“水羽天就是一个白痴，死了也是死不足惜！”金鳞不屑地哼道。

　　“罗修，我们之间的宿怨今天就一起解决了吧。”冰媚声音寒冷彻骨，令整个空气的温度都降到了冰点。

　　“这样最好了，省得我到时候一个个去找你们了。”罗修在火海中炼化这水羽天，冷笑一声道。

　　“好大的口气，今天你必死无疑。”金鳞大喝道。

　　“可笑，就凭你？我的属性完全可以压死你，哪怕是有他们两个在也挡不住。”罗修话语十分的霸气，紧接着一团火焰化作了一个火神咆哮着冲向了金鳞。

　　五行之中火克金，他们也是一对宿敌。

　　金鳞感觉到体内的金属性在颤抖，脸色骤然大变，他低估了罗修火属性的强大了。

　　“帮我！”金鳞大吼，以他一个人的力量是绝对无法与罗修抗衡的。

　　冰媚与雷海都知道，既然他们选择出手了，那么现在就是一条船上的，若是金鳞被罗修斩了，以他们两个人的战力，也无法抵挡罗修了。

　　冰媚与雷海都没有任何的犹豫，直接出手。冰媚打出了数道冰魄神针，皆是又本命冰魄所化。

　　天穹之中天雷滚滚，有天雷直接劈下，并且雷海的体内冲出了九道天雷，这也是他的本命天雷所化。

　　“不灭金身！”金鳞大吼，这是他身为金灵体最大的特征，拥有不灭金身，身体的强悍程度无人能敌，哪怕是现在的罗修也无法与之相比。

　　火神怒吼，挥动六道轮回拳霸气十足，仿佛有着一拳破万法的威力。

　　嘭！

　　冰魄神针与天雷一起与火神碰撞，三股力量皆是强大，在碰撞的这一刻，直接震裂了天宇。

　　金鳞大吼一声，展开不灭金身之后手持一柄金色的巨锤狠狠地砸了向了火神。

　　嘭！

　　火神强大无比，乃是罗修本命天火所化，具有罗修的超强意志。在金色的巨锤砸下来的瞬间，火神挥动拳头与巨锤碰撞。

　　金鳞被一拳震飞了出去，在这样的情况下他都感受到了巨大的属性压制。

　　金鳞心中大惊，罗修的强大远远超出了他的预料。天雷与冰魄全都被粉碎，雷海与冰媚两人脸色凝重了起来。

　　不与罗修交手，永远不知道罗修到底有多么的可怕。

　　这时候，罗修的火域收拢了起来，全部内敛到了罗修的体内，火灵珠亦是吞噬完了水灵珠，悬浮在了罗修的头顶上。

　　在这一刻，火灵珠内那一道若有若无的影子越加的明显了，冰媚、雷海、金鳞三人皆是大惊。

　　“真的蜕变了，火灵竟然要真话化成灵了？”冰媚眼瞳一缩，这是一个极为不好的信号。

　　“必须要斩杀罗修，否则的话，若是火灵珠真的彻底蜕变，光是火灵珠都可以将我们击败了。”金鳞有些惧怕了。

　　“杀！”雷海眼中杀意涌动，全身雷电闪动，率先冲向了罗修。

　　冰属性与雷属性不与任何属性有着克制，但是身为七大体质就是如此，只能存活一个。

　　“就算你们三个一起上，结果也还是一样。”罗修表情平静没有，话语却带着一丝哀伤。

　　七大体质本来就是未来圣灵大陆上的最强者，而今命运弄人，只能够留下了一个，这是何尝不是一种背上呢？

　　罗修迎击上去，没有什么多余的战斗之法，只有一双拳头，这一双拳头上帝道涌动，如排山倒海之势可压制一切。

　　雷海携带者恐怖的天雷凝聚成一双拳头与罗修对轰，天雷霹雳咆哮，罗修一拳下来，彻底将其粉碎，没有任何的悬念。

　　霸道，干脆，这就是罗修的战斗。

　　噗！

　　雷海双拳都被炸开了，身体倒退了出去。这时候一道道蓝色的冰魄袭来，冰封了天地，将整个空间都禁锢了下来。

　　“无用的，我已经吞噬了三个体质了，你们的攻击已经对我产生不了威胁了。”罗修声音平静而来，一股超强的气息在不断的蔓延，震裂了一切。

　　“空间封印，本命冰魄加固！”冰媚一声大喝，本命冰魄袭来，将空间封印强化，与此同时本命冰魄如同闪电一般在空间封印之中朝着罗修杀来。

　　“碎！”

　　罗修没有多余的话，一声大吼，整个空间封印都破碎了开来。本命冰魄袭来，迎接它的是一双强悍霸刀的拳头。

　　嘭！

　　本命冰魄被粉碎，冰媚嘴角溢出鲜血，红润的脸上开始变得苍白了起来。

　　“罗修太强悍了，三大体质联手竟然都不能够战胜他！”有人被深深地震撼到了。

　　“这一世，注定火灵体要傲视群雄了，不知道会不会又是一个赤帝啊。”有老一辈强者感叹道。

　　“你们一起上吧，让我看看你们到底有多强大的战力。”罗修声音平淡却充满了霸气。

　　“他太强大了，我们必须一起发动最强攻击，才有可能重创他，否则一点作用都没有。”金鳞冷声道。

　　冰媚与雷海对视了一眼，两人体内都在酝酿最强大的攻击，冰冷的气息，与狂暴的雷霆在他们的体内冲出。

　　一边是蓝色的冰川浮现，一边是雷池乍现，光是这样的而一股气息都令不少人倒吸了一口凉气，这实在是太可怕了。

　　金鳞体内气势冲出，一口金色的大钟出现，传来一股充满杀意的钟声。

　　“杀！”三人同时大吼一声，带着恐怖的力量奔向了罗修。

　　罗修他不而出，身上有着一股不可战胜的气势，四人只是眨眼间便是碰撞到了一起。

　　雷霆万击，罗修处身雷池之中双拳挥动，粉碎一切。冰川镇压，冰冷刺骨的力量令罗修的身上起了一层的冰霜，充满杀伐之气的钟声传来，震慑灵魂。

　　三道可怕的攻击全部轰击在了罗修的身上，所有人都看傻眼了，在这样的攻击下，估计就算是尊主初期都活不了了。

　　“一拳碎万法！”

　　只听到在三道攻击之中，传来了罗修那有力的声音。

　　嘭！

　　下一刻，一团光芒闪烁，一股强大的波动席卷开来，那仿佛是一股帝威，蔓延在这世界之中。

　　所有人大惊，纷纷后退。

　　“怎么会有帝威出现？”不少人震惊无比，完全是不知道发生了什么事情。

　　“难道罗修的帝道已经产生了帝威了？”有人难以置信道。

　　雷海、冰媚、金鳞三人皆是被震飞了出去，狂吐鲜血，气息骤然减弱，战力更是下降厉害。

　　罗修从那光芒之中走了出来，浑身带着强势的气息，仿佛大帝君临天下一般。

　　雷海、冰媚、金鳞感受着罗修这样强大的气息，三人心里已经绝望了。

　　他们根本就不是对手，哪怕再怎么挣扎也无用，罗修的战力已经不是他们能够企及的了。

　　罗修没有什么话语，现在已经无需多说什么，他大步迈出朝着金鳞而去。

　　金鳞疯狂怒吼，做着最后的反击。展开不灭金身与罗修硬碰。

　　嘭！

　　罗修的肉体已经小成，尤为可怕，但是金鳞的肉体更是强大，与罗修硬碰了估计上百次才因为战力的原因无法抵挡节节败退。

　　噗！

　　金鳞的不灭金身被罗修给破了，将其打裂了开来，差一点粉碎。

　　金鳞脸色苍白，眼神愤怒，不顾一切的扑向了罗修，迎接他的依旧是一双充满霸气的拳头。

　　嘭！

　　金鳞的双臂粉碎，身体炸开。罗修展开了火域炼化这金灵体的力量。

　　火灵珠更是兴奋，金灵珠想要逃都没有时间逃就被火灵珠给包裹了起来开始吞噬。

　　“火灵放过我吧？我不想轮回。”金灵哀求了起来。

　　“这就是你的宿命。”火灵冷笑，没有丝毫的同情。

　　这一切都发生在电光火石之间，只是片刻钟，罗修与火灵珠皆是完成了炼化，气息再次增长了许多。


第504章 唯一！

　　罗修目光落在了冰媚与雷海的身上，光是那一种眼神都令他们两人心中感到颤抖。

　　“一切都结束了，七大体质之间的斗争，就要落下帷幕了。”有强者感叹道。

　　“每一种体质都是不凡之辈，但是罗修实在是太强大了！”

　　“现在罗修的战力恐怕就算是大帝后人也都不如了吧？除非大帝亲子出现。”有老一辈修士说道。

　　“不管如何，罗修是我们人族的佼佼者，代表的是人族，将来若是成帝了，也是我人族复兴的时候了。”

　　“大帝古路之中强者如云，罗修最多也就在圣灵大陆强势一点，若是到了大帝古路上，也保不准就回不来了。”有域外种族的强者冷哼道。

　　“不管怎样，总比你们要强，不知道被甩了几条街的人不要说话。”有人族强者反驳道。

　　“一切都结束吧。”冰媚惨笑了一声，反抗已经成为了徒劳，直接是盘膝坐了下来。

　　“这一战我们输了，七大体质的荣誉就由你去发光吧。”雷海也坐了下来。

　　“为何天地间要让七大体质做出这样的争夺？这是圣灵大陆之殇啊。”罗修悲叹一声。

　　“这一世的七大体质全都是人族，是人族强盛的一个开端，如果七大体质能够都活下来，将来人族的前景完全不可估量啊。”老一辈强者也感觉到悲凉。

　　不少人都不说话了，这是人族之殇啊！每一个体质单独拉出来，绝对可以与皇者或是大帝后人较量的人物，而今却只能够互相残杀，最终只有一人成为代表，作为唯一，征伐大帝古路。

　　“命运如此，我没有选择，我会带着七大体质的荣耀一路征战下去！”罗修说完，一片火海出现笼罩着雷海与冰媚。

　　火灵珠冲出来，朝着雷灵珠而去，雷灵珠也没有选择逃跑，等待着被吞噬的命运。

　　所有人都静静地看着这一幕，没有人出声，只感觉这是一种悲伤，感觉空气都有了一丝的凉意。

　　“所谓的大世，也只是一个个英杰落幕，这是何其的悲凉。若是不生在这一世，也许每一个人都可能成为天之骄子，傲视巅峰。”老一辈修士悲凉道。

　　“不过，能够群雄逐鹿，也是他们的幸福，一个人的强者是孤独的，只有有了对手，才会越来越强。”

　　“这一切本来就是矛盾的，既然这一世注定如此，谁也无法改变，有的人注定要成为巅峰强者，而有的人注定只能成为血与骨，堆积出强者之路。”

　　只是片刻钟，罗修便已经彻底的炼化了冰媚与雷海的力量，纳入了体内。

　　在此刻，罗修浑身有着蓝色的冰晶以及银色的雷霆在跳动。罗修将其内敛到了体内，恢复了正常。

　　火灵珠进入了罗修的体内，只说了一句话，“我要闭关，等我清醒过来的时候，也许就是我真正蜕变的时候了。”

　　说完之后，火灵珠就彻底的沉寂了下去。

　　罗修轻叹了一声，他体内有着七种属性在流淌，他也要进行一番数里与运用，这样来能够越加强大起来。

　　这一战彻底的落下了帷幕，罗修成为了七大体质的唯一，但是罗修却无悲无喜。

　　“我需要好好的消化一下，就不聚了，等我出关。”罗修对六耳灵猴与天蟒说了一句，便是离开了。

　　“不知道等他出关的时候变得有多强大了，我们似乎又被甩远了，不行，我们不能这么颓废啊。”六耳灵猴满是斗志道。

　　“说得对啊，现在皇者后人大帝后人这么多，我们也许挑战几个，奶奶的。”天蟒不以为然道。

　　“好歹我也是皇者后人，看看是那些家伙厉害，还是老子厉害。”六耳灵猴挥动着金箍棒，众目睽睽之下大声道。

　　“我支持你，去吧。”天蟒狡猾的笑道。

　　“天蟒师伯，刚才你不也要挑战皇者后人吗？”王凯愣头愣脑道。

　　天蟒黑着脸看着王凯，没好气的在王凯头上拍了一下，骂道：“你哪只耳朵听到了？”

　　“我真听到了。”王凯一脸的委屈道：“林逸，丁华你们是不是也听到了？”

　　林逸跟丁华都是摇了摇头，走开了。

　　“你们两个……”

　　“啪！”

　　天蟒在王凯的脸上又拍了一下，没好气道：“要你多嘴，赶紧消失在我面前，不然看我怎么收拾你。”

　　王凯吓得连忙闪人，追上了林逸与丁华，没好气道：“你们两个太不够意思了……”

　　“只能怪你太笨了。”丁华摇头一副恨铁不成钢的样子。

　　“简直无药可救了。”林逸也是不断的摇头叹息。

　　罗修一战斩杀了四大体质，整个圣灵大陆都沸腾了。在这一战中，有不少的皇者以及大帝的后人都在暗中观战，皆是对罗修的战力有了深刻的了解。

　　同时也听到了六耳灵猴与天蟒的叫嚣声，这些皇者后人与大帝后人哪一个不是傲气冲天之人，哪能够受到这种叫嚣。

　　三天之后，神话时期的土皇后人直接要求挑战六耳灵猴。

　　土皇后人身材并不高，看上去也就三四尺的样子，长得也不好看，简直就是从矮人国来的一样。

　　“我说矮子，就你这样也敢自称土皇子？你也不撒泡尿照照自己什么德行？我六耳灵猴不跟小孩子一般见识，你走吧，免得到时候说我以大欺小，辱没了爷爷的威名。”六耳灵猴完全是不把土皇子当回事。

　　土皇子气得跳脚，大骂了起来，道：“你个臭猴子，你比我好到哪里去？满身的毛也不怕长虱子。”

　　“哈哈……”天蟒捂着肚子大笑了起来，“矮子，这句话我赞同，哈哈……”

　　六耳灵猴先是瞪了一眼天蟒，然后黑着脸道：“小矮子，既然你诚心找死，那我就成全了你。”

　　六耳灵猴举起金箍棒就砸了过来，土皇子大吼一声，手持一根长矛与金箍棒碰撞了起来。

　　这是一根土黄色的长矛，乃是土皇矛的纺织品，威力也极为的强大。

　　嘭！

　　这一击下来，土皇子直接是震飞了出去，摔了好几个跟头，狼狈不堪。

　　土皇子心惊，直接是钻到了低下去了，六耳灵猴一棒子砸在地上，砸出了一个百丈的大坑也不见土皇子的身影。

　　“奶奶的，君子报仇十年不晚，大帝古路上我会秒杀你的。”土皇子的身影传来，人早就不见了。

　　“我擦，还真是土皇子啊，钻土的本事够可以啊，比耗天还厉害。”六耳灵猴满是无语。

　　“这矮子叫土行孙，最厉害的就是遁地术了，无人能及，一钻到地下，就是他的天下了，不知打耗天能不能逮到他。”天蟒笑着道。

　　“还土皇子，我看干脆叫土耗子算了。”六耳灵猴没好气道。

　　“死猴子，叫谁土耗子呢？”这时候，一个头钻了出来，拔掉了六耳灵猴的一撮毫毛大骂道。

　　“我擦，奶奶的，还敢回来拔毛，老子今天非得把你给揪出来。”六耳灵猴气得跳脚，金箍棒不断的砸下，将方圆百里都给砸得到处都是坑。

　　土行孙在底下窜来窜去，逗着六耳灵猴，六耳灵猴直接跟土行孙上演了一场砸地鼠。

　　“你抓不到我，你抓不到我……哈哈……”土行孙嘚瑟了起来。

　　“奶奶的，看爷爷的火眼金睛！”六耳灵猴双眼金光闪烁，扫视着地下，但是也只能够看到一道道残影，速度实在是太快了，难以命中。

　　“火眼金睛也不管用，哈哈……”土行孙更是嘚瑟了起来。

　　六耳灵猴干脆坐在了一旁不在理会土行孙了，跟这样的人更是不能愉快的玩耍了。

　　“我怎么可以跟一个逗逼玩这么久？”六耳灵猴都严重怀疑自己的智商了。

　　“正所谓物以类聚，人以群分啊，因为你也是逗逼啊，逗逼的世界我们正常人不懂。”天蟒哈哈笑道。

　　六耳灵猴瞪了一眼天蟒，捂着额头，叹了一口气道：“傻逼，就你这样也配跟我争清雅，你还是哪凉快那待着去吧。”

　　“我抓到一只地鼠了。”这时候，耗天提着土行孙的一只脚，把土行孙掉了起来走了过来。

　　“放开我，你是谁，竟然敢这样对待本皇子。”土行孙气急败坏道。

　　“他叫耗天，你最多也就是一只地鼠！”六耳灵猴一把抓着土行孙，直接就在土行孙的屁股上狠狠地拍了好几下，就跟大小孩子一样。

　　“卧槽你祖宗的，你敢打我屁股，老子一会儿扒光你的毛。”土行孙嘴硬道。

　　“你还敢大言不惭，看我怎么收拾你这小矮子。”六耳灵猴将金箍棒变成了一根小棒子，一只手掉着土行孙，另一只手拿起棍子就在土行孙的屁股上抽了起来。

　　这画面实在是不敢看，一个皇者后人，竟然被吊起来大屁股，这传出去估计也是众人茶语发后的笑料了。

　　“别打了别打啦，再打就烂了。”土行孙求饶了起来。

　　“还敢不敢叫嚣？”

　　“不敢了……”土行孙欲哭无泪啊，自己这么英明神武的形象彻底的被毁了。

　　六耳灵猴将土行孙扔了出去，“赶紧滚蛋，消失在我面前。”

　　“我记住你了，这个仇我一定回报的，君子报仇……”

　　“再不滚蛋，打烂你的屁股！”六耳灵猴瞪眼喝了一声，土行孙吓得直接钻地开溜了。


第505章 至尊王座

　　“你可真是那土行孙的克星啊，猴子砸地鼠砸了老半天，火眼金睛都用上了都没用，你不费吹灰之力就搞定了，比猴子厉害。”天蟒哈哈笑道。

　　“正所谓物以类聚，人以群分，他们都是耗子，钻地的本事肯定比我强。”六耳灵猴哼道。

　　“就那小矮子的钻地鼠太弱了，我体内那只大妖的似乎就是一种强大的鼠族，我自然就有了这种本事。”耗天淡淡道。

　　“难怪耗天，天都可以被你钻破了。”天蟒道。

　　耗天听着这话怎么都觉得不对劲，也懒得去想，三人聊天放屁的一起去喝酒了。

　　天灵宗附近的火山洞府内，罗修盘膝坐在了里面在消化七大体质的力量。

　　七大体质除了雷属性与冰属性之外，其余的都是相生相克，罗修运转五灵古经开始梳理，将所有的力量都开始进行轮番的相生，使得成为了一个特定的循环，能够源源不断的提供火属性强大的力量支撑。

　　火生土、土生金、金生水、水生木、木生火……

　　按照这样的循环下去，最终所有的力量不仅没有相克，反而在一层一层积累，最终提供给火属性的是强大的力量。

　　在这一个过程之中，罗修还在体内开辟了另一条循环之路。

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金……

　　这一种循环直接将金属性强大了起来。当然，火克金，两种属性都强大起来绝对是会给罗修造成麻烦。

　　因此，罗修直接又开辟了三条循环，在他的体内有着五条相生的循环，五种相生相克，相互牵制着。

　　罗修将五条相生循环置于身体的四肢与丹田，这样一来，不仅强大了四肢的力量，也使得一切的属性保持着相对平衡。

　　罗修闭关了三个月，将这一切彻底的梳理了一遍。火灵珠还在沉寂，已经化成了一个赤色的茧，一动不动的在他的丹田内沉睡着，有一种破茧成蝶的趋势。

　　火灵珠这一世也是得到了天大的造化，跟随者罗修一起参悟大道，结果有所成就，现在吞噬了六大灵珠之后，开始了蜕变过程了。

　　一旦蜕变，有可能摆脱圣灵大陆的束缚也说不定，至少摆脱了轮回。

　　“不知道现在是不是真的有用。”罗修开始思考自己的问题，他炼化了六大体质，如今体内有了五种循环，只是他不知道，这样的循环如果与邱暮雪真正的成为道侣的话，会不会可以解决水火不容的问题。

　　罗修不想给邱暮雪带来一点儿的伤害，所以他不能够轻易的去尝试。

　　但如果不进行一番验证的话，罗修也无法知道确切的答案。只是这该如何验证？罗修想起来就一阵头疼。

　　“算了，现在大帝古路要出现了，这些事情放一放吧，若是可以，终究都是可以的。”罗修吐了一口浑浊之气，然后走出了火山。

　　罗修回到了天灵宗落日峰，罗修现在能够确定的事，在不成为道侣的情况下，给邱暮雪的实力提升提供帮助。

　　“暮雪，五行之中金生水，我体内有五条相生循环，我把这一条的循环之力输送给你，提升你的修为。”罗修温柔道。

　　“这对你有什么影响？”邱暮雪问道。

　　“这对我没有任何的影响。”罗修一笑，他知道邱暮雪是在担心他。

　　在罗修的劝说下，邱暮雪答应了下来，两人一起闭关了。

　　罗修利用金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，这一条循环给邱暮雪输送大量的金属性力量。

　　邱暮雪将其吸收炼化，这比他吸收水属性进行修炼速度快多了。金属性可以快速的提升水属性的修炼速度，而且提高其品质。

　　五行相生相克，两两之间有好处也有坏处，相克足以要人命，相生可令人达到顶峰。

　　罗修不禁传输了金属性力量，还将五灵古经传给了邱暮雪，协助邱暮雪在她自己的体内组成了一条循环。

　　这一闭关便是半年时间，罗修在邱暮雪的体内连续的灌输了五种属性，邱暮雪按照五灵古经上的修炼之法逐一修炼，最终组成了一条循环。

　　半年时间，邱暮雪的境界一跃而上，达到了尊者巅峰境界。整个人的气质都有了飞跃性的变化。

　　“现在你自己可以运行相生循环，到时候修炼的速度也会大大提升。”罗修笑着道。

　　“我觉得应该将这种方法传给天灵宗，也许将来天灵宗会出现更多的强者。”邱暮雪无私地笑道。

　　“这是一个好的选择，其实王师伯当年就已经有了这样的理论了，只不过没有这样的古经进行修炼，很容易出现问题，现在有了这五灵古经的话，成功率会大大的提升。”罗修淡淡笑道。

　　“你是第一个尝试者，可以在上面批注一些心得与方法，供他们参考的话，也许成功率会再提升一个档次。”邱暮雪笑道。

　　罗修点头，答应了下来。

　　“暮雪，也许我们可以摆脱水火不容的命运了，只不过我不确定，等我确定了之后，我们就成亲好不好？”罗修轻抚着邱暮雪的脸颊道。

　　邱暮雪眼中涌出了泪水，她等着一个希望等了太久了，也许如果不是水火不容，他们早就应该成亲了，说不定还有了孩子了。

　　邱暮雪依偎在罗修的怀里，满满的幸福，道：“不管什么时候，我都会等着你。”

　　罗修紧紧地抱住了邱暮雪，真想将其融入到自己的体内。

　　两人出关之后，罗修将五灵古经拓印了一份交给了王敢当。以王敢当之手，开始在天灵宗传播这样的一种修炼之法。

　　王敢当满是激动，感慨道：“当年我有了这样的理论，却不敢尝试，只有你小子敢，结果还成了，但是那也是极其危险的，稍有不慎就会走火入魔。”

　　“那时候我要是运气不好，就被你害死了。”罗修笑道。

　　王敢当尴尬地笑了起来，道：“现在好了，有了这五灵古经，我先挑选一批弟子出来修炼，若是有所成就，就开始逐一传播，将来整个天灵宗必定兴盛起来。”

　　天灵宗能够兴盛起来，罗修也很高兴与自豪，这是他成长的宗门，如今宗门的强大，也有他的部分努力，自然是觉得有些激动。

　　中灵郡洲。

　　那一条裂缝已经很久没有出现动静了，然而，在这几天之中，却是频繁的震动。

　　不少人都盯着裂缝，期待着大帝古路开启。

　　几天来，裂缝一直都只是在震动，并没有其他的动静，然而这一天，裂缝之中突然冲出了一团金光。

　　那一团金光悬浮在虚空之中，所有人都能够看到，那是一把闪烁着金光的金色王座。

　　这王座极为宏伟，足足有数丈之高，两丈宽，金光闪烁，上面雕刻着龙凤以及各种神兽。

　　王座上雕刻的龙凤神兽在这一刻似乎活了，竟然围绕着王座遨游飞翔奔腾了起来，有一种龙凤呈祥的感觉。

　　所有人都愕然，盯着望着眼睛都直了。

　　紧接着，又是一团金光出现，同样出现了一张王座，与第一张王座一模一样，皆是有龙凤呈祥，更是散发着一股强大的气场，仿佛不是谁都可以坐上去的。

　　“竟然又出现了一张王座……”

　　“这王座是要坐上去才有资格进入大帝古路吗？”有人猜测了起来。

　　随后，一团团金光不断的出现，一共出现了十四张王座。十四张王座并排而立，光芒万丈，龙凤呈祥，瑞兽守护左右，皆是喷发着强大的气势。

　　“十四张王座……”

　　“这是代表着十四名大帝吗？”

　　“难道只有十四人可以踏上大帝古路？”

　　十四张王座出现，所有人都震惊不已，议论纷纷，想要知道确切的真想。

　　更多的人感到了中灵郡洲，裂缝之中出现了这样的情况，自然是谁都想过来瞧一瞧的。

　　那些皇者后人大帝后人也都赶了过来，他们凝视着那些王座，仿佛看到了当年大帝坐在上面的风采。

　　“至尊王座，只有能够坐上至尊王座的人才能够踏入大帝古路。”一名器宇不凡的青年凝视着十四张王座，眼中涌动着激动之色。

　　“当年先帝曾留下了预言，这是一个大时代，若是有人成帝，也许会有成仙，也代表着也许会出现一个大破灭时代……至尊王座出现了，这一个时代开始了吗？”

　　“我必将坐上至尊王座，傲视天下，与先帝一样！”

　　人群中有不少的大帝后人皆是意气风发，想要效仿先帝，踏上这样一条征伐之路，再创一个辉煌出来。

　　在所有人的注目之下，虚空裂缝之中走出了一个人影，是一个白发苍苍地老者，这令所有人都倒吸了一口凉气。

　　“里面竟然还有人？”这是所有人都想不到的事情，一下子哗然了起来，无数双眼睛盯着白发老者看着。

　　白发老者并不显得有多精神，后背佝偻，双目浑浊，老态龙钟。但是在场所有人都没有怀疑老者的实力，能够在裂缝中出现的人物，可想而知其强大的程度。


第506章 古路资格！

　　白发老者浑浊的目光扫视了一眼在场所有人，不知道为什么，被白发老者这一眼扫过去，所有人都有一种颤栗的感觉，那是心灵的颤抖。

　　“好强，这样的实力莫非已经达到了皇者的高度了？”有人悚然道。

　　“并没有皇者的气息，应该不是皇者吧，也许只是准皇。”有人摇头道。

　　“不管是什么境界，能够在裂缝之中出来，绝对是大帝古路之中地位崇高之人。”

　　“这应该就是传闻之中每一个大帝古路开启之地的守护者了。”有人道出一个事实的真相。

　　老者手持一卷黄金轴，不顾其他人的议论，将其打开金光万丈。

　　“大帝古路将于半年之后彻底开启，只有登上十四张王座者方能够进入大帝古路，其余人除了护道人之外，任何人不得跟随进入大帝古路。”

　　老者苍老而沙哑的声音传来，震慑到了每一个人的心里。

　　老者说完之后，收起了黄金轴，然后看也不看众人，直接踏入了裂缝之中。

　　“真的只有十四个人能够进入大帝古路？”这一个消息不是一个好消息。

　　圣灵大陆如今是万族林立，多少种族来到圣灵大陆就是为了能够让其后辈进入大帝古路闯荡一番，不管是败了还是中途放弃了，将来绝对也是一方霸主。

　　现在只规定有十四个名额，这对于很多人来说，无疑希望彻底的破灭了。

　　现在光是皇者与大帝的后人都远远不止十四个人，那十四张王座绝对是在那些人中产生，其他人基本上是没有任何的希望了。

　　“这太不公平了，为何只有十四个人！”有年轻强者不满地大叫了起来。

　　这是很多人的心声，但是裂缝之中没有给出任何的回应。

　　“只有真正的强者才能够踏入大帝古路，若是没有这个实力，进去也是送死！”有人冷漠道。

　　“大帝古路是那么好闯的吗？在这个世界，有无数个地方都开启了大帝古路，每一个地方人数不一样，但无疑都是一个区域的最强者！实力不强，只是炮灰。”

　　“这王座就代表着进入大帝古路的资格，半年之后，我必定登上王座。”

　　这些开口说话的，都是大帝后人或者是皇者后人，没有一个是平凡人物。

　　至少，每一个都比其他的年轻强者要恐怖许多。有了这些人的存在，其他年轻强者无疑根本迈不过这一道坎，登不上王座。

　　罗修来到了中灵郡洲，与天蟒、六耳灵猴汇合之后来到了裂缝之下一探究竟。

　　他们也都听闻了一些消息，六耳灵猴咧嘴笑了起来道：“还真是绝啊，直接就断送了不少人的前途了。”

　　“这样也好，去了也是送死，还不如在家里带带孩子呢。”天蟒笑道。

　　“你是说你自己吗？”六耳灵猴道：“你要知道，要登上王座是跟什么人竞争。罗修是火灵体，强大的体质，我是皇者之后，你是什么？前面还有那么多的皇者大帝后人，你排队都得排半天呢。”

　　“你这是瞧不起我吗？要不要我们现在就比一比？”天蟒美好脾气道。

　　“半年之后的古路资格之战绝对是恐怖的，天蟒你的加快修炼速度，那些家伙可都不是吃素的。”罗修也提醒道。

　　“我擦，我就有那么弱吗？”天蟒满是无辜道。

　　“不是你弱，是那些家伙很强，为了踏上大地古老，肯定会拿出最致命的底牌的，你很吃亏啊。”罗修拍着天蟒的肩膀道。

　　六耳灵猴有活着的老神猴做后盾，金箍棒一出，除了帝兵之外，其余的皇器根本抵挡不住。

　　而罗修有古皇碑，也是一大杀器。天蟒现在一比之下，的确是没有任何的优势。

　　“奶奶的，我还就不信了，那些家伙都能牛逼哄哄的。”天蟒咬着牙哼道。

　　“要是实在不行，我看老祖宗能不能硬把你塞进去。”六耳灵猴笑道。

　　天蟒满脸色黑线，直接不说话了。

　　古路资格只有十四个，这是一个残酷的数字。对于很多人来说，是根本无法登上去的。

　　然而，还是有不少人不愿意轻易的放弃。还有半年的时间，也就还有机会。

　　不管是皇者还是大帝后人都没有闲着，皆是已经进入了闭关状态或者是准备状态，必须保证登上王座。

　　其余的强者也都是蛰伏了起来，潜心修炼，拿出了家族的底蕴拼命的灌溉来快速提升实力。

　　天蟒则是被六耳灵猴塞到了老神猴那里，让老神猴帮忙提升实力。

　　天蟒虽然不情愿，觉得太丢人了，但是能够接受神猴的福泽，他也是不会拒绝的。

　　老神猴摇了摇头，表示没有什么作用，天蟒的脸一下子彻底的黑了。

　　“难道我就是一块不可雕的朽木？”天蟒仰天长叹，第一次感觉到挫败感啊。

　　“不是你不可雕，而是这一切都得靠你自己，我帮不了你。是福是祸都是你自己努力的结果。”老神猴淡淡道。

　　天蟒拜谢之后，离开了水帘洞，开始寻找自己的修理之路了。他一个人踏上了这一条路，没有告诉任何人他的行踪。

　　罗修也在潜行修炼，尽管他有把握跻身十四张王座之列，但是却也不能大意，谁知道到时候会发生什么变故。

　　半年的时间就在这样的气氛之中慢慢地过去，这期间没有什么动静，皆是蛰伏了起来，等待最后的爆发。

　　半年的时间飞快地消逝，对于那些在努力修炼的人来说，半年时间太短了，根本就不可能达到预期的效果。

　　这一天，一名青年来到了十四张王座之下，负手而立，迈着沉稳的步伐走向了中间的王座。

　　他是人族第一位大帝白帝的后人，有着小白帝自称的姜逸风！

　　白帝诞生于圣灵大陆形成之处，是圣灵大陆上第一个大帝。白帝家族传承年代久远，到了这一世还能够出现血脉强大的后人，真是不敢想象血脉传承的强大。

　　姜逸风坐上了中间的王座，中间的王座有着特殊的意义，代表着王中之王。

　　没过多久，一袭青衣的万青出现，看了一眼姜逸风之后，坐在了姜逸风的旁边王座上，占据着第二席位。

　　青帝乃是太古时期第二名证道成帝的大帝，虽然比起白帝时间相隔了十多万年，但依旧是一个神话。

　　此后，陆陆续续有青年赶了过来，每一个都是充满着一股傲气，一句话也没有说，直接坐上了王座。

　　三日之内，十四张王座全部坐满了，这十四人皆是大帝后人。其中还有大帝亲子，光是身上散发出来的哪一种气息就令人窒息胆寒。

　　不少人来到了这里观看，都被十四名大帝后人的气势所震撼，令人仰望。

　　“十四张王座可不是你们凭着大帝后人的头衔就可以坐上去的，还是要看实力。”这时候，有人站出来叫板十四名大帝后人。

　　十四名大帝后人皆是目光看了过去，那是一名气势强大的青年，一身黑袍飘动，冷视着十四名大帝后人。

　　“你要挑战谁？”其中一名大帝后人开口，这是一个带着魔气的青年，名为魔长生，乃是神话时期南极长生魔帝封印的亲子。

　　亲子与后人不一样，亲子有直接的血脉，血脉纯净。而后人尽管血脉有返祖的现象，却已经远远没有亲子的纯净了。

　　而且要论辈分的话，亲子可是从久远的年代而来，远远高于大帝后人。

　　在家族之中都能够称之为祖了。

　　叫板的青年乃是黑皇后人，被称之为黑皇子。他扫视了一眼十四张王座上的大帝后人，冷冷道：“黑帝后人落九州，你为黑帝后人，我为黑皇后人，今日就分一个高下吧。”

　　“你会为你愚蠢的行为付出代价的。”坐在王座上的一名黑袍青年冷冷道。

　　他是黑帝后人，落九州！

　　一个黑帝后人，一个黑皇后人，皆是水属性修炼者，这一战对于许多人来说也是极为好奇，想看看到底是哪一个血脉更加强大。

　　落九州从王座山站了起来，而黑皇子踏着大步而上，每一步都真的苍穹颤栗，可想而知其气势之强大。

　　落九州冷哼一声，直接是一巴掌扇了过去，这对于黑皇子而言就是莫大的耻辱。

　　黑皇子同样一巴掌回应过去，两人碰撞在一起，激荡起万丈巨浪。

　　这一击，谁也没有撼动谁，落九州轻哼一声，手持一杆龙纹黑金戟朝着黑皇子劈了下来。

　　黑皇子头悬黑皇罐，这是真正的皇器，足以说明黑皇子是有备而来。

　　落九州的龙纹黑金戟是仿帝兵，并不是真正的帝兵。黑皇罐挡住了龙纹黑金戟的一击，但是黑皇子也不好受，整个人都向后退去。

　　尽管龙纹黑金戟是仿帝兵，但是蕴含着帝威，直接压制着皇威。

　　“黑皇罐觉醒！”黑皇子大吼了一声，黑皇罐嗡鸣，自主复苏从黑皇罐中喷射出一道道恐怖的杀机，斩向了落九州。

　　落九州依旧是没有一丝的畏惧，冷哼道：“一件皇器而已，也敢来争辉？就算我这是仿帝兵，也要镇压了你！”

　　落九州的龙纹黑金戟嗡鸣，似乎也在复苏，爆发出一股强大的帝威，冲向了黑皇罐。


第507章 喋血之路

　　两件强大的兵器在顷刻间相遇，激起万丈光芒，所有人都睁不开眼睛了，这不是普通兵器的碰撞，而是仿制帝兵与真正皇器的较量。

　　嘭！

　　一声巨响传来，整个天穹都在颤栗，更是在破碎。这样的战斗是至今为止，年轻一辈中最为恐怖的，就连罗修之前的战斗都完全无法相比。

　　所有人都只看见了黑皇罐震飞了出去，黑黄盖都被震碎了，成了一件残兵。

　　而龙纹黑金戟上面的戟刃上也出现了一丝裂纹，但与黑皇罐相比之下好了许多。

　　落九州从王座上冲了出来，龙纹黑金戟劈下，黑皇子脸色巨变，连忙召回了黑皇罐进行抵挡。

　　嘭！

　　黑皇罐的盖子都被震碎了，现在威力大减，根本无法抵挡落九天的这一击，黑皇罐被再度震飞了出去。

　　噗！

　　龙纹黑金戟劈在了黑皇子的身上，将黑皇子劈成了两半，神魂都直接给磨灭了。

　　黑皇子陨落！

　　战斗开始的快，结束得更加的快。

　　落九州坐到了自己的王座上，没有任何的情绪波动。黑皇罐虽然被打残了，但是器灵没有磨灭，带着碎裂的盖子撕裂虚空逃遁走了。

　　这一战，在场不少人都了解到了大帝后人的恐怖。每一个大帝后人都有着强大的战力，而且手中不是握着真正帝兵就是仿帝兵，就算是真正的皇器都没法相比。

　　这一战，令不少还有些想法的年轻强者彻底的绝望了，打消了所有的念头。

　　十四名大帝后人霸气的坐在了王座上，他们一个个都是天之骄子，傲视天下的强者。

　　“幽冥北，出来一战！”三日之后，一名头悬一尊大鼎的青年出现，直接叫板酆都幽冥大帝后人幽冥北。

　　幽冥北脸庞冰冷，看向了青年，冷冷道：“天皇子，你是在找死吗？”

　　“当年大混乱时期就是酆都幽冥大帝制造出来的，作为他的后人，也该受到惩罚，如今还敢来古路争雄？真是可笑。”天皇后人天皇子携带者天皇鼎专为幽冥北而来。

　　“可笑的是你，一个皇者后人也敢大言不惭！”幽冥北冷喝道。

　　“我先斩了你！”天皇子没有什么多余的话，头悬天皇鼎直接杀了上去。

　　幽冥北浑身一股冷冽的气息冲出，头上骤然悬浮这一个黑色的火炉，这是仿帝兵幽冥炉。

　　幽冥炉之中跳动着绿色的火光，有着强大的气息喷发出来，令人窒息。

　　这样的战斗，没有人会进行消耗战，皆是一开始就亮出底牌，以压倒性的优势结束战斗，起到强大的威慑力。

　　天皇子将天皇鼎祭出，天皇鼎金光万丈，自主复苏，镇压天地。

　　幽冥炉鬼火闪动，有着鬼哭狼嚎的恐怖声音传来，与天皇鼎碰撞在了一起。

　　同样是仿帝兵与真皇器碰撞，激荡千层巨浪，震碎了天宇。在万丈光芒之中，天皇鼎竟然是纹丝不动，并且有着压制幽冥炉的趋势。

　　幽冥北脸色难看，全力催动幽冥炉进行攻击，天皇子冷喝一声，浑身战力喷发，天皇鼎威势冲天，金光万丈，直接将幽冥炉给震飞了出去。

　　噗！

　　幽冥北喷出大口鲜血，显得极为狼狈。天皇子驾驭天皇鼎再度压了下来，就要将幽冥北镇杀。

　　这时候，一双大手撕裂了天穹，直接将幽冥北以及幽冥炉给带走了。

　　天皇鼎镇杀落空，天皇子冷哼一声，在众目睽睽之下收起天皇鼎坐上了幽冥北坐过的位置上。

　　“大帝后人竟然败在了皇者后人的手中，这天皇子真是恐怖。”在场无不是惊叹不已，完全是想不到天皇子如此的强势。

　　天皇子上位成功，其余大帝后人不会说什么，一切都靠实力，既然幽冥北不行，那就自然有人代替。

　　若是有人挑战他们，必定是要将其斩杀。

　　有了天皇子挑战成功的案例，在接下来的几天之中，都有人前来挑战。

　　其中有剑皇后人剑皇子，吃着怒仙剑而来，挑战北极紫薇妖帝的后人北辰。

　　却没有想到北辰竟然带着真正的帝兵紫薇镜而来，直接将怒仙剑给震断成了三截，剑皇子在紫薇镜一照之下化成了血雾，喋血至尊王座之下。

　　北辰带着真正的帝兵前来，令所有人心中忌惮不已，这谁敢招惹？一件帝兵要是复苏了，堪比大帝，皇者来了都要恨饮。

　　此后，又有刀皇后人独孤一刀持着霸王刀而来，挑战天皇子。两人战得天崩地裂，霸王刀霸气无比，给了天皇子极大的压力。

　　天皇子的战力也极为恐怖，两人战得不相上下。最终两件皇器皆是复苏，进行了一场皇器之战。

　　最终，天皇鼎将霸王刀给镇压了下来，独孤一刀败落，带着霸王刀狼狈离开。

　　天皇子的战力有目共睹，并不是一个软柿子，完全可以与大帝后人比肩。

　　在刀皇后人独孤一刀败落之后，木皇后人牧尘手持木皇鞭而来，一句话不说，直接与万青打了起来。

　　万青并没有祭出圣血青金，就连仿帝兵都没有使用，只是手持一柄枪色的长枪与牧尘一战。

　　这一战，让很多人看到了大帝后人的强大战力与风采。前面大帝后人皆是有强大的武器，而万青却以自己的战力与拥有皇器的牧尘一战。

　　这一战，万青战得很吃力，毕竟牧尘有皇器。但是牧尘却越战越心惊，被万青的战力彻底的震惊到了。

　　最终万青全面爆发战力，即便是牧尘拥有皇器相助，也无法抵挡万青的攻击，几乎被万青给斩杀，若不是木皇鞭相互将其救走，牧尘必死无疑。

　　万青这一战，被人定位是大帝后人中最为可怕的人物之一，大帝古路上一个强大的对手。

　　经过这样几次战斗，只有天皇子一人成功了，可以说是一个奇迹了。

　　“奇怪了，罗修怎么还没有出现？六耳灵猴也没有看到人，难道他们害怕了，不敢来挑战？”有人疑惑地看着四周道。

　　“应该不会，罗修是七大体质之中唯一一个活下来的，肯定要踏上大帝古路的。”

　　“不知道还能够换下多少大帝后人下来。”有老一辈强者摇头，这其中肯定是有大帝后人会要被推下王座的。

　　一连过了几日之后，皆是五人挑战，许多人都在猜测是不是没有人愿意前来一战了。

　　嗡！

　　一道钟声回荡在天地之间，一口黄色的大钟出现，在大钟之上站着一个身穿黄袍的青年。

　　他是太古时期三大皇者之一地皇的后人，被称之为地皇子。

　　“太古时期三大皇者是最先成为皇者的人物，比大帝都还要早，只是却没有一个成道，不过他们的战力却是相当可怕。”有老一辈修士道。

　　“天地人三皇，在大帝未出的太古时期就以强大的战力守护了圣灵大陆，他们的后人自然是不凡，天皇子就是其中一个，不知道地皇子是否能够登上王座。”

　　所有人的目光都落在了地皇子的身上，地皇子负手而立，目光平静。

　　“地皇子，我还以为你不回来了。”天皇子淡淡道。

　　“我自然会来，先祖在那一个黑暗岁月无法证道，遗憾终身，我要带着先祖的梦踏上大帝古路，完成他的遗愿。”地皇子郑重道。

　　“说得好，天地人三皇当年为了守护圣灵大陆，未能证道，而今我们就要完成他们的心愿。”这时候，一名麻衣青年走来，看上去极为普通，但是身上却散发着一股强大的气势。

　　“这就是人皇子吗？”

　　“传闻，人皇生于凡间，人皇后人一个个隐于红尘凡间，原来是真的。”有人议论道。

　　人皇子长相平凡，穿着平凡，若是隐匿了气息，与凡人简直没有区别。

　　但是，此刻谁也不能小瞧了这一个看似平凡的人。

　　“天地人三皇不能证道，这就是他们的命运，你们依旧无法证道，这也是你们的命运。”魔长生冷笑道。

　　“我先祖之伟大其实你能够了解的，当年南极长生魔帝差一点引发大乱，圣灵大陆多少人为此丧命，作为大帝，简直就是耻辱。”人皇子讥讽道。

　　“你是要挑战我父亲威严吗？”魔长生站起身来，一股魔气浩荡三千里，恐怖无比。

　　他可是魔帝亲子，其血脉之力可见一斑。

　　“可笑！酆都幽冥大帝当年制造大混乱，你身为魔帝亲子也不成出事挽救局面，还在这里叫嚣什么？当年多少大帝亲子出现，尽管喋血，却也受人尊敬，而你只不过是一个贪生怕死之辈。”地皇子讥讽道。

　　“我的选择足以证明我是正确的，他们那是愚蠢，喋血在了那个黑暗年代，注定万古成空，而我注定要登上帝王宝座。”魔长生没有一丝的惭愧，反而理直气壮，这也令不少人心中充满了怨言。

　　“真是可笑，你跟你父亲一样自私可笑，你这样的人注定成不了帝。”人皇子不屑地笑道。

　　“你们两个今天是来针对我的吗？既然如此，那就两个一起上吧。”魔长生阴冷了下来，浑身散发着一股强大的杀机。


第508章 三皇

　　“魔长生，你气势已经输了大黑暗时期作为帝子本应该站出来，但是你却没有，还有在座的一些帝子，你们也是如此，你们没有胆量站出来，所以你们根本就没有资格踏上大帝古路。”地皇子挺直了胸膛道。

　　“真是可笑至极，今天你是来对过去发生的事情兴师问罪的吗？”黄帝亲子归海乘风冷声道。

　　“有没有资格踏上大帝古路不是你说了算，是靠实力说话今日，我不用帝兵照样可以斩杀你。”东极太皇大帝亲子东方太一全身爆发出一股强大的气势直接压迫了下来。

　　“一个皇者后人也敢对我等指指点点，真是可笑，是对一代大帝的不敬。”中极玉皇大帝亲子无极羽愤怒道。

　　“我纵然为皇者之后，但今日照样要挑战你们。今日你们谁来我都无惧。”人皇子一步迈出，浑身冲出一片浩荡之气，震慑三万里，令人瞠目结舌。

　　“当年我亲眼见证我父亲荡平了大黑暗时代，当时天地人三皇之后皆是奋战在第一线，当中还有大帝后人同样破封而出，而你们之中大部分帝子后人却从未出现过，的确是没有资格坐上至尊王座。”

　　真武荡魔大帝亲子燕天邢同样是站出来嘲讽道。

　　他是最有话语权的一个，当年酆都幽冥大帝搅乱天地秩序，带来了大混乱时代。

　　尽管当年酆都幽冥大帝坐化了很多年，但是大混乱时代一直没有结束。直到真武荡魔大帝出现，一路平定了所有的动乱，最终证道成帝。

　　而当时燕天邢已经出世，虽然还小，却也见识了很多，直到很多其中的细节。

　　“燕天邢，你是要跟他们站在一起吗？”魔长生冷漠道。

　　“我父亲为荡魔大帝，你父亲为魔帝，你若是要一战，我便像我父亲一般成为第二个荡魔大帝，将你这魔帝之子给荡平了。”燕天邢直接争锋相对道。

　　“怕你不成？就凭你也配？”魔长生大怒道。

　　“那就来一战吧。”燕天邢岂会示弱，两名帝子就这样冲到了一旁爆发了绝世大战。

　　两人都只是使用了仿制的帝兵，若是真的两件帝兵碰撞，整个圣灵大陆都无法承受。

　　“这就是帝子风采啊，这样的战斗实在是太恐怖了，比起七大体质的战斗，真是强大了无数倍啊。”有人惊叹。

　　那一边在战斗，地皇子与人皇子同样与数名帝子对峙，这时候天皇子走了出来，冷冷道：“若是你们要战，天地人三皇自然是要站在一起。”

　　太古时期，天地人三皇在同一世成为了皇者，守护圣灵大陆，一直到陨落。

　　三皇之间的关系极为的默契，而今三皇后人重新站在一起，要捍卫三皇的荣耀与威严。

　　“好一个天地人三皇子，今天我就让你们知道，你们皇者后人与帝子之间的差别。”东方太一冷喝一声，直接杀了上来。

　　东方太一手持一柄金色的巨剑，乃是太皇剑的仿制品。但是其仿制的材料乃是地乳黄金，只是非大帝炼制，所以并不是帝兵。

　　太皇剑一剑劈斩了下来，天皇鼎、地皇钟、人皇镜三件皇器同时复苏，一起杀了上去。

　　三件皇器在太古时期经常是一起作战，如今很久没有在一起杀敌了，现在相聚在一起，变得极为的兴奋。

　　它们之间是有默契的，三件皇器呈三角之势围杀了过去。天皇鼎镇压乾坤，地皇钟钟声悠扬，满是杀气，人皇镜镜光反射，可洞穿一切。

　　三件皇器全部展开了最强大的威能，太皇剑与三件皇器激战在一起，陷入了胶着的状态。

　　“天地人三皇可是皇者中最强者，虽然威能证道，但有记载他们都已经达到了准帝的境界。”

　　“三皇有着默契，三皇器也同样有默契，一起围攻下来，除非是真正的太皇剑出来，否则的话，怕是无法抵挡三件荒气的攻击了。”

　　“不过，太皇剑乃是地乳黄金所炼制，也不是随意能够击碎的。”

　　众人议论纷纷，东方太一的脸色也难看，他没想到三件皇器合起来竟然如此的强大。

　　“太皇斩！”东方太一大喝了一声，太皇剑嗡鸣，一剑劈斩下来。

　　这一剑看似简单，但却是当年东极太皇大帝所创的一种强大的剑法，只有一击，但威力却恐怖无比。

　　这一剑劈斩下来，同时爆发出三道剑光斩向了三件皇器。恐怖的攻击碰撞在一起，光华万丈，震动八荒六合。

　　三件皇器被震开，但也没有碎裂，太皇剑爆发出一股帝威，这是当年东极太皇大帝陨落之后，仿制太皇剑的准帝留下的帝威。

　　太皇剑帝威爆发出来之后，三件皇器同样震动，冲出一股帝威，令所有人都震惊了。

　　“三皇真的已经都成为了准帝了！”不少人同时心惊。

　　东方太一脸色一变，三件皇器竟然都是准帝器，这的确是超出了他的想象。

　　皇器与准帝器之间可是有着极大的区别，仿制的太皇剑算是准帝器了，但是也无法抵挡三件准帝器啊。

　　三件准帝器一起爆发最强的攻击，全面围攻太皇剑。太皇剑激战三件准帝器，节节败退了下来。

　　“三皇果然厉害，不过三对一有点不公平，既然你们针对我们帝子，那就是我们的敌人，该杀！”这时候归海乘风冲出来大喝道。

　　黄帝亲子归海乘风手持一柄黄色长剑，乃是黄金神剑，不过这并不是地乳黄金所造的黄金神剑。

　　归海乘风加入了战斗，黄金神剑同样是一名准帝复制，同样为准帝器，只不过材料上使用的是皇器材料。

　　黄金神剑的加入，使得战局立即发生了变化。黄金神剑牵制住了人皇镜，使得太皇剑不再处于被动状态。

　　毕竟太皇剑乃是地乳黄金所炼制，在威力上绝对要超过三皇的准帝器。

　　三皇准帝器开始败退，天地人三皇子脸色凝重，却也没有任何的恐惧。

　　“信仰之力！”人皇子大吼了一声，人皇镜之中突然喷发出一股强大的力量，这一股力量汇聚成了海洋一般朝着黄金神剑而去。

　　“信仰之力！”此时，地皇子与天皇子皆是大吼一声，地皇钟与天皇鼎之中同样是冲出一股澎湃的力量。

　　“竟然是信仰之力，好浑厚的信仰之力，天啊，这是集聚了多少年的信仰之力啊。”在这一刻，所有人都震惊了。

　　在场一些帝子也都是脸色大变，这样澎湃的信仰之力太强大了，若非真正帝兵出现，仿制品绝对是不可能抗衡的。

　　天地人三皇在太古时期为圣灵大陆的生灵奉献了太多，在许多地方都有三皇雕像，不少人都会祭拜。

　　从太古时期到现在，经历了这么多年，信仰之力早已经化作了海洋了。

　　特别是人皇，人皇在凡间传道，有不少的信徒，信仰之力比天皇与地皇都要浑厚。

　　三股强大的信仰之力爆发出来，直接冲击在太皇剑与黄金神剑上。

　　嗤嗤！

　　太皇剑与黄金神剑像是被灼烫了一般，快速的后退，根本不敢与信仰之力触碰。

　　“东方太一与归海乘风这一次托大了。”

　　“哼，让他们吃吃亏也好，身为帝子在黑暗动乱时期不出现，现在却来抢夺大帝古路的资格，真是令人不齿。”有人冷哼道。

　　“我来助你们！”这时候中极玉皇大帝亲子无极羽冲出来，直接展开了帝兵玉皇书。

　　一股帝威浩浩荡荡而来，令在场所有人都感觉到了极大的压迫，皆是快速后退，不敢靠近。

　　“这是真正的帝兵，是真正的玉皇书啊。”

　　“竟然又是真正帝兵这些家伙可真是做足了准备啊。”

　　在玉皇书的恐怖的帝威下，三皇的准帝器喷发出来的信仰之力被阶段了，玉皇书一页页翻动，每翻一次都有着大道与经文在轰鸣，一股恐怖的力量冲击出来，将信仰之力化作了虚无。

　　三皇的准帝器在真正帝兵之下，即便是有信仰之力也无法正面抗衡，节节败退了下来。

　　三皇子脸色难看，快速后退。

　　“三名大帝亲子手持真正帝兵对抗三皇子，真是好威风啊。”这时候，一根金箍棒横贯长空而来，六耳灵猴站在金箍棒上带着讥笑道。

　　“六耳灵猴来了！”有人惊讶，不禁四下观看，却没有见到罗修的身影。

　　“猴子，你也要来凑热闹！”无极羽冷喝道。

　　“只是看不惯你们这些人罢了，只会拿着这些帝兵来欺负人，没有一点真本事。”六耳灵猴不屑道。

　　“六耳灵猴，你以为有老神猴给你撑腰我们就不敢杀你吗？”东方太一喝道。

　　“既然如此，那就公平一战吧，我手中的金箍棒足以将你砸成肉饼。”六耳灵猴将金箍棒扛在了肩上轻抚着，像是抚摸心爱的人一样。

　　“猴子，听说你很强，今天我就与你公平一战，让你知道帝子与皇者后人的区别。”东方太一大喝一声，手中太皇剑就朝着六耳灵猴劈了过去。

　　六耳灵猴浑身金毛光芒闪烁，古皇战衣浮现，威风凛凛，彷如一战战神复活。


第509章 大乱斗

　　“你不过就是靠着你父亲吃饭的饭桶！”六耳灵猴讥笑一声，金箍棒直接捅了过去。

　　嘭！

　　剑光与金箍棒碰撞，火光四溅，光芒万丈。紧随着，六耳灵猴与东方太一激碰撞在了一起激战，两人速度皆是快到了极限，只能够看到残影，一碰撞也许就是数百次出手。

　　一边无极羽手持玉皇书败退天地人三皇准帝器，天地人三皇子节节败退。

　　另一边魔长生与燕天邢打得天崩地裂，万里长空都在毁灭，两件仿帝兵都全部复苏，爆发出最为可怕的威能。

　　到了这一刻，几乎都是兵器之间的较量。要说自身的力量在这一刻已经显得微乎其微了。

　　“这样的战斗虽然说惊天动地，但是其实质还是比不得七大体质之间的战斗，至少他们都是真本事。”有老一辈强者摇头感慨道。

　　“也不能这么说，拥有强大的兵器也是实力的一种体现。若是当初七大体质也有这样恐怖的兵器，也绝对会使用出来。”有人反驳道。

　　“现在真是混乱啊，大帝亲子带着帝兵出现，这还让人怎么打？”

　　“这本身就是一场不公平的战斗。”

　　“要是能够来一场公平的较量才好，总不能说他们带着帝兵去大帝古路吧？那还有什么历练价值可言？”

　　在场不少人皆是认同，这些大帝皇者后人皆是有着强大的帝兵皇器在这里大战，但是到了大帝古路上，这些兵器又怎么可能让他们带走。

　　“大帝亲子也不过如此，没有帝兵你们连屁都算不上！”六耳灵猴冷笑一声，金箍棒光影闪烁，不断的砸在了太皇剑上。

　　六耳灵猴恐怖的战力令东方太一心惊，他感觉六耳灵猴就是战斗狂人，根本不会感觉到累，从开始战斗到现在，一直在猛攻，气势一点也没有随着时间的推移而下降。

　　不过东方太一也不是吃素的，毕竟是大帝亲子，正统的大帝血脉，其战力也相当的恐怖。

　　两人几乎是战得不相上下，但如果仔细分析下来，东方太一还是要稍微弱一些，毕竟他使用的是仿帝兵，也是准帝兵器。

　　而六耳灵猴只是一件仿皇器，准皇器都算不上，最多是圣王器。

　　所以，从整体而言，战斗到这样的程度，其实东方太一的本身的实力并不如六耳灵猴强大。

　　“天地人三皇子，你们现在服不服？”无极羽冷声喝道。

　　“真是可笑，你拿着帝兵来与我们一战，还问我们服不服，你们大帝亲子也就如此。”天皇子不屑的讥笑道。

　　“有胆我们收起这些兵器，用自身的实力分一个高低！大帝古路上你还能带上帝兵吗？”人皇子哼道。

　　“这就是底蕴，我能否带上帝兵也是我的本事。”无极羽不以为然道。

　　“这就是所谓的大帝亲子，连放下帝兵的勇气也没有。真是可笑，就这样也敢去闯大帝古路？简直就是在辱没的大帝父亲。”地皇子不屑道。

　　“什么大帝亲子，不过是一群贪生怕死之辈罢了。”天皇子出言相激。

　　“好，今日我就与你们公平一战，我会用实力告诉你们，什么才是大帝正统血脉。”无极羽收起了玉皇书，浑身气势奔腾。

　　“我来与你一战！”地皇子冲出，同样收起了地皇钟，要与无极羽公平较量。

　　“归海乘风，我来与你一战，看看你到底有多少本事！”天皇子大喝一声，冲向了归海乘风。

　　归海乘风收起了仿黄金神剑，既然现在到了拼比自身实力的时候，归海乘风作为大帝亲子，自然是要展示强大的战力。

　　“真是越来越热闹了啊。”冰皇后人蓝齐儿轻笑了一声，一头水蓝色的秀发自然披肩，蓝色的眼眸更是显得美丽动人。

　　冰帝不称帝，只称皇，冰皇不称皇，只称王。

　　所以冰帝即是冰皇。

　　而在过往的皇者之中，冰王就是冰皇的后人，所以蓝齐儿即是冰皇后人也是冰王后人，拥有者双重身份。

　　而且，她也是所有大帝后人之中，唯一一个女孩子。

　　“所谓的大帝亲子的确也就如此，若是失去了帝兵，有又几分真实的战力？”赤帝后人季晨羽冷漠道。

　　“他们实力其实还是不错的，不过，我倒是很期待那个罗修的出现。赤帝就是火灵体，你面对罗修有何感想？”蓝齐儿轻笑着道。

　　“先祖当年之风采岂是罗修能够相比的。”季晨羽冷淡道。

　　“那你与罗修相比，熟强？”蓝齐儿笑道。

　　“一战便知。”季晨羽冷漠道。

　　“原来你心里还是没有底，不过也难怪，罗修那么强大，有人都说有大帝风采了，确实是不好对付。”蓝齐儿笑着道。

　　季晨羽不再说话，再说下去也没有什么意思了。

　　轰！

　　一股毁灭的风暴席卷而来，一股魔气与一股浩荡之气碰撞在一起，激荡九天。

　　魔长生与燕天邢一战，双方战得不相上下，却也各自受了点伤。都是大帝亲子，要真是发怒了，谁也不会好受，而且难分胜负。

　　在这个时候，若是因为这样的事情导致让别人有机可乘，失去了踏上大帝古路的机会，那这么多年来的计划就全部泡汤了。

　　“几日就暂且先放过你，等到了大帝古路上，我一定会斩了你。”燕天邢大喝了一声，就回到了自己的王座上。

　　魔长生脸色阴冷，道：“到时候谁斩谁还说不定呢。”

　　魔长生也回到了自己的王座上，不再多言，似乎是在恢复自己的状态。

　　“东方太一，这个王座你不配座，给我滚下来吧！”六耳灵猴大喝了一声，威猛无比，东方太一就算是手持太皇剑也都感觉到了吃力。

　　“六耳灵猴不愧是四大灵猴之一，真是恐怖。”蓝齐儿心惊道。

　　“东方太一也不过是一只纸老虎，没有多大的本事，有准帝器都如此狼狈，的确是不配坐王座。”雷帝后人雷殇冷笑道。

　　“雷殇，出来与我一战！”东方太一听到这话，顿时大怒。

　　雷殇冷漠道：“我没有必要与你一战，那猴子自然会收拾你的。”

　　“可恶！”东方太一气得咬牙切齿，但是现在他在六耳灵猴手中吃瘪，根本无法脱身。

　　天皇子与归海乘风，地皇子与无极羽的一战也是惊天动地，三皇后人一个个惊艳不凡，堪比大帝后人，令人惊叹。

　　在没有了强大兵器的大战下，战斗的波动明显小了很多，皆是施展出强大的战力。

　　天皇子有着一股磅礴的气势，归海乘风同样有着当年黄帝的风采一般。

　　归海乘风与黄帝长得极为相似，但是此刻与天皇子一战，却是难分伯仲。

　　地皇子与无极羽之战，无极羽的确是一个强大的对手。地皇子有些落入了下风，难以招架无极羽强大的攻势。

　　“难道今日会有帝子陨落不成？”有人惊悚道。

　　“怎么可能会有帝子陨落，这些人物都有守护者，一旦真的有生命危险了，肯定会出手救走的，就如那幽冥北一样。”

　　嘭！

　　地皇子不敌，被无极羽一掌拍飞，胸膛都塌陷了下去，喷出大口鲜血出来。

　　人皇子拖住地皇子，道：“怎么样？”

　　“没事？”地皇子脸色有些苍白。

　　“哼，这就是帝子与皇者后人的区别！”无极羽冷哼一声，坐上了自己的王座。

　　嘭！

　　没过多久，六耳灵猴金箍棒将东方太一给砸飞了出去，太皇剑都没有护住他，震惊了所有人。

　　“噗！”

　　东方太一脸色苍白，阴冷无比，六耳灵猴扛着金箍棒冷冷道：“不过如此，你的位置我坐了。”

　　六耳灵猴直接做到了东方太一的位置上，东方太一气得暴怒，再度冲向了六耳灵猴。

　　“你是要找死吗？”六耳灵猴火眼金睛爆射出冰冷的寒光。

　　“找死的是你！”东方太一怒气冲天，太皇剑再度劈斩了下来。

　　六耳灵猴体内冲出一股强大的战力，斗气冲天，这是他的道，斗破苍穹。

　　在太皇剑斩下的一刹那，六耳灵猴腾升而起，一棒子砸了下去，一股惊天的力量爆发下来，击碎了太皇剑的剑光，差一点将东方太一给震碎了。

　　东方太一脸色苍白，立在了原地一动不动。

　　东方太一输了，一代帝子一出世就被同辈给击败，这对于有着超强尊严的帝子而言，这就是巨大的耻辱与打击，更有一种不可恢复的挫败感。

　　有的人败而不馁，有的人胜而不骄，但是有的人败了便再也站不起来了。

　　六耳灵猴坐回到了自己的王座上，不再理会东方太一。

　　“东方太一败了，大帝亲子败在了六耳灵猴的手中了。”片刻之后不少人皆是才反应过来，顿时一片哗然。

　　此刻，只有天皇子与归海乘风还在激烈的战斗，两人不相上下。

　　“两位还是停下来吧，这样战斗下去对你们可都没有什么好处。”蓝齐儿带着一抹淡淡的笑容劝道。

　　归海乘风与天皇子分离开来，互相对此，彼此冷视，眼中都含着浓浓的怒意。

　　“还是那句话，大帝亲子不过如此。”天皇子扔下一句话，便坐上了王座。


第510章 一群奇葩

　　“踏进大帝古路便是你的死期。”归海乘风同样放出一句狠话，回到了自己的王座上。

　　现在东方太一的王座被易主，东方太一脸色苍白，更是不甘心。他身为帝子，竟然败给了一个皇者后人，这是莫大的耻辱啊。

　　“东方太一难道无缘大帝古路了吗？”有人凝望着，觉得有些不可思议。

　　“不可能的，大帝家族怎么可能会让大帝亲子无缘大帝古路。”有老一辈修士肯定道。

　　若说谁证道的希望更大，那无疑是大帝亲子。大帝亲子有着大帝正统的血脉，就算将来不证道，也必然会成为准帝人物，令大帝家族依旧辉煌。

　　“猴子，你可以啊，把东方太一给赶下来了！”这时候，天蟒出现了，只不过这妆容顿时令所有人都张大了嘴。

　　天蟒身穿一件金色袈裟，带着一个有着佛字的帽子，脖子上还挂着一窜佛珠，俨然就是一个僧人，就差没把头发给剃光了。

　　六耳灵猴看到天蟒这样的打扮，也是愣住了半响都没有回过神来，道：“你从哪里抢来的这些玩意？你也想不开要六根清净了？”

　　“阿弥那个陀佛，贫僧法号释天。”天蟒立马是双手合十，装模作样道。

　　不过，大伙看到他这样子也是一个趔趄，差一点没摔倒了。

　　“我说你干嘛呢？还真以为自己出家当和尚了？”六耳灵猴自然是不相信天蟒会要出家。

　　“贫僧已经看破红尘皈依佛门了。”天蟒合十道。

　　“你要是皈依佛门，那我就去撞死算了，就你这样，我估计佛门都嫌你败坏了名声。”六耳灵猴打击道。

　　天蟒也正经不下去了，张口就骂道：“死猴子，你不拆我台你会死是吧？”

　　“就看不惯你这装模作样的样子。”六耳灵猴在王座上翘着二郎腿道。

　　“我擦，那王座坐着舒服不？也让我坐坐。”天蟒满脸的坏笑道。

　　“想坐啊，有本事你自己把其他人给轰下来你就可以坐了。”六耳灵猴嘚瑟道。

　　“你以为我不敢呢？”天蟒也不是一个吃素的主，目光在十四张王座上扫视了一眼，寻找着对手。

　　“挑一个软柿子捏捏吧，可能运气好的话，可以坐上来。”六耳灵猴哈哈笑道。

　　在场其余王座上的大帝后人皆是盯着天蟒，天蟒没好气道：“看什么看？没见过假和尚啊，再看一会儿把你们都吃掉。”

　　“这不知道你哪里来的自信！”蓝齐儿笑道。

　　“女施主，要不你下来吧，上面都是男人，你一个女儿身不觉得别扭吗？”天蟒一脸正经道。

　　蓝齐儿笑道：“要都是一群臭男人打来打去的更加没意思，而且这么多绿叶才能够衬托出我的美貌啊。”

　　“天蟒，你哪来的那么多废话，要上就上，不上就在一旁先看着。”六耳灵猴刺激道。

　　“贫僧从西牛贺洲长途跋涉而来，需要休息一会，还是静观其变吧。”天蟒双手合十道。

　　刚才他一眼看去，没有一个是软柿子，挑谁捏都捏不了，只能等一等了。

　　“我还以为有多大本事呢？也就是一个吹牛的主。”有人摇头笑道。

　　“要不上我这里坐坐？先感受一下？”六耳灵猴拍了拍王座嘚瑟道。

　　“好吧，那我就勉为其难吧。”天蟒脸部红心不跳地走了过去，坐在了六耳灵猴的旁边。

　　“也就一般般嘛，没什么特别的感觉。”天蟒坐下之后，一副无所谓的样子道。

　　众人听闻，皆是翻着白眼，很不饿冲上去抽他两嘴巴子。

　　“我觉得这上面有些人是可以下去的，根本就没有留在这个上面的必要。”六耳灵猴翘着二郎腿扫了一眼其他人道。

　　“要不你下去？”无极羽冷哼道。

　　“想让我下去也可以，你跟我一起下去吧。”六耳灵猴呲牙笑道。

　　现在谁都知道六耳灵猴的实力，能够把东方太一给打下去，这可不是运气的问题。

　　无极羽没有说话，却也不是怕了六耳灵猴，只是不想在这个点上节外生枝。

　　“我兄弟罗修还没有来，你们这上面肯定会下来一个人的。”六耳灵猴继续说道。

　　“明明是两个人，我还没有出手呢，也就在这里休息一会儿罢了。”天蟒不满道。

　　“我觉得这上面有些家伙还不如地皇子与人皇子呢，应该滚下去，是不是啊天皇子。”六耳灵猴笑道。

　　“说得不错，有些家伙是该滚下去。”天皇子目光扫过魔长生、无极羽等帝子冷冷道。

　　“这十四张王座可不是给你们十四个大帝后人坐的，其他人也是可以坐的，有能者居之，若是要拿什么东西来狐假虎威的话，就算去了大帝古路也是被人踩在脚下的命。”六耳灵猴说道。

　　“猴子，你到底想说什么？有个地方给你放屁股你就闭上嘴。”魔长生阴冷道。

　　“我怎么听到放屁的声音了？”天蟒吸了吸鼻子闻了闻，看着魔长生，满脸鄙视道：“身为大帝亲子，光天化日之下放屁，实在是太没素质了，应该滚下来，我都替你感觉到丢人。”

　　“哎呀，你要体谅一下人家吗，被封印了这么多年了，放个屁都很困难的。”六耳灵猴嘲笑道。

　　“谁叫他自己不出来，憋死都活该。”

　　众人听到这话，皆是一阵无语，不过这样变相的骂人，还是听得很爽啊。

　　魔长生满脸阴沉，刚才与燕天邢一战已经费了不少劲了，六耳灵猴的战力不弱，他现在还不想动手。

　　“哈哈……真是骂得爽快，两位真是性情中人，我们交个朋友吧。”燕天邢大笑着道。

　　“我看燕兄就挺顺眼的。”天蟒笑道。

　　“有机会在大帝古路喝几杯。”燕天邢笑着道。

　　“何必要等到大帝古路上，现在就可以啊。”六耳灵猴玩转这金箍棒笑道。

　　“喝酒要是少了我，那该多没趣啊。”这时候，罗修一身赤衣飘飘的出现了。

　　罗修的出现引起了所有人的瞩目，毕竟罗修是七大体质中唯一一个活下来的，也是一个极为危险的人物。

　　“你要是再来晚一点，大帝古路都开启了。”天蟒撇撇嘴道。

　　“一点事儿耽误了。”罗修笑了笑，大手一挥，龙纹黑金鼎出现立在了空中，将一条看上去如同龙一样的妖兽给扔进了龙纹黑金鼎中。

　　随后，龙纹黑金鼎下面升起了一团火焰，就开始烹饪起来了。

　　众人都是看傻眼了，罗修也真是沉得住气，在这样的场合下用龙纹黑金鼎煮肉吃。

　　“地皇子、人皇子要不要一起吃一点？”罗修友好的邀请道。

　　“罗兄客气了。”地皇子拱手一笑，也没有拒绝，与人皇子一起来到了龙纹黑金鼎旁边。

　　“天皇子、燕兄，一起喝几杯吧。”天蟒笑道。

　　“如此甚好。”天皇子从王座上走了下来，根本不在乎是否会有人坐上他的位置。

　　燕天邢也从王座上下来，几人围坐在龙纹黑金鼎旁白，罗修大袖一挥出现了数坛美酒。

　　“来，喝了这酒，我们今日就算是朋友了。”罗修举起酒坛子笑道。

　　“来，喝了。”酒坛子碰在一起，大伙皆是大口喝了起来。

　　在场众人完全是看蒙了，这都怎么回事？刚才还打打杀杀的，现在怎么又开宴会了？

　　王座上其余的大帝后人有的是冷眼相视，有的则是闭目修养，而罗修等人则是吃得开心。

　　“我靠，有这样的好事也不叫我。”这时候，耗天吊着一个小矮子走了过来。

　　“快放开本皇子，本皇子要根本决斗。”土行孙在耗天手中挣扎着，完全是无可奈何。

　　“再叫就把你扔到锅里面给炖了。”耗天威胁道。

　　“你可别，真是一粒老鼠是弄坏一锅汤。”天蟒嫌弃道。

　　“卧槽你祖宗的，你个大蟒蛇，你说谁呢？”土行孙嘴硬道。

　　天蟒直接一巴掌拍在了土行孙的屁股上，大骂：“屁股又痒了是不是？”

　　“不是……不是……”土行孙这下子服软了，不敢再叫嚣了。

　　“这不是土皇的后人土行孙吗？怎么耗天给虐成狗了？”在场不少人震惊道。

　　“这个耗天比以前似乎强大了许多，这是怎么修炼的？”

　　“坐在一起的那些人都是一群奇葩，没有一个是好惹的主。”有人摇头感叹道。

　　罗修几人完全是不管他人，喝酒吃肉聊得开心，相见恨晚的样子。

　　“等一会儿吃好喝好了，就把有些混蛋赶下来，我们坐上去，奶奶的，两个人坐一个王座实在是不爽。”天蟒咋呼道。

　　“说得不错，来，干一个。”燕天邢笑道。

　　“要是靠这些人去闯大帝古路，估计去多少死多少，你知道为什么吗？”天蟒笑道。

　　“为什么？”

　　“还用说吗？当然是太差劲了。”天蟒哈哈笑道。

　　在王座上坐着的大帝后人一个个脸色铁青，恨不得冲上去扇死天蟒。

　　“看到没有，就是骂他们，他们都只能干瞪眼。”天蟒没完没了嘚瑟道。

　　“那条大蟒蛇，你是想死了吗？”魔长生再也忍无可忍了，指着天蟒怒喝道。


第511章 垄断古路

　　“现在大爷我没心情跟你打打杀杀的，能不能不要打扰我吃饭？”天蟒一脸正经道。

　　魔长生气得鼻子都冒烟了，真想冲上来狠狠地踩死天蟒。

　　“你们是要惹怒我们吗？”无极羽也怒视着罗秀等人冷声道。

　　“惹怒？”六耳灵猴不以为然道：“你们还不配我来惹怒，真是把自己看得太高了。”

　　“六耳灵猴，你以为你击败了东方太一你就了不起了吗？不是你太强，而是东方太一太弱了。”无极羽冷哼道。

　　“孰强孰弱不是用嘴巴说的，关键还是要看自己的本事。”六耳灵猴不屑道。

　　“来这里还带着玉皇书，一看就知道底气不足，你看我们手中一没皇器，二没帝兵的，这才是大帝风采嘛。”天蟒笑着道。

　　“你这是穷的。”土行孙冒了一句道。

　　“啪！”

　　天蟒直接在他屁股上赏了他一巴掌。

　　“诸位吃饱了吗？”罗修这时候站了起来道。

　　“吃饱喝足了，多谢罗兄款待了，有机会我燕天邢回请。”燕天邢抱拳笑道。

　　天皇子、地皇子、人皇子也都是抱拳感谢，天皇子回到了王座上，地皇子与人皇子依旧是站在了罗修身边。

　　罗修收起了龙纹黑金鼎，扫视了一眼王座上的人，淡淡道：“只有十四个名额，那就注定很多人无法踏入大帝古路，不是说大帝后人就有资格，这资格是用实力来证明的。”

　　“罗修你想挑战我们？”魔长生冷漠道。

　　“我也想踏上大帝古路，所以重要有人下来，魔长生，我看你话这么多，要不你就下来吧。”罗修大步踏出，浑身气势奔腾，直上九霄。

　　“可笑，纵然你是七大体质之中唯一活下来的，在我看来也没有什么大不了的。”魔长生身为帝子，自然是充满了傲气。

　　“一切不是靠嘴说得，还是得靠实力。”罗修脸上依旧带着笑容，但是浑身的气势却变得越来越恐怖。

　　体内五条相生循环在快速的运转，最终五条循环连接了起来，形成了一条巨大的循环，最终加持在了火属性上。

　　罗修一脚踏出，踩向了魔长生，这一个举动就足以说明了罗修的魔长生的一种态度。

　　这是一种蔑视，可以用脚来践踏的。

　　魔长生怒喝，罗修这样的一种态度简直就是对他的一种莫大的侮辱，他岂能承受。

　　“什么火灵体，最终还是要被我捏碎了！”魔长生浑身魔气滔天，一双眸子爆射出一团摄人的光芒，同样用脚踩向了罗修。

　　嘭！

　　两人的对决一触即发，碰撞在了一起，掀起了一股巨浪。罗修浑身的赤色灵力化作了无边的海洋，这是五条相生的循环所加持的，源源不断，无比的恐怖。

　　“好可怕的灵力，怎么会这么恐怖？”圣灵大陆上有老一辈强者心惊不已道。

　　汹涌的赤色灵力呼啸而来，如惊涛拍岸，冲向了魔长生。魔长生身后滚滚魔海也冲击了过来，两股力量较量在一起。

　　罗修冲了进去，魔长生也冲了进去，两人在赤色灵力与魔海之中激烈的碰撞。

　　罗修以一拳破万法之势疯狂的轰出双拳，六道轮回拳不知道被他演化了多少次，打得天崩地裂。

　　魔长生的战力也是超级恐怖，黑发飘动，一双充满魔性的眼眸摄人心魄。

　　魔长生打出滔天战力，有着横扫诸天的气势，身上更是带着一丝南极长生魔帝的气概。

　　在场许多人都看不清罗修与魔长生的战斗情况，只能够感受到赤色灵力与魔海的激烈碰撞，几乎是要捅破天了。

　　在赤色灵力之中，出现了两头火凰冲向了魔海。这是罗修从焚天古经之中学到的道术苍火双凰术！

　　苍火双凰术的威力极为恐怖，在焚天古经的配合之下，有着焚尽天穹的趋势。

　　两头火凰没入了魔海之中，在魔海中搅乱风云。

　　魔长生大吼一声，双眸之中冲出两道恐怖的光芒，将两头火凰给粉碎。

　　罗修大掌拍了下来，斗字真言运转到了极致，强大的战力奔涌而下，力量大的惊人。

　　魔长生双拳轰出，与罗修硬碰在一起，魔气翻滚了起来，他的身体倒退了出去，脸上出现了震惊之色。

　　罗修挥动双拳杀来，带着帝道之威似乎要横扫天地。魔长生浑身流淌着一股魔纹，极为强大，闪烁着一阵阵诡异的光芒。

　　紧跟着，魔长生在刹那间挥动双拳与罗修激烈的碰撞在一起。魔纹涌动，爆发出强大的力量。

　　两人皆是后退，战力几乎是不相伯仲。

　　“罗修这一次真是遇到对手了，不过魔长生可是帝子，有这样的额战力不奇怪，罗修能够与之打成平手，也是极为恐怖了。”有人感慨道。

　　“都给我住手。”就在这时候，一道充满威严的声音传来，首先出现的是一柄金色的巨剑，横空而出，散发着恐怖的帝威，镇压诸天。

　　“帝威……这是真正的太皇剑。”有人震惊。

　　随后，一名老者走出，身后跟随者东方太一。老者浑身散发着一股超强的气息，乃是一尊圣王。

　　罗修与魔长生都停了下来，罗修与天蟒、人皇子等人汇合看着出现的老者。

　　老者目光落在了六耳灵猴的身上，一股逼人的气息笼罩了过来，六耳灵猴感觉到了巨大的压迫。

　　“皇者之后，有何资格坐在至尊王座上，给我下来。”老者大喝一声，大手朝着六耳灵猴抓了过去。

　　六耳灵猴暴怒，但是以他的实力，根本不肯能有反抗的机会，被老者给那一股力量给轰了下来。

　　这一幕令不少人都是感到惊讶，东方太一输了，竟然用这样的方式来夺回至尊王座？

　　“年轻一辈的争雄竟然牵扯到了圣王，还出动了帝兵？”

　　“大帝之后，就是可以这么霸道啊，再强大的实力又如何？有一件帝兵在手，完全可以为所欲为。”

　　不少人都摇头，感觉到无可奈何。

　　“天皇子，这个位置你坐够了吧？给老夫滚下来。”这时候，又有一道怒喝声传来，一双大手直接从虚空中探出，将天皇子从至尊王座上给轰了下来。

　　此时，一尊幽冥炉悬在空中，同样是爆发一股令人颤抖的帝威。

　　“又是一件帝兵！”众人悚然。

　　“天皇子，我要杀了你！”这时候，幽冥北冲了出来，就要以幽冥炉镇杀天皇子。

　　但是幽冥北被一个老者给拉住了，幽冥北只好坐在了王座上，怒视着天皇子。

　　“你们这是做什么？”燕天邢怒道。

　　“大帝古路不是谁都可以踏上的，只有大帝后人才有这个资格，其他人根本没有这个资格。”幽冥炉下的老者冷声道。

　　“真是可笑，幽冥北与东方太一都已经败了，也有资格进入大帝古路？”燕天邢不屑的讥笑道。

　　“燕天邢，这件事跟你无关，你坐好你的王座就行了。”太皇剑之下的老者冷漠道。

　　“你们真是好大的威风啊，还带着帝兵而来，我真是替你们先祖感到耻辱。大帝后人竟然变得如此不堪，真是悲哀。”燕天邢嘲讽道。

　　“这个世界本身就是不公平的，没有什么好说的。”幽冥炉下的老者不以为然道。

　　“大帝古路只有大帝后人可进入，若是谁敢再挑衅大帝后人，绝对必杀无疑。”太皇剑之下的老者眼中闪过一抹狠色。

　　“他们这是要垄断大帝古路啊。”

　　“真是可恶，什么大帝后人，真是臭不要脸的，就算踏入大帝古路，也是去找死的。”

　　“有什么办法呢？就算不会成功，他们也不会让其他人进去的。”

　　许多人都感觉到不齿，但是却也无可奈何。

　　“这下好了，没得玩了。”天蟒耸了耸肩道。

　　“能有什么办法，人家有帝兵，就算是皇者来了，也不可能改变什么。”罗修苦笑了一声道。

　　“难道就这么算了？我们努力了这么久，就被这样一群混蛋给霸占了名额？”六耳灵猴满是不服。

　　“静观其变吧，不会就这么结束的。”罗修叹了一口气道：“我们待在这里已经没有什么意义了。”

　　“刚才喝得不够尽兴，我们接着喝酒去。”天蟒也懒得再去想了，现在确实是没有任何的办法。

　　罗修几人都离开了，很干脆果断。

　　不少人也觉得没什么意思了，慢慢的都散了。大帝古路变成是大帝后人的路，跟他们有什么关系？

　　至尊王座这件事在整个圣灵大陆都传开了，对于大帝后人的做法，有所人都是义愤填膺，引起了整个圣灵大陆的不满。

　　但是在帝兵的威慑下，就算不满也只能隐忍着发几句牢骚，根本没有什么办法去改变。

　　六耳灵猴问过老神猴该怎么办，老神猴并没有说什么，只是轻叹了一声。

　　六耳灵猴也无奈，也只能就此作罢，跟罗修几人泡在了一起，静观其变。

　　这一晃就是半年时间过去，十四张王座上坐着的依旧是那些人。

　　而在这一天，虚空裂缝之中有了情况，喷射出了一道光华，将十四张王座笼罩了起来。


第512章 还有其他办法？

　　突如其来的以这一幕也是令十四名大帝后人感觉到震惊，他们沐浴在了一片霞光之中。

　　“大帝古路开启！”只有一道声音从裂缝之中传来，传遍了整个圣灵大陆。

　　“大帝古路要开启了？”不少人都是充满了好奇，想要去看一看。

　　“已经没什么好看的了。”但也有不少人已经失去了兴趣，一场没有什么悬念的事情根本不值得关注。

　　在那一道声音传来之后，整个裂缝彻底打开，露出了一片无垠的星空。

　　“这就是大帝古路里面的情况？”有人看到这一幕，都是张大了嘴。

　　“那些古星都是曾经大帝去过的地方吗？”

　　在这一片惊叹之中，十四张王座飞入了裂缝之中，踏上了大帝古路。

　　“我就不行闯不进去！”有人不甘心，直接冲向了裂缝。

　　噗！

　　结果，一道光芒飞出，直接将其斩杀成了血雾，喋血虚空。

　　这一幕让所有人看得毛骨悚然，不敢再踏入半步。

　　在十四张王座消失之后，虚空中的裂缝也在逐渐的愈合，令无数人期待的大帝古路就这样开启又结束了。

　　“期待了这么久，努力了这么久，也只是一场空啊。”有年轻强者气馁道。

　　“古路是大帝后人的古路，真是一个可笑的事情。”

　　“他们中间一些人绝对会喋血大帝古路之中。”

　　很多人都做出了这样的判断，可以说是他们心里不平衡吧，总之大帝古路这件事令许多人不满。

　　“大帝古路开启了，那些家伙去送死了。”帝都一座酒楼之中天蟒笑道。

　　“难道我们就这样算了吗？”六耳灵猴不甘心道。

　　“现在大帝古路已经关闭了，比我们想象的要差了许多，我想这其中肯定是出现了什么问题，怎么可能只有十四张王座。”罗修蹙眉，最后也只能摇头。

　　“传闻，赤帝未证道之前也踏上了大帝古路，那时候并未像现在这样，限制了名额。这其中肯定出了什么变故。”天皇子说道。

　　“大帝古路虽然进不去，我们照样还是要过日子，等那些家伙回来的时候，照样可以揍扁他们。”六耳灵猴喝了一口酒道。

　　无垠的星空之中，在一颗没有什么生机的古星上，之前从裂缝中出现在白发老者坐在了这一刻古星上。

　　“老家伙，你是什么意思？为何圣灵大陆只有十四个名额？”这时候，另一个青袍老者出现气冲冲道。

　　“这不是我的意思，是上面的意思，你要理论去上面理论。”白发老者淡淡道。

　　“真是荒唐，大帝古路本来就是有能力的人都可以进入，现在却限制了圣灵大陆，这还算是什么大帝古路历练？那些家伙是怕圣灵大陆上出现的强者太多了吗？”青袍老者大怒道。

　　“我只负责开启大帝古路，其他的事情跟我无关。”白发老者依旧是淡淡道。

　　青袍老者看了一眼白发老者，冷哼了一声之后，气呼呼地走了。

　　圣灵大陆上，许多域外种族见到大帝古路都已经关闭了，有的域外种族都开始准备离开圣灵大陆。

　　“也许其他地方的大帝古路还未开启，我们还有希望。”有域外种族抱着这样的幻想离开了圣灵大陆。

　　一个个域外种族离开，圣灵大陆上又腾出了不少的地方。当然，还有一些域外种族并不像离开，打算就在这里安定下来。

　　从域外来回奔波，实在是太麻烦了。

　　天灵宗。

　　“真是没想到，大帝古路的结果竟然是这样。”邱暮雪感慨道。

　　“只是大帝古路进不去，不知道清雅他们现在如何了，是否在另一个地方进入了大帝古路。”罗修淡淡道。

　　邱暮雪长长的叹了一口气，道：“希望他们都能够好好的活下去，我们还有见面的一天。”

　　“当然会有这一天。”罗修将邱暮雪搂在了怀里。

　　没有踏入大帝古路，罗修这些日子一直与邱暮雪在一起，一起赏花看月，很自在。

　　数月之后……

　　六耳灵猴带来了一则有些震惊的消息，前几日紫钟真人去了花果山拜访老神猴。

　　天蟒与罗修皆是很好奇，天蟒问道：“都说了些什么？”

　　六耳灵猴摇头道：“这我哪知道，不过肯定是很重要的事情，不然紫钟真人找老祖宗干嘛？”

　　“你就没问老神猴？”天蟒一副恨铁不成钢的样子道。

　　“老祖宗不说，我也没办法。”六耳灵猴瞪眼道。

　　罗修思考了起来，觉得这件事绝对不简单。大帝古路出现，大帝后人霸占了十四张王座，没有一个皇者出面。

　　罗修越想越觉得奇怪，这些皇者为何就如此沉得住气？是真的惧怕帝兵的威慑，还是什么其他的原因？

　　数日之后，有人传出这样一条震惊圣灵大陆的消息。

　　“其实还有机会进入大帝古路，还有其他的办法。”

　　这一个消息传出，许多人都位置震动，纷纷的进行求证，毕竟这可不是小事，关系到一个种族的希望。

　　不过，古籍上并没有什么记载，许多人都有些失望，觉得这是有人在开玩笑。

　　不过，半月之后，老神猴踏入了东胜荒地，这引起了许多人的注意。

　　而同时出现的还有紫钟真人，不过紫钟真人并没有进入东胜荒地只是在外面眺望。

　　“老神猴进入东胜荒地做什么？”天蟒好奇的问道。

　　“不知道。”六耳灵猴摇头道。

　　罗修等人都感到了东胜荒地外，许多人也都很好奇，老神猴的举动。

　　老神猴踏入东胜荒地之后并没有爆发什么战斗，而是极为的平静。

　　过了大约一炷香的时间，老神猴从荒地之中走了出来，紫钟真人上前道：“如何？”

　　“希望有些渺茫，不过不是不可以。”老神猴说道。

　　“这也是唯一的机会了，若是行不通的话，那就只能作罢了。”紫钟真人深感无奈道。

　　“如果他们不给机会，那我就亲自打通大帝古路，送他们进去。”老神猴虽然说的平静，但紫钟真人听着却是心头一颤。

　　“不到万不得已还是不能够硬来。”紫钟真人劝道。

　　“大帝古路竟然都被人给控制了，还有什么不能做的，当我们是好欺负的吗？”老神猴眼中闪过一抹怒意。

　　“要联合其他两个吗？”紫钟真人道。

　　“到时候再说吧。”老神猴说着，大步迈出消失不见了。

　　紫钟真人轻叹了一口气，看了一眼罗修等人，也瞬间消失了。

　　“到底怎么回事？”天蟒是满头的雾水，难道这是进入东胜荒地散心的吗？

　　罗修深深地看着东胜荒地，既然能够让老神猴亲自出面，这件事绝对不是简单的事。

　　三日之后，紫钟真人来到了天灵宗将罗修叫唤了出来。

　　“见过前辈。”在天灵宗外的一条溪流旁边，紫钟真人负手对着溪水平静的看着。

　　罗修站在紫钟真人身后抱拳恭敬地行礼。

　　“大帝古路虽然已经关闭，但并不是没有机会进入大帝古路了。”紫钟真人开口道。

　　罗修心中一颤，道：“还有希望？”

　　“还有，虽然有些渺茫，却也可行。”紫钟真人道：“这次大帝古路开启地有些奇怪，我与老神猴都觉得是被人操控了，故意限制了圣灵大陆上的人数。”

　　罗修听到这句话，心里掀起了惊涛巨浪，竟然还有人可以控制大帝古路？

　　“你们暂且好好修炼吧，等待时机踏上大帝古路。”紫钟真人淡淡道。

　　“多谢前辈提醒。”罗修拜谢道。

　　紫钟真人没有再说什么，身体突然消失了，罗修愣了一下，最后发现来来的并不是紫钟真人的真身，而只是一道化身。

　　罗修心中惊讶，紫钟真人到底是什么境界了，是否已经成皇了？

　　罗修回到了天灵宗之后，重新收拾了心情，正准备叫六耳灵猴与天蟒等人来将这个消息告诉他们，谁知道六耳灵猴已经来了，也知道了还有机会进入大帝古路的事情。

　　“把天皇子他们都叫上吧，也把这件事告诉他们。”罗修淡淡笑道。

　　荆州城内，罗修、天皇子、六耳灵猴、地皇子等人都聚集在了一起，当天皇子等人听到这个消息的时候，都是惊愕不已。

　　“老神猴准备强行打通大帝古路？这实在是一件伟大的事情。”天蟒竖起了大拇指道。

　　“强行打开一定存在着危险。”天皇子蹙眉道，自古似乎还没有人做这样的事情。

　　“这也是迫不得已，那些大帝后人垄断了古路，也只能如此了。”六耳灵猴道。

　　“希望这一切都能够顺利吧。”罗修也不想老神猴与紫钟真人出现什么变故。

　　“若是我们能够踏上大帝古路，到时候一定将那些王八蛋给斩了。看那时候还有谁护着他们。”天蟒冷哼道。

　　“越来越会吹牛了，脸不红心不跳的。”六耳灵猴翻了翻白眼道。

　　“有本事你也吹啊。”天蟒不以为耻，反以为荣道。

　　“我不吹牛逼，那玩意你有你能够吹，我嫌骚气。”六耳灵猴揶揄道。

　　天蟒顿时脸都绿了，大伙一个个都笑得合不拢嘴，天蟒真想一脚踹飞六耳灵猴。


第513章 再见慧空

　　关于最终老神猴会不会强行打开大帝古路这一点罗修也无能为力，他能够做的便是好好修炼。

　　罗修站在落日峰山头，眺望着天边尽头，心中有些无限的感慨。

　　期待已久的大帝古路就这样结束，虽然还有希望，这个希望却也有些渺茫，并不是那么的真切。

　　但不踏上大帝古路罗修又岂能够甘心。大帝古路上多强者，只有在强者之中历练，才能够有所成就，否则也就渐渐地碌碌无为。

　　而今罗修的道已经小成，闭关已经无法让他有所进步，唯有不断的感悟与强大的战斗才能够令他得到提升。

　　所以，罗修不打算进行闭关，他要走遍天下山川，感悟自己的大道。

　　罗修现在感觉到，圣灵大陆绝对不凡。太古时期就有七名大帝证道，神话时期、大混乱时期的虽然有的大帝并不是圣灵大陆上证道，但是最终晚年也都来到了圣灵大陆。

　　足以可见，圣灵大陆绝对有什么秘密吸引了大帝。

　　而能够吸引大帝的东西，那就绝非一般了，按照罗修的猜想，可能与成仙有关。

　　自古以来，人人都想成仙证道，成就大帝之位也不能够抵挡岁月的侵蚀，唯有成仙，才能够摆脱一切桎梏，永生存在。

　　随着罗修的逐步成长，他感觉到圣灵大陆越来越神秘，了解得越多越觉得神秘复杂。

　　五大禁地的存在与天地同寿，连大帝都不能够相比，这是为何？那五位存在到底是人还是仙？

　　之前老神猴为何进入荒地，是与大帝古路有关吗？

　　为何圣灵大陆上的修士修的是属性灵力？

　　……

　　太多的疑惑了，这些疑惑令罗修感觉到自己知道的实在是太少了。

　　圣灵大陆也许比他想象中的要庞大，更是要可怕，还有很多没有发现的东西存在。

　　绝非就是一个大陆这么简单。

　　罗修从天灵宗出发，从东胜神洲出发，一直向北而去。

　　圣灵大陆广袤无垠，很多地方谁也没有去过，谁也不知道有多凶险，就算来了这么多的域外种族，也有很多地方没有被发现。

　　罗修走过了无数山川河流，细细的体味每一个地方的特点。他走进凡间，感受当年凡间生活的滋味，他融入大山，在大山之中探寻圣灵大陆的秘密。

　　一晃半年时间过去，罗修还没有走出东胜神洲。但是，罗修在这半年之中却发现了许多的以前从未发现过的东西。

　　他在一些大山之中发现了一些古洞以及一些关于上古的记载，虽然零零碎碎，但是却也另罗修对圣灵大陆又有了更深的了解。

　　那些古洞都是在久远岁月前留下来的，充满了古老的气息。沧海桑田，一切都在变化，这些古洞也在随着这一切变化着，若不是古洞有强者留下的印痕，估计也会在变化中被粉碎。

　　从那些古洞留下的东西罗修可以判断，有些洞府至少是太古时期的，而且其中实力最弱的也都是天尊强者。

　　圣灵大陆太古时期可谓是一个强大的时期，诞生了七名大帝以及天地人三皇。

　　这是任何一个地方都无法做到的，简直可以说是一个盛世，强盛到了一个可怕的高度。

　　太古时期强者如云，尊者以上的强者比比皆是，一抓一大把就如同现在的小修士一样，多如牛毛。

　　然而，随着时代的拉近，圣灵大陆上的强者却越来越少，天地发生了巨大的变化，想要在圣灵大陆上证道成皇成帝，变得无比的困难。

　　罗修站在一座洞府之中，他面对着一面石壁，石壁上记载着一些模糊的文字，看不太清晰。

　　罗修经过一番观察之后，才能大致的从上面知道这洞府的主人乃是一名圣人，是神话时期的人物。

　　而且上面记载着一件大事，虽然模糊不清，却似乎是与大帝有关。

　　在他这个时代，见到了有大帝从域外而来，君临天下，将圣灵大陆想要成帝的人物全部压制了下来，遗恨终身。

　　“与大帝生在同一世，这是幸运还是一种悲哀？”罗修看完之后，不免长叹了一声。

　　对于想要成道的人来说，与大帝生在同一世那就是一种悲哀。有大帝存在，那么永远不可能成帝。

　　对于许多人来说，是一种幸运，可目睹大帝风采，受到大帝的福泽。

　　洞府太过久远，除了一些记载有价值之外，其他的皆是没有什么用处。

　　一年之后，罗修踏遍了东胜神洲，最终来到了荒地之外。

　　他站在荒地外眺望着荒地，这是一个可怕的地方，皇者进入其中都必死无疑。

　　罗修很想进去，但是荒地的可怕令他无法迈出脚步。他对里面的存在充满了敬畏与疑惑，那是一个什么样的存在。

　　“不成大帝，难以在荒地之中活下来。”最终，罗修摇了摇头离开了东胜神洲。

　　他一路北上，来到了北俱芦洲。

　　这是一个万妖聚集之地，曾经妖族在这里兴盛，而今万妖殿与悬空山都已经被毁灭，几大妖族被灭族，一些曾经的小妖族开始趁机崛起。

　　罗修走在北俱芦洲的大山之间，见到的最多的便是妖兽。有些妖兽已经半人半兽，有的妖兽已经能够人语。

　　罗修隐匿了气息走在一座大山之中，山中妖气冲天，绝对是有着无数妖兽在修炼。

　　吼！

　　山中有妖兽暴怒，似乎是虎啸。罗修放眼看去，只见到了一名看似普通的青年身穿一件破烂袈裟，双手合十，有着一股难以言喻的力量涌动出来，将一头修道的白虎给度化了。

　　光头青年坐上了白虎，白虎极为温顺，载着光头青年朝前走去。

　　罗修见到青年笑了，这时候他脑海中回荡起一道佛音：“阿弥陀佛，施主，好久不见。”

　　“多年不见，慧空兄与佛更加的接近了。”罗修淡淡地笑道。

　　“佛一直在心中，只是近在咫尺，想要与佛亲近实在是太难。”白虎载着慧空出现在罗修的面前，双手合十，道：“当日与施主论道，而今才感悟明白，实在是惭愧。”

　　“慧空兄谦虚了，而今能够与慧空兄一战的人在圣灵大陆已经不多，在佛法上，慧空兄必定是已经超越来同辈佛徒了。”罗修笑着道。

　　慧空摇头苦笑道：“佛法无边，这一条路还很远。”

　　“慧空兄如今是出来历练的吗？”罗修问道。

　　“闭关参悟这么多年，虽有些成就，但却依旧太小。大千世界，只有在行走中领悟，才能够洞察一切，大彻大悟。”慧空双手合十道。

　　罗修闻言，笑道：“既然如此，那我们同行如何，顺便谈论大道，彼此增进。”

　　“如此甚好。”慧空也没有拒绝，罗修在大道上的领悟非比寻常，若是能够经常与之谈论大道，必定会有所提升。

　　两人同行，罗修征服了一头独眼天狼，这一头独眼天狼已经达到了洞虚境，却没有化形，想要以本体修炼，结果遇到了罗修，成为了罗修的坐骑。

　　几日之后，两人走进了一座山谷，山谷之中弥漫着一层浓雾，有妖气涌动。

　　“这里妖气好浓，有些不同寻常。”罗修坐在独眼天狼的后背上环顾四周道。

　　慧空也有很强的感知力，他能够感觉到，这里绝对有强大的存在。

　　“吼！”

　　突然，有数头体型庞大的妖兽冲出，直奔罗修与慧空而来。罗修正准备要出手抹杀，慧空念了一句佛号之后，嘴里念诵经文，对这些妖兽进行度化。

　　这是佛门的一种强大的攻击手段，不在肉体上进行伤害，却能够令对手臣服。

　　罗修感觉到这一种手段极为的可怕，一段被度化，那便会成为一个没有灵魂的躯壳，对其言听计从。

　　数头强大的妖兽在听到经文的那一刹那，就感觉到了不妙，想要逃跑却已经来不及了。

　　那经文的声音在整个山谷之中回荡着，一股股声波透入它们的灵魂之中，根本无法摆脱。

　　只是片刻钟之后，数头妖兽皆是温顺了下来，发出哼唧的声音，趴在了地上。

　　这些妖兽最强大的已经得到了渡劫境了，在这天地间也算是强大的存在了。

　　而今这些妖兽似乎也只是这里的虾兵蟹将一般，这山谷之中必定还有更强大的妖兽。

　　“佛门之法果然是玄妙，不用出手，便能够令对手臣服，若是哪一天我与慧空兄对决，怕是也防不胜防啊。”罗修淡淡笑道。

　　“罗修施主说笑了，这种佛门之法对与罗修施主而言，没有多大的效果。”慧空淡淡道：“罗修施主的灵魂之力强大，这一种小小的佛法又如何对付得了罗修施主。”

　　罗修对此只是一笑，他是不相信佛门只有这样一种可度化人的佛法，若是来了更强大的，就算以他的灵魂之力也怕是难以抵挡。

　　“这里看来不简单了，里面肯定还有更强大的存在。”罗修望着深处，感觉到里面的妖气越来越强大了。

　　“来问一问他们就好了。”慧空淡淡笑道。


第514章 上古妖洞！

　　慧空上前一步，双手合十，目光平静，笑容温和，道：“这里是否还有更强大的妖？”

　　一头形似麒麟的妖兽颤颤巍巍道：“这里有一处上古妖洞，洞中有一个妖王在其中修道，那是这一片的王者，实力强大。”

　　“上古妖洞？”罗修微微一惊，“带我们过去看看。”

　　“是。”那头妖兽不敢不从，带领着罗修与慧空朝着它所说的上古妖洞走去。

　　“好浓的妖气，看来这个妖王还不简单啊。”距离上古妖洞越近那一股妖气越加的浓郁。

　　“不是那妖王的妖气，而是那上古妖洞的散发出来的气息，我们都不能够靠太近，只有妖王能够进去修炼。”那头妖兽说道。

　　“这妖气是上古妖洞留下来的妖气？”罗修与慧空都是一惊，留下这上古妖洞的妖族强者到底有多么的恐怖？

　　“前面就是上古妖洞，我们不敢靠太近，那妖气对于我们而言太恐怖了。”那妖兽说道。

　　这些妖兽都还没有渡劫自然是难以承受这样一股强大的妖气，这一股妖气的确很强大，不渡劫难以支撑，哪怕是一般的尊者也无法靠的太近，更不可能进去。

　　“你们走吧。”慧空淡淡一语，然后上前迈去，浑身流淌着一股佛法，佛光闪烁，耀眼无比。

　　罗修也走向了上古妖洞，赤色的灵力包裹着全身。越是靠近上古妖洞越是感觉到这股妖气的强大，看来能够进入这妖洞的大妖很不一般。

　　“何人敢闯我洞府！”一道怒喝声从上古妖洞之中传来。

　　慧空与罗修对视了一眼，两人皆是感觉到这妖洞中的人物绝对强大，能够进入这妖洞之中，绝非是靠运气。

　　“我们只是好奇看一看，不想与你有什么冲突。”罗修淡淡开口道。

　　“可笑，两个卑微的人族也敢在我的地盘上撒野！”妖洞中传来冷漠之声。

　　“卑微的人族？”罗修眼睛眯了眯。

　　“不是卑微的人族是什么？”妖洞之中的存在冷哼一声，“有本事就踏入妖洞之中！”

　　“踏入妖洞有何难？你以为只有你一个人能够进去吗？”罗修脸色寒冷。

　　罗修说着一步迈出，眨眼来到了妖洞洞口，在罗修迈入妖洞洞口的瞬间，一股强大的力量朝着罗修轰来。

　　“还有点本事，不过闯我洞府照样死！”妖洞的存在冷笑了一声。

　　罗修脸色一沉，直接一拳轰出，狂暴的力量席卷来开，整个妖洞都在颤抖。

　　罗修站在古洞口衣袍被一股气浪震得猎猎作响，但是身体却纹丝不动，如磐石一般。

　　“你也不过如此，在偷袭之下，也就这一点本事了。”罗修嗤笑一声。

　　“看来我是小看你了！”妖洞中的存在声音凛冽，散发着一股杀气。

　　“本来不打算与你冲突，既然你如此没有觉悟，那就怪不得我了，你的修炼之路到此结束了。”罗修带着一股狂暴的气势冲进了古洞之中。

　　古洞内存在传来一阵剧烈的震动，仿佛要崩塌了一般。

　　“可恶！我要杀你！”古洞中的存在在咆哮，愤怒无比，显然是在罗修的手中吃了大亏了。

　　“尊者后期巅峰，有点本事，不过你还差得远。”罗修冷喝一声，在古洞中双拳轰杀出来，六道轮回拳一出，可湮灭一切。

　　在妖洞之中，一头体型庞大的妖兽双目如血红色的灯笼，狰狞无比。

　　妖兽浑身妖气冲天，愤怒大吼想要抵挡罗修的攻击，但是在这一击之下，根本不可能抵挡，直接被罗修一拳粉碎了半边身子。

　　这是一头形似黑熊的妖兽，此刻妖兽浑身鲜血淋漓，狰狞着獠牙，怒道：“你的确很强大，但是今日你依旧要死！”

　　黑熊大吼，一掌拍在了妖洞中，“阵法启！”

　　一股强大的力量从黑熊的体内冲出，激活了妖洞的阵法，一片璀璨的光华闪烁，杀机四起，朝着罗修劈斩而来。

　　“很强大的阵法，这至少应该是天尊级别的存在才能够布置的。”罗修眼瞳一缩，但没有丝毫的畏惧。

　　“这样一座阵法就可以抹杀我？真是可笑！”罗修冷喝一声，火皇炉盖冲出，散发着一股皇威，镇压一切。

　　“皇器！”黑熊脸色大变。

　　火皇炉盖一出，挡住了所有的攻击，并且在皇威的压制下，阵法直接被压制了下来。

　　“不！”黑熊大惊，充满了不甘。

　　罗修头顶火皇炉盖一步迈出，双拳朝着黑熊轰杀过去，狂暴的拳力根本不可能抵挡。

　　“结束了！”罗修杀机凛冽，一拳将黑熊的头颅粉碎，神魂都被磨灭了。

　　妖洞之中一切都安静了下来，罗修收起了所有的杀机，只是抵挡妖气。

　　“阿弥陀佛。”慧空走进妖洞中，闻到了血腥味，双手合十口诵佛号，又念了一段经文超度之后，才注视着妖洞四周。

　　罗修将这一切看在眼里，露出了一抹赞赏之色。这才是真正的佛修，将佛留在了心中，除了佛一切都是外物。

　　罗修环顾妖洞四周，这妖洞不是很大，除了一股妖气之外，还有一股古老的气息。

　　罗修看到在妖洞之中有一些经文，应该是上古的妖族强者留下来的，适合妖族修炼。

　　“留下这妖洞的妖族强者看来实力在天尊以上，也算是一方霸主了。”罗修观察了片刻，对于这妖洞石壁上的经文没有什么兴趣，不过倒是可以给王凯修炼一番。

　　“就算是天尊以上的强者也不可能还有如此强大的妖气存留，这必定有其他原因。”慧空沉吟道。

　　罗修微微点头，这一点的确是奇怪，就算是圣人在死了这么久除了本体还能够残留强大的力量之外，也无法做到这一点。

　　“看来这里还有其他的秘密。”罗修蹙着眉头看着妖洞四周。

　　“阿弥陀佛，这里绝对是一处妖修的圣地，很多妖兽在这里修炼都能够利用强大的妖气提升实力。”慧空淡淡道。

　　罗修沿着妖洞走着，仔细地观察妖洞，他这一次比较仔细，隐约间感受到了这妖洞之中的妖气并不均匀，有一处地方比较浓郁。

　　罗修有些惊疑，感受了好几次，确定自己没有出错之后，道：“也许问题在这里。”

　　慧空一片平静，走到了罗修的面前，道：“这里妖气比其他的地方浓郁？”

　　罗修心中微微一颤，诧异慧空竟然这么快就明白了过来，这种悟性实在是非同一般。

　　“看样子这一股妖气并非是这妖洞残留的，而是从这下面溢出来的。”罗修开始有些肯定了。

　　慧空也赞同罗修的看法，道：“罗修施主要一探究竟吗？”

　　“既然来了，自然是要看一看。”罗修淡淡道。

　　说着，罗修一跺脚，一股狂暴的力量席卷而出，想要将地面震碎。

　　但这一脚下来，地面却连裂纹都没有，这令罗修与慧空感觉到无比的惊讶。

　　“看来真的很不一般。”慧空也凝重了起来。

　　罗修将火皇炉盖祭出，朝着地面砸了过去，“轰”地一声，整个妖洞都颤抖了起来。

　　地面出现了裂纹，却也极为的细微。

　　罗修眼瞳微微一缩，连火皇炉盖都只在这上面留下一点点痕迹，这实在是恐怖。

　　罗修连续轰击了好几次，将地面轰出了一个坑来，顿时间一股强大的妖气从坑中喷了出来，像是喷泉一样。

　　罗修与慧空都避开了出去，两人对视一眼，都是满脸的震惊。

　　“看来这地下很不一般。”罗修镇定了下来，静静地等待着这一股强大的散开。

　　这一股强大的妖气弥漫在妖洞之中，越发的使得整个妖洞的妖气浓郁，压力更加的强大。

　　罗修与慧空山上都闪烁着一沉强大的气息抵挡着妖气的压力。大坑之中妖气消失，罗修与慧空慢慢靠近大坑，两人对视一眼，皆是点了点头。

　　“还是小心一点。”慧空祭出了一盏青灯，青灯灯光柔弱，但是却又一股强大的气息，令人感觉到极为不凡。

　　罗修看了一眼，而后自己也将火皇炉盖给悬浮在了头顶，随时等待着应对突发事件。

　　慧空持着青灯进入了大坑之中，罗修盯着火皇炉盖相继进入。他们的身体似乎在跌落，这一个大坑下仿佛就是无底深渊。

　　他们不知道跌落了多久，只感觉自己的身体在空中持续了很长的时间。

　　而且妖气越来越浓郁，青灯闪烁着一阵青光将慧空笼罩，火皇炉盖同样是用着一沉赤霞闪烁，保护这罗修。

　　过了片刻，两人都落到了地面上，除了一股妖气，四周什么也没有。

　　青灯的光芒一下子耀眼了起来，照亮了四周，在这一刻两人借着青灯看清了四周的情况。

　　在他们的眼前，豁然是一座古殿。

　　罗修与慧空惊愕的对视了一眼，在这样的地方竟然还出现了一座古殿，这实在是令他们感到意外。

　　青灯闪烁，照亮了古殿的大门。古殿的建造极为古老，年代久远，在古殿的正门上豁然有着三个大字——古妖殿！


第515章 古妖殿

　　“好古老的气息，这是什么年代的宫殿？”罗修盯着古妖殿，感受着古妖殿的恐怖气息，心中震撼。

　　“从这古殿的构造来看应该是神话时期的宫殿，不过这宫殿如此庞大，还被埋在了这地下，不知道当年发生了什么事情。”慧空神色也有些诧异道。

　　“这是神话时期的一个强大的势力吗？”罗修疑惑地看着慧空，似乎没有听说过这样的地方。

　　“这古妖殿的外观保持的如此的完整，看来不是被人打入地下的。”慧空分析道。

　　罗修点了点头，很赞同慧空的分析，道：“我们进去看看，也许里面能够给我们一些答案。”

　　慧空点了点头，双手合十口诵佛号，然后与罗修一起朝着古妖殿大门走去。

　　古妖殿的大门为古铜色，为玄罗精铜，是一种极为难得的材料，是炼制道器之中最上等的一种。

　　这大门高有近两丈，宽四丈，宏伟无比，可想而知用了多少的这种材料。

　　罗修手掌用力推动古铜色的大门，大门厚重无比，发出“嘎嘎”之声。

　　古妖殿的大门被打开，一股妖气以及古老厚重的气息从里面溢出，给人一种沉重的感觉。

　　随着大门不断打开，罗修与慧空都能够感觉大一股神秘感，仿佛有着神秘东西笼罩着他们一样。

　　进入古妖殿之中，罗修与慧空皆是无比的小心，以青灯以及火皇炉盖守护着。

　　他们来到了大殿的正殿之中，这里正殿无比的庞大，正殿之中有着上百根石柱，石柱之上都雕刻着一种神兽，都是上古时期强大的种族。

　　排在第一的乃是一条青龙，栩栩如生，像是要翱翔九天，睥睨天下。

　　排名第二的便是白虎，身形矫健，有着虎啸山林之势，震撼人心。

　　随后，有玄武、朱雀、鲲鹏、凤凰、麒麟等强大的神兽。这些可是真正的神兽，并非之势有一些血脉的妖兽。

　　罗修与慧空看着这磅礴大气的大殿，心中都是有些愕然，很显然，这里绝非寻常。

　　一百根石柱，一百个神兽强大的种族，石柱之下一百把交椅，这似乎不用想也知道，这是相对应的。

　　“难道这里曾经聚齐过一百个强大的种族？而且都是血脉正统的神兽？”罗修愕然道。

　　“从这样的情况来看，应该是如此。”慧空点了点头。

　　“这个世界上真的有这样强大的神兽种族？”罗修疑惑问道。

　　“大千世界无奇不有，我们没有见过不代表没有。宇宙浩瀚无垠，他的庞大，是无法窥测到每一个角落的。”慧空道。

　　罗修点头，这一点他很赞同。莫说浩瀚宇宙，光是圣灵大陆他们就没有全部的窥视到，也许哪一个角落还有一个强大的种族存在也说不定。

　　“这古妖殿从未听说过，却有着这般号召力，令世界上最强大的神兽来到这里，实在是不可想象。”罗修深吸一口气道。

　　“这里没有主位，只有一百把交椅，说明这里并不是谁在统治，应该是一个联盟吧。”慧空双手合十道。

　　罗修目光在大殿中扫了一眼，这里面并没有说明特别的东西，只能够去偏殿看看，也许还能够寻找到一些蛛丝马迹。

　　两人来到了一座偏殿，偏殿就比主殿要小了许多，在这一座偏殿正对门的强上雕刻和一条青龙。

　　青龙有着龙腾九天之势，非常的霸气，隐隐间还透着一股强大的力量。

　　偏殿的上方有一个牌匾，上面写着——青龙殿。

　　“难道说，这古妖殿除了主殿之外，还有一百个偏殿不成？”罗修看到了青龙殿之后，心中一怔。

　　若是如此的话，那罗修简直不敢想象这古妖殿到底有多庞大了。

　　这偏殿与一座院子相连接，院子内也都是青龙标志，有着三四间房。

　　罗修与慧空在青龙殿内观察了片刻，并没有发现了有价值的东西参考。

　　来到了院落，进入了房间之中。房间内的一切整整齐齐，只是上面落了一层灰而已。

　　“竟然一点痕迹都没有留下。”罗修蹙眉，越加的好奇。

　　随后，罗修与慧空又去了许多的偏殿，正如罗修所想，这里的偏殿都对应着一个强大的神兽。

　　但无疑，每一个偏殿内都是空空如也，什么也没有。

　　罗修与慧空将一百座偏殿全部都走了一遍，最后来到了第一百零一座偏殿时，两人愣住了。

　　“有第一百零一座偏殿？”罗修与慧空对视一眼，罗修皱了皱眉道。

　　这座偏殿没有名字，但是里面却有着一股强大的妖气，似乎这一股妖气就连接着上面的洞府。

　　“看来这才是中心啊。”慧空道。

　　罗修与慧空小心的走进了偏殿之中，这时候青灯与火皇炉盖都自主的散发着一股光芒，将慧空与罗修罩住，似乎它们感应到了强大的危机。

　　罗修与慧空皆是愕然，变得更加的小心了。兵器对于危险的感知力要比人的感知力强大多了，所以它们不得不小心。

　　进入了无名偏殿之中，里面除了正常的一切东西之外，并没有象征着神兽种族的雕像。

　　嗡！

　　当他们踏入的那一刻，偏殿之中突然有着一道阵法闪烁，耀眼的光芒一闪，罗修与慧空根本就没有退出来的时间。

　　“这是在哪里？”罗修与慧空来到了另一个世界，两人皆是一惊。

　　慧空的青灯闪烁，看到他们似乎是在一座洞府之中。这洞府有一种森冷的感觉，仿佛有着一双冰冷的眼睛在盯着他们。

　　罗修与慧空打起了十二分精神，精神状态高度集中，警惕着四周。

　　在这洞府之中，妖气蓬勃，似乎这里聚集这成千上万的妖兽一般。

　　“看来真正的缘由应该是这里。”慧空道。

　　罗修点头，两人朝着一条通向更深处的通道走去。这一条通道幽深无比，两人隐隐间感觉到了一股凉意。

　　走出通道尽头，两人来到了一座更为庞大的洞府之中。然而以他进来，一股妖气冲了过来，竟然是化作了一头凶兽。

　　青灯与火皇炉盖早已防御，妖气所化的凶兽扑在了兵器的光芒上直接消散了。

　　见到这一幕，罗修与慧空站在通道口，也不敢贸然上前。

　　“这里好恐怖，妖气竟然都已经可以化作凶兽有了一定的灵了。”罗修惊恐道。

　　“这应该是一股意志。”慧空凝重道。

　　罗修凝视着庞大的洞府，里面的妖气一缕一缕的，每一缕都化作了一头狰狞的凶兽在嘶吼。

　　罗修定睛朝着洞府深处看去，在洞府深处有着不少的粗壮锁链，每一条粗壮的锁链都不是一般的材料炼制，至少都是炼制圣器的材料所打造。

　　那些铁链足足有十八条，左右两边各九条，朝着洞府更深处蔓延。

　　“里面有古怪。”罗修凝实这深处道。

　　慧空也看向了深处，点了点头，然后持着青灯朝着深处走去。

　　吼！

　　那一头头凶兽咆哮着冲向了罗修与慧空，青灯光芒闪烁，那些凶兽碰到了青光直接化作了虚无。

　　两人靠近了十八根锁链，锁链上面还有着神秘的符文，这些符文很强大，有着非凡的气息。

　　“这铁链是困锁了什么人了吗？”罗修心惊。

　　他们朝着铁链蔓延的之地看去，里面更加的幽深，看不太清楚。罗修运转行字真言演化出一炁化三清，凝聚出一个罗修出来朝着洞府更深处而去。

　　罗修靠近了更深处，里面的妖气澎湃，一缕缕的可怕无比。罗修停下了脚步，他感觉不能够再向前了，前面有危险的气息。

　　罗修犹豫了片刻，对慧空道：“我们退到洞府之外去，否则恐怕有危险。”

　　慧空点头，两人退到了洞口之外，而一炁化三清所化的罗修继续朝前走去。

　　锁链似乎已经到了尽头，这时候，一对蓝色的妖异的光芒突然闪了起来，罗修光是看一眼就感觉到心都快停止跳动了。

　　罗修感到了毛骨悚然，全身的毛孔都在收缩。

　　“人族……”

　　这时候，一道沙哑的声音响起，似乎这道声音的主人很久都没有开过口一样，有一种生硬的感觉。

　　哗啦啦！

　　锁链在颤抖，罗修感觉到那是一双眼睛，深邃而冰冷，仿佛不来自这一个世界。

　　这是一个绝世强者，罗修毫不犹豫的爆退。锁链颤抖得更加的恐怖，哗啦啦响个不停，洞府中妖气所化的凶兽更加疯狂地咆哮着。

　　“留下！”

　　这一道声音霸道无比，只是一声大喝，罗修说话的声音直接是爆裂了开来。

　　而在爆裂的瞬间，他看到了那一个人的大体样子。那像是一个魔鬼，头发披散着，不知道有多长，蓝色妖异的双眸令人感到恐惧。

　　一张苍白没有任何血色的脸更是如同死人一般，仿佛他已经死了很久，根本就不是一个活人。

　　“快走！”罗修立即大喝一声，没有任何的逗留，朝着外面冲去。

　　慧空没有多问，看到罗修这般的紧张却也知道，里面绝对有着一个他们根本惹不起的存在。


第516章 三大皇者！

　　罗修与慧空两人快速的冲到了外洞，两人感觉到没有强大的气息追来，这才松了一口气。

　　“看来他被困在了这里，这难道是一个上古的恐怖强者？”罗修疑惑道。

　　“能够活这么长时间绝对是超期强者，不是皇者也算是准皇的人物了吧。”慧空点头道。

　　“没想到在这里还有这样的强者存在，看来圣灵大陆真是有太多不为人知的秘密。”罗修越发的感觉到了圣灵大陆的神秘了。

　　“这些东西我们现在也没有必要知道，我们只要先提升自己的实力就好了。”慧空双手合十道。

　　罗修点头，不过现在他们被阵法传送到了这里，想要出去还得找对阵法门路。

　　罗修精通阵法仔细地检查了一番洞府，而后将手掌放在了地上，一股强大的力量从手心中传出，传入了整个地面。

　　轰！

　　就在这时候，地面突然散发出一股强大的光芒，无比耀眼，淹没了罗修与慧空。

　　当光芒散去，罗修与慧空已经回到了那无名的偏殿之中。

　　“北俱芦洲的水看来也不像是表面上那么的平静，这个世界上还有多少这样的地方不为人知？”罗修走出了无名偏殿之后道。

　　罗修与慧空走出了古妖殿，回到了古洞之中。

　　“将这里封印起来吧，尽管那样的人物最后会不会出世也与我们无关了，但我总感觉这里在将来很危险。”罗修神色凝重道。

　　慧空没有多说什么，罗修直接搬来了一座巨石将洞府给堵住了，而后又设置了一座阵法将这里的妖气彻底的封印了起来。

　　罗修与慧空离开了山谷，两人一路前行，来到了一座城池，这座城池名为妖城，乃是北俱芦洲的中心城池。

　　城池庞大无比，像是一头洪荒巨兽匍匐在地上，在城池上空有着一股强大的妖气凝聚，经久不散，成为妖城的一种壮观的景色。

　　罗修与慧空走进了妖城，妖城内都是各种妖族，有半人半兽的、也有没有化形的妖兽，还有如同人族模样的妖族。

　　然而，不管是哪一种形态，身上都散发着一股妖气。然而，罗修与慧空身上没有丝毫的妖气，这与整个妖城都格格不入一样。

　　而且如今的罗修，已经名声大噪，有那几个人不认得？所以，尽管罗修与慧空是人族，但是走在妖城之中却没有人敢挑衅罗修。

　　“大帝古路就这样结束了，若不是大帝后人强势，垄断了大帝古路，罗修肯定已经踏上大帝古路了。”有妖族之人摇头叹息道。

　　“没办法，大帝后人有帝兵，就算是皇者也无法抗衡，这就是底蕴。”

　　“不过听说老神猴准备强行打开大帝古路，不知道会不会成功。”

　　“我听到了一则小道消息，整个圣灵大陆还有皇者，老神猴准备联手其他皇者一起强行打开大帝古路。”有人开口道。

　　“之前中灵郡洲出现了一个皇者，不知道圣灵大陆是不是还有其他的皇者。”

　　罗修与慧空走在妖城古道上，听到了这些话，罗修好奇道：“慧空兄，西牛贺洲可否有皇者？”

　　慧空双手合十道：“阿弥陀佛，尽管我没有见到皇者，但是传闻，西牛贺洲有一尊古佛。”

　　罗修微微一惊，没想到他好奇的一问，竟然真的问出了一尊古佛。尽管是传闻，但是这必定不是空穴来风。

　　“这么说来，圣灵大陆至少有三位皇者存在。”罗修看着慧空，然后两人走进了一间茶楼。

　　慧空乃是佛门之人，戒酒。

　　慧空道：“如果是三名皇者同时出手打开大帝古路的话，也许有五成以上的希望。”

　　“但是危险肯定也是对等的。”罗修与慧空坐了下来，罗修神色凝重，并没有因为大帝古路有可能开启而高兴，反而是担心皇者的安慰。

　　慧空见此，双手合十，笑着道：“罗修施主心怀仁慈，慧空惭愧。”

　　“我心怀仁慈？”罗修苦笑了一声，道：“并不是我心怀仁慈，而是皇者乃是圣灵大陆守护者，若是他们出现了什么事情，整个圣灵大陆若是有外族入侵，圣灵大陆岂不是危矣。”

　　“若是有人要杀我，我定然毫不犹豫反杀。”罗修看了一眼慧空，声音虽然平淡，但慧空却感受到了一股凛冽的气息。

　　慧空笑道：“罗修施主这是大爱，三为皇者一起出手打开大帝古路，对于很多人来说不会考虑皇者安慰，只会想到大帝古路是否真的能够打开。”

　　“然而，罗修施主却想到了圣灵大陆失去皇者之后所有人的安慰，这不是大爱又是什么？在这大世之中，很多人都是自私的，为了变得更加的强大，他们又岂会在意别人。”

　　罗修看着慧空笑了笑道：“慧空兄也能说出这样的话来？”

　　“只是说了实话罢了。”慧空双手合十口诵佛号。

　　“刚有消息传来，花果山有恐怖的气息冲天，出现了三道恐怖的身影，虽然只是一闪即止，但是皇威滔天，绝对是三尊皇者。”有人走进了茶楼满是激动道。

　　“三尊皇者！”有人震惊道。

　　“除了老神猴与中灵郡洲的皇者外，还有哪一个皇者。”有人好奇的问道。

　　“好像是一尊古佛！”

　　“古佛？”

　　“佛门竟然还有皇者？”

　　此刻有人的目光落在了慧空的身上，慧空乃是佛门之人，肯定知道一点实情。

　　“敢问大师，佛门真有古佛？”有胆大的人来到了慧空身边恭敬的问道。

　　“也许吧，只是传闻，我也不能够确定。”慧空双手合十道。

　　慧空的话虽然不确定，但是有了慧空这一句话别人便已经知道十有八九肯定就是了。

　　“三大皇者齐聚花果山，看来传闻是真的了。”有人点头道。

　　“他们真的要强行打开大帝古路了？”罗修自语了一声。

　　“三大皇者都齐聚在一起了，十有八九是真的要强行打开大嘀咕了。”慧空点了点头。

　　“去花果山看看。”罗修起身走出了茶楼。

　　慧空跟着罗修一起离开了茶楼，两人直奔花果山而去。

　　“老神猴，你真要强行打开大帝古路？”水帘洞之中，身披银色铠甲的魁梧男子开口道。

　　“不可以吗？”老神猴看着银甲魁梧男子道：“武皇，难道你不觉得大帝古路开启这件事太过蹊跷了，怎么可能会有限制人数之说。”

　　“阿弥陀佛，这件事的确不一般，肯定是在针对圣灵大陆。”一名身披破烂得都快要腐烂的袈裟的苍老和尚双手合十道。

　　银甲魁梧男子正是中灵郡洲出现的皇者，名号武皇！

　　这苍老的老和尚乃为西牛贺洲一尊强大的古佛，看似简单，若是美有皇威谁也不会看出，这就是一尊古佛。

　　“但是要强行打开大帝古路恐怕不容易。”武皇开口，可以看出，这是一个沉稳之人。

　　“肯定是要付出代价的，但是大帝古路不开启，圣灵大陆的年轻人便没有崛起的机会。”老神猴道：“若是靠着那几个不成器的大帝后人，圣灵大陆青黄不接，迟早有一天也会没落下去。”

　　“这是一个大世，要趁着这个大世崛起，一旦错过，遗憾终生。”老神猴看着武皇与古佛道。

　　“阿弥陀佛，老神猴所言不错，圣灵大陆本就是不凡的地方，而今有机会崛起，应该给这些年轻人一个机会。”古佛开口道。

　　“老神猴之前进入荒地，是为何意？”武皇问道。

　　“圣灵大陆是一个大帝必争之地，其中的只有大帝知道，但必定与成仙有关。而圣灵大陆上五大禁地皆是连通着大帝古路，可借道进入其中。”老神猴说道。

　　武皇与古佛微微一愣，显然是不知道这件事情，毕竟他们根本不能够进入五大禁地，只有大帝才能够进入，他们自然不知道。

　　“所以老神猴想要借道？”武皇道。

　　“不错，我与荒神交涉，荒神不答应。”老神猴道：“所以我们只有强行打开大帝古路了。”

　　荒神强大，就算强如老神猴也不可能是荒神的对手，毕竟大帝都能够在荒神手中受伤，一个皇者准帝更加不堪一击。

　　武皇与古佛现在也彻底明白老神猴为什么要强行打开大帝古路了。

　　“老神猴有几成把握？”古佛开口道。

　　“我一个人的话有五成把握，若是加上你们两个，应该有七成以上的把握。”老神猴自信道。

　　老神猴一个人就有五成把握，加上他们两个皇者才提升两城把握？

　　老神猴现在难道已经进入了准帝境界了吗？这是武皇与古佛心中所想。

　　“尽管有七成以上的把握，但是同样很危险，有可能被反噬。”老神猴道：“大帝古路乃是大帝构建的路，若是强行打开，便是与大帝意志对抗，会惹怒大帝。”

　　武皇与古佛都点头，这一点他们自然是知道。

　　“圣灵大陆好不容易等到了这一个大世到来，又出现了一批天赋超群的年轻人，若是不送他们去大帝古路，实在是可惜。即便是有危险也要试一试的。”武皇说道。

　　“阿弥陀佛，老神猴打算什么时候动手？”古佛双手合十淡淡道。

　　“就在这几日吧。”老神猴眼神之中闪过一抹精光道。


第517章 三皇出手

　　“猴子，你可知道还有一个皇者是谁？”罗修与慧空来到了花果山，此刻六耳灵猴与天蟒都在花果山的一座山峰上，不能够靠近水帘洞。

　　六耳灵猴摇了摇头道：“不知道，我只看到了一个身披银甲的魁梧男子，却不知道是什么皇，还有一个身披破烂金色袈裟的老和尚。”

　　“老僧人应该就是西牛贺洲佛门的古佛了。”罗修看了一眼慧空道。

　　“我从未见过古佛。”慧空摇头。

　　“你们两个怎么走到一起了？”天蟒好奇地看着罗修与慧空。

　　“巧遇罢了。”罗修道。

　　“看来老祖宗很快就要出手了。”六耳灵猴有些担忧，要强行开启大帝古路哪有那么容易。

　　若是容易，老神猴一个人足以，何必还叫上另外两名皇者。

　　罗修一只手打在了六耳灵猴的肩膀上，安慰道：“放心吧，老神猴不会有事的。”

　　“就是，老神猴的实力那么强大，如今大帝不出，谁与争锋？”天蟒也安慰道。

　　六耳灵猴勉强一笑，随即郑重道：“如果老祖宗有事，我宁愿不进入大帝古路。”

　　三皇齐聚花果山水帘洞，这一个消息如风一般席卷了整个圣灵大陆。

　　整个圣灵大陆都震惊了，圣灵大陆上竟然有三大皇者！这令许多域外种族感觉到一股凉意。

　　“似乎还有一尊古佛，难道佛门还有皇者？”有人难以置信道。

　　“西牛贺洲果然是水深之地，在整个西牛贺洲都是寺庙到处都是，皆是影响佛，出一个古佛也不算是稀奇的事。”有人说道。

　　“三皇齐聚，要强行开启大帝古路，终于有机会进入大帝古路了，看来留下来是正确的选择。”有域外种族的强者冷笑道。

　　“三皇是为了圣灵大陆的年轻强者，与你们域外种族有什么关系？真是无耻。”有人族强者骂道。

　　“既然大帝古路开启，那我们就能够进去！”域外种族强者道。

　　“三皇不让你们进去，你们又能如何！”人族强者冷笑道。

　　“争论这些有何用，大帝古路能不能开启谁也不知道，白费口舌，还不如趁着这个时间好好的修炼一番。”有人不屑地冷笑道。

　　不到半日时间，天地人三皇子都来到了花果山与罗修等人回合，还有一切其他的年轻强者也来到了北俱芦洲。

　　“老神猴这么冒险也许不值得。”天皇子摇头道。

　　“不错，大帝古路我们不进去也不能让老神猴以及其他两位皇者出事。”人皇子长相平凡，却同样有着大义。

　　“看看吧，现在三皇应该还在商量对策。”罗修看着水帘洞的放心轻吐了一口气道。

　　水帘洞中。

　　“若是成功打开了大帝古路，哪些人可以进入大帝古路？”武皇问道。

　　“凡是有资格者都能够进入。”老神猴道。

　　“包括域外种族？”武皇看着老神猴。

　　“不错，有些人放进去不一定就能够成大事。既然有些人不希望圣灵大陆的人去得太多，那我们就自作主张将他们送进去。”老神猴冷冷道。

　　三皇要出手强行打开大帝古路之事引得花果山成为了焦点，但是除了罗修等人之外，其他人都不敢跨入花果山半步，只能够在外面等待。

　　一晃五天时间过去了，这一天，有着三道身影从水帘洞之中走了出来。

　　水帘洞的瀑布倒挂，化作了一座虹桥仿佛连接了天边。三道身影走在了瀑布所化的虹桥之上，所有人见到这一幕，无不是激动不已。

　　“三名皇者要出手了吗？”有人紧张不已。

　　“没想到在这一世还能够见到三名皇者，此生也算是足矣了。”有老一辈修士满是激动道。

　　“老祖宗！”这时候，一名同样身披银色铠甲的青年冲到了花果山大喊道。

　　武皇偏过头看了一眼银甲青年，道：“武坤，我们这一族一直守护者圣灵大陆，这是我们的使命。”

　　“是。”武坤目光闪动捏着拳头道。

　　“放心吧，事情不会那么糟糕的。”武皇一脸平静道。

　　“老祖宗，我们不进入大帝古路了，几位皇者前辈不用冒险。”六耳灵猴道。

　　“没有志气！”老神猴呵斥了一声，道：“难道你想永远都碌碌无为一辈子吗？你还想在这圣灵大陆靠着我一辈子不成？”

　　“老祖宗……”六耳灵猴浑身颤抖。

　　“我们六耳灵猴一族都必须是强者，都必须拥有一颗强者之心，你若是这一点都做不到的话，就不配成为六耳灵猴的族人。”老神猴冷冷道。

　　“是。”六耳灵猴同样是拽着拳头。

　　罗修与天蟒与他并肩，罗修手搭在了六耳灵猴的肩膀上，道：“猴子，放心吧，老神猴肯定不会有事的。”

　　所有人都知道，三大皇者就要动手了，万众瞩目，没有人愿意眨眼睛错过任何一个细节。

　　三皇要强行打开大帝古路，不管成不成功，这一刻必定要成为圣灵大陆上的传颂的一个神话。

　　“开始吧！”在万众瞩目之中，老神猴淡淡开口。

　　武皇以及古佛皆是点头，随即三人身上皆是爆发出一股皇威，三股皇威冲出，震慑寰宇。

　　所有人心头皆是一颤，这样的一股皇威令他们感觉到窒息。就算是相隔很远，也要忍不住向后退去。

　　“这就是皇者，大帝不出的年代，皇者傲视群雄。”有老一辈修士激动地颤抖了起来。

　　三名皇者同时出手，朝着天穹轰击了过去，他们必须要撕裂连接星空的空间，然后打通大帝古路，才能够让圣灵大陆年轻强者进入大帝古路。

　　这一个过程无疑是逆天的，是在与天做斗争，更是与大帝意志在做斗争，绝对会引来天罚。

　　三皇同时朝着虚空抓去，在强大的力量之下，虚空被撕开了一道裂缝。

　　这不是普通的裂缝，这是连接星空的裂缝。

　　三皇身上冲出恐怖的气息，三道皇威冲天而起，化作了一道光束。与此同时，三件皇器几乎在同一时间祭出。

　　金箍棒冲向了裂缝，直接卡在了裂缝之中，撑开了裂缝不让裂缝愈合。

　　随后，一盏看上去极为普通的古灯从古佛手中冲出。这古灯其貌不扬，扔在大街上估计都会没有人要。

　　这古灯名为古佛灯，拥有者强大的力量。古佛灯立在了裂缝之中，透着一股奇异的光芒，整个裂缝在不断的扩张。

　　武皇身披银色铠甲，这铠甲便是武皇的皇器，名为武皇甲，在防御力上比起古皇战衣要强大得多。

　　武皇最强大的便是武力，武皇大喝一声双拳轰杀出来，整个天穹都在颤抖。

　　武皇这一拳轰向了裂缝，打进了裂缝之中，要打通大帝古路。武皇连番轰出双拳，所有人透过那裂缝可以看到星空之中有古星在毁灭。

　　“太强大了，那些古星在这一拳之下直接毁灭了，这就是皇者啊。”有人惊叹道。

　　这时候，老神猴也动了，大掌拍向了星空，星空震动，湮灭了一切。

　　众人看到这一幕都是倒吸了一口凉气，皇者出手，动辄星空毁灭，这样的力量已经不是人的大脑可以想象得到的了。

　　“嗯？”在星空之中，一颗枯寂的古星上那白发老者感受到了强烈的波动，不禁眉头一颤。

　　白发老者一步迈出便是消失在了古星上，很快出现在了另一颗古星上盯着前方。

　　前方有这一股强大的气息传来，令他都感觉到颤抖。

　　“怎么回事？难道有人在战斗？”白发老者皱着眉头，以他强大的感知完全能够感知到制造这样的气息波动的人物，境界必定在他之上。

　　他是一名准皇，能够令他恐惧的气息，那就只有皇者了。

　　“皇者的战斗？不可能……”白发老者凝视着前方，他不敢上前，如果真是皇者的话，完全能够轻易的击杀他。

　　轰！

　　恐怖的波动不断传来，距离白发老者越来越近，白发老者脸色大变，“有人在强行打开大帝古路！”

　　这时候他终于是明白了过来，脸色巨变，心中也在颤抖。这是怎样恐怖的人物，竟然敢强行打开大帝古路？

　　“流沙！”白发老者大喝了一声，整个星空都在颤抖。

　　“怎么回事？”没过片刻，一道身影出现，带着冷漠的语气问道。

　　来者正是当日质问白发老者的青袍老者。此刻还未等白发老者说什么，青袍老者脸色骤然大变，他已经感受到了那强大的气息了。

　　“有人在强行打开大帝古路！”白发老者凝重道。

　　“这样的气息必定是皇者！”青袍老者脸色难看，“敢强行打开大帝古路，这样的事情还从未发生过。”

　　“难道还有地方的大帝古路没有开启？”白发老者道。

　　“圣灵大陆！”青袍老者目光中一闪，只说出了这四个字，顿时令白发老者心中一颤。

　　圣灵大陆上，三名皇者不断的轰击星空，所有人都看得目瞪口呆，大气都不敢出。

　　很多人都在期待大帝古路是否能够打开，而有的人则是担心三皇的安危。

　　虽然目前一切都很顺利，但是这样依旧不可大意。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，天穹之中传来了一道道恐怖的奔雷之声，一股阴霾笼罩了下来，令所有人都脸色巨变，眼瞳猛缩。


第518章 准帝！

　　“引来天罚了？”有人眼瞳猛缩，惊恐无比。

　　“老祖宗！”六耳灵猴捏紧了拳头咬着牙关，浑身颤抖了起来，他心里替老神猴担心。

　　“强行打开大帝古路这是对天地的一种亵渎，是对大帝古路掌权者的一种挑衅。”有人冷漠道。

　　“三大皇者为了圣灵大陆的年轻人不惜惹怒天威，你还有脸在这里说风凉话！若是大帝古路打开了，你不要进去了！”有人族强者呵斥道。

　　老神猴仰头看了一眼天穹，随即毫不在意道：“继续攻击，我来抵挡天罚。”

　　武皇与古佛点头，继续猛烈的攻击星空，浩瀚无垠的星空在不断的粉碎。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的契机笼罩了下来，数以万计的天罚劈落了下来，如狂风暴雨。

　　老神猴大吼一声，全身金光闪烁，无比耀眼。恐怖的气息从老神猴的体内匆促，金光漫天，与那天罚碰撞在了一起。

　　“帝威！”所有人眼瞳一缩。

　　老神猴身上散发出了一股帝威，所有人都倒吸了一口凉气，震惊的看着老神猴。

　　“老神猴竟然进入了准帝境界，太不可思议了。”有人崇拜地看着老神猴。

　　“皇者与准帝之间有着巨大的差别，沾了一个帝字，便是不可逾越的鸿沟。”

　　“难怪老神猴如此的自信。”

　　域外种族强者一个个脸色难看，圣灵大陆出现了准帝，这代表着圣灵大陆有一个准帝守护，大帝不出的年代，谁能够与准帝抗衡？

　　老神猴将准帝之力展开，天罚被抵挡住了。所有人都震惊了，如此恐怖的天罚，竟然不能奈何老神猴分毫。

　　然而，这一切不会就这么结束。

　　这时候，天穹之中出现了一张弓，同样散发着无穷的帝威。这是弑神弓，白帝的帝兵。

　　此时的弑神弓比起罗修当初引来的弑神弓要强大了数倍不止。这是一种大帝意志，要灭杀的人不同，大帝意志便是有不同的表现。

　　弑神弓拉开，一道璀璨的光芒化作了一道箭意杀向了老神猴，箭意之上帝威滚滚，磅礴无比，令人心惊肉跳。

　　在场所有人都远远地避开了，就算相隔数千里也都令他们感到窒息。

　　老神猴凝视着那一道箭意，眼中战意冲天，一股澎湃的气息轰然冲出，老神猴赤手空拳与弑神弓碰撞。

　　六耳灵猴一族仿佛天生就是为战斗而生，他们都是战斗狂人，越战越勇，根本不知道什么是畏惧。

　　老神猴战意澎湃，双拳轰向了弑神弓，与那一道箭意碰撞在一起。两股帝威席卷而出，卷起了滔天巨浪。

　　箭意毁灭，老神猴身体不动如山，气势澎湃。

　　这不是真正的弑神弓，只是大帝意志凝聚的帝兵而已，如今以老神猴的实力，能够毁灭弑神弓的攻击也不足为奇。

　　老神猴冷喝一声，双拳再度轰杀出来，弑神弓再度射出一道箭意，箭意在老神猴的恐怖力量下被毁灭，弑神弓也被真的粉碎开来。

　　所有人都张了张嘴，老神猴的战力着实是恐怖。若是与同阶的准帝一战，老神猴绝对无惧任何人。

　　弑神弓消失了，但是钟鸣之声出现，圣血青钟带着悠扬的钟声朝着老神猴镇压而来。

　　老神猴双掌拍出，整个天地都在颤抖，圣血青钟颤抖了起来，不断的龟裂，直接粉碎开来。

　　“太强悍了，尽管这是大帝意志凝聚出来的帝兵，但也非常恐怖，老神猴竟然轻易的将其抹杀了。”

　　“看来，不管来多少帝兵都没有用了，根本无法阻挡老神猴的脚步。”

　　帝兵一间间的出现，黄金神剑、龙血枪都显化了，但无疑，全部都被老神猴给粉碎了。

　　“老神猴的战力举世无双，大帝不出，怕是无人能够与之争锋啊。”

　　“看来，这一次强行打开大帝古路是要成功了。”有人期待道。

　　“不一定，不可能就这样，肯定还有其他的变数。”有老一辈修士凝重道。

　　帝兵在不断的浮现十四名大帝的帝兵都出现了，之前罗修只是引来了太古时期七名大帝的帝兵，而老神猴引来了十四件帝兵。

　　十四件帝兵全部被粉碎，老神猴彷如战神，可毁灭一切，天下无敌。

　　在十四件帝兵被粉碎之后，老神猴并没有丝毫的松懈，依旧是战意冲天。

　　轰！

　　就在这一刻，天穹之中劈出一道道恐怖的剑气，这是天地意志所凝聚而成的剑意，无比的恐怖，比大帝意志要恐怖得多。

　　天地不死不灭，大帝已经成为了过去，尽管依旧强大，却也无法与天地相比。

　　老神猴依旧是那般的镇定，双拳挥出，毁天灭地的力量冲出，与那一道道剑气激烈的碰撞。

　　剑气凌锐无比，比想象中的要可怕许多，老神猴一击虽然挡住了，却没有将其粉碎。

　　老神猴帝威冲天，浑身的战力再度攀升，没有人知道老神猴究竟还有多少战力没有彻底的施展出来。

　　剑气在崩碎，在老神猴的面前无法坚持。

　　这时候，武皇与古佛两人依旧在不断的打通大帝古路，也随着大帝古路逐渐的将要开启，天罚越来越恐怖了。

　　“我感觉到了帝威。”在星空之中，青袍老者脸色凝重道。

　　“有帝威，有皇威，是准帝的强行打开大帝古路，看那个方向，似乎是圣灵大陆。”白发老者脸色阴晴不定。

　　“圣灵大陆英才辈出，却只有十四个名额，任谁都难以接受。我不知道那些人为何要阻止圣灵大陆的年轻英才踏上大帝古路。”青袍老者道。

　　“我只是负责开启大帝古路，其他的不是我该关心的。圣灵大陆的情况你又不是不知道，若是圣灵大陆再诞生一个大帝，成仙的机会必然会落在圣灵大陆的人身上。”白发老者道。

　　“圣灵大陆蕴含着成仙的契机，但是自古以来，这么多大帝都为能成功，即便出现了大帝，也不可能会成仙。”青袍老者道。

　　“一切皆有可能，若成大帝，成仙也只是一个契机的问题。”白发老者淡淡道。

　　圣灵大陆上，武皇与古佛在疯狂的打开大帝古路。而老神猴这边的天罚也是越加的恐怖。

　　一道人影从天穹而来，手持一口黄金剑直接斩向了老神猴。这同样是天地意志所凝聚的一道天罚，是人形天罚，无比的恐怖。

　　人形天罚与其他的天罚不一样，人形天罚的战力会跟着受罚的人的战力不断的飙升，等于是老神猴面对了一个与自己战力一样的人战斗。

　　老神猴眼中依旧没有任何的畏惧，直接与那一道人影碰撞在了一起，掀起惊天巨浪。

　　两人激烈厮杀，所有人都看得目瞪口呆，罗修更是倒吸了一口凉气，当初若是出现了这样的天罚，不知道他是否能够战胜。

　　人形天罚的实力太过恐怖，老神猴强，他也强，而且比老神猴还要强大一些，永远都在老神猴之上。

　　老神猴拳掌不断杀出，滔天战力在澎湃的冲出，人形天罚冷漠无比，没有任何的表情，像是一尊傀儡。

　　老神猴一声大吼，血气冲霄而上，轰出双拳毁灭一切。人形天罚的战力同样飙升，与老神猴碰撞在一起。

　　轰！

　　这一击如同两尊大帝在碰撞，顿时间，整个圣灵大陆都在猛烈的颤抖，数万里之外的山峦都在崩碎。

　　所有人早就退到了足够远的地方，看到这一幕，彻底傻眼。这就是准帝战，真正的山崩地裂。

　　“灭！”

　　老神猴大吼一声，人形天罚突然爆裂开来，彻底的被粉碎。

　　“老神猴竟然将人形天罚给粉碎了，太恐怖了，这战力实在是可怕。”所有人都震惊无比。

　　“唰！”

　　然而，就在这时候，一道充满杀机的气息冲出，斩向了老神猴。这一股气息带着浓浓的帝威，恐怖滔天，比其那人形天罚似乎更加的强大。

　　噗！

　　老神猴染血，肩膀上出现了一道恐怖的血痕，差一点将老神猴的手臂都给斩去了。

　　“老祖宗！”六耳灵猴大吼了一声，目眦尽裂。

　　这是有人在偷袭，而且还是持着帝兵而来。

　　“可恶，大帝后人竟然带着帝兵前来阻止老神猴！”在这一刻有人大骂了起来。

　　“大帝后人竟然如此的不堪，还想用偷袭老神猴，不想让我们踏上大帝古路。”

　　“是谁在偷袭！”六耳灵猴咆哮了起来。

　　“好一个大帝后人，竟然如此的卑鄙无耻，真是给你们大帝丢脸了。”罗修愤怒地大骂。

　　“无知小儿，敢侮辱大帝，找死！”一道怒喝声产来，一道杀机斩向了罗修。

　　这一道杀机罗修是绝对无法抵挡的，老神猴一步迈出，双拳轰出，将那一道杀机给毁灭了。

　　“给我滚出来！”老神猴也怒了！

　　这时候，一尊火炉出现，那是幽冥炉。所有人看到这尊火炉，顿时就明白了这是酆都幽冥大帝的后人在偷袭了。

　　“老神猴，我却你最好收手，为这些人出手可不值得。大帝古路上有十四名大帝后人足矣。”一名老者出现，身上气息浑厚，有着一股淡淡的皇威涌动。

　　所有人一惊，这绝对是一名准皇强者！

　　一名准皇强者带着帝兵而来，就算是准帝也绝对难以支撑！


第519章 千夫所指！

　　幽冥炉出现，代表着酆都幽冥大帝的后裔要阻止老神猴强行打开大帝古路。

　　老神猴目光中含着一抹浓浓的怒意，道：“当年酆都幽冥大帝搅乱天地，引来大混乱时期，导致无数人因此而牺牲了性命，今日你们幽冥家族又来阻挡我们进入大帝古路，其心可诛！”

　　“大帝所做之事还轮不到你们来指指点点！”老者冷冷道：“大帝古路岂是什么人都可以进去的？这些人配吗？有资格吗？”

　　“你幽冥家族的后人就有资格？我记得幽冥北可是败给了天皇子，这就是你所谓的资格？”罗修冷冷道。

　　“你有什么资格说话？”老者怒斥道。

　　“我当然有资格！没有资格的是你幽冥家族的人，一个个不要脸，酆都幽冥大帝为了一己私欲，不惜让整个世界进入大混乱时代，早就臭名昭著！”

　　“现在幽冥家族的后人不知廉耻，还如此霸道，就不怕千夫所指？这个世界不止一个大帝，然而，酆都幽冥大帝无疑是最令人痛恨的大帝！”

　　罗修毫不留情的大骂，就算是大帝也照骂不误。

　　老者脸色无比的阴沉，然而还不等他开口，罗修继续道：“你以为有了一尊帝兵，你就可以阻挡这一切吗？如果你不想幽冥家族被整个圣灵大陆所群攻，就最好收敛一点！”

　　罗修的一番话下来，直接将幽冥家族独立了起来。

　　“好一张巧嘴！我先斩了你！”老者嘴角抽出，眼中爆射出一个冰冷的杀意。

　　“你敢！”老神猴一步迈出，一股帝威涌动，震慑寰宇。

　　“老神猴，就算你是准帝，你也无法撼动幽冥炉！”老者冷冷道。

　　“那又如何？老神猴不能撼动幽冥炉，难道幽冥炉就能够对付老神猴了？”这时候一道钟声想起，一抹紫光横贯长空而来。

　　紫钟真人出现，站在紫钟之上冷冷的盯着老者，随即道：“老神猴，您尽管牵制幽冥炉，这老家伙我来斩杀，武皇、古佛两位皇者还请继续打通大帝古路。”

　　紫钟真人说着，身上散发着一股皇威，所有人都震惊了。以前传闻紫钟真人是准皇，但没有证实，如今这一股皇威足以说明紫钟真人的境界了。

　　老者脸色难看，冷冷道：“就凭你能够杀我？”

　　“杀你又何难？没有了幽冥炉，你就是一个废物！”紫钟真人最下毫不留情。

　　“等大帝古路强行打开之后，我一定会去幽冥家族走一走，有些人，太把自己当回事了。”老神猴话语之中充满的怒火。

　　“的确如此，酆都幽冥大帝臭名昭著，后人更是无耻，这一族早就该灭掉了！”这时候，一道声音传来，一名金袍老者走了出来。

　　所有人都看着老者，老者浑身同样闪动着一股皇威，又是一名准皇。

　　“你是何人？敢侮辱大帝，找死！”幽冥族的准皇老者大怒，将幽冥炉直接杀向了金袍老者。

　　“当我是软柿子吗？”金袍老者冷哼一声，头顶上悬浮着一尊赤色的大鼎。

　　“镇魔天鼎！这是真武荡魔大帝的后人！”有人惊呼了起来。

　　镇魔天鼎一出，幽冥家族的准皇脸色大变，没想到真武荡魔大帝的后人竟然带着帝兵而来。

　　真武荡魔大帝证道与酆都幽冥大帝之后，乃是整个世界的英雄人物，是他结束了大混乱时期，迎来了光明时期。

　　可以说，真武荡魔大帝与酆都幽冥大帝是水火不容的，两大家族更是死敌。

　　“老神猴，尽管打开大帝古路，这个家伙就交给我跟紫钟真人！”金袍老者开口道。

　　“好！”老神猴点头，有金袍老者的帝兵以及紫钟真人，幽冥家族的准皇完全无法抗衡。

　　幽冥家族的老者脸色无比难看，他知道他已经不能够改变什么了，他在这里极为危险，顿时携带者帝兵就要逃走。

　　“想来就来，想走就走，你当我们都是好欺负的吗？刚才你不还在大言不惭吗？现在怎么就跑了？”紫钟真人大喝一声。

　　金袍老者将镇魔天鼎祭出，朝着幽冥家族老者杀去。幽冥家族老者大喝，将幽冥炉祭出，两件帝兵皆是散发着恐怖的气势。

　　帝兵犹如大帝，有着恐怖的力量，若是两件帝兵碰撞，相当于两名大帝争锋，整个花果山都会被夷为平地。

　　镇魔天鼎遇到幽冥炉，本能复苏了。两位大帝是宿敌，他们也同样是宿敌。

　　幽冥炉同样复苏，两件帝兵散发着恐怖的地位，浩浩荡荡，令在场不少人皆是感觉到了巨大的压力，难以承受。

　　两件帝兵直接撕裂了虚空，去了域外激战，域外的一片世界在两件帝兵的碰撞中，在不断的毁灭，无比的恐怖。

　　两件帝兵的战斗在进行，紫钟真人一步踏出，将紫钟祭出朝着老者镇压而去。

　　老者怒吼，爆发出恐怖的气势与紫钟碰撞，钟声悠扬而出。金袍老者头顶上再度出现一尊镇魔天鼎，这是仿制品，但是一样有着准皇的威能。

　　仿镇魔天鼎祭出，两件准皇器同时杀出，幽冥家族的准皇脸色大变。

　　“你们不要做得太绝了！”他大喊了一声道。

　　“做得太绝？是谁做得太绝了？”紫钟真人冷冷道：“你霸道而来，还不允许我们强行打开大帝古路，现在竟然有脸说出这样的话来，幽冥家族之人，果然一个个都臭不要脸！”

　　“何必多说，斩了他，接下来就去灭了幽冥家族！”金袍老者眼中杀意滚滚，他们两家可是世仇，根本无法化解。

　　“啊！”幽冥家族老者咆哮了起来，奋力抵挡两名准皇的攻击，但是这一切都是徒劳。

　　没有了幽冥炉，他根本就不可能是对手，身体被两件准皇器真的快要爆裂了，无比的狼狈。

　　“杀！”紫钟真人大喝一声，杀意冲天，紫钟化作了山岳，镇压下来，喷发出恐怖杀机。

　　镇魔天鼎喷发出一股浩然正气，霞光喷射，杀机屡屡，洒落下来，毁灭一切。

　　“啊……”幽冥家族准皇在两件准皇器的攻伐之下，惨叫连连，身体爆裂开来，鲜血散落。

　　“灭杀！”紫钟真人大吼，紫钟紫光喷出，笼罩着幽冥家族的神魂，进行炼化。

　　“不！”不甘的惨叫声从紫光之中传来，过了片刻，便是没有了任何的声音。

　　幽冥家族的准皇就这样被灭杀了！

　　与此同时，正在域外激战的幽冥炉直接撕裂了虚空离开了！

　　镇魔天鼎从域外回来，收起了气息，变成了一尊朴实无华的赤色大鼎。

　　所有人都倒吸了一口凉气，一名准皇就这样在瞬息之间被斩杀了，尸骨无存。

　　“幽冥家族，你就等着我们的怒火吧。”金袍老者大吼一声，传遍了整个圣灵大陆。

　　此刻，在圣灵大陆某一处，有着一座宏伟的宫殿，气势磅礴。一道光芒从天际而来，落在了大殿之内。

　　“幽冥家族立即撤离圣灵大陆！”幽冥炉悬浮在大殿之内，传来一道苍老之声。

　　花果山，老神猴、武皇、古佛三人继续打通大帝古路，星空在粉碎，朝着古路而去。

　　在星空之中，白发老者与青袍老者脸色都僵硬了，他们能够感受到这强大的力量正在朝着大帝古路蔓延，很快就要打通大帝古路了。

　　“圣灵大陆真是恐怖，竟然用这样的方式打通大帝古路。”青袍老者苦笑着道。

　　“即便如此，圣灵大陆上的年轻强者若是踏上了大帝古路，也怕是会遭到一些压制，不会那么顺利的。”白发老者摇头道。

　　“这才是真正的历练，若是能够在这样的情况下活下来，逐步的强大起来，日后才能够成大器，那些大帝之子，大多数都是废物。”青袍老者不屑道。

　　“大帝古路真的要开启了，现在天道意志都没有再出现了，看来要成功了。”有人惊喜不已。

　　此刻，那一条裂缝在不断的蔓延，最终延绵了数千里之后，不在扩大，被定型了。

　　老神猴将金箍棒收到了手中，朝着星空之中蔓延而去。金箍棒不断得边长，沿着刚才打通的路向着大帝古路而去。

　　“那是什么？”白发老者大惊道。

　　“是一件武器！”青袍老者道。

　　“通向大帝古路！他要这样连同大帝古路不成？”白发老者惊愕道。

　　青袍老者也十分的震惊，随即摇头道：“圣灵大陆的年轻强者踏上大帝古路已经不可阻挡了，走吧，我们还是做我们自己的事情吧。”

　　青袍老者一步迈出，便是消失在了茫茫宇宙之中。白发老者看了片刻，也叹了一口气，不知道这一次之后，大帝古路会是什么局面。

　　老神猴的金箍棒在星空之中蔓延，洞穿了不少的古星，若是从远处看，犹如一窜糖葫芦。

　　轰！

　　星空在颤抖，金箍棒稳固了下来，不再蔓延，在金箍棒所触及的最后一颗古星上，一座古城在颤抖，所有人都被震惊了。

　　“发生了什么事？”古城之中有人惊骇不已，纷纷冲出了古城。


第520章 风魔古星！

　　“这是帝威……”古城之中有强者感受到金箍棒散发的气息，顿时间心中大惊。

　　“有人强行打开了大帝古路？”这时候在古城上空，站着一名紫袍老者，老者眼中同样闪烁着惊愕之色。

　　“何人如此大胆，敢这样做，难打不怕遭到天罚？”一名中年男子也来到了虚空之中凝视着那一根金色的棍子，露出了骇然之色。

　　“这是一名恐怖的准帝，天罚也许根本就伤不了他。”紫袍老者道：“不知道，到时候踏上大帝古路的是一些什么人。”

　　圣灵大陆。

　　所有人都激动了起来，大帝古路已经打通了，年轻的强者一个个脸上充满了期望。

　　老神猴转身看着在场所有人道：“无论是圣灵大陆的种族还是域外种族，只要有本事，皆可以踏上大帝古路。”

　　老神猴的话无疑是令所有年轻强者吃了一颗定心丸，心里难以平静。

　　“踏上大帝古路吧，勇敢的去追求，打下一片属于自己的天空。”老神猴看着六耳灵猴与罗修等人道。

　　“老祖宗，我一定不会辱没了六耳灵猴一族的名声的。”六耳灵猴坚定道。

　　“如果有机会，去一趟我们的祖星。”老神猴道。

　　六耳灵猴一族本来不是圣灵大陆上的种族，太古时期来到了这里，一直到现在也未能够回到自己的祖星。

　　“是。”六耳灵猴道。

　　“顺着金箍棒去吧！”老神猴淡淡道。

　　“老祖宗，我一定会带着荣誉回来的。”六耳灵猴深深地看了一眼老神猴之后，毅然的进入了星空，沿着金箍棒朝着大帝古路而去。

　　“老神猴、武皇、古佛前辈、紫钟前辈，再会！”罗修冲着在场几位强大的人物行礼，也踏上了征程。

　　此后，天蟒、天地人三皇子、武坤、慧空等人皆是陆续得踏上了大帝古路。

　　不少皇者后人也在这一刻看到了希望，进入了大帝古路，其余种族的年轻强者更是争先恐后的冲向了星空，踏上他们梦寐以求的大帝古路。

　　年轻一辈的强者都已经进入了大帝古路之中，不过也有人没有进去，他们在此之前已经败了，道心不稳，没有了强者之心了。

　　风魔古星。

　　这就是老神猴一路打通到的地方，刚才惊天动地的动静已经引得风魔古星无数人骇然。

　　此刻，罗修、六耳灵猴等人沿着金箍棒而来，浩浩荡荡，足足百人。

　　“有人沿着这根金色棍子来了！”在风魔古星上，有人大呼了起来。

　　“都是年轻强者，气息皆是不弱，看来是来自一个地方！”

　　“一个地方有这么多的年轻强者踏上大帝古路？这是什么地方？”

　　有很多人都在惊讶，罗修等人已经踏上了风魔古星。

　　“这里就是大帝古路上的一颗古星吗？”前来的年轻强者中，有人踏上风魔古星之后，心中激动不已。

　　“前面有座城池，我们先过去！”有年轻强者直接奔着古老的城池而去。

　　罗修、六耳灵猴、天蟒、天地人三皇子等人则是没有立刻朝着城池而去，只是在观察这一颗古星的情况。

　　这一颗古星无比的浩瀚，灵力充沛，乃是一处不错的修炼之地。

　　“不愧是属于大帝古路上的一颗古星，灵力如此丰厚，定然有不少的强者。”罗修道。

　　“不知道那些大帝后人是不是也在这颗古星上。”六耳灵猴冷哼道。

　　“若是在，我们也不介意跟他们切磋切磋，到了大帝古路上，我就不信他们还带着帝兵，还有人守护他们。”天蟒冷笑道。

　　“走吧，我们也去城内了解情况。”罗修淡淡一语，朝着古老的城池而去。

　　古老的城池通体漆黑，有着一股磅礴的气息涌动，巍峨无比，就算是罗修等人面对这样的城池都有一种仰视的感觉。

　　“风魔城……”罗修看着城墙上那硕大的三个字，默念了一声。

　　“这座城池好可怕，从这样的气息来看，就不知道存在多少年了。如此的庞大，比圣灵大陆的帝都都要大多了。”武坤惊愕道。

　　此刻，城门是关闭的，罗修等人都被关在了城门外。

　　“快开城门让我们进去。”有年轻强者大喊了一声。

　　“现在城门已关，若想要进城等明天开城门。”一名身披银色铠甲的男子站在城楼上冷声道。

　　嗷！

　　就在这时候，一道兽吼声撕裂了苍穹，两头体型庞大的巨兽冲向了风魔城。

　　“打开城门！”坐在巨兽上身披银色长袍的青年冷声喝道。

　　城楼上银甲男子大手一挥道：“开城门，让他们进去！”

　　这时候，城门打开，两头巨兽嘶吼着冲进了风魔城之中。

　　“尊者境界的妖兽！”有人心惊，刚刚进入风魔城的两名青年的坐骑竟然都是尊者境界的妖兽。

　　“这两个家伙好霸道！”古天道。

　　“他们怎么能够随时进城？而我们就要等到明天？难道我们就好欺负吗？”六耳灵猴不满的咧嘴道。

　　“为什么他们可以进城？”这时候，有年轻强者质问道。

　　“我说你们要明天进城就明天进城，若是再多言，莫说进不了城，惹怒了我，直接将你们格杀！”银甲男子高高在上的冷喝道。

　　“可恶！竟然大言不惭，当我们好欺负吗？有胆前来一战。”一名域外种族的尊者大怒道。

　　“找死！”银甲男子冷喝一声，眼中杀机一闪，从城楼上冲了下来，一杆金色的长枪直接杀了过来。

　　金色的长枪散发着滔天的气息，席卷着长空，威势恐怖。

　　那名叫嚣的域外种族尊者怒喝一声，手中长剑斩下，剑光扑杀下来，威力同样惊人。

　　嘭！

　　不过金色长枪直接粉碎了长剑的攻击，势如破竹，如闪电一般杀来。

　　噗！

　　血光乍现，那名域外种族的尊者头颅被洞穿，炸裂了开来，神魂磨灭，彻底陨落。

　　在这一刻，许多人都倒吸了一口凉气。他们没想到一个守城的护卫竟然都如此的恐怖，一击将一名年轻尊者斩杀了。

　　“不堪一击，也敢踏上大帝古路？”银甲男子不屑地冷哼，随即目光看向了其他人，冷傲道：“还有谁不服，可以站出来，我不介意先送他上路！你们以为大帝古路是这么好闯的吗？连我这一关都过不了，就赶紧滚回去。”

　　“好大的口气，我来试试你！”有一名域外种族的尊者冲了出来，这是一名尊者中期强者，气势奔腾。

　　“那我就送你上路吧！”银甲男子冷喝一声，长枪杀出，化作了一条金色长龙毁灭一切。

　　这名年轻尊者脸色大变，光是这一击他就感觉到无比的可怕，远远要超出了他的想象。

　　“刚才一击竟然没有使用全力，这个家伙很可怕。”古天凝重道。

　　噗！

　　依然只是一击，刚才那名年轻尊者身体爆裂开来，化作了血雨。他们刚刚踏上大帝古路，就被格杀，实在是太过冤枉了。

　　“蝼蚁一般的东西也敢叫嚣！还有谁！”银甲男子金色长枪指着所有人道。

　　此刻，不少人皆是不敢再挑战银甲男子了，这实力太可怕了，恐怕就算是尊者后期都不可能是对手。

　　“就你们这样也想踏入大帝古路？都滚回去吧，别在这里丢人现眼！你们在或许是天才，但是在大帝古路上，天才数都数不过来，你们狗屁都不是。”银甲男子讥讽道。

　　“好大的口气，今天这古城我非进不可！”六耳灵猴走了出来，浑身金色毛发光芒闪烁，双目直视着银甲男子。

　　“六耳灵猴一族？”银甲男子眉头一沉。

　　“你还知道我是六耳灵猴？”六耳灵猴意外道。

　　“废话，你长着六只耳朵，谁都知道你是六耳灵猴。”天蟒打趣的笑道。

　　银甲男子脸色一沉，天蟒这样打趣的说话，有一种轻视他的感觉，令他很不爽。

　　“六耳灵猴一族的确是强族，不过，即便如此，想要进城依旧要靠实力。”银甲男子冷声道。

　　“所以，我会将你踩在脚下的，就当做是我踏上大帝古路的第一步。”六耳灵猴嘴角泛起一抹冷笑。

　　“杀！”银甲男子不再多说，怒喝一声金枪直接杀向了六耳灵猴。

　　六耳灵猴手中金箍棒砸了下来，天都要砸塌了，这一股力量实在是太强大了。

　　“金色的棍子？”银甲男子一惊，六耳灵猴手中的金箍棒与之前震动风魔古星的金色棍子竟敢一模一样。

　　“他是那准帝的后人？”银甲男子眼神一凝。

　　嘭！

　　然而，金箍棒与金枪碰撞在一起，金箍棒威势冲天，直接粉碎了金枪的攻击，砸向了银甲男子。

　　银甲男子一惊，六耳灵猴的战力非同小可，可不是之前那两个人可以比的。

　　“你的实力值得我全力以赴。”银甲男子冷冷道。

　　“全力以赴吧，不然，你就没有机会出手了！”六耳灵猴冷哼一声。

　　银甲男子怒喝，浑身血气翻滚，金枪化龙，睥睨天下，毁灭一切。

　　“不过如此！”六耳灵猴不屑冷笑，金箍棒砸下，勇往直前，再度粉碎了金枪的攻击，没有丝毫的悬念。


第521章 幻魔塔

　　银甲男子脸色骤然大变，在六耳灵猴的攻击下，他的攻击没有一丝的招架之力，皆是被粉碎了。

　　六耳灵猴上前一步，恐怖的气势压迫了过来，银甲男子身体不由自主的后退了一步。

　　“你害怕了？这就是你本事？”六耳灵猴不屑的冷笑一声，金箍棒豁然砸下。

　　“我让你们进城！”银甲男子大吼一声，身体爆退，但依旧无法避开六耳灵猴的那一棍。

　　噗！

　　银甲男子身体废了出去，砸在了城墙上，但是古老漆黑的城墙只是晃动了一下，却没有丝毫的损伤。

　　这令罗修等人皆是心惊不已。

　　“开城门吧，不然你的命都得留在这里了。”六耳灵猴冷漠道。

　　银甲男子眼中闪烁着惧意，六耳灵猴的战力太可怕了，他完全无法承受。

　　“开城门。”银甲男子大喊一声。

　　风魔城的城门打开，六耳灵猴率先走了进去，随后罗修等人也都相继进入风魔城之中。

　　一进入风魔城，所有人都是惊讶，这风魔城内极为的繁华，而且城内之人大多数多都是强者，尊者境界之人比比皆是。

　　罗修、六耳灵猴、天蟒、天皇子等人走在一起，其他人也知道这里凶险，因此三个四个的结合在一起。

　　“大帝古路果然不同凡响，强者如云啊。”天蟒露出一抹兴奋的笑容道。

　　“我们现在得弄清楚一些大帝古路的事情，否则的话，在别人看来的确是太土鳖了。”罗修摇头笑了笑。

　　“欢迎诸位来到风魔城，我是大帝古路风魔古星的接引使。”这时候，一名老者出现在了风魔城的半空中笑着说道。

　　“接引使？”罗修等人皆是愣了一下。

　　“虽然大帝古路已经关闭，诸位是通过特殊渠道进来，不过进来就代表着你们拥有这样的实力，这里是大帝古路的路线与一些事项，诸位好好看一看吧。”接引使大手一挥，出现了许多光芒。

　　罗修等人皆是抓取了一团光芒，脑海中立即是浮现了一幅坐标地图以及一些文字。

　　所有人都看清楚了，刻印在了脑海之中。

　　“原来大帝古路不止一条，有很多条。”罗修心中微微一惊。

　　在他们脑海中出现了许多的路线，每一条路线都是相连的，可以进行跨越，从这一条路线跨入另一条路线之中。

　　每一条路线都会有许多的古星，古星上都有这样特殊的城池以及接引使、护道人。

　　在大帝古路的城池之中，强者之间可以进行决斗，但是不可以在城中杀人！

　　当然，规矩是死的，人是活的，虽然如此规定，却依旧有人可以在城中杀人。

　　只要实力够强大，就可以无视这样的规则。

　　“诸位都已经明白了吧？那就祝诸位一路顺风了。”接引使王晋阳淡淡一笑，他已经完成了人物，豁然消失在了空中。

　　“既然这里成为了大帝古路其中的一站，那么必然有其独特之处，我们去打听一下。”罗修笑着道。

　　“去酒楼吧，那些地方人多嘴杂，最容易打听到消息了。”人皇子笑着道。

　　大伙都点了点头，而后去了一间酒楼，几人坐了下来，要了几壶酒。

　　“小哥，风魔古星上有何特别之处，为何将这里作为大帝古路其中一站？”罗修对酒楼的伙计问道。

　　“几位都应该是刚刚才来的吧？”酒楼伙计笑着道：“这风魔城之中有一座塔，名为幻魔塔，一共有一百层……”

　　“这幻魔塔就是可以说得上是一片试炼之地吧，每一个踏上大帝古路的强者都会进入其中进行试炼。第一层的对手比试炼者力量高出一倍，第二城高出两倍以此类推，谁能够挑战的更高，就代表着实力越强，而且必须超过十层之后，才可以离开风魔古星。”

　　罗修等人听到这样的试炼，不禁是极为好奇，伙计接着道：“目前，最高的也就挑战到了第六层，那些人物一个个都太妖孽了。”

　　“多谢。”罗修抱拳谢道。

　　“几位吃好。”伙计笑了一声就忙去了。

　　“幻魔塔，有意思。”六耳灵猴有些迫不及待的感觉。

　　“不着急，我们喝了这酒再过去也没关系。”罗修淡淡一笑。

　　几人不急不慢地喝着，这时候，酒楼内走来了几人，一边说着一边坐了下来。

　　“刚才，凤阳仙子挑战第七层成功了，成为风魔城第一人，实在是太可怕了，那可以挑战比自己战力高出七倍的幻影啊。”

　　“现在天罡七剑也在挑战，也不甘落后，特别是天罡七剑的老大应天浩实力超凡，应该可以成功的。”

　　“现在那几个妖孽都在你追我赶，实力越来越强，不知道他们能够挑战到第几层。”

　　“有人挑战到了第七层了？”人皇子颇为惊讶，也就是等于能够战胜高于自己战力七倍的人，这实在是可怕。

　　“这是一个好地方，哪怕挑战不成功，也会逐渐的提升自己的战力。”罗修微微点头道。

　　“走吧，我们去看看，我已经等不及了。”六耳灵猴满是兴奋，这就是一个好斗份子。

　　罗修等人离开了酒楼，来到了幻魔塔。

　　这是一座通体漆黑的高塔，足足有一百层，无比的雄伟。此刻在幻魔塔的四周，聚集着不少人，皆是要挑战幻魔塔的人。

　　幻魔塔每一层都有十个入口，可同时进入十人进行挑战。输了的人不管在哪一层，会直接被传送阵送到第一层的出口。

　　此时，幻魔塔内已经有十人在挑战，第一层五个，第二层三个，第三城一个，第七层一个。

　　“应天浩还在第七层挑战，这已经是第四次挑战了，不知道这一次会不会成功。”有人看着第七层的那一道光影议论道。

　　“凤阳仙子挑战了五次，今天成功了，应浩天不知道会不会超过凤阳仙子。”

　　罗修几人看到了不少从圣灵大陆一起来的域外种族强者也到了这里，而且还有不少一些早就来到了风魔城的强者。

　　这时候，第一层的光点消失了三个，有三名年轻强者从幻魔塔中走了出来，皆是无奈的摇头。

　　“第一层都挑战失败，这样的本事也敢踏入大帝古路？真是可笑。”有人不屑的冷笑道。

　　罗修目光看过去，说话的正是之前在城门口看到了那两人之中的一人。

　　这两人只是喊了一声，银甲男子就放他们进城，可以想象这两人的实力绝对很强大。

　　“走，我们去挑战第七层。”在刚才说话的那人身边，另一名青年冷漠道。

　　随后，两人朝着幻魔塔而去。

　　这时候，还有三个人也冲向了幻魔塔想要挑战。

　　“滚开！”其中那银袍青年冷喝一声，身上爆射出一团电光朝着其中一个人杀去。

　　“雷电兄弟，你们太霸道了。”那人大喝道。

　　“霸道又如何？没有这个实力就给我滚！若不是城内不能杀人，你现在已经是一个死人了，给我滚蛋！”银袍青年双目如电，极为霸道。

　　那人咬着牙，只好退避。

　　“雷电兄弟已经挑战第六层成功了，现在是要挑战第七层了吗？”有人惊呼道。

　　“他们兄弟太过霸道，除了天罡七剑、凤阳仙子、龙九阳以及风魔兄弟、王洛这几人之外，皆是不放在眼里。”

　　“他们有这样的实力，这也没有办法，谁敢招惹。”

　　罗修等人将这些话听到了耳中，记下了这些人的名字。

　　“看来那两个家伙很强啊，难怪这么的霸道。”六耳灵猴咧嘴笑了笑道。

　　“能够来到这里的人，哪一个是弱者，只不过他们更强而已。”罗修笑着道。

　　“我们也去试一试吧，看看能够一次性闯到第几层。”天蟒已经摩拳擦掌了。

　　“你肯定是垫底的，你看看我们这几人，都是皇者之后，罗修更是妖孽，你一个都比不上。”六耳灵猴揶揄道。

　　“奶奶的，太瞧不起我了，一会儿我肯定骑在你头上。”天蟒瞪着眼睛道。

　　“雷电兄弟去了第七层了，不知道他们会不会成功。”有人惊呼了起来。

　　“雷电兄弟真是不自量力，第七层是那么好挑战的吗？”一旁六名穿着一样服侍的青年看着第七层，其中一人冷笑道。

　　“大哥这一次绝对可以成功。”另一人充满自信的笑道。

　　这时候，所有人看到第七层其中的一个光影竟然朝着第八层而去了。

　　“应天浩挑战成功了？竟然直接进入了第八层，他要连续挑战吗？”有人震惊无比的看着第八层的光影道。

　　“大哥天赋绝伦，绝对是风魔城第一人，那凤阳仙子如何与大哥相比。”天罡七剑其中一人引以为傲道。

　　“看来那应天浩战力很不错，不过连续挑战第八层，不可能成功。”罗修看着第八层的光影淡淡道。

　　“你说什么？”这时候，一道如剑一般的声音传来，这声音都带着一股天罡剑气，凌厉无比。

　　罗修目光一沉，他只是说了一句话就要动手，真是当他好欺负。

　　罗修目光之中爆射出一道光芒，直接粉碎了这一道天罡剑气，冷冷道：“我说，应天浩必输！”


第522章 天罡七剑！

　　“你再说一遍！”那人目光阴冷，浑身剑气凌天。

　　“你聋了吗？”罗修冷笑一声，他知道在这里一切都是靠实力说话，你若不强，就会被人欺负。

　　“找死！”那人冷喝一声，杀意盎然，身后一柄长剑直接斩了下来。

　　这一剑带着无比强大的天罡剑气，搅乱风云，极为可怕。

　　罗修面对这样的一剑，只是一拳回应，双拳轰出，粉碎了一切。

　　“这是谁？竟然招惹了天罡七剑，这真是在找死啊。”有人见到了这一幕不禁是摇头。

　　“看样子是新来的，也许不知道天罡七剑的厉害，是要吃大亏了。”

　　“我看不见的，看他刚才一拳轻易的粉碎了天罡七剑老五应天霸的一剑，实力不弱。”

　　在场不少人将目光都看了过来，小声议论了起来。

　　“你还敢还手！”应天霸阴冷大喝，趾高气昂道。

　　“为何不敢还手？你要杀我，我还不能还手？真是笑话！”罗修讥笑道。

　　“好，很好，很久没有人敢挑衅我们天罡七剑了！”应天霸嘴角露出一抹冷笑。

　　“天罡七剑很强吗？”罗修不在乎得讥笑道。

　　“我会让你知道天罡七剑有多强的！”应天霸阴冷怒喝一声，身体直冲罗修而来，身上剑气滔天，如一波惊涛袭来，凛冽无比。

　　应天霸一剑斩下，剑光涛涛，横扫一切，强大无比，仿佛这一剑之下，万物不存，而且霸道无比。

　　“这人死定了，他不过尊者初期，如何与应天霸相抗衡。”有人摇头惋惜道。

　　“就这样的本事？”罗修一步迈出，也就是双拳轰杀出去，拳风更是霸道，横扫诸天。

　　嘭！

　　在罗修的拳头之下，一切都在粉碎，应天霸的剑光根本无法承受，彻底的毁灭。

　　罗修一掌拍下，遮天蔽日，更是有着一股狂暴的力量铺天盖地而来。

　　应天霸脸色大变，感受到了一股危险的气息，立即是大吼一声，“天罡三十六剑！”

　　应天霸施展出一套剑法，三十六剑齐出，每一件都很恐怖，若是换做一般人，绝对是无法抵挡。

　　罗修根本无惧，甚至没有放在眼里，大掌依旧压下，那三十六剑同样在粉碎，无法承受罗修的这一击。

　　“嘭！”

　　应天霸被罗修一掌给拍飞了出去，所有人都看傻了眼。

　　从动手到结束，也就一个呼吸的瞬间，应天霸就被罗修给拍飞了，所有人都震惊罗修战力之恐怖。

　　“老五，你没事吧。”天罡七剑中老四冲了出来道。

　　应天霸脸色阴晴不定，他现在终于是明白了罗修的恐怖了，他根本不可能与罗修一战，悬殊太大了。

　　天罡七剑其他人也都看出来了，罗修很强大，不然不可能抬手就可以击败应天霸。

　　“有点本事，不过你伤我兄弟，今日我要废了你！”这时候，天罡七剑老三应天德冲了出来，直接斩下一剑。

　　天罡剑气呼啸而出，如漫天剑雨，掀起了惊涛骇浪，一层一层的叠加起来，比起应天霸的天罡剑气恐怖十多倍。

　　面对应天德这一击，罗修依旧只是一拳轰出，霸道的力量席卷而去，镇压一切。

　　轰隆！

　　剑气与罗修的拳头激烈的碰撞，一层层剑气被粉碎，根本无法伤到罗修分毫。

　　罗修迈步而出，浑身气势冲天，又是一掌拍了下来，仿佛天穹都要塌下来了一般。

　　应天德大吼，“天罡七十二剑！”

　　应天德挥剑斩下，七十二件呼啸而出，每一道剑光撕裂了天穹，无比的强大，在尊者之中能够接下的怕是没有几个了。

　　嘭！

　　这样强大的攻击在罗修的手掌之中也接连粉碎，不过也算是抵挡住了罗修的这一掌。

　　“不过如此！”罗修冷哼一声，双拳轰出，六道轮回拳毁灭诸天。

　　嘭！

　　应天德直接被一拳轰飞了出去，吐出大口鲜血，惊恐的看着罗修。

　　这一次他们是遇到对手了，罗修轻而易举的可以击败他们，这样的战力远远超过了尊者巅峰了。

　　“你现在还要废了我吗？”罗修冷漠的盯着应天德。

　　“你想怎样？”应天德冷冷道。

　　“我只是说了一句话，你们就要我死，你们以为自己是谁？天下无敌了吗？”罗修冷冷道：“你们要我命，我也不会对你们客气。”

　　“你以为我天罡七剑好欺负吗？”天罡七剑老二应天夏站出来，浑身散发着凛然的剑气道。

　　“是谁欺负谁？刚才你们仗着自己强大，要杀我，现在实力不如我，还敢说我欺负你们？真是可笑。”罗修讥笑道。

　　“我天罡七剑在风魔城还从来没有受过这样的侮辱，今日你必死无疑。”应天夏眼中闪烁着杀意。

　　“就凭你们？你们六个一起上吧。”罗修声音平淡，却冷漠得令人浑身发寒。

　　“什么？他要一个人对付天罡七剑六人？那应天夏可是尊主初期啊，这家伙也太狂妄了吧？”

　　“真是不要命了，太自以为是了。”

　　许多人都摇头，绝对不相信罗修有这样的本事。

　　这时候，在不远处立着的一道身影朝着罗修这边看来，这是一名美丽而且冷艳的女子，身材高挑迷人，却无人敢靠近。

　　她就是挑战第七层成功的凤阳仙子，风魔城最为强大的存在之一。

　　罗修的话语引起了她的注意，不过眼眸之中却依旧是冷漠，冷傲，高高在上。

　　“你要挑战我们六个？”应天夏感觉自己听错了，带着讥笑道。

　　“你聋了吗？”罗修道。

　　应天夏嘴角抽搐，阴冷道：“我一个人就可以废了你！”

　　应天夏说着就带着凛然的杀意冲向了罗修，一柄天罡剑斩下，杀意冲天。

　　“天罡三十六剑！”应天夏大喝，三十六剑齐出，凶猛无比，全身更是喷发出强大的气势，极为恐怖。

　　“尊主的实力果然不同。”罗修心中微微一动，不过却根本无惧。

　　罗修依旧是双拳轰出，六道轮回拳霸气无比，直接粉碎了诸天，三十六剑其灭。

　　“天罡七十二剑！”应天夏脸色大变，他的三十六剑竟然就这样灭了，顿时怒火冲天。

　　七十二剑杀出，威力更为恐怖，阴天小身后血气滔天，全力以赴袭杀罗修。

　　罗修眼睛眯了眯，这天罡七十二剑比三十六剑强大多了。他身后黄金血气冲出，气贯星河，一拳轰杀出来，大道涌动。

　　轰隆！

　　天穹在颤抖，罗修的双拳带着毁灭的气息轰碎了苍穹，粉碎了天罡七十二剑。

　　“一拳就粉碎了应天夏的攻击？这……好恐怖的力量……”

　　“应天夏可以尊主初期啊，竟然随意这样轻易的毁灭了他的攻击，真是太恐怖了。”

　　此刻，无数人都张大了嘴巴，完全是震惊了。

　　这一次，凤阳仙子眼眸微微一动，她此刻感受到了罗修的强大，远远不知尊者初期。

　　“有意思。”这时候，在另一旁一名头上长着一对龙角的青年嘴角微微扬起。

　　他真是龙九阳，来自天龙古星的年轻强和，挑战幻魔塔第六层成功的人。

　　“天罡一百零八剑，杀！杀！杀！”应天夏像是疯了一下怒吼。

　　他的攻击如此轻易的被粉碎，这是巨大的耻辱！他要斩了罗修，赢回面子。

　　罗修身后血海翻腾，气势在不断的攀升，令不少人都喘不过气来。

　　面对一百零八剑，罗修依旧只是一拳，这一拳带着帝道，一股大帝的气息弥漫开来，诸道退避，唯我帝道。

　　轰！

　　一百零八剑在毁灭，罗修的拳头仿佛无敌于天下，以摧枯拉朽的失态毁灭一切。

　　噗！

　　应天夏被一拳轰飞了出去，喷出大口鲜血。在这一刻，所有人都安静了下来，不敢置信得看着这一幕。

　　“二哥……”天罡七剑的其余人皆是惊愕得围在了应天夏的身边。

　　应天夏脸色无比阴沉，他身为尊主初期，竟然完败给了一个尊者初期，这是莫大的耻辱。

　　“我要杀了你！”应天夏愤怒的咆哮了起来，“一起上，将他斩了！”

　　应天夏现在已经不管其他的，他只要罗修死。

　　“一起上么？”罗修毫无畏惧，直接冲了上去，手握赤神剑，挥剑斩下，每一件都斩出一道道恐怖的剑芒。

　　“天罡三十六剑！”

　　“天罡七十二剑！”

　　天罡七剑六兄弟一起出手，施展出最强大的攻击，恐怖的剑雨呼啸而来，整片天穹都被粉碎了。

　　罗修挥动赤神剑，剑光四射，一道道剑芒带着恐怖的气势杀出。帝道在剑芒上涌动，毁灭一切。

　　轰隆隆！

　　天穹在颤抖，天罡七剑六兄弟的剑气全部毁灭，六人身上皆是倒飞了出去，脸色苍白。

　　“天罡七剑六人一起出手都无法战胜他，这人怎么这么强大？”

　　“又是一个妖孽，完全可以与凤阳仙子、龙九阳等人比肩的存在啊。”

　　“好像他们是刚来不久的那一批人中的吧？”

　　许多人议论起来，满是骇然。

　　“敢伤我兄弟，该杀！”这时候，幻魔塔之中传来一道冷漠的声音，所有人闻之皆是一颤。


第523章 闯幻魔塔

　　从幻魔塔之中走出一名英气逼人的青年，青年身负一柄与天罡七剑兄弟一样的天罡剑，只不过这剑的剑气比天罡七剑其余六人更加的强大。

　　“应天浩挑战第八层失败了？”有人看到应天浩出来，惊讶的说道。

　　“应天浩出来了，现在有好戏看了，不知道这家伙是不是应天浩的对手。”有人冷笑着道。

　　罗修侧目看了过去，冷漠道：“他们若不对我动手我岂会伤他们，只是伤了他们已经是对他们手下留情了。”

　　“我天罡七剑兄弟自从踏上大帝古路，还没有人敢挑衅我们，你是第一个。”应天浩一步一步朝着罗修走来，浑身的剑气滔天，朝着罗修压迫了下来。

　　“没有人挑衅你们，那是不屑挑衅，不是不敢？你莫要以为你们天罡七剑天下无敌了不成？”罗修讥笑道。

　　应天浩的压迫对于罗修而言根本没有任何的威胁，应天浩也感受到了这一点，脸色更加阴沉了下来。

　　“我手中剑不少无名之辈。”应天浩像是一柄剑一样，带着凌厉的剑气，说话都像是剑出鞘之声。

　　“罗修！”

　　“三日之后，风魔城外一定生死！”应天浩扔下一句话，便是直接离开了。

　　天罡七剑其余六人也都愕然，随后跟着应天浩离开了。

　　应天浩的这一句话，顿时间令幻魔塔附近炸开了锅，竟然直接定生死了。

　　“看来应天浩是动真火了！”

　　“这些有意思了，不知道应天浩厉害还是罗修厉害。”许多人都议论了起来，对于三日之后的大战，颇为期待。

　　“应天浩很狡猾，刚才挑战幻魔塔已经有所消耗，不敢与你再战，三日之后他肯定也恢复过来了。”天皇子冷冷道。

　　“无妨，就让他恢复过来，结果都不会变的。”罗修带着自信的笑容道。

　　“不要管那些家伙了，我们先闯幻魔塔吧。”六耳灵猴毫不在意，他根本不用担心罗修会败。

　　“正好有人出来了，我们进去。”天蟒咧嘴一笑。

　　幻魔塔之中有五人出来，天蟒就直接冲了过去，六耳灵猴也大步跨出，进入了幻魔塔之中。

　　“你们也进去吧，看看一次性能够闯到第几层。”罗修对天皇子等人笑道。

　　天皇子、地皇子、人皇子都进入了，刚好补上了五个空位。

　　“你怎么不去？”武坤道。

　　“你们先去闯闯，不着急。”罗修淡淡笑道，“有人出来了，你也去吧。”

　　武坤看了一眼，刚要走进去，就有人跟他抢。

　　“滚回去！”那青年大吼。

　　武坤神色不变，一巴掌扇了过去，一股狂暴的力量席卷而出，直接将那青年给扇飞了出去。

　　所有人都愕然，又是一个妖孽。

　　“罗修身边的人看上去都不凡，他们都是来自一个地方的？这也太可怕了吧？”有人惊呼道。

　　武坤走进了幻魔塔之中，幻魔塔第一层有六道光影，而不到几个呼吸，就有两道光影进入了第二层。

　　“这么快就进入了第二层。”许多人都不可思议。

　　“快看，都进入了第二层了，好快的速度。”

　　罗修微微一笑，道：“慧空兄，你觉得他们一次性能够挑战到第几层？”

　　“不可预见，不过第六层应该是没有问题的。”慧空双手合十道。

　　“第三层了，有人进入了第三层了，太快了，简直是秒杀对方吗？”人群中再度传来惊呼声。

　　之前第一层的六道光影只是片刻就到了第三层，过了几个呼吸，又有一道光影进入了第四层。

　　罗修知道，那一定就是六耳灵猴了。

　　“第五层了……天啊，这速度太快了，难道幻魔塔出现问题了？”许多人都不敢相信。

　　“当初天罡七剑以及凤阳仙子等人似乎也没有这么快的速度吧，一次性挑战到了第五层。”

　　“这些人太恐怖了！”

　　“第六层了，在第五层只待了几个呼吸就到了第六层了，这太妖孽了……”

　　“慧空兄，又有人出来了，我们进去吧？”罗修笑着道。

　　“阿弥陀佛。”慧空双手合十，与罗修一起进入了幻魔塔之中。

　　而在这一刻，幻魔塔第六层有八道身影，其中六人是六耳灵猴，还有两人是雷电兄弟。

　　“有人进入了第七层了，是雷电兄弟还是那几个人中的一个？”在此刻，没有人可以淡定了。

　　凤阳仙子眉头微微一沉，龙九阳也是脸色一变，他们当初也没有这么快的速度，这些人到底是从哪里来的，这么恐怖。

　　“快看第一层，一个呼吸就上到了第二层了……”

　　“第三层……”

　　“第四层……”

　　“天啊……一个呼吸一层，这也太恐怖了。”所有人皆是再度震惊，光影的速度太快，仿佛根本没有进行战斗，是直接上去的。

　　此刻，罗修来到了第五层，第五层之中出现了一道身影，很模糊，但气息却极为强大，比罗修要强大了五倍。

　　“这幻魔塔真是一个修炼的好地方，能够闯到第几层，也就代表了能够战胜高出自己多少倍的敌人，也是检验战力的一个不错的方法。”

　　罗修微微点头，而后之间那模糊的身影扑了上来，爆发出强大的气息轰杀而来。

　　罗修一拳轰出，力量滔天，湮灭了一切。

　　嘭！

　　这一拳下去，那一道模糊的身影直接溃散，秒杀。

　　罗修的身体进入了第六层，外面所有人都震惊的张大了嘴巴，因为他们看到已经有人进入了第八层了。

　　“他们闯幻魔塔怎么跟玩似的，轻而易举，就算是凤阳仙子与应天浩也闯了好几次才成功，他们竟然一次性就闯上去了，太恐怖了。”

　　“好强大的一群人。”龙九阳脸色彻底的凝重了起来，刚才还觉得自己能够战胜罗修，现在看来真是有些可笑。

　　凤阳仙子冷漠不已，她高傲无比，自认没有人可以超越她，却不想来了一群人，一个个都无比恐怖，一个个都在她之上，令她无法接受。

　　“无聊！”六耳灵猴站在第八层撇了撇嘴，那一道模糊的身影消失了，第八层成功。

　　不过六耳灵猴没有打算进入第九层了，太没有什么悬念了。

　　此刻，罗修一路直冲，几个呼吸间就到了第七层了，第七层的身影乃是他实力的七倍，很强大。

　　罗修挥拳轰杀，并没有前面那么的轻松，不过依旧只是用了两三个呼吸间，就解决了。

　　“竟然都轻易的闯过了第七层……”

　　“那猴子出来了，没有去第九层。”有人看到六耳灵猴扛着金箍棒吊儿郎当的走了出来，不免满脸黑线。

　　随后，天皇子、天蟒等人也都出来了，并没有去第九层。

　　“看他们的样子是不屑一顾啊，难道真的有那么容易吗？”有人开始怀疑幻魔塔了。

　　“那么容易？你去试一试？凤阳仙子、应天浩可都是尊主实力，都困在第七层好几次，你说容易吗？”有人反驳道。

　　所有人都点了点头，若是那么容易，怎么他们都闯不过去！

　　“这些人到底是从哪里来的？怎么会如此的恐怖？”有人惊疑不定道。

　　“他们来头可都不小，都是皇者后人！”有从圣灵大陆上一起来的年轻强者说道。

　　“皇者后人？”不少人惊愕不已。

　　“你们可知圣灵大陆？那一个在太古时期出现了七名大帝，出现了天地人三皇的地方？”

　　“太古时期出现了七名大帝……天地人三皇也出自那里？”

　　“他们中间有三人就是天地人三皇的后人，还有那猴子的老祖宗就是一名活着的准帝，你说他们强不强？”

　　“刚才那个与天罡七剑战斗的人，是圣灵大陆的妖孽，自己创造了帝道，与大帝争辉，引来了大帝之怒，都不成陨落，天罡七剑这一次惨了……”

　　圣灵大陆来的年轻强者一个个摇头，替天罡七剑默哀。

　　在场所有人听到这句话，皆是倒吸了一口凉气，自己创建了帝道？敢以帝命名，引来了天罚，大帝之怒……

　　“难怪如此的恐怖……”

　　现在所有人都明白了，这些人光论血脉之力都比他们不知道强大了多少倍。

　　“天罡七剑不知道听到了之后，会不会跑路。”有人揶揄的笑了起来。

　　“快看，有人进入了第九层了……”这时候一声惊呼传来，有人看到一道光影直接冲向了第九层。

　　“罗修这家伙还真是有兴趣啊。”六耳灵猴咧嘴笑了笑。

　　“一口气闯到第十层应该是没有问题的吧。”天蟒看着幻魔塔第九城的光影道。

　　幻魔塔之中，罗修面对一个比自己强大了九倍的身影，直接轰杀了出去。

　　那一道身影格外强大，似乎要比第八层的强大很多，虽然是高出一倍的气息，但是战力却似乎不止一辈。

　　“这幻魔塔真是有意思。”罗修笑了起来，运转帝道，双拳轰杀，与那一道身影激烈的碰撞。

　　轰！

　　在一番恐怖的厮杀之下，也只是电光火石之间，那道身影便是消失了。

　　“看来不是那么简单了。”罗修看着第十层，越往上越加的困难，不像是之前那样。

　　这一种改变不是倍数的增加，他发现了到了第九层之后，幻魔塔在压制着他们的力量，从而使得对方虽然只是提升了一倍战力，却似乎提升了数倍一般。


第524章 抬手可灭

　　罗修并没有朝着第十城而去，直接原路返回，走出了幻魔塔。

　　所有人都看着他，像是看怪物一样。

　　一次性挑战九层，而且那么的轻松，简直就是妖孽。

　　“这下天罡七剑是踢到了铁板了，要完蛋了。”有人冷笑。

　　罗修这么的妖孽，挑战九层都轻而易举，那天罡七剑的应天浩也不过挑战了第七层，这完全没有可比性啊。

　　“这些人一个比一个妖孽，在大帝古路上注定要绽放光彩啊。”有人感叹道。

　　“这幻魔塔也不怎么样，虽然说每一层都提升了一倍的力量，但也就如此，若是遇到了真正的超越自己数倍的人，也许又是另一番景象了。”天皇子说道。

　　“不错，幻魔塔的身影太过死板，所以能够轻而易举的胜了，但若是遇到了真正的人，还会如此的呆板吗？”武坤说道。

　　“虽然如此说，但越是往上倍数增加，也是一种磨练，看一看我们到底能够挑战到那一层。”罗修淡淡一笑。

　　随后，罗修等人便是寻找了一间客栈先住了下来。

　　此时，整个风魔古城无人不知罗修等人闯关的事情，都是惊骇不已，不敢想象。

　　“天罡七剑现在应该是肠子都悔青了，踢到了这样一块铁板，应天浩这次必死无疑了。”有人冷笑道。

　　“曾经天罡七剑、凤阳仙子等人是何等的光彩，现在这罗修他们一出现，感觉完全是两个世界的人，没有可比性。”

　　“天罡七剑最为霸道，现在也算是咎由自取啊。”

　　三日的时间很快就过去了，罗修等人都是在客战之中修炼度过。

　　“这已经是第三天了，罗修与天罡七剑有一战，我们去城外等着吧。”

　　许多人皆是提前来到了封魔城外等待观战。

　　罗修、六耳灵猴等人来到了风魔城外，然而却等了许久也不见天罡七剑出现。

　　“天罡七剑怎么还没有出现？难道是畏惧了吗？”

　　“罗修一次性轻易的闯到了第九层，天罡七剑害怕了也是正常的。”

　　“天罡七剑简直就是胆小鬼，只会恃强凌弱，遇到强大的对手，就会退缩，不过如此。”有人讥讽道。

　　“这天罡七剑不会是不敢来了吧？”天蟒冷笑道。

　　“就这样的货色也敢来大帝古路，真是丢人。”六耳灵猴不屑道。

　　“天罡七剑，三日约定期限已到，出来一战！”罗修大吼一声，震动整颗古星。

　　咻咻咻！

　　一道道破空声传来，七柄剑飞了过来，应天浩脸色阴沉的盯着罗修，其他几人的脸色都不好看。

　　“我还以为你们不敢来了呢。”天蟒嘲讽道。

　　“罗修，今日一战，我认输如何？”应天浩一来，便是直接认输，不想与罗修一战。

　　“认输？”罗修冷笑：“战斗还未开始你就认输？这就是你的傲气？”

　　应天浩脸色无比的难看，他已经知道罗修轻而易举的挑战了九层，虽然他是尊主，但是在战力上，完全不会是罗修的对手。

　　“你想怎样？”应天浩阴冷道。

　　“拿出你强者的尊严来与我一战。”罗修冷漠道。

　　“你……”应天浩捏了捏拳头，咬着牙道：“你非要逼我一战？”

　　“三天前只因一句话你们就要杀人，仗着自己有些本事，便是目中无人不可一世，现在却没有胆量与我一战？你这样的人不配踏上大帝古路。”罗修讥讽道。

　　天罡七剑，一个个脸色难看，应天浩脸色阴沉道：“好，我与你一战！”

　　“你们天罡七剑一起上吧。”罗修淡淡道，完全是没有将天罡七剑放在眼里。

　　“狂妄！竟然想要一起挑战我们天罡七剑，你找死！”天罡七剑老二应天夏冷声道。

　　“那就一起上吧！”罗修依旧是神色淡然。

　　“太狂妄了，不杀了他，我们天罡七剑颜面无存！”应天霸大吼，士可杀不可辱！

　　“杀！”应天浩大吼一声，天罡剑出鞘，散发着恐怖的威势，汹涌而来。

　　锵锵锵！

　　天罡七剑其余六人也都是纷纷祭出天罡剑，七柄剑在皆是强大。

　　“天罡杀阵！”应天浩大吼一声，应天夏等人立即是快速占据了阵法之位，结出一个大阵而来，七柄天罡剑横在空中，爆发出可怕的杀气。

　　“天罡三十六剑！斩！”应天浩大喝，眼中带着浓烈的杀意。

　　七柄天罡剑豁然斩下，在天罡杀阵的加持之下，所有人的威力都提升了数倍。

　　二百五十二剑齐发，密密麻麻，直接将虚空都粉碎了，无比的恐怖。

　　“不愧是天罡七剑，合在一起实在是恐怖，不知道罗修能不能够接下。”

　　“我们天罡七剑合在一起威力是最大的，你自己找死，那我们就成全你！”应天浩冷笑着道。

　　“是吗？威力最大？”罗修根本无惧，目光之中闪烁一道寒光，双拳轰出，恐怖的力量席卷而出，天穹都在轰隆的颤抖。

　　轰！

　　恐怖的力量在激烈的碰撞，二百五十二剑在毁灭，罗修的双拳无敌，毁灭一切。

　　应天浩脸色大变，立即大吼一声，“天罡七十二剑，灭杀！”

　　天罡七剑立即再度出手，天罡剑连斩七十二剑，一股毁灭的力量呼啸而出。

　　五百零四剑呼啸而出，绞碎了苍穹，如同狂风暴雨，摧毁一切。

　　罗修依旧只是一拳，六道轮回拳打出，六个墟洞出现，不断的展示轮回奥义。

　　在这一拳下，天罡七十二剑同样在毁灭，根本无法支撑。

　　“天罡一百零八剑！”应天浩眼睛都红了，怒吼咆哮了起来，这是他们最后的机会了。

　　密密麻麻的剑气横扫诸天，罗修神色平静，淡淡道：“这就是你们最强大的攻击了吗？不过如此，我抬手可灭。”

　　罗修话音落下，抬起大手，直接镇压了下去。

　　轰隆隆！

　　七百五十六剑在粉碎，罗修是那么的轻松，抬手粉碎了所有的剑气。

　　“太恐怖了，罗修到底有多恐怖？这样恐怖的攻击，在抬手间就灭掉了。”

　　“天罡七剑这样的攻击，就算是尊主后期恐怕都无法承受，他却如此轻松，实在是太妖孽了。”

　　“结束吧！”罗修冷哼一声，双拳轰出，毁灭的力量轰然爆发，令天罡七剑一个个脸色苍白，惊恐不已。

　　“杀！”应天浩大吼，坐着最后的反击。

　　轰！

　　然而，一切都没有任何的作用，叶晨的拳头摧枯拉朽，毁灭一切。

　　噗！噗！

　　天罡七剑一个个横飞了出去，喷出大口鲜血，脸色苍白无比。

　　“败了……”应天浩眼神之中充满了绝望，他们是天罡古星最强大的七人，代表着天罡古星征战大帝古路，而今却这么快就败了。

　　“天罡七剑就这样败了……”

　　“大帝古路多尸骨，说的一点都没有错啊，强如天罡七剑，无论走到哪里都是一代天骄，而今在大帝古路上，却算不得什么。”

　　“天罡七剑成为了垫脚石，大帝古路已经不适合他们了。”

　　许多人都暗自摇头感叹，但却没有什么同情。踏上大帝古路，就要做好被击败的准备。

　　“走吧。”罗修没有再说什么，天罡七剑已经败了，杀了也没有多大的作用。

　　“你们还是滚回去带孩子吧。”天蟒轻哼了一声。

　　天罡七剑愣在了原地，罗修竟然没有杀他们。

　　罗修等人进入了风魔城，而天罡七剑惨败的消息，已经传遍了整个风魔城。

　　“风魔族风魔夜直接闯到了第十层了！”这时候，有一道消息传了出来。

　　“什么？风魔族的风魔夜闯到第十层了？”所有人震惊。

　　“风魔夜从来没有去闯过幻魔塔，这一次竟然一下子闯入了第十层？太恐怖了，完全与罗修他们有得一拼啊。”

　　“风魔夜是被罗修等人刺激了，所以才来闯幻魔塔。”

　　“似乎接引使的公子王洛也没有闯过幻魔塔吧？”有人突然说道。

　　“目前谁也不知道王洛的实力如何，也许他也会去闯幻魔塔。”

　　幻魔塔下，罗修等人站在外面看着第十层的光影，也有些愕然。

　　“这风魔夜很厉害，若是能够成功，战力远远比天罡七剑要恐怖。”罗修淡淡道。

　　“我们不也可以吗？”六耳灵猴咧嘴笑道：“天蟒，我们比一比，看谁能够闯得最高。”

　　“谁怕谁。”天蟒道。

　　“我也参与，反正闲着也是闲着，这也算是一种修炼吧。”天皇子哈哈一笑。

　　“我也来。”

　　六耳灵猴、天蟒、天地人三皇子、武坤都再度走进了幻魔塔之中。

　　“风魔夜冲进第十一层了，天啊，太厉害了。”有人张大了嘴失声大叫道。

　　“这个风魔夜看来很强啊。”慧空双手合十，淡淡一语。

　　“你就是刚才击败了天罡七剑的罗修？”这时候，一名头发蓬松，头上长着两只黑色的犄角的青年走来冷漠道。

　　“不错，你是谁？”罗修看着犄角青年道。

　　“我是风魔寿，闯关的就是我大哥风魔夜。”风魔寿傲然道。

　　“你有什么事吗？”罗修平淡道。

　　“听说你很强，但我大哥才是这里最强大的，谁也比不了。”风魔寿冷冷道。

　　罗修一笑，道：“你不觉得你的话很可笑吗？”


第525章 打击！

　　风魔寿脸色一僵，狠狠地盯着罗修，冷哼道：“你说什么？”

　　“你聋了吗？”罗修冷笑道。

　　“你等着，等我大哥出来，就是你的死期！”风魔寿阴冷地盯着罗修冷哼了一声，转身离去。

　　“看来，你又得罪了一个人了。”慧空笑着道。

　　“大帝古路多尸骨，人不欺我，我不欺人，若是他们找上门来，那我只好让他们成为大帝古路上的一堆尸骨了。”罗修淡然一笑，但眼中却是爆射出一道寒光。

　　“快看，风魔夜已经传到了第十二层了，难道他要一直这样闯下去吗？”有人惊呼了起来。

　　太震撼了，至今为止，还没有人闯到第十二层。

　　“罗修的同伴也已经闯到了第十层了，他们能够闯过去吗？”

　　“闯过了第十层才能够离开风魔古星，前往其他的古星。他们才来多久？就要离去了？”

　　“真是一个比一个妖孽啊。”

　　罗修看着幻魔塔，看着第十二层的光影，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　风魔夜的确是一个强大的人物，不过他罗修还不惧。

　　“风魔夜挑战到了第十五层了，天啊，太可怕了。”

　　“能够挑战到第十五层，还真是了不起。”罗修也是暗自点头，他很清楚幻魔塔内的情况。

　　到了第十层之后，每上一层，幻魔塔对闯塔者就会有一定的压制，而且每一层出现的对手也在增强，这无形之中，只要越往上，那么差距就越大。

　　远远不是层数与倍数成正比的情况，也许到了十五层，而实际上的倍数却增长到了二十多倍也有可能。

　　所以，能够挑战到十五层以后，那战力绝对恐怖，不是一般人能够相比的。

　　而此刻，六耳灵猴等人也已经闯到了第十二层了，逐渐的追了上去。

　　“这些都是妖孽啊，这幻魔塔在他们眼中就如此的容易？”有人苦笑道。

　　“我大哥才是最强大的，谁也比不上我大哥。”风魔寿看着幻魔塔的那些光影，然后又看了一眼罗修，眼神冰冷道。

　　“风魔夜已经闯到了第二十层了……”

　　“他去了第二十一层了……”

　　这时候，所有人看到，风魔夜的光影已经进入了第二十一层，不过在短短几个呼吸之后，风魔夜的光影直接消失了。

　　“风魔夜在第二十一层败了吗？”有人惊愕，风魔夜竟然没有再继续上去了。

　　风魔夜出现在了入口处，这是一个与风魔寿长得极为相似的青年，身材伟岸，像是一座大山。

　　风魔夜那一双眼睛充满着一种无敌的光芒，不讲任何人放在眼里，高傲！

　　罗修看着风魔夜，从风魔夜这一种气势来看，便是能够看出，风魔夜绝对是一个强大的对手。

　　“第二十一层败了……”罗修微微点头，他心中猜测，那二十一层也许又是一个分水岭。

　　每十层是一个分水岭，也就是说，到了第二十一层之后，幻魔塔的压制更大了，倍数也就越大，这样以来，要成功的闯过第二十一层也就不难么容易了。

　　此时，天蟒等人已经闯到了第十八层了，从一开始就势如破竹，没有任何的停顿。

　　风魔夜看着幻魔塔上的光影，目光依旧冷傲，似乎根本无所谓。

　　“二十一层了，他们也进入二十一层了。”有人惊呼，天蟒等人也踏入了二十一层。

　　“风魔夜失败了，不知道他们能不能够成功。”

　　“他们绝对不如大哥。”风魔寿捏着拳头道，如果天蟒等人闯过去了，也就意味着，他们比风魔夜强大。

　　“过去了……”一道光影从第二十一层跳到了第二十二层了，所有人都惊呼了起来。

　　紧跟着，其他几道光影也都相继进入了第二十二层，不过用的时间比之前要长了许多。

　　“看来我猜测的没有错了，到了二十一层，就不是那么的简单了。”罗修微微点头。

　　“不可能……”风魔寿摇着头道。

　　“虽然说闯过的层数越多代表的战力越强大，但是这也并不能说明，在实际战斗之中就能够取胜。”风魔夜心境丝毫没有受到影响。

　　到了第二十五层之后，几乎所有的光影都消失了，六耳灵猴等人出现在了入口处。

　　“他们都败了吗？第二十五层那么难闯过？”有人看到六耳灵猴等人出现，便是疑惑不已。

　　“怎么样？”罗修问道。

　　“到了第二十层之后，压制力突然倍增，我能够施展出来的战力只有六层左右。”六耳灵猴说道。

　　“六层？”罗修一惊，这已经超乎了他的想象了。

　　“不错，很憋屈，到了第二十五层的时候，整个距离简直已经超过了至少五十倍以上了，很难闯过去。”天皇子道。

　　“五十倍以上的差距？”罗修目光微微一凝，随即笑着道：“慧空兄，我们也去试一试吧，看看这压制力到底如何。”

　　“阿弥陀佛。”慧空一笑，点了点头。

　　随后，两人在众目睽睽之中踏入了幻魔塔之中。

　　“不知道罗修能够闯到第几层，会不会超过第二十五层。”有人期待无比。

　　风魔夜看着罗修与慧空的光影在伤身，来到了第十层。只是两个呼吸的时间，就已经进入了第十一层。

　　“压制里果然增强了。”罗修进入第十一层之后，瞬间感觉到自己的力量被压制了许多。

　　不过，这对于罗修而言，就是一种修炼。

　　这样的压制力还无法阻挡罗修的脚步，一路向上，没有任何意外的冲到了第二十一层。

　　“果然！”叶晨顿时感觉到一股很强大的压制力袭来，令他的战力直接压制到了六层左右。

　　“猴子说得没错，好恐怖的压制力。”罗修深吸了一口气之后，看着眼前浮现出来的身影，直接冲了上去。

　　对方的气势比他足足强大的几十倍，但是罗修没有丝毫的畏惧。爆发出恐怖的战力，与之激战。

　　十息之后，那一道身影溃散，罗修顺利的进入了第二十二层。罗修感受到，每上一层，压制力又大了几分。

　　“第二十五层了……”幻魔塔外无数人都盯着第二十五层的两道光影。

　　“罗修会不会打破纪录？”有人眼睛一眨不眨的看着。

　　“好强大的压制力，难怪猴子他们会败下来。”罗修感觉自己的战力已经不能发挥出五成了。

　　而那一道声音的战力却无比的庞大，像是一座难以逾越的高山。

　　“杀！”罗修低吼一声，冲了上去。双拳挥动，虽然之后五成左右的力量，却依旧无比的恐怖。

　　气息被压制，罗修的大道却被没有被压制的很惨。帝道涌动，疯狂无比。

　　轰隆隆！

　　第二十五层在颤抖，有一种山崩地裂的感觉。在一阵拼杀之后，叶晨嘴角流出了一丝血迹，对方太强大了。

　　“猴子他们闯不过去，也是情理之中了。”罗修擦了擦血祭，眼中更是疯狂。

　　“六道轮回拳！”罗修将全部的力量集中起来，一股大帝的契机冲出，帝道在双拳之上涌动。

　　轰隆！

　　恐怖的力量席卷而来，那一道身影被湮灭在了这样的力量之下，身体溃散，消失得无影无踪了。

　　罗修盘膝坐了下来，调整自己的气息。过了一刻钟左右，叶晨直接冲上了第二十六层。

　　“上去了……”看到一道光影冲上了第二十六层，所有人都惊呼了起来。

　　“罗修这妖孽，竟然闯过去了。”六耳灵猴咧嘴笑道。

　　“真是打击啊，我们这么多人都没有闯过去，就他一个人闯过去了。”天蟒摇头。

　　“慧空也上去了。”天皇子看着一道光影从第二十五层冲上了第二十六层，顿时郁闷了。

　　“那秃子竟然也这么恐怖。”天蟒张了张嘴，更加觉得打击了。

　　太打击人了，不带这么玩的。

　　“竟然上到了第二十六层……”风魔夜这时候也是一震，他自然是知晓幻魔塔内的情况，越是往上越恐怖。

　　第二十六层，一道光影消失，慧空出现在了入口。

　　“阿弥陀佛……”慧空摇了摇头，走到了六耳灵猴等人旁边。

　　“你不行了？”天蟒咧嘴笑道，似乎慧空失败了他很高兴。

　　“第二十六层很恐怖，目前还闯不过去。”慧空淡淡一笑道。

　　“快看，罗修上去了，第二十七层了……”幻魔塔四周再度一片哗然。

　　“这是要逆天了啊。”

　　“奶奶的罗修，不用这么打击人吧？”六耳灵猴挠了挠猴毛道。

　　“败了……”人皇子看着光影消失，摇了摇头。

　　罗修出现在了入口处，万众瞩目啊。这样妖孽的存在，谁不想多看几眼。

　　“我还以为你要上天了呢。”天蟒翻了翻白眼道。

　　“第二十七层很恐怖，目前闯不过去。不过，这幻魔塔倒是一个很不错的修炼之地。”罗修笑着道。

　　“是啊，若是能够通关，那战力也至少达到了尊主后期了。”六耳灵猴道。

　　“第二十七层……呵呵……”在幻魔塔远处，王晋阳看着这一幕，露出一抹笑容。

　　“父亲，我也要去闯幻魔塔。”这时候，走出来了一名英气逼人的青年。

　　“去吧。”王晋阳淡淡道。

　　王洛看着幻魔塔，罗修闯到了第二十七层，彻底的激发了他的斗志。


第526章 王洛

　　幻魔塔四周，无数人的目光都落在了罗修的身上，一口气闯到了二十七层，目前可是最高纪录了。

　　“真是一个妖孽，这可是足足二十七倍战力啊。”有人忍不住惊骇道。

　　“何止二十七倍，也许更高吧。”

　　“罗修！”这时候，一名带着笑容的青年走到了罗修的身边。

　　罗修等人看去，来者真是王洛。

　　“阁下何事？”罗修淡淡笑道。

　　“闯到了第二十七层，真是了不起，不过我会超越你的。”王洛带着一抹自信的笑容道。

　　“祝你成功。”罗修一笑。

　　王洛不再多说，朝着幻魔塔走去。

　　“那是城主府少府主王洛，他也来闯幻魔塔了！”有人惊呼道。

　　“这少府主一向都很低调，很少出面，从来没有闯过幻魔塔，不知道到底有多强的实力。”有人议论道。

　　“他就是少府主王洛？”天蟒眼神一凝。

　　“难怪有那种自信，看来他是冲着罗修你来的，想要超过你，闯到第二十八层，甚至更高。”天皇子笑着道。

　　罗修淡淡一笑，并没有说什么，只是看着幻魔塔之中的光影。

　　王洛的光影进入幻魔塔之后，上升得很快，好无阻拦，像是要冲上九霄一般。

　　“王洛上升得好快，只是一眨眼就到了第十层了，难道王洛真的会要超越罗修不成？”许多人都惊讶的看着王洛的光影，简直是太快了。

　　在幻魔塔外面看着王洛的还有风魔夜，风魔夜与王洛虽然没有一战，却一直都在对比，两人是整颗古星之中最耀眼的天才，皆是想要踏入大帝古路。

　　现在王洛闯幻魔塔，速度很快，之上九霄一般，也冲击着风魔夜的心。

　　“我们之间必有一战！”风魔夜盯着幻魔塔之中的光影暗自道。

　　“已经第二十层了，好快的速度！”

　　“几乎是没有停留就到了二十层了，不知道接下来会不会还是好无阻拦。”

　　万众瞩目，所有人都看着那一道光影。

　　王洛那一道光影在第二十层只是呆了两个呼吸的时间，就冲到了第二十一层。

　　“风魔夜在二十一层败了，王洛应该不会。”有人暗自道。

　　二十一层的光影也只是在两息之后就冲到了第二十二层，速度快到不可思议。

　　风魔夜眉头微微一凝，眼神爆射出一道锋芒。

　　王洛一路直上九霄一般，在二十多层也是速度快到恐怖，转眼间就到了第二十六层了。

　　“这个王洛真是恐怖，竟然速度这么快！”人皇子惊愕道。

　　“很恐怖的战力。”地皇子也道，他们闯了幻魔塔就能够知道这幻魔塔的恐怖。

　　“第二十七层了，如果闯过去了，那就超越罗修了，打破纪录了。”有人惊呼了起来。

　　“过去了……”那人话音刚落下，王洛的光影就消失在了第二十七层，到了第二十八层。

　　在这一刻，所有人都倒吸了一口凉气，这速度也太恐怖了吧？根本没有任何的悬念。

　　罗修依旧是笑着，没有什么其他的表情，他的心境没有动摇过分毫。

　　“这个王洛不简单，是一个对手。”六耳灵猴扛着金箍棒点了点头。

　　“三十层了……”有人惊呼。

　　“三十一层的压制会比二十层强大至少十倍！”天蟒道。

　　“三十一层了……”

　　“光影消失了……”

　　“败了？”

　　王洛的身影消失在了幻魔塔，出现在了幻魔塔的入口处，所有人的目光齐刷刷的看了过去。

　　王洛表情平静，没有任何激动，像是这一切都在预料之中，而且根本不在乎一般。

　　“王洛，可敢与我一战？”风魔夜冲出来，直接挑战王洛。

　　王洛看着风魔夜，道：“你我迟早都有一战，既然你想战，那就战吧。”

　　“风魔夜与王洛终于一战了，这可是风魔古星最强一战了。”不少人皆是惊呼了起来。

　　“风魔夜只闯到了第二十一层，王洛闯到了三十一层，这是毫无悬念的一战啊。”有人不觉得这一战会有多精彩。

　　二十一层与三十一层相差了十层，这十层就是莫大的差距，在战力倍数上也就是十倍。

　　但闯到了十层之后的罗修等人知道，这何止是十倍，足足有几十倍的差距。

　　风魔城外，风魔夜与王洛面对面相持着，不少人都在四周观看这一战。

　　城主府的人、风魔族的人也都来了不少，但风魔族的族长以及大人物都为出现，城主府接引使王晋阳也没有出现。

　　这是小辈之间的一战，他们没有必要出现，只要知道结果就好了。

　　“王洛，今日击败你，我便踏上大帝古路！追求巅峰！”风魔夜冷喝道。

　　“你没有希望踏上大帝古路，你还不行。”王洛摇头道。

　　“你还不行……”这样的话在风魔夜的脑海中回荡，风魔夜脸色变得异常的难看……

　　“等我击败你，你就会觉得这句话有多可笑了。”风魔夜冷喝，浑身战力澎湃，一股血气冲霄而上，恐怖无比。

　　“风魔夜不愧是风魔族最强大的青年，真是恐怖！”有人心惊不已。

　　“杀！”风魔夜大吼，直接冲向了王洛。

　　王洛表情平静，完全气势却是猛然澎湃了起来，身后血气呼啸，狂暴无比。

　　两人瞬间激战在了一起，恐怖的力量的冲击，震得整个苍穹都在颤抖。

　　轰！

　　“风魔夜，我能够登上三十一层就代表着我比你强，现在我就让你知道，我的战力！”王洛声音平静，但是气息却在徒然暴增。

　　轰！

　　王洛抬手压向了风魔夜，这一掌很恐怖，遮天蔽日，给人一种恐怖的气息。

　　在此刻，王洛手掌上流淌着一股大道，这是王洛的道，令人感到窒息。

　　风魔夜大吼，浑身战力冲天，恐怖的力量呼啸而出，双拳轰出，可崩碎天穹。

　　然而，在遇到王洛的这一掌，却是根本无法破解，被镇压了下来。

　　风魔夜身体倒退，披头散发，眼眸之中带着疯狂的怒意，怒吼一声，全身血气滔天，像是一颗燃烧的古星，冲向了王洛。

　　“结束吧！”王洛声音在回荡，只见王洛再度探下一掌，这一掌充满着毁灭的气息，一切都不可存在。

　　“杀！”

　　风魔夜嘶吼，却根本无法击破王洛的攻击，整个人都倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口黑色的鲜血喷出，风魔夜怒视着王洛，王洛一步踏来，气势直接压了下来。

　　“斩！”

　　风魔夜祭出一柄漆黑的大刀凌空一战，刀气横扫而来，极为恐怖。

　　王洛依旧是一掌拍下，风魔夜的所有攻击粉碎，恐怖的力量冲击在风魔夜的身上，风魔夜再度喷出一口鲜血。

　　“你败了！”王洛开口道。

　　“败了……”风魔夜呆住了，是啊，他败了，在王洛的手中没有丝毫的还手之力，败得这么的彻底……

　　“王洛好强，风魔夜简直是完败……”所有人都惊悚的看着王洛，这一战结束的很快，王洛占据着绝对的优势。

　　“这个王洛不简单，战力很强，也许与天尊有得一拼，是一个强劲的对手。”天蟒眼中闪烁着一丝凝重之色。

　　“终于遇到了一个像样的竞争对手了。”六耳灵猴咧嘴笑了起来。

　　王洛不再理会风魔夜，风魔夜已经是手下败将，没有什么好理会的。

　　“罗修，我给你时间，闯到第三十一层，我与你一战，击败了你，我踏上大帝古路！”王洛看着罗修道。

　　“何必我闯到第三十一层，我随时都可以与你一战。”罗修摇头笑着道。

　　“随时都可以一战？罗修哪来的自信？”有人冷笑道。

　　“王洛的实力无疑是最强大了，罗修也不行，这罗修有些狂妄自大了。”

　　王洛看着罗修，道：“既然你要战，那便战吧。”

　　“现在就战？你已经战了一场，我就算胜出了，似乎也胜之不武吧？”罗修淡淡道。

　　“击败风魔夜，根本没有消耗我的力量，况且，你也没有击败我的可能。”王洛自信道。

　　“击败风魔夜没有消耗他的力量？”不少人皆是心惊。

　　风魔夜抬眼看着王洛，眼眸更是暗淡，王洛击败他，竟然如此的轻而易举，他刚才还竟然那么大言不惭，现在回想起来，似乎就是一个笑话。

　　“风魔夜，修道之路，一败何尝不是一次磨练，你还年轻，有的是机会！”一道喝声冲风魔城中传来，轰隆隆的震得天穹都在颤抖。

　　风魔夜浑身一颤，心中更是惊醒，眼眸变得亮了起来，闪烁着一道精光。

　　“我还有机会！”风魔夜看了一眼王洛，随即踏步离开，进入了风魔城。

　　王洛没有在意，罗修也只是看了一眼，淡淡道：“既然你现在就要战，那就开始吧。”

　　王洛浑身气息汹涌，面对罗修比面对风魔夜他似乎更加的认真，但是眼眸之中依旧是那般的自信。

　　罗修带着一股恐怖的气势大步踏出，双拳轰出，整个天地都在颤抖。

　　“罗修想速战速决！”六耳灵猴火眼金睛一凝。

　　王洛能够感受到罗修与风魔夜之间的区别，罗修很强，光是这一拳，就已经强大到了不可思议的地步了。


第527章 分别！

　　尽管罗修这一击很强大，但是王洛依旧拥有者足够的自信能够战胜罗修。

　　这是一种强大的道心，只要这道心坚固，那么便可战胜一切。

　　王洛毫无保留的施展全力，一掌压下，还是刚才对付风魔夜的那一击。

　　轰！

　　两股恐怖的力量在顷刻间撞击在一起，整个天穹都在粉碎，力量太恐怖了。

　　罗修身体衣袍猎猎舞动，却是纹丝不动，反而再向前出一步，虚空都在轰然颤抖。

　　“六道轮回拳！”罗修长啸一声，双拳轰出，六道墟洞出现，展现着轮回的奥义。

　　“天道掌！”王洛一掌按下，恐怖的力量汹涌而来，在虚空之中及其了千层巨浪，疯狂的呼啸。

　　轰！

　　在这一击之下，似乎天地都要毁灭了。可怕的气势震得许多人都在后退，难以承受。

　　“好可怕的战力！”所有人心惊。

　　“罗修不过尊者初期，却能够与尊主中期的王洛激战，实在是不可思议。”有人惊悚道。

　　“风魔夜比起罗修都差了十万八千里了。”

　　轰隆隆！

　　天穹之中，罗修与王洛恐怖的力量在不断的碰撞，震耳欲聋的巨响不断传来，毁天灭地。

　　“帝道！”罗修一声低吼，浑身上下都涌动着一股强大的气息，有大帝气息在涌动。

　　“帝道？”

　　王洛一惊，“这是你的大道？”

　　“不错！我自创的大道！”罗修运转斗字真言，浑身的战力再度提升，宛如一尊不可战胜的战神。

　　他双手演化，行字真言运转，一件件帝兵浮现，带着一股底气，朝着王洛镇压了过去。

　　“竟然有大帝的气息，这是怎么回事？”许多人都震惊无比。

　　王洛脸色一沉，他现在终于明白罗修的恐怖了，这一件件帝兵很强大，王洛疯狂咆哮，恐怖的力量喷发出来，震慑万古。

　　一杆长枪出现，刺破了苍穹，席卷万里。一人一枪，在毁灭天地。

　　王洛战力恐怖，面对帝兵也没有丝毫的恐惧，战到了天昏地暗。

　　“镇压！”罗修大吼一声，火皇炉盖压了下去，充满了一股恐怖的力量。

　　“皇者气息！这是一件皇器！”有人惊恐。

　　轰！

　　火皇炉盖杀出，王洛整个人被逼退了出去，罗修以掌为剑斩了下来，帝道疯狂的汹涌，一剑斩断一切。

　　“杀！”

　　王洛大吼一声，一枪刺出，强大的毁灭之力席卷而来，与罗修的这一击碰撞。

　　轰！

　　强大的气浪朝着四周冲击而去，罗修踏步上前，双拳轰出，像是两颗古星，毁灭一切。

　　王洛眼神一凝，眼中爆射出一道锋芒，拼尽全力一击，血气化作了血海，咆哮了起来。

　　嘭！

　　这一拳带着无敌的意志，王洛整个身体都轰退了出去，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　所有人都愕然，强如王洛都在罗修的手中吃了大亏。

　　“好强！”不少人这才真正认识到罗修的强大。

　　罗修身后的黄金血气再度呼啸而出，身体内冲出一片熊熊大火，两只火凰冲出。

　　“苍火双凰术！”罗修低吼，整个人都化作了一片火海一般，拥有着无情的毁灭之力，似乎要焚烧整个天穹。

　　王洛仰天长啸，他不再平静，他只知道自己不能输，不能够败，他要击败罗修，踏上大帝古路。

　　王洛爆发出最强大的气息，长枪杀出，浑身气血将他包裹，化作了一条苍龙，冲向了两头火凰。

　　轰！

　　毁灭的力量在冲击，所有人都向后退，看不到火焰之中的情况。

　　噗！

　　王洛的身体倒飞了出来，喷出一口鲜血，狼狈不堪，脸色苍白。

　　“王洛败了……”

　　所有人都知道，王洛已经败了……

　　火焰消失，罗修站在虚空之中衣袍飘动，像是一尊战神，令许多人心中颤抖。

　　“你败了……”罗修开口。

　　“你败了……你败了……”罗修的话，在王洛的脑海中不断的回荡着。

　　他刚才还轻易的击败了风魔夜，是何等的威风，现在自己却败在了罗修的手中，哪一种风光荡然无存。

　　这一败，他那坚固的道心也随之松动了，他真的是这里最强大的吗？

　　罗修没有在乎王洛，就像王洛不在乎风魔夜一样。

　　罗修离开了，六耳灵猴等人也都跟着罗修离开，进入了风魔城之中。

　　王洛站在虚空之中，披散着头发，目光呆滞。

　　不少人都陆陆续续的离开，也都是摇头叹息，大帝古路多尸骨，只有更强大的人才能够踩着别人登上巅峰，其他人都只是垫脚石罢了。

　　“败了不可怕，可怕的是你永远没有机会了，你的道心不稳，将来难成大器。”王晋阳出现在了王洛的身边，声音虽然不大，但却令王洛浑身一颤。

　　王洛看着王晋阳，过了良久眼中才恢复了之前那自信的神色，就如风魔夜一般。

　　败了不可怕，可怕的是这一败永远都废了！

　　罗修等人进入了风魔城，无数双眼睛投来。无疑，罗修已经成为了风魔古星之中踏上大帝古路最强大的存在。

　　罗修几人进入一间酒楼，围坐在一起。

　　“幻魔塔还闯不闯？”天蟒问道。

　　“没有这个必要了，幻魔塔虽然可以磨练，但是外界的磨练更加的有用。”天皇子淡淡道。

　　“不错，我打算离开风魔古星，独自一个人上路，进行一番磨练，纵然不能够成帝，也无怨无悔了。”地皇子笑着道。

　　“跟在罗修这样的妖孽身边，我们哪有什么光辉，所以我也要独自闯荡。”人皇子笑道。

　　其余人也都是闪烁着一抹精芒，罗修知道，他们都不是简单的人物，自然是要有属于自己的一片天地。

　　“猴子，天蟒你们也要独自上路？”罗修问道。

　　“不错，我要去祖星看看。”六耳灵猴点了点头。

　　“我当然是要闯出一片天来。”天蟒豪气道。

　　“既然如此，那我们今日这酒，就算是分别酒，希望有朝一日，我们还能够再度相聚，我不想任何一个人缺席。”罗修看着所有人道。

　　“放心吧，我们命大，死不了的。”天蟒哈哈一笑。

　　“好兄弟，来干一杯，为我们的将来干一杯！”罗修举杯豪气冲天。

　　“干了！”

　　所有人都举杯，同样豪气，然后一饮而尽。

　　风魔城外，罗修看着六耳灵猴等人，道：“大家一路保重，等有朝一日，我们一同带着荣耀而归！”

　　“你什么时候离开？”六耳灵猴问道。

　　“也许快了吧。”罗修一笑。

　　“你也保重，告辞了。”天皇子抱拳，然后快速离去，消失在了众人视线之中。

　　“保重！”

　　地皇子，人皇子也都走了，六耳灵猴与天蟒也没有再婆婆妈妈，跟罗修分别了。

　　其他人都走了，罗修看着慧空，道：“你去哪？”

　　“传闻，星空之中有一颗古星，名为阿弥陀佛古星，我想去哪里看看，还有一颗古星，名为水蓝古星，哪里有佛主，我也想去看看。”

　　慧空一心求佛，他来只是为了修佛，并无争夺大帝之心。

　　“祝你成功，修得无上佛法。”罗修笑道。

　　“阿弥陀佛，告辞。”慧空离去，消失在了天际。

　　一行人一同而来，只剩下了罗修一人。

　　罗修深吸了一口气，来到了幻魔塔外，不少人都诧异的看着罗修，心中暗道：难道罗修又要闯幻魔塔？

　　罗修进入了幻魔塔之中，到了第二十七层，一道模糊的身影出现，罗修凝视着这一道身影。

　　“我还需要磨练，这幻魔塔刚好可以给我磨练六道轮回拳与帝道的融合，将来，我必将一拳破万法。”罗修知道自己将来的路，所以他知道自己该怎么做。

　　他不离开，也正是因为这幻魔塔对他还有用处。

　　“杀！”

　　罗修低吼一声，身体冲出，帝道汹涌，轰出六道轮回拳与那一道模糊的身影激战了起来。

　　过了片刻，罗修出现在了第一层入口，然而罗修再度进入了幻魔塔，来到了第二十七层。

　　“杀！”

　　没有什么多余的话，罗修再度轰出，依旧没有其他的手段，只有一拳。

　　不是罗修无法突破第二十七层，而是罗修只用了一种手段，他的目的不是要突破多少层，而是要利用这幻魔塔进行磨练。

　　“二十八层了，罗修上去了……”许多人看到罗修的光影冲到了第二十八层，立即是惊讶了起来。

　　仅仅过了两个呼吸，罗修又出现在了第一层，然后又进入了幻魔塔之中。

　　“他这是在磨练自己吗？”有人惊讶，看出来罗修的意图。

　　时间如流水，悄然消逝，半年时间过去了……

　　“罗修真是疯了，整整半年了，他一直都在闯幻魔塔，败了继续，再败再继续……”有人看着幻魔塔上的光影道。

　　“难道他准备闯到第一百层吗？”

　　“半年时间，他已经到了第六十八层了，越往上越困难了……”

　　第六十八层，罗修感觉到了很强大的压制力，这已经是他第三十二次闯第六十八层了。

　　经过半年的时间，罗修对于帝道与六道轮回拳之间的融洽又提升了一个台阶。

　　而且，在这磨练中，罗修又参悟了一些东西，在随着不断闯关，那感悟越来越清晰了。


第528章 帝道意志，帝王拳！

　　“这个疯子，还在闯关，他真的要闯到第一百关吗？”有人在幻魔塔外看着第七十六层的光影感叹道。

　　“已经过去一年时间了，他还真是有耐心啊。”

　　“应该是在磨练吧！”

　　“帝道！”罗修一声大喝，双拳轰出六道轮回拳，每一拳都崩碎了天地。

　　轰！

　　恐怖的帝道力量在咆哮，六拳一出，万物皆毁，进入六道轮回之中！

　　“六道轮回拳的奥义……”罗修忽然眼神明亮，顿悟了，“这才是六道轮回拳的奥义……”

　　罗修大喜，之前他一直以为那六个轮回就是六道轮回拳的奥义，而现在他彻底的明白过来，什么才是六道轮回拳真正的奥义。

　　“一拳轰出，万物皆毁，坠入六道轮回之中，这才是六道轮回拳的奥义，这是一种无敌的奥义！”

　　“我早就应该想到的，一直以来六道轮回拳都是霸道的，有着毁灭一切的力量，毁灭、重生、再毁灭、再重生！”

　　罗修心中越发的明朗清晰起来，一拳轰出，一切都将不复存在。

　　“六道轮回拳！”

　　罗修双拳轰出，帝道在此刻轰然爆发，毁灭的力量蔓延开来，那一道模糊的身影瞬间粉碎。

　　“毁灭的力量！”罗修感觉到同样的一拳，现在却有了不一样的力量。

　　“嗯？好快的速度！”幻魔塔外，突然有人惊呼了起来，那一道光影以恐怖的速度在上升着。

　　“怎么会这么快？之前一层要闯很久才能够闯过去，现在却是如同闯前十层一般。”不少人皆是心中大惊，简直难以想象。

　　“难道他有所突破了？”

　　“太不可思议了！这样下去，恐怕很快就能够闯到第一百层了。”

　　幻魔塔之外的人群沸腾了，皆是一片哗然。

　　“突破桎梏了吗？”王晋阳站在城主府上空远远地看着幻魔塔，脸上也是露出了惊骇之色。

　　“八十六层！”罗修吐了一口气，他的速度开始慢了下来，最后这是多层的压制更为恐怖了，直接比之前要恐怖了十多倍，疯狂的在压制着他。

　　“六道轮回拳！”罗修大吼，双拳轰出，一往无前的力量奔腾着，毁灭一切。

　　那一道模糊的人影战力同样恐怖，与罗修碰撞在一起！

　　“帝道！”罗修大吼，一股恐怖的帝势冲出，镇压一切，使得整个攻击力在顷刻间暴增了许多。

　　轰！

　　那一道人影毁灭，罗修心中突然一动，“帝道意志！”

　　罗修的身体进入了八十七层，那一道人影出现之后，罗修直接大吼：“帝道！”

　　双拳轰出，帝道意志出现，一股恐怖的大帝之势笼罩了下来，霸道，唯我独尊！

　　轰！

　　一拳，一切毁灭！

　　罗修并没有使用六道轮回拳，只是以帝道加持在了双拳之上，却有着如此恐怖的力量。

　　罗修惊喜，这是意外的收获，他想不到帝道竟然在这磨练之中也变得更强大了。

　　“大帝为何在未成帝之前同阶之中无敌，就是因为他们利用了他们所创的大道的力量，所以盖世无敌！”

　　罗修瞬间明白了，所有的一切似乎都迎刃而解了！

　　罗修知道自己的方向了，既然创造了大道，那就要利用这样的大道发挥出最大力量。

　　“罗修的速度又快了起来了……”

　　“这家伙在幻魔塔中到底发生了什么，怎么越来越恐怖了……”

　　许多人都在不可思议的看着幻魔塔中的光影，只见那一片光影飞速的向上冲去。

　　“九十六层！”

　　“只有四层就要闯到第一百层了……”

　　第九十六层中，罗修挥动双拳，帝道意志在咆哮，强势无比，要毁灭一切。

　　没有人能够承受这一拳的力量，太过恐怖，直接湮灭一切。

　　第九十七层！

　　第九十八层！

　　第九十九层！

　　罗修轻易的登上了第九十九层，所有人的目光都凝聚在了幻魔塔第九十九层。

　　整个风魔城都沸腾了，这是第一个闯到第九十九层，还会闯到第一百层的人物，自然是万众瞩目。

　　“一百层了……”突然，所有人几乎都同时惊呼了起来，幻魔塔的光影上到了第一百层了。

　　“太妖孽了，他是怎么做到的，第一百层啊……”

　　“他现在的力量到底有多强大？”

　　没有人能够镇定下来，他们见证了一个奇迹一样，竟然有人闯到了第一百层，这是他们想都不敢想的，也许他们一辈子都做不到吧。

　　第一百层，什么都没有，没有人影，空荡荡的。

　　“从来没有人闯到第一百层，没想到大帝古路刚开启，我就见证了这样伟大的时刻！”王晋阳有些激动。

　　“能够闯到第一百层的人，都会拥有莫大的好处，这就是奖励。”风魔族族长风魔礼目光炯炯道。

　　罗修站在第一百层中，疑惑的看着一百层，第一百层竟然没有出现人影。

　　“难道第一百层不需要挑战吗？”罗修狐疑，最后盘膝坐在了地上。

　　他这一路上来有了不少的感悟，他需要好好的梳理一番。

　　轰！

　　然而，就在这时候，整个幻魔塔都颤抖了起来，一束光芒用似乎从天而降，笼罩着整个幻魔塔。

　　在幻魔塔闯关的其他人全都在这一刻被轰出了幻魔塔，唯有罗修依旧在幻魔塔之中。

　　“发生了什么事？”那些被轰出幻魔塔的人极为不满道。

　　“从天而降的光芒……”

　　“传闻，谁能够闯到第一百层，上苍便会洒下恩泽，竟然是真的。”有人满是惊骇道。

　　“罗修闯到了第一百层，要受到奖赏，那奖赏会是什么？”

　　第一百层中，罗修被一道光芒笼罩，心中微微一惊，他感觉到了一股极为庞大的力量在灌入他的体内。

　　“这是闯关成功的奖励吗？”罗修没有拒绝，任由着那一股力量进入他的体内。

　　而他依旧是在参悟梳理之前的感悟！

　　他的境界在不断的提升，只是几个呼吸间，便是已经达到了尊者后期巅峰，而且还在不断的提升。

　　“帝道意志，帝王拳！”

　　罗修双目睁开，一股磅礴的力量爆发出来，浑身散发着一股恐怖的气息，这是帝王的气息，真正的君临天下。

　　“尊主初期！”

　　罗修的境界直接突破了尊者，进入了尊主初期！罗修直接压制了下来，不让自己的境界提升得太快。

　　那一道光芒还在传送恐怖的力量，罗修体内的力量在膨胀，想要压制都压制不足。

　　“怎么回事？难道要我直接突破到天尊不成？”罗修眼神一凝，拼命的压制。

　　最终，光芒消失，罗修的境界停在了尊主中期，这也是在罗修拼命压制下的结果。

　　“呼！”

　　罗修吐了一口气，他体内的力量太过庞大，若是释放的话，罗修不知道会有多么的恐怖。

　　罗修离开了幻魔塔，出现在了第一层入口，所有人都看着他，万众瞩目。

　　“尊主中期了，果然是收到了洗礼一样啊，直接冲尊者出去进入到了尊主中期了。”

　　“他现在的战力有多么的恐怖？”

　　罗修看着这么多人聚集在这里也是无奈的摇头笑了笑，然后在万众瞩目之下，离开了幻魔塔。

　　“现在风魔古星已经没有什么可以逗留的了，是时候前往下一个地方了。”罗修自语了一声。

　　在他的脑海中浮现出了一个个大帝古路的路线以及坐标，他在考虑应该走那一天路线。

　　最终罗修确定了一条路线，直接走出了风魔城。

　　“罗修要离开风魔古星了吗？”有人见到罗修离开了风魔城便是惊讶道。

　　“幻魔塔都闯到了第一百层了，这里还有什么值得罗修逗留的吗？自然是要踏上大帝古路！”

　　“不知道罗修最终能不能够走到最后，站在巅峰。”

　　“大帝古路上强者太多了，罗修在这里是最厉害的，也许在其他地方就不一定了。”

　　不少人看着罗修离去议论纷纷。

　　罗修踏上了大帝古路，离开了风魔古星，他在星空之中游走，沿途经过了好几颗死寂的古星，有些地方一片枯寂，没有任何的生命气息。

　　“宇宙真是一个神奇的地方，浩瀚无垠，神秘莫测……”罗修站在了一颗毫无生命气息的古星上感叹了一声。

　　他在星空之中已经飘荡了三年时间了，这一条线路上大多数都是死寂的古星，没有人，也没有生物。

　　这一条路线就是这样，沿途多死寂，要忍受住寂寞，这也算是一种考验吧。

　　罗修沿着古路一直往前，也不知道经历了多少这样死寂的古星，他终于感受到了生命的气息。

　　他遥遥望去，一颗古星上充满了灵气，生命气息极为庞大，应该是一颗强大的生命古星。

　　“按照路线上所标识，这里应该就是紫薇古星了。”罗修微微点头，然后朝着紫薇古星快速靠近。

　　越靠近紫薇古星，罗修越是能够感受到这颗古星的恐怖，有着无数强大的气息。

　　“不愧是大帝古路上强大的生命古星，不知道这里有多少踏上大帝古路的年轻强者。”罗修不禁兴奋了起来。


第529章 弱肉强食之地

　　罗修降临在紫薇古星上，感受到了浑厚的灵气，而且罗修看到在这古星上有着许多的气息冲天，颇为强大，绝对都是强大的人物。

　　罗修远远看去，不远处有一座古城，古城庞大无比，散发着古老的气息。

　　罗修来到了古城前，古城名为域城，城门口来往的人很多，一个个气息强大，实力皆是不弱。

　　罗修进入了古城之中，古城内人流并不是很多，而且有一种极为怪异的气氛。

　　这里没有什么叫卖声，似乎显得很安静，每一个人都身上都在这一股冷冽的气息。

　　罗修顿时间感觉到了，这里不像是一般的城池，这里很压抑，人与人之间都是相互警惕与敌视的。

　　“滚！”

　　就在这时候，一道怒吼声传来，一股强大的气息轰出，一道身影冲一座酒楼之中轰飞了出来。

　　噗！

　　那是一名青年，气息不弱，此刻却喷出鲜血，脸色极为难看。

　　“这只是一个教训，若是下次再这么不长眼，就是你的死期！”酒楼之中传来一道冰冷的声音。

　　其他人只是看了一眼，并没有什么好奇，也没有什么惊讶，似乎这样的事情已经习以为常了。

　　路人的冷漠，令罗修很快就感觉到，这一个地方的人性很冷漠，只尊崇强者，一切靠实力说话。

　　而且这里的人都很强，刚才那名被轰出酒楼的青年也都是尊主中期实力了。

　　罗修走进了酒楼，里面很安静，气氛还是那样冷漠，几乎是一人一个桌位，互相之间没有什么交谈，自己喝着自己的酒。

　　罗修目光扫视了一眼所有人，有一名坐在酒楼中间的青年浑身散发着一股强大的气息，看样子就是刚才出手的人了。

　　罗修坐了下来，酒店伙计上前问道：“客官需要什么？”

　　“来一壶酒，随便来点下酒菜就好了。”罗修淡淡道。

　　伙计离开，很快酒菜就上来了。

　　罗修自饮自酌，目光扫过所有人，这里的人没有一个实力弱的，最低的实力也是尊者后期。

　　“这里到底是什么地方？怎么会都这么强大？”罗修心中震惊，一个城池之中整体实力竟然都这么强，这是很不可思议的。

　　“给你三息的时间滚开！”就在这时候，一道身影出现在了罗修的面前，话语冰冷霸道。

　　罗修抬眼看了对方一眼，来者是一名青年，比较健壮，眼中带着冷漠霸道之色。

　　“我给你三息时间，消失在我面前！”罗修继续喝着酒，也不堪健壮青年，话语更加霸道。

　　健壮青年脸色阴寒，浑身爆发出一股强大的气势，尊主后期巅峰气息冲出，震得罗修的桌椅都粉碎了。

　　“找死！”健壮青年冷喝一声，如扇蒲一般的大手拍了下来。

　　“滚！”罗修一拳轰出，浑身气势骤然攀升，一股帝道意志冲出，帝王拳霸道无比。

　　噗！

　　健壮青年的大手直接化作了血雾，整个身体都倒飞了出去！罗修一步踏出，一巴掌扇了过去。

　　噗！

　　健壮青年飞出了酒楼，半边脸都已经粉碎了，鲜血淋漓，都可以看到森森白骨。

　　酒楼中的人看到罗修如此强势，只是尊主中期竟然抬手间就可以灭了尊主后期巅峰，令他们一个个都为之动容。

　　健壮青年脸色难看，但却没有了刚才那种气势，罗修境界虽然比他低，但却随意可以抹杀他。

　　“滚！”罗修冷哼一声，声音滚滚而来，将健壮青年再度震飞了出去。

　　“很强势！”有人冷漠的看着，心中一惊。

　　罗修没有回酒楼，而是走在大街上，他此刻明白，在这里，强者为尊，弱肉强食，没有任何的感情可言，你强大，才能够生存下去。

　　罗修在域城之中转了一拳，整个域城的氛围令他很不束缚，太过冷血。

　　在城内随时都可以发生大战，死人那是经常发生，只要看不顺眼，就可以战斗，强者可以随意斩杀弱者。

　　罗修摇头，好不容易找到了一个有生命气息的地方，却是这般情况。

　　他打算离开域城，紫薇古星如此的浩瀚，自然还有其他地方！

　　罗修刚离开域城，就感受到了一股很强的气息降临了下来，罗修眉头一蹙，脸色变得凛然了下来。

　　“你伤我兄弟，现在还想走？”一道冷漠的声音传来，一名金袍男子带着一股杀意拦在了罗修的面前。

　　罗修不用想便是知道，这金袍男子说的兄弟肯定就是那健壮青年了。

　　“他要杀我，我自然要反击，难道还束手让他杀不成？”罗修冷笑道。

　　“伤我兄弟，你就要付出代价。”金袍男子眼中杀意滚动。

　　“如此霸道，当我罗修好欺负不成！”罗修大怒，气势冲出，帝道涌动。

　　“杀！”金袍男子大喝一声，一掌拍下，遮天蔽日，一股毁灭的力量奔腾而来。

　　“破！”

　　罗修大吼一声，双拳轰出，力量恐怖，真的苍穹颤抖，直接粉碎了金袍男子的一掌。

　　“六道轮回拳！”罗修再度挥动双拳，恐怖的力量毁灭一切，横扫而来。

　　金袍男子脸色大变，祭出一柄长剑斩下，威力极为强大。

　　轰！

　　罗修的拳头带着毁灭的力量，可让一切进入轮回之中。那长剑被粉碎，金袍男子半边身子都被罗修一拳轰碎了。

　　“你兄弟要杀我，我不杀他已经是仁慈了，你却来杀我，那就死吧！”罗修冷喝一声，杀意涌动，一巴掌拍了下去。

　　金袍男子大惊，罗修这一掌实在是太过恐怖，他根本就无法抵挡。

　　噗！

　　金袍男子身体爆裂开来，化作了一团血雾，彻底被抹杀。

　　罗修神色冷漠，带着恐怖的气息就消失在了天际。

　　数日之后，叶晨出现在了另一座古城之中，这座古城名为紫城，乃是紫薇古星的中心城池，也是接待踏上大帝古路强者的地方。

　　这座城池没有域城那么的沉闷，但是这里很多人都是各域踏上大帝古路的强者，一个个傲气无比，谁都不放在眼里。

　　“听说，风魔古星有一个家伙挑战幻魔塔冲到了一百层，受到了上苍的福泽，不知道那个家伙是不是踏上了这一条大帝古路。”在一件酒楼之中，有人议论道。

　　“风魔古星的幻魔塔听说是遥远的时期一名准帝所立，谁能够闯到一百层，便会赐下不少好处。”

　　“风魔古星是这一条大帝古路上最弱的一颗生命古星，那幻魔塔我看也不过如此，若是我等去闯，也能够闯到一百层。”

　　“能不能够闯过幻魔塔与境界无关，你哪怕是圣人，也同样拥有很强大的压制了，每上一层遇到的对手的实力就增加一倍，到了一百层，也就是一百倍，这等于遇到了比自己境界高出很多的对手。”

　　“若是真的如此，那那个罗修岂不是现在可以挑战圣人了？真是胡说八道！”有人冷哼道。

　　在这间酒楼之中一个角落，罗修就坐在那里静静地听着，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“幻魔塔不算什么，紫薇古星上的极地才是最凶险的，才是最能够磨练人的。”又有一名青年强者冷哼道。

　　“极地之中，一共有十八层壁垒，没穿过一层壁垒，就会受到翻倍力量的压制，而壁垒之中的妖兽或者是人物却是不受压制，在里面可以说是九死一生。”

　　“不错，现在紫薇古星最强大的那几个家伙目前也都才踏入了第二层壁垒，想要冲到第三层壁垒，那几乎不可能完成。”

　　“极地……”罗修默念了一声，他来到紫城之后，倒是听说过几次关于极地的消息。

　　极地，是紫薇古星一处最大的历练场所，只针圣人境界以下尊者以上的人开设。

　　极地一共十八层，每一层都有一个壁垒，每一层都会有很强大的压制了，而且每穿过一层，便是会有翻倍叠加力量的压制。

　　也就是说，如果第一层有一百力量的压制，那么第二层就是两百倍，第三层就是四百倍，第四层就是八百倍……

　　所以，这样的压制是很可怕的，比幻魔塔要可怕很多。

　　现在，来到紫薇古星上的年轻强者中，有几个很恐怖的家伙，他们现在才踏入了第二层。

　　罗修对极地很感兴趣，而极地每十天开放一次，每一次历练只有一条时间。

　　极地之中虽然有风险，却也有很多的际遇，只要你运气好，说不定就能够碰上，那么没有碰上，至少也能够提升一些战力。

　　“极地是一个不错的地方，我要去试一试看。”罗修微微点头。

　　“今天就是极地开启的日子，我们也去历练一番吧，说不定运气好，可以得到一些好东西。”酒楼中有人说道。

　　罗修目光一动，而后结账离开了酒楼。

　　此时，在紫城外的一座巨峰之上，出现了不少的人影，这些人一个个散发着强大的气息，而且神色冷傲，对其他人皆是不屑。

　　这些人全部都是准备前往极地的试炼的人，也都是踏上大帝古路的各域年轻强者。


第530章 极地试炼！

　　呼！

　　这时候，一道身影破空而来，速度极快，仿若流星划过，落在了山峰之上，并未与其他人一起。

　　来者是一名冷酷青年，一身金袍飘动，站在山峰之上负手而立，看也不看其他人一眼，似乎这里只有他一个人。

　　“是君无情来了。”另一座山峰之上，有人看到了冷酷青年失声道。

　　“君无情乃是目前大帝古路上最强大的几人之一，现在已经闯进了极地第二层，不知道这一次会不会闯到第三层去。”有人议论道。

　　“凤天舞来了！”有人大叫了一声。

　　这时候，一头巨大的青凰呼啸而来，翅膀遮天蔽日，刮起了一阵大风。

　　在青凰的背上站着一名长相倾国倾城的紫裙女子，紫裙女子表情冷艳，只是看了一眼君无情之外，再也没有移动目光。

　　青凰在空中扇动翅膀，凤天舞就站在青凰的背上，有着一种凌驾于所有人之上的气势。

　　“这等美貌又强大的女子，不知道谁才能够配得上，就连君无情，凤天舞看不上。”青年迷恋凤天舞的美貌，却也知道，凤天舞眼高于天，又怎么会看上他们这样的人。

　　“凤天舞，几日不见，又变漂亮了许多啊。”这时候，一名长得极为俊逸的青年踏着虚空而来，手持折扇，风度翩翩。

　　“花无缺，号称紫微星第一美男子，征服天下无数美女，唯独这凤天舞却是不待见他。”有人笑着道。

　　“说到底就是一个采花贼，花心大萝卜，凤天舞又怎么会看上这样一个败类？”有人讽刺道。

　　“虽然说得不错，但是花无缺可是百花宫长大的人，一身修为强大无比，少有人能够相比。”

　　凤天舞看了一眼花无缺，依旧是一脸冷漠，没有搭理他。

　　花无缺却是不在意，依旧是满脸笑容，笑容亲和，一举一动都是有着非凡的气质与雅韵，不愧有着第一美男子的称号，哪一个女人看了不喜欢。

　　此刻，已经有不少女修士已经是满目桃花，想要投身花无缺的怀抱之中。

　　花无缺见凤天舞没有搭理他，他便是朝着一旁几名女修士而去，让那几名女修士有一种受宠若惊的感觉。

　　“极为姐姐好漂亮。”花无缺迷人的笑道。

　　“花公子说笑了……”那些女修士一个个又喜又羞，看一眼花无缺都满脸红晕。

　　“这个采花贼，又在祸害那些女子了……”有人暗中大骂，有几分嫉妒的味道。

　　吼！

　　这时候，一声兽吼传来，三头体型巨大的风炎巨狮踏着虚空而来，震得虚空轰隆作响。

　　“风家三兄弟来了！”有人叫道。

　　“风家一门三兄弟，各个了不起，皆是闯到了极地二层，在整个紫薇古星都无人敢招惹。”有人感叹道。

　　“只是这风家三兄弟太霸道了一点，只要有一点言语不和，就要杀人。”

　　“拥有强大的实力才能够为所欲为。”有人冷笑道。

　　风家三兄弟皆是身材魁梧，神色冰冷，眼中带着凶光，一看就不好惹。

　　他们来到了一座山峰，那座山峰上所有的人皆是主动的离去，不敢招惹这三尊煞星。

　　“轰！”

　　这时候，一股剑气冲霄而上，凌锐无比，朝着这边奔涌而来，令人心惊肉跳。

　　“剑疯子来了！”

　　“剑锋的剑气更强大了，不知道他又有了什么际遇。”有人惊骇道。

　　“似乎他已经有一年时间没有来极地试炼了吧？”有人说道。

　　“看来这一年他是有着不小的际遇啊。一年前他就闯到了第二层，不知道这一次他是不是会闯到第三层。”

　　“剑疯子还是这样，太过凌锐了，正所谓刚过易折啊。”花无缺在一群女人堆里摇头道。

　　“花无缺，你是要与我一战吗？”一名浑身带着凛冽剑气的青年出现在了众人面前，双目如剑，光是看一眼都觉得难受。

　　“我跟你战什么。”花无缺淡淡笑道。

　　“那就闭嘴。”剑锋冷哼一声。

　　花无缺只是一笑，却并未与剑锋计较，依旧是与那些女修士谈笑风生，惹得那些女修士一阵轻笑。

　　“人还真是不少啊。”罗修来到了这里，见到了几座山峰上皆是人影。

　　不过，他敏锐的感受到，有几个不合群的人很强，似乎其他人都畏惧他们。

　　罗修目光扫过，自语道：“这就是那些人所说的紫薇古星上最强的人物？”

　　“极地开启时间到了。”这时候，一名白发老者悄无声息的出现在了众人面前。

　　所有人都看向老者，这老者他们并不陌生，乃是专门开启极地之人。

　　老者大手朝着虚空中一抓，虚空撕裂，一座阵法出现，散发着耀眼的光芒。

　　“进去吧，一天时间，所有人都必须出来。”老者声音平淡，但却透着一股凌厉的味道。

　　“吼！”

　　一声怒吼，三头风炎巨狮咆哮了起来，风家三兄弟率先冲向了阵法。

　　紧接着，青凰呼啸而出，凤天舞也冲了进去。剑锋、君无情也都是陆续带着恐怖的气息进入了阵法。

　　“几位美女要不要跟我一起进去？”花无缺绅士的邀请道。

　　“好啊……”那些女子没有拒绝的理由，更是不想拒绝，与花无缺一起进入了阵法。

　　这些人进去之后，其余的人才争先恐后的冲向了阵法。

　　罗修在人群之中显得很不起眼，进入阵法之中，只是一瞬间，罗修便出现在了另一片天地之中。

　　这是一片莽荒世界，苍茫山脉延绵不知多少万里，纵横交错，像是一条条匍匐的苍龙。

　　在这一片世界之中也进入了不少前来试炼的人，这些人已进入这里，便是互相警惕了起来。

　　因为在这里可以厮杀，只要看不顺眼，就可以出手，随意杀人。

　　罗修大步迈出，刚迈出第一步的时候，罗修心中猛的一颤，他感觉到自己的力量被压制了许多。

　　“竟然压制了我两层的力量！”罗修心惊，在这第一层就压制了两层的力量，若是进入了第二层，岂不是会压制四层力量，那到了最后，力量还能发挥出来吗？

　　不过，罗修感觉到，这里的压制虽然大，却也是一个极为不错的修炼之地。

　　“不对，若是这样的话，那谁能够闯到最后？根本不可能，到了第三层，那么还有力量可以发挥出来吗？”

　　罗修感觉到不是他想得那么简单，“难道说，要想闯关成功的话，必须要突破极限？使得压制变小？”

　　“一定是这样，只有压制变小，或是消失，进入第二层之后，才不会出现那么恐怖的压制。”罗修逐渐的清晰了。

　　“要想突破极限，使得压制变小，那么就必须不断的战斗，只有在战斗中提升了。”罗修自语一声，朝着前方一座山脉而去。

　　进入山脉，罗修感受到了莽荒的气息，有怒吼咆哮的声音，震耳欲聋。

　　“人类！做我的血食吧！”突然间，一头体型庞大的黑熊冲了出来，双目凶光闪烁，狰狞着獠牙咆哮道。

　　“尊主巅峰！”罗修眼神一凝，在这里随便跳出一头妖兽，竟然就是尊主巅峰。

　　黑熊带着恐怖的气息狂奔而来，一掌扇了过来，罗修冷喝一声，浑身散发出一股强大的气息，一拳轰杀了出去。

　　“六道轮回拳！”

　　罗修双拳轰出，霸道无比，以摧枯拉朽之势毁灭一切。

　　嘭！

　　黑熊巨掌拍下，与罗修碰撞，一股恐怖的力量横扫而来，巨熊身体向后退去，露出惊愕的目光。

　　“可恶的人类，杀！”黑熊冷哼一声，又是一掌拍出，这一掌恐怖无比，带着一股狂风袭来。

　　“帝王拳！”迎接黑熊的又是一拳，崩碎了天穹。

　　噗！

　　黑熊的熊掌被一拳给轰碎了，愤怒的咆哮了起来，罗修一步踏出，气势冲天，一拳砸下，恐怖无比。

　　吼！

　　黑熊怒吼，但却无法接下罗修这一拳。

　　噗！

　　黑熊身体差一点爆裂开来，惊恐无比，立即是飞奔就逃！

　　“留下来吧！”罗修大掌探下，磨平一切，黑熊在这一掌下，身体碎裂开来。

　　罗修走在苍茫的山脉之中，这一片山脉中有着许多强大恐怖的妖兽。

　　罗修一路上都遇到了三头，最低实力都是尊主初期。

　　轰！

　　就在这时候，地面颤抖，一头苍龙从大地之中冲了出来，张开血盆大口，就要吞了罗修。

　　罗修目光闪过杀意，一拳轰出，破碎一切。

　　轰！

　　苍龙咆哮，喷出一道光芒斩杀而来，罗修大喝一声，双拳粉碎天地。

　　苍龙巨大的身体全部冲大地之中冲出，散发着恐怖的气息朝着罗修压了过来。

　　“帝王拳！”罗修一拳出，天地崩，苍龙嘶吼，身上的鳞甲碎裂鲜血淋漓。

　　“一头苍龙也敢杀我。”罗修大吼，大手一把抓住了苍龙的身体，猛地一扯。

　　噗！

　　那苍龙直接断裂成了两截，鲜血洒落。苍龙痛苦嘶吼，恐惧无比，后悔对罗修出手。

　　罗修将苍龙扔了出去，冷哼道：“滚！”

　　苍龙吓得扔下了一截身体，亡命的逃走。


第531章 一切用拳头解决

　　莽荒大地，到处都是恐怖的妖兽，不过，一路上罗修皆是霸道出手，任何妖兽皆是胆战心惊。

　　不久，罗修出现在了一块石碑之前，这一块石碑上面可有复杂的道纹，在石碑之下，盘踞着一头九头皇蛇。

　　“人类，滚出我的领地，否者，杀无赦！”九头皇蛇已经将石碑当成是自己的东西，它在参悟石碑，任何人或者妖兽都不能够靠近。

　　罗修看着石碑，石碑有参悟的价值，九头皇蛇见到罗修不走，顿时暴怒。

　　“人类，我给你机会你不珍惜，找死！”九头蛇皇冷喝，冲向了罗修，庞大的身体碾压着苍穹而来。

　　罗修冷哼一声，“这石碑可不是你一个人的，要么一起参悟，要么我送你上路！”

　　“可笑，一个尊主中期也敢大言不惭！”九头蛇皇狰狞，扑向了罗修。

　　“既然你找死，我就成全了你！”罗修一步迈出，一拳轰出，六道轮回拳霸道粉碎一切。

　　吼！

　　九头蛇皇巨大的身体抽了过来，想要与罗修比拼力量。

　　噗！

　　罗修一拳轰出，九头蛇皇那坚硬的鳞甲瞬间爆裂，身体都差一点被一拳轰断了。

　　九头蛇皇心中大惊，罗修的力量太可怕了，竟然可以破了他的防御。

　　九头蛇皇怒吼：“万蛇灭世！”

　　九头蛇皇打出一种强大的古法，整个天穹轰隆作响，无数道九头蛇皇的身影出现，嘶吼咆哮，可怕的力量可毁灭这一个世界。

　　“帝王拳！”罗修大喝一声，浑身帝道涌动，君临天下，一拳出，一切都要臣服都要粉碎。

　　轰！

　　恐怖的力量席卷开来，毁灭一切，无数九头蛇皇的身影都在破灭，根本无法抵挡罗修的这一拳。

　　噗！

　　九头蛇皇身体倒飞了出去，一个头颅都被罗修一拳打碎了，鲜血淋漓。

　　吼！

　　九头蛇皇嘶吼了起来，愤怒咆哮，它在这一片就是皇者，从来没有受过这样的屈辱。

　　“蛇影迷踪！”九头蛇皇大吼，又是一种秘法打出，它一定要灭了罗修。

　　这一种秘法一出，整个世界都陷入了一种极为玄妙的境界之中，九头蛇皇消失了，无影无踪。

　　紧接着，无数的九头蛇皇出现，就如同幻境一般，不知道那一头九头蛇皇是真身。

　　无数九头蛇皇一起冲向了罗修，罗修冷哼一声，大喝道：“六道轮回拳，一拳破万法！”

　　罗修六拳挥出，直接将这一个世界给毁灭了，九头蛇皇的真身暴露出来，大惊失色。

　　罗修一掌拍下，九头蛇皇怒吼，三个蛇头被一掌拍碎。

　　吼！

　　九头蛇皇痛苦的嘶吼了起来，九个蛇头被粉碎了四个，这是奇耻大辱啊。

　　“我要杀了你！”九头蛇皇难以忍受这样的屈辱。

　　“死！”罗修冷漠，一拳轰出，浑身血气冲天，霸道的拳风震碎了虚空。

　　噗！

　　九头蛇皇的身体被罗修一拳轰断了，成了两截！

　　九头蛇皇痛苦咆哮，但是现在它害怕了，它在罗修的手中根本就是不堪一击啊。

　　“不要杀我……”九头蛇皇开始惊恐的求饶了。

　　“现在求饶，晚了！”罗修杀意闪动，一掌拍下，九头蛇皇不甘的怒吼了起来。

　　噗！

　　剩下的五个头颅一起破灭，鲜血淋漓。

　　罗修斩杀了九头蛇皇，直接坐在了石碑前开始参悟上面的道纹。

　　“这道纹很复杂，应该是极为恐怖的强者所留，是一种战斗秘法？”罗修思索，开始参悟，只有一天的时间，一天之后，他们就要离开，下次就得等到十天之后了。

　　“哈哈，悟道古碑，终于找到了！”没过多久，一名紫衣青年出现，见到了石碑顿时大笑了起来。

　　随后，他看到了坐在石碑下的罗修，脸色一沉，冷喝道：“不想死就给我滚！”

　　紫衣青年使用了道喝，想要打断罗修的参悟，罗修身体无动于衷，根本没有理会紫衣青年。

　　紫衣青年脸色更加难看，怒道：“再不滚，就死路一条！”

　　“给你三息的时间，消失在这里，不然你就会像那九头蛇皇一样。”罗修的声音冰冷传来。

　　紫衣青年看了一眼九头蛇皇的尸体，冷哼道：“一头九头蛇皇岂能与我能比，敢在我面前嚣张，找死！”

　　紫衣青年直接一掌拍了下来，就想要将罗修拍碎。

　　罗修浑身黄金血气冲出，一拳轰出，霸道无比，直接将紫衣青年的手掌粉碎。

　　紫衣青年眼中寒光闪烁，大怒，祭出一柄杀气腾腾的古剑，一剑劈斩了下来。

　　罗修冷哼一声，依旧只是一拳，帝王拳一出，君临天下，莫敢不从！

　　轰！

　　紫衣青年被罗修这一拳震退了出去，罗修冰冷道：“不想死，就滚蛋！”

　　紫衣青年大怒，但是他感觉到罗修战力恐怖，现在与罗修激战，完全占不到优势，冷冷道：“咱们走着瞧！”

　　紫衣青年冷哼一声离开了，罗修根本没有放在心上，继续参悟了起来。

　　刚才，他参悟到了一点点，可以肯定这是一种战斗之法，而且极为强大，若是能够参悟，也是一种可怕的手段。

　　过了两个时辰，罗修依旧如磐石一般纹丝不动，无波无澜。

　　“就是这里，我们一起斩杀了他，一起参悟这悟道古碑。”紫衣青年再度出现，他身边还多了一名青衣青年。

　　青衣青年见到了悟道古碑，眼中一亮，看着罗修，阴冷道：“云无阳，一个尊主中期你都打不过？真是令我失望。”

　　云无阳脸色一沉，变得难看了起来，道：“既然你觉得你可以战胜他，你去试试？”

　　“若是我斩杀了他，这悟道古碑就是我一个人的。”青衣青年冷笑着道。

　　“好！”云无阳脸色阴沉。

　　青衣青年冷笑，一步上前，直接对罗修出手，罗修浑身透着一股冰冷的杀意。

　　“你们找死！”罗修大怒，一股恐怖的气势冲出，黄金血气澎湃，一拳轰出，抹杀一切。

　　噗！

　　青衣青年在罗修一拳之下，直接被轰飞了出去，喷出大口鲜血来，根本就没有任何的招架之力。

　　青衣青年惊恐无比，他看了一眼云无阳，云无阳也是惊骇，但随即快速离开，根本不敢逗留片刻。

　　“云无阳！”青衣青年怒吼，脸色苍白无比。

　　“你竟然敢偷袭！找死！”罗修大怒，他参悟古碑，三番五次被打断，怒气难消。

　　“不要杀我……”青衣青年彻底的没有了刚才的嚣张气焰，吓得连忙求饶。

　　罗修冷漠，一拳轰出，无情抹杀！

　　噗！

　　青衣青年身体粉碎，为他的狂妄付出了惨痛的代价。

　　“时间不多了！”罗修深吸了一口气，继续参悟了起来。

　　一天的时间过得很快，转眼间便是过去了，罗修感觉到了一股吸引力，要将他们带出这一片天地。

　　罗修参悟到了一点眉目，只因三番五次被打断，令他无法彻底参悟出来。

　　“只能够等到十天以后了。”罗修轻叹了一声，身体消失在了原地。

　　等罗修再度出现的时候，便是出现在了极地之外。

　　许多人都相继出现，聚在了极地外面，似乎在等候这什么。

　　罗修目光扫过，那几个号称紫微星最强大的几个人还没有出现，也许他们是在等待最终的结果。

　　罗修来到了一座山峰，也静静的等待着，看看那几个人之中，有没有闯入第三层的。

　　“吼！”

　　风炎巨狮咆哮了起来，风家三兄弟出现在了众人面前，浑身散发着一股磅礴的气势。

　　“不知道风家三兄弟有没有闯入第三层。”有人见到了风家三兄弟出来，顿时议论了起来。

　　风家三兄弟面无表情，冷傲无比，骑着风炎巨狮便是快速离去。

　　紧接着，一道道剑气撕裂了苍穹，剑锋冲极地之中冲出，直接是化作了一柄剑一般消失了。

　　随后，花无缺悠闲的摇着折扇走了出来，一脸笑容，谁也不知道他到底有没有进入第三层。

　　“第三层难，难于上青天啊。”花无缺摇头感叹了一声，这一句话就足以说明，花无缺没有进入第三层了。

　　凤天舞与君无情也都相继出现，从两人的神色上看不出什么来。

　　“今日，无人进入第三层，无人进入第二层！十日之后，极地再度开启！”白发老者说了一声，身体便是消失了。

　　“看来第三层太难闯了，连君无情他们都闯不过去，谁还能够闯过去？”有人摇头道。

　　“就当是一种历练吧，运气好就得到了大机遇。”

　　“看来这极地的确是不好闯。”罗修自语了一声，随后离开了这里，回到了紫城。

　　“罗修！”在进入紫城不久，便是传来了一道充满敌意的声音。

　　罗修回头看去，有两名全身皮肤成黄金色的青年强者盯着罗修。

　　“黄金族。”罗修眼神一沉。

　　“他日在圣灵大陆，你斩杀了我兄长，又差一点灭了在圣灵大陆上的黄金族所有人，这笔账要找你算清楚。”一名黄金族青年冷冷道。

　　“就是他差一点让你们死在了圣灵大陆？”另一名黄金族青年目光冷冽的盯着罗修。


第532章 太阳圣法

　　“就是他！”那黄金族青年带着浓浓的怒意道。

　　“敢对我黄金族出手，不知死活！”另一名黄金族青年冷冷道：“是你自己自裁，还是我来动手？”

　　罗修冷笑，这黄金族真是自以为是，“如果不想死的话，就消失在我的面前。”

　　“好大的口气，我看你如何让我死！”那黄金族青年脸色阴冷，一掌拍向罗修。

　　那黄金族青年也是尊主后期，境界比罗修要高，自然是有着极大的自信能够斩杀罗修。

　　罗修冷哼一声，一拳轰出，霸道无比，直接将黄金族青年的手掌给轰碎了。

　　罗修抬手拍下去，恐怖的力量镇压下来，黄金族青年脸色大变，怒吼了一声，祭出一柄长剑斩下。

　　嘭！

　　在罗修这一掌下，那长剑也无法抵挡，被拍飞了出去，一巴掌扇在了黄金族青年的脸上。

　　啪！

　　清澈的身影传来，整条大街都似乎能够听到，黄金族青年半边脸都差一点给拍烂了。

　　大街上不少人都看着这一幕，惊讶不已，罗修以尊主中期的境界抗衡尊主后期，抬手就可战胜，这战力太过惊人了。

　　“这人是谁？竟然有如此战力！”有人惊骇道。

　　“不知道，从未听说过，也许是刚踏入紫微星的人吧。”有人摇头道。

　　那两名黄金族的青年皆是惊恐，他们没想到罗修在圣灵大陆上恐怖，到了大帝古路了还是这般厉害。

　　“给你们三息时间，消失在我的面前，下次不要再让我见到，否则，我必杀！”罗修冷喝一声。

　　两名黄金族青年带着愤怒的眼神看着罗修，最后还是离去了，他们根本就不是罗修的对手。

　　大街上，不少人看着罗修，都感觉罗修不同寻常，能够轻易战胜尊主后期，这样的战力少有。

　　罗修回到了自己居住的客栈，将自己关在了房间里修炼，等十天后的极地开启。

　　十日之后……

　　紫城外的山峰上再次聚满了不少人，都等着进入极地。

　　凤天舞、花无缺、君无情等人也都已经感到了这里，这些人除了花无缺之外，皆是一脸的冷傲，不屑看其他人一眼。

　　吼！

　　风家三兄弟骑着风炎巨狮而来，在他们身边还跟随者两名青年，这两名青年全身皮肤成黄金色。

　　“罗修何在？”这时候，风家三兄弟其中一人冷喝道。

　　罗修眼睛眯了眯，看到风家三兄弟身旁的两名黄金族青年，眼眸中闪过一丝的不屑。

　　“何事？”罗修站出来冷冷道。

　　“还要我动手吗？”风家老三冷视着罗修，趾高气昂道。

　　“罗修，今日就是你的死期！”黄金族一名青年阴冷道。

　　“趋炎附势，你也想成为强者？强者只会让别人攀附，弱者才会攀附别人！”罗修讥讽道。

　　“这一切都是你逼的，今日你必须要死。”黄金族青年愤怒道。

　　“你以为你找了风家三兄弟就能够杀我？”罗修冷笑一声，直接无视了黄金族的青年，看着风家三兄弟，道：“我与你们无冤无仇，我不想跟你们动手。”

　　在场所有人的目光都落在了罗修的身上，就连君无情、凤天舞这样的人也都看向了罗修。

　　风家三兄弟的实力他们很清楚，非常的强大，身为尊主后期，战力无双，可击杀天尊初期，三兄弟同时出手的话，就连他们这些人也都不敢轻易招惹。

　　然而，现在出现一个名不见经传的人竟然对他们说这样的话，真是令他们意外。

　　“这人应该是刚来紫薇古星吧？风家三兄弟之名在紫薇古星人尽皆知，他竟然敢与风家三兄弟叫板，真是活腻了。”

　　“能够踏上大帝古路的都自诩天才，自然是有几分傲气，不过这些傲气就是他们丧命符啊。”

　　风家三兄弟皆是眼神冷冽的盯着罗修，自从他们名声大噪之后就没有敢对他们说这样的话了。

　　“你找死！”风家老三霸道无比，没有多余话的，谁忤逆了他的话，就要死。

　　风老三大吼一声，从风炎巨狮身上冲出，一拳轰向了罗修。这一拳刚猛无比，拥有者恐怖的力量。

　　罗修眼神一凝，同样是一拳轰出，霸道刚猛，也风老三碰撞在一起。

　　一股恐怖的力量朝着四周席卷出，罗修衣袍鼓动，但身体却纹丝不动，心中暗惊：“风家三兄弟果真厉害！”

　　风老三眉头一条，罗修竟然接下了他这一拳，而且如此的轻而易举，令他更加的愤怒。

　　一股狂暴的气息冲出，风老三又是一拳，这一拳可以说崩碎了天穹，更为恐怖。

　　“帝王拳！”罗修冷喝，浑身帝道涌动，一拳轰出，君临天下。

　　轰！

　　罗修恐怖的力量横扫而来，风老三的身体直接被震飞了出去。

　　所有人都愕然，风老三竟然被一拳轰飞？这是很久都没有见到过的情况了。

　　“难怪敢与风家三兄弟叫板，这战力也是很恐怖啊。”有人惊叹道。

　　风老三脸色无比的阴沉，怒吼了起来，直接是打出一种古术，在他身后浮现出一片尸山血海，泛着一个无边的杀戮，令人感觉到心惊胆战。

　　“杀！”

　　风老三大吼，漫天的尸山血海笼罩而来，里面的尸体一具具都似乎复活了，咆哮着冲向了罗修。

　　罗修浑身帝道汹涌，运转斗字真言，浑身战力冲天，一股黄金血气冲出，整个人的气势都强大了许多倍。

　　“六道轮回拳！”

　　罗修大吼，迎击而上，轰出六拳，每一拳都霸道无比，一拳下去，直接毁灭一切，令其进入轮回之中。

　　轰！

　　两股狂暴的力量互相碰撞在一起，罗修以一拳破万法，粉碎风老三所有一切攻击，漫天的尸山血海全部粉碎，无法承受罗修这一拳。

　　所有人都看呆了，风老三的攻击竟然在罗修面前如此的不堪一击？

　　风老三身体倒退，脸色无比的阴沉，罗修一步迈出，整个人战力恐怖，像是一尊战神，给热一种战无不胜的感觉。

　　帝道在他身体内涌动，仿佛君临天下的帝王，俯瞰众生。

　　“我不想与你们动手，你们苦苦相逼，当我罗修好欺负吗？”罗修冷喝道。

　　“罗修……”这时候有人似乎想到了什么，惊愕道：“他就是风魔古星闯幻魔塔唯一一个到了一百层的人！”

　　“就是他？难怪如此的恐怖，能够闯到幻魔塔一百层，绝对有资格与风家三兄弟平起平坐，列入最强大的几人行列了。”

　　“竟然如此低调！”

　　不少人皆是议论了起来，君无情、凤天舞等人也都是有些诧异，他们自然是听说了有人闯幻魔塔闯到了第一百层。

　　“有意思，好低调的人。”花无缺在女人堆里笑着道。

　　“我要杀了你！”风老三怒吼，他不管罗修闯了一百层还是没闯，今日他都要杀了罗修。

　　“极地准备开启。”这时候，白发老者出现，并没有阻止战斗，只是淡淡开口。

　　所有人都看向了白发老者，白发老者打开了极地的入口，风家老大喝道：“老三，出了极地再杀他！”

　　风老三冷冷的看了一眼罗修，眼中杀意浓烈，而后坐上了风炎巨狮冲向了极地。

　　罗修也进入了极地，依旧是那一片莽荒之地，他按照十天前的路线来到了古碑前。

　　此刻，古碑前没有任何的人与妖兽，罗修盘膝坐了下来，开始参悟这古碑上的道纹。

　　时间飞速的流逝，只有一天的时间，对于许多人来说，是根本不够用的。

　　快要日暮西山的时候，罗修突然睁开眼睛，双目之中闪烁着一道炙热的光芒，像是两轮烈日。

　　紧接着，从罗修的体内冲出了一团恐怖的火焰，火焰熊熊燃烧，仿佛能够焚烧整个世界。

　　所有的一切，在这一团火焰之下，都显得那么的平凡。在罗修的身后，光芒闪耀，有着议论烈日升起，在这光芒之下，所有的一切都黯淡无光。

　　“太阳圣法！”罗修嘴里吐出四个字，心中带着一股狂喜之色。

　　然而，就在这时候，罗修的身体突然消失在了古碑前，等到他再度出现的时候，已经到了另一个世界了。

　　罗修一愣，随后恍然大悟，自语的笑道：“看来，我已经进入了第二层了，没想到只是参悟了太阳圣法就能够进入第二层。”

　　罗修环顾四周，第二层与第一层的世界差不多，只是压制强大了许多，真的是翻倍压制。

　　不过此刻罗修的战力比之前强大了许多，所以尽管是翻倍压制，却也有着极为强大的战力。

　　吼！

　　这时候，风炎巨狮怒吼，三头风炎巨狮载着风家三兄弟踏空而来，罗修眉头一竖，眼中闪过一道寒芒：“真是冤家路窄，刚到第二层就遇到了这三个家伙。”

　　风家三兄弟见到了罗修也是极为的惊愕，显然罗修进入第二层是他们没有意料到的。

　　“你竟然进入了第二层！”风老三阴沉着脸冷冷道：“很好，既然你来了，那我就在这里将你斩杀，让你永远留在这里。”

　　“永远留在这里的肯定不会是我！”罗修眼中带着杀意，冷冷的看着风老三。


第533章 斩杀风老三

　　“可笑，你以为你进入了第二层就有资格与我一战？”风老三冷冷道。

　　“有没有资格一战便知。”罗修冷酷道。

　　“找死！”风老三怒吼，骑着风炎巨狮冲向了罗修，风炎巨狮怒吼了起来，张开血盆大口，就要一口吞了罗修。

　　“一头畜生也敢吞我？”罗修冷哼一声，一拳轰出，恐怖的力量冲出，轰在了风炎巨狮的头上。

　　噗！

　　风炎巨狮的头颅直接被轰碎，被罗修抹杀。

　　风老三大喝，全身血气冲天，战力澎湃，一拳轰出，天崩地裂，所有一切都似乎要毁灭。

　　“天风拳！”

　　风老三大吼，这是一种恐怖的战斗之法，拳风刚猛无比，力量超级恐怖。

　　这一次，风老三是全力以赴的出手，一定要在这极地将罗修抹杀。

　　“帝王拳！”罗修大喝，帝道冲天，血气翻滚，化作了一片血海，一拳轰出，君临天下。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，这是力量的碰撞，仿佛整个第二层都在颤抖，恐怖无比。

　　风老三身后漫天的血气如一股巨浪呼啸，身后再度浮现了尸山血海，汹涌而来。

　　在那尸山血海之中，无数的古尸在咆哮，惊悚无比，一具具古尸踏着血海而来，皆是轰出双拳。

　　每一拳都恐怖到了极点，就像是天风拳增加了几十上百倍的力量。

　　“去死吧！”风老三怒吼，漫天血海风滚，景象极为可怕。

　　“太阳圣法！”

　　面对这样的景象，罗修心中虽然惊讶，却也淡定自如，身后光芒万丈，一轮烈日浮现，无比刺目，令人睁不开眼睛。

　　叶晨浑身火焰喷发出来，焚烧着整个天穹，在这太阳圣法之下，有着一股毁灭的气息不断在涌动。

　　轰！

　　一股恐怖火焰焚烧着天穹，朝着那一片尸山血海而去。恐怖的火焰焚烧一切，那一片尸山血海在这火焰之中被蒸发。

　　强大的火焰化作了一片火域，焚烧着一切，没有什么可以阻挡火焰的攻击。

　　风老三脸色大变，火域将他的攻击全部焚烧，彻底的失去了攻击力。

　　“紫气东来！”风老三大吼，浑身迸发出恐怖的气势，漫天紫气浩浩荡荡而来，笼罩着整片天地。

　　天穹都被遮盖了，一股凛然的杀意笼罩下来，所有的一切都要在这股紫气之下崩碎。

　　“焚！”罗修大吼，火焰变得更加的可怕，轰然而起，焚烧一切，那些紫气在这火焰之下不断的消失。

　　罗修身后的那一轮太阳越加的恐怖，整个太阳镇压下来，所有的紫气都在崩溃。

　　在太阳圣法之下，似乎没有什么能够与之抗衡！

　　“六道轮回拳！”

　　罗修运转着太阳圣法，与此同时轰出双拳，恐怖的力量席卷而来，粉碎一切。

　　风老三脸色巨变，他的一切攻击都在太阳圣法下毁灭，被彻底的压制，此刻罗修一拳轰出，强大的力量同样毁灭一切。

　　噗！

　　风老三被一拳轰飞，胸口都要塌陷了，喷出大口鲜血来。

　　“老三！”风老大与风老二皆是大吼。

　　罗修一步迈出，强大的气场笼罩下来，冷冷道：“我与你们本没有过节，你们为了那两个黄金族就要杀我，当我罗修好欺负吗？”

　　一轮太阳镇压下来，恐怖的气息令人感到心惊胆战，风老三怒吼了起来，催动浑身的力量抵挡，却根本无法抵挡这一股力量。

　　“你敢！”风老大怒吼。

　　“老三！”风老二大喝，目光阴冷，“罗修，我杀了你！”

　　风老二出手，一股恐怖的力量朝着罗修扑杀而来，罗修冷漠道：“我要杀他，你们谁也挡不住！”

　　罗修将火皇炉盖祭出，一股皇威笼罩下来，风老二的攻击全部被火皇炉盖抵挡了下来。

　　罗修手持赤神剑，冷冷道：“风家从此再无风老三！”

　　罗修毫不留情一剑挥斩下来，风老三惊恐无比，愤怒的咆哮了起来，“大哥救我！”

　　风老大脸色阴寒，怒吼了起来，浑身冲出一股恐怖的气息，一杆长枪杀向了罗修。

　　这一枪无比的恐怖，可以毁灭一切！

　　嗡！

　　龙纹黑金鼎出现，喷射出一道道恐怖的杀机，每一道杀机都可以毁灭一切。

　　龙纹黑金鼎冲出，与那一枪碰撞，可怕的杀机杀出，令风老大都为之动容。

　　噗！

　　罗修这一剑斩下，风老三根本无法抵挡，被一剑劈成了两半，血洒极地第二层。

　　风老三陨落！

　　“老三！”风老大与风老二看着风老三的尸体目眦尽裂，仰天长啸了起来。

　　“这一切都是你们逼的！”罗修冷酷道。

　　“我要杀了你！”风老二眼中可以喷出血来，怒吼着祭出一柄长剑，挥剑斩下，一脸三十六剑，剑剑威力无穷。

　　奈何，火皇炉盖威力恐怖，乃是皇器，风老二的长剑不过是圣器，哪怕是圣王器也无法与火皇炉盖相比。

　　风老大阴冷道：“你杀了老三，就算是上天入地，风家也会将你抹杀！”

　　“我罗修既然敢杀，那就不怕你风家。”罗修冷哼道。

　　“罗修，我风家与你势不两立！”风老大咆哮，双目血红，从来没有人敢对他风家下手，罗修是第一个。

　　这时候，罗修的身体消失了，风老大与风老二的身体也消失在了第二层。

　　罗修冲出了极地，身后风老大与风老二紧追了上来，罗修一手持着赤神剑，一手握着火皇炉盖，头悬龙纹黑金鼎，身后一轮烈日当头，整个人气势冲天，像是一尊战神。

　　在场所有人都愣住了，看着罗修这一身的装备不仅是倒吸了一口凉气。

　　“龙纹黑金鼎！”有人惊呼了袭来，那龙纹黑金可是大帝专属之物啊，极为难得，而罗修竟然拥有一座龙纹黑金鼎。

　　“皇者气息，那是盖子是皇器！”

　　“罗修竟然拥有这么多的宝物，他身后怎么会有一轮太阳？他修炼了什么古经？”

　　在此刻，无数人都惊愕不已。

　　而风老大与风老二冲向了罗修，一枪一剑杀了过来，强大无比，罗修将火皇炉盖祭出，赤神剑斩下，气势奔腾。

　　一股股火焰喷发出来，焚烧天穹，所有人都感觉到了恐怖的温度似乎要将他们彻底的融化。

　　“杀！”

　　风老大与风老二大吼了起来，全身杀意冲天，不顾一切的与罗修厮杀，只想要斩杀罗修。

　　罗修连连挥剑，火皇炉盖皇威涌动，龙纹黑金鼎喷发出一道道凛然的杀机。

　　三人混战在一起，打得天崩地裂，无数座山峰在顷刻间移为了平地。

　　“怎么只有风老大与风老二？风老三呢？”有人惊骇道。

　　“风老三难道被罗修杀了？”

　　想到这一可能，很多人都倒吸了一口凉气，罗修胆子真的，竟然敢杀风老三。

　　风家在紫微古星的势力极为强大，风老三又是风家的绝世天才，风老三一死，风家肯定会疯狂的报复。

　　从极地出来的人看到风老大与风老二战罗修，皆是惊愕，君无情、凤天舞、剑锋、花无缺几人也都是心惊。

　　罗修竟然在风家兄弟手中能够激战这么久而不落下风，这一股战力实在是可怕。

　　“风老三死了？”花无缺愣了一下，随即笑了起来。

　　所有人都从极地之中出来，白发老者淡淡道：“罗修，闯入第二层！无人闯入第三层！”

　　“罗修闯入第二层了？难怪能够有机会斩杀风老三。”有人满是惊骇。

　　“他怎么闯入第二层的？”很多人都想进入第二层，但这么久了，也就几人进入了第二层。

　　能够进入第二层，无疑说明了实力的可怕。

　　黄金族的两名青年脸色无比难看，风老三竟然死在了罗修的手中，罗修太可怕了。

　　轰！

　　激烈的战斗还在持续，罗修以火皇炉盖镇压，强大的皇威破碎一切，风家兄弟的攻击根本无法破开火皇炉盖。

　　罗修运转行字真言，演化帝兵，一件件帝兵浮现，散发着恐怖的帝威，镇压而下。

　　“风起云涌！”风老大怒吼，一股狂风呼啸而来，排山倒海，天地骤然变色，恐怖的力量笼罩下来，与那一件件帝兵激烈交锋。

　　“风浪斩！”风老二长啸，挥剑斩下，剑光冲天，漫天的剑气化作了一股旋风，席卷而来。

　　“太阳圣法，焚天！”罗修冷喝，恐怖的火焰喷出，可以毁灭一切。

　　火皇炉盖，在太阳圣法之下变得更加的恐怖，散发着恐怖的皇威，像是一轮烈日镇压下来，整个大地都在沉沦。

　　“好恐怖的战斗，罗修太强大了。”许多人皆是心惊胆战，瞪大了眼睛完全是不可思议的表情。

　　轰！

　　强大的力量在毁灭一下，风老大与风老二两人联手也没有在罗修的手中逃到好处，脸色无比难看。

　　“斩！”

　　罗修大喝，一剑挥斩，一道火焰化作了一道剑光杀出，长驱直入，焚烧一切，不可抵挡。

　　噗！

　　风老二被一剑劈中，身体倒飞了出去，身上被火焰笼罩，焚烧了起来。

　　“灭！”风老二怒吼，恐怖的力量冲出，将火焰压制下去，但是他的身体差不多都要被火焰烧焦了。

　　“走！”风老大知道此刻不宜与罗修动手了，带着重伤的风老二立即离开，怒吼道：“罗修，这笔账，我风家不会算了！”


第534章 风家！

　　风老大与风老二离去，所有人都唏嘘不已，当初强势的风家三兄弟，而今在罗修手中一死一伤一逃！

　　这种结果实在是令他们没有想到，罗修太强大了，强大到风家三兄弟一起上都不能够战胜。

　　罗修的目光落在了黄金族两名青年的身上，那两名黄金族浑身一颤，脸色大变，立即逃走。

　　“现在逃逃得了吗？我给了你们活路，你们却依然要杀我！”罗修冷漠，一股火焰冲出，直接杀了上去。

　　“不要杀我……”

　　“啊……”

　　黄金族两名青年在罗修的手中根本无法抗衡，被火焰所吞噬，一阵惨叫之后，彻底的化作了灰烬。

　　在场众人倒吸了一口凉气，罗修抹杀尊主后期就像捏死一只阿姨一样简单。

　　罗修目光在君无情、凤天舞等人身上扫视了一样，然后转身离去，前往紫城。

　　紫城之中，一片哗然，所有人都知道罗修之名。闯过了幻魔塔第一百层，进入了极地第二层，与那几个妖孽并肩，抹杀了风老三，重伤了风老二，风家三兄弟狼狈不堪。

　　罗修将自己关在了房间之中，外面的议论他没有理会，只是依旧修炼起来，等待着十天后的极地开启。

　　一日之后，数头风炎巨狮气势汹汹朝着紫城而来，狮吼声震得整个紫城所有人都被惊动了。

　　“风家的人来了！肯定是来找罗修的麻烦了。”又热看到了数头气势汹汹的风炎巨狮怒吼而来，皆是惊愕。

　　“罗修，给我滚出来！”一声怒吼传来，天穹都在轰隆作响！

　　数头风炎巨狮来到了紫城外，前来的人之中除了风老大之外，还有风家几名强者，这些人气势强大，皆是天尊境界。

　　几头风炎巨狮进入了紫城，风家之人全身都散发着一股凛然的杀意，令大街上无数人避让。

　　“罗修，滚出来受死！”一名英武的中年男子怒喝一声，充满着杀意。

　　“杀我风家之人，必死无疑！”另一名白衣男子冷喝，目光阴冷扫视整个大街。

　　“罗修，你敢杀我兄弟，现在怎么像是缩头乌龟一样不敢出来！”风老大讥讽道。

　　“可笑，我缩头乌龟？有本事你与我一战，看看谁是缩头乌龟！”这时候，一道身影出现在大街上，冷冷看着风老大。

　　风老大见到罗修，脸色无比的阴沉，英武男子冷冷道：“你就是罗修？”

　　“正是！”罗修没有丝毫的惧意，直视着英武男子。

　　“你敢杀我风家之人，今日就是你的死期！”白衣男子怒喝道。

　　“大帝古路多尸骨，既然想要踏上大帝古路，那就要做好成为尸骨的觉悟！既然输不起，那就股回去带孩子，不要在这大帝古路上丢人现眼。”罗修说话毫不客气。

　　风家的人一个个愤怒无比，恨不得立即将罗修给撕碎了。

　　但是紫城之中禁制厮杀，特别是他们不是大帝古路的试炼者，更加不能够在紫城内杀罗修，但是除了紫城那就无人管了。

　　“风老大，你说我说缩头乌龟？那你又是什么？你兄弟三人杀我，一个被我斩杀，一个被我重伤，你夹着尾巴逃走，今天有带着强者而来，躲在强者身后，你算什么？你也配踏上大帝古路？”

　　“之前那种傲气呢？你才是水头乌龟，你没有一颗强者之心，更加谈不上将来成为一个强者！”

　　罗修带着讥讽将风老大贬得一文不值。

　　风老大何时受过这种气？何时受过这种侮辱？他从小便是人中龙凤，便是天之骄子，万众宠爱于一身。

　　而今，却被罗修如此的羞辱，他眼中都要瞪出血来了，愤怒道：“罗修，我与你一战，你可敢？”

　　“有何不敢，就怕你们风家人无耻。”罗修讥讽道。

　　罗修话里的意思很明确了，一旦出城，就不受城内的约束，那么风家的人出手了，那他罗修岂不是很危险？

　　风家的人脸色一个个都无比那看，风老大冷冷道：“我风天雄与你一战，风家的人绝不对你动手。”

　　“好，我相信你风家在无耻，也不会当着这么多人的面做出那么无耻的事情出来。”罗修大骂着道。

　　风家的人恨不得立刻斩杀了罗修，但现在风天雄要与罗修一战，那也不好现在就动手。

　　紫城外，风天雄与罗修各占据着一座山头，不少人都在出城观看这一战。

　　风家的人都在风天雄身后冷漠的看着罗修，眼中的杀意不减。

　　罗修自然是不会轻易相信风家的强者不会出手，所以也做好了防范的准备。

　　他敢出城，那就有了对付风家人的手段。风家人不出手还好，若是出手，他也会令他们后悔。

　　“罗修，今日我风天雄不杀你誓不为人！”风天雄大吼了起来，全身血气冲天，一股恐怖的力量爆发出来，朝着罗修扑了上去。

　　罗修冷喝一声，身后一片血气化作了血海，激起了一层层巨浪，恐怖无比。

　　斗字真言运转开来，罗修浑身战意奔腾，散发着一股恐怖的气势，仿佛一尊神魔，强大无比。

　　帝道在全身涌动，一股帝王之气散发出来，君临天下，罗修一步跨出，一拳轰出。

　　“帝王拳！”

　　一拳出，宛如帝王驾临，强势无比，恐怖的气息笼罩着风天雄，风天雄长啸起来，身后血海浮现，一具具古尸咆哮，冲向了罗修。

　　轰！

　　但是一切在罗修这一拳之下，彻底的毁灭，根本没有任何的抵抗力。

　　“六道轮回拳！”罗修大吼，六拳轰出，霸道无比，毁天灭地，没有什么能够抵挡。

　　狂暴的气势冲击出来，如海的血气翻滚着，灭杀一切。

　　风天雄怒吼，整个人气势猛然增强，战里奔腾，身后浮现出恐怖的异象，一股狂风刮过，可撕裂天穹，无比的可怕。

　　罗修置身与那狂风之中，身躯不动，六道轮回拳粉碎一切，那一股狂风瞬间溃散开来。

　　“太阳圣法！”

　　罗修身后升起一轮烈日，光芒万丈，一团团恐怖的火焰冲出，化作了火域，将风天雄困在了火域之中。

　　“焚天！”罗修大吼，火焰更为恐怖，整个天穹都被焚烧得崩塌了下来。

　　“杀！”风天雄在火焰之中长啸，恐怖的气息冲出火焰，一道身影冲火焰中冲出，却是狼狈不堪，身上有地方被烧焦了。

　　“风天雄败了……”在场许多人都知道，这一战的结果注定是风天雄败。

　　风天雄冲出火域的刹那，罗修挥剑斩下，这一剑杀意奔腾，风天雄脸色大变，全力催动浑身的力量抵挡这一剑。

　　噗！

　　风天雄大势已去，一剑差一点被劈成了两半，风家的人瞳孔一缩，那英武的中年男子冲出来，一掌朝着罗修拍了过去。

　　“风家的人果然够无耻的，竟然出尔反尔，对我出手！”罗修大骂。

　　英武男子此刻也顾不得那么多了，他眼中杀意涌动，今日无论如何都要斩杀了罗修。

　　“给我死！”中年男子杀意涌动，不顾一切。

　　罗修冷喝一声，将火皇炉盖祭出，以太阳圣法加持，又运转了焚天古经，将火皇炉盖的威力激活。

　　嘭！

　　英武男子的一击被罗修的火皇炉盖给抵挡了下来，火皇炉盖一番，朝着英武男子镇压了下去。

　　罗修浑身爆发出恐怖的气势，黄金血气冲天，帝道更是已经达到了极致。

　　火皇炉盖彻底燃烧，威能骤然大增，英武男子冷喝一声，一拳轰出，恐怖的力量击打在火皇炉盖上，震得火皇炉盖差一点飞出去。

　　“就算你拥有皇器又如何？我今日照样杀你！”英武男子实力已经达到了天尊后期，恐怖无比。

　　英武男子浑身恐怖的气息爆发出来，一股威压降临，令许多人都感觉到惊恐。

　　在这样的气势下，罗修根本没有任何活下来的可能。

　　“既然你风家如此的不要脸，那今日就都给我留下来。”罗修杀意涌动，眉心之中闪动，身后一轮烈日更加的耀眼，将罗修彻底的覆盖了起来，所有人都无法看清罗修的身影。

　　在罗修的眉心之中，古皇碑出现，一股恐怖的皇威散发出来，罗修冲向了英武男子。

　　火皇炉盖杀出，皇威涌动，这只是罗修的一个幌子，他不想让古皇碑现在就暴露了。

　　“可笑，大言不惭！”英武男子怒喝一声，迎击了上来，耀眼的光芒将英武男子直接给笼罩了下来。

　　古皇碑镇压下去，英武男子感受到了巨大的皇威，在这一刻感觉到死亡的味道。

　　古皇碑虽然没有彻底的修复，但这是完整的皇器，威力恐怖无比，英武男子根本无法承受。

　　“不！”

　　英武男子怒吼了起来，奋力的反抗，但却根本无法挣脱，只感觉到了死亡离他越来越近。

　　噗！

　　古皇碑镇压下来，英武男子瞬间化作了一团血雾，彻底被抹杀。

　　所有人都听到了英武男子的惨叫，皆是一惊，而后只见到那耀眼的光芒再度朝着风家其他的人扑了上去。

　　“发生了什么事？”所有人都疑惑不已，风家的人更是有一种不好的预感。


第535章 狼狈为奸？

　　耀眼的光芒瞬间笼罩了风家的人，风家的人在那光芒之中看到了恐怖的一幕。

　　一座散发着恐怖皇威的古碑朝着他们镇压了下来，在这古碑面前，他们没有任何的力量抵挡。

　　“不！”风家的人惊恐的大吼了起来。

　　噗！

　　古碑镇压下来，风家的全都被镇杀成了一团血雾，一击全部抹杀！

　　古皇碑被罗修收了起来，耀眼的光芒消失，风家的人已经彻底的消失了。

　　“死了，都死了……”所有人心中颤动，好几名天尊强者就这样被罗一击斩杀，这也太恐怖了。

　　风天雄惊恐无比，眼中出现了绝望之色，彻底的崩溃了。

　　罗修一抬手镇压下来，直接将风天雄一巴掌给抹杀了。

　　“太强了，罗修太恐怖了，除了圣人，谁还能够跟他抗衡？”有人惊悚道。

　　“风家这一次怕是要暴怒了，风家的圣人恐怕都要出动了。”有人冷笑着道。

　　罗修一战抹杀了风家数名天尊强者，风天雄也死在了罗修的手中，整个紫城无人不知无人不晓。

　　“剑气……是剑疯子来了。”就在这一日，一股剑气浩浩荡荡从紫城外而来，进入了紫城之中。

　　一头青凰从天边而来，呼啸苍穹，刮起了一股飓风，青凰上站着凤天舞。

　　“凤天舞也来了……”有人惊愕，怎么这些天才全都来了。

　　“花无缺来了……”

　　“君无情也来了……”

　　“难道都是为了罗修而来？”许多人都在猜测。

　　紫薇古星上几名强大年轻天才皆是来到了紫城，引起了一阵骚动。

　　在一座楼宇之中，君无情、凤天舞、花无缺、剑锋四人坐在了一起，除了花无缺一脸笑容外，其余三人皆是冷冰冰的。

　　“加上罗修就能够闯过去了吗？”凤天舞首先开口，冷眸看来一眼其余三人。

　　“他能够镇杀风家天尊，虽不能说他有多强大，至少他有这样的手段，邀他一起，几率会大一点，比起风家三兄弟强多了。”花无缺笑着道。

　　“我们只是联手打进去，至于最后能够获得什么，那就看个人的运气。”剑峰目光之中闪过一道剑芒道。

　　“罗修比风家三兄弟强，成功率就比风家三兄弟要大。”一直不轻易开口说话的君无情开口道。

　　“既然如此，那就叫上他吧，谁去呢？”花无缺看了一眼凤天舞，道：“你们一个冷冰冰，一个浑身剑气吓人，一个冷艳得让我都下不了手……”

　　凤天舞瞪了花无缺一眼，花无缺嘿嘿笑道：“正所谓，英雄难过美人关，凤天舞，你去吧，施展美人计，罗修肯定就被你迷得找不到东南西比了。”

　　“你以为天底下所有男人都跟你一样不要脸吗？”凤天舞冷冷讽刺道。

　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑啊。”花无缺毫不生气的笑道。

　　“花无缺，你去吧。”剑峰道。

　　“为什么？”

　　“因为你最不要脸了。”

　　“呃……”花无缺满头黑线。

　　夜深，罗修盘膝坐在了客栈的房间之中修炼，突然间，罗修眉宇间一凝，身体快速一闪，消失在了原地。

　　轰！

　　几乎在同一时间，罗修住的客栈顿时间被一股恐怖的力量轰碎，整个客栈都移为了平地。

　　罗修立在了虚空之中，冷视着紫城之外，刚才这一击绝对是从紫城外而来。

　　“发生了什么事？”这么大的动静，紫城内不少人都被惊动了，皆是冲出来。

　　“有人暗杀罗修！”有强者见到罗修与那移为了平地的客栈，立即是明白了一切。

　　“好大的胆子，竟然在紫城内杀人，这肯定就是风家所为了。”有人肯定道。

　　“风家的胆子真是越来越大了。”

　　“你以为事情有这么简单吗？若是没有紫城里的人授意，风家吃了熊心豹子胆也不敢这么做。”

　　“这里可是大帝古路的落脚点，若是可以在这里随意杀人，那踏上大帝古路的人岂不是会被随意抹杀？”

　　很多人都议论了起来，罗修心中自然也明白，一股怒火不由得腾升了起来。

　　“接引使何在？”罗修大吼。

　　所有人皆是一愣，罗修要质问接引使吗？

　　“罗修，你有何事？”这时候，一名老者出现，目光精光闪烁，浑身散发着一股强大的气息。

　　“接引使，刚才有人要杀我，这里可是紫城，可以随意在这里杀人吗？”罗修看着接引使问道。

　　“当然不能。”接引使冷漠道：“不过，谁要杀你？你看清了人？是在紫城对你动手的？”

　　“我最近只得罪了一个人，风家。”罗修冷冷道：“接引使的意思是，要是在紫城外动手，那就不用追究了是吗？”

　　“若是在紫城外，我又如何知道是谁动手？”接引使道：“你确定要杀的人是你，而不是别人？”

　　“那请问接引使，杀我跟杀别人难道不同吗？”罗修脸色越来越难看。

　　“既然没有确凿的证据，我身为接引使也不能够随便冤枉人。”接引使没有正面回答罗修的话，淡淡道。

　　“很好，既然如此，那紫城的存在也没有什么意义了，大帝古路上的规矩也没有作用了，是不是想杀就杀，只要没有证据就行？”罗修冷笑道。

　　接引使脸色难看，道：“今日只是就此作罢，如果你有证据，我绝对不姑息任何一个人。”

　　接引使说完，直接离开了。

　　“好一个狼狈为奸，真是让人心寒。”罗修讥讽了一声，所有人顿时觉得深有同感。

　　此时，君无情、花无缺、凤天舞、剑锋皆是脸色不好看，只要不是傻子都能够明白，接引使这是在包庇风家。

　　“如今，大帝古路也已经腐败了。”凤天舞冷冷道。

　　“任何东西都会腐败，只不过一个是因为时间，还有一个是因为利益。”花无缺笑了笑道。

　　“我们时间不多了，你抓紧吧。”凤天舞看了一眼花无缺，便是转身就离开了。

　　君无情与剑锋也都离开，就剩下花无缺一个人。

　　“几个没良心的。”花无缺摇头苦笑，然后来到了罗修身边，笑道：“罗兄，好久不见。”

　　罗修看着花无缺，意外道：“我们很久没见吗？”

　　“随便啦。”花无缺不在意道：“罗兄，有件事我想跟你谈谈，一件对你也有好处的事情，你要不要听一听。”

　　罗修淡淡道：“什么事情？”

　　“这里说话不方便，你这里也正好不能住了，我们换一个地方说话。”花无缺笑道。

　　罗修微微点头，然后跟着花无缺换了一个客栈。

　　“什么事情，说罢。”罗修淡淡道。

　　“我就直说了，这一次我是被那三个家伙推过来跟你谈的，我们发现了一个秘境，里面可能是一个强者的住处，但是我们试了很多次都进不去，所以想跟你一起联手。”花无缺很直接道。

　　“秘境？”罗修有些惊讶，道：“什么强者的住处？”

　　“可能是皇者，或是皇者以上。”花无缺说道，也不敢肯定。

　　“为什么找我？”罗修问道。

　　“因为你实力强，之前我、君无情、凤天舞、剑疯子、风家三兄弟一起联手没有打进去，不过你杀了风家三兄弟，实力比他们强，所以我们还是想试一试。”花无缺没有隐瞒什么。

　　“加上我就能够打进去？”

　　“至少比之前希望要大一点。”花无缺道：“你能够杀风家的天尊，足以证明了你的手段。”

　　罗修看了一眼花无缺，花无缺竟然没有说是实力，而是说手段，这令罗修觉得这花无缺不简单，至少知道他手中有宝物，不然杀不了风家的天尊。

　　“进入秘境之后呢？若是有宝物，这么分？”罗修问道。

　　“进入秘境之后自然一切靠自己的本事，谁得到了就是谁的。”花无缺说道。

　　罗修沉默了片刻，道：“什么时候出发？”

　　“只要你答应了，明天就可以出发，我们这次来就是来邀请你的。”花无缺笑道。

　　“好，那我就跟你们一起去。”罗修答应了下来，既然有机会得到宝物，提升实力，他没有拒绝的理由。

　　花无缺大喜，笑道：“那好，明日一早，我们紫城外集合。”

　　罗修点头，花无缺便走了。

　　第二日一早，罗修离开了客栈来到了紫城外，此刻花无缺、君无情、剑锋、凤天舞四人都已经到了。

　　“都到齐了，我们出发吧。”君无情见到罗修来了，也没有打招呼，直接就出发。

　　五人一起离开了紫城，化作了一道流星消失在了天际。

　　大约一个时辰之后，五人来到了一片荒漠。这一片荒漠一眼望不到尽头，全都是黄沙。

　　“就是这片荒漠中？”罗修问道。

　　“不错，这是我们以前偶然发现的，已经好几年了，至今都没有进去过。”花无缺说道。

　　几人走了不远之后停了下来，花无缺道：“就是这里，前面看上去虽然依旧是荒漠，但是却有一层透明的壁垒，根本无法过去。”

　　罗修向前走了几步，探出一只灵力大手，真的触摸到了一层无形的壁垒。


第536章 皇者空间

　　“我们曾经试过，每次轰击这壁垒的时候，都会有很强大的气息溢出，这股气息，似乎有着一股皇威。”花无缺说道。

　　“如果是皇者设置的，我们想要轰击开，不会那么容易的。”罗修说道。

　　“你有皇器，所以应该会好一点。”凤天舞看了一眼罗修。

　　“也就是因为我有皇器，所以你们才邀请我的吧？”罗修冷笑了一声。

　　“若是能够破开这壁垒，进去了，也许会得到大造化，这个你只赚不亏。”凤天舞冷漠道。

　　“那可不一定，谁知道这里面会有什么危险。”罗修道。

　　“危险与机遇并存，这一点我想你也很清楚！”凤天舞冷冷道。

　　罗修点头，道：“好，那我就出点力，但是最终能不能破开，这个我可不敢保证。”

　　“全力以赴即可。”剑锋道。

　　“那就开始吧。”花无缺依旧是一脸的笑容。

　　“罗修，你的皇器主攻击，我们从旁协助，尽可能的提升皇器的威力，只要撕裂一条口子，我们就可以进去了。”君无情话语冰冷道。

　　“好。”罗修将火皇炉盖祭出，像是一个火盘，散发着一股强大皇威，令君无情几人都有几分动容。

　　“开始！”君无情大喝了一声，浑身气息爆发出来，身后血气冲天。

　　凤天舞、剑锋、花无缺也都是全力以赴的爆发出恐怖的气息，罗修将火皇炉盖朝着壁垒打出，凤天舞四人皆是将力量加持在了火皇炉盖上。

　　轰！

　　火皇炉盖轰击在了壁垒上，整个空间都在颤抖，一股恐怖的力量爆发出来，那壁垒之中散发出一股皇威。

　　罗修心中微微一动，果然有皇威。

　　随后，罗修血气冲天，爆发出一股恐怖的力量加持在了火皇炉盖上，身后一轮烈日浮现，光芒万丈，使得火皇炉盖更是恐怖不已。

　　“全力以赴！”罗修大吼，凤天舞、君无情等人也都是气息全面爆发，加持在了火皇炉盖上。

　　轰！

　　火皇炉盖再度轰出，化作了一道风火轮，劈在了壁垒上。

　　壁垒颤动，却是依旧没有出现裂痕，罗修眼神一凝，身后万丈光芒出现，血海滔天。

　　凤天舞几人皆是一愣，感觉到了罗修的强大与可怕。随后，他们也都是拿出了最终的看家本领，不然，就算有火皇炉盖也破不开这壁垒。

　　轰！

　　火皇炉盖上面的火焰更加的恐怖，轰击在壁垒上，整个壁垒不停的颤抖。

　　罗修一步迈出，全身笼罩着一层耀眼的光芒，整个人像是化作了一轮烈日，恐怖无比。

　　眉心之中，古皇碑闪烁，冲出眉心，朝着壁垒轰出！两件皇器同时轰杀，整个壁垒顿时间出现了一道裂纹。

　　咔嚓！

　　罗修心中一喜，立即催动古皇碑与火皇炉盖再度轰出。

　　嘭！

　　一声巨响，壁垒被撕开了一道足足可容纳两人的裂缝，里面有着一股皇威溢出。

　　“破开了……”花无缺等人一惊，随即大喜，他们终于可以进入这秘境了。

　　罗修一步迈出，进入了秘境之中，浑身的光芒收了起来。紧接着，花无缺、君无情等人都冲了进来。

　　“现在我们已经进来了，是分开还是单独行动？”罗修问道。

　　“我单独行动。”君无情说完自己便是离去了。

　　“我也喜欢一个人。”剑锋离去。

　　最后，凤天舞、花无缺也都离去了。如果两个人同时行动，那么遇到了宝物，该算是谁的？

　　所以，单独行动最好，这样就避免了这些纷争。

　　罗修自己选择了一个方向而去。这里自成一个世界，有这一座座山峰，有着一座座古老的宫殿。

　　罗修来到了一座宫殿前，这座宫殿极为古老，但却有些破碎了，像是被人拍碎的。

　　罗修进入了宫殿内搜索，并无发现什么有价值的东西。罗修离开了这座宫殿之后，便是在这广袤的世界中搜寻了起来。

　　“圣人古骸……”罗修见到了一具白骨，这么多年了依旧不腐，绝对是圣人的古骸。

　　这圣人古骸之中还有一些力量，可以有用，罗修将其收了起来。

　　一路上，罗修发现了许多的古骸，有些古骸被风一刮，便是消散得无影无踪。

　　只有圣人的古骸才能够不受岁月的侵蚀，可以保存极为久远。

　　“嗯？”罗修微微一动，“皇者的气息，好浓郁，难道这里有皇者的东西？”

　　罗修立即飞奔过去，只见在一块巨石上盘膝坐着一具白骨，白骨浑身散发着一股皇威。

　　“这是，准皇古骸！”罗修一惊，竟然有准皇在这里只剩下了一具白骨。

　　罗修看向了一旁，在准皇古骸旁边，还有一巴掌的散发着一股浓郁的皇威的血液。

　　“这是准皇的血液，具有很恐怖的力量。”罗修大喜，若是炼化了这些血液，他觉得能够提升不少的实力。

　　叶晨用龙纹黑金鼎将准皇的血液收集起来，又将准皇的古骸收起，这些都是宝物，都可以利用。

　　“这里面果然有不少好东西。”罗修笑着点头。

　　罗修继续在这里面探寻者，一路上见到了不少的宫殿，成群的殿宇。

　　但这些殿宇都已经破烂了，似乎这里经历过一场大战，将这里的一切都毁灭了。

　　“是什么大战，能够将皇者抹杀？”罗修惊讶。

　　过了许久，罗修来到了一片感觉到了一股极为恐怖的气息，他朝前快速看去，只见在前面，有一个方圆数丈的池子，池子里面都是猩红的血液。

　　“这是精血……满满一池的强者精血！”罗修惊骇不已，这么多的精血，这得需要多少的强者才能够凝聚出来？

　　罗修落在了血池旁，感受到了那浓郁的力量，心中有些激动。在这血池中不仅可以修炼，还可以淬体。

　　罗修跳进了血池之中，血池里的精血有些粘稠，力量恐怖。罗修一进去，就感觉到了一股恐怖的力量朝他涌来。

　　罗修立即运转焚天古经开始吸收这些力量，这些力量钻入罗修的体内，罗修感觉到一股剧痛传来，令他倒吸了一口凉气。

　　以罗修的肉体力量，竟然都感觉到剧痛难以忍受，可想而知，这些精血的可怕了。

　　罗修能够感觉到，在这血池之中甚至还有圣人的精血。是谁将这么多的精血击中到了一起？

　　罗修感觉到全身都快要融化了，脸都变得通红了起来，不到一刻钟罗修就彻底的无法承受了。

　　轰！

　　罗修从血池之中冲了出来，那一股剧痛还在持续，罗修盘膝在了地上开始炼化所有的力量。

　　过了大约半个时辰，罗修这才彻底的炼化了刚才吸收的力量，吐出一口浑浊之气，感觉到神清气爽。

　　“这血池是一个不错的修炼之地，我现在这里修炼一段时间，强化肉体与实力。”罗修打定了注意，他现在不缺古经与宝物，只需要强大自己便可以了。

　　所以，他根本不需要去寻找其他东西，这血池就是最好的宝物了。

　　罗修又跳进了血池之中开始修炼了起来，全身瞬间传来一股难以忍受的剧痛。

　　罗修直到快要麻木之后才从血池之中出来，然后开始炼化所有的力量。

　　就这样一直反反复复的修炼，血池里的精血也在不断减少，一直过了半个月之后，叶晨突破了。

　　叶晨突破到了尊主巅峰，实力大涨，浑身的力量也提升了许多，肉体也强化了许多。

　　这半个月来，罗修已经能够在血池之中承受半个时辰了，这是巨大的进步。

　　“尊主巅峰……这血池可以让我突破到天尊！”罗修觉得突破到天尊之后在离开。

　　罗修继续在这里修炼，一个月过去了……

　　血池之中的精血少了一大半，罗修泡在了血池之中，全身通红，青筋暴起，咬紧了牙关。

　　轰！

　　这时候，一股恐怖的气息冲罗修的体内冲出，真的精血都飞溅了起来。

　　罗修眼眸之中闪过一抹血色光芒，从血池之中冲了出来，浑身的气息在不断的涌动。

　　过了许久，罗修全身的气息才逐渐的消散。

　　“天尊初期……”罗修长吐了一口气，嘴角露出了一抹笑容。

　　一个月的时间，从尊主巅峰突破到天尊初期，这样的速度的确是恐怖。

　　罗修虽然觉得这血池珍贵，但是也不得不离开了，在临走的时候，罗修用龙纹黑金鼎装了满满一鼎精血之后，才满意的离开。

　　“不知道他们几个获得了怎样的际遇。”罗修思索着，开始搜索其他的地方。

　　此刻，在这世界的另一个角落，君无情浑身战力奔腾，在他们面前出现了一头头凶猛的妖兽，这些妖兽无比恐怖。

　　这是一群失去了生命却依旧保存着意志的妖兽，最低的实力都是在尊主初期，最强大的已经达到了天尊后期了。

　　君无情咆哮一声，冲向了这群妖兽，恐怖的气息爆发出来，首先冲在最前面的尊主初期的妖兽瞬间化作了一团灰烬。

　　吼！

　　“杀！”

　　君无情大吼，祭出一根长矛，这一根长矛拥有者一股恐怖的圣威，应该是一件圣王器。

　　这是君无情在这里所得。

　　一矛刺出，恐怖的力量爆发出来，尊主境界的妖兽全都被粉碎，根本不可能阻挡。


第537章 皇血晶石

　　吼！

　　妖兽怒吼，天尊境界的妖兽扑了过来，君无情脸色凝重，他可以抹杀天尊初期，但是这么多的天尊级别的妖兽也令他无比的头疼。

　　“杀！”君无情长矛杀出，圣威滔天，天尊境界的妖兽在这长矛之下也是瞬间抹杀。

　　然而，妖兽太多，还有天尊后期的妖兽，君无情很快就被妖兽围困了起来。

　　“杀！”

　　君无情仰天咆哮，浑身的力量都爆发了出来，一道道圣威冲出，不少妖兽化作了尘埃。

　　噗！

　　但是妖兽太多，根本无法抵挡，君无情双目血红，身上出现了不少的伤痕。

　　“杀！”

　　一个皇威冲出，火皇炉盖镇压下去，火焰冲天，不少妖兽在火皇炉盖之下，直接被拍成了粉末。

　　君无情顺势冲杀了出来，看到罗修出手，感激的看了一眼罗修。

　　“这份情我君无情记下了！”君无情浑身带着鲜血道。

　　罗修只是淡淡一笑，并没有多说什么，火皇炉盖化作了一个巨大的火盘，镇压了下去，恐怖无比。

　　吼！

　　妖兽嘶吼，却根本无法抵挡火皇炉盖的攻击，大片的妖兽被抹杀，其中还有天尊后期，也只是在一击下彻底的抹杀。

　　“他突破到了天尊初期了？”君无情心中一惊。

　　吼！

　　妖兽咆哮，在火皇炉盖下不断的抹杀，所有的妖兽全部都被罗修抹杀。

　　“看来他在这里面也得到了好处了。”君无情轻叹道。

　　罗修道：“这一次我正好路过，下一次你可能就没有这么好的运气了。”

　　君无情冷漠道：“这人情我记下来，他日一定奉还。”

　　君无情说完，便是快速离开。罗修只是淡淡一笑，君无情还真是无情啊。

　　罗修也离开，在这皇者空间之中搜寻了起来。

　　“这里的皇者到底葬在了什么地方？”罗修思索，寻找皇者之墓才是最重要的，好东西肯定也都在皇者墓中。

　　这个世界太大，想要找到皇者的墓实在是太难了。

　　罗修不断的寻找着，进入了许多的破烂宫殿之中，竟然是找到了一些线索。

　　他在一座宫殿中看到，皇者的墓地在这世界的中心，不过这个世界这么大，中心又在哪里？

　　“拥有皇气的地方？”罗修在另一座宫殿之中发下了一些记载，皇者可能葬在了拥有皇气的地方。

　　“皇气？那又是什么？”罗修疑惑，继续搜索了起来，不知不觉之中来到了一座山脉前。

　　罗修看到这座山脉，眼睛突然一亮，在这座山脉之中，有着一座山峰，无比的宏伟，有一种君临天下的气势。

　　罗修立即朝着那做山峰飞去，直接一巴掌朝着那一座山峰轰去。

　　轰！

　　就在这一刻，一股恐怖的气息从那座山峰之中冲出，罗修那一巴掌竟然被粉碎了。

　　“果然有端倪！”罗修惊喜，朝着那一座山峰而去。

　　罗修小心翼翼的落在了山峰之上，并没有什么反应，没有遭到那强大的力量的袭杀。

　　“难道说那皇者的墓就在这山峰之中？”罗修疑惑，在山峰之中寻找了起来，想要遭到皇者墓的入口。

　　强行冲进去肯定不可能，刚才那一巴掌就足以证明，不能够强行进入，否则的话，肯定必死无疑。

　　“嗯？”

　　这时候，罗修看到了地下冒出了一块血色的石头，这块石头蕴含着一股强大的气息。

　　罗修将这血色的石头给捡起来，感觉到了里面蕴含着极为浑厚的力量。

　　“皇者的气息！”罗修心中一惊。

　　他感觉到了皇者的气息，这一股气息很强大。

　　“这到底是什么？”罗修心惊，继续在这山峰上寻找，没过多久又找打了一块。

　　过了片刻，罗修找到了数块这样的血色石头。

　　“这些石头拥有的浑厚的力量，若是将其炼化，觉得能够提升实力。”罗修自语，继续寻找，这些石头绝对都是宝物啊。

　　罗修几乎将整个山峰都寻找了一遍，找到了足足七十二快血色石头。

　　“虽然没有找到皇者墓的入口，不过这七十多块血色石头也都是珍宝。”

　　罗修兴奋，寻找了一出地方开始炼化这些血色的石头。

　　“好浑厚的力量！”罗修炼化血色是有的刹那，感觉到了恐怖的力量，甚至还有这一股皇威。

　　罗修疯狂的炼化着，整个人的气息都在不断的膨胀，半个月之后，罗修突破到了天尊中期。

　　“才炼化了十块就让我突破了一个等级，实在是恐怖。”罗修兴奋，继续炼化，他要的就是恐怖的实力。

　　一月过去……

　　轰！

　　一股恐怖的力量从罗修的体内冲出，罗修眼中精光闪烁，全身闪动着一股氤氲之气。

　　“天尊后期了……”罗修深吸了一口气，突破了到了天尊后期，罗修没有再继续修炼了。

　　“这血色石头真是好东西，剩下的这些等我要突破圣人的时候再炼化，绝对能够一举成圣。”

　　罗修看着那山峰，根本就找不到皇者墓的入口，这皇者绝对是不想让人打扰到他，所以留下了那些血色石头，但却没有留下入口。

　　罗修叹息了一声，不能够进入皇者墓中终究是一种遗憾。

　　“这里面已经没有什么意义了。”罗修叹了一口气，朝着入口而去。

　　罗修冲皇者空间之中冲了出来，回头看了一眼之后，便是身体一闪，消失不见了。

　　罗修回到了紫城，刚到紫城就被人给拦住了。

　　“你是罗修？”拦住他的人是一名老者，双目精光闪烁，实力绝对不弱。

　　“我就是，阁下有什么事？”罗修淡淡道。

　　“你杀我风家之人，老夫在这里足足等了你将近两个月，就是为了让你血债血偿。”老者顿时间，浑身散发着一股圣威，恐怖无比。

　　“准圣！”罗修眼神微微一凝，不过他却丝毫不惧，除非是准圣来了，否则的话，还无法威胁到他。

　　“去死吧！”老者冷喝一声，一股恐怖的圣威压下，杀意滚滚，就要将罗修抹杀。

　　“老家伙，你以为你是准圣就能够杀我吗？”罗修冷哼一声，大喝道：“太阳圣法！”

　　一股耀眼的光芒从罗修的体内冲出，罗修整个人像是化作了一轮烈日。

　　火皇炉盖杀出，皇威涌动，老者眼中闪烁着一股贪婪的光芒。火皇炉盖上火焰冲天，话说了火域。

　　罗修的光芒笼罩下来，将老者笼罩在了其中，古皇碑祭出，一股恐怖的皇威爆发出来，老者眼瞳一缩，心惊肉跳。

　　“怎么会？”老者惊恐无比。

　　“你现在知道，我为何能够杀了他们了吧？就算你是准圣，你也必死无疑。”罗修冷哼一声，眼中杀意涌动，古皇碑直接镇压了下去。

　　“不！”老者怒吼，疯狂的咆哮，一股股圣威爆发出来，想要抵挡古皇碑的镇压。

　　“没有用的。”罗修冷哼，古皇碑猛地镇压下来，皇威冲天，老者身体都在龟裂。

　　“不要……”老者惊恐无比，双目血红，却依旧无法摆脱，身体炸裂了开来，神魂都被磨灭了。

　　罗修大手一挥，将老者的精血收集了起来，准圣的精血可是极为宝贵的修炼之物。

　　罗修瞬杀准圣，不少人看在眼里，心中颤抖，皆是看怪物一样看着罗修。

　　“风家真是倒了大霉了，一尊准圣都被抹杀了。”有人摇头叹息了一声。

　　罗修看了一样紫城，这紫城已经没有必要待下去了，他打算继续上路，前往其他的生命古星。

　　许多人看着罗修离开了，心中都是松了一口气，跟这样的人物在一起，压力实在是太大了。

　　罗修再度踏上了大帝古路，浪迹在星空之中。

　　星空之中无比的冷清，有些地方一片枯寂，没有任何的生命迹象。

　　悠悠岁月，转眼间过了三十年时光，罗修沿着大帝古路一路前行，经过了许多的古星，大部分古星都是死寂沉沉。

　　也有少部分古星拥有生命气息，而且有的古星极为强大，那些踏上大帝古路的人也都是恐怖无比，其中竟然还有准圣级别的存在。

　　罗修一路征伐下来，无数次受伤，无数次喋血，一路走了下来，修为大涨，早就在十年前突破到了准圣，准备突破圣人。

　　在一座枯寂的古星之中，罗修浑身闪烁着一股圣威，紧接着，一股恐怖的气息从罗修的体内冲出，彻底的爆发开来。

　　轰！

　　这颗古星都似乎在颤抖，刮起了一股狂暴的风暴。

　　罗修捏了捏拳头，浑身圣威涌动，激动道：“终于是突破到了圣人境界了。”

　　“罗修，就算是逃到了这里，你依旧要死！”就在这时候，一名手持血色长枪的青年出现，浑身圣威涌动，冷冷道。

　　“苍天，谁说我要逃了？”罗修冷视着苍天，“我只不过是来这里突破罢了，既然你追到了这里，就省得我去找你了，来吧，战吧！”

　　“你入圣了？”苍天冷漠，“也好，我就让你死得明明白白，心服口服！”

　　“杀！”

　　罗修大吼，浑身战意沸腾，刚突破圣人境，感觉极为美好，狂暴的力量呼啸而出，直接冲向了苍天。


第538章 真假美猴王

　　苍天咆哮，浑身血气冲天，化作了血海呼啸而来，整个人似乎与苍天融为了一起，无比的恐怖。

　　这是罗修在大帝古路上遇到的最强劲的对手，因此罗修不得不来这里突破境界，不然根本无法与苍天抗衡。

　　两人碰撞在了一起，恐怖的力量引得整颗古星都在颤抖。

　　轰！

　　罗修浑身光芒万道，太阳圣法一出，焚烧天宇，火皇炉盖威能全部展开，无比的恐怖，镇压诸天。

　　苍天同样无比的恐怖，能够借用苍天之力，施展出恐怖的攻击，圣人境之中少有对手。

　　两人激烈的碰撞，那一刻枯寂的古星都被毁灭了，整个星空都在颤抖。

　　“罗修，今日我就让你知道，这条大帝古路我苍天才是最厉害的。”苍天怒吼，整个人真正的与苍天融为在了一起。

　　罗修惊悚，竟然有这样恐怖的力量，能够与苍天融合，身体化为了苍天，还有什么能够与之抗衡？

　　一股恐怖的力量笼罩下来，像是整个天穹都塌陷了，就要镇压罗修。

　　罗修怒吼，古皇碑出现，滔天皇威喷发出来，整个苍穹都在猛烈的颤抖。

　　如今，罗修的修为达到了圣人境，古皇碑的威力越来越恐怖。古皇碑杀出，苍天在颤抖，猛烈的轰击。

　　“血皇枪！”苍天之中传来大吼，一杆血色的长枪杀出，同样是皇威滔天。

　　这是一件真正的皇器，此刻与古皇碑激烈的碰撞在意了，两件皇器激战了起来。

　　“火皇炉盖，杀！”罗修大吼，火皇炉盖杀出，要破开天穹。罗修一件半皇器对付苍天一件皇器，占据着绝对的优势。

　　轰！

　　恐怖的力量将四周的古星都似乎要震碎了，苍天身体出现，被震了出来，喷出一口鲜血，狰狞的看着罗修。

　　“杀！”

　　罗修一步迈出，两件皇器同时杀出，强大的气息冲霄而上，镇压万古。

　　苍天大吼，浑身的力量爆发到了极致，血色长枪杀出，天崩地裂，毁灭一切。

　　轰！

　　噗！

　　恐怖的力量激烈碰撞在一起，苍天身体倒飞出去，身上都是鲜血，双目一片血红。

　　“苍天，今日你不再是我对手。”罗修冷喝一声，声音回荡在整个星空。

　　苍天心中一颤，眼中全都是疯狂之色，咆哮道：“你休要动我道心，我一定要杀了你！”

　　苍天杀来，狂暴的力量疯狂的运转着，古皇碑与火皇炉盖镇压了下来，整个天穹都在崩塌。

　　噗！

　　苍天身体倒飞出去，身上都是裂纹，差一点就要爆裂了。

　　“杀！”

　　罗修大吼一声，古皇碑与火皇炉盖再度杀出，苍天的血皇枪血光漫天，激烈碰撞。

　　“帝王拳！”

　　罗修双拳轰杀出来，帝道的涌动，君临天下，一拳轰出，莫敢不从。

　　噗！

　　苍天的半边身体都被轰碎了，鲜血洒落，狼狈不堪。

　　“啊……”苍天仰头怒吼了起来，他竟然败了，败得如此的彻底！

　　“杀！”

　　罗修没有任何的留情，再度杀来，双拳轰出，六道轮回拳霸道袭来，粉碎一切。

　　古皇碑与火皇炉盖镇压诸天，气势恐怖，根本无法抵挡。

　　苍天仰天咆哮，却无法改变结局！

　　噗！

　　苍天整个身体都爆裂了开来，化作了一团血雾，神魂磨灭，彻底的被抹杀。

　　罗修手持血皇枪，站在了星空之中，如同一尊盖世战胜，天下无敌。

　　罗修继续踏上大帝古路，一路征伐下来，这样的事情发生的太多了。

　　转眼十年……

　　“师父，我才是真的……”

　　“我才是真的……”

　　“八戒，我才是大师兄……”

　　“八戒，我才是大师兄……”

　　水蓝古星上，两只金色毛发，毛脸雷公嘴，双目火眼金睛，头上带着金刚圈的猴子在不断的争吵着。

　　“师父啊，这可怎么办啊？出现了两个猴哥……”一旁，猪头人身的猪八戒完全是分不清到底是才是真正的猴哥。

　　“师父，您念紧箍咒吧，谁疼了谁就是大师兄啊。”沙僧说道。

　　唐三藏觉得有道理，双手合十，念起了紧箍咒，这时候，正在争吵的两个猴子皆是捂着头，痛苦的大叫了起来。

　　“师父，我才是真的……”

　　“师父，我才是真的……”

　　两只猴子一边在地上打滚，一边依旧证明自己的身份。

　　“怎么都疼啊……”猪八戒郁闷了。

　　唐三藏更是不知道该怎么办了，其中一只猴子道：“我们去找人理论去，到看看谁才是真正的孙悟空！”

　　“谁怕谁！”另一只猴子理直气壮道。

　　这样，两只猴子皆是一个筋斗云消失不见了，转眼间，两人一边打着，来到了南天门，镇守南天门的魔家四大天王一惊。

　　“怎么有两个大圣？”魔礼寿惊讶道。

　　“来来来，魔家四将，你们看看，我是谁？”一个猴子拉着魔家四将道。

　　“您是大圣啊。”

　　“你们看看我是谁？”另一个猴子也道。

　　“你也是大圣……怎么会有两个大圣……”魔家四将也被弄糊涂了。

　　“两位大圣……我们实在是分不出来，您还是去找其他人吧。”魔礼海说道。

　　……

　　凌霄宝殿上，天帝也是一脸的头疼，出现了两个猴子，傻傻分不清楚啊。

　　……

　　“慈航菩萨，我才是真的……”

　　“我才是真的……”

　　慈航菩萨端着宝瓶，也实在是分不出来谁是真的，“你们去佛主那里看看吧。”

　　……

　　“佛主，我保护唐僧西天取经，而今这妖怪冒充我，请佛主为我证明。”一个猴子双手合十道。

　　“请佛主为我证明。”另一个猴子也道。

　　释迦牟尼笑了笑，对身边的诸多罗汉道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”

　　释迦牟尼祭出一个钵盂，朝着其中一只猴子罩了过去，道：“六耳灵猴，还不快现出真身！”

　　钵盂之中，一道光芒射出，照在了其中一只猴子身上，那只猴子顿时间长出了六只耳朵。

　　“如来，你果然厉害，这样就被你轻易的发现了。”六耳灵猴顽劣的大笑了起来。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”孙悟空呲牙咧嘴，大吼一声，一棒子就砸了过去。

　　六耳灵猴同样一棒子砸了过去，两根金箍棒碰撞在了一起，整个大雷音寺都在颤抖。

　　“可恶的孙猴子，当初老子就是你在大闹地府吧，害得我那些家伙都以为是我干的。”六耳灵猴冷哼道。

　　“要不是我抹去了所有猴子在生死簿上的名字，你能够活到今天？”孙悟空怒道。

　　“臭猴子，我不就是跟你闹着玩玩嘛，何必那么当真呢？我要真替你去取经了，你倒也省事了。”六耳灵猴笑道。

　　“唵老孙用得着你替我吗？”孙悟空哼道。

　　“你让我替我都懒得替，我才不要成什么佛。”六耳灵猴目光扫过所有的罗汉，突然间发现了一道熟悉的身影。

　　“慧空，你也在这里？”六耳灵猴看到的人竟然是慧空。

　　“阿弥陀佛，我是须菩提！”慧空双手合十道。

　　“须菩提？什么须菩提，你就是慧空，就算化成灰也逃不过我的火眼金睛。”六耳灵猴道。

　　“他的确是须菩提，是我坐下十大弟子之一。你说的慧空，只不过是他在另一个世界的发好而已。”释迦牟尼淡淡道。

　　“他是转世之身？”六耳灵猴愣住了。

　　“不错。”释迦牟尼道。

　　“慧空，你不准备继续踏上大帝古路吗？”六耳灵猴问道。

　　“既然佛就在这里，我去哪？”须菩提道。

　　“人各有志，希望你早日成佛。”六耳灵猴叹了一口气。

　　“六耳灵猴，我们之间的账还没算呢！吃唵老孙一棒！”孙悟空又是一棒子砸了过来。

　　六耳灵猴喝道：“今天就跟你战个痛快！”

　　两只猴子激战到了一起，打得不可开交，最终也没有分出一个胜负来。

　　“孙猴子，取经有什么好玩的，跟我一起踏上大帝古路吧。”六耳灵猴哈哈笑道。

　　“我必须取经，等取经完成，也许我会踏上大帝古路。”孙悟空道。

　　“你直接一个筋斗云把他们带到大雷音寺不就完了，多大个事，还得一步一步走，靠着那唐僧，什么时候才能够走到头？”六耳灵猴大大咧咧道。

　　“这也是修行的一种。”孙悟空若有所悟道：“我去了，不然要是我师父被人吃了可就完了。”

　　“你那花果山借我几天玩玩啊。”六耳灵猴对着远去的孙悟空大笑道。

　　六耳灵猴扛着金箍棒，满是无聊，叹息道：“罗修他们现在都在哪里呢？”

　　“水蓝古星……”罗修心中一惊，他远远地看着一个水蓝色的古星拥有者极为恐怖的生命气息，这是一个强大的古星。

　　“慧空说要来这颗古星，不知道他是否一惊到了。”罗修自语一声，而后冲向了水蓝古星。

　　临近水蓝古星，罗修放眼望去，这一片天地都拥有者极为浓郁的灵气，极为适合修仙。

　　“猴子？”罗修远远看去，看到了一直浑身金色毛发，雷公嘴火眼金睛的猴子，正跟着一个猪头一个大胡子还有一个和尚在山路上走着。

　　“不对，那不是六耳灵猴！”罗修发现，那猴子之后一对木耳朵，并不是六耳。


第539章 一样的大陆？

　　“哪个妖怪！”孙悟空火眼金睛一闪，冲上了云霄，出现在了罗修的面前。

　　罗修看着孙悟空，脑海中瞬间反应过来，这是六耳灵猴跟他提过的四大灵猴之意的灵明石猴！

　　“你是灵明石猴？”罗修惊愕的问道。

　　孙悟空盯着罗修，道：“你是谁？”

　　罗修仔细的看着孙悟空，孙悟空全身上下除了耳朵与六耳灵猴不像之外，其他地方几乎都是一模一样，就连手中的金箍棒也都极为相似。

　　“真是太巧了，太不可思议了，要便是这猴子之后两只耳朵，我真的会将其认为是六耳灵猴。”罗修心中暗道。

　　“你有没有见过一个跟你长得很像的，有着六只耳朵的猴子？”罗修带着试一试的心态问道。

　　“六耳灵猴？”孙悟空愣了一下，道：“你跟他有仇？那混蛋竟然冒充我，被我狠狠的揍了一顿，现在估计在我花果山呢。”

　　“花果山？”罗修愣住了，“这里也有花果山？”

　　“当然，在东胜神洲西边靠海傲来国内！”孙悟空道：“难道其他地反也有花果山？”

　　“东胜神洲？”罗修又是一惊，这里也有东胜神洲，难道他回到了圣灵大陆不成？

　　“这个世界分为四大洲，东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲。”孙悟空道。

　　罗修彻底的愣住了，除了中灵郡洲之外，其他的竟然都是一样的！

　　水蓝古星与圣灵大陆难道有什么联系不成？

　　“你要是去找那六耳灵猴，就去东胜神洲吧。”孙悟空说道：“我还要去西天取经，说不定等取经完了，也会踏上大帝古路。”

　　孙悟空说完，一个跟头就回去了，罗修看着孙悟空一行人，陷入了思索之中。

　　水蓝古星竟然与圣灵大陆如此的相似，就连花果山都有，虽然不是在同一个地方，却也令罗修吃惊不已。

　　“我得去找猴子问个清楚。”罗修开始寻找花果山。

　　此时，花果山中，六耳灵猴装扮成孙悟空的模样正在跟一群猴子们玩耍着。

　　“大王大王，您不去西天取经了吗？”一个小猴子问道。

　　“不去了不去了，没意思！”六耳灵猴挠着猴毛笑哈哈道。

　　“太好了，太好了……”一群猴子开心的跳了起来。

　　“猴子！”这时候，一道身影传来，六耳灵猴浑身一颤，火眼金睛闪动，瞬间冲出了水帘洞。

　　“哈哈……罗修，我的兄弟！”六耳灵猴见到罗修，哈哈大笑了起来。

　　罗修一愣，怎么跟孙悟空一样？六耳灵猴长出了六只耳朵，嘿嘿笑道：“这不是到了人家的地盘嘛，自然就要假扮一番嘛。”

　　“我见过了那猴子了，他说你冒充他，被他打了？”罗修翻着白眼道。

　　“谁说的？他能够打得过我？”六耳灵猴哼道。

　　罗修问道：“你来这个古星多久了？可了解这个古星？”

　　“我来了一年时间了吧，这可古星可不简单，强者如云啊，被上古天庭统治着，皇者、圣王、准帝都有。”六耳灵猴道。

　　“这颗古星怎么与圣灵大陆那么的相似？连分布的地名都一样，还有花果山，这是怎么回事？”罗修疑惑道。

　　“我也好奇呢，这颗古星与圣灵大陆似乎有些联系，不然，不可能这么凑巧。”六耳灵猴也点头道。

　　“圣灵大陆的花果山与水蓝古星的花果山所处的位置不一样。”罗修道。

　　“其实是一样的，圣灵大陆上的花果山曾经也在东胜神洲，后来才被老祖宗搬到了北俱芦洲，北俱芦洲妖族多，东胜神洲人族多，所以老祖宗就搬了过去。”六耳灵猴道。

　　罗修更是惊讶，除了中灵郡洲不在其中之外，其他的竟然都能够对应上。

　　“看来，我们得在这里好好的查一查其中的联系了。”罗修思索了片刻之后道。

　　六耳灵猴也是赞同的点了点头，道：“先去花果山休息一下吧，到时候，我们再去查一查。”

　　罗修点头，与六耳灵猴一起去了花果山。

　　一日之后，罗修也六耳灵猴一起离开了花果山，开始探索这一个这颗古星的奥秘。

　　“这颗古星极为不一般，灵气丰厚，比起其他的古星更加的强大。”罗修走遍了许多的地方，见到了不少的山川，皆是感受到了极为强大的气息。

　　六耳灵猴点头道：“虽然名字一样，但是很多地方还是不同，圣灵大陆与这颗古星比起来，也弱了很多。”

　　罗修突然想起了什么，问道：“你找到你的祖星了吗？”

　　“找到了，不过祖星开始没落，很多族人的血脉之力都不够强大，竟然被一些天尊奴役着。”六耳灵猴想起来，眼中就闪动着怒火。

　　“我将那些家伙全部杀了，我六耳灵猴一族乃是天地间四大灵猴之一，怎么能够被人奴役。”

　　六耳灵猴道：“后来，我得到了祖星上的传承，成为了圣人，后来就来到了这里。”

　　罗修心中微微一动，脑海中快速的回忆着那些大帝古路的路线，最终惊讶的发现，所有的古路最终都汇聚到了这颗古星上，而且最终的终点也都一样。

　　“水蓝古星，北斗古星……”罗修心中默念，这两颗古星绝对不一般。

　　“这么说来，踏上大帝古路的人最终都会来到这颗古星上。”罗修自语。

　　“我们就在这一颗古星上等着他们吧！”六耳灵猴也极为的期待，到时候这里可真就是群英荟萃了。

　　“你说这里被上古天庭掌管着？真有天庭？”罗修回想起来问道。

　　“我带你去看看。”六耳灵猴一笑。

　　而后，直接冲向了九霄，罗修跟了上去，不多久罗修便是看到了一张巨大的门户——南天门。

　　“这就是天庭的大门，镇守天庭大门的是四大天王，他们都是圣人境界。”六耳灵猴介绍道。

　　“镇守南天门的都是圣人？”罗修心惊，这天庭果然是强大。

　　“之前我冒充猴子，跟着孙猴子一起进去过，那凌霄宝殿中与大雷音寺中更是强者如云，圣人比比皆是。”六耳灵猴道。

　　“能不能进去？”罗修道。

　　“我可以进去，但是你进不去，我冒充孙猴子可以混进去。”六耳灵猴道。

　　罗修远远地看着南天门，道：“上古天庭设立在了这里，而且这里又是大帝古路的集合点，我想这肯定是有目的的，我们先等着吧。”

　　罗修不再逗留，转身就离去。

　　过了数日之后……

　　轰！

　　一股恐怖的力量在古星上空震动，两道身影从星域之中一边激战一边冲向了水蓝古星。

　　“天皇子，今天我必杀你！”幽冥北眼中布满了杀意，冷喝道。

　　“当初你就不是我的对手，现在你依旧不是，杀！”天皇子大吼一声，浑身血气冲天，一柄金色的巨剑斩下，圣威滔天，压得虚空都在颤抖。

　　“杀！”幽冥北手持仿制的幽冥炉，幽冥之火焚烧虚空，恐怖无比。

　　两人的大战引了不少人的注意，皆是抬头观察，恐怖的气息令他们心惊不已。

　　“天皇子！”这时候，有人惊呼一声，冲上了九霄，此人不是别人，正是地皇子。

　　“哈哈……地皇子，我的兄弟！”天皇子大笑，浑身战力澎湃，挥剑斩去，斩断了一切。

　　幽冥北怒吼，幽冥炉焚烧一切，但却被天皇子压制了下来。

　　“幽冥北，当初你就不是天皇子的对手，现在这么多年过去了你，你依旧不是对手！”地皇子喝道。

　　“放屁，看我如何杀了天皇子！一雪前耻！”幽冥北大怒，幽冥炉火焰更加的恐怖，焚烧天宇。

　　“杀！”天皇子整个人气血澎湃，体内的皇威散发出来，血脉之力激发，一剑斩下，毁灭一切。

　　轰！

　　幽冥北身体倒飞，狰狞的看着天皇子，恨得咬牙切齿。

　　“幽冥北，今天就是你的死期！”天皇子杀意滚动，冲杀了上去，战力沸腾。

　　幽冥北大喝，此刻他已经没有了选择，要么战死，要么战胜！

　　轰！

　　两人激烈大战，像是两颗古星碰撞，整个天穹都在粉碎。

　　噗！

　　幽冥北身体倒飞，吐出大口鲜血，身上更是出现了数道剑痕。

　　“杀！”天皇子也就气血澎湃，杀意冲天，一剑挥斩下来，散发着无敌的意志。

　　幽冥北怒吼苍穹，幽冥炉冲出，想要抵挡，却根本不可能，被一剑劈飞出去。

　　噗！

　　幽冥北被一剑劈成了两半，神魂都在这一剑下被磨灭了，一代大帝后人，就这样喋血大帝古路，万古成空。

　　天皇子将幽冥炉收了起来，与地皇子汇合，两人皆是哈哈大笑。

　　“两位好久不见啊。”这时候，一只猴子跑了出来呲牙咧嘴的笑道。

　　天皇子与地皇子见到六耳灵猴，顿时笑了起来，“猴子，原来你也来了。”

　　“不仅是我，罗修也来了。”六耳灵猴笑着道。

　　天皇子与地皇子一愣，随后就看到了罗修朝着他们走来，两人皆是笑了起来。

　　“走吧，兄弟见面，没有酒怎么行。”罗修哈哈一笑道。


第540章 汇聚

　　东土大唐，长安城一家酒楼。

　　“过了这么多年还能够相见，真是太好了，我们干一杯。”罗修举杯，大笑着道。

　　六耳灵猴、天皇子、地皇子皆是举杯，然后一饮而尽，皆是豪爽。

　　“大帝古路真是喋血古路，这些人看到了无数踏上大帝古路之人化作了枯骨，万古成空。”天皇子感叹道。

　　“水蓝古星是第一个集结点，到时候等人皇子、武坤、天蟒他们到了，我们兄弟几个，在这里大杀四方，什么帝子、什么大帝后人，统统干掉。”六耳灵猴哈哈笑道。

　　“这颗古星与圣灵大陆有些极为相似之处，强者如云，我们可以好好探索一番。”罗修说道。

　　随后，酒过三巡，菜过五味之后，几人便是离开了酒楼，探索这颗古星。

　　“这颗古星真是非凡，难怪是大帝古路的集结点。”天皇子在踏访了许多地方之后，也是无比惊奇道。

　　“这里还有天庭，掌管着这颗古星，天庭之上就算是准帝都有。”六耳灵猴毫不夸张道。

　　“既然大帝古路的集结点是在这里，那么肯定有其目的，也许与上古天庭有关。”地皇子道。

　　“也许，大帝古路，一直被上古天庭所掌控。”罗修脸色凝重道。

　　听到罗修的话，六耳灵猴、天皇子、地皇子也都是一惊，上古天庭又这么大的势力？

　　建立上古天庭的人是谁？难道是大帝？

　　过了几天之后，又有不少人从星空中而来，皆是踏上大帝古路之人。

　　然而，能够走到这里的人，哪一个不是极为强大的人物。

　　这些人的到来，也自然是发现了这颗古星的不凡，都在这颗古星上探寻。

　　然而，有些人探寻到了一些古老的大教，惹怒了一些强大的人物，被斩杀。

　　当然也有人得到了极大的好处，修为大增。

　　一时间，原本安静的水蓝古星，一下子热闹了起来，水蓝古星上那些隐世的强者纷纷出世。

　　人皇、天蟒、古天、武坤也都陆续的抵达了水蓝古星，他么的实力也都达到了圣人境界。

　　那些踏上了大帝古路的帝子与大帝后人也都纷纷赶来，一个个不可一世。

　　“那些大帝亲子与大帝后人都来了，在大帝古路上没有遇到他们，这一次到了这里，我看谁来护着他们，走，斩大帝亲子去。”六耳灵猴扛着金箍棒道。

　　“在圣灵大陆的时候，他们仗着自己有帝兵，耀武扬威的，这一次谁也救不了他们。”天蟒也是早就想要斩杀一个大帝后人了。

　　“先杀谁？”古天问道。

　　“先杀魔长生！”天皇子道。

　　“好那就杀魔长生！”六耳灵猴赞同。

　　就这样，一群人浩浩荡荡的在水蓝古星叫嚣，“魔长生，快滚出来受死！”

　　“在圣灵大陆你仗着自己有帝兵，现在我看你还有什么依仗，滚出来受死！”六耳灵猴大吼。

　　“死猴子，你找死！”魔长生身为大帝亲子，不可一世，高傲不已，怎么可以忍受别人对他的辱骂。

　　“找死，我看是你找死，兄弟们，一起上，斩了他！”天蟒冷笑着道。

　　魔长生脸都变绿了，“你们太无耻了！”

　　“我们无耻，当初你拿着帝兵争夺大帝古路资格的时候，不也是觉得理所当然吗？我们现在也觉得理所当然。”六耳灵猴根本就不管这些。

　　“啰嗦什么，直接斩了他。”天蟒大吼，立即就寄出了一座大印这是一件圣王器，圣威滔天，朝着魔长生镇压了过去。

　　六耳灵猴也果断出手，根本没有觉得什么不君子，金箍棒狠狠的砸了过去。

　　“可恶！”魔长生气得脸都扭曲了，大吼了起来，“你们一起上，我也要斩了你们。”

　　“杀！”天皇子冲上去，手中长剑一斩，剑光万道。

　　地皇子、人皇子、武坤、古天全都冲了上去，施展出恐怖的攻击朝着魔长生狂轰滥炸。

　　“太残忍了，竟然这么多人围杀一个人！”

　　“魔长生完了！”

　　在场不少人皆是摇头，魔长生算是倒了大霉了，这么多的大帝后人与大帝亲子不选，就选了魔长生。

　　“啊……”魔长生怒吼，在六耳灵猴几人的围杀下，他就算在强大，也不能够承受得住。

　　这里每一个人都有资格与他一战，一个人就够他受的了，现在来了几个，根本不可能抵挡。

　　“现在让你狂！你接着再狂啊。”天蟒不屑的哼道。

　　“有本事单挑！”魔长生大吼。

　　“单挑？那是白痴才做的事情，明明可以轻易杀了你，为什么要搞得那么费劲，我们的目的就是杀了你，你明白了吗？你怎么死的已经不重要的，重要的是你要死就成。”六耳灵猴很无耻的说道。

　　噗！

　　噗！

　　魔长生的身上伤口不断增加，狼狈不堪，疯狂的怒吼了起来，“就算死，我也要拉上你们一起陪葬！”

　　魔长生彻底的爆发了，双目血红，浑身魔气滚滚，全身的精血在燃烧，整个人都彻底都化魔了。

　　“帝王拳！”罗修一拳轰出，滔天的力量奔涌而出，粉碎了一切。

　　噗！

　　魔长生身体顿时炸裂了开来，只剩下了一个头颅惊恐的看着罗修。

　　他燃烧了精血换来的力量竟然无法抵挡罗修的一拳！

　　“杀！”天皇子一剑劈下，魔长生的头颅直接爆裂了开来，神魂磨灭，彻底被斩杀。

　　“东方太一、无极羽、归海乘风你们都等着，接下来就是你们了。”六耳灵猴扛着金箍棒霸气道。

　　此刻，所有人都倒吸了一口凉气，这几个人太危险，不能够招惹，连大帝亲子都杀了。

　　魔长生被抹杀，其余的大帝后人与大帝亲子皆是不见了踪影。

　　“烟岚、清雅，我们终于到了水蓝古星了，二弟与天蟒他们肯定也都来了。”独孤剑笑着道。

　　慕容烟岚浑身带着一股冰冷的寒意，整个人的气息极为强大，有着一股圣威涌动。

　　孙清雅整个人更加的水灵，清澈无比。

　　他们三人都死过一回，而今又重生过来，得到了天大的造化，修成了圣人。

　　独孤剑、慕容烟岚、孙清雅三人很快就打听到了罗修几人的情况。

　　“竟然杀了大帝亲子，还真是闹得挺大啊。”独孤剑笑了笑，三人前往花果山寻找罗修。

　　“大王大王，外面有人找罗修大王。”一个小猴子跑到了水帘洞说道。

　　“有人找我？”罗修愣了一下，除了水帘洞，来到了花果山外，整个人都僵硬了。

　　“二弟，我们终于见面了。”独孤剑笑着道。

　　“大哥，烟岚、清雅……”罗修心中激动无比。

　　“清雅！”六耳灵猴冲了出来，哈哈大笑。

　　“猴子，你干嘛，你不要吓着清雅了。”天蟒冲了上去，挡在了六耳灵猴的面前。

　　“罗修……”慕容烟岚嘴角带着一抹笑容走到了罗修的面前。

　　罗修将慕容烟岚搂在了怀里，他曾经说过，慕容烟岚是他罗修的妻子，绝对不会变。

　　水帘洞中，罗修一行人在里面喝着酒，谈着这些人的一些事情，皆是感慨万分。

　　“如今，我们都踏上了大帝古路，都有了这样的成就，来之不易，来干一杯。”罗修笑着道。

　　“干了。”所有人都举杯，一饮而尽。

　　这样一晃，又过去了数月，从大帝古路而来的人越来越多，时常有大战爆发，有人喋血水蓝古星。

　　罗修这些日子以来，几乎走遍了水蓝古星，拜访了许多的古教，他有了一个极大的发现。

　　水蓝古星上修道之人，在道观之内，皆是供奉着灵宝天尊、道德天尊、元始天尊。

　　罗修也进行询问过，得到的回答是，自古以来，凡是修道者，供奉的都是三清。

　　“难道说，圣灵大陆上的道门，就是从这里发展过去的？”罗修思索。

　　罗修一路走来，到了西牛贺洲，见到了一座道馆，名为五庄观。

　　罗修走进道馆，有一童子出来，问道：“请问阁下有何事？”

　　罗修道：“我是来拜访的。”

　　童子看了一眼罗修，感觉到罗修气势不凡，便是道：“你稍等，我去通报师尊。”

　　童子离开，过了片刻，又回来，道：“阁下请进。”

　　罗修走了进去，跟随者童子步入了大殿，见到大殿之中竟然没有供奉三清，而是写着天地二字，不禁疑惑。

　　“这道馆为何没有供奉三清？而是供奉天地二字？”罗修问道。

　　“我家师尊与三清同辈而论，三清如何受得起，自然是供奉天地。”童子得意道。

　　罗修心中一惊，与三清同辈而论？

　　“敢问，小道友，师尊如何称呼？”罗修问道，能够与三清同辈而论，这是什么样的人物？得多么的强大？

　　“师尊被称之为地仙之祖，号镇元大仙，就算是天庭的人也要敬畏我师尊几分。”童子得意的说道。

　　罗修心中再度惊讶，连天庭都要敬畏几分，这样的人物怕是已经达到了皇者境界了。

　　“师尊。”这时候，一名长须给发老者走了过来，童子立即行礼。

　　罗修一见老者，整个人都愣住了，完全是傻眼了。


第541章 圣灵大陆之密

　　“糟老头子？”罗修脱口而出。

　　老者哈哈一笑，“我不是糟老头子，我名镇元大仙！”

　　罗修皱眉，疑惑不已，这到底是怎么回事？镇元大仙竟然与糟老头子长得一模一样。

　　“糟老头子只是我的一具化身罢了！”镇元大仙一笑，为罗修解释道。

　　“这是怎么回事？”罗修疑惑不已。

　　镇元大仙笑道：“当初我一具化身前往圣灵大陆探索，也正好捡到了你，因此将你收留了下来，那时候，我就已经知道，将来你会来到这里。”

　　罗修恍然，难怪糟老头子知道那么多的修仙之事，原来是大有来头。

　　“圣灵大陆有何秘密？为何古之大帝皆是前往圣灵大陆？”罗修疑惑道。

　　镇元大仙道：“你可知道，圣灵大陆为何称之为圣灵大陆吗？”

　　罗修摇头，镇元大仙道：“因为，整块大陆都是由一尊圣灵所化，金木水火土五行便是圣灵的五脏所化，雷与冰这是另外衍生出来的属性。”

　　“因此，圣灵大陆上的修士，只能够修炼七种属性。而七种属性的灵珠，解释有其中属性结晶而成。”

　　罗修听到了这里，整个人都愣住了，圣灵大陆那么大的一块大陆竟然是一尊圣灵所化，那圣灵得有多大多么的可怕。

　　“在圣灵化作圣灵大陆之处，他的五脏皆是孕育出了灵，五尊灵相继出世，便是后来的五帝，而冰皇与雷帝都是后来衍生之后孕育出来的。”

　　镇元大仙说出了这样可怕的秘辛，令罗修吃紧不已，原来上古七名大帝，竟然是这么诞生的。

　　“那圣灵到底多么强大，能够孕育出七名大帝来？”罗修不可置信道。

　　“多么强大？那是一名仙人！”镇元大仙脸色严肃道。

　　“仙人！”罗修感觉到了一阵窒息。

　　镇元大仙道：“那圣灵已经成仙，从仙域之中而来，身体化作了一块大陆，而圣灵大陆就是一块跳板，能够通往仙域，因此，古之大帝皆是前往圣灵大陆，就是为了能够进入仙域。”

　　“那有大帝成功了吗？”罗修觉得太不可思议了，圣灵大陆竟然有着这样的秘密。

　　镇元大仙摇头，道：“这就不知道了，现在谁也不知道如何通过圣灵大陆通向仙域，所以我的一道化身才去了圣灵大陆探寻。”

　　罗修沉默了下来，这消息实在是太震惊了，圣灵大陆就是通往仙域的跳板。

　　“那圣灵大陆五大禁区又是怎么回事？”罗修好奇道。

　　镇元大仙道：“那也许就是圣灵的另外一面衍生出来的吧。”

　　“另外一面……”罗修眼瞳一缩，随即想到了什么道：“古之大帝皆是进入过五大禁地，最终都是受伤而归，那通往仙域之地会不会是在五大禁地？”

　　“嗯？”被罗修这么一说，镇元大仙也是心中一颤，眉头紧锁了起来，在大殿中不断的来回踱步。

　　“很有可能，这是一个重大的发现，我要去天庭一趟。”镇元大仙脸上露出了一抹惊喜，在离开之前吩咐童子道：“给他弄几个人参果。”

　　“是。”童子恭敬道。

　　罗修看着镇元大仙离去，暗道：“若是通往仙域的大门在禁地，那就算是大帝也去不了啊。”

　　“施主稍等片刻，我去给施主打几个人参果来。”童子行礼然后里去了。

　　过了片刻，童子端来了八个人参果，罗修一看，这果子长得竟然像个小娃娃，蕴含着一股强大的精气，不仅是惊讶不已。

　　“这人参果九千年成熟一次，闻一下可活三百六十年，吃一颗能活四万七千年。”童子笑着介绍道。

　　罗修更是震惊，闻一下就可以活三百六十岁，吃一颗能够活四万七千年？这镇元大仙到底是什么人物？能够种出这样的神药来。

　　“请问童子，镇元大仙如今多少岁了。”罗修问道。

　　“与天地同寿。”童子如此道。

　　“与天地同寿……”罗修感觉自己要窒息了，竟然比大帝活得还长远，他的修为到底到了怎样可怕的地步了，难道大帝之上，还有境界？

　　“我已经超脱轮回，大仙之名不是胡乱叫的，他已经是准仙的境界了，超越了大帝。”童子道。

　　“准仙……竟然真的有超越大帝的境界……”

　　罗修带着八个人参果离开，整个人都还在震惊当中，一个准仙般的存在，到底有多么的恐怖。

　　罗修回到了花果山，将人参果分给了天蟒、六耳灵猴、天皇子、地皇子等人。

　　“一颗人参果可以活四万七千年？”六耳灵猴瞪大了眼睛叫唤道。

　　罗修点头道：“没错，你吃一口就是一万年的寿命，与大帝差不多了。”

　　“这是哪里弄来的？还有没有，再去弄点过来。”天蟒道：“我都还没有尝出味道来。”

　　“还有，但是弄不到，哪里坐镇这一尊超越大帝的存在。”罗修郑重道。

　　“超越大帝的存在？有人能够超越大帝？这怎么可能？那不就是仙了吗？”天皇子震惊道。

　　“的确是仙，是一尊准仙！”罗修点头道。

　　所有人都面面相觑，准仙？还有这样的境界？这个世界上还有超越大帝的存在能够生存在这个世界上？

　　随后，罗修又将圣灵大陆的秘密告诉了六耳灵猴等人，又是引来一阵哗然。

　　“太不可思议了，圣灵大陆竟然是一名仙人说话，这……”所有人都是震惊的不知道说什么了。

　　“那我们跑来大帝古路做什么？我们回去吧，等实力强大起来之后，直接攻打禁地，也许有机会进入仙域成仙。”天蟒道。

　　“连古之大帝都打不过禁地的存在，我们去那就是送死。”天皇子道。

　　“我们实力还很弱，还得快速提升啊。”罗修轻叹了一声。

　　数日之后，有人传来了一则极为震惊的消息，上古天庭出动了无数的强者离开了水蓝古星，不知道去哪里了。

　　“一定是去圣灵大陆，攻打禁地去了。”六耳灵猴肯定道。

　　“我们也回去看看吧，看看那仙域入口是不是真的就在禁地。”天蟒道。

　　“我们还有最后一站，那是北斗，先去那里看看吧，不着急着回去。”罗修说道。

　　几日之后，罗修等人皆是前往北斗，看一看大帝古路最后一站到底是什么样。

　　数月之后，罗修等人踏上了北斗古星。这一刻生命古星竟然没有什么人烟，全都是一片荒芜。

　　“这是怎么回事？怎么一片荒凉，不应该是强者如云吗？”六耳灵猴满是疑惑道。

　　“为何如此荒凉……”

　　“到处看看，看看能不能找到一些人影。”罗修也是疑惑不已，一行人在这颗古星上查探了起来。

　　最后，几人落到了一座巨大的山峰前，山坟前竖着一块巨大的石碑，石碑上刻着：真武荡魔大帝之墓。

　　“这是大帝之墓……”所有人震惊，完全是不可思议，眼前这座山，竟然是一座帝墓。

　　“真武荡魔大帝怎么会葬在这里？”地皇子道。

　　罗修觉得这颗古星不一般，随即道：“我们再去其他地方看看。”

　　一行人再度离开，不久之后，又见到了一块巨大的是被，以及一座如同坟墓的大山包。

　　“酆都幽冥大帝之墓。”

　　“怎么回事？又是大帝墓……”

　　“再看！”罗修道。

　　“东极太皇大帝之墓……”

　　……

　　“南极长生魔帝之墓……”

　　“北极紫薇妖帝之墓……”

　　罗修等人在整颗古星上面转了一拳，发现了十三块大帝之墓，只有青帝的墓不在，被葬在了虚空之中。

　　“几乎所有的大帝都葬在了这颗古星上了，为什么？”天皇子完全是想不明白。

　　“这颗古星难道有什么东西是大帝看上的？死了也要葬在这里？”天蟒道。

　　“这是一颗葬帝星！”罗修沉默了许久才开口道。

　　“葬帝星？”

　　“这个名字很贴切，所有的大帝都葬在了这里，这是谁将他们葬在这里的？”六耳灵猴疑惑道。

　　“上古天庭！”罗修道：“只有上古天庭才有这个能力，上古天庭掌控一切，他们有超越大帝的存在。”

　　“不错，只有上古天庭才能够做到。”所有人都恍然，可是为什么要葬在这里？

　　罗修几人还是想不明白，他们在这颗古星上继续探索，最终发下了一个极为古老的五色祭坛。

　　“这里荒无人烟，却有一个祭坛？这是做什么用的？”六耳灵猴疑惑道。

　　随后，六耳灵猴上前站在了五色祭坛上，这时候，五色祭坛突然闪动，华光闪烁，所有人都已经。

　　唰！

　　六耳灵猴消失不见了！

　　“不好！”罗修大惊，直接跳上了五色祭坛，其余人也都跟了上来。

　　五彩华光闪亮，罗修几人皆是消失不见了。

　　就在罗修等人小时不见不久，一座大帝坟墓之中冲出一道身影，浑身散发着恐怖的气息。

　　“哈哈……我终于完成了洗礼，等我回到了圣灵大陆，谁还能够与我抗衡，哈哈……”这道身影大笑了起来。

　　他就是中极玉皇大帝亲子，无极羽！


第542章 攻打禁地

　　“轰！”

　　随后，另外一座帝墓内同样冲出一道身影，浑身散发着恐怖的气息。

　　这是真武荡魔大帝的帝墓，出来的人是燕天邢。

　　十三座帝墓之中，除了南极长生魔帝以及酆都幽冥大帝的古墓之外，皆是陆续的冲出一道人影，不是大帝亲子就是大帝后人。

　　“我们这是到了哪？”此刻，罗修等人消失之后，不知道来到了什么地方，这里一片混沌。

　　“我们被传送到了哪里？”

　　“这里全都是混沌之气，好浓郁的混沌之气，这对修炼有着巨大的帮助。”

　　这是一个混沌的世界，看不到尽头，皆是被混沌所笼罩。

　　“猴子，你在不在？”罗修叫唤道。

　　“我在这里。”六耳灵猴道：“你们也来了？”

　　“这里到底是哪里？”天蟒的声音传来。

　　所有人都开始跟着声音靠拢了过来，罗修道：“我们先沿着一个方向走，看能不能离开这片混沌。”

　　“好。”所有人都同意，随后皆是朝着一个方向而去，不知道飞行了多久，却依旧看不到尽头。

　　“这个世界到底有多大，还是这里全都被混沌所掩盖，根本就无法冲出去？”天皇子道。

　　“必须要冲出去，不能在这里困一辈子。”罗修脸色凝重道。

　　一年……两年……

　　罗修一行人在这里面飞行了十多年的时光，一直沿着一个方向，一边飞行一边修炼。

　　“难道我们真的出不去了吗？”天蟒表情愤怒道：“我就不信出不去，我吞了这些混沌之气。”

　　天蟒张开血盆大口，一股吸引之力展开，磅礴的混沌之气不断的进入天蟒的嘴里。

　　过了许久，天蟒又将大部分的混沌之气给喷了出去，根本就无法吞噬，要炼化都要许久的时间。

　　“既然现在出不去，那就在这里修炼吧，等我们实力强大起来的时候，总会有办法出去的。”

　　所有人都静下心来修炼，而此刻，圣灵大陆上，确实风云四起。

　　“镇元大仙，仙域真的会在五大禁地之中吗？”二郎神杨戬说道。

　　“整个圣灵大陆除了五大禁区之外，其他地方我都寻找过，都没有什么发现。而且所有大帝都去过五大禁地，这就不是偶然了，不管是不是，这是一次机会。”镇元大仙道。

　　“为了进入仙域，我们已经等了很多年了，要是再找不到，大破灭就要到来了，到时候谁都活不下来。”穿着一身八卦道袍的老者手持拂尘道。

　　“太上老君，我们还有其他的办法吗？只能够先攻打禁地了，若是禁地没有再说吧。”镇元大仙道。

　　“镇元说得没有错，那就先攻打禁地吧。”释迦牟尼淡淡道。

　　镇元大仙道：“禁地中的存在很恐怖，与天地同寿，大帝也不是对手，我们也要小心。”

　　“大帝不是这个世界上最厉害的人，自然无法对付禁地的存在，但是我们超越了大帝，在这个世界上，除非是仙人，否则，也不可能是我们的对手。”杨戬自信道。

　　“前面就是东胜荒地，走，我们过去。”镇元大仙指着前方，一行人浩浩荡荡的冲向了荒地。

　　“看，那是些什么人？竟然要进入荒地！”圣灵大陆上许多修士见到这一幕，皆是震惊不已。

　　“好强大的存在！”

　　“大帝进去都要受伤，他们进去必死无疑。”有人冷笑着道。

　　许多人都在荒地外看着镇元大仙等人浩浩荡荡的进入荒地之中。

　　轰！

　　不久之后，整个荒地都暴动了起来，一股股可怕的力量从荒地之中冲出，席卷了整个荒地。

　　“好恐怖的力量！”在荒地外的许多人皆是快速的向后退去，就算是站在荒地外面，也是感觉到了一股恐怖的余波朝他们席卷而来。

　　吼！

　　一道道怒吼声从荒地之中传来，震得整个苍穹都要塌陷下来了无比的恐怖。

　　“那些人到底是什么人？竟然能够与荒神大战，这实在是不可思议。”

　　“难道他们都是大帝不成？”

　　“不可能，一世不可能出现两个大帝这绝对不可能。”

　　荒地巨大的动静引得整个圣灵大陆的人都被惊动了，无数人朝着荒地而来。

　　老神猴、西牛贺洲的老古佛、中灵郡洲的武皇皆是赶了过来，远眺荒地内的动静，眼中满是骇然之色。

　　达到了他们这样的境界，自然是能够感受到那镇元大仙等人的恐怖，特别是老神猴。

　　他已经拥有了准帝的实力，然而在镇元大仙等人的面前，却依旧是感觉到了令他无法企及的力量。

　　“大帝的实力？”老神猴震惊道。

　　“大帝？”古佛与武皇皆是心惊不已。

　　“不是大帝，他们的力量似乎还要超过了大帝，很恐怖，他们是从何而来，为何有这样恐怖的力量？”老神猴难以想象。

　　“古之大帝皆是进入过禁地，难道禁地之中有什么吸引这古之大帝？”

　　“绝对不是禁地中的神药。”

　　“是成仙……”武皇震惊道。

　　老神猴与古佛皆是赞同，只有成仙才能够吸引大帝，大帝之上就是仙了。

　　“难道说成仙的契机在禁地之中？”老神猴惊骇道。

　　“神猴，您进入过荒地，有何发现？”武皇问道。

　　“没有任何的发现，荒神很可怕，几乎在抬手间就可以灭了皇者。”老神猴说道。

　　武皇与古佛都是倒吸了一口凉气，这样的存在已经超越了大帝了。

　　轰！

　　荒地之中，恐怖的力量席卷而出，一股股强大的气息不断的冲天而上，真正的将天都震裂了。

　　“荒神，仙域之门在哪里！”镇元大仙大吼，整个苍穹都在颤抖，崩碎毁灭。

　　吼！

　　荒神咆哮，巨大的身体魁梧无比，爆发出恐怖的气息，双目光芒爆射，一人与诸多准仙战斗。

　　“荒神，我知道你也是准仙境界，告诉我仙域之门在哪里，我们可以一起进入其中，你就彻底摆脱了。”镇元大仙大吼道。

　　“先合力将他镇压了再说！”太上老君冷冷道。

　　“他不肯说，还有其他的四个禁地！”杨戬冷喝道。

　　“不说就杀了他！”

　　“阿弥陀佛，荒神，说出来吧。”释迦摩尼的声音充满了魔性，能够渡化人的灵魂。

　　天庭一群人一起出手，强势镇压荒神，荒神虽然奋力反抗，但是却依旧无法与这么多的准仙抗衡，气势逐渐的被镇压了下去。

　　“仙域之门在哪里？”镇元大仙道。

　　“仙域之门不会再开启了……”荒神咆哮，显得无比的狰狞。

　　“为什么？”

　　“仙域之门不会再开启……”荒神低语。

　　“怎么办？”镇元大仙道。

　　“先将他镇压，去找其他的四处禁地，我就不相信没有他们都不说。”太上老君冷冷道。

　　“荒地平静下来了，那些人死了？”许多人看着荒地，皆是好奇无比。

　　“那些人出来了，竟然都毫发无损的出现了，难道说是荒神被斩杀了吗？”

　　“太可怕了。”

　　武皇、老神猴、古佛皆是心惊，这些人竟然在荒地之中来去自如，而且时候还击败了荒神。

　　“他们的实力难道真的超越了大帝了吗？竟然可以击败荒神？”武皇震惊道。

　　“他们要去哪里？”许多人都追了上去，想要看一看镇元大仙等人到底想要做什么。

　　南瞻部洲，南瞻蛮地。

　　“他们进了南瞻蛮地了，难道现在又要攻打南瞻蛮地了吗？”

　　吼！

　　南瞻蛮地中，蛮兽嘶吼，无比的强大，但是在镇元大仙等人手中却是不堪一击，所到之处，蛮兽直接爆裂，无数晶核落在了地上。

　　“好多晶核！”

　　许多人见到这一幕，皆是冲进了蛮地之中抢夺晶核。以前他们都不敢进入这里面，这里面的蛮兽太过恐怖，一旦进入，根本不可能出来。

　　现在蛮兽都被斩杀，无数晶核出现，这可是修炼的绝妙之物啊。

　　前方镇元大仙等人冲进了蛮地，后面无数修士哄抢晶核。

　　轰！

　　就在这时候，一股恐怖的力量席卷开来，蔓延整个蛮地。

　　“不好！逃！”很多人为了抢夺晶核，冲进了蛮地深处，现在大战爆发，恐怖的气息冲来，根本就来不及逃跑，直接被那气息抹杀成了血雾。

　　“啊……”

　　一声声惨叫在蛮地中回荡，无数人都化作了血雾，令人毛骨悚然。

　　“蛮神，荒神已经被我们镇压，你还要反抗吗？”镇元大仙怒喝道。

　　吼！

　　蛮神巨大的身体，冲着所有人嘶吼，这是一头凶兽，无比的可怕。

　　“既然不服，那就直接镇压！”杨戬大喝。

　　镇元大仙这边所有强者全部出手，恐怖的力量彻底爆发，将天都真的塌陷了下来，一切都在毁灭。

　　吼！

　　蛮神在强大也无法与镇元大仙等人抗衡，逐渐的被镇压了下来。

　　“蛮神，告诉我，仙域之门在哪里？”镇元大仙道。

　　吼！

　　蛮神嘶吼，“仙域之门不会再开启！”

　　蛮神也是这一句话，顿时间，令镇元大仙等人皆是觉得这其中必定有什么隐情。

　　“为什么？”镇元大仙道。

　　“彻底关闭了。”蛮神摇头道。


第543章 仙域现！

　　镇元大仙等人听到这话，皆是愕然，什么彻底关闭了？

　　“蛮神你说清楚点！为何彻底关闭了？”镇元大仙喝道。

　　“圣灵死，仙域封！”蛮神低语。

　　“圣灵死，仙域封……”

　　镇元大仙等人皆是自语，随后太上老君道：“去其他的两个几个禁地看看。”

　　西牛贺洲，西牛死地！

　　镇元大仙等人浩浩荡荡的来到了死地，冲杀了进去，与死神大战，死神被镇压，得到的消息同样是圣灵死，仙域封。

　　“不可能，仙域被封了，我们怎么办！”杨戬咆哮，“一定要找到仙域入口，去北俱芦洲！去中灵郡洲！”

　　无尽的混沌之中，罗修、六耳灵猴等人依旧是如磐石一般坐在其中修炼，不知道过了多少岁月，他们的气息越来越强大。

　　“已经突破到了圣王境了，合适能够离开这里？”罗修望着无尽的混沌轻叹了起来。

　　随后，继续开始修炼。

　　圣灵大陆。

　　“哈哈……我无极羽回来了，天下谁与争锋！”一道大笑声传来，整个圣灵大陆都能够听到。

　　“无极羽回来了，大帝亲子无极羽从大帝古路中回来了！”有修士惊骇了起来。

　　“好强大的气息，皇者之气……他突破到了皇者了？”无极羽出现，整个人散发着一股皇威，无比的强大。

　　无极羽一降临在圣灵大陆，顿时间感觉到了中灵郡洲的大战，立即冲了过去。

　　“有人进入了中灵福地！”无极羽大惊，“好恐怖的战斗，这些是什么人？大帝吗？”

　　中灵福地中，镇元大仙等人与魔神大战，将魔神镇压，得到的消息也是圣灵死，仙域封。

　　诸多准仙皆是咆哮，将天穹都震塌了，他们如此费尽心机想要进入仙域，仙域之门却被封印了。

　　“不可能被封印，肯定还有其他的办法！”太上老君极为不甘心。

　　“难怪当年那些大帝进入禁地之后又都出来了，根本就无法进入仙域！”

　　“一定要进入仙域，我们都已经成了准仙，只要踏入仙域，就可以成仙，我真正的长生。”

　　“准仙……”无极羽听到那些怒吼，整个人都瞪大了眼睛，他原以为自己的回来之后无人能敌，但现在却出现了一群准仙，这实在是太恐怖了。

　　“炼化整个圣灵大陆，我就不相信，仙域之门不出现！”杨戬眼中带着血丝道。

　　“阿弥陀佛，整个神灵路如此多生灵，怎么能够说炼化就炼化？”释迦牟尼道。

　　“这本身就是一个残酷的时间，这些生灵如此渺小，将来大破灭来了，一样无法生存下去。”杨戬冷冷道。

　　“就算炼化了整个圣灵大陆，也不一定能够出现仙域之门，又何必徒增杀戮。”释迦牟尼道。

　　“那以佛祖之见呢？”杨戬道。

　　“肯定有打开仙域之门的办法，只是我们还没有找到而已。”释迦牟尼道。

　　镇元大仙道：“继续在圣灵大陆上搜索一番，仙域之门定然是在五大禁地之中，先将五大禁地的五个家伙都镇压在一起。”

　　五大禁地的神皆是被镇压在了福地之中，然而，就在这一刻，五大禁地的神竟然融合在了一起。

　　镇元大仙等人皆是骇然，没想到竟然会发生这一幕。五大神融合之后，顿时间一股恐怖的气息冲天而上，将整个天穹都要震塌了，出现了各种异象。

　　异象之中，有仙兽咆哮，有仙人飞天，一片仙境，令人神往。

　　“仙域！”镇元大仙等人皆是激动了起来。

　　轰！

　　就在这时候，天穹之中出现了一条裂缝，从中冲出了一道紫色的光芒，透着一股仙气。

　　“是仙光！”镇元大仙眼瞳一缩，惊讶道。

　　“难道这是仙域出现了？”太上老君也是惊喜，既然有仙光出现，那就肯定是从仙域中来。

　　“冲进去！”杨戬大喜，等了这么多年终于是等到了仙域出现了。

　　杨戬第一个冲向了那一条大裂缝，恐怖的力量爆发出来，全身有一股仙气散出。

　　临近裂缝的时候，杨戬整个人都被一股仙光笼罩，神圣无比。

　　不过，就在此刻，一股恐怖的力量从裂缝之中冲出，带着一股浓浓的杀意，朝着杨戬斩了过去。

　　杨戬大惊，这一股力量太过恐怖，根本就不是准仙能够抵挡的。杨戬立即闪躲，却依旧被那一股力量差一点斩去了半边身子。

　　“好恐怖的力量，那是仙人发出来的吗？”镇元大仙等人皆是大惊，浑身冷汗直流。

　　“难道我们还进不去？”太上老君眉头紧锁，极为不甘心道。

　　“一起冲上去，既然仙域出现了，那就必须要试一试。”镇元大仙咬着牙道。

　　“一起攻打进去！”太上老君也是赞同。

　　一行人立即是朝着裂缝轰击了过去，狂暴的力量令整个天地都失色。

　　在福地外的所有人都无比的骇然，看着那裂缝心中也是无比的激动，他们竟然是见到了仙域裂缝了。

　　只可惜，他们根本就无法进入仙域之中。

　　噗！噗！

　　仙域中洒落的仙光无比恐怖，镇元大仙等人皆是大败而归，身上衣袍染血，根本无法冲进去。

　　“我不甘心！”杨戬带着伤咆哮了起来：“为何进不去？”

　　“这不是仙域之门，只是一条裂缝，仙域之中的法则不允许我们进去？”释迦牟尼道。

　　“这仙光太过可怕了，我们就算是拼了命也无法冲进去。”镇元大仙也觉得无奈。

　　无尽混沌之中，罗修等人依旧在修炼，不过，在这一刻，一股紫色的光芒洒落在了这一个世界之中。

　　“怎么回事？”罗修一惊，这是从未发生过的。

　　“有一股很强大的力量！”六耳灵猴也心惊。

　　那些光芒笼罩在了这一片世界，也笼罩在了罗修等人的身上，他们感觉到了紫色的光芒之中有一股强大的力量可以被他们利用。

　　“快炼化这些力量，这些力量比混沌之气更加的恐怖！”罗修大吼了一声道。

　　六耳灵猴等人皆是开始炼化这一股力量，那紫色光芒中的力量进入了体内，无比的舒畅，像是一股暖流，流变了全身。

　　时间飞逝，转眼十年，圣灵大陆上，那一条裂缝依旧没有关闭，镇元大仙等人也都没有离去，就在福地之中等待着。

　　而这十年的时光中，不少踏上大帝古路的人皆是返回来了，大帝后人与大帝亲子皆是回到了圣灵大陆，整个圣灵大陆掀起了一场巨大的风波。

　　这些大帝亲子与大帝后人全都实力恐怖，互相之间战斗不休。此前，无极羽叫板老神猴，以为自己的实力可以与老神猴抗衡，却不曾想到，差一点被老神猴一棒子砸死。

　　要不是有帝兵，无极羽在劫难逃。那些大帝后人与大帝亲子皆是不敢在挑衅老神猴，对老神猴无比的忌惮。

　　然而，许多人也都在疑惑，为何罗修等人不见踪影，竟然一个都没有回到圣灵大陆上。

　　圣灵大陆上，纷争不断，转眼又是三十年过去，姜逸风、落九州、季晨羽这些大帝后人在这三十年的战斗之中，被大帝亲子抹杀。

　　唯一活着的大帝后人便是万青！一株青莲万古，就算是大帝亲子也要忌惮几分。

　　曾经，归海乘风与万青一战，差一点被斩杀，从那以后，大帝亲子也都不敢再轻易与万青战斗。

　　混沌之中，紫色的光芒洒落，罗修等人炼化了四十多年的时光，整个人的境界在狂升。

　　罗修入皇，浑身皇威滔天，无比的恐怖。又过了二十年的时光，六耳灵猴等人相继入皇，气息无比的强大。

　　轰隆！

　　天穹之中，突然传来恐怖的轰鸣之声，混沌之气消失，罗修等人心惊。

　　这时候，天穹之中出现了一条巨大的裂缝，那些紫光便是从那裂缝之中洒落下来的。

　　轰隆隆！

　　紧接着，天穹的震动越来越恐怖，一股恐怖的力量洒下，令罗修等人皆是感觉到了莫大的威压。

　　他们身为皇者，却在这一股力量面前无比的弱小。

　　“那是什么？”六耳灵猴火眼金睛闪动，那裂缝之中竟然出现了一个巨大的头颅。

　　罗修几人也都是大惊，那是一个人！一个极为恐怖的存在。

　　那一个头颅出现之后，威压更加的可怕，紧接着，那头颅不断的落下，看到了那人的身体。

　　轰！

　　紧接着，那一个人从裂缝之中掉了出来，落在了这一个世界，整个世界都在颤抖，一股强大的力量笼罩下来，罗修等人皆是感到了巨大的压力。

　　“这到底是什么人？仙人吗？好恐怖的压力。”天皇子脸色凝重道。

　　“我们去看看。”罗修顶着压力，朝着那具巨大的尸体冲了过去。

　　六耳灵猴等人紧跟其后，距离那具尸体却尽，那威压越加的恐怖，罗修几人远远地看着那具尸体，那是一个穿着古老服饰的人，像是已经死了很久了。

　　“他的尸体在变化！”地皇子心惊。

　　其他人也看到，那一具巨大的尸体的确是在变化，与这一个世界相融合。

　　最终，那一具尸体化作了大地与河流，那河流全都是那尸体的经脉化成，里面的力量无比的恐怖。


第544章 杀进仙域！

　　罗修的心中大动，在这一刻，似乎有什么东西在召唤他。他感觉到，那是刚才掉下的那具尸体在召唤他。

　　罗修心中疑惑不已，这一种召唤越来越强烈了，令罗修情不自禁的朝着那里冲去。

　　“罗修！”六耳灵猴喝了一声。

　　罗修道：“有一股力量在召唤我，我必须要去看一看。”

　　“在召唤你？”天蟒愣住了。

　　“不错，就是那尸体在召唤我，不知道为何。”罗修说着，朝着前方飞了过去。

　　罗修跟随者那一股召唤之力来到了那一句尸体的头颅位置，此刻那头颅已经化作了一座高山。

　　这座山中，有一个洞府，罗修感觉到那一股召唤之力就是从那洞府之中传来了的。

　　罗修进入了洞府之中，感受到了极为强烈的召唤之一。最后，罗修出现在了一个血池旁，那一股强大的召唤之力就是从血池之中传来。

　　罗修疑惑，犹豫了片刻之后，跳进了血池之中。紧接着，那血池直接将罗修给淹没了。

　　“我这是在哪里？”罗修眼前的景象一变，竟然是在一片火海之中。

　　“这里是火域！仙域火神之地火域！”这时候，一个火人出现在了罗修的面前。

　　“仙域？”罗修心惊。

　　“这里就是仙域，无数修士都想要进来的仙域。”火人说道。

　　“我到了火域？”

　　“没有，这里只是虚幻的仙域。”

　　“虚幻的仙域？”罗修疑惑。

　　“你是火神之子，你出生之时，火神遇到了巨大的危机，便将你遗弃到了人间，而刚才你所看到的尸体，就是火神的尸体。”火人说道。

　　这一个消息罗修整个人都震惊到了极点，他是火神之子，是仙人之子？

　　“你体内流淌着仙人的血脉，只是还未觉醒，现在圣灵大陆仙域裂缝打开，你觉醒之后，实力达到了大帝境界，便可进入仙域。”火人说道。

　　罗修还想说什么的时候，整个人都感觉自己体内的血液都要爆炸了，沸腾了起来。

　　一股恐怖的力量在他的体内爆发，气息不断的强大了起来。

　　时间飞逝，眨眼过去了百年时光，罗修依旧没有出现，六耳灵猴等人也都是在借助火神的尸体的力量修炼了起来。

　　百年时光，这一股浩瀚的力量已经让他们修练到了准帝的境界，只差一步就能够证道了。

　　但是，要成为大帝，何其的困难，他们都知道今生能够达到准帝境界，已经是最大的光荣了。

　　“罗修还没有出现，到底是什么在召唤他？”六耳灵猴疑惑道。

　　轰！

　　就在这时候，一股恐怖的力量从那高山之中冲出，一股帝威爆出来，六耳灵猴等人皆是有一种要跪拜下去的冲动。

　　“怎么回事？难道罗修成帝了？”天皇子惊愕道。

　　“好强大的帝威，一定是罗修成帝了，不然不可能有如此恐怖的力量。”天蟒无比兴奋道。

　　“那到底是什么力量，竟然能够让罗修成帝？”

　　轰！

　　一股恐怖的火焰冲出，整个天穹都要被焚烧了，罗修的身影出现在了高山之上，瞬身帝威滔天，令人瞻仰。

　　“大帝，真的是大帝……”天蟒激动无比。

　　六耳灵猴道：“奶奶的，罗修竟然成帝了，这小子真是命好啊。”

　　罗修血脉觉醒，直接突破到了大帝，这也令罗修感觉到无比的惊讶。

　　大帝境界竟然说突破就突破了，这是多少人梦寐以求的事情，却在他的身上发生了。

　　罗修一笑，道：“我们回圣灵大陆！”

　　随后，罗修一挥手，天蟒、六耳灵猴等人皆是消失了。

　　圣灵大陆。

　　“圣灵大陆，我罗修回来了。”罗修出下在了圣灵大陆，如今他已经成帝，俯视芸芸众生。

　　“哈哈，我们回来了！”六耳灵猴等人皆是大笑了起来。

　　罗修看着那一条仙域裂缝，眼中爆射出一道光芒，一步迈出，便是来到了福地上空。

　　“罗修！”镇元大仙震惊，罗修竟然成为了大帝了。

　　罗修也是惊愕，这里竟然这么多的准仙。

　　“诸位，助我一臂之力，我可以让诸位一起冲进仙域。”罗修说道。

　　杨戬、太上老君你等人皆是一愣，镇元大仙道：“你可以进入仙域？”

　　“我是仙域火神之子，如今血脉觉醒，才突破大帝，能够进入仙域。”罗修说道。

　　镇元大仙震惊，其他人也都是半信半疑，镇元大仙道：“好，我助你一臂之力。”

　　罗修点头，道：“走，杀进去！”

　　镇元大仙与罗修两人立即是冲向了裂缝，其他人犹豫了片刻，也都是冲了上去，试一试总比在这里坐着要强。

　　恐怖的力量再度从来，罗修浑身爆发出一股强大的力量，火焰滔天，化身火神。

　　在这一刻，那一股恐怖的力量被抵挡了下来，镇元大仙等人惊喜，皆是爆发出更加恐怖的力量，冲向仙域裂缝。

　　轰！

　　在一阵光芒闪烁下，镇元大仙等人皆是消失不见了，进入了仙域之中。

　　罗修双手拖着仙域裂缝，喝道：“猴子、天蟒你们也都进来，我们一起进入仙域。”

　　“罗修，我们实力太弱，无法进去，你在里面等着我们，很快我们就会见面了。”六耳灵猴大笑道。

　　“兄弟，我等着你们。”罗修身体消失，进入了仙域之中，仙域裂缝彻底的关闭了。

　　“罗修成仙了！”许多人看着这一幕皆是不敢相信。

　　“有些家伙该收拾收拾了。”六耳灵猴一笑。

　　不久之后，整个圣灵大陆爆发了恐怖的战斗，无极羽、归海乘风被六耳灵猴等人斩杀。

　　一千年之后，一场大破灭到来，整个宇宙都在毁灭，无数人在这一场大破灭之中毁灭。

　　在这时候，仙域裂缝再度打开，一道人影从裂缝之中走了出来，浑身仙光笼罩。

　　在挥手之间，为这个世界撑起了一片天地，六耳灵猴等人全部都来到了这里，皆是惊喜不已。

　　“哈哈……兄弟我们又见面了。”六耳灵猴等人皆是大笑。

　　“我们又见面了，这个世界毁灭了，我们去仙域。”那一道身影微微一笑道。

　　他，就是罗修！

　　（全书完）

