
这是个角色扮演游戏

作者：机战蛋


内容简介

　　很普通的宅系穿越文（游戏、动漫为主）。

　　主世界Minecraft，大部分时间可以看作是带着MC系统的能力进入其他世界。预定世界《辐射3》《辐射新维加斯》《学园默示录》《生化危机2/4/6》《新绝代双骄》等……


第一卷 MC版生化


序章

　　角色扮演游戏（Role Playinggame），简称为RPG，是一种内容宽泛的游戏类型。在游戏中，玩家负责扮演一个或多个角色在一个拥有特定结构化规则的或写实或虚构世界中活动，从而达到角色能力上与剧情上的发展。

　　（虽然很麻烦的样子……不过因为某种说得过去却无法形成“因为所以”的逻辑关系的理由，【我】需要进行一场角色扮演游戏。）

　　既然是角色扮演游戏，那么首先需要的是一个特定的“角色外形”。

　　（性别：用女号进行游戏心灵上接受不了……必须男号。

　　年龄：正太号与大叔号……算了吧，从泛用性考虑，还是男青年号最好用。

　　五官：女人的话或许可以靠脸与胸部迷倒靠下半身思考的男人，然而男人的话就别想着靠那张脸迷倒万千少女了……【我】的这张脸好歹自信能做到不会见面就给人坏印象，直接套用。

　　头发：黑色在某些世界里面黑色是标准发色在其他世界里面却是恶魔之子的发色，紫色在某些世界里面很常见在其他世界有这发色的几乎都是杀马特……反倒是【我】的银白色头发哪个世界都有，最糟糕也只是被人说身有暗疾少年白头。

　　身形：果然，属于【我】的身高体重最方便操作。

　　——说白了就是全部直接套用【我】的外貌。）

　　角色外形确定，随后是其他属性。

　　（姓名：利兹·伊露逊，Lazy·Illusion，属于【我】的幻想，属于【我】的假象。

　　性格：外表就算了，性格也一模一样就不是角色扮演游戏了……那么，利兹·伊露逊设定为一个勤劳、脾气好、有耐性、不怕麻烦、开朗、风趣幽默的好青年好了——跟【我】刚好相反。

　　道德值：0分的泯灭人性的魔王看上去很爽，不过【我】似乎并不需要这份爽快感。100分的圣人会让【我】产生反胃感，游戏说不定会进行不下去。那么为了推进剧情，设定为70分的会考虑自身利益与自身喜恶的偏善良阵营的男主好了。

　　爱情观：男女关系太麻烦了……不对，不能将【我】的价值观套用在游戏角色上，爱情在角色扮演游戏中有重要的地位。那么设定成费顿那种推土机……好像也不太好。还是设定成“对美女有兴趣”却绝对不会“看见美女就跑不动路”的类型吧。）

　　人格属性设定完毕，接着是能力属性。

　　（这次角色扮演游戏要穿越多个动漫、电影、游戏世界，但是并不存在什么“游戏必须完成的指标”。

　　没有“将玩家玩弄成扯线玩偶的系统任务”，这是【我】的游戏，【我】要多么无聊才要给自己竖起沉重的任务失败惩罚来驱使自己舍弃判断力行动？

　　也不是为了“让游戏角色变得越来越强”，想象一下刚从仙侠世界跑出来的角色保留着全部能力的情况下跑到校园恋爱轻喜剧的世界，这游戏还有什么意思？举个极端例子，游戏角色一个法宝干掉全世界所有男人，让自己成为全世界所有女孩的唯一选择，这难道也算是有趣温馨的攻略？

　　说到底，这次角色扮演游戏除了要让“各个世界推进下去”，还需要满足【我】的乐趣。对，从“游戏的趣味性”而言，每到一个世界都需要重新限定能力值，避免出现碾压一切的状况……当然，完完全全的洗点也会让游戏失去“培养角色”的乐趣，某些东西还是要保留下来，这个只能具体情况具体分析。

　　除此之外，同样为了“游戏的趣味性”，游戏角色需要拥有跟各个世界的妹子进行组队的能力，毕竟永远都是一个人行动那实在太伤感了……所以根据群众要求，以亲吻定义为暂时组队的动作，以啪啪啪定义为永久组队的动作，组队之后获得与此时的主角相同的“游戏系统”好了。

　　当然还有最重要的一点锁定能力——因为玩家是【我】，利兹·伊露逊只是游戏角色，游戏也不是极限难度。所以利兹·伊露逊压根没有死亡概念，被怪打挂了就掉落全道具在主世界复活的事儿。）

　　说起来，还没有设定主世界……

　　（主世界的能力特殊点，可以从始至终带去其他世界好了……不过这样就不能挑选平均能力值太高的世界。

　　某个谁都不认识的独特都市世界？算了吧，包括【我】在内没有谁会对那样子的主世界的剧情感兴趣……

　　《辐射》系列的废土作为主世界……虽然很有趣，可是主世界设定在这里似乎略显烦躁，来个安静和平的世界好一些……

　　……唔，好像某个游戏设定蛮适合建立“利兹·伊露逊的世界”。）

　　——其实序章看不看都没所谓，反正不影响正文剧情，无限穿越文的穿越原因不重要——

　　“我这是……？”利兹·伊露逊从昏睡中醒转过来，脑袋空洞洞的……这也正常，毕竟他只是个刚设定出来的游戏角色。

　　不过，他绝对不仅仅是传统意义上的“游戏角色”。

　　“……原来如此，【我】在进行着游戏吗？”不存在着过去，不存在着记忆，不存在着自我的男人撑着背后的树干站起身来。

　　就在刚才那短暂的时间内，利兹已经初步获取应该获取的知识。例如自己的名字，例如衣食住行等常识，例如枪械、魔法、魔术等非常识的基础概念……又例如自己到底是谁、为什么会出现在这里、之后又要去做什么。

　　对，利兹·伊露逊说白了还是【我】，只不过是【我】封印了能力与记忆，按照某种规则扮演另一个自己进行游戏罢了。

　　所以，没什么好惊慌的，也没什么好迟疑的，更加不需要产生什么毫无意义的对抗意识。

　　话又说回来，既然【我】会认为这是有意思的旅程，“利兹·伊露逊”也一样会抱有相同的想法，根本不会去拒绝这设定。

　　“身体并没有什么不适反应……特殊能力是Minecraft的游戏系统……身体里确实有某种独特的力量的感觉……”利兹接受了这个设定，一步步地检查着自身的状况。

　　“那么首先……想个方法弄死自己看看会在哪里复活吧……”

　　【我】显而易见是怪物，利兹·伊露逊即便经过了常人化修正，似乎也还是有什么不对劲。

　　嘛，总之，利兹的旅程开始了。


第一章 这MC还原度略高

　　利兹的出生点是一个平面面积只有几千平方米的小岛……附带一提，一个标准足球场的尺寸是七千一百四十平方米。

　　说是“小岛”或许会让人产生误解，这个小岛的四周并没有被海水包围——什么都没有，地平线下方那是如同混沌一般的虚空，事实上利兹测试自身的“不死性”就是通过往虚空一跳来完成。

　　不过，利兹在这个小岛上感受到了重力，好好想想，假如需要出现这种程度的重力，那么需要的质量绝对不是这座小岛可以满足的……然后抬起头来，地平线之上好好的有蓝色的天空、飘荡的白云与耀目的太阳。

　　——太不科学了。

　　当然，这本来就不是满足“科学”的世界，根据利兹脑海中出现的知识，这是以Minecraft的设定而创造的世界——说白了还是游戏世界。在这个世界里面出现这种情况是很合理的，因为本来“游戏规则”就不同。

　　众所周知MC是高自由度的沙盒游戏，初始世界设定在这里也是期待着利兹日后靠双手创造出城堡一般的家园……当然以现在这个小岛的尺寸与资源是不可能做到的。所以那需要利兹到达其他世界“提升等级”从而让这座小岛扩展面积增加资源，所以那需要利兹到达其他世界“增广见识”从而让自己能够合成的东西种类变多，所以那需要利兹到达其他世界“邀请居民”从而增加提供劳动力的村民。

　　尽管，并没有强制要求利兹要怎么样怎么样的系统任务，然而初始世界是属于“自己一个人的世界”的话，跟着下来会怎么样行动也理所当然。不如反过来说，有这么一个只有自己能够到达的世界不好好发展，才是最奇怪的事。

　　“那么……开始探索吧。”死过一次又在树下重生的利兹，开始探索这座小岛。

　　……

　　半分钟之后，探索完毕。

　　……好吧，都说了平面面积只有几千平方米了，一眼看光了啊。

　　小岛的正中央有一棵不算小树也不算参天大树的科目不祥的树，树上一个果实都没有，所以爬上树找吃的这个选项可以放弃了；小岛的一端有一个小水池，算是解决了短期的饮水问题……这其实是误解，利兹现在并没有发现小水池里面的其实是MC世界下特有的“无限水”；小岛地面有很多小草，虽说只有那么丁点地皮，不过应该算是“草原”的地形吧？

　　至此，小岛的表面探索报告汇报完毕，跟着下来是正式的工作。

　　“想要富先撸树。”不知道为何会下意识说出这句话的利兹径直走到树底下。

　　然后……然后要怎么样？

　　“说好的新手礼包呢？！”

　　工具？除了身上的衣服鞋子，利兹什么都没有。

　　身体的能力？呃，就一个普通男青年的肉体能力，毕竟现在是等级1的白板状态啦。

　　固有特殊能力？喜闻乐见的靠亲亲组队队友的能力，暂时还用不上；靠“祈祷”穿越去下一个世界的能力，这也太弱鸡了吧，啥都没干就想着走人；重生的能力，先不说拼了命能不能撸倒一棵树，除了测试的第一次，利兹不太想再死了，没有人会在玩游戏的时候不停领便当重来吧？玩家也是有尊严的。

　　“果然……需要这个外挂吗？”利兹当然没有忘记身上还有对应着MC世界的“MC游戏系统”。

　　尽管这个系统不是以眼前菜单的形式弹出来，尽管自己脑海中看不到具体数据，尽管没有作者认为萌萌哒实际上读者觉得又烦又蠢的系统精灵，然而系统的力量利兹确实感受到了。

　　所以，利兹将某种特殊的力量聚集在手中，然后——！

　　“咚咚咚咚咚”像个弱智一般蹲在地上不停地用手锤树根。

　　“呃……只能说手不痛，不愧为系统的力量？”利兹自嘲道，还好没有人看见这么丢脸的一幕。

　　不过，“唔？”这么愚蠢的行为收获到了成果，树干与地面链接的位置出现了裂纹。

　　突兀地，整块木头弹了出来被自己吸收了。

　　“……”利兹沉默。

　　用手撸出一块原木没啥好吐槽的，要是失去这能力的话利兹都不知道怎么在MC的世界活下去；木头被自己“吸收”也算了，利兹清晰地感受到这玩意进去了某个“背包”里，也是一个很重要的能力；问题是眼前这颗根部不见了还屹立不倒的树怎么一回事啊！还原度一定要这么好吗？！

　　“好吧，我应该庆幸这个世界好歹没有像素化……”接受了这个设定的利兹只能继续将其他树干撸掉。

　　期间因为身高不太够不得不将之前撸掉的原木放在脚下垫脚，怎么说呢？不愧为MC的游戏系统，被撸掉之前是一大截不规则的树干，在背包里逛一圈出来就变成如同在木材厂初加工过的方方正正的木材立方体。

　　不管怎么说，利兹都将整棵树的树干部分撸掉了，还悬浮在空中的树枝树叶部分先放着不管，进入下一步工序。

　　“……制作木板。”将背包中的原木分解成木板。

　　“……制作工作台。”再通过木板合成工作台。

　　或许利兹通过游戏系统的能力合成东西并不需要“咒语”，只是通过言语引导自己的想象更方便一些。

　　成功合成出工作台的利兹将它从背包里拿出来放置在地上。

　　“……”再次沉默。

　　木头框架构成的部分就不谈了，上面的铁锯子、铁夹具、铁锤子、铁尺子是哪里来的？

　　“总而言之先做个木镐吧。”凭借自己的个人力量似乎做不出这么复杂的东西，不过站在工具台旁边就能完成。

　　然后，利兹高举着新到手的木头镐子就往地下挖，他要高速进入石器时代！

　　“咚！”牛顿是不是真的被苹果砸过利兹不清楚，反正他现在是被砸了。

　　“……”于是第三次沉默。

　　他用头保证，砍树之前确认过绝对没有果实……也就是说从在空中慢慢消失的、压根就没有苹果的树叶上突然掉下来一个苹果。

　　看样子，要习惯这个世界还需要一定时间。


第二章 连怪都没有怎么活下去

　　有工具台与原材料的情况下，利兹有信心一点点地做出来石制镐子、石制锄头等工具；有石制镐子的情况下，利兹可以一块泥土一块泥土地挖出一个坑；有石制锄头的情况下，利兹可以一点点松土方便播撒种子……这么看，似乎“MC游戏系统”的能力只是“省时省力”，将原本需要花费你短至十几秒长至一两天的工序无代价地瞬间完成。

　　然而，假如禁止使用游戏系统的能力。只给利兹木板，他永远也没办法靠双手造出来附带有铁器的工具台；只给利兹石制镐子，他挖不出怎么样都不会坍塌的地道；只给他一堆杂草，他一辈子都打不出小麦的种子……这么看，似乎“MC游戏系统”的能力又不只是“省时省力”的问题，通过系统的力量已经可以实现“正常情况不可能达成”的奇迹。

　　往下挖石头做出石制工具、将掉落下来的两个树苗插到地上、打草出小麦种子、在水池旁边松土撒种、做出暂时还用不上的熔炉，拥有着“游戏系统”的初略知识却缺乏详尽记忆的利兹通过一系列实践结果，对这个游戏系统的能力进行着验证——正如同一个只看过新手教程的“新手玩家”所应该做的事情一样。

　　唔，“理解”游戏规则是做不到的，但不管怎么说利兹真正需要的也只是“应用”。现在的话，无论是挖东西、从包裹里放置东西到地上、合成工具等方面都熟练起来了。

　　话又说回来，MC游戏系统到底作为初始外挂算不算强力呢？

　　嘛，尽管某种意义上这有奇迹之力，然而这种奇迹对真正追求着“奇迹”的人来说并没有什么卵用。想一下就知道了，千辛万苦收集七颗龙珠，出来的奇迹要只是“打杂草能出小麦种子”和“挖地道不会塌”，许愿者肯定生气得连神龙都想扁一顿。

　　事实上，跟啥武学基础都没有的普通人随随便便往系统兑换秘籍就能练成绝世武功的系统相比，MC系统下的利兹正面战斗的能力肯定远远不足，毕竟这个游戏系统是建设向的……也罢，有初始外挂这么贴心就足够了，利兹又不是那种大神将你扔到异世界你还能和他讨价还价半天的蠢货，知足常乐就好。

　　到此为止，利兹已经成功迈出纵横各个世界的第一步！

　　不过……

　　“丧尸大哥，你到底刷不刷出来啊……没有你我活不下去啊！”

　　刚迈出第一步的利兹就要面对食物危机。

　　……

　　“……”利兹呆呆地坐在地上看日出。

　　他也不想这么早起来，可是躺在什么都没有的地上承受着黎明前的寒冷的他实在是不想醒也不行。

　　除了睡眠条件外，昨晚很安静地度过了……然而利兹并不希望这么安静，假如可以的话，他宁愿睡到一半被丧尸偷袭。

　　然而很可惜，明明利兹没有插火把，昨晚还是没有刷新出丧尸……经验值的问题暂且不谈，关键是食物的问题！明明利兹都有觉悟去吃腐肉了，可是腐肉的掉落者不出现他有什么办法？

　　当然，最好的情况是刷出小动物，这样可以吃新鲜健康的肉，次好的状况是刷出骷髅弓箭手，它掉落的骨头弄出来的高效金坷垃可以让现在刚发芽的小麦快高长大……然而现在是最糟糕的情况，估摸是利兹的等级太低，这个世界暂时连“怪物”都没有，就如同利兹在地下翻了一遍都没能找到的铁与煤炭一样。

　　或许也有另外一个可能性，这个世界是和平模式什么的……

　　不管最终答案是什么，暂时对利兹而言结果都是一样的。

　　“这就是逼我快点去新世界升级的意思吗……”

　　之前说过，除了测试的那次之外，利兹作为有尊严的游戏角色不想死亡。可是环顾四周，仍旧保持着树苗状态的树苗，处于发芽状态的只有四格大的小麦田，即便以MC世界不科学的作物成长速度，等它们能提供食物第一波，利兹可以饿死五六次了。至于让它们的收成作为种子继续播种，让小麦田扩张到能稳定提供利兹每一天的食用的规模的话，大概可以要利兹饿死七八十次。（作物成长速度用MC的设定，然而饿了会掉血也用MC的设定233）

　　“没有办法~~在这个世界我能够做的事情都做完了。”只能离开了……

　　不想饿死只能离开这个世界。

　　利兹站起身来走向小岛上的小水池，当然，超级小心地不让自己将麦田踩烂。在不知道其他世界遭遇到什么的前提下，这可是利兹的未来啊！

　　“没有食物就算有无限的清澈水源也没用啊……”利兹丝毫不珍惜地喝水，在昨天的使用中隐隐发觉小水池的水位压根就不会下降。

　　只是，水源的干净还是要保障一下，最起码洗漱方面的脏水不能回流到水池里……没有人知道水池有没有自动净化功能。

　　“好，出发！”随便将水泼脸上在用衣服擦掉的利兹发动自身的固有能力。

　　……然而，什么都没有发生。

　　放心，并不是这能力有什么问题，更不是利兹等级不够用不出来。只是有一个小小的限制罢了~~

　　“穿越的时候不能带东西吗……用不用这么苛刻啊……”

　　其实这是非常合理的限制哦，要是能够随意倒运物资，其他世界会过得怎么样无法保证。然而这个初始世界绝对会变得一点意思都没有！

　　“好吧好吧，全扔下来了……”

　　珍贵无比的木材也只能合成一个箱子，将自己背包里的泥土块、石块与石制工具放进去。然后，从背包掏出昨天收获的唯一的食物——那个砸在他头上的苹果，心情沉重地啃吃了起来。

　　应该可以使用“游戏系统”的力量快速食用这个苹果，只是现在没有必要，反正慢慢吃一样能够恢复饱腹度与生命值，哦，前提是之前掉过生命值。

　　再说，这个苹果味道很不错……

　　“好，重新来过！”利兹再次使用身上的固有能力，“我要去一个‘不缺食物同时有很多很多丧尸可以打的世界’——”


第三章 小室孝同学开局就崩了

　　“……比想象之中轻松嘛。”

　　并没有产生多大的光声效果，利兹就这么悄无声息地出现在某个天台的角落上。

　　姑且，通过实践获得了不少情报。例如背包要清空、例如穿越世界的是“身体”而不是“灵魂”，例如穿越的能力发动后并不需要消耗包括“体力”在内的任何力量，例如穿越发动过程需要原地“祈祷”十来秒算是对用“穿越”代替“紧急脱离”的限制，例如作为主要能力的MC游戏系统有一定程度上的变化……至于具体变化内容？现在就来验证好了。

　　就算不趴在铁丝网上去看下面地狱般的画面，鼻子都能闻到浓烈的血的味道，不愧为“有很多很多丧尸可以撸的世界”。

　　说走就走，满心都是撸丧尸赚经验升级的利兹走出天台的角落。

　　“……”从刚才开始就不停哭哭啼啼的女学生、拿着球棒的男生和坐在地上的男生以惊讶的眼神看过来……好吧，那是宫本丽、小室孝和井豪永三人组。

　　至于为什么这么震惊地看着利兹？

　　先不说这身既不是学生装又不是教师制服的便服在学院出现很奇怪，他们为了挡住那些“怪物”而选择的据点的天台最高处，在唯一的出入口的楼梯被杂物挡住的情况下，他喵突然跑出来一个人绝对很奇怪吧！

　　“打扰了，请不要在意我，我马上就离开……”利兹不是很清楚这个世界是什么情况，不过，利兹没有打算花费时间去打听这方面的问题，毕竟他是来找食物和撸丧尸的！

　　“孝？难道说刚才你检查的时候看漏了……”

　　“怎么可能，刚才我们彻底检查过了！就连最上面我都爬上去检查了！”奇怪人士的乱入与青梅竹马的不信任让小室孝怒吼起来。

　　“可是……！”

　　“别埋怨谁，我是个异世界人……刚来这个世界，落点刚好在你们旁边而已。”没想到这样还是引起了其他人的纠纷，设定中算是个道德值70分的好人的利兹一边蹲在地上捶地板一边对自身无意义地解释道。

　　“异世界人，说什么蠢话……！！！”

　　“什——？！”

　　啊，假如不是亲眼看着眼前这家伙用拳头将钢筋混凝土做的地板“敲掉”，还幻影一般被吸进身体里面，说什么“异世界人”这种话的人都是脑子有硬伤的货。

　　“唔，没有木头镐子都可以挖掉吗……”不过，就是敲掉地板的当事人也很惊讶。

　　背包里面将这收纳的东西没有定义为可以用的“圆石”，而是当成放置物、家具一般的“混凝土墙”……难道是被定义为建筑类的东西都可以用手挖掉？

　　好的嘛，这下子又发现自己又一个能力了~~虽说并没有得到合成材料，不过对拥有背包的利兹来说，就是放置物一样有无数神奇的用处！

　　不走寻常路怕不怕！地形卡位无伤杀怪怕不怕！

　　不过在他打算将天台大部分地板都统统敲掉作为杀丧尸的资本之前，有人已经冲过来，“真的是异世界人……求求你，你一定有办法救救豪的吧！”

　　平时看到用拳头挖穿地板的人要不报警要不逃命，只不过现在看到的话，那就是【希望】。

　　“额……怎么一回事？”作为一个不怕麻烦的好人角色，总不能不管不顾。

　　“永他为了救我被那些怪物咬到了！从刚才开始就一直在咳血！”宫本丽擦着眼泪说道。

　　原本还打算趁着还有意识的时候自杀的永在看见奇怪的存在出现后，也努力地鼓起最后的意志说道：“应，应该是病毒感染……电影上面都是这样的。”

　　“唔，为了救女朋友啊……”利兹沉吟道，“MC游戏系统被丧尸咬了没有‘感染’一说……说不定临时组队有办法抢救回来……”

　　不过……

　　“然而很可惜，因为他是男人，我拒绝。”

　　“为，为什么啊！”宫本丽这声大叫都让天台上其他试图跑上来求生却最终变为丧尸的学生们聚集过来……还好，丧尸们似乎连上楼梯都有点困难。

　　“之前你们说电影……那么这个世界也存在着魔法题材的电影与漫画吧？临时组队需要‘Kiss’作为契约，这个说法能听明白吗……”解释这些东西实在太麻烦了，“只是本人死也不愿意去和男人亲。”

　　“现在可是人命关天啊！”现在这情况跟对溺水人士进行人工呼吸一样，性别相同的理由怎么可以接受。

　　“别生气别生气，其实还有另一个选择……例如你先跟我组队，之后你再和男朋友组队——”

　　“开什么玩笑啊，你这混蛋只是想占便宜吧！”冲动的小室孝几步就走过来，差点就想直接一棒球棍砸过去……不过，被宫本丽一下子抢先一步。

　　抬手就是给利兹一巴掌……喔，抱歉，剧本拿错了，是直接抱住利兹义无反顾地亲了上去。

　　或许这可以说明宫本丽很喜欢井豪永，为了救男朋友义无反顾啥的……不过话又说回来，其实也就是“亲一口”这么丁点的事情，以现在的高中生的思想开放程度，这算啥？

　　也就只有小室孝这个潜意识中将自己当成宫本丽男友的家伙会在意……哦，当然井豪永这个正牌男友也在意，只是比起“愤怒”，他更多的是“感动”。

　　“这样就可以了吧……？！”还想说什么的宫本丽神色一变，立刻转身跑到男友的身边，也不管永担心传染她而作出的抵抗动作，直接亲上充满着血的味道的嘴唇上。

　　“和男友亲亲的持续时间长一些，因为组队能力理论上是由我这边发动，时机不好把握……也不用亲那么久……对了，之后想回血的话自己找些吃的~~”利兹耸耸肩，转身回去继续敲地板的大业……丧尸们啊！准备贡献出你们的经验值吧！

　　闪光弹什么的还是让默默低着头握着球棒的手握得发白的小室孝同学承受吧。


第四章 大家一起敲地板

　　“那边的丧尸，这边这边！”

　　丧尸，没有意志的活死人，跟史莱姆、骷髅兵和哥布林一样，都是常见的怪物。

　　在利兹敲了一大片天台的地板之后，终于有一波位于下一层的丧尸发现了头上的动静，然而与丧尸的初见连有惊无险都不算，对某人来说很庆幸对丧尸来说很悲剧的是，这些活死人跳不上来……

　　听上去很正常，原本一层楼的高度就绝对不是人类原地起跳就能跨越的，只不过丧尸终究已经脱离了“正常人类”的范畴，出现能够满世界乱跳的HUNTER一类的特殊感染者没啥奇怪的。

　　当然，看上去这个世界的病毒爆发才刚开始，未来会不会出现强大的丧尸还无法确认。只是，暂时可以认为这个世界的丧尸都是“充分发挥了肌肉的力量”、“没有意识所以即便有力量也行动迟缓”、“拥有病毒感染能力变相等于对本世界人一击秒杀”、“没有视觉却有听觉”的低级怪……真是适合利兹这个新手练手的怪。

　　因为这些丧尸的能力特点，利兹并不是一个人冲去丧尸面前战个痛快，拥有着MC系统的他充分发挥着外挂的力量。直接用之前敲出来的地板搭建出一个在宫本丽他们眼中“跟悬空没什么差别”的“打怪平台”，丧尸绝对不够高跳上来，而自己则是趴在平台上拿着从丽他们借来的长钢管伸手下去砸他们的脑袋——这不叫怂！这叫游戏玩家的智慧！

　　附带一提，最上面那句喊话并不是“嚣张”，对活死人嘲讽也高兴不起来，单纯是通过声音让丧尸聚集过来给自己敲。

　　“呼~”终于，十来分钟后，学校天台上的丧尸都纷纷倒在“打怪平台”的正下方，因为病毒的缘故早早失去鲜艳之色的污血流满一地。

　　“有升级的感觉，不过升级不增加身体能力……果然不是战斗向的系统吗……”利兹揉揉敲了半天“地鼠”的发酸发软的手臂，拖着沾满着红色白色的浆状物的钢管返回被人敲掉了一半地板的天台最上层。

　　“喔~~看样子恢复过来了嘛……难道说吃过东西了吗？”原本还一副要死要死的样子的井豪永不仅脸色没有之前的惨白，手臂上的伤口也愈合了的样子……虽说还是虚弱。

　　“嗯，刚才吃了丽带在身上的零食……”真是感谢女友随身带着巧克力啊……当然，“多谢您，先生，我的性命因你而保留下来。”关键还是利兹。

　　“别在意我是个好人嘛~”【我】是不是好人不清楚，利兹绝对算是一个好人，“咳，其实……从昨天开始我就吃了个苹果……”都懂的，这意思大家都懂的。

　　“抱，抱歉，我只带了一块。”口袋里想带得多也做不到。

　　“也对啊，还留着的话也早给男朋友吃掉了……”真是失望，只是也没什么好埋怨的，就是早知道这妹子身上有食物，难道还能放着要死要死的人不管抢过来吗，“那么，你们可以告诉我饭堂在哪吗？我想要找些食物。”没被丧尸弄死却被饿死，那太丢脸了。

　　“当然没问题……不过现在与其去饭堂，不如直接去教室，教室里面一般有学生带来的便当。”

　　“还有这个选项啊……从这里敲地板下去可以去教室吗？”利兹马上从自己挖出来的洞中跳下去，反正旁边没有丧尸了，直接又开始敲地板——这次用钢管敲，显得没那么蠢。

　　“额……其实可以走楼梯……”虽说已经看过了，不过这画面还是那么喜感。

　　“笨蛋，百分百不会有风险的形式你不选，硬是要去莽吗？”好吧，虽然刚才轻松干了一大票丧尸，可是假如正面被一群丧尸围殴，利兹自信自己会死……“话说你们两个也来帮手啊，不是给你们组队了吗？”

　　“诶~~？我们？”

　　“我们都能……敲地板？”

　　丽与永你眼望我眼。

　　想了想，似乎也确实感觉到身体有什么变化，小心翼翼地从洞中攀着边缘落下去，有样学样地用手敲地板。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“作死啊！你敲我脚底下的地板我不就掉下去吗！远一些行不行。”就是敲错位置罢了。

　　“抱，抱歉……天，永，我真的敲出来了！”

　　“我也是……而且，似乎还能放出来？！丽，我们先做一堵墙挡住丧尸吧。”好青年表示瞬间懂了这能力能干啥。

　　“……喂，那我怎么办？”小室孝同学表示看着自己暗恋的青梅竹马与自己的好友在那里敲墙，自己好无聊！

　　“在那呆着，反正你又没被咬……组队会分摊我打怪的经验的。”

　　“……”

　　……

　　“我是毒岛冴子，3年A班的。”

　　“那，那个，我是B班的平野户田，多谢你出手相助。”

　　“不用客气，不介意的话——唔？”

　　正当丧尸潮中极少数能够奋起反击、保护自己的师生汇集在一起，即将组成行动小队之时，异变再次出现。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“！”全国大赛获得优胜的剑道部主将毒岛冴子向校医鞠川静香示意向后退开。

　　“？！”军事宅平野户田举枪瞄准发出异响的天花板。

　　然而……

　　“怎么可能！”那部分的天花板整个不见了。

　　众人是有心理准备了，一群丧尸从天花板掉下来的心理准备，大不了就怪学校的建筑施工队偷工减料弄了个脆弱点就是了。

　　可是那终究是天花板砸下来啊！整块不见了什么鬼！？

　　而就在众人吓住的时候，宫本丽探头下来，惊喜地叫道：“永，这里有活着的学生！”

　　然后口里还在咀嚼着什么（补血中）的井豪永也伸出头来，“唔，这不是毒岛前辈与鞠川校医吗？”

　　“井豪学弟？！”似乎因为大家都是武斗派社团的缘故，永与毒岛冴子见过几面。

　　“丽，帮忙铺梯子。”

　　“是，大家快点爬上来，这边的教室门窗都用混凝土堵死，很安全的。”

　　然后一条不漂亮却还能攀爬的混凝土块搭成的梯子出现在他们眼前。

　　“……”

　　众人一脸懵逼。


第五章 原作剧情是啥

　　“——没办法接受！这种游戏宅一般的发言我怎么可以接受啊！”

　　毒岛冴子、鞠川静香、平野户田、高城沙耶跟宫本丽他们汇合后，终于得到了来之不易的歇息机会……通向走廊的门窗都用厚实的混凝土块堵住，丧尸的力量再厉害也没办法突破之。

　　生命安全暂时得到保障后自然而然聊到宫本丽他们身上的能力，嘛，本来高城沙耶就是小室孝的青梅竹马，与宫本丽也是熟人的关系，三人也没有顾忌，直接就将自己身上发生的一切说了出来。接着，宫本丽他们也顺着话题向利兹提问各种问题……其实早想问了，只是一直没有机会。

　　到底是谁、来自哪里、为什么要来这个世界、这个能力是怎么一回事……利兹一一回答了。虽说跟他这时候一直在享用不知道哪个学生的中午便当，闲得无聊不介意聊这聊那有关，不过也算是认为“在这些人面前暴露这些信息没什么关系”。

　　而结果嘛……这里的女孩里面颜值最低的那只的表现差不多是所有人的心声。

　　“其实你完全可以不接受的……反正你接受不接受跟我没什么关系。”吃完东西的利兹一个个抽屉一个个书包翻过去，将能够找到的便当盒放到看不见的“背包”里。

　　“跟我们有关系！谁知道这里发生的一切是不是跟你有关……”

　　“喂！沙耶，你太过分了啊！”

　　“不，丽，沙耶没说错吧……这家伙太可疑了，出现的时机也一样……”

　　“孝，你认真的吗……真不可想象，你也是受到帮助的人啊！”

　　得到恩惠的宫本丽与井豪永站到了利兹的一边，而小室孝……多少有点白眼狼，即便沙耶的怀疑有点道理，他在得到确切证据之前也不可带头说出来，嘛，算是暗恨利兹在他眼前拿掉宫本丽的嘴唇？太监不急皇帝急，人家正牌男友都没发火。

　　“那个谁，我虽说没有直接救过你的命，好歹也帮过忙吧……忘恩负义也不用这么直接吧？”利兹停下来看向小室孝，作为一个好人却不是圣人的男性生物，对小室孝不爽很正常，“真是的，怀疑我是散播病毒的源头之前解释一下我为什么要救人好吧，真是莫名其妙。”

　　“这……谁知道你啊……”好吧，沙耶也回答不了。

　　而小室孝，被青梅竹马与好友这么瞪着，自然也说不出什么话来。

　　“好吧，你胸大可以不讲道理，那么问题来了……”利兹嘲讽地笑了笑，回过头去继续自己的寻找便当大业，显得很随意地说道，“就算我是源头又怎么样了，你集合这里所有人打死我就高兴了吗……有空考虑这场丧尸潮出现的原因，我认为作为疑似优等生的你还不如去研究如何逃命求生，你们的时间未必很充裕。”

　　“……时间？……请问这是什么意思？”沙耶被怼得眼眶发红，不过在她反应之前毒岛冴子已经接过话来。

　　“诶？还用说吗……假如只有这个城市爆发了不可抑制的丧尸潮，那我是高官的话绝对想都不想一个核弹砸下来消毒啊~”理所当然地说道，“假如整个国家都有丧尸潮的话，我觉得其他国家也会很仁义地送些核弹过来的~”

　　“！！！”我勒个草，众人瞬间吓尿。

　　靠谱啊，就以他们在学校里面的经历，还有眺望远处市区内升起的滚滚浓烟，真的用到核弹消毒大法也不出奇。

　　“……实际上，古时候确实在应对瘟疫方面采取过极端泯灭人性的做法。”一直当包袱的保健老师补刀。

　　其实他们很快就知道不用担心这问题，因为新闻有说整个世界都陷入了恐慌，美国政府放弃了白宫、天朝帝都一片火海、伦敦骚乱……不过那是看了新闻之后才知道的事情了。

　　“等一下，那你现在还这么镇定？！”宫本丽也一下子慌了，一边问一边连忙掏出手机再次拨打之前一直打不通的当警察的父亲的电话……结果还是打不通。

　　“关我啥事，作为一个游戏角色，我不单能够主动传送，就是死了也只是以白板姿态传送回原本的世界而已。”信春哥就是这么自信！

　　好吧，其实经验值清零，主世界回到只有一棵树一个小水池的境地，对利兹来说也是很重大的惩罚——只不过这种话在有生命危机的众人耳中听来，应该只是嘲讽吧？

　　“那么，少年少女们，有缘再见，你们去逃命求生，我去撸丧尸升级去了~~”觉得自己收集的食物足够多了的利兹，笑着敲破地板，使用MC的建筑能力以绝对安全的形式往下离开。

　　“……永，那我们怎么办？”

　　“先逃生吧……坐车离开的话应该安全点——”

　　“——哦，对了，你们两个。”利兹突然又从洞里冒头出来，“你们身上的是临时组队契约，24小时之后失效，不单之后被丧尸咬了会被秒杀，假如力量失去的时候在自己挖的地道里会非常危险，出事了别怪我没有提醒~”

　　这次真闪人了，连洞都填上。

　　（追加设定：在主世界外的世界使用MC系统改变地形，该地形远离地形改变者一段距离与一段时间会自动失去力量。例如天台上的打怪平台，在利兹离开学校一定时间后就会断裂，砸到下方的死尸上。）

　　……

　　“我挖挖挖~~”

　　老实说，根据【我】进行这角色扮演游戏的初衷，即便没有所谓的系统精灵给利兹制订任务，利兹也不应该在这里“为了打丧尸而打丧尸，为了升级而升级”。他更应该积极地在这个世界活动，从而取得除却“成长”外的“乐趣”——强调一次，这是一场【游戏】，一场盛大无比的【游戏】。

　　从这个角度考虑，这是个蛮有意思的世界，跟随着本世界人欢乐地逃生也蛮有趣。只不过，终究是缺乏了“系统任务”的强制约束力，利兹可以无拘无束地选择在这个世界游玩的方式……例如看小室孝和高城沙耶两个不爽，就直接拍拍屁股走人，不勉强自己接受有瑕疵的同行者。反正，之后再去寻找顺眼的同行者就行了，要真的整个世界没有自己顺眼同时对方有看自己顺眼的同行者，那就当独行侠好了啊~~单机游戏一样很有意思。

　　当然，脱离刚才的小团队也不仅仅是看人不爽的缘故……最起码从自己的打丧尸大业来看，现在最好是提升自己的能力。

　　额，因为MC系统升级不升战斗力，而且之前的“敲地鼠”过程验证了这个世界的道具没有攻击力加成（跟拳头撸的威力一样，增加的只是攻击范围），所以还是要做装备。

　　MC做装备首先要做什么？对，撸树！

　　利兹穏得要死地一直以四面封堵的形式铺路到地下，再从学校的正下方挖到学院的后山，这才冒头出来撸树。

　　有了木头就有工作台，有了工作台就有木镐，有了木镐就有石头，有了石头就有石镐，有了石镐就有……呃，还是没有找到铁矿，天知道异世界的铁矿在MC系统上面是怎么定义的！

　　不过好歹出了能用的武器……

　　“石剑我有，天下我有。”

　　“……那个？”

　　“！”差点来个潇洒的林克回旋斩，不过利兹好歹还记起来自己是全面封路的啊，谁这么牛逼破墙进来？

　　“……什么啊，又是你们吗，怎么还不跑啊……”来人是井豪永、宫本丽、毒岛冴子和平野户田……其余三个人不见踪影。

　　“呃，出了点小变故（女朋友发飙下车）……之后又看见了（超可疑的通向地下的混凝土梯子）……忍不住就顺着通道跟过来了。”永苦笑道。

　　然后……

　　“有点唐突，不过……请问暂时我们可以和你一起行动吗？”

　　“？？？”


第六章 缺了三个人的组队

　　“……也就是说丽的父亲是公安部的大人物，那个叫紫藤也有个大人物的高官父亲，长辈的纠纷下紫藤使用权力让你无端端留级，你不想跟他一起坐车子逃跑所以就发脾气自己走下来。”即便有了趁手的武器还在坚持稳健的地形杀战法的利兹，一边敲打着平台下方的丧尸脑袋一边说道，“而好男友的永放弃逃难的好载具，为了保护你一同跟着下来？”

　　“……抱歉，永。”从第三方复述一次自己的行动，丽自己先羞愧地低下头来。

　　不管有什么深仇大恨，也不应该危害到自己与男朋友的生命安全……况且，在一般人眼中，留级之恨也不至于强烈到你死我活的地步吧？

　　“没事，你可是我的女朋友嘛，我不帮你帮谁呢~”

　　“永~~”也难怪丽选了井豪永而不是小室孝了，话说那个训斥丽让紫藤上车的青梅竹马哪天会被紫藤坑死呢……随便吧，反正丽现在也对小室孝无比生气，管不着他了。

　　“喂，别顾着放闪光弹了，说好的帮手打丧尸呢，分了我的经验还打算偷懒吗？”利兹没好气地从平台上爬起来，踢了含情脉脉对视着的小情侣一人一脚，将他们赶到平台边上去打怪，然后看向平台上的其他两人，“那边是情侣分不开，你们两个又什么情况？”

　　美貌的剑道部主将笑了笑：“……对你感兴趣，也对你的能力感兴趣，这理由不行吗？”

　　“完全没问题！”

　　丰满的军事宅笑容灿烂：“异世界的玩家，好厉害！我也很感兴趣！”

　　“……啊……是吗？”

　　美女与胖子的待遇差别就是这么明显，平野无奈地垂下了肩膀。

　　“别垂头丧气啦，我只是开玩笑而已……最起码有一半是开玩笑。”也就是说有一半是认真的，“你们这个意思是想和我组队吗……”这个倒是要考虑一下。

　　“有什么困难吗？”毒岛冴子问道。

　　“方方面面吧……”还真是蛮多阻碍的，“例如我不喜欢当奶爸，我的主体目标就是撸丧尸升级，连丧尸都不敢打的纯粹的拖油瓶的话……”

　　“这个请放心~”“我也是。”一个举起木刀，一个举起射钉枪。

　　利兹点点头，也对，能够在校内保护着一个拖油瓶存活到现在，本来就可以证明他们的战斗力。

　　“你们确实是说全世界都在爆发丧尸潮，不怕核弹扔过来……不过和我组队注定话事权在我这里，慌慌忙忙跑来跑去寻找家人什么的我无法接受。”因为行军太慢只看到亲人的活尸体的锅，利兹可不想背。

　　“我唯一的家人在外国开道场，了无牵挂。”

　　“我的父亲在阿姆斯特丹进货，母亲在巴黎当服装设计师，爷爷是国际航线的轮船船长，而奶奶也在外挂当小提琴家。”

　　“平野……你的家庭构成够厉害的。”利兹服气了。

　　反正这两个人都是无牵无挂，跟随利兹多久都没所谓的类型（默认井豪永的家人也是如此）。反倒是宫本丽，家人都在市区内……唯一可以安慰自己的是，身为警察高官的老爸生命安全颇为有保障。

　　“唔……最后就是我其实一开始不想带着这么多人行动……算了，暂时还不讨厌你们，”不如说主动示好的他们，还是有几分好感的，“那么，就跟之前说的一样，在我面前找他们亲亲签临时组队契约吧。”

　　“诶，”丽直接吓了一跳，也不管敲丧尸了，“难道说我来？！”

　　“她不介意的话我是没所谓啦~”可惜冴子同学表示对利兹感兴趣不是这含义，“附带一提，看样子你们也想继续使用游戏系统的力量吧？换言之24小时都要刷新一下，有个女生给你相互刷新契约你应该高兴，否则只有和我……”

　　“行了！我亲就是了啊！”为了救男朋友不得不这么干而已，终究还是不好的事，丽不太想提起那件事，“……真是的，这都是些什么规矩啊！而且时效这么短，就没有长期的吗？”

　　“那个说出来你就说不定赏我一巴掌了……”

　　“难道说……好的，你不用再说了！”都懂的，大家都懂的，看了临时契约的尿性就猜得到永久契约是啥了。

　　事实上，就算她们愿意，利兹也不打算和她们啪啪啪，实在为时过早了，自己的游戏还没开局要什么永久性村民队友！

　　“那个……我怎么办？”平野胖子举手问道。

　　“那边那个男的。”

　　“！！！”一直当自己什么都没听到、专心打丧尸的永浑身一颤。

　　……

　　到最后，平野都没有组队成功，只能成为队伍中唯一没有特殊能力的那个人。不仅井豪永极度抗拒，就是他本人也抗拒与男生接吻……至于拜托宫本丽和毒岛冴子？洗洗睡吧。

　　不过平野的心态也非常好，觉得能够看着异能的使用就心满意足了。再说，与其说没有家人牵挂，不如说牵挂家人也没什么用的平野，怎么想都觉得这里是目前所能找到的最安全的环境，要知道现在连军队都无法信任啊。

　　当然，其实平野他与毒岛冴子一样有同样的理由而选择留下，那就是肆无忌惮地杀戮丧尸。一个是终于可以随便射杀敌人的军事宅，一个是潜在的暴力狂……

　　嘛，距离晚上还有好几个小时，继续杀个痛快吧！

　　“喂，平野你别抢怪啊，没组队打怪我没经验的！”

　　“……那我干啥？”

　　“大声喊几声让丧尸过来。”

　　“……”

　　呃……最起码冴子杀了个痛快。


第七章 第一间木屋

　　“姑且，算是搭了间简陋的小木屋过夜吧……”利兹擦擦汗，为自己在学校后山搭建的房子放上最后的木门。

　　嘛，从空间而言已经不算小了，每个人都有自己的独立空间睡觉不说，连浴室的空间都留着。可惜里面空荡荡，因为材料单一、时间不足外观也很糟糕……从外面看过去就是一个褐色的火柴盒。

　　至于为什么要在外面搭房子过夜？就算学校放在山道上天色已晚不方便去山下的住宅，也可以去教室里过夜？这就要参考下被紫藤Gank了一波，带着鞠川静香与高城沙耶窝在某里面满是血腥味、外面丧尸走来走去的加油站便利店过夜的小室孝同学的感受了。

　　“我们回来了……”

　　“好厉害，这么短时间之内砌出来的房子？”

　　“所谓的‘建筑向游戏系统’是这个意思吗？”

　　似乎是在学校里面搜刮物资的井豪永与毒岛冴子回来的时候顺便去树林接了伐木中的宫本丽，而因为没有背包能力只能拿着射钉枪扫荡丧尸确保晚上的安眠的平野户田看到他们后也一同归来。

　　“总而言之先一个个汇报自己的收获吧，丽，你的话只有木头吧？四成给我，剩下的你们迟点自行分配。”利兹走到宫本丽身前，摊开双手。

　　“等，等一下，我还不是很熟悉这能力……”磨蹭了好一会儿，众人才看到一块块原木从丽的身上飞出来落尽利兹的身体内，超诡异的，“好，四成了。”

　　“哦哦，在预想之上啊，看在你这么有天赋的份上，明天的挖石头任务也交给你了~”

　　“骗人~~！”将一小片树林全部敲掉的宫本丽表示累得像只狗一样……不过并没有抗议。

　　累是累了点，可是之前怂的要死的战斗方法也让她明白到即便是石头块也有很大作用，这工作确实需要有人做……退一步来说，这说不定是最棒的工作了，最起码不要冒着道德谴责与生命风险去打那些曾经是自己的同学的活死人。

　　跟着下来是井豪永，“我的话之前已经跟毒岛同学交换整理过了，都是食物和水。”

　　“这个直接平分就可以了。”

　　“可以吗？”永倒是有些意外。

　　“唔……啊，我这个LEADER还不至于要控制生活必需品来约束你们吧？从种种方面来说。”他们身上的外挂都是来自于利兹，还是不能抢夺过来的外挂，这就是最大的约束力。

　　“哈哈，说得也是~”永开始进行物资的传送……至于真的是“说得也是”吗？

　　显然不是啊，即便手里握着足够强力的把柄，还是追求着更多的控制力，让自己站在绝对的领导者地位的人又不少见……这能够反映的可是利兹这个人的品行啊。

　　永结束之后轮到冴子，不过并不是直接传给利兹，而是直接在屋子各处一边走一边放置：“我这里留下的都是些在这个时候稍微显得奢侈的东西……”

　　吃饭用的圆桌子和五人份的椅子。

　　充当床的从校长室等地方搬来的五人份的长沙发。

　　充当被子与换洗衣服的学校仓库里找来的校服储备。

　　还有……

　　“铁锭！怎么来的！？”之前的都是有更加好，没有要死不掉人的东西，只不过突然飞出来的银白色东西吓了利兹一跳。

　　“之前你说找不到铁矿熔炼，我在想会不会有其他手段获得铁，寻找物资的时候刻意多敲敲打打……没想到会在一根建筑钢材哪里敲出来。”冴子笑道。

　　“还有多少？！”太阳快下山了，然而利兹现在就想去敲一波铁！他终于可以脱离石器时代了……虽然主世界里面还是没铁。

　　“很可惜，那是学校装修的时候留下来的钢管，只有一条。”

　　“好，清掉学校的丧尸后，下一步目标就是找建筑工地或工厂！之后我们再也不用靠地形杀了！”事实上一直坚持地形杀的也就只有利兹……

　　“噢~！”

　　在其他人面对丧尸都显得惊恐万分的时候，或许只有他们这么轻松吧？

　　……

　　当然，作为丧尸狂潮爆发的第一天晚上，不会这么简洁地一笔带过，这晚发生的事情多着呢。

　　首先，是应用MC游戏系统的能力的传授，毕竟与利兹自身不同，他们缺乏了相应的知识，就知道有样学样地将东西敲下来、放出来与放进背包。

　　“原来如此……足够的材料与合成的想法吗……”除了平野之外，众人纷纷在身前摆出一个工作台，随后一个个换上石头石制长剑、石制日本刀和石制长枪……女生们是术业有专攻，练拳的永放弃来什么石制拳头那是因为风险问题。

　　“很简单是吧，那么现在是熔炉，只需要圆石就可以合成……哦，你们最多再做一个就足够了，否则会热死人的。”还好，传授这方面的技能很简单，或者说现在资源缺乏能够合成的东西也就那么一两个。

　　“将木头放进去，再将木头放进燃料处……一段时间后，就出来了的木炭。”

　　“我辛辛苦苦挖的木头啊~~还是你忘记给我斧头而挖的木头啊。”不知道为何，宫本丽小姐很伤心。

　　“咳，”表示听不到某个失误的某人继续演示下去，“有煤炭的话更方便，没有的话用木炭代替……和木棍组合，形成火把。”

　　“哦哦哦~~晚上的照明问题解决了。”平野一拍手，果然还是对这些能力很感兴趣。

　　“据我估计，这些火把在系统里面有灭不了的设定，甚至打下来还能收进背包，所以记得回收……”明明自己也是第一次握上火把，可是固有知识自然而然地让他这么介绍。

　　“这也太神奇了啊！”毕竟就是穿越金手指嘛……

　　“其他实用的合成方法要不就能够自行摸索，要不就缺乏材料，到此为止吧。”

　　之后是能力的重新介绍，毕竟这里还有新人。

　　“系统里面没有病毒感染，吃食物可以回血、背包、挖掘与放置、合成，你们是知道了，”永亲身经历的事情早告诉所有人了，“然而组队其实对你们来说还是有弊端的……例如攻击力修正。”

　　“……难怪那之后反而不能一击秒杀……？”冴子眯眯眼。

　　战斗力最强的她反而削弱得最多，感觉自然越大，只不过修正了她还是团队中最能打的一个。

　　“毕竟系统里面有装备设定嘛……请期待铁制武器的效果。”利兹干笑道，“第二个弊端，肚子太饿、过于口渴的话会持续掉血死亡……这过程比没有系统的正常人快很多，不要大意。”

　　“嗯，这没什么。”反正背包里吃的喝的一大堆。

　　“最后，既然已经组队，我这就给你们传授紧急自救的技巧！”严肃脸。

　　“……！”众人一下子认真起来，没有人想死不是吗？

　　“看着，当你们遇到被怪围殴的情形！要记得还有这一招！”

　　利兹蹲下身，疯狂用拳头“砰砰砰砰”地砸在木制地板上，木制地板敲掉，继续砸泥土，泥土也敲掉，再继续砸泥土，又敲掉，敲出一个人深的坑道后最后往头顶一放地板！

　　（看见没有，土遁大法！安全，快捷，适用性广！因为有游戏系统的存在，就是挖坑的过程中被丧尸咬了吃点东西将血补回来就好了！大家多加练习！）

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”


第八章 第一夜

　　“背包自带保鲜功能……熔炉充当灶台效果还不错……”吃着自己从“背包”中挑出来的分量最足、材料最棒的便当的井豪永，还是觉得各种不科学……当然，并没有什么不满，在这末世之中自己的能力越不科学越好。

　　“那个……请问我可以再吃一个便当吗？”平野不好意思地问道，本身食量就大，今天运动量又高，一个标准型号的便当实在不够……事实上就连注重体重的宫本丽今天也大吃特吃了。

　　“想吃多少吃多少，今天是丧尸出现的第一天，市区内一大堆食物。”

　　“啊……嗯……”虽然得到新的便当，可是平野没有马上去熔炉上加热食物，怎么说呢，再次记起今天发生了什么让他很不好受。

　　“话说回来，可以的话，我不介意平野你每个便当都吃一口的……”已经吃完自己那份便当的利兹笑得很诡异。

　　“诶？”

　　“全世界会在同一天出现丧尸，怎么想都不是某种病毒自然而然变异的结果吧？很可能是某个国际组织刻意散播病毒……那么也要有病毒传播的途径对吧？”利兹吸了口果汁，继续道，“按照永跟我说的情况来看，似乎除了校门口出现的丧尸外，校内也应该突然有人变成丧尸，这样才会造成大恐慌……那么，最初的感染者怎么来的？”

　　对，假如源头只在学校以外，那绝大部分学生肯定能够逃出学校，最起码……教学楼里面不应该会出现大量丧尸。

　　“空气传播不太可能，否则应该整间学校所有人一起同时发病……那么最可能的果然还是食物和饮用水出现问题了……来，作为没有系统守护的男人，用你的身体去确认这一点吧！”

　　“这也太过分了吧！”平野大叫道。

　　“没事，相信永，你发病的时候他一定会和你亲亲组队的！”竖起大拇指……反正他是死也不会亲男人。

　　“平野！求求你不要发病！”永超认真地恳求道，超超超认真！

　　“等……你会救我的吧，那时候井豪同学你会救我的吧！？”

　　“这……应，应该会吧……”

　　“为什么不看着我的脸回答？！”

　　平野要哭出来了啊。

　　“那么……我去洗澡去了~”

　　利兹心情愉悦地提着一桶热水离开。

　　“……坏心眼的男人呢。”冴子摇摇头，继续优雅地吃着自己的晚饭……

　　“真亏冴子前辈你还有胃口吃下去啊……”丽已经放下筷子。

　　“不吃东西就没有体力战斗，”冴子笑了笑，“而且……现在还不放心大胆地进食，难道要等到失去了系统的力量再提心吊胆地进食吧？”

　　“……说得有道理！”

　　……

　　月亮已经高悬，洗完澡换上全新的学生制服的利兹却并没有入睡，只是坐在如同火柴盒一般的房子屋顶上发呆。

　　“沙沙沙！”

　　将视线转移过去，却并非是活死人在接近，“唔？难道是接受不了野外解决，去了学校方便吗……真是娇贵的女生啊~”

　　来人是毒岛冴子，拖着一把沾满污血的石制日本刀证明了她刚才去了什么地方。

　　“……只是稍微测试一下使用系统内定的武器的性能而已。”结果还可以，已经不输她在没有系统下使用普通木刀的战斗力了，可以期待铁制日本刀的出现……这就是所谓的武器属性吧？

　　“难道我组了个战斗狂队友吗？”

　　“……说不定呢。”初中时发生的事件不再提，可是现在在战斗中她确实感觉到极大的满足与兴奋……对，自己肯定不太正常。

　　自然，利兹压根就不会明白冴子的烦恼：“只要刀刃还知道朝着哪边就可以了。反正某种意义上，我这个将丧尸当成经验值的家伙才是最大的战斗狂。”

　　“……”不知道为何，听到这没有道德观念的发言毒岛冴子反而心里一松，“那在你眼中，我们这些活人又是什么？”

　　“NPC啊，这不理所当然的吗……噢，当然有能力又顺眼的是可以组队的NPC，有能力又长得漂亮的女孩是可攻略NPC。攻略之后扔到主世界里面当村民。”连自身都不是纯正的“人”，不将别人看成“人”也很正常。

　　“所以你现在就特意出来攻略我~？”冴子笑道，也不为利兹那有调戏意味的话恼怒。

　　“？……啊，误会啦，”利兹连忙摆摆手，“单纯是下面有一对情侣大晚上呆在一起发出奇怪的声音而已，我又不能像平野那样睡得像头猪一样。”

　　这倒是认真的，利兹暂时没有其他意图，他不是见美少女就上的推土机是一方面，另一方面是——毒岛冴子也还没漂亮到“超级美女”的程度吧？

　　利兹眼光有点高，真不好意思。

　　“……”自然，宫本丽他们没有放肆到在隔音能力这么糟糕的房间里啪啪啪，那么就只能是……

　　“毕竟她之前只是个普通的女生啊。”

　　对，宫本丽只是单纯是男朋友的怀中哭泣，在求生过程中还能被求生欲望所压制的恐惧这时候才爆发出来……

　　利兹没好气地说道：“你也是吧……”

　　“我也算吗？”冴子看了下沾着奇怪的东西的武器，迟疑一下放进背包，在顺着利兹刚搭出来的楼梯走上房顶坐下。

　　“？？？这该不会是想逆攻略我吧？”

　　还真不是利兹自恋，本身容貌暂且不管，附送的游戏系统外挂在这个世界实在太有必要了……不如说，像队伍中这两个女孩这样不第一时间想着献身换保命力量的女生，已经算是道德操守比较高的那类。

　　不过……

　　“跟刚才一样，这也是误会……”冴子拨了拨紫色长发，抬头看向天空的月亮，“只是想吹吹风罢了。”

　　即便已经可以远离校园，风中仍旧弥漫着稀薄的异臭味，提醒着她这个世界到底进行着何种灾难。

　　这个时候还沉浸在杀戮的快感的她，大约只配和将一天前还是活人的异世界玩家一起行动吧？


第九章 冲向街道

　　平野户田没有因为吃进去带病毒的食物而尸变；在男朋友怀中哭了一段时间的宫本丽现在也重新振作起来；毒岛冴子莫名其妙地兴致高涨起来；利兹被自己躺完草地（主世界那时）躺沙发的恶劣睡眠条件弄得脖子发痛——纷乱的第一天过去，停留在学园区域里的几人迎来充满着血腥味的第二天冒险生活。

　　“真是的，这谁想出来的契约方式啊！明摆着占女生便宜吧！”

　　“临时组队契约到今天中午为止”的宫本丽不得不和“临时组队契约到今天下午为止”的毒岛冴子再次亲亲刷新契约时间，再和同样条件的井豪永亲亲刷新一次，真正在团队里开后宫的其实是她。

　　“你要明白，这个‘游戏’是属于【我】的游戏，自然是为我的福利而考虑啊。”利兹前后的“我”意义并不太一样，只是根本不可能有人能分辨出来。“那么，早餐也吃过了，契约也刷新过了，跟着下来就是打丧尸出经验给我的节奏了，现在分派任务。”

　　“丽的话先将屋子敲下来回收掉，背包容量不够直接放弃回收家具，”反正马上就进入山下的市区了，也不需要什么家具，“之后就像昨天那样说的，尽可能多挖点石头……我的意思是直接往地下挖，不是四处跑来跑去找露天的石头。”

　　“明白，之前看过你挖的地道看到了。”

　　“丽挖石头的时候记得堵上入口，被丧尸从后爆菊别怪我。”

　　“就不能别用这么奇怪的方式说吗！”宫本丽羞恼地吼道。

　　这难道不是很正常的游戏术语吗？利兹耸耸肩，“永和冴子跟我一起杀丧尸没关系吧……昨天都杀了这么多了，不会现在才说他们是自己的同学什么的吧？”

　　“那只是怪物吧……”

　　“不如说，我们将它们击杀，才是全了校友之谊。”

　　比起永多少带着些忧伤的回答，冴子的就显得干脆得多了。

　　“平野的话……”最后的这个有点麻烦，“因为没有组队分摊经验什么的，其实我只是开玩笑的啦……不过在这座位于小山上的学校，丧尸数目比较少，你还是省一下钉枪的弹药比较好吧？”

　　“是，所以我原本就打算跟着你们去学校补充弹药！”不知道为何平野在给利兹敬军礼……大约是军事宅与“游戏宅”的共鸣？

　　“那么，出发！”利兹从背包里拿出石剑，直接就往校舍跑去。

　　说是自己搭建的房子与校舍有一段距离，然而再怎么说也还是“学校后山”的范围，一下子就跑了过去，也一下子找到了第一个怪。

　　“有武器的我不再是昨天的我了！”石剑一下子斩到已经化为丧尸的男生的头上，丧尸男生直接就踉踉跄跄地往后退去，不能继续之前的前扑动作。

　　“一直靠地形杀可不是正确的游戏方式！”

　　而当丧尸男生恢复了身体平衡的时候，利兹第二剑又来了，这次直接倒地。

　　“轻松击杀~”

　　利兹走上前进行补刀，这下子真的死绝了，虽然看不见经验球，也没有系统面板查看经验值与等级，不过确实感觉到“获得经验”了。

　　“哼，区区新手村的村口怪物的强度的渣渣……”正在装逼的利兹回过头看看队友……

　　额，有什么不对？怎么附近倒下的丧尸这么多？

　　“……怎么我觉得反而是我最菜……嗯，一定是错觉。”

　　冴子那边一刀爆头是错觉，永那边两下击倒丧尸是错觉，自己这边连砍脑袋两下还要上前补刀也是错觉。

　　主角默认战斗力也设置得过于低下了吧！！！

　　……

　　“丧尸数目比想象中要少啊……”

　　“现在想回来，孝他带着我们跑上天台其实不一定是生还几率高的选择啊……大部分学生都在骚乱爆发的最初期就冲出了学校。虽说贸贸然跑出去也很难活下去的样子……”

　　“……不过总比感染病毒的人越来越多，要靠自己突破重围的境地要好。”

　　众人在某处能找到的最干净的地段吃着午饭眺望着远方满是蠕动着丧尸的街道。

　　一个上午不用，校内的丧尸已经清光，自然，并不是仔细检查的结果，他们是来打怪的又不是政府派来的清剿部队。往教室里瞄一眼，没有站着晃悠的丧尸就不管了，谁管里面地上有没有躺着的丧尸……

　　就像他们说的那样，一所学校学生本来就顶多千来号人，大部分学生都以群众踩踏事件的气势冲了出去，剩下的并没有多少。而跟其他地方不同，藤美学园身处山道上，一般而言即便这里有异响，山下的丧尸也很难爬上来……反正在校舍之内他们只看过被楼梯绊倒的丧尸和摔下楼梯的丧尸，就没看见会自己上下楼梯的丧尸。

　　某种意义来说，地势高的藤美学园是很不错的生还者据点，当然，那是利兹他们清理过之后。

　　“吃完饭就去市区了，不过在此之前我真的需要找铁锭……”铁剑可以用石剑替代，可是铁甲不能用石甲代替……因为压根MC系统就没有石头护甲，MOD里面也不见得有。

　　“建筑工地的话距离学校没多远的地方就有了，我上学的路上天天路过。”宫本丽举手道。

　　利兹对这个世界毫无理解，不如说就连在这里呆了一天半的藤美学园的名称也是刚知道，带路方面要靠本地人。

　　“那之后要去哪里？”冴子看向利兹，这里他是LEADER嘛。

　　“我没所谓哦，反正哪里都有丧尸~”既然这样的话特意跑去丧尸最密集的地方也没多大意义，有没有连杀奖励啥的，“你们决定就好。”

　　“我没所谓，反正跟在你身边最安全，最起码在我确认自卫队的态度之前我都只会这么认为。”

　　“我也是，迟早都会找到一个我认为安全的落脚点吧？在那之前我不介意一直跟着你行动。”

　　冴子和户田率先表态，本来他们的家人都在国外。

　　而丽就不行了，考虑了下只能为自己的私心而羞耻地说道：“我……我的话想去警察局……爸爸说不定在那里……妈妈的话应该也是第一时间过去……”

　　“好，那就以警察局为目标出发吧~！”

　　“可，可是，有一段距离……永的话，好像也只会开摩托车。”唯一成年人同时又有驾照的鞠川静香已经离队。

　　“我也会骑摩托车。”虽说胖子骑这个一点都不帅气。

　　“姑且……也算学过。”哦哦，美女骑士啥的，超棒的啊~

　　“我会骑马。”

　　“……”X4。

　　……

　　“没有办法啊，我是个刚创立的游戏角色，不会驾驶技能很正常的，就连骑马技能都是MC系统自带……”

　　“所以说听不懂啊，什么该设立的游戏角色，你今年到底多大了啊，你的知识量明显就不是刚出生的婴儿级别的吧！”

　　永后面是丽，冴子后面是利兹，户田一个人，三辆铁骑浩浩荡荡地往街道冲去。


第十章 染血的铁剑

　　“铁剑！”

　　“铁头盔！”

　　“铁甲！”

　　“铁护腿！”

　　“铁靴！”

　　正如宫本丽所言，建筑工地距离学校很近，基本上用教师们的摩托车过去还不用三分钟（钥匙从教师办公室搜刮而来）。虽说摩托车引擎的嗡鸣声会一直吸引丧尸的注意力，只不过一路上还算平安大吉，这也变相证明了这个世界的丧尸到底有多菜。

　　而到达建筑工地后利兹也确认了“未经过深加工的钢材”可以作为“铁锭”用石头镐子敲掉。“一大截钢材”才敲出来“一块铁锭”不在利兹的考虑范围内，反正城市内会缺建筑工地吗，而就一个建筑工地已经让全部人都换上铁装（包括农具）。这大约是系统对着实很难找到原生铁矿的利兹的补偿？

　　那么问题来了，铁是以这种方式补偿，那么钻石要怎么补偿？该不会是拿着铁镐对着一枚钻石戒指敲就出一枚钻石……好吧，两枚钻石戒指就能做出来钻石剑的鬼话，连利兹自己都不相信。

　　不过这已经不重要了，这个世界的丧尸这么菜，还需要动用MC系统的神装？说到底这里的物资又带不回主世界，有没有钻石都一个样。

　　“就算你这么兴奋……呃，外观上很一般嘛。”丽围着全身铁装的男朋友转了一圈，就算想奉承也说不出什么好话，怎么看怎么像最低级的小士兵穿的盔甲，帅气的装饰漂亮的花纹一个都没有。

　　“不过身体上完全感觉不到重量，这已经很厉害了……”

　　“骗人？！”因为穿着全身铁甲几乎走不动的平野惊诧地看着永原地跳了两下，铁靴落地的声音摆在那里，然而他还是跳得如往常一般轻松……真羡慕，当然他不至于为了眼馋的超能力跑去和男人亲亲。

　　“外观不重要，有防御力就足够了！”利兹竖起大拇指。

　　“……而且意识上让自己穿着装备，却将装备隐藏起来的话，似乎还有一半防御力保留？”表面上没有铁甲保护的毒岛冴子用铁制日本刀的刀背敲在自己手臂上，即便没有发出金属碰撞的声音，冴子自身还是能感受到有什么不同。

　　“什么？！还有这么方便的设定？”利兹果断将铁甲收起来，放弃一半防御力让自己在大街上活动的时候别显得那么另类也是好的。当然，真的被大量丧尸围殴的话，想都不用想直接全防御上！

　　“为什么你会这么惊讶？”

　　“没办法啊……我的初始世界连铁都没有……只有基础知识没有实践经验。”其实最开始连合成工作台这环节自己都很惊讶，实践结果与基础知识一致，却与常识冲突。

　　现在？习惯就好了，就连拿着一扇门跑进水底“开门”创造一格可以呼吸的空气这么脱离“常识”的游戏“知识”利兹都接受了。当然，在这个世界究竟能不能做得到还需要通过实践验证。

　　“没有铁？”冴子越来越对利兹感兴趣。

　　“所以说那是只有一棵树一个小水池的世界，我只能通过升级增加面积啦……”没有铁没有煤没有怪，要不是这样利兹也不至于在主世界什么都没发展就跑来其他世界升级，“不说这些不相干的事情了~~难得弄到新装备，我们快点去警察局吧。一路上看见丧尸密集的地方就下来杀一波丧尸~”

　　……

　　（砰！）

　　“出来，开摩托车的小鬼们！”

　　（砰！砰！）

　　“哈哈，小心点开枪，里面还有两个漂亮的女学生呢~”

　　……利兹一行人确实停下来了，然而并不是因为下车打丧尸，而是被人类用枪攻击。

　　“永！快点吃东西补血！”倒在地上的摩托车不去管，丽连忙将永拖进路边的汽车后面……话说她是不是已经习惯了游戏系统的功能了，第一时间不去检查伤口反而是拿食物出来。

　　“没，没什么事，似乎是铁甲的防御挡下了一部分伤害……”饶是如此，永的胸口还是整片染红了，子弹的威力还是厉害。

　　因为没有系统辅助，只有脑袋套着铁盔的平野在掩体后大叫道：“我，我们是人类！为什么攻击我们！”幸亏他一向缺乏自信，摩托车开在最后面，否则硬挨一枪的人就是他。

　　死应该不会死，让现在中枪的那一位亲一下他组队，再进行食物补血大法还是能救回来的。

　　“笨蛋吗！”宫本丽怒骂道。

　　到底是经历了什么而精神失常，还是本身就是恶党那不重要，人家已经摆明车马要杀死男的侮辱女的！这还问为什么有什么意义？

　　附带一提，从这两个人手持枪械、身上还有纹身这两点，怎么都觉得本身就是黑道那边的人吧？

　　“我说，这种情况下你们不会在意吧？”同样躲在掩体后的利兹不知道什么时候已经穿上铁甲。

　　“当然……不如说右边的那个请交给我。”冴子也同样身披铁甲脸上满是笑容。

　　“诶？”

　　在宫本丽他们还没明白对话内容之时，两人已经冲出掩体，利兹冲向左边的狂徒，冴子冲向右边的狂徒。

　　“盔甲？！什么玩意！”

　　“管他是啥，直接干掉！”

　　（砰！砰！）

　　剑道部全国冠军表示以灵巧的动作躲避了射击，而利兹则是根本没有考虑过躲避地正面吃了一枪。

　　不过，结果都是一样的。

　　“主动攻击我的话……当成红名人形怪可以不？”新出炉的铁剑在狂徒惊恐的眼神中斩下。抱歉，与丧尸不同，人类的生命力很脆弱，直接死亡。

　　“留着你们不管的话，会有其他受害者。”冴子收起铁制日本刀，相当满意这武器的威力的样子……滚落在地面的头颅证明着一切。

　　市区出现这种人渣没有人管理，可以理解为政府与自卫队已经无力应对此次事件吗？

　　现在才是第二天，这个世界已经这种样子，考虑到死于丧尸口下的人类会成为新的丧尸这种特质，那么这种情况只会越来越严重。

　　对，世界的规则要崩塌了。


第十一章 警察局

　　“欸~~我还以为处于最具有正义感年龄段的你们，会因为我对活人下杀手而唠叨个不停呢……”过于年幼的人没有反抗力量，过于成熟的人冷漠无情，什么时代率先站出来、过程中被人利用、最后背锅的正义人士都是学生党。

　　“再怎么说……我都不会觉得崩了我一枪的人可怜吧。”驾驶着摩托车开在最前头的永苦笑道……话说真的是好青年啊，遭遇过那种事情后，还是选择顶在首当前冲的最前面。

　　“咳，不过没有人发现就当我们什么都没干过好了。”

　　“……这只是掩耳盗铃吧？”当然，平野也只是吐槽一下家里人当警察的宫本丽而已，本身他可是比宫本丽都要认可利兹他们的行动……不为什么，单纯心中有颗狂暴的心。

　　就这么样这个小插曲以利兹和永吃了点食物回血、平野得到了梦寐以求的真枪为结束标志，这个小团队并没有产生什么内讧的伏笔……是不是过于平淡了？

　　其实这才是正常的吧，在末世之中抛弃一定量的道德与法律，不是什么奇怪的现象。再说，他们一行人除了防卫时反击杀人外，赶去警察局一路上做的事都是好人好事啦。

　　例如看见即将丧生在丧尸口下的市民出手救下，例如打跑暴徒救助受欺压的市民，例如处理掉受不了如此惊变而化身为杀人狂魔的疯子……要不是他们的移动方向是民众逃生的反方向，说不定已经有一票人跟在他们的后面寻求庇护。

　　不管路上发生了什么，终于，目的地到达。

　　只是……

　　“好惨……”原本他们还想象着警察们荷枪实弹在这里摆出铁桶阵，给予前来的居民们一个可靠的据点呢，没想到这里早已经被丧尸攻陷，血腥程度甚至还超过学院。

　　好吧，确实警察们用了警车布置了防线，可是很明显密密麻麻的丧尸的冲击终究还是将防线推开了一个缺口。而那时候防线之内大约都是民众嘛？丧尸突破防线即便原本是可以亡羊补牢的，然而民众一恐慌原本警察能做的事也做不好。

　　当然，这只是他们脑补的结果，实际情况到底是怎么样没有人清楚。说不定最初的骚乱是由被咬了却因为害怕不敢说出来的市民引起的？还是自己的亲人变成丧尸却不能接受的市民？

　　“好消息是警察们自己也转移走了。”警察局前面巨大的“请市民们去大桥的对岸接受体检与保护”告示，应该就是警察们自己喷上去的。

　　“坏消息是里面的丧尸有不少都穿着警服。”这次他们跑过来的根本原因是丽想找爸爸，而说不定这些丧尸里面就有他？

　　“……丽。”

　　“没，没事，永。我爸爸可是警察局的高官哦……应该不会站在最前线吧。”丽并不知道的是，就连美国总统都被丧尸咬到，即将要下令保镖枪杀自己，除了运气超棒蹭上利兹的他们之外，谁也没有特权……当然，她这话明显就是在安慰自己，算不得真。

　　“其他话我就不说了，怎么做你自己决定吧。”利兹表示自己不差这点经验值。

　　“……！”

　　而结果，丽摸摸握紧手上的武器。

　　……

　　“看我的大回旋斩！”

　　什么装备都没有的时候穏得要死，不停放置方块玩地形杀。全身铁装之后浪得要死，故意冲进丧尸堆中开干，利兹做的事情大部分玩家都做过。

　　没有办法，攻击面的话“第一剑击退，第二剑击杀”已经足够强了（虽说某剑道部的王牌一下一个），防御面的话，身穿铁甲的他站在那里被丧尸围殴半分钟都死不掉，恢复面的话，稍微拉开一段距离吃个便当就满血了。这样都不浪浑身不舒服啊~~

　　“从剑道来说……你这动作很糟糕。”干脆利落地秒掉三只丧尸的毒岛冴子提了提嘴角，被利兹不专业的战斗方式逗笑了。

　　“切，要不是考虑到游戏的循序渐进性，我马上去更高级的世界逛一圈回来，说不定直接成为这个世界的剑神。”当然，“考虑游戏性”这一环很重要，最起码对利兹而言很重要。

　　“等等，你现在还能去其他世界？”一直以来，冴子他们都以为利兹只能够从那个所谓的“只有一个水池与一棵树”的世界与这个世界往返，甚至由于昨晚利兹没有回去那个世界休息他们还猜测他的穿越有什么限制……

　　“可以啊……有什么问题吗？”只要“祈祷”就行了，全心全意地想着自己要去的世界。

　　“……和你组队的我们也可以？”

　　“是啊……打住，”利兹反应过来，“要是想我带你们去和平的世界躲过丧尸危机，请容我拒绝。”

　　“虽说我只是对其他世界感兴趣，”只是这个原因而已，而且也不是很强烈，毕竟这个世界还有父亲。退一步而言，还有那个冴子暗恋过的男生，“不过可否告诉我拒绝的理由？”

　　“不能啊，反过来说，为什么我要带你离开这个世界？”假如有系统精灵蹦出来的话，现在差不多就是“相互好感度不足，毒岛冴子路线关闭”这句话出现的时候了。

　　“坐在摩托车后面的时候你不是很高兴吗？这方面的理由还不够？”

　　“各方面来说都稍微差了几成。”

　　“你还真是个麻烦的男人啊。”

　　“彼此彼此~~”


第十二章 不愿意当十里坡剑神

　　“……所以说你起床之后忘记打手机，来到这边顶着一副奔丧的脸小心翼翼打了半天丧尸你才告诉我你爸的手机打通了，噢，抱歉，应该说你爸将你的手机打通了？”利兹无语道，之前他们还担心一不小心将丽的老爸爆头，让他们父女不能相认……

　　“昨天一直都没有修好嘛……手机网络……”宫本丽干笑道，反正得知家人健在的她心情很舒畅。

　　“讲道理的话，我认为应该孜孜不倦地打过去，直至尝试到手机断电为止。”

　　“哈……哈……”打电话给男朋友，男朋友身上有事没来得及接的时候，丽倒是有这种恒心……所以现在实在没办法解释。

　　“也罢，虽说白跑了一趟，好歹也算是在如我的预期那般不停杀丧尸……从这个方向出发其实跟我没多大关系。”不过心里面就是不太爽，“那么，之后怎么办？”

　　“直接走人，还是……”利兹手中的铁剑指向下方因为听到他们的说话声而聚集过来，却被楼梯绊倒上不来的丧尸，“将它们都清光？”

　　“你肯定是更喜欢后者吧？”就算想马上跑去找老爹，宫本丽也不好意思说啊。

　　“清光清光，现在的我天下无敌！”脚边满地枪械的平野户田表示自己一个人就足够了！

　　“额……虽说从心底里抗拒这种事，不过认真想想，干掉他们说不定能够帮助到后来的其他人。”永给自己的行动找了个合适的理由。

　　“枪支弹药你们用吧，我对现在自己的剑很自信。”或者说冴子在枪支弹药中得到的快感并不够。

　　“那么，我们还等什么？”

　　……

　　狠狠清了一大波丧尸后，时间已经走到傍晚时分，众人各自在警察局的房间内洗了个澡、换了身清爽的衣服后就听从宫本丽他爸的建议赶去连通城市两边的大桥接受保护——利兹本人倒是没有去那里的必要，不过他同样没有理由阻止宫本丽他们求生。

　　那里有防暴警察对抗丧尸，除此之外还设置有检查站，市民在医护人员的检测后方可进入对面的城市。老实说利兹很是不解这个状况，一方面说全世界都在爆发丧尸疫情，另一方面这个城市又只有一边出事，对面的城市真的可以说安全吗……不过宫本丽他们愿意相信，利兹也不会说什么。

　　说到底，这个小队终究会解散，迟早的问题罢了。作为有良心的领队在小队解散前各人都完完整整就足够了，而且……现在看来，他也倾向于早点解散？

　　“……怎么了，闷闷不乐的样子？”驾驶着摩托车在被已经失去驾驶者的私家车（里面的人早下车逃生了）堵住的公路上见缝插针般行驶的冴子奇怪的问道。

　　为何察觉到身后的利兹闷闷不乐？从他没有入早上那般抱着她占便宜就知道了。

　　“也不是心情不好，只是总觉得没什么意思……明明到早上为止都感觉很不错的。”不如说最有趣的还是刚来这个世界的时候，什么都没有不得不搭建打怪平台用钢管敲丧尸。

　　“没什么意思……是吗？”

　　“我知道我知道，那是装备太好造成的懈怠感。”平野从游戏宅男的角度进行解读，“我也多少有这种感觉，在警察局街道外的射击反而没有在学校里面用钉枪保护自己爽……”平野你就算了，利兹他是有系统能力保护，你的话其实还是被咬一下直接感染，不让永突破一下自己的心理接受能力的话，就是直接秒杀判定，“刺激”得很。

　　“这身装备下还要组队打怪……明明是一个人都可以对付的敌人。”

　　警察局里面的战斗过程直接跳过，这些丧尸即便身上有武器也不会用，反过来说击倒他们之后说不定还能摸尸摸出枪械弹药，有远程攻击的补给打怪还不够轻松吗。

　　警察局附近的街道上的战斗过程也跳过，就是数量再多，在MC系统面前下一样毫无风险，只要不是一头冲进去一个人单刷也是时间的问题。

　　“怎么了？这是嫌弃我们了~？”冴子打趣道。

　　“没有这个意思，作为队友而言你们足够顺眼了……”利兹软趴趴地回答道，“不如说，现在难道不是你们在嫌弃我吗？”

　　“‘嫌弃’这个词我表示抗议，不过其他就……”

　　跟着利兹的生活终究只是“以超能力杀丧尸”，要是能够产生“通过杀丧尸保护其他活着的人”的信念那或许还不错，然而很可惜，他们只是一群学生哥儿，更加希望的是受到政府与军队保护的生活。

　　这里包含着毒岛冴子这个有自觉的暴力狂。

　　拜托，暴力狂也是希望过得舒舒服服的好吧？又不是有战斗就可以忘记其他生理需求了。能够到达城市的另一端过上正常的生活，实在找不到理由拒绝。

　　“没所谓啦，这个世界的丧尸在我这边看来太弱了，迟早还是要换世界的。”

　　刻意不穿护甲战斗的话，显得自己弱智一般；留在这里刷丧尸升级当十里坡剑神，一点意思都没有……哦，错了，MC系统下的升级不增加战斗力。

　　“……”

　　“……”

　　“别沉默……我没说现在。”利兹伸了个拦腰，看向在越来越昏暗的夜色下显得越来越显眼的跨海大桥。“……离开之前换着姿势单刷一波丧尸……试一下会不会有点乐趣……”


第十三章 离开

　　“爸爸~~”

　　“丽~！”

　　感人的父女重聚……要不是一大票人以“又他喵一堆特权狗插队”的眼神看着的话，画面效果会更棒。

　　重聚没什么难度啦，先不说那群让市民们哇哇叫、让防暴警察手麻脚颤的丧尸潮被利兹他们砍瓜切菜一般清掉，那堆死守着“你没经过身体检查就不能过去”命令的警察也在丽的一个找爸爸的电话下解决——咳，身体检查还是要做的，再怎么说，即便是女儿，被咬了的话放过去对面的城市也没什么意义。

　　“担心死爸爸了，听到从藤美学园逃出来的学生说学校也出事，我……”身穿警服的大叔双眼通红，要不是中午的时候终于打通女儿的手机，他现在的神态说不定更为不堪。

　　“不用说了，我都明白，这是你的职责所在啦，”反正自己遇到了奇怪的男人，除了最开始逃上天台那段路，其余时候一直都没有生命危险，“对了，他们是一路上帮助我的同伴……”丽忍不住盯着利兹，只有这货不是正常人。

　　不过，丽的老爸似乎误会了什么，“噢，难道你就是永吗……我听丽说起你很多次了！”

　　“……不，这个才是。”

　　“呃。”女儿你没事当时男朋友的面前含情脉脉地看着其他男生干嘛？

　　井豪永自然明白女朋友的困惑，说到底他们刚才展现出来的无所畏惧的一面，终究都会成为未来岳父说起的话题之一，那个时候如何回答就是一大难题，“多多指教，我是井豪永……请问我可以借用一下警察的通讯设备联络一下身处外国的家人吗？”

　　“啊，我也是。”

　　“假如不太困难的话……”

　　井豪永有刻意将话题扯偏的意思，但不能否认，他确实很担心家人，急切地想得到联络。毒岛冴子和平野户田也是一样的心情。

　　“啊，当然可以，不过在此之前你们要先做身体检查……”丽的父亲挥挥手，马上就好几个医护人员跑过来，嘛，再尽忠职守这个时候还是使用了特权。

　　“我的话就不用了，有人在市区里等着我。”就在这个时候，利兹笑着向后退去，他要表示的意思大家都懂了……这都不懂也不要紧，他们手上突然变重的铁制武器暗示了利兹单方面终结了组队，他们失去了系统力量的支持。

　　“笨蛋，刚逃出来还想着——丽？”想阻止他的警察大叔马上被女儿拉住。

　　“……之后的事情我会私下跟你解释的！”希望脱离组队契约的不只利兹一个人，跟解不解散都可以接受的冴子与户田不同，找到了老爸的宫本丽不太想离开父母的保护。

　　“那个……”之前并没有在路上听到利兹的表态的井豪永走上前，压低着声音道，“假如需要一个帮手打丧尸的话，其实我不介意继续下去……毕竟我的性命是你救下来的。”

　　“……你还真是个不错的男子汉啊，当时救下你还真没错。”利兹稍微有些意外地多看了他两眼，在这个时候感恩图报的人其实并不太多，“不过算了，我一个人就足够了。”

　　“那么……受你照顾了！”得到答复的井豪永恭敬地朝利兹鞠躬道谢。

　　救命之恩其实道谢过不止一次，只是从头到尾都没有办法报答，现在永只能靠这种方式表示最后的感激。

　　“好好活下去吧，这个世界的灾难想也知道远远没到头呢……下一次就未必有我这种家伙救场了。”利兹挥挥手，转身往市民们一直想冲过去的守备线走去……从这边走回去倒是没人会阻拦。

　　短暂到不足48小时的临时组队就此解散。

　　正如同利兹所想的一样，这个世界的未来注定美好不起来。大桥对面的市区倒是没有爆发大规模丧尸疫情，然而四面八方都是游荡的丧尸，在这个据点也活得不舒坦；全世界都在爆发疫情，然而有些国家还在这个时候乱扔核弹，一副这个时候干死其他国家对自己很有好处的样子；无数人在怀疑有组织在刻意散播病毒，然而颇长一段时日过去了，那个组织还是没跳出来，这也意味着最有可能持有疫苗的组织也没有出现。

　　在这种世界下，宫本丽他们能够活到什么时候，谁也说不准……当然，这已经跟利兹没什么关系了。

　　“有意思的男人，可惜我还有亲人在这个世界上。”毒岛冴子看了看手上沉重起来的铁制日本刀，无奈地叹了口气。

　　对，利兹与这个世界的缘分到此为止。

　　……

　　“我，我跑不动了啊！”

　　“跑不动也要跑，这是最后的机会了！”

　　高城沙耶拖着鞠川静香发疯一般往音乐传来的方向跑去。

　　青梅竹马的死让这位傲娇的双马尾大小姐成长了许多许多。

　　第一天，被小室孝放上车的紫藤试图成为众人的头领，将不服自己领导的他们赶下车，他们只能在一个危险的汽油站过夜。

　　第二天，即便惊险地成功到达静香的朋友的家，收获了一批军火，然而一群门外汉获得自认为足够保护自身的武器反而更危险，某种意义上还不如窝着家里活个几十天……带着两人跑出来的小室孝在蹩脚的上弹动作下被丧尸攻击，现已成为丧尸的一员在街上游荡。

　　第三天，姑且还活着的两人耗尽了弹药，缩在某间公寓里瑟瑟发抖。

　　今天是爆发丧尸疫情的第三天晚上，到了现在谁都知道“被丧尸咬了会变成丧尸”和“丧尸只有听觉”，在全部人都尽可能安静下来的世界打开音响简直是作死。

　　然而，之后传来的枪声与持续时间过于长的音乐反而让沙耶觉得这是她们的机会！

　　果不其然，街道上的丧尸变得稀稀落落，这是靠她们也能灵活躲开的程度！虽说这个方向远离回家的方向许多，不过反而能往大桥的方向接近——原本，沙耶是打算这样的，绝对不接近音乐的源头，毕竟那跟她没关系对吧！？

　　然而，过于显眼的火光改变了她的看法……

　　“啊啊……想到不使用系统的力量，直接用铁桶装汽油放火刷怪更快的我，总感觉这世界越来越无聊了啊。”直接撸穿加油站的地板找油罐啥的，用MC神奇的铁桶装汽油啥的，搭了个高空平台浇汽油啥的，其实已经用了一大堆系统的功能。

　　“你，你——”在火海的边缘的沙耶认得这个人！

　　“啊，是你们啊……你们不是坐车的吗，怎么比我们还慢……丽他们昨晚就到了大桥了啊。”利兹好歹还记得这只不知道为何对自己恶意满满的双马尾。

　　“？！”

　　“嘛，不过你们怎么样都跟我无关……这个世界无聊成这样，我也是时候走人了——拜了啊。”将身上的道具全部扔进火海，利兹闭上眼中想着回去“初始的世界”。

　　“等一下！最起码带我们……！”

　　来自异世界的玩家失去踪影，奇怪的高空平台也瞬间倒塌。

　　“沙耶酱，那我们怎么办……？”

　　“最，最起码附近的丧尸都清掉了大半！快点跑！”

　　“诶~~还跑~~”


第十四章 一闪而过的主世界

　　黑夜变成白天。

　　调到最大用以吸引丧尸的摇滚乐变成寂寞的静谧。

　　焚烧生物的臭气变成带着自然气息的芬芳。

　　火焰生成的热浪变成舒适的微风。

　　——回来了呢。

　　这个属于他的世界。

　　然而……心中那份无聊却保留了下来。

　　无论是带着四个本土队友大杀四方，或是一个人冲进丧尸堆中开无双，又或是充分利用能力与智商纵火烧怪，带给利兹的都只有程度越来越浓厚的无聊感。

　　无聊到他就算发现了这个小岛面积扩大了一整圈，小水池变大变深，小麦成熟了，除了自己插到地上的两颗小树苗外还多了三颗大树也没多大兴趣。

　　“砰砰砰砰……”

　　利兹只是机械地走到离开前做的箱子前，拿出自己的农具，走到树底下，机械地一下一下挥舞着自己的石制斧头。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　他又将伴随着新的地皮的出现而长出来的杂草打掉，在池塘旁边补充了些小麦田。

　　“括括括括括……”

　　最后他挥舞着石头镐子进入地下进行挖掘作业，铁和煤都找到了，尽管量只有一点。

　　“呼~~舒服多了。”这一系列枯燥无味的劳动却让利兹郁闷的心情、无聊的感觉彻底散去。

　　至此，他终于明白到这个世界才是最适合他的主世界的原因。

　　【我】是玩家，一个追寻着乐趣的玩家；利兹是游戏角色，一个异于【我】的个性却同样追寻着乐趣的游戏角色；这是一场游戏，有特殊的意义却终究只是场为了娱乐【我】与利兹的游戏。

　　毫无疑问，在进行穿越的选择上，利兹绝对会有意无意地选择拥有刺激元素的世界，因为那让他觉得很有意思，而所谓的“刺激”元素最先入为主的就是“战斗”！从这个角度去看，什么软绵绵、轻飘飘、甜腻腻的世界，绝对不会出现在利兹的未来里。

　　那么问题来了，利兹迟早会拥有MC系统之外的战斗向的游戏系统，即便每到一个世界他的能力值都会重新设定，即便该系统也会进行限定，如同之前的挖钢材出铁锭的状况，然而只要保留了“升级增加属性”这要素，利兹迟早都会天下无敌……上一个世界里面那是丧尸太弱了，铁装一出所向披靡，不过从结果而言都是一样的，无敌的他会陷入无聊的湖沼而离开。

　　那样就换一个更加有挑战性的世界？不行的哦，抱着那种心情到达其他世界，不会得到利兹所期待的“乐趣”，游戏体验会变得很糟糕很糟糕。糟糕的心情让《辐射4》玩成《仙剑6》的味道这也太浪费了吧？

　　这个时候，这个看似更加无聊，连怪物都没有的世界发挥作用了。或许是体力劳动拥有抒发闷气的作用，或许是领土的变化让作为主人的利兹有某种期待，或许是通过建设自己的国家忘却之前经历的战斗，总之能改变利兹的心情就可以了。

　　对，这是利兹的世界！

　　从心底里认可的家！

　　……

　　“呜哇，跟在那时候建的房子比起来，这看上去就像公厕啊……下一次回来补一个二楼吧……”

　　已经看不出刚回家那时候的无精打采的利兹用石头搭建了一间房子，他倒是想用其他材质啦，可是这座小岛除了石头和泥土显得富余外其他资源都超级紧张。挑选石头的时候换了几种颜色，让石头房子显得有些纹理那就是他的极限了。

　　“唉，该说建得太大了吗……明明只有我一个。”将工作台、箱子和熔炉从外面搬进来放好，利兹叹了口气。

　　当然，并不是后悔没有将前一个世界的伙伴带来当村民的意思，说到底宫本丽、毒岛冴子她们都眷恋着自己的世界，不适合拉来当村民，强行带来了也只会为日后带来麻烦……利兹只是忍不住认为这个世界需要一个村民，不一定是他穿越世界玩乐的伙伴，只要能为这个世界增添点声色的村民就足够了，甚至这个村民在以物易物中坑他也没有所谓。

　　一个失去一切的村民？一个对原来的世界绝望的村民？或者一个对自己迷恋到什么都不管的村民？好吧，这种人或许不难找，可是既要是这种人又要她们是利兹认可的漂亮妹子的话，那难度有点高……嘛，正常的高颜值的妹子很少真的是人生败犬，大部分装人生败犬的高颜值妹子只是绿茶婊的变种生物罢了。

　　不过，利兹潇洒得很，例如毫不犹豫与明显对自己有好奇心与轻微好感的毒岛冴子离队，例如毫不犹豫无视天然呆保健医生的请求直接闪人，这才是他真正的人格设定。

　　“那么——！”

　　睡眠已经补足……尽管因为没东西做床，只能摘了些树叶当枕头和被子。

　　食物已经进食完毕……尽管只是新倒下的三棵树掉落下来的苹果和第一批小麦做出来的一个面包。

　　物品栏已经清空……老样子，有什么都往木箱子砸，反正带不走。

　　于是，在远远没有资源供利兹大规模建筑自己的家的现在，刚回来睡了一晚的他踏上了新一次的旅程。

　　“吸血鬼太难了……还是虐丧尸吧，不过这次好歹要有BOSS级的丧尸”——这是他的“祈祷”。

　　……

　　“……这次的出生点一样没有活人看见……不过也只是活人。”燃烧的街道、扑面而来的血腥味，街道上晃悠的丧尸。

　　“呜啊……啊啊……”

　　“唔？”最近的那几只丧尸向这边走过来利兹认了，自然自语的锅，可是街上另一边的丧尸也转过身来，他的说话声可没有那么大吧？

　　“原来如此，这次并不是只有听觉吗？不过这种提升可没有多大用——”

　　“呜呜呜……！”

　　“……”奇怪的声音让刚才还在装逼的利兹机械地扭头望去。

　　“呜呜！！！”

　　“卧槽，救命！等我有了铁装我们再单挑好不好！？”

　　咳……尽管一上来就被丧尸狗追，不过利兹是笑着逃的，刺激有趣嘛……唔，应该是吧？


第十五章 里昂你好

　　“呼……呼……这里就是浣熊市警察局吗……”

　　里昂·斯考特·肯尼迪，气喘吁吁地来到了他的就职地。当然，这狼狈的模样并不是源于这个年仅21岁的新人警察在第一天就迟到，连就职仪式都错过……那是因为大街上，不，甚至警察局门外就有血肉模糊的活死人走来走去试图将他当成鲜肉大餐。

　　“喂，有人吗？”在逃亡的路上遇上了一名为克莱尔的女孩，因为某些意外而分开的两人都决定到警察局来，很大程度上是因为这理论上是浣熊市最安全的地方……不过，面对里昂的呼喊，这所由不知道是美术馆还是博物馆改建的警察局静悄悄的，只有个女神像默默对着他。

　　呵呵，里昂苦笑一声，最起码这里目前并没有太多怪物吧……除了这么想还能怎么样？总不能认为求救无门就拿着小刀和一把没剩下多少子弹的小手枪去街上送死吧。

　　（砰砰砰砰砰）

　　“？！”就在他决定探索警察局，试图获得更多求生的助力之时，女神像面前的地板传来一阵奇怪的响动。

　　然后……地板突然出现一个大洞，一个银白色长发的脑袋伸了出来。

　　出来的自然是被一条丧尸狗追了几条街，好不容易才争取出“土遁”的时间的利兹：“满世界的人都喊‘日了狗日了狗’的，为何本人今天却差点被狗日了……唔？！”

　　“别动！我是警察！你是什么人！”虽说是菜鸟警察，不过在警察学校这句台词里昂已经练得很熟练了！

　　“！！！”不是别人说别动就真的一动不动，利兹瞬间就将脑袋缩回去地道里，他就不信那个警察枪法有那么好……好吧，人家里昂也没想着真的开枪，人家不就在警察局挖了个洞嘛，犯法也罪不至死！

　　“怎么可能……”看见洞口瞬间被合上，里昂小心翼翼地挪过去，确认是真的一条裂缝都没有！

　　还好，从脚下传来的利兹的声音提醒着里昂这不是幻觉：（别在意，我只是个无辜的异世界游戏角色，来这个世界只是打丧尸升级什么的！警察大哥你有什么正经事就先忙着去吧，不用管我！）人家有枪，自己连木剑都没有，打不过只能认怂。

　　“怎么可能不管！”里昂为了让自己的声音传过去地下只能大叫，“什么异世界游戏角色，什么丧尸，你到底在说什么啊！”

　　（前面那个解释起来很麻烦，就是字面上的意思啦……至于丧尸，这个世界没有丧尸的漫画、动画和电影吗？就是那个跟史莱姆、哥布林一般的常见设定怪啊。）

　　“并没有！”里昂想了想，更正道，“史莱姆和哥布林倒是知道！”

　　（……）上一个世界尽管一大票人面对丧尸惊慌失措，可是利兹从小队成员口中确认过，他们是早已经知道有Zoombie的电影……似乎这个世界并不是这样，（……总之就是病毒感染生成的活死人吧……哦，对了，我虽然有特殊的力量，不过别将这个黑锅盖在我头上！）

　　“病毒感染……我明白了，暂时先这么认为吧，”里昂好歹听懂了部分内容，至于病毒的源头是不是利兹？暂时这并不是最关键的问题吧？他只是个想求生的小警察，“那么，我承诺不会主动攻击，你能不能出来跟我好好谈谈？”

　　（……好吧。）利兹本来就没做亏心事，只是敌强我弱不得不怂一下，有和谈机会还是不会放弃的。

　　（砰砰砰砰砰）里昂身前的地板又消失无踪，不过这次他看见了地板“缩小”到“被吸收”的瞬间……之后他才知道那是所谓的背包系统。

　　“抱歉啊，之前被条狗追了几条街，看见其他生物也不由自主地以为是敌人……”从地道中钻出来的利兹耸耸肩，“我叫利兹，如之前介绍的那样，是异世界过来的人，目标是打丧尸升级。”

　　利兹就没考虑过给自己来一个合理点的身份……好吧，能够用手敲掉地板的人也没什么好身份可以选。

　　“呃，我叫里昂……唔，你的脚？”想说什么的里昂一下子看见利兹腿上的大片血红，被咬破的裤子还能看见可怕的烂肉，毕竟被丧尸化的汪星人追，很难说完全无双。

　　“啊，痛死人了……等等，我有系统保护不会被感染的啊，你别好心爆我头帮我解脱！”利兹连忙后跳一步，倒是能跑能跳的，“你身上有食物吗，反正你也不知道这个世界的病毒怎么传播，也没勇气进食了吧？不如给我回血？”

　　“……我倒是觉得密封包装的东西很安全。”不过，里昂还是从口袋里拿出今天吃剩下的早餐给利兹……他倒是想看看这人怎么“回血”。

　　“不是吧，随身携带士力架这种算不上好吃的能量食品？”利兹奇怪地看了两眼里昂。

　　“要你管。”迟到警察就职仪式的人的早餐，就是这么奔放。

　　好吧，利兹也只是随口说说，撕开包装袋吃了起来。

　　“……唔？！”好吧，看见伤口以肉眼可见的速度愈合，实在很难以置信，不过人家都说了回血，玩过电子游戏的里昂也大致能脑补出什么东西来。

　　再说，比起超速回复，还是空手敲地板更加夸张吧？

　　“呜哇，果然甜得让人觉得难吃……”甜得难受的利兹直接去女神像下面的水池舀了些水喝，哦，当然，没有系统守护的人建议别这么干，谁知道里面有没有病毒，“总而言之，谢了，额……分头？”

　　“……我叫里昂。”里昂露出死鱼眼，好吧，未来的他才会接受“分头”这个外号，现在两人还不熟……而且现在的他也不是酷酷的高性能特工，只是个普通的热血条子。

　　“里昂，那你现在打算做什么，不介意的话跟我一起行动吧……不，或者说我跟你一起行动吧？”之前才说组队无聊然后主动和毒岛冴子他们分开，现在又主动和里昂组队？

　　“……倒是可以拉，反正我只是想活下去……唔，见到其他人也要救了。”只有前半句听上去很挫，里昂再补了一句。

　　“那太好了，首先你应该救的人就在眼前！来，用你的手枪护送我出去撸棵树！我总感觉那条狗还在追我！”好吧，这才是原因啊！？


第十六章 还好有基友

　　敲木头的具体过程忽略，警察局大门外就有几棵树，那个位置还算安全……别说那条差点将利兹弄死的丧尸狗，就连其他丧尸都没有。

　　原木到手，直接一个工作台摆出来，一个木头镐子作为过渡直接出全部石头工具……虽然石头锄头没什么攻击力，利兹也不打算在丧尸横行的世界耕田，不过下意识就按着“寻常的开局”做出来了也没有什么办法。

　　——当然，将这一些列动作看成“寻常的开局”的只有他一个人。

　　“要不是魔法师的话，我觉得应该可以承认你的异世界人身份了……”到了这个地步里昂也不得不承认这点……

　　“其实比起‘魔法师’，我的能力从本质而言更接近‘超能力者’，”当然这都是些鸡毛蒜皮的事情了，“那么里昂，我们出发打丧尸吧~”石头剑在手，好歹自信不会被狗欺负！

　　“不不不，是逃出去才对！”里昂连忙指出他们的行动的核心思想！

　　“呃……你是指在警察局里找路逃出这个城市？”警察局里面是有传送阵吗？利兹以完全无法理解的眼神看过去。

　　“咳，之前碰到个女孩，约好了在警察局这里碰头……”自己是逃到这边了，克莱尔身后有枪应该也没事吧……但愿如此。

　　“该说佩服你热血善良还是这时候都色心不死呢……嘛，随便吧，反正警察局里面一样有丧尸。”从撸怪的角度而言，处在警察局里面说不定还安全一些——之后利兹为现在这个想法自我反省。

　　总而言之，利兹和里昂两个人先随便往某个方向走，然后——门打不开。

　　“没有门钥卡开锁啊，可恶，我还不是这警察局的正式人员。”扭了好几下门把都还是同样的反应，里昂只能向其他门走去，说不定还有开着的门吧？

　　不过，利兹默默走到上了电子锁的木门前面，从背包系统掏出石头斧子就“砰砰砰”地砸了起来，用不上几下就将整扇门敲了出来……

　　“……”好吧，里昂表示还是下意识地忽略了身边有个奇怪的家伙，按这尿性来看，有这货在再也不怕开门没钥匙了——现在的他还没明白这特权有多重要。

　　“话说我们要去哪？我想去饭堂找吃的。”好歹保证好自己的续航。

　　“我的话想去厕所。”里昂表示一直没时间去小解。

　　“……”

　　“……”

　　好吧，无论是饭堂还是厕所，都没有人知道该从哪扇门进去。一个是就职迟到的警察初哥，一个是刚来就被丧尸狗追了几条街的异世界人，怎么知道这警察局的具体布置。再说，为了省纳税人的钱用其他建筑物改建成政府工作部门就算了，用不用省钱到连摆在大堂的地图都没有！市民来办理手续只能靠前台小姐“这条楼梯上去左拐右拐再左拐”之类的指路吗？

　　好吧，不认识路也只能捏着鼻子认了，利兹和里昂直接走进最初被利兹敲掉门的房间……似乎是一个给市民办理什么手续的小办公室？

　　大约是之前以警察局为据点防守的人留下来的东西，里昂捡到了些手枪弹药进行补充。（PS：生化2的次元箱系统取消，反正利兹有背包。）

　　两人直接从小办公室的另一扇门走去，门后是一条走廊……还有一条无头警察的尸体。

　　没有脑袋倒是不害怕会复活咬人，里昂心有戚戚地从他的手中扳下手枪打算给利兹用，“抱歉啊，兄弟，借你的武器用一下……”

　　“——抬头，里昂！”

　　“？！”注意力被同僚尸体吸引住的里昂在利兹的提醒下这才发现天花板上攀爬着一只怪物！也不管将枪交给利兹了，立马双枪指着它！

　　“啪啦”怪物一翻身轻轻落到地面。

　　现在里昂不会再说外面的丧尸是“怪物”了，因为这家伙的长相更加像“怪物！”

　　依稀看得出是人类变成的，但没有衣服包裹的身体上别说毛发了，连皮肤都没有，红艳艳的肌肉组织直接暴露在空气中，而比起那个，更让人毛骨悚然的是同样直接暴露在空气中的大脑！除此之外，这家伙的眼睛退化，手指关节粗大且进化为利爪，有着极长的舌头……如同人形的大青蛙一般。

　　这玩意之后他们从警察局的文件中得知，姑且被警察们命名为“舔食者”。

　　“我当肉坦，你当后排输出，没有问题吧？”利兹果断向前一步。

　　“……这样好吗？这家伙似乎很厉害……”里昂还是仗义。

　　“放心，只要死不掉我就能靠食物奶回来！”警局肯定有饭堂吧，退一步而言，打死利兹都不相信整间警察局里面就没有一个警察的抽屉里面放着零食！“不过对我开黑枪的话，我转头砍你的哦！”

　　“放心，我枪法好得很！”

　　“砰！”以里昂扣下扳机的第一枪作为标志，与舔食者的第一战正式开启。

　　哦，里昂的枪法不知道算不算好，终究他们与舔食者的距离就那么几米，反正是打中了舔食者裸露在外的大脑了……然而并没有一击秒杀，舔食者只是嘶鸣一声就跳了过来挥下巨爪。

　　“大脑挨枪子都不死吗！”利兹横起石剑迎了上去。

　　“啪！”

　　“！！！”力气好大！利兹直接单膝跪了下来。

　　毕竟舔食者是丧尸体内的病毒突破临界点的产物，而无论那病毒研发的初衷是强化人类还是生物兵器，对肉体都毫无疑问有巨大的强化作用。尽管，强化肉体的同时让精神消失了。

　　落地的舔食者立刻伸出巨爪划向利兹。

　　“野兽化的狩猎动作！”石剑直接以斩击撞开爪子，“没有理由挡不开！”

　　“砰砰砰！”里昂的双枪连射在舔食者身上溅起点点血花。

　　“嘶啦~！”大约是察觉到里昂带给它的伤势，舔食者终于发挥了独特的攻击手段！跳起来一条舌头闪电般弹射出去！

　　“早预防你这一招！”一剑拍向它的脑袋，让弹射而出的长长舌头失去准星，不过，舔食者也不是好惹的，一只爪子反拍过来让不能及时收回来石剑的利兹飞了开去。

　　“哥们，空门大开了。”在说话之前扳机已经扣下，一颗颗子弹飞进舔食者露出来的心脏。

　　“我的经验值！”利兹再狠狠一剑砸到他头上。

　　“嘶啦……嘶啦……”舔爷在地上挣扎了几下终于没有了动静。

　　“……呼，利兹，你没事吧？”

　　“啊……最后关头掏出斧头挡了一下，没有被直击身体。”

　　“……”

　　“……”

　　两人沉默起来，为警察局碰见的第一个怪的强度而沉默。

　　还好有队友啊！


第十七章 反正错的是安布雷拉公司

　　俗话说得好，敌人的敌人就是自己的朋友，经过舔爷的催化作用，利兹和里昂相互之间的友好度直接翻了好几番……当然这种好感度提升不会直接表露在外，这种时候一副感激流涕的表情拍着你的肩膀要求结义金兰的人，大约就是日后最可能给你背后捅刀子的那位。因此这两个大男人显得若无其事地继续结伴而行，不过这一次他们再也没有将一部分警戒心放在同伴身上。

　　“……”推开这条躺着舔爷的尸体的走廊的另一扇门，里昂忍不住停下来脚步。

　　前面原本应该是立地玻璃的位置，现在碎玻璃散落一地，还被一块块染满着血污的木条乱七八糟地钉了起来。显而易见，这是他的同僚们与活死人们血战留下来的痕迹——换言之，不用对警察局里仍有多少活人抱有期待。

　　“这东西不太稳妥，我来加工一下吧。”虽说总觉得警察局这么大有很多很多缺口，不过放着不管也总觉得有什么问题……好吧，利兹纯粹是被这个世界的丧尸的强度吓怕了，要是普通丧尸那也罢了，要是从这个缺口跑进来一堆丧尸狗又或是一堆刚碰到的人形青蛙怎么办。

　　“？”在里昂疑惑的眼神下利兹拿出石头镐子对着里面的墙壁敲了起来，就连里昂也认为是意料之中地整块墙敲了下来……噢，原来这后面是大会议室，难怪正门口对出的位置就是风景不错的立地玻璃。

　　“里面有两只普通丧尸，里昂你处理掉吧……”利兹继续自己的挖掘作业。

　　“哦……”里昂耸耸肩同意道，反正在大街上他就碰过这类人形丧尸，之前还不知道爆头射击对它们最有效都打倒了好些，现在更不用担心了，等利兹挖出一个可以通过的缝隙就钻了过去。

　　“在这里应该可以找到弹药补充吧……”其实在有敌人活动的房间里找东西里昂也有点心里发毛，利兹的指示也给了他一个不用为了节省弹药而拼命走位的理由，直接扣下扳机。

　　“砰砰砰”照样是一枪爆头也弄不死，不过比起舔食者来说明显“生命力”没有那么顽强。

　　（……抱歉了，前辈。）确保大会议室没有例如躺在地上装死的敌人后，里昂也不急着翻找弹药，先出去看看已经失去了敲打墙壁的声音的走廊外看看。

　　“！！！”原本被木板钉起来的外墙现在被完美的混凝土墙壁封住了！

　　不，当然不是毫无痕迹，最起码混凝土的颜色就很突兀，不过怎么看都……

　　“完全没有缝隙啊……”里昂大着胆子摸了摸眼前的墙壁，唔，手感确实跟普通的墙壁一样。强度大约也有保证吧。

　　“惊讶什么，就跟你喝了东西现在要去找厕所一样，我敲了东西一样要稍微带些变化摆出来而已。”明明前不久自己也是惊讶得不行，现在利兹已经可以摆出自信的脸蔑视其他人。

　　“不，我觉得这个比喻不合适……算了，”反正这是求生路途中，里昂实在不愿意去想异世界人的超能力到底是怎么回事这类问题，“我先去里面找找弹药吧……对了，这手枪给你，就算我双枪也多了。”

　　“枪械这方面我暂时还是白板……先收着吧。”扔到背包里放着，反正现在他是前卫。

　　“……”努力不去想手枪去了哪的里昂转身走回大办公室，试图在遭遇惊变而凌乱无比的空间内寻找有用的东西。

　　“这是……？！”大会议室的办公桌上有很多一式多份的文件，老实说，里昂只是随便手贱地拿起来翻了翻，毕竟这是逃生的争分夺秒过程……然而看了第一眼就停不下手了。

　　“唔？让我看看……安布雷拉公司？果然是病毒感染型的丧尸吗……噢，之前的玩意这些警察称之为舔食者啊。”上面记载的是STARS成员克里斯与吉尔在之前的任务中发现并捣毁安布雷拉公司的生化兵器秘密研究所的大致过程。

　　“难不成，浣熊市发生的一切只是安布雷拉公司试图抹除这份报告而做的暴行吗！”里昂义愤填膺道。

　　好吧，这其实是天大的黑锅，先不说这次事件是由安布雷拉公司内部纠纷造成的病毒意外泄漏事故，克里斯和吉尔提交的这份报告其实也没有被放人在心上，四处咬人的丧尸什么的，在亲眼所见之前根本没有人相信……附带一提，甚至乎克里斯和吉尔两个当事人都以为安布雷拉公司的秘密研究所只有他们捣毁的那一个……

　　“总而言之，这下子我的嫌疑也洗脱了。”稍微浏览了下利兹就将文件扔到一边，坐下来边等里昂阅读文件边恢复战斗与挖掘作业所消耗的体力。

　　倒也不能说利兹对生化病毒啊、安布雷拉公司啊不感兴趣啦，只是也仅仅是感兴趣的程度罢了。反正他绝对绝对不会想着“哈哈，有系统保护的话我不会变成行尸走肉，只会变成肉体强化的强力生物”然后冒着去到其他世界成为灭世病毒源、和妹子进行体液交流活动却让妹子第二天早上变成丧尸的风险一针扎下去……当然，前面说过，就算利兹有“JOJO，我不做人啦”的觉悟，MC系统里面根本没有【感染】的状态，注射病毒除了扎下去那一下掉血外并没有其他作用。

　　倒是找到安布雷拉公司研究所，发掘出生化病毒的实验数据和制备过程，说不定能够以MC系统制造出类似效果的身体强化剂——唔，只能说不排除这个可能性吧，这个游戏系统相对于每个世界都有特定性修改，之前是敲钢材出铁锭，谁能保证现在不会收集技术文件增加合成物？

　　“……这些文件，我死也要带出去外面！”终于看完了文件的里昂郑重地将报告书放进口袋里。

　　（——于是，里昂，再也走不出警察局了。）

　　“喂……”这边刚鼓起作为热血男儿的骨气，你那边立刻用不带感情的陈述语气说这种话干毛！还能不能好好当队友了！


第十八章 这路线不太对啊

　　“嘭！”

　　一脚踹开门……里面没丧尸。

　　“嘭！”

　　一脚踹开门……里面没丧尸。

　　“嘭！”

　　一脚踹开门……里面一坨屎，哪个没公德心的家伙上完大号不冲厕！

　　“喂，你有完没完啊，上个厕所动静比打丧尸还大！”厕所外面的利兹听着里昂一间一间厕所隔间踹门过去的声音，没好气地骂道。

　　“确保自己所处的空间没有丧尸而已……”里昂收起手枪，走向感觉上最干净的小隔间释放内存……方便的时候被丧尸GANK会很尴尬的！

　　“真是的，都是汉子随便找个墙角撒就是了……到底现在谁在玩游戏谁在求生啊——唔？”在对某人的过高的日常行为素质挑刺的时候，利兹听见一阵密集急促的跑步声，下意识就以为是新型号丧尸因此拿起沾满鲜血的长剑警戒起来。

　　……不过……出现的是一只金发萝莉，是指没有丧尸化的那种萝莉。

　　“额……嗨~？”姑且打个招呼。

　　“呜哇哇……！”然后金发萝莉转身跑掉了。

　　“……”说好的对这个外表有自信，去到哪个世界都不会给人糟糕的第一印象呢！这不是一下子吓跑一个小孩了嘛！

　　“喂，刚才发生了什么？”听到惊叫的里昂连忙跑出来，唔，好歹记得拉链。

　　利兹耸耸肩，“刚才有一只金发萝莉一出现就转身跑了。”

　　“那你怎么不追！？”热心警察里昂同学叫道。

　　“追萝莉感觉太变态了，请容我拒绝。”

　　“这都什么时候了！”好吧，里昂也不知道利兹这算有道德还是没道德，“人呢，往哪个方向跑了？”

　　“急什么……”被里昂一瞪眼，利兹这才说实话，“对付小女孩，又或者心志永远长不大的女人，【我】很有心得……放着不管就会自己过来的。”利兹指指走廊转角处下方，虽然只有那么一点点，不过可以看到有个小鬼在偷看他们……

　　不信邪的里昂一边走过去一边自我介绍：“你好，小妹妹，我是警察——”

　　然后小萝莉又跑掉了，“……”

　　“所以就说吧……”利兹拍拍垂头丧气的新人警察的肩膀，自顾自地往着迷宫一般的警察局探索。

　　“话又说回来……这种东西居然会成为我的‘常识’被保留吗……”虽然并没有记忆，不过利兹估计既是自己又不是自己的玩家【我】身边肯定有很多很麻烦的小鬼头……为自己默哀。

　　……

　　“——我就想办公室抽屉里面肯定有零食啊！喔，里昂，这里也有手枪弹药。”

　　毕竟是警察局，警察办公室非常容易找，在连续开了N个抽屉之后利兹终于找到想要的东西……可惜量不太够，也对，要是一个抽屉拉出来全部都是零食，那这个警察肯定要被上司批斗致死了。

　　利兹只能以积少成多的理念继续翻找抽屉……最起码在找到警察局饭堂的所在之前，他每到一个办公室都要这么干一轮。

　　“……不用管他。”虽然也明白利兹找零食的意义所在，也不能说自己就不用去翻箱倒柜找子弹，不过里昂此时更关心的是身前这个好不容易才走过来的小女孩，谁知道如小动物一般胆小的她会不会又跑掉？“小妹妹，不用害怕，我叫里昂，是个警察，会将你带出去的。”

　　“……？”小女孩有点拘谨地点点头，然后转头看向另一边继续开抽屉作业的利兹。

　　“呃，他叫利兹……是个异世界人……”

　　“诶？”一脸懵逼。

　　“别，别在意，反正就那样了。”可以的话，里昂真不想这么介绍，可是之后肯定会应用到利兹的能力，不说也似乎不太好的样子，还是迅速切换话题吧，“小妹妹你叫什么名字，为什么会出现在警察局里？”

　　“……我叫雪莉·柏金，”就算觉得这个警察和那个手持石头剑的白发男人一个比一个奇怪，小女孩也只能认了，他们总比四处咬人的丧尸和蔼可亲许多，“今天在家里接到妈妈的电话，她说家里不安全，让我过来警察局……”

　　“嗯，确实警察局安全一些，总比外面好……”里昂点点头表示理解。结果又是一个天大的误会。

　　雪莉的老妈是发现有人派遣部队抢夺丈夫开发的G病毒，担心在家里的女儿的安全才让她去警察局的，那个时候她可没有预料到丈夫为了保命会注射G病毒变成怪物，更加没有预料到下水道里面的老鼠携带着G病毒让浣熊市出现大规模灾难。假如以事后诸葛亮的角度来看，那时候最棒的是直接让女儿想方设法逃离浣熊市……

　　“那好，这下子不能再四处乱跑了，我们一定会将你安安全全地带出浣熊市！”

　　“……嗯，”有大人保护心里安稳很多，不过也就一点点，因为，“不过……警察局里面有个比丧尸巨大很多的怪物在四处找我……”

　　“唔？！”

　　“——那肯定是BOSS！让我们打BOSS吧，里昂！”不知道什么时候跑过来的利兹笑道——好吧，尽管刚来被丧尸狗追，警察局第一个怪是舔爷，然而那距离BOSS的定位太远了。

　　与利兹穿越的时候的“祈祷愿望”对应的是威廉博士，那个注射了G病毒四处寻找适合的宿体进行繁殖的怪物。

　　“可以的话，我想躲着走……”里昂苦笑道。

　　“那怎么行，不推BOSS我来这个世界有什么意思？”别人管你来这个世界干嘛，“不过也有道理，现在这个装配我也没有信心打BOSS……雪莉，你比我们来得早，有在附近见到钢材吗？”

　　“……钢材？”歪头。

　　“就是钢管啊，铁棒啊，这类东西……这对我非常重要！”


第十九章 鸟枪换炮

　　钟楼上面有各种生锈的大型铁制零件——从已经来到警察局一段时间一直跑来跑去躲避丧尸的雪莉口中得知这个信息后，利兹拉着两人直接原路返回大堂。

　　利兹和里昂是不认得路，不知道要往哪里上楼梯才能绕到大堂的二楼，然而只要知道目的地的具体位置，利兹其实可以直接在大堂铺一条楼梯上二楼……

　　“那，那些怪物！”二楼走廊有几个丧尸警察徘徊，让还没有见过利兹与里昂战斗的雪莉有些害怕……然而一心扑在铁制装备上面的利兹直接无视。同样被无视的还有钟楼里面运作装置莫名其妙缺失了的齿轮~~谁这么无聊在求生的时候还满世界找破烂破解谜题啊（@里昂@克莱尔），又不是解谜之前就知道后面有什么关键道具……

　　“希望这个世界同样有这个设定！”进入房间后，利兹第一时间跑过去房间角落用铁镐“乓乓乓乓”地敲那些生锈零件，然后——

　　“成功了！”工作台一摆出来，铁剑立刻取代石剑成为作战武器。

　　“再看多少次都觉得很诡异……”里昂捂着额头无力道，也罢，队友的武器从留有钝器感觉的石剑变成利器的铁剑，他这边压力也小很多。

　　“大哥哥你是魔法师吗？”从利兹铺楼梯开始就用亮闪闪的眼睛盯着他的雪莉反倒看不见之前的胆怯。

　　只能说，毕竟是小孩子啊。

　　成人眼中的非常识的可怕之物，在他们眼中却很可能是童话般新奇有趣。

　　“所以说我是异世界来的游戏角色……嘿！”覆盖躯干的铁甲出现在利兹身上。

　　“噢噢~连护甲都可以吗？”里昂见到的东西一直都停留在能够握在手里的工具（不算工作台）。

　　“理论上全身铁装都可以，只是可惜已经没有材料做铁护腿、铁靴和铁帽子了。”利兹不抱希望地往运作装置走去，铁镐子向光鲜的金属零件敲了起来，唔，敲出来是敲出来了，却只是“可放置的金属零件”而不是他想得到的“铁锭”。

　　既然有“降低难度”的设定，又有“不让难度过低”的设定，最后，还有类似上一个世界的设定的“稳定性”。

　　“虽然还不满意，不过这下子终于有点底气了……”上一个世界还有一个缓冲期，这个世界一上来就被狗追，不能说没有“刺激”的心情，可是“郁闷”的心情也同样存在。

　　“那么，我先出去爽一发~~”

　　有种鸟枪换炮感觉的利兹也不理会里昂他们，率先走出钟楼房间，提着长剑往二楼走廊上的丧尸奔去。

　　……

　　两剑一个人形丧尸，跟上一个世界差不多。

　　也不能说多厉害吧，反正只要不是一群围上来的话，人形丧尸对利兹来说并没有任何威胁。因此利兹负责了清小怪的主要工作，里昂只负责保护雪莉与掠阵，省下来的子弹也能为遇到的强力敌人做准备——说是这么说，暂时还没有碰到丧尸狗、舔食者和雪莉口中的巨大怪物。

　　两个大男人就这么拖着个小女孩在警察局里前进——

　　“……话说我们要去哪？”利兹转头看向里昂，之前他是为了找食物和找铁，虽说现在这两者的量都不是很足够，不过也丧失了急切需求的一面了。

　　附带一提，利兹没有兴趣因为自己得到了想要的东西就立刻夺权或者分道扬镳啥的，基本的道义操守还是具备的。

　　“不是说了吗，跟我之前碰到的女孩汇合。”

　　“所以说去哪汇合？”

　　“……”里昂沉默，那时候哪里想清楚要说好具体位置啊。

　　“也就是说为一个未必能够活着来到警察局的女孩一直随便乱逛吗……”

　　“在确定她的状况之前，我可不会一个人离开。”里昂正气满满道。

　　“别激动，我没有那个意思……”利兹是没所谓啦，反正他只是来杀丧尸的……再说，他也算是个好人啦，“我只是想给你提供一个建议而已。”

　　“？”

　　“警察局现在还有供电，那么监控室肯定也能运作吧？”丧尸大爷没有这么厉害叠罗汉就为了破坏天花板的监控摄像头吧？“再说，警察局不是有一堆这样那样的手续要办理的吗？说不定在监控室里也有可以向整个警察局通告的麦克风……”类似“XXX小朋友，听到消息后请到保安室来”这类游乐场的寻人公告。

　　“监控室吗……”虽说位置还是不清楚，然而一间间房间推门进去看一眼，似乎也不是难事。

　　“我的意思是……通告之后等个十来分钟，要是没有人来就视为已经丧生……”

　　里昂想了想，点点头，“嗯，这样也好。”要是只有自己……还有这个奇怪的异世界人就算了，总不能带着一个市民小女孩为了自己的固执错过求生的时机。

　　“话又说回来……”里昂奇怪地看向利兹。

　　“？”

　　“你一个异世界人，怎么连监控室这种东西都认识……？”来自剑与魔法的世界的人，为何啥都懂……

　　“那难道不是穿越必备的基础常识吗？”

　　“不，我怎么知道。”里昂又不会穿越……或者说他的世界就没有人会穿越好吧。

　　“放心吧，我真的只会一些各个世界通用的常识……就像这个，”利兹伸手将某个刚好路过的石像撸掉，“在室内的走廊的正中间放着三个石像的装修风格，就是这个世界独有的文化，我是不知道的。”

　　“不，我也是今天才知道！”虽说这个位置是走廊的尽头，可是在人来人往的办公路段中间放三个石像，除了碍事只有碍事啊！

　　“唔……那这个拿着山寨红宝石的石像，”利兹弯腰捡起被他撸掉的石像原本手中握着的巨大红色的结晶体抛了抛，“其实也没有什么国家文化、政府文化等含义？”

　　“……绝对没有。”

　　“好吧，是我想多了……还以为这个世界就这么特别。”利兹随后将山寨红宝石扔进背包。

　　然后……

　　“唔？！”

　　一颗大摇大摆放在路中间的100%假货红宝石（说不定只是红色有机玻璃），居然被MC系统定义为“等同于钻石”？！这闹啥啊！！！

　　（放心，钻石剑不会轻易出来……因为没有一个理由让里昂去点大会议室后面的壁炉啊！）


第二十章 另一个主角怎么比你们还厉害

　　这间警察局有毒！

　　大堂前面没有地图板不要紧，要不节省经费，要不原本是有的只是被某个路过的堂岛之龙拿起来砸丧尸去了，不过走廊上没有指示牌又是闹哪样？！只有门牌不顶用啊！

　　警察局内部走廊其窄无比，路线绕来绕去不要紧，理解的理解的，原本是博物馆还是美术馆嘛，在有限的空间内给予观众尽可能长的参观时间非常必要。

　　死活找不到饭堂也不要紧，就当堂堂一个政府机关连员工饭堂都没有……没有饭堂也有午饭的津贴吧！要都没有里昂表示申请调去消防局就是了。

　　最大也是里昂无法容忍的问题是——神经病啊！谁这么无聊在警察局里面设置这么多机关！

　　警察局里面有多少机关里昂不知道，因为很可能大部分机关自己都没有察觉到，不过他最起码发现了两个。

　　一个是局内图书馆的书架，上面全部有可以横向移动书架的按钮，然而一排书架要“横向移动”这功能有啥用里昂还没想到，弄得这个世界的书架也跟利兹口中的“放在一起可以给附魔台提供知识”的书架一样似的……不过重点不在这，重点是当里昂将书架按着某个图案摆放之后某处会开启一个暗格，里面可以得到一个用处不明的零件……

　　另一个机关是几个一副“请将我手上的东西点燃”造型的壁像，有前面的经历的里昂手贱地试了试，暗格打开出来了条钥匙……

　　有病吧！？想要藏重要的东西请用保险箱，想要藏钥匙请放在花盆底！这些机关是不是警察局的人设置的里昂不清楚，不过从钥匙和零件的表面光鲜程度来看绝对不是博物馆时代的人留下来的……

　　——就职当天碰上生化危机里昂很蛋疼，然而要他在这警察局当警察说不定会更加蛋疼，从这个角度而言这算是长痛不如短痛？

　　好吧，这些咆哮级的吐槽只在里昂脑海里出现，再怎么说现在他们也没时间好好展现吐槽的艺术。行动上，在一边探索道路一边清理掉遇到的人形丧尸（还是没遇到其他高级怪）地消磨了几十分钟，里昂他们终究还是找到了监控室——为何监控室会跟局内精英警察的办公室放在一起这个问题无视掉吧，说不定是某个戴墨镜的金发队长日常爱好就是偷窥全警局，也说不定某绿色马甲爱好者需要兼职当保安……反正这警察局奇怪的地方足够多了，男厕和女厕不中间没有墙地放在一块就算不错了。

　　既然来到监控室，里昂自然正儿八经地用麦克风说了一通让所有生还者来这里集合大家一起逃出去之类的话，之后终于能够停下脚步在这里等待生还者，尤其是克莱尔的到来。

　　“喂，利兹，帮我敲开这个武器箱子，我没找到钥匙。”到底钥匙是在某只丧尸的身上，还是警察局内那些奇怪的机关里，里昂不想去想，反正这里有个万能的开锁大师。

　　“……”然而开锁大师正对着手中的山寨红宝石发愣，连某只萝莉把玩着他搁在桌子上的铁剑也没反应。

　　“干什么呢，喂，从刚才开始就心事重重的样子……”

　　“不……从本土居民的角度给我说下，这玩意绝对是假货对吧？”终于有回应的利兹皱着眉问道。

　　“是啊……真货的话这么大一块可以称得上国宝了吧？”反正绝对不会放在这个小城市的警察局内，也绝对不会被个烂石像举在手中。

　　“……是啊，绝对是假货啊……难道这又是系统判断这个世界难度高的福利……嘛，姑且这么认为吧。”或者在上一个世界都能这样，只是利兹没发现？撒，谁知道呢，反正没有尝试过。

　　附带一提，他也不打算回去上一个世界尝试……因为“没意思”。

　　说到底他只是个探索着自身的游戏系统的游戏角色，而不是探究世界的秘密的科学家，差不多就可以了。

　　“我是不懂你在说些什么，不过听上去像是好事吧？”里昂不解道。

　　“啊，确实是好事……某个意义上我已经可以做出顶级装备了。”

　　“那做啊！”

　　“然而心中有把声音让我寻找第二颗‘钻石’出钻石剑……”一块“钻石”理论上已经足够制作MC系统下的钻石矛了，不过利兹就是不太愿意做这玩意。

　　并不是说【我】的主武器是“剑”，不如说假如是剑的话利兹第一时间就弃剑不用了，因为这是个角色扮演游戏嘛，要尝试新鲜的战斗方式……不用矛的原因？自古枪兵幸运E，矛跟枪又是一家人，利兹觉得可以的话还是尽力回避这Debuff比较好。

　　“唉……惆怅……”某意义上还不如没发现这是“钻石”。

　　“？？？别唉声叹气了，快点过来给我开箱子。”

　　“是是，”将价值几百美元的山寨红宝石扔到背包里，利兹走到武器箱子旁用石镐敲打，“看我红手神抽！”

　　“……切，霰弹枪而已吗……”还有好些弹药。

　　好吧，利兹其实压根没有开箱子抽奖的能力，这本来就是警局自家的武器。

　　“虽说在警察学校里面没多少机会用这个……”射击训练也只是小手枪嘛，“不过这保养得很好，肯定没问题！”

　　这下子连里昂同学也鸟枪换炮了，团队战力哗啦啦地提升。

　　“啪嗒啪嗒”急促的脚步声从远而近。

　　那绝对不是普通丧尸能发生的声音……要不是人，要不是雪莉口中的BOSS！

　　“喀拉”里昂没有举起枪瞄准，可是想举枪射击的前置动作也已经完成。

　　“小鬼头别摸武器。”利兹也赶回去挥退雪莉拿起铁剑。

　　开门。

　　“里昂！”好吧，最期待的结果出现了。

　　不过……

　　“……”利兹看了下自己手中的铁剑。

　　“……”里昂看了下自己手中的霰弹枪。

　　卧槽，少女，你从哪里找来榴弹发射器这么凶残的玩意？！

　　现在到底是我们带你飞还是你带我们飞啊？


第二十一章 王阿姨

　　“怎么这两个世界我碰到的女孩子都有女汉子属性，还一个比一个能打……”回头看了眼克莱尔手上的榴弹发射器，利兹摇摇头，别说现在只有一件铁甲，就是全身铁装都很难说能顶多少发……

　　“你之前去过其他世界？”克莱尔倒是没有在意什么“女孩子属性”，本来她就有自觉不是文静型的女性嘛，听到这话只是好奇地问道。

　　“唔？是啊，比起这个世界那个世界安全多了……只有那种给你们一把小刀都能撸倒一片的人形丧尸。”然而正因为没有所谓的“高级怪”，利兹才会果断抛下相处起来还比较舒服的临时队友挑战下一个世界。

　　“我觉得以这个标准定义‘安全’有些怪。”有丧尸四处走来走去就不安全了吧……

　　对，克莱尔轻易地接受了利兹异世界人的身份——在利兹用手撸掉一块地板之后。

　　当然，其实那是她有一定的心理准备，这要从最开始说。

　　克莱尔比里昂意外分开后大约是前进路线比较短的缘故，更早一步到达警察局正门，在前台那里她找到了大约是之前的生还者成功脱逃前留下来的榴弹发射器与若干榴弹，而里昂在相同地方找到的一盒手枪子弹其实是克莱尔刻意不拿留给他护身的——那个时候大堂还很正常。

　　身上有寻找老哥克里斯的目标的克莱尔自然不能为了个刚认识没多少分钟的男人啥都不干空坐着等他到来，于是她手持榴弹发射器探索警局。过程算是有惊无险吧，托榴弹发射器的福，途中甚至还干掉了一只从满身都是恶棍气息的警察局长身体内爆出来的强力怪物（威廉博士在他身上繁♂殖♂后♂代）……不过即便手持神器，没有利兹这个万能型开锁大师的克莱尔还是只能被警察局内一系列谜题牵着鼻子四处跑，为了解谜很理所当然地再次路过大堂，然后——卧槽，女神像前面的地上多了个地道就不说了，有一条压根就违反建筑合理性的楼梯直铺上二楼是什么鬼！

　　咳，这就是所谓的“心理准备”……自然，克莱尔不去追究利兹的身份问题也有查到文件知道这里发生的事都要安布雷拉公司背锅的原因，“异世界人”与“可能是这一切的元凶的异世界人”完全是两码事。

　　总而言之，在强力队友入队后，里昂与克莱尔花了点时间相互介绍分开后的遭遇，之后就一起寻找逃生的办法了——可不会再说什么“你去找逃生的路，我去找其他生还者”这种恐怖电影里面绝对要死一个人的FLAG。

　　众人第一个目的地是警察局下面的地下停车场……与其要问为什么要来这里，不如说除了这里还能去哪？要逃出去浣熊市肯定要有载具吧？寻找载具不在停车场找去哪找……

　　当然，让里昂他们无比失望的是，他们想到的其他人显然也会想到，地下停车场空荡荡的，其他人早坐着车子逃命去了（无视原作设定，反正我理解不了为何警察局里还会有车），而且——

　　“呜呜……！”停车场里有条永远只会“呜”不会“汪”的丧尸狗。

　　“对付它的话不需要用榴弹……”克莱尔掏出已经改装成3连射的手枪……改装部件在警察局捡来的，不过别问她为什么在警察局里面会有这玩意。

　　遗憾的是，这次不是它登场的机会……

　　“它我包下来了！”利兹已经提着铁剑走上前，斗志满满！

　　“额……怎么一回事？？？”在路上克莱尔也没见这家伙有多热情啊。

　　里昂耸耸肩，“他之前没有装备，被丧尸狗追了几条街……”还是自己给他的士力架治疗的呢。

　　“额……好吧。”克莱尔表示理解，之前从玻璃窗跳出来吓了她一跳的舔食者都被她轰成渣了……发泄一下很正常。

　　“你叫狗日天对吧，追了我几条街，现在是我的复仇时刻了！”

　　“呜呜……！”狗日天表示追杀你几条街的狗爷不是自己，是它兄弟……

　　“来，管杀还管埋！”摆好姿势，反正无脑的丧尸绝对不晓得什么叫待机而动。

　　“呜！”狗日天发动飞身扑击。

　　“！”利兹不退反进！长剑直刺！……然而……

　　“砰！”枪声响起，在空中飞扑中的狗日天脑袋一歪，像块烂肉一般从利兹身边飞过摔在地上。

　　“……”

　　一个身穿红色迷你裙的黑丝华裔妹子从停车场另一边走出来，“铁剑与铁甲？……也罢，就算有铁甲，我也不建议你和感染生物近身战。”不知道利兹的无视病毒感染能力的她，开这一枪其实是好意。

　　“……”不过并没有得到回应。

　　“唔？”没有收到回答，华裔妹子觉得有点奇怪……在这个时代还能找到铁剑与铁甲啥的，其实已经很奇怪了啊。

　　“不用管他……”里昂表示很理解利兹的心情的哦，帅气的复仇瞬间被打断什么的……虽然一点同情的感觉都没有，“话说你是谁，刚才没听到我的通告吗？”

　　“啊……刚才的人是你啊……”华裔女子这才将视线从铁甲男的身上转移到未来的情人处，“我叫艾达·王……暂时没有兴趣跟你们一起逃离浣熊市。”

　　“哈？”有什么比求生还重要？

　　“我在找一个叫班的男人，他是个新闻记者，听说相当有一套，可惜被警察局长下令拘留的样子，”艾达自顾自地走到一扇铁门前，“……这里面应当就是拘留所了，可是我打不开这扇门，你是警察的话知道哪里找钥匙吗？”

　　最薄弱的门加结构最简陋的锁手枪可以破坏，木门加复杂的锁要靠霰弹枪，铁门的话要自制爆炸物……里昂是没找到钥匙了，可是他也不想将宝贵的榴弹炮浪费在这种地方。

　　所以……

　　“利兹，别装石化了，过来开门。”又是某人出动的时候。

　　“……”艾达让开来，是以为钥匙在利兹手上还是以为利兹是开锁专业户？

　　“来了，真是的，配合一下这边不行吗……”刚才只是演戏罢了，丧尸狗被别人出于好意收拾了其实也就那样……至于为什么要装出石化的样子？

　　性格设定为开朗、乐观、幽默的锅，言行上不体现人物个性算什么角色扮演游戏。

　　“在这种环境下怎么能笑得出来……”

　　“也有道理啦~”利兹挥起铁剑。

　　“铛铛铛铛铛……”门被敲出来了。

　　“！！！”就是特工也有一脸懵逼的时刻。


第二十二章 里昂艾达离队Papapa

　　安布雷拉公司，这个世界的国际超强垄断企业，涉及领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，但最大的利益来源却是不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业。

　　作为同样的国际超强垄断企业，特列赛尔财团有限公司视安布雷拉公司为死敌，为了获取竞争对手的情报，这间公司还专门秘密组织了一个特工团队进行卧底任务。

　　【艾达】便是这个特工团队的其中一员，受公司的指派，潜入安布雷拉公司内部，与新上位的首席研究员约翰火速发展恋情，其目的就是为了能够得到安布雷拉的研究核心G病毒。即便“死神汉克”率领的安布雷拉安全特殊部队在抢夺G病毒的时候引发了这次危机，她也并没有就此放弃任务，反而将这视为完成任务的大好时机……

　　到底她是否认出里昂、克莱尔身边的金发小女孩就是威廉夫妇的女儿，到底她是否知道她的任务目标就以项链的形式挂在雪莉的脖子上晃来晃去，暂时无从得知。即便已经知道，现在也不是下手的好时机。

　　再说，现在也有很重大的“意外”妨碍着她的冷静判断……

　　“……”对，就是这个身穿铁甲手持铁剑的银白色长发男。

　　异世界人……是否真的是她所理解的异世界人暂且不管。将一扇铁门敲掉吸收入体内，之后还能随意摆出来这能力，绝对就不是正常的“科技”能够做到的，比起G病毒公司的高层肯定会对他更感兴趣——当然，艾达只是个特工，并没有决定任务目标的权力。

　　在敲开拘留所的铁门到找到线索人这段路程，艾达的双眼就没有离开过利兹……倒也并没有引起谁的注意啦。异世界人欸~~不看白不看，看了回家可以吹嘘一年对不对~

　　“让我猜，你肯定就是班，给我起来！”艾达那边的状况里昂不太清楚，反正自己一群人荷枪实弹四处跑，看见拘留室里面唯一一个犯人还在这睡觉，里昂顿时气不打一处来。

　　“干什么，没看见我在睡觉吗……”一个红发的制服男从拘留室的硬床上爬起来，倒是很配记者这职业的装扮。

　　“……是这个男人嘛？”里昂转头问艾达，要不是她他们根本就不会跑来这里。

　　“……啊，”利兹那边的事情暂时放在一边，“班，你似乎对这里发生的事情了解甚多啊？有什么可以告诉给我们的吗？”

　　“那你又到底是谁？”

　　“我正在找我的男朋友，他的名字是约翰。他一直在安布雷拉公司的芝加哥分社工作，不过在六个月之前就突然失去了联系……你有这方面的消息吗？”嘛，约翰什么的怎么都可以，反正这是她的理由。

　　“我怎会知道，我调查的只是……不，没什么。”班调查的是警察局长，确实对所谓的约翰毫不知情。

　　“看样子让你失望了呢，那么，我先放你出来吧。”继续开不了门找利兹。

　　不过，班自然不会知道这种事，“钥匙就在我这里，警察先生~”事实上警察局的人一开始就释放了全部犯人，其他人都逃生去了，只有他将自己关起来睡觉。

　　“可是，我才不会出去，外面一群丧尸，我宁愿待在这里。”算是精明还是蠢，真不好说，其他人说不定逃出了浣熊市，也说不定变成丧尸。

　　“嘿，身为一个警察，我怎么可以将你留下来！”热血好警察里昂自然不允许，“生还者只有我们了！”

　　“什么？！”一直呆在这里的班还不知道外面的状况。

　　“听好了，你不想死的话，就要跟着我们。”

　　“可是，我们……要怎么样才能来开这个城市？”

　　“这个只能尽力了！”

　　“这，好吧。”班掏出钥匙解除门锁走出来。

　　之前说要躲在这里睡觉是认为这里安全，迟早有军队的人来救自己出去之类的，并不是真的等死……事实上只要有求生机会他就不会放弃，里昂手上的霰弹枪是没啥说服力，可是克莱尔手中的榴弹发射器非常有！

　　“在这后面有个狗屋，”养警犬的地方，之前停车场里的丧尸狗就是那里泡出来的吧？“再往里走有一个通往地下水道的入口……不过，事情没有这么简单。”

　　“……好吧，我先去探路。”艾达看了眼利兹，终于决定还是正经的任务优先，这样的话撇开这群人很有必要，直接跑了起来。

　　“嘿！一个人行动太冲动了！”热血好警察连忙追了过去。“我先将她追回来！你们有出路的发现就用通讯器联络我！”

　　里昂和艾达的故事，从这里开始。

　　……

　　“异世界人先生，请问之后我可以对你进行一段独家采访吗？”艾达刚才只是不说话死盯着利兹，可是班这记者就显得烦人多了，在利兹一发动力量就立刻纠缠上来。

　　可惜相机被警察没收了，否则这肯定要拍个爽。

　　“不可以，再说我打完这个世界的丧尸BOSS就滚蛋回去了，你的报道没有我这实证的话跟喝多了写出来的报道没两样。”因为接受不了跳进脏水里面跑步的设定，掏出石头镐子一路贴着下水道墙壁挖过去的利兹捂着鼻子答道……下水道的气味爽飞了。

　　“我，我的独家新闻啊……”班悲呼一声。

　　“话说回来，作为记者你应该知道很多东西吧？这个国家有区域性大规模杀伤武器吗……原子弹、氢弹、卫星激光炮之类的。”

　　“卫星激光炮？”克莱尔问道……好吧，虽然利兹刚掏出石头镐子挖路的时候她有逼逼利兹身娇肉贵，不过也不见她真的跳下去脏水里追里昂去。现在还跟雪莉、班一起跟在利兹后面。

　　“我所认识的常规武器的一种……不过那不重要。”假如丧尸、史莱姆和哥布林是常规怪，那么手枪、霰弹枪、手榴弹和核弹这类就是常规武器，同样作为“常识”被利兹而获得……换言之，利兹不一定在其他世界也显得如此万事通，例如未来的他就被钢铁兄弟会动力装甲的性能吓得一愣一愣的。相对地，利兹所认为的常识也不一定会在这个世界存在，例如现在他口中的卫星激光炮显然就远远超出了本世界的科技水平。

　　“核弹还是有的……”这一次交流上没有障碍就足够了。

　　“有就好，”利兹点点头，“那么在确认无法控制住这种超级瘟疫之时，政府决定‘核平’一下这座城市的可能性有多少？”

　　“……！”克莱尔面色大变。

　　“事后官方媒体说投掷前已经确保这座城市没有活人的可能性又有多少？”

　　“！”班也面色大变。

　　只有听不懂的雪莉很镇定……跟在“魔法师”后面莫名安全。

　　“好吧……你已经回答我了呢……”虽然不是自己想得到的答案，“唉，没准我还没打BOSS就被一核弹炸死……”

　　挖挖挖……

　　“等，等一下，班，真的会吗？！”克莱尔还不相信自己的判断。

　　“……只能说，不排除这个可能性啊……你们也看到了，那些病毒感染生物有多厉害。”主要是传染性，如同瘟疫一般的传染性，假如杀一只少一只，那么火力清扫就足够了。

　　“那……那利兹你还这么镇定？！”即便女汉子，克莱尔这下子也不由得气冲冲地问道还在因为清洁问题挖路中的利兹。

　　“我？我没所谓啦，实践证明过，我死了只是在主世界白板重生而已。”因为经验值清零，主世界会变成原来的“只有一棵树和一个小水池”的状态……不过这也就是唯一的死亡惩罚了，“反正核弹什么时候掉下来无法决定，我觉得还是按着自己喜欢的节奏比较好，所谓的平常心~”

　　继续挖挖挖……

　　“……”X2。

　　克莱尔和班很理解利兹的心态……问题他们几个不会复活啊！！！


第二十三章 里昂正在超神

　　“现在的我已经不是一小时之前的我！”硬顶着舔食者的舌头弹射，利兹只是身体一顿就冲到它身前挥下利剑。

　　舔食者的舌头可以洞穿人类身躯，而人类是只要在四肢以外被打穿个拳头大的洞就活不下去的脆弱生物，所以那已经算是致命性的攻击……不过身穿铁甲的利兹拥有某种奇怪的“防御力”，在确实受到某种伤害的同时铁甲却并没有洞穿，而这“防御力”甚至不仅仅存在于套着铁甲的部位。

　　同样独特的现象还出现在利兹的“攻击力”上，不过很遗憾，在早已经“死亡”的感染生物们身上非常难体现这点。

　　“嘶啦！”例如这只舌头刚缩回来没来得及躲避的舔食者，别说头骨、连头皮都缺乏的大脑直接承受这一斩击，半个脑袋化为恶心的红白色浆状物的它还能继续猎杀……这到底算是舔食者比“丧尸”进化的地方，丧尸被爆头立刻倒下，而对舔食者来说大脑已经不再是它最为重要的器官？还是单纯利兹的“攻击力”锁定了威力的缘故，只要不是跳劈和弱点攻击，伤害就稳定在一个数值？

　　嘛，也罢，利兹自己知道是后者就行了……反正这本来就是他一个人的事，如同这一战一般。

　　“嘶啦——！”既然舌头的攻击无效，那么就用手中的利爪！舔爷灵活的一下后跳，仅仅为随后青蛙一般飞跃过来做铺垫，受病毒感染变长变粗的指骨在变异肌肉的带动下斩向利兹。

　　不过，“我等的就是现在！”相比起舔爷本能的攻击动作，利兹早有预谋般一矮身一剑前送！

　　“嗖”铁剑扎进舔食者露在胸前的心脏。

　　“嘶啦嘶啦！！！”利爪挥击的动作被无序的挥舞打断，利爪在利兹面前掠过却终究没有给他带来损伤。

　　假如保留有人类时的智商的话，应该就算身死也要与给予杀害自己的人临终一击吧？从这个意义来说，它们是只靠本能活动的怪物真是太好了。

　　“啊，利兹，那边！”雪莉指着另一边惊呼道。

　　兄弟死了，两只舔食者寻仇来了……当然是开玩笑的，仅仅是战斗的声音太大吸引来这些听觉灵敏的猎人。

　　克莱尔提着榴弹发射器走前一步，“需要我帮忙吗？”单挑与群殴完全是两码事。

　　“不用不用~你留下来保护萝莉和废柴记者吧，”不过利兹已经一个人冲了上去，“BOSS的话就算了，我能一个人吃下的野怪就留给我吧……毕竟我还能吸收经验！”

　　“……”好吧，虽然还是无法彻底理解利兹在说啥，克莱尔表示自己就当节省弹药吧。怎么说，被她打倒的警察局长身上爆出来的怪物让她清楚明白到“有什么了不得的东西”在前方。

　　……

　　没有武器的时候死命逃，只有一把石剑的时候强势找队友，有铁甲与铁剑的时候就是一个人单刷，谁抢怪谁傻逼——游戏玩家的劣根性再次出现在利兹身上。

　　不过这单刷和上个世界的“丧尸无双”有本质区别，利兹的铁甲四件套现在只有一件是原因之一，可是更大的问题是野怪强度略高——别看他乐呵呵地拒绝了克莱尔的援手，之后他差点被两只舔食者打成残废。

　　无论是听上去还是看上去都很蠢，只不过利兹乐意啊~这么“刺激”的生死搏杀没啥好埋怨的，再说也只是“差点被打成残废”，又不是“差点被打死”，吃点从警察局办公室搜刮而来的零食就恢复了。

　　这是他的分寸，作为游戏角色的分寸。

　　就这么样，利兹他们以尽可能清光怪物的形式推进……说是这么说，其实下水道里面的怪也不算太多，这推进速度刚好适合带着一只拖油瓶萝莉的他们。

　　然而也不知道是里昂和艾达行动力非凡还是利兹“有怪打怪、没怪找怪、有门敲门、没门敲墙、有路走路、没路铺路”的行动方式太慢，反正十来分钟过去了还是没追到他们。

　　不过应该没跟丢就是了，从警局下来到现在，这下水道也没有多少岔路。而且也不知道是里昂干的还是艾达干的，利兹他们一路上都能看到因为挡路而被干掉的感染生物的尸体，那是最好的路标了。

　　然后……

　　“……天啊，原来我一直抱着根粗大腿，是小人有眼不识泰山了。”在追随里昂的步伐下，利兹他们看到了一条巨大鳄鱼的尸体，嘴巴被炸碎，污血流满一地的尸体。

　　百分百是病毒感染的产物，不过除了长成嘴巴张开有一辆小轿车大之外外表并没有如同丧尸、丧尸狗和舔食者那般显眼的变化。某种意义上可以当成没有副作用哦，反正鳄鱼生性凶残，看见什么东西都会咬过来，病毒感染后的精神丧失体现不出来，也不知道日后安布雷拉公司在研发G病毒的时候会不会利用鳄鱼的基因。

　　“似乎是先将摆在旁边的煤气罐翻倒，鳄鱼本能地冲过来咬住，再将煤气罐打爆……很不错的反应啊，那个警察小哥。”从现场的残留物分析出过程的班赞叹道，那种被巨大的鳄鱼追击的情况下能找出唯一自救的办法，确实并不是简单的事。

　　嗯，最起码是他的话就死定了，记者大叔很有这个自信。

　　“……额，话说下水道深处为什么会摆着个煤气罐，还是大号的，是有人打算在下水道做饭还是办厂吗？”利兹木着脸问道。

　　记者大叔也木着脸回答：“唔，这个问题我之后会去调查的……”

　　“别说这种无意义的话了！”事实上几个小时后一个核弹砸下来，这会变成一个没有答案的谜题，“我们还要找逃生的路吧！”

　　“而且之前还要找里昂……”雪莉弱弱地补充一句。

　　不过……似乎其他人都不担心他了！一个人弄死一条大鳄鱼的仁兄，已经没什么可以拦得住他了！（事实上里昂现在正在一个人和威廉博士的G2形态战斗……）


第二十四章 G3你好

　　“……一个超级跨国企业的分公司研究所设在上百米深的地下？”利兹低头看看在下水道管理员办公室搜刮到的地图，再抬头看看下水道出口上方的这只有生锈铁皮的厂房，“然后除了正规出入口外还有这么一个需要打掩护的秘密列车电梯？”

　　“好吧，我可以肯定，能够在这种环境下进行研究的安布雷拉员工都不会是什么好鸟……我们下去见到活人也一起干掉吧？”太可疑了啊！两者一结合就不仅仅是什么“商业秘密”可以解释过去的了，机密到连自身大部分员工都不知道有这研究所存在的话，就只能往阴谋、奇怪的实验这边去想。

　　“喂，利兹！”克莱尔用肩膀碰了下利兹，用眼角示意他注意点。

　　“……”双亲都在安布雷拉公司工作，而且还都是高级研究人员的雪莉，就算想辩驳也没辩驳的理由，浣熊市满大街乱逛的丧尸就是最好的实证……现在只能眼睛通红地低着头。

　　“这……雪莉，请坚强地活下去吧！”利兹竖起大拇指！

　　“就没有更好的安慰方式吗！”克莱尔斥责完全没有反省意思的利兹，转头立刻换上和蔼的大姐姐的笑容蹲到雪莉的身前说道，“雪莉，你的爸爸妈妈未必就一定从事这方面的工作，你不用理会他的话……”

　　“……唔，多谢你，克莱尔。”虽说雪莉隐隐觉得她的双亲就是从事这方面的工作，就算威廉夫妇没有刻意在她面前聊自己的工作，可是生活中终究还是会漏嘴，不过她也感激别人的安慰。

　　“喂，别扯这个好吧，早点下去找逃生路径……希望管理员的地图注明的直通市外的地下列车没被人开走吧。”记者班没好气道，率先走出去铁皮厂房到列车电梯的控制面板上操作起来。

　　“话说就算是打掩护，安布雷拉的人也放几根废铁在这里啊……我想敲铁锭做防具啊……”利兹他们也叹着气地走出厂房。

　　班的操作没有受到阻挠，毕竟现在也没有人会阻挠他，列车状的电梯在“嘟嘟嘟”的鸣警声下从下方缓缓升了起来——真的是“缓缓”，也不知道是速度慢还是研究所深得离谱，好几分钟才升到地面。

　　（喀拉，锵！）机械结构咬合在一起的声音下，原本众人眼前的圆形大洞被钢铁填上，还有如地图标注一般的“列车”。

　　不过……

　　“……雪莉，难道这就是你见到的怪物？”除了黄色的车厢之外，升上来的还有其他东西——例如一个倒在血泊里的一条胳膊进化成带有眼睛的麒麟臂的巨大怪物。

　　“……样子变了……不过应该是！”雪莉畏惧地躲在克莱尔身后，她可不知道这就是她的父亲威廉……而此时已经在追逐艾达的路上遇上雪莉的母亲安妮，得知事件真相的里昂日后也没有说出来，包括在报告里。

　　就让这个秘密烂在肚子里好了，反正说出来不会对谁有好处。

　　“那个分头警察小哥真的厉害啊……一个人就将这种怪物干掉了吗？”鳄鱼是用不知道为什么出现在那个地点的煤气罐炸死的，这次似乎没有这么厉害的场景道具，班小心地走过去就想看个究竟。

　　“——我劝你马上回来躲在我们身后，不想死的话。”利兹不知道什么时候掏出零食吃了起来（上回血的Buff）。

　　“唔……！！！”怂得能够将自己关注监狱里面的男人瞬间懂了，嘛，本身他就是“小心”地冒险接近，连忙撒起脚跑到比雪莉还要靠后的地方，之后才小心翼翼地问道，“难道……难道……还活着？！”

　　“啊，我的侦测雷达告诉我，这绝对是带骷髅头的红名怪！”也就是单纯的直觉，毕竟游戏系统并不是以“数据”的形式蹦出来，一切都只是模糊的“能力”。

　　“克莱尔，”零食已经收起来，利兹手持长剑站在最前方，“看见你这样子，肯定不会逃跑吧？”

　　“当然~~！”克莱尔一拍手上榴弹发射器。

　　别说有这大杀器，即便没有她也不会逃！

　　“那就太好了……”一个人的话利兹也觉得没有胜算，“我当坦克，你在后面尽情输出！”

　　“嗯！”

　　“班！夹起雪莉见机行动！”

　　“明，明白！”也不管雪莉的意愿，班直接背起她再远离两人一些。

　　不过并不是彻底远离，某个意义上离开得太远，反而脱离了受保护范围那更加糟糕。

　　“那么……既然它在装死！”

　　“先手攻击就用我的硫酸弹！！！”没有怀疑异世界人的判断，克莱尔一上来就是自己拥有的最强攻击——对生物类敌人有奇效的硫酸弹！

　　（吼！）地上的威廉博士果然发出咆哮挣扎着站了起来。

　　“真，真的在装死吗！？”

　　并不是在装死，只是作为G病毒的感染体的第二阶段被因为妹子受伤而暴走的里昂打倒。然而G病毒本来就有促进细胞分裂与细胞突变的效果——换言之它一直在“再生”与“进化”！只不过被利兹机警地识破提前打破它的再生过程！

　　“不要停，克莱尔，这家伙很危险！”

　　“哦哦！”继续射击，这绝对就是珍藏许久的弹药的正确使用对象！

　　然而……

　　（吼吼吼！！！）被浓硫酸的强腐蚀性与脱水性弄得全身表面融化、冒出剧烈烟气的威廉博士并没有倒下！反而长出来了两条小手臂，而原来的一条麒麟臂走到背后，另一条胳膊走到背后的同时也长大成麒麟臂的尺寸！

　　对，即便顶着了克莱尔的攻击，它还是强行步入G病毒感染体的第三阶段！

　　“……克莱尔，我想问，这个走科学路线的世界有质量守恒定律没？”

　　“今天之前是有的！”

　　G病毒是促进分裂，可是一个细胞分裂成两个细胞，不代表重量翻倍啊！啥都不用吃就长出来手臂、手臂变大变粗几十公斤，这个世界真的算是科学世界吗！


第二十五章 G4再见

　　奥运会举重冠军能举起自身二点五倍重量的东西。

　　蚂蚁可以举起超过自身体重一百倍的东西。

　　根据科学家的研究分析，那是“肌肉效率”，体内营养物质被转化成机械能的效率高低的问题——而现在，受G病毒的影响而进化的威廉博士，进化的主要方向就是这个（反正不是电影版里的念力……）。

　　高效的肌肉带来的巨力与指骨进化而成的巨爪，组成既可算作钝击又可算作利斩的收割生命的武器，这武器甚至连一米厚的混凝土都能洞穿！

　　……嗯，确实洞穿了，这是实例，不过只是洞穿利兹“放置”在自己身前的混凝土块而已。

　　“这个位置刚好……大腿上长出来的眼睛，摆明就是要害吧！”从混凝土块后面转出来的利兹，在敌人的一条胳膊被还插在混凝土块的时候一剑往大腿上肌肉间的可怕巨眼砍去！

　　眼睛立刻闭上，没有眼皮附近都是红艳艳的肌肉组织倒是很好的保护住它——可惜再怎么样也没办法抵挡住铁剑的刺入就是了。

　　“吼噢噢！”受创大声吼叫的威廉博士证明了如同大部分生物一样，眼睛是它珍贵的器官，尽管这眼睛生长的位置不太正确。

　　然而要害受创也代表着激发出更多的本能，它的体内有没有肾上腺素一说不太清楚，不过肌肉突然爆发出来的力量却还是将深陷在混凝土中的巨爪直接突破束缚横向扫往利兹！

　　不可能躲避的，铁剑剑尖还插在敌人大腿上，本身位置还在混凝土块旁边。

　　“呜！”勉强摆出格挡动作的利兹连同碎石一起抛飞起来狠狠撞到“列车”的铁壳上，一口鲜血直接咳了出来。

　　“利兹！……可恶，这怪物这样还不死！”硫酸弹已经打完，克莱尔现在用的是榴弹，即便如此她还是这一战的主要输出，一下子就将威廉博士的注意力吸引过去。

　　“……继续！它的身体不停冒出来的血就是受伤的证明！”利兹可没有一撞到墙上立刻晕迷过去的体质，从“背包”里掏出巧克力塞进嘴巴，连同鲜血一起下咽的他马上提剑前冲继续战斗，“看的谁啊，BOSS，前卫没干死别想着切后排！”

　　“吼吼吼！”并没有智力可言的怪物再次无视了对它危害更大的克莱尔，继续挥舞着不知道算是手臂还是翅膀的巨大的背后利爪拍向冲过来的利兹。

　　“……哼！”用以当作盾牌的混凝土块已经在心里设定好形状大小。

　　……

　　对，这是利兹使用自身的初始外挂“MC游戏系统”的战斗方式。

　　提升战斗力的话当然还有其他途径，例如装备先装满，例如铁装换钻石装，例如武器防具全体附魔……不过“战斗方式”的话现在这样就是极限。防御靠瞬间摆出来的方块，进攻靠自己的走位与武器，恢复靠进食时刻维持住“回血”的状态。

　　摆个战斗平台地形杀啥的、挖个超深的地道摔死啥的、一桶岩浆烧死啥的，能够以前面这些听上去很高大上的手段弄死的怪物都是杂鱼。别说进入G3阶段的BOSS威廉博士，就是精怪小怪级别的舔食者都不怕。

　　拼杀需要的是堂堂正正的刚正面，而打BOSS需要的是反反复复的消耗！

　　而这正是游戏的乐趣所在啊！

　　……

　　（噗呲，噗呲）

　　被硫酸弹与榴弹轰了十来下的威廉博士终究还是浑身大量冒血地趴下了——是“趴下”而不是“倒下”。

　　四肢的比例进行改变，大约是肋骨的东西统统从胸腔挪到前方形成密密麻麻的骨刺，完全就丧失了人类的姿态，成为一只脑袋全部是骨刺的野兽。

　　G病毒感染体从第三形态进入第四形态。

　　“不愧为BOSS，算上被里昂打倒的那次，这有三个形态的节奏吗！”事实上一共有五个形态，只不过有麒麟臂却没有利爪的第一形态即便是最早看到它的雪莉都没能见到，只有“死神汉克”的同僚们能有幸见到，而肉泥块一般的第五形态在这个剧本里面也没有机会出现。

　　“别说这些傻话了，趁它变形的时候攻击！”总有些不妙感觉的克莱尔继续装填与发射榴弹。

　　即便是这个形态榴弹的攻击一样有效！大型犬科动物一般的怪物一样被炸出来块块血肉。

　　不过，与之前不同的是……

　　“啊啊啊……”威廉博士并没有再追着正在攻击它的人冲锋，而是朝着班与雪莉而去！

　　“什？！”并不是这个时候还想着繁衍后代啥的，也不是进入第四形态后脑子突然回来了，威廉博士现在只是本能的察觉到基因而自己最为接近的雪莉的血肉可以吞噬下去治愈自己！当然，附赠品的班的血肉也一样不会错过。

　　还好，班一直注意着走位，一直将自己放在利兹和克莱尔后面，所以利兹赶上了！

　　放置混凝土块！

　　可是……

　　（嘭！）

　　“！！！”

　　已经丧失人形与智商的威廉博士这次冒着折断几根骨刺的代价还是直接撞碎了混凝土块，拼尽全力“咬向”利兹——

　　——没有利齿，然而十来根骨刺比利齿更可怕，突破了铁甲的防御刺进了他的身体。

　　“咳！”剧痛的来源太多，利兹甚至无法察觉自己身上有多少根骨刺。

　　“利兹！！！”

　　“啊啊啊……”威廉将利兹刺起来，肌肉运动下骨刺也一起挪动，给予提在空中的利兹更多伤害。实际上，它这样做只是吞食顺着骨刺流下来的鲜血。

　　“可恶……其实比起猫……我更喜欢狗的啊……咳！”

　　可惜这个世界的狗都对他很不友善……

　　一开始被丧尸狗追杀几条街就算了，最后面也是被“狗”咬死吗……不将它反杀回去自己日后说不定会变成猫派，有反杀回去的王牌就好了……

　　王牌……王牌……他手上不是有吗！

　　因为“自古枪兵幸运E”而被他冷藏的某东西，其实一块就可以合成另一样现在就能用的武器啊！！！

　　扔出工作台。

　　“钻石小刀……合成！”原本等着收集到第二块再合成钻石剑的山寨红宝石，此时成为出现在利兹手中的钻石小刀的原材料！

　　“这么喜欢捅我，那就更深一点啊啊啊！！！”右手扒拉着骨刺，利兹反而让自己的身体进一步滑进去，然后，这个距离，“继续戳眼睛肯定没错！”左手反手拿钻石小刀扎到大狗肩膀上的大眼睛上！

　　“啊啊啊啊！！！！”声带结构发生改变的威廉博士只能发出漏风一般的哈气声，然而它发疯一般的甩头动作证明了这一击的伤害。

　　不仅仅是要害被插的伤害，还有MC系统下钻石武器的“攻击力”！

　　“你爽够了……我还没够啊！！！”死死捉住骨刺的利兹咬紧牙关承受身体内传来的剧痛，一刀又一刀地往大狗的眼睛扎去！

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　（砰！）利兹没办法坚持多久，最终还是被甩落到地上。

　　只不过承受了这番攻击的威廉博士也不好过，发疯一般一下子从列车电梯的平台跳下去百米深的电梯轨道。

　　“哈哈……这个剧本才对啊……”身上几十个洞在大量流血的利兹翻过身来，成大字型躺在地上，如同浑然不觉身上的重伤一般笑了起来。

　　“利兹，快点将零食拿出来！”将榴弹发射器一把扔下，克莱尔第一时间跑过来，然而利兹身上的伤实在太触目惊心了，她连扶起他都害怕带来其他二次伤害。

　　“零食啊……留给你们解馋吧……这点分量救不回来的……”一包薯片和一包巧克力出现在血泊旁。

　　办公室搜刮的零食终究有限，在之前的消耗战里吃得差不多了……

　　“不试试怎么知道！”

　　“哈哈……那就尝试一下吧……”尽管不抱希望，“怎么说呢……虽然被BOSS干死了……不过心情真舒畅啊……（失去意识）……”


第二十六章 没死掉啊

　　好歹有一定智力——混凝土块很大几率挡不住G4的冲锋，已经有心理准备。

　　道德70分的好人——挺身而出挡住G4，救下一个难得的好人记者和一只无辜的萝莉。

　　没有人玩游戏的时候会一心寻死——除了救人这一动作，其余都是拼尽全力活下去。

　　就是要死都要多捅BOSS几刀——与其说临死时之前为队友做点贡献，不如说就跟“投掷道具死活存着不舍得用”的游戏玩家劣根性一样，打不过BOSS也要开个大。

　　追求游戏刺激与乐趣——死就死了吧，推BOSS过程的刺激、打跑BOSS的成就感、救下人心里的满足感，这反而比上一个世界想怎么开无双就怎么开无双的结局有意思得多。

　　所以，利兹毫无遗憾地陷入昏睡，大概，一觉醒来就是主世界那熟悉的蓝天白云吧……等等，说好的蓝天白云呢！

　　“唔唔唔！！！”而且自己被人捏着脸颊死命灌水是什么鬼！

　　“醒了醒了，克莱尔，别再灌了！”

　　“哦，哦！”雪莉的惊叫终于让利兹的痛苦停了下来。

　　“哈……哈……我居然这都还没死？”失去意识之前的记忆好好地保存着，明白到克莱尔他们只是利用“食物回血”这系统特效救自己的利兹也不会啥都不想立刻开骂。

　　“真的假的啊……这样都能救活。”在旁边“咔嚓”“咔嚓”个不停的记者大叔咋舌道……嗯，在求生路上别人找枪找子弹，你却找照相机，有你的。

　　“强喂食物之后，伤口愈合了一些，”仅仅是“一些”，普通人的话那种伤势绝逼还是活不了，“之后也不知道有没有用，总之先用列车车厢里的医疗箱紧急包扎下……”

　　“……等等，我都失去了意识了，你们怎么喂我吃东西的……”说起来嘴巴有点痛……

　　“……”X3。

　　克莱尔三人纷纷撇开脸，过程有点暴力，不好意思说……不管怎么说，只要食物能进胃部就好了啊！

　　“……总，总而言之就是先拖着不死，”利兹机智地没有深究，有些事情当没发生过比较好，“然后再找到食物救回来对吧？话说食物……”

　　“来，给你……这里还有很多。”克莱尔将一瓶东西递过去。

　　“……喂，就没有其他更像样的东西吗！？”这是葡萄糖注射液！跟生理盐水一起，给病人吊针的玩意！虽说也能归入“食物”的一类，味道说不定也不错，不过靠狂喝这个回血也太奇怪了吧！

　　“找过了，研究所里面还是没有饭堂……抽屉里也没有零食。”里昂无奈道。

　　也对，在研究生化病毒的研究所里进食，想想都毛骨悚然。还好葡萄糖水多的是，这应该是安布雷拉的工作人员在生物实验上用的很普通的材料，否则缺乏食物持续掉血的利兹很可能真的就这么在主世界重生。

　　“唷，单枪匹马干掉BOSS第一阶段的里昂大神，”里昂在利兹昏迷的这段时间已经归队，没啥好出奇的，利兹甚至连自己昏迷了多长时间都不知道。“你这模仿还原度也太高了吧？难道说跟我一样被BOSS怼了一下？”

　　利兹身上一堆染血绷带，里昂胸前也是一堆染血绷带，两人也是有缘——尽管一个是被“狗”咬，一个是为妹子挡枪。

　　“被那么来一下我还能活吗，这是……算了……”不过里昂显得没啥精神，不怎么想谈这方面的内容……嘛，这期间他与艾达那边发生了很多很多的事情，安布雷拉公司的秘密、雪莉她妈、G病毒、艾达是特工啥的。

　　“？”察觉到什么的利兹四周看了看，没有看到那个亚裔女人……唔，虽说马上脑补出来的东西跟真相相差十万八千里，不过怎么说呢……

　　随便吧~是死是活跟他没啥关系~

　　现在还是乖乖喝葡萄糖水好了，身上的伤口还在流血呢！

　　“一会儿可以扯下绷带吗……我想拍个对比照片。”在利兹喝葡萄糖水的时候，班继续拿着照相机比划来比划去。

　　利兹没好气道：“……不如我拿小刀捅你一下，你自己喝葡萄糖水自拍？”

　　“那怎么一样，我又没有超能力，吃东西不能回复。”记者大叔干笑道。

　　“组个队就可以了啊……”

　　“What？！”

　　……

　　虽说活人小队少了个亚裔女人，不过相处时间超过两分钟的人这里只有里昂一个，其他人实在很难产生“伙伴”的感觉，因此众人在救活利兹之后开开心心地寻找出路——好吧，这个“开开心心”是假的，头顶据猜测有可能会随时扔下来一个核弹啥的怎么也愉悦不起来，他们抽出紧迫的时间救回利兹已经非常非常仁义了。

　　还好，众人后面要走的路比想象之中顺畅，其实在利兹昏迷这段时间里昂已经在研究所走了个遍，有他带路直达目的地不说，关键是他走过的话已经选择性地清过一批怪了，利兹他们即便由于团队里有两个拖油瓶不得不清理得更全面一些，那也是省了不少力气。

　　稍微花了点时间去最底层某个放满了建材的角落转了下，众人这才往通向市外的地下列车的所在月台走去。

　　（嘭！嘭！嘭！）

　　“啊啊啊啊……！”果不其然，威廉博士在最后时刻还是登场了，直接踏破钢铁天花板掉落在众人面前。

　　不过……

　　“……”手持铁剑与钻石小刀的利兹。

　　“……”手持榴弹发射器（弹药在研究所得到补充）的克莱尔。

　　“……”手持左轮与强化霰弹枪的里昂。

　　连同记者班与小女孩雪莉，全部人瞬间身上套上一层造型朴素的铁甲……从头到脚一件不漏！

　　虽说这里是生化病毒研究所，研究材料要不动物要不植物要不活人，不过安布雷拉公司建设这个地下研究所过程中一样要用到钢铁，而富余的那部分如同垃圾一般放到平时压根没有人会去的角落。

　　所以！

　　G4请面对全身铁装的勇者小队的怒火吧！


第二十七章 所以说这是里关还是表关

　　画面很壮观，全部人瞬间上护甲，然而实际开团的话，组队其实并没有什么大作用。

　　克莱尔和里昂再怎么说也不会扔下榴弹发射器与麦林枪去用铁剑砍怪，他们也没有零距离颜射的意思，只是负责远距离输出，不承受攻击的话铁甲穿了跟白穿一样；班与雪莉更是如此，一直保持躲在队友身后的他们受伤几率最低——理论上是这样，然而既可以免疫病毒感染，又可以增强防御力避免走位失误被秒杀，还有最重要的喝“背包”里的葡萄糖水就可以治疗的外挂，没有理由不要吧？反正作为临时组队中介的克莱尔又不介意亲那几口……

　　咳，这么说可能风向变了……说到底这一战怎么样也比列车电梯那一战轻松，多了里昂这个能够一个人无伤干掉威廉博士的G2形态的大神的输出不说，作为抗怪专业户的利兹也从单上半身铁甲变成整套的铁装，防御力有一个大飞跃。就算被正面咬在空中还是很危险，不过普通扑击爪击不用太顾忌已经对战斗很有帮助了。而另一方面，G4也算不上最强状态，上一战利兹和克莱尔最后带给它的伤害还残留着，通过细胞分裂而达到的“重生”还没彻底完成。

　　至于为何“重生”还没有完成就追杀过来？撒，谁知道呢，根本没有人知道病毒感染者“想”些什么，因为别人连感染者有没有方法去“想”都无法确定。

　　还好，面对这种怪物，利兹他们什么都不用想，干倒它就行了——

　　【距离爆炸还有五分钟。】

　　“什……？！”在最后一战却并不是最艰难一战的中途，突如其来的通告打断了克莱尔与里昂的弹药倾泻。

　　当然，他们可以停止扣下扳机，利兹可不能停止闪躲威廉博士的攻击，对方可听不懂通告的内容！“这也是你们预先设置好的？！”

　　“怎么可能！”作为一个秘密研究所，拥有自爆程序很正常。然而再怎么正常，作为今天刚来到这里的外人，哪有可能这么轻松找到启动自爆程序的装置……

　　退一万步而言，他们也没有道理启动自爆程序啊！他们还没确定列车能动呢！

　　“我想也是啊……不管是谁启动的，你们先走吧！”G4的动作已经伴随着伤势而失去准头，利兹如同斗牛士一般的动作躲开攻击再一刺，露出犹有余力的一面，“我一个人就足够了！”

　　“可是……！”这种时候抛下队友……

　　“要不五分钟之内启动列车跑路，要不五分钟之内挖一条足够深的地道，否则全部人都得死！”前者是优选项，逃出浣熊市一了百了，然后就算躲过这一劫，即便有MC的挖地道力量，要直接挖到市外都不知道猴年马月，更别说除了“研究所自爆”外还有“核弹”的威胁。

　　“……抱歉！”假如只有自己一个人还好说，可是还有雪莉和班，克莱尔不能以别人的性命冒险，只能道一声歉率先往列车跑去。

　　“喂，别死在这种地方啊，异世界人！”“魔法师哥哥，多谢你！”自然背着雪莉的班也跟在克莱尔身后，不仅仅是安全的问题，说不定他也能帮手启动列车。

　　“……所以说我我不是魔法师，只是个不会死的游戏角色。”不过，说这话的利兹面上却都是笑容。

　　这里面所有人的相处时间都不长，然而却都是实打实的一同出生入死过，说是毫无感情那也是骗人的。

　　“这下子，殿后也心情愉悦——”

　　（砰！）麦林枪巨大的射击声，代表了又一枚大口径空尖弹钻入G4体内，化为蘑菇状的弹头在其内部旋转大量地撕裂其组织。

　　开枪的自然是里昂，他并没有跟随其他人一同离开，“不好意思，看过报告之后我觉得就算同归于尽也绝对不能让它活下去，殿后的工作也分我一半。”

　　从G病毒的研究者之一的雪莉她妈得到情报的里昂，更加明白到G病毒的可怕性，万一让这家伙逃出去，它以外面的人类无差别地作为“宿体”繁衍后代，那将会死亡的人绝对会远远超过浣熊市丧生的人！

　　作为一个热血警察，里昂这个时候决定将生死置之度外！

　　“报告？”因为顾忌雪莉的感受，里昂对这方面的话从来没说过，利兹自然并不清楚，“……随便吧，反正我跟这家伙有私人恩怨，目标是一样的就可以了！”承受了里昂一击麦林子弹的G4终于回过神来，对着利兹又是一下扑击……只不过利兹一下滑铲，从G4的下腹部滑过去，手上的钻石小刀也顺势举起划出一道血箭！

　　“啊啊啊……！”

　　“不过怎么说……假如这家伙能早点死掉我会很高兴的！”里昂对着低声嘶吼的G4一枪一枪杀伤力巨大的麦林子弹轰过去。

　　“同感啊！”管它是不是不雅，刚才四肢动物的下方滑过去身后就是大菊花，也直接捅过去说不过去！

　　“啊啊啊！”G4吃痛下一转身，头部的骨刺就往利兹刺去。

　　“！”利兹就地一滚险险避过，“可恶，继续！”

　　“！！！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　时间一分一秒过去，唯一好消息是月台那边已经发出即将发车的声音，克莱尔雪莉她们正在声嘶力竭地呼喊着他们过去！

　　可是明明已经全身冒血，然而G4还是没有倒下，更没有里昂他们想要的不会再“重生”成其他形态的死亡！

　　【——用这个吧。】

　　（哐啷）一根顶部如同涂抹着口红般的红色火箭炮不知道被谁甩到地上。

　　“刚才的声音……？！”里昂觉得自己没有听错，那应该是已经死亡的……不过也没有时间多想了，第一时间冲过去扛起火箭炮！

　　“这一次……就是终结！”利兹飞扑过去，钻石小刀与铁剑同时插到G4那曾经被他插过好几次的大眼睛，然后被吃痛的G4一头撞飞！

　　这样就足够了，要害再度受创，同④打飞了敌人的G4现在是最好活靶子！

　　“——永别了，研究这种东西的人渣科学家。”


第二十八章 生化2结束

　　（轰隆——！！！）

　　“这下子，终于结束了。”看着即便是距离研究所主要设施很远很远的隧道出口仍然喷发出火焰，站在列车车尾的班终于松了一口气……

　　尽管“干掉强大的可再生怪物”、“干掉研究所内大量的强化丧尸”等功劳全部都是利兹他们三个的，然而能够抱着大粗腿逃出生天对他而言就已经足够了……假如没有他们，班非常有自信自己会丧生在丧尸的嘴下。

　　“并没有完全结束吧。”克莱尔拍拍他的肩膀，递过去跟里昂手上一样的从警察局大会议室里找到的由她哥克里斯写的报告。

　　“啊，是啊……怎么可以让安布雷拉公司就这么逍遥法外！”浣熊市出了这么大的事故即便是安布雷拉公司也绝对按不下来，而他们在求生路上收集到的种种资料会成为让他们哑口无言的铁证！

　　“一般这时候都是手握铁证的证人被大公司大家族派去的杀手弄死……好吧，我不说话了。”被克莱尔与班整齐一致的回头怒瞪，利兹表示不再泼冷水了，还是继续将自己的道具一件一件从背包里拿出来放到车厢过道上。

　　由山寨红宝石作为原材料合成的钻石小刀、一路上的主要作战武器铁剑、一整套铁制防具、在研究所找来的充当食物的葡萄糖水、各种石头制农具、合成用的工具台、拿到手后压根就没有用过的警用小手枪、富余的木头、圆石与铁锭……至于既充当铺路材料又能作为盾牌使用的泥土块与混泥土块，就直接从窗户扔出去吧，反正这条不知道通往哪里、总之就是远离说不定即将被核弹炸的浣熊市的铁路四周都是荒郊野岭，扔点石头下去不会妨碍谁。

　　终于不再沉醉在逃生的喜悦中而回过头来的克莱尔发现利兹的举动：“唔？利兹你在干什么？”

　　“清空背包啊……我穿越世界的时候不可以携带道具……”

　　“什么？！你要走了吗？”逃生之后他们才记起一个很重要的问题，这货跟他们不一样，压根就不是这个世界的人啊！

　　“杂兵级的小丧尸打了，精英级的舔食者打了，BOSS级的大狗也打了，我来这个世界的主要目标‘打怪’已经达成了啊。”虽说途中一度以为会领便当，还要原居民抢救自己一通……不过那都是鸡毛蒜皮的小事~~

　　“这，这样啊……”一同出生入死的伙伴马上就要离开，心里自然有些不痛快，可是克莱尔也不知道说些什么好，说到底之前一直想着怎么活下去的他们，一直没有花多大心思在探寻利兹的秘密上面……

　　当然，现在生命一得到保障就立刻跳出来像审问嫌疑犯一般问这问那似乎也很有问题，过河拆桥也不过如此。

　　“反正我们这里的人都来自不同的地方，马上就会分开……虽说我离开的方式可能比较奇怪。”利兹异世界游戏角色、里昂新人警察、克莱尔要找行踪不明的亲哥克里斯、班要继续去当记者，而雪莉……

　　“……”在里昂的刻意隐瞒下，雪莉并没有察觉到怪物就是父亲，也没有碰上母亲的尸体，不过双亲已经死亡这个直觉其实已经浮现在心头……所谓血缘的直觉？

　　“放心吧，雪莉，我会照顾你的。”里昂爽朗笑道，知道真相的他已经决定收养这可怜的小孩。

　　克莱尔也用笑容安慰道：“我找到克里斯之后也会经常来看你的~”

　　“……嗯！”心中仍然十分不安，然而将她从满是丧尸的警察局一路带出来的里昂与克莱尔这么一说，雪莉好歹没有那么惶恐。

　　话说回来，一路将她带出来的人还有一个……

　　“抱歉，我这边PASS，时不时传送过来陪你玩什么的，我就算有这个心也未必能办到……精确定位的传送我也想学会呢。”利兹看样子是没办法满足她的愿望了。

　　嘛，这个答案还能让人接受……雪莉不知道的是，就是利兹能够精确传送，他也不会为了一个路人级小女孩不停走回头路。

　　“……我明白了，利兹又要继续去其他世界‘玩游戏’吗？”雪莉摸摸仍旧套在脑袋上的铁头盔，果然小孩子对这种东西很感兴趣。

　　“就是这么回事~这个世界的丧尸BOSS让我相当愉悦，下个世界我也要再打一个丧尸BOSS~”

　　“那种怪物我打一次就足够了……”里昂苦笑道。

　　利兹和里昂都没有察觉，自己的话其实都是一句FLAG，因为他们都以为浣熊市的事件会就这么终结。尤其是里昂……因为再过一段时间，他能够亲眼看着浣熊市被核弹炸。

　　“……那么，”班拍了下手，吸引全部人的注意力，“既然有人即将要离开，在离开之前不来一张幸存者大合照吗？”

　　……

　　“……”

　　这次是真的熟悉的蓝天白云，这次也没有一醒来就被人掐着脸灌葡萄糖水。

　　回来了。

　　“……嘿，新手村果然是新手村，这一次才有那么一丁点冒险的快感嘛~”并没有如同上一次那样不快郁闷，利兹现在保留着的是与一起逃生一起打BOSS的小伙伴们合影留念的欢乐心情。

　　那么，就以这种心情开始主世界的生活与建设吧！当然，在此之前要好好看看这次经历有什么收获……

　　“唔……怎么一回事？”第一要看的当然是小岛的尺寸，然而比想象中要大了不少，因为在那个世界里利兹杀掉的丧尸的数量远远少于新手村世界，他还想着最多只会半径大那么五六米。

　　到底是一只舔食者等于几十只人形丧尸，一只BOSS等于上百上千只丧尸这样的经验换算，还是这个“经验”来源有其他制度，利兹不得而知。这个时候缺乏一只烦人的系统小精灵也是困扰。

　　“屋子没事……”土地扩张并没有弄塌利兹离开之前盖的如同公厕一般外形的屋子，当然也没有贴心地按比例让它变大一圈。

　　“之后是资源，该不会这次有钻石——”

　　“——汪！”

　　“……”利兹看着蹲在身前甩着尾巴一脸憨态的小狗，沉默了。

　　钻石有没有不清楚，不过上个世界肯定是有收获了！

　　开局被丧尸狗追杀了几条街，最终BOSS也是一条大狗有回报了！

　　“……你今后就叫狗日天！”

　　“汪！”


第二十九章 收获

　　土地面积再次变大一圈，现在应该有一个足球场、也就是七千一百四十平方米大，垂直深度也变大了，可是这个比较难以测量。

　　树林，唔，这个时候将那十来棵树称作“树林”有点勉强，总之就是指代那个地点吧！树林里有棵树长得特别高大，利兹果断地将它命名为“世界树”……尽管是毫无依据的猜测，他总觉得这树日后会越长越大。

　　水池变成了两个，原来的那个淡水水池看上去什么都没有改变，只是在它以小岛为中心对称的位置来了个咸水水池……大约一个的未来是成为淡水湖，另一个的未来是成为海洋？

　　原本被挖开的地道被重新填满了，也不知道这是“等级提升”所带来的领土扩张会优先用来填满原来的坑道，还是本来就有地下资源刷新的设定……嗯，不管怎么样，在初期阶段看样子每次离开主世界之前最好都好好挖一通资源。

　　煤铁资源正常刷新，不过并没有让利兹产生密度比之前高的感觉，还是非常珍贵的资源。

　　钻石……还是没有，果然这玩意没有这么简单出现，即便上一个世界里面莫名其妙地将一块人造红宝石当成钻石来合成武器。

　　黄金，新增的矿物只有这个，利兹可以考虑如何装饰自己的家了……嗯，因为黄金压根没卵用啊！在只有自己一个人的世界里面时钟没用，在连怪物都没有的世界里面金苹果和附魔金苹果没用，在还停留在温饱问题上的世界里面动力铁轨没用……

　　地上长了个红蘑菇，虽说可以直接采摘作为食物，不过还是好好期待棕蘑菇的出现吧，借助系统独特的力量直接制造蘑菇汤更有价值，先做个篱笆围着保护起来。

　　羊，感动异世界啊，终于可以躺床上睡觉了！利兹啥都不管，直接合成剪刀剪羊毛！至于剩下的光溜溜的羊……利兹一度想尝试用系统力量杀羊与不用系统的力量杀羊会不会在收获上有巨大差别，然而还是先留一手吧，也不急在一时半刻。

　　兔子，对不起了，谁让你们出的东西不好，先捉一只等着解馋，假如确定除了交配繁殖外动物还会凭空刷新的话，剩下那些也能放心大胆地食用了。

　　狗日天，唔，因为点娘的和谐功能前面两个字不能连在一起，所以日后只叫名字“日天”吧……作为宠物而登场的它在岛上并没有同类。

　　怎么说呢，虽说刚被狗虐过就出来这玩意总让人觉得恶意满满，不过利兹还是觉得还不错，最起码这小家伙很听话——是真的“听话”，连人话都会听，而且还忠心耿耿，让它跳下虚空自杀说不定也毫不犹豫照办。

　　当然，“听话”加“忠心”不代表智商高，最起码利兹已经不止一次看见这货追着自己的尾巴咬，要知道这个世界貌似还没有虱子……

　　——这就是这次穿越的全部收获，都是些让利兹认为“拼命打BOSS真不亏”的报酬。

　　……

　　“汪！汪！汪！”

　　“咩~咩~咩~”

　　“日天，我这边已经围起来了，不用再追羊了。”将整个小岛用泥土块围了一整圈的利兹看看天色，给充当了一下午牧羊犬的宠物打了声招呼就往屋子走去。

　　至于为什么将小岛围起来？还不是因为这群看见人冲过来不会跑的萌萌哒的生物啊，都蠢萌到会乱蹦乱跳到虚空下面的程度了，利兹可不想珍贵的食物来源以这种形式损耗。自然，也有用木头设置一圈小木栅栏作为“牧场”这设定，只不过羊和兔子都要吃草吧，不让它们自己四处吃草就只能用小麦喂……那玩意还要自己吃呢。

　　也罢，反正可悲点说一句，将整个小岛四周围一圈其实也不是什么庞大到不可完成的工作……

　　“汪！”按着利兹之前布置的命令，去咸水的池塘边上洗了下爪子的狗狗啪嗒啪嗒地跟进房子，朝主人叫了一声。

　　“知道了知道了，会给东西你吃的啊……”反正上一次扩张种植的小麦田都成规模了，勉勉强强可以维持口粮了，没啥好抠门的，“不过在此之前……合成！”

　　利兹走出门，将一个木制狗屋放在门边，之后再扔下一条羊毛地毯和一个木碗。

　　“汪汪~~”日天甩着尾巴拉起地毯就往狗屋里面拖……这确实是利兹想要它干的，可是利兹没让它在里面撕咬地毯！

　　好吧……狗狗的劣根性暂且不提，看样子对利兹做给它的房子很满意就足够了。

　　利兹回到屋子里，一会儿又走了出来……

　　“面包吃吗？”放进木碗里。

　　“汪！”直接吃了起来。

　　“苹果吃吗？”放进碗里。

　　“汪！”吃得很困难，苹果滚来滚去，可是也一样在吃。

　　“兔子肉……好吧，这个不用问。”放进碗里。

　　“汪~！”果然见到这个最高兴。

　　“不挑食就好……以后喝水问题自己解决，我忘记喂食的话也自己想办法找食物，箱子自己翻，必要时连羊和兔子都可以猎杀……”喂，这宠物养得真是轻松啊！

　　“汪！”日天表示没问题！有你这句话就行了！有一条懂人话的狗真好……

　　只不过，其实小狗不会自己找吃的也没所谓，反正很快就有个细心的妹子代替利兹喂它……

　　“唉，这个家连家具都没有多少……明天有得忙的了。”照顾完宠物之后利兹回到石头房子里，又合成了个小桌子和小凳子给自己就餐用。

　　比起异世界的环境，这里的生活条件非常糟糕，只不过……一切都会好起来的吧？

　　“唔~最起码兔子肉味道还可以。”就像这样，初次在主世界尝到肉的味道。

　　然后……

　　“……希望那些小动物拉的屎会自动刷新掉吧……我可不想当铲屎官……”怀抱着某种“美好的愿望”，利兹也在主世界初次尝到在床上睡觉的滋味。

　　（PS：生活用品的合成直接跳出合成列表的范围，例如狗屋啥的。）


第三十章 家，甜蜜的家

　　既没有闹钟，又没有鸡啼，利兹想不一觉睡到自然醒都难……不过，即便是“一觉睡到自然醒”也并不代表起得有多晚，因为晚上睡得太早了，在这个只有自己一个人的世界里面消磨掉夜晚是一件很困难的事情。

　　不管怎么说，既然已经起床了之后自然又是切合这个世界的主题的“日常生活”与“建设家园”。

　　日常生活方面很简单，天天都一样，早上跑去水池洗漱一下，早餐用小麦合成几个面包，午餐也是只有面包，晚上丰富一些，面包加兔子肉苹果二选一，吃完饭之后又跑去水池洗衣服洗澡，最后往床上一躺……不过别问因为世界还没有刷新出黏土而做不出马桶来的利兹怎么解决生理问题，反正无论是他拉的还是动物们拉的东西都会在一定时间后被刷掉，方式和地点也不重要了吧？

　　哦对了，还有路过狗屋的时候顺手给狗狗的碗里扔点食物啥的，到目前为止利兹还没有忘记过喂狗这点真是值得称赞——虽说日天已经用行动证明自己真能自己开箱子拿东西。

　　建设家园方面才是重点，首先是老规矩撸树——“石头斧子！上！”大约就是这个感觉，一会儿就将除了被自己毫无根据地定义为“世界树”之外的树全砍了，收获了看上去很多却不怎么经用的原木。当天傍晚收工的时候收集从缓缓消失的树叶上掉下的树苗和苹果，作为一个拥有“可持续发展”理念的环保战士，利兹在当天就将树苗种回去。

　　跟着下来是扩建小麦田，小水池的面积没有增加怎么办？没所谓，这个世界已经生成铁矿了，利兹家里的箱子里就放着两个铁桶……而两个铁桶再加本身就是不科学的无限水源的小池塘可以复制出无数无限水源！具体过程省略，结果就是耕出一片条状排布的终于有“田”的样子的小麦田，这么一来即便不考虑兔子和羊提供的食物，这片小麦田也可以保证利兹和狗狗每顿都能吃饱了。

　　接下来轮到向地下进击挖掘资源，嘛，事实上这花了利兹好几天的时间，绝不是一天之内就能完成的工作量，因为——利兹将下面全挖空了！石头、煤、铁、金，全都挖掉，只剩下不让自己挖掘的时候掉下无尽虚空的最外面的一层土石！也幸亏是这个世界，绝对不会因为地底被挖空而地陷沉降……

　　至于为什么连石头都全挖？那是因为满足了自身温饱问题之后利兹有了新的理想……他要建一个城堡！一个占地面积要比这座小岛现时平面面积还要大百倍千倍的城堡！

　　当然，其实利兹此时的真心想法是先给自己建一个“家具丰富、内饰外观美丽、生活舒适”的小洋楼，然而他也明白，就跟上一次回来这个世界他给自己建了个公厕一般的石头小屋当家，这次回来却一心想着推倒重建一样。伴随着资源的丰富他对这个世界的期待值就越高，现在可能是“小洋楼”，下一次可能是“大洋楼”，再下一次可能是“带泳池的豪华别墅”，再再下一次可能是“一个小镇”，如此类推下去终究会变成“一座城堡”，所以资源现在准备好不会有错的~

　　放心，就算眼中眺望着的是雄伟奢华的城堡，现在利兹也一样会建设小洋楼，只不过用不上的物资会放在箱子里存着罢了……而这正是利兹今天的工作。

　　“日天，你说我的家要几层高？”

　　“汪汪汪！”吠叫完之后就跑去追兔子玩了……

　　“好，三层高对嘛~！跟我想的一样。”长时间在没有人的世界里生活的利兹已经要沦落到和自己的宠物聊天的程度，好吧，还好他的狗能听得懂人话……尽管刚才吠叫三声没有人知道是不是真的回答“盖三层高”的意思。

　　“正式开工！”

　　首先是抡起石头镐子将上一趟回来盖的房子敲掉，之后是用石头搭一个框架，几乎占了小岛四分之一大的框架，说了志向远大嘛~好歹来一幢不会那么快让自己嫌弃的屋子……又或者嫌弃也能翻工补救的屋子。

　　地板这次用木板铺，楼梯也是，虽说日后建城堡的话地面肯定会用石头铺为主，庄严肃穆嘛，不过现在需要的是温馨的家居感。

　　墙壁的话主要还是用石头吧，谁让这玩意最富裕，不过也考虑着外观问题使用了其他材料让外壁呈现出一定的纹理与图案……哦，对了，伟大的金子除了做了个钟表和留丁点来做窗帘外终于有用武之地了！化身为金粒点缀在墙壁上！

　　墙壁自然要留有窗户，否则实际上没有闷死自己心理上也能闷死，因为没有沙子暂时做不了窗户，只能部分地方留个洞部分地方用木制百叶窗。

　　屋内划分，很普通的饭厅、厨房、厕所、浴室、大厅、图书室、卧室、客房、杂物室、工作间啥的，哦，对了，连地窖都有哦……尽管只是个用来测试下次穿越回来会不会将它刷掉的试验品，“地面之下全刷新”与“地面之下玩家没建筑的地方全刷新”还是有分别的。

　　屋顶，唔……虽说一度想来一个空中花园和晾衣服的地方，可是最近天天都在玩“牧场物语”，实在没心思再种一波花花草草了，还是“小洋楼”作为传统的三角形房顶吧，上面还有个放万年用不上的杂（la）物（ji）的阁楼。

　　“呼……呼……比想象之中还要累人啊……虽说还算比较有意思。”至此为止，新家搭建完成，利兹开始往内填充家具。

　　床放到卧室与客房；工作台和熔炉放到工作间里；熔炉和铁块合成烤炉放到厨房；在房子多个地方设置水龙头，水龙头下方放一个用其他东西遮盖着的无限水源，这样就不用每天都跑出去洗漱；饭厅摆一组木头饭桌与一圈木头椅子；大厅摆一个对利兹来说完全没用的座钟和一张花费了几天下来存起来的羊毛才合成出来的沙发；最后的最后，在家门前挂一块门牌。

　　《家，甜蜜的家》

　　（PS：马桶、百叶窗、沙发、水龙头、扶手椅、座钟全部在家具MOD，不知道的求别刷书评了。）


第三十一章 新队友，狗日天

　　“一二三四，二二三四，三二三四，四二三四……”

　　是不是“一年之计在于春”不太清楚，因为利兹暂时还不能从气温中感受到这个世界的春夏秋冬之分，不过“一天之计在于晨”这话肯定没错，太阳每天从东边升起西边落下……哦，说错了，其实是利兹将太阳升起的方向定义为东，太阳落下的方向定义为西，不过从一边升起从另一边落下是不会有错的。

　　既然到了早上，那么开始最近坚持的每天一套早操——必须是高强度的“早操”！

　　MC游戏系统的升级只会让这个世界的面积变大、资源增多，那么提升实力只有靠自己训练了！

　　每天100个仰卧起坐！

　　每天100个深蹲！

　　每天100个俯卧撑！

　　每天跑步10公里……额，这个就算了吧，也不是围着小岛跑个十圈看上去很傻，利兹这是害怕将某披风侠的训练套餐全额完成后会变成秃头，从个人形象考虑将最麻烦的一项舍弃掉好了。

　　话又说回来，真的好后悔前面两个世界跑得这么快啊，就跟自己训练出来的身体力量能一直伴随左右一样，不靠系统自己学习的技能也一样会保留吧？那么跟毒岛冴子学一下毒岛流剑术、跟里昂学一下打枪其实也很有意义……

　　嘛，当然，总是有学习技能的机会的，也没有多大必要为学技能走回头路~~锻炼从现在做起就好了！

　　……

　　利兹在主世界呆了很长一段时间——两个星期对于一个随时随地都可以穿越去其他世界冒险的游戏角色来说，已经很长了。

　　在这期间，利兹更加详尽地了解到这个世界的特点。例如被挖空的地下没有增加哪怕一小块石头，也就是说死宅在主世界不会有半分增加矿物资源的可能性；例如小麦、树、杂草甚至羊毛的生长速度都很夸张，之前都是穿越之前是看到那样穿越回来时看到这样，一对比起来觉得长得很快，然而谁也说不清主世界到底走过了多少时间；例如利兹看到了动物的刷新，就那么一只羊凭空闪现在那里，而在此之前利兹可是没舍得打杀任何一只珍贵的“羊毛生产器”，也就是并不是“总数不足才会补充”的机制；例如利兹很残忍地用方块围着新刷出来的羊，为了禁止动用系统的力量连工具都不用赤手空拳将羊揍死，然而结果还是一样，羊化成一团烟消散，背包里多了几块羊肉和羊毛，只能说这个世界怪不得连丧尸和苦力怕都没有，都和谐到这个程度了；例如……例如……例如……好吧，没什么其他好说的了，充分走上了这个世界的生活节奏的利兹本身就没干什么有意义的事情，自然也没有办法理解到什么特殊之处。

　　现在的话，利兹每天除了花丁点时间看到小麦熟了就收割，然后将种子种回去，看见树苗长成大树就敲掉，然后将树苗种回去，看见羊长出毛了就剪掉，然后让总是爱和其他动物玩的狗日天追它们之外还能干啥？啊~当然，假如小岛再大几圈，农田和动物再多十倍，每天玩牧场物语也足够充实了——前提是有出货的渠道，没有出货的渠道要这么多食物干嘛？

　　所以利兹剩下的绝大部分时间都是干些既可以说有意义又可以说没有意义的事情——例如做身体训练。秃头披风侠只是传说，靠做这种基础训练在这个世界里面肯定成不了超人，当然也不能否认身体训练确实能增加战力，力气说不定能提升一倍……只不过比起日后那些可期待的“外挂”，力气比常人大一倍真的有多大意义吗？

　　另一个既可以说有意义又可以说没有意义的事情是对小岛的外观改造，包括用火把展现对称的美学，从小岛中心俯瞰（高台还是自己搭的）小岛野外的火把呈现正八边形，包括盛了N桶水围着小岛四周贴着悬崖倒下去，让小岛酷炫地四周都是水帘逼格提升一大截，包括在自家门口通往两个水池的路径上铺上碎石路，走上去有意境一些，包括收集整个岛上的野花插到屋子前，弄一个小花园啥的……虽说这让日天最近老是打喷嚏。

　　最后一个既可以说有意义又可以说没有意义的事情是训练自家小狗。

　　“日天，火箭头槌！”

　　“汪！”一头撞上树干。

　　“日天，乱抓！”

　　“汪！”用爪子扒拉树干。

　　“日天，超级尖牙！”

　　“呜呜呜！”找角度咬树皮。

　　“日天，高速移动！”

　　“！”在整个小岛乱窜。

　　“唔……这样不行啊，看不见未来。”精灵训练家利兹摇了摇头，对自己的宠物小精灵“狗”的能力提升缓慢而叹气。

　　“呜……”回到利兹身前的这小家伙垂头丧气起来……

　　“作为系统设定下的宠物，我有理由相信你可以跟我一起去穿越冒险……”一人一狗走天涯作为开局其实也不错，“可是要如何提升战斗力呢，又不能跟我一样穿装备……等等！？”

　　突然发现某个思维定势的利兹匆匆跑回工作室，没一会儿又风风火火地跑回来，“日天，试一下可以穿装备不？”一件铁甲从背包里扔出来。

　　“呜？”日天下意识地闻了两下，毕竟是汪星人嘛，不过之后……跟利兹一样将铁甲“吸进体内”，它原来也有背包系统！

　　而且，一套狗狗专用的护身甲出现在它身上！

　　……好吧，之前说训练小狗没有意义这番话要收起来……这很有意义啊！

　　“果然是这样！将这些可穿上试试？”在主世界里连自己都没穿过铁套（因为没怪），现在却为了测试狗狗的战力而消耗了这么多铁……

　　“汪汪~~”不过很快日天就证明了物有所值。

　　铁头盔还是保护头部。

　　铁护腿保护尾巴。

　　铁靴保护四条腿。

　　铁剑没有任何形状变化，剑柄却被酷炫地咬在口里。

　　还有，铁套集合，套装效果！

　　“嗡”的一声，身形暴涨，从小狗尺寸变成比大狼狗还要高大些许的尺寸！

　　“……成为狗王吧！”

　　“汪？”

　　“然后与我一同征战星辰大海吧！日天！！！”

　　“汪！！！”连吠叫都有气势多了。

　　好吧，利兹这狗名字真没改错啊……虽说跟主人一样靠装备吃饭（捂脸）。


第三十二章 《生化危机：暗黑编年史》

　　滴答滴答……

　　下雨了，虽然小岛下方的无尽虚空时刻暗示着这个世界的特殊性，然而还是下雨了了……而且这种朦朦胧胧又湿润阴凉的感觉，这说不定现在是所谓的春雨，可以期待春夏秋冬的变迁是吗？

　　利兹多少有点高兴吧，即便“下雨”这类基础到不行的常识深刻地印在他的脑袋中，然而说到底，他只是个“出生”了不到一个月的存在，对空白的记忆来说下雨是特别的，最起码之前经历的无比精彩的世界都还没有下过雨。

　　当然，利兹也不至于高兴到像他养的那条蠢狗一样下雨天在外面狂奔，又或是追赶那些在“世界树”下面躲雨的动物……他只是趴在二楼自己的房间的窗户上看着自家的狗的闹腾，什么也不干。

　　没有做不需要多少场地在家里就能进行的体育锻炼，没有做只要有毛巾和水就能做的清洁家务，没有做装饰家里的各类合成工作——外面“滴答滴答”的声音莫名将一切的活力都浇灭。

　　不，或者说雨声将躁动的各种杂念抚平下来，让利兹进入某种接近得道高僧般处处都能享受人生的心境。假如这种心境能够一直保持下去，或许……

　　“——呵，怎么可能……”“或许”后面是什么都不重要，因为根本不可能实现啊。

　　“呜……”正如同下面那条低着头走回小屋，趴在那条不知道被咬了多少次的羊毛地毯上一动也不动的浑身毛发黏在身上的落水狗一样，它是因为小动物们一直缩在树下，怎么赶也赶不出来跟它一起玩雨，闹腾着闹腾着连自己一条狗玩雨的兴致都没有了——而这过程中雨并没有改变，甚至并没有变大也没有变小。

　　再悠然、再兴奋、再高兴的心情迟早也会被无聊所击碎，这是不变的道理。正因为无聊这至高无上的毒性，大量贤明的神堕落成玩弄众生的恶神，大量拯救过世界的勇者堕落成试图让世界热闹起来的魔王，大量几乎拥有最不应该失败的起点的国王成为暴君昏君甚至亡国之君……

　　也正因为从小意识到无聊的德性，真正的【我】那时候才会——

　　“不好不好，游戏角色可不能去回想玩家的情报……”利兹伸手接了些雨水拍拍脸，用湿湿凉凉的感觉打断某些奇怪的思考方向。

　　“真是的，果然是我这个游戏角色设定阶段忘记设定了背景资料的缘故，初期人生经历太肤浅的时候，一不小心就想东想西……好好玩游戏啊~我！”不过，刚才的想法都是没多大问题，那么，“……日天！我们离开这个世界了！”也是时候要出发了！

　　“呜？”小狗一下子从狗屋冲出来，对着窗户的利兹蹦蹦跳跳起来。

　　就跟其他狗喜欢主人带它出去逛街，日天也为主人带它去其他世界而高兴到不行！

　　“日天，这个世界太安静了！你也这么认为吧？”

　　“汪~！”

　　“所以这次要去一个既有丧尸打，还要有一个要不对我一见钟情、要不行将就木、要不一心寻死的漂亮妹子甘心情愿跟我回来做村民的世界！！！”

　　无尽的世界下什么苛刻的愿望都可以满足！

　　……

　　“玛诺拉！我这一切都是为了你！”

　　“……我知道的，我知道的……正因为我，那些女孩才会……”

　　“别说傻话了，人类会为进食家禽而悲伤吗？弱肉强食本来就是这个世界的真理。”

　　“……那可是其他女孩！因为我还活着，她们才会死！”

　　“够了！只要再坚持下去，你的疾病就会彻底痊愈！”

　　“……”

　　哈维尔·赫拉格，南美小国的大毒枭，以贩卖毒品、军火、身体器官成为一方豪强，已经到了让美国政府关心其所作所为的程度。哈维尔为人狠毒，性格冷酷无情，对于敌人和背叛他的人，一律毫不留情的加以严惩，用病毒将这些人活活的折磨致死。但是与此同时他也有充满人情味的一面，他为人慷慨，对据点附近的村庄给予大力资助，在村民中有不少人将他当作英雄看待。与此同时，哈维尔是一个很注重家庭感情的人，但这也为日后的悲剧埋下了导火索。

　　最初的悲剧从1991年开始，他的妻子希尔达突然患上了不治之症，为了延缓妻子的生命，哈维尔通过和安布雷拉公司的秘密接触得到了T病毒，并冒险为妻子注射了T病毒。虽然希尔达保住了性命，但是却因为被T病毒侵蚀，变异成一个可怕的怪物。哈维尔没有抛弃妻子，而是在丛林深处盖了一所私宅，把妻子养在那里。

　　之后过了10年，同样的疾病又发生在女儿玛诺拉的身上，心急如焚的哈维尔找到一个带着墨镜自称为病毒商人的男人，这个人对他说：“只要注射病毒，用15年的时间，我就可以控制住你的女儿体内的病毒，让她痊愈。”哈维尔因此动了心，决定为女儿的未来赌上一把。

　　维罗妮卡病毒抑制了玛诺拉的病情，但是她的身体也随着病毒的侵蚀而发生着变异，为了让女儿保持人类的形态，不像妻子那样变成怪物，他决定为女儿更换器官，在此后的一年内，在雇佣着名义上已经解散实际上还在活动的安布雷拉公司的人员下，哈维尔绑架并杀害了大量和玛诺拉同龄的少女，用她们的器官为玛诺拉做移植。

　　……但是，很显然，在哈维尔呵护下成长的玛诺拉对这种建立在他人的死亡和痛苦之上的做法并不接受。

　　“……”这是不愿意以更多无辜的女孩的性命换上自己的性命的有道德观念的女儿，她正考虑以逃跑的形式终结这生命。

　　“……”这是本身就是犯罪者，现在为了拯救女儿连最后的人性也舍弃掉的父亲，他在考虑找人监看着女儿，让她好好接受治疗。

　　就是这样，父女间理念的冲突已经让悲剧刻印在未来之上……“似乎”而已。

　　因为，就在谈话进行不下去的父女面前，一个男人和一条狗出现在他们眼前，凭！空！出！现！啊！

　　“呃，嗨……？”说好的不在有人的地方出现呢，怎么现在当着两个人的眼前穿越啊！

　　“你，你是什么人！啊！这可恶的狗！”下意识掏枪的哈维尔被狗日天扑上去撕咬，看上去就很痛。

　　“额……虽然还算过得去，但是距离我认为的‘大美人’还有些距离啊。”利兹觉得可能是自己许愿的时候找村民的心思太明确，所以直接传送到村民的面前……男的那个直接忽视，所以就是这个白色连衣裙（右手有绷带）的妹子了。

　　“啊……”玛诺拉连忙往后退去，直接靠到墙上。

　　“噢，别担心，我没有恶意的，”利兹连忙摆手退开一步，甚至还示意日天停下攻击，“虽然不知道你是花痴还是行将就木还是一心寻死，总之能去一个只有标准足球场大小的异世界生活就能不老不死的话，能考虑跟我来一发吗？”

　　“汪！”狗日天表示主人你才是要日天啊，有这么直接的吗！

　　（本世界为《生化危机：暗黑编年史》，虽说是光枪游戏，可应该也是正统作哦。）


第三十三章 开头最终BOSS就弃暗投明

　　“……归纳下来，就是一个恶棍同时又是一个好父亲为了救身患绝症的女儿，给女儿注射了奇怪的病毒，为了让病毒的副作用不显现出来不停杀其他女孩子给女儿换器官？”利兹斜眼看向哈维尔赫拉格。

　　“……”哈维尔只是坐在沙发上面默默的抽雪茄，面对利兹对他的身份的评价不予回应……至于所作所为？呵，大爷表示一点都不在意，会在意那种事情的人根本成不了大毒枭和大军火商。

　　“然后在温室长大的千金大小姐突然从产生恻隐之心的医生口中得知自己的生命是建立在无辜女孩的牺牲上，父女爆发冲突……唔，既然我会穿越到你身前，说不定还心生死志？”利兹再斜眼看向玛诺拉赫拉格。

　　“……”玛诺拉捂着自己缠着绷带的右臂不说话……里面已经呈现出诡异的绿色这点不重要，问题是这手臂真的是她的吗？在治疗中一直处于麻醉状态下的她并不可以确定自己那些部位病变过。

　　“好吧，虽然我认为你绝对是个应该被打倒的恶棍，不过有这种让人感动的理由……而且还是我要啪啪啪的妹子的父亲，我就当不知道吧。”道德值100分会立刻站在道德制高点批斗哈维尔，然后为自己压根不认识的女孩们战斗；道德0分会当这种情报没有听过一般，若无其事地对话下去；而70分的话就会，“不过，既然我的出现给了你女儿生存的希望，那么请你将这种行为停止，假如还有活着的女孩子，也请你将她治疗好放回去。”

　　“……”哈维尔不置可否，只是将双手叠起来撑住下巴，冷峻的眼神看向突然出现的自称异世界人的男人，“我凭什么相信你可以治疗我的女儿？”

　　“当然是所谓的‘超能力’啊。”一般这时候都是做这件事吧！

　　什么事？

　　蹲在地上“砰砰砰砰砰”地敲地板啊！一块地板被人用拳头敲出来然后吸收到背包里可比魔法师的火球术更有视觉冲击力！

　　“！”哈维尔也酷不起来，连忙走过去蹲在已经敲出成果的利兹脚边伸手去摸……并不是障眼法！自己的手确实伸进去了！手指用点力气还能在边缘捏出些沙石！

　　“比起听上去就让人不舒服的生化病毒，还是异世界人更可靠吧……”利兹将敲出来的地板以系统的力量放置在其他地板上，又出现了障眼法所无法出现的奇怪无缝凸块，进一步证明了这一点，“这都不相信的话就只能让你女儿给我亲一口证明一下系统的保命力量。”

　　“玛诺拉，给他亲！”哈维尔对女儿的疼爱绝不拖沓！

　　“……诶？”倒是身患绝症的这边有问题。

　　“那个，其实我不用这么急……好吧，我没所谓。”毕竟刚来就跟妹子说来一发的人就是利兹啦！

　　“可，可是……”在温室长大的玛诺拉有点不足所措。

　　“拜托，总不会被我亲一口还比切开身体换零件恶心吧，那也太打击人了~”这么来一句，玛诺拉直接不缩头缩脑了，绷紧身体闭上眼睛。

　　“啊……这样也行啦……”总感觉有什么不对的利兹叹了口气，走过去轻轻一搂一低头。

　　“啊……！”利兹的动作很迅速，倒没有让玛诺拉产生什么感觉，只知道嘴唇被什么碰了一下而已，然而身体各处传来的感觉让她惊叫出声。

　　“玛诺拉！”

　　“没，没事，爸爸……”玛诺拉轻喘了口气，拉开右手手臂上的绷带，“这是！！！”

　　“真的……！”

　　“这下子相信我了吧……”绷带下面是漂亮的女性肌肤，既没有“感染”、又没有“疾病”，更没有“衰老”，MC系统稀缺的异常状态栏这时候却成为绝对的医疗外挂……然而之前是什么鬼样子玛妮拉和哈维尔都很清楚，“别开心得太早，病毒是祛除了，然而遗传病一直刻印在血脉里，不当我的永久性村民过了24小时还是要重新染病~”

　　“那个永久性——”

　　“——没问题！我愿意跟你走！”哈维尔还想探听更多情报，然而玛诺拉直接就给出回答！

　　“……玛诺拉。”

　　“爸爸，这样就可以了吧……让这一切停下吧……”玛诺拉快步跑过去一下子扑到哈维尔怀中，对，这才是不假思索同意的理由……某个意义上即便利兹事后不能拯救她的性命玛诺拉也不在意。

　　“……好吧。”沉默了好一会，哈维尔坚挺的脊梁终于弯了下去……

　　无比重视亲情的大毒枭的目标是“拯救自己的女儿”，并不是“通过病毒拯救自己的女儿”，这样就可以了——事实上，冷酷无情的父亲大人已经双眼通红，他的努力其实有成效的，能让女儿活到利兹出现不是成效了吗？

　　“好吧……我马上就跟安布雷拉的那些人说停止研究，那些生化兵器也要销毁——”

　　“——等等！”利兹重重一巴掌拍到哈维尔肩膀上，“你刚才说……安布雷拉？我没听错吧？”

　　“……有什么问题吗？”大哥你不是异世界人吗？哈维尔反问。

　　“问题很大！”卧槽，是现在搞病毒研发的公司都叫安布雷拉公司，还是安布雷拉公司背后其实有个位面大神当老板？“我姑且打听下……浣熊市你听说过没？”

　　“你是指首先爆发生化病毒的城市？”这可是世界级的大事，即便是身处南美的大毒枭也清楚得很。

　　“……呼，原来我又来了这个世界啊……只是这公司专注病毒研发一百万年啊……”某种意义上松了口气，然而马上就想起什么不妙的事情来，“慢着！难道我又要和狗日天大战三百个回合？！而且还没有克莱尔和里昂这两个神队友？！”

　　“呜~？”哦，说的是威廉博士变身的G4，不是说你这狗日天，你继续咬哈维尔的左轮手枪玩吧……话说里面真的确定没放子弹吗？


第三十四章章 带着女主和终BOSS出逃？

　　“额，赫拉格先生，我不是很能理解你的意思……”身穿白大褂的病毒研究员干笑道。

　　“没什么理解不理解的，因为你们内部有人将治疗过程告诉给玛诺拉，她以死相逼，我也只能妥协。”坐在办公桌后面的哈维尔擦拭着自己的爱抢……非常非常认真地！因为刚被一只狗当玩具又咬又舔！

　　“可是这样子玛诺拉小姐不就……”研究员试图以玛诺拉的死来刺激哈维尔。

　　当然，对现在的哈维尔来说这已经不再是威胁了，“与其让玛诺拉自杀身亡，作为父亲我宁愿她享受最后的日子……”

　　“是吗，我理解了……”研究员面上的干笑变成狠辣的笑容，“不过，我们这边可不能放弃这么优秀的实验素材！”

　　话音刚落，书房大门被人一下子踹开，一堆荷枪实弹的人冲了进来——哈维尔认得他们，都是安布雷拉推荐过来的工作人员。

　　“……你这是什么意思？”哈维尔终于停下手中的动作，不过并没有举枪自卫的意思。

　　“通过多番替换器官，你的女儿的身体已经有某种不可预期的变化，”尽管这种变化被利兹亲一口统统归零，“也就是说，她现在已经是我们公司研究维罗妮卡病毒最优秀的素材……”

　　“……是这样吗？”或者说“果然是这样吗”。

　　“喔，当然，我们也是真心诚意地救你的女儿，我们需要的只是数据……仅限于目前的情况。”最初与现在都是这么想的，然而假如有其他变故，他们也会瞬间变卦，要不对玛诺拉做些奇怪的实验，要不直接拐走玛诺拉，说不准啊……

　　“其实我一直有疑惑，你们的研究似乎方向也太多了……”之前被人带着思考自己又不是专业人士就算了，现在冷静下来再想想，从各地带活素材给予安布雷拉的人做维罗妮卡病毒的实验给女儿的治疗做积累就算了，可是研究出来好几种生化兵器是不是偏题了？

　　“呵呵，毕竟像赫拉格先生这样的身处偏远地区、财势庞大又慷慨的赞助者非常难得啊……可惜我们的合作关系没能坚持到最后，”似乎是这处研究基地的安布雷拉的头目的研究员挥挥手，身后的下属立刻举起枪，“那么，永别了，赞助人先生，你的千金我们会‘好好照顾’的~~”

　　“啊，永别了……”哈维尔看了身前这群人最后一眼，整个人突然连人带躺椅往下掉去！

　　“什——？！”

　　回应他的惊呼的是来自暗藏在书房各处的炸弹引发的大爆炸。

　　……

　　“爸爸，你没事吧？”

　　“嗯……这点小事可难不住我。”

　　“你倒是没事，我这个封口的呢？起爆的按钮能不能晚几秒钟！”从斜向下的地道滑下来演绎了“装了逼就跑”的剧本的哈维尔安然无恙，然而再他滑下的瞬间填上地板的利兹却鼻子与嘴巴都流着血，看样子一层土顶不住爆炸的冲击。

　　“……你在干什么？”还想说什么的哈维尔只看见利兹拿出一块肉排啃了起来（地道里玛诺拉拿着Mc的火把照明）。

　　“吃东西补血啊……”利兹理所当然地说道，“话说我没说错吧，肯定是这种发展……听你之前的介绍，我总感觉你只是个被人利用的土财主，假如抱着最大的恶意去揣测的话，说不定你的妻子和女儿所谓的地方性绝症都是安布雷拉公司的人投毒所致呢，然后医生也是他们的人……为的就是让你提供资金与场所让他们进行秘密研究。”

　　“……”哈维尔知道这是毫无根据的猜测，然而还是心里很不爽。

　　一个大毒枭和一个军火商因为毫无根据的猜测而心里不爽会怎么样？就像之前那样，早早与真正属于自己的势力的下属打个招呼，让他们在自己书房来一堆遥控炸弹，猜测一命中就立刻报复！

　　“话说回来我们还是快跑吧，等会儿一堆感染者要杀过来了。”还在与肉排战斗的利兹自己就先顺着地道跑，“一号头目领便当了，二头目接手很简单的事情。”

　　“……可恶，要是准备时间再多一天！”

　　“哈哈，那样我不就没怪打了吗，那可不行~”

　　利兹出现、利兹说服哈维尔、哈维尔秘密通知心腹准备撤退、利兹偷偷在玛诺拉的指引下挖地道撸木头石头钢材与食物、哈维尔让下属在书房布置炸弹、利兹挖好直通书房的地道、向安布雷拉的人宣报自己终止治疗——这些事在几个小时之内完成。

　　虽说再多呆个两三天布置的话，说不定还能在某些关着生化兵器的地方布置炸弹，又能带出更多的财物与军火，然而世界有一个词叫“夜长梦多”……还是直接跑了好点。

　　“BOSS！”一跑出地道就有哈维尔的下属迎了上来。

　　“你的手下们跟你一样，看上去就不像好人啊……”

　　“呜呜呜~！”

　　赤膊、纹身、伤疤、邪笑，狗日天都在释放着敌意了……说不定让这群家伙在这里领便当对世界更有好处，嗯，“这群家伙”其实还包括哈维尔这个只有“重亲情”这一优点的渣滓。

　　不过，这群人渣并没有因为利兹这话而生气……亲眼看着这货拿着个石头镐子挖出个奇迹后还是有点顾忌的。

　　“安布雷拉的人果然背叛了，不过他们已经付出代价，”其实首先背叛的是这边，只不过人家是一直利用你们，“这边事情办得怎么样？”

　　“无关人士已经给了他们载具离开了，”至于他们有没有办法活着逃离，那可不重要，“我们全部人也都已经集合！随时可以出发！”

　　“……？”哈维尔看向利兹。

　　“我会自己回来打怪的……不过一下子就在怪堆里也太为难我了吧，先跟你撤退一波好了。”

　　“哼……！全部人马上上车离开！里面有多少怪物你们心里有数吧！不想成为他们的食物就立刻撤退！”

　　“噢！”

　　放心，弱智的生物兵器没有比车子跑得快的，安布雷拉的人员的行动也没有那么快，所以这群渣渣不会在这路上出事……所以那些生物兵器都是利兹的经验值啊！


第三十五章 这是要打迷宫啊

　　“……”正以反派BOSS的派头率领下属带着大批财物与军火逃离位于水坝之上的毒枭基地的哈维尔突然接了个电话，似乎犹豫了一下是否直接关机，不过最后还是将手机往后一抛抛给坐在后座上玩手枪的利兹，“找你的。”

　　“啥？”利兹莫名其妙地接住手机，一时之间还真没反应过来，当然，这种情况下谁都会拿起手机往耳边凑。

　　（终于再次现身了呢……异世界人“利兹”。）

　　“呃……上一次来这个世界的时候我好像就见过五个活人，也就是说就算你是鼎鼎大名的大人物，站到我身前我还是不认识，更别说只凭声音了，”利兹没好气地说道，“所以真心不需要处理声音……我这边听着很难受。”

　　（……）利兹这鬼回答让他怎么接……当然，声音还是要处理的，利兹听不到不代表哈维尔的手机没有被窃听，更不代表其他人不会去分析这对话。

　　“总而言之，这个时候会找我的，大约就是那群人的幕后BOSS吧……”应该是因为浣熊市事件后被各种打压的安布雷拉公司的头目，但也有可能是某个同样在研究维罗妮卡病毒却假冒了安布雷拉公司的名头的组织的头目，除此之外利兹实在想不到其他答案，“那么，找我有什么事？”

　　（“我们”对身为异世界人的阁下十分感兴趣……相当地。）恶意地。

　　“然后呢……我只是来打怪的，你们对我感不感兴趣跟我有什么关系。”利兹态度上可以说漠不关心，甚至直接堵死对方的话，“也别说什么合作不合作的了，穿越的时候东西我带不走，而拿奇怪的东西对身体改造比起我未来能得到的‘超能力’就是渣。”姑且就当自己一定能获得很强力的外挂吧……

　　（……）诚然，比起将自己改造成接近怪物的强大的“新人类”，从感官上还是直接得到“超能力”爽很多，尤其是从各方报告中得知浣熊市那几个人在24小时之内得到了那种特殊的能力，证明了这力量无代价获得的可能性，（既然如此，那么我们的手段可能要稍微强硬一些，请阁下做好心理准备。）

　　“这听上去太危险了，我还是立刻穿越去其他世界好吧……”

　　（……）大哥你别走，给我们捕获你的机会行不行！刚才我只是下意识挂电话前装一下逼而已！

　　“哈哈，开玩笑的~~其实我明天就回头攻略研究所了，请你通知你的下属准备好怪物的布置……请按着传统RPG的模式设置怪物！”

　　（嗯？）电话另一边肯定是一脸懵逼，当然懵逼的原因是听到异世界人要反攻研究所，他刚才还想下令派出全部维罗妮卡病毒的试验品追击他呢！

　　“不知道什么叫传统RPG模式吗？”利兹刻意歪曲对方的疑惑，“就是最弱的怪放在前面让玩家练手，后面怪的强度慢慢升高。迷宫中间放个中BOSS，最终BOSS一定要设置在最上层。最终BOSS要会三段变身，假如最终BOSS不会变身就将中BOSS放到它前面作为车轮战……对了，最终BOSS会招小怪都能忍，不过小怪身上要掉过消耗品，对我来说就是食物、钢材和弹药——喂，喂，电子音你还在吗？我还没说完呢！”

　　嘛，对付不打算好好说话的家伙，直接挂线就没错了。

　　“接着~”轻轻一抛将手机抛回去，利兹笑道，“还有，我在这里下车了。”

　　“……？”哈维尔不作声。

　　“情况有变嘛~”利兹耸耸肩，“……现在他们的目标变成了我。”

　　“……停车。”

　　利兹不清楚电话对面那个人是以什么形式得知自己的存在的，既可能是从里昂、克莱尔和班身上直接得知，又可能是侵入政府获取他们递交的报告，甚至可能在浣熊市里面的时候利兹的一举一动就被记录了下来。例如也不清楚对面那个人为什么知道自己来到这个偏僻的南美乡下，可能是看见了那条奇葩的地道，也可能是他们坐车离开的时候被人拍摄了照片，更可能是研究所的人调取了监控视频……谁知道呢~

　　只不过那都不重要了，比起目标是玛诺拉，然后一大批维罗妮卡病毒的怪物四散而出不知道啥时候狩猎他们，目标是自己的话更好办，直接打回去就行了，反正在逃离之前自己已经弄到了一身铁装和食物，还有同样满装备的狗日天，心里也有底气……好吧，说实话了，关键还是——

　　“大叔，安布雷拉的目标是我的话，火箭发射器你们也用不着吧？送我十根八根怎么样？”关键是这个啊！

　　世界上没有一发火箭炮解决不了的生物兵器，假如有的话，那就来两发！

　　拥有MC背包系统的利兹表示一点都不虚！现在是神挡杀神佛挡杀佛模式！

　　“哼，你死了的话我也会很困扰……！”哈维尔示意手下，让他带利兹去拿重型武器。

　　至于火箭发射器的价值？嘛，花了无数金钱在治疗女儿身上的大毒枭和大军火商表示这只是些零花钱。

　　“哦，那谢了哦~”利兹从车上下来，顺便还牵走自己的狗，“话说日天你的背包有多大，我觉得其实可以再多带些……”

　　“汪！”

　　“……”

　　“……”

　　车子里只剩下哈维尔与玛诺拉这对父女，然而两人却不知道说些什么好。

　　今天发生的事情实在太多了，异世界人利兹的出现，玛诺拉身上病毒感染的症状的消失，安布雷拉的人的表态……最后还有即将到来的离别。

　　“我，没有后悔。”首先发话的是父亲，“即便事情发展到现在，我也不认为做错了什么……要不是怎么等到他的到来。”

　　“……爸爸……”玛诺拉低下头，“……多，多谢你。”或许无法接受这么沉重的罪孽，然而对父亲的感激却不会改变。

　　“……之后，照顾好自己。”哈维尔推推墨镜，不让别人看见自己现在的双眼。

　　“嗯……我一定会努力好好活下去的。”最起码，她不再打算自寻短见。

　　这就是他们的道别——

　　“又不是跟我走了就回不来，你们用不用这么煽情啊……”只是回来让哈维尔派人教自己如何用火箭发射器瞄准与发射的利兹马着脸吐槽道。

　　“汪”狗日天表示同意。

　　“……啥？”X2。

　　你没说过能回来啊！


第三十六章 要攻略的角♂色出现了

　　怀抱着女孩子醒来的感觉也就那样，绝对没有带给利兹什么“幸福的心情”，不如说比起这个，刚醒来的利兹想得更多的还是埋怨雨林的鬼天气，就算有无尽的木头资源可以维持整个晚上的供暖，可是对昨晚“办完事”之后抱在一起睡在森林里面捡来的树叶上的利兹和玛诺拉来说，那股浓重的湿气才是问题……好吧，或许觉得难受的只有利兹一个，玛诺拉毕竟是本地人。

　　呃……至于“那件事”的具体过程？请自行脑补，某蛋疼还有三本书被关在天牢里，这就不去测试未来新一轮的净网行动的尺度了。

　　“……那个？”利兹起来后没多久玛诺拉就向他搭话……嘛，她大约在之前就已经醒过来了吧？

　　“噢，昨晚那气氛不好说——真是受款待了啊~”

　　“！”比起利兹毫不在意的态度，玛诺拉这边却一下子拘束起来——她爸是恶贯满盈的大坏蛋，然而她是个温室长大的好女孩，甚至还属于带有乡土气息的那类型。

　　“别紧张，真的这么抗拒我的话以后完全可以不再和我做那种事的哦~毕竟永久性契约的‘永久’就是这种意识啦~”

　　“可，可以吗？”虽说利兹长相上可以说是帅气，不过在丁点感情基础都没有的情况下，那颜值分数改变不了玛诺拉的答案。

　　“没问题没问题，我现在招的是村民而不是后宫啦~”

　　通过“亲亲”和“啪啪啪”组队这么福利的设定，那说白了就是为了攻略妹子，还不可能只是一个，而是穿越各个世界中遇到的各种妹子——觉得这是低俗、X虫上脑的设定的人先去好好体会下“爱情”和“妹子”在角色扮演游戏里面的重要性。

　　当然，所谓的攻略妹子肯定不是利兹这样穿越过来第一句就是“不来一发吗？”，一定要有时间积累、感情积累和突破朋友关系的闪光点，女方那边的闪光点很麻烦，不过这个是她们的事，利兹也不打算改变自己的行事作风，可是男方这边的闪光点就很简单了，相貌过关就基本可以了，即便这个相貌是“化妆状态下的相貌”。

　　很遗憾，玛诺拉并没有达到利兹心中“很漂亮”的门槛，利兹也没有刻意攻略她的理由。所以就按照来这个世界的初衷“招募村民”的态度来执行就可以了。

　　“虽说我的世界尺寸还很小，不过只有我一个人也太无趣了，所以我希望能够最起码有一个人跟我聊聊进行互动，这就是我来找你的原因。”利兹笑容一转，“……说是这么说，我那里的资源还没有富裕到可以养活闲人，要是你啥都不干就呆在里面吃肉睡觉，我也不排除一脚把你揣进虚空~”利兹会复活，村民可不会。

　　“不会的，不会的！”玛诺拉连忙挥手摇头，昨天被传授自身力量的使用方式的时候也被普及过“那个世界”的“常识”，好歹知道虚空是什么意思，“我会努力种田和养羊的！”

　　“我只是先给你打预防针而已，本来那点工作量就不多……”利兹耸耸肩，“不过……在什么都没有的世界长时间生活，那份无聊才是最难受的东西……”

　　“我这种身体……有一个宽敞的监狱就已经是最大的奢侈了。”玛诺拉低下头，仍然没有忘记自己的性命是牺牲了十多个同龄女孩才换过来的事实。

　　“你的性格还真消极啊……嘛，原本我还想着问你去不去和我一起打怪，看样子答案也只有那个了，”倒也不算缺少战力拉壮丁的缘故，这种女孩子就算全身铁套还是个拖油瓶，单纯是组队刷副本有意思一些，“好吧……那么全心全意地想着‘去利兹的主世界’吧，我就一个人出发了。”利兹直接推开木门走出去，即便若有若无地听见“谢谢”也没有回头。

　　这里是距离水坝只有那么一两公里路程的雨林内部，身后是昨晚自己用木头搭出来的火柴盒一般的木制小屋……或许他撸树和搭房子一系列举动已经被水坝之上的疑似安布雷拉的人员用各种先进设备拍下来，传到高层的面前。

　　不过没所谓啦~别高科技到连他和玛诺拉晚上在干啥都用热成像仪拍下来就可以了。

　　“汪！”狗日天从不远处的树下走回来，之前大约是撒尿占领地盘吧……谁让主世界里面利兹不准它干这种事，只能在穿越的世界里面撒个爽了。

　　“伙计，今天早上没早餐，我们要留着肚子受伤之后吃东西回血。”

　　“汪！哈~~哈~~”

　　“呵，原来你对打怪也很有热情啊……唔？”利兹回头看了眼……感觉到永久性队友玛诺拉从这个世界消失的瞬间。

　　“好，村民找到了，日天，我们上！”铁，右手铁剑，左手手枪！

　　“汪！！！”铁甲，体型暴涨。

　　一人一狗冲向已经布满丧尸的水坝！

　　……

　　“在水坝之上吗，怎么会选在那种地方建大本营……”里昂·斯考特·肯尼迪，25岁，四年前的浣熊市事件后加入了一个直属于总统的名义上是“反生化武器”实际上跟“反安布雷拉公司”没多大差别的行动小组，也就是说从“警察”转职为“特工”。

　　“哪里都好……比起藏匿于深山野岭的秘密基地这个明确的目标对我们更有利。”杰克·克劳萨，31岁，美国特种部队的精英，甚至还被派与了许多机密任务。

　　现在两人被美国总统派往南美执行任务，任务目标为涉嫌与多起少女失踪案有关的哈维尔·赫拉格，当然，就跟里昂所在的行动小组的主旨一样，美国没有这么闲得去其他国家的人口失踪案，主要是线人提供的情报显示哈维尔有可能正在支持安布雷拉的某项生化病毒研究计划。

　　两人的行动目前来说很成功，潜入这个国家，到达线人所在的村子并与他接头，知道目的地具体位置，得到一架快艇……就是不知道哈维尔已经带着手下从另一个方向开车跑了而已。

　　没所谓啦，还是那句话，他们的目标是安布雷拉公司与生化兵器，往水坝跑肯定没错~


第三十七章 新手关

　　“真的这么给面子，新手关只出人形丧尸给我练手？”虽说上次是T病毒，这次是维罗妮卡病毒，不过最低级的人形丧尸能力上看上去并没有什么不同……利兹枪也不开，直接用铁剑不停砍，日天也没有嘴咬铁剑，用附着钢铁的利爪划过去就能轻松推进。

　　这段可以看成热手的路并没有多长，很快地，利兹就和他的宠物来到一条折返楼梯。

　　“……”毕竟是水坝，楼梯钢板下面就是水很正常……虽说利兹不知道这个圆柱形又有水又有楼梯的地方有啥功能。

　　不过，清澈的水里面的生物不太正常——好大只青蛙啊！

　　在美国的下水道看见这玩意可以当成忍者蛙，在闹生化病毒的地方看见的话怎么样也不觉得是无害的吧……

　　（铛铛铛铛铛）在背包里准备好什么后，利兹拿出铁剑重重地敲打起折返楼梯的扶手。

　　果不其然，一大堆东西立刻“扑”的一下穿出水面，那些青蛙是有多高跳多高然后落到楼梯上，然而还有一堆利兹之前没注意到的小东西直接往他脸上撞——原本不知道是什么鱼，可是现在绝对是“食人鱼”。

　　还好，利兹之前的准备没有白费，下意识从从背包中将那东西放在身前。

　　（铛！铛！铛！）三条原本不知道是什么鱼的“食人鱼”直接砸到上面，随后掉在楼梯上啪嗒啪嗒地挣扎着，谁让你们不是两栖动物？

　　“终于来点新奇的怪了吗？”利兹将之前从哈维尔的装甲车外壳敲下来的东西放回背包，也没有补刀的意思而缓缓向后退去，“日天，将这群青蛙引进来打。”

　　“汪！”狗狗或许没有聪明到明白刚才那个环境不适合和两栖动物战斗，不过有绝对听话这点就足够了，跟利兹一样缓缓后退。

　　而这群青蛙也显示了生化动物的一个弊端——没脑子，看见猎物在逃跑就“啪塔啪嗒”地追了过来，完全不察觉到了个不仅没有水还狭窄限制它们的跳跃能力的走廊里。

　　“上！”

　　“呜呜呜！！！”

　　身穿铁甲的利兹一剑连同舌头与爪子一起拍开，第二剑就刺入了大青蛙的白色肚子里；咬着铁剑的日天和大青蛙一起飞扑向对方，大青蛙试图用已经变异得有利爪感觉的蹼拍向日天，日天却一甩头将剑先一步斩进对方身体上。

　　“哼，大爷可是只穿着铁胸甲就单挑过舔食者的游戏老手啊！区区青蛙对我毫无威胁！”

　　“汪汪！”

　　当然被维罗妮卡病毒感染的生物并没有这么脆弱，被直接秒杀是不可能的，只是也被这一剑弄翻在地上挣扎了好一会才跳回来……然后，几乎已经等于画上句话的战斗继续。

　　没有办法，没有脑子的它们并不会逃跑。

　　……

　　“电磁波检测仪没有反应、热成像仪也没有反应……呵，毕竟是异世界人啦，不出意料。”

　　利兹的战斗有很多人在观看，通过研究所内残存的人员一天内布置的各类设备……到底有哪些人不好说，不过浣熊市事件后跳槽到安布雷拉公司的艾达就是其中一个。

　　事实上，按照利兹所说的将人形丧尸放在前面，将强力的维罗妮卡病毒实验体放在后面，除了有将异世界人诱进大坝深处随后进行俘获行动外，还有着“实验”的意思在，呵呵，没有办法，安布雷拉的人就是这么喜欢进行这种那种的实验。

　　“呼，总而言之先让我看看你是如何将钢板拿出来吧……”艾达不是专业的研究分析人员，不过既然取得了这么机密的资料的观看权，她也不会放过找出真相的机会，细心地一帧一帧地将利兹拿钢板挡下“食人鱼”的一刻推进。

　　从身体里弹出一个由小而大的小方块——方块落到身前——钢板门出现。

　　“不行吗……”通过这种操作所能得到的情报只是“小方块”，然而最关键的小方块如何变成钢板完全看不见！到底是监控设备的“一帧”对于那个变化过程太长，还是很魔法地压根就不存在什么变化过程，出现就是出现了。

　　“……再看看狗狗的吧……唔？”想接下去分析日天嘴巴里的剑是怎么一回事的时候，艾达突然看见屏幕上一个信号，不由自主地点开，弹出来的确实另一个监控摄像头传过来的画面。

　　除了利兹之外又有人突入了大坝，而这个人艾达很熟悉……

　　“——里昂？”

　　稍早之前……

　　“……”克劳萨给里昂打了个手势。

　　“……”里昂点点头表示明白。

　　深呼吸一口气后，两人同时一下子踹开这间位于大坝前面不远处的树林里的小木屋的门，看似莽撞冒险地突入进去，然而以他们这两个精英的实力，就在敌人受到惊吓而不知所措的瞬间他们就可以击倒甚至击毙他们吧……前提是有敌人。

　　好吧，事实上他们靠近这间小木屋的时候根本没听到任何可以证明“里面有人”的声音，只是这小木屋的地理位置实在太奇怪，出于谨慎他们才上演这么一段而已。

　　“奇怪的木屋……不过前不久还有人在这……”屋子内除了熔炉、工作台就只有作为利兹和玛诺拉过夜用的树枝树叶堆，克劳萨也不必使用专业技能，仅仅从房间内明显高于外面的气温就能确认到时间。

　　“唔……好精致的石头炉子……”克劳萨走向利兹用MC系统的能力合成出来的熔炉，口中却满是疑惑。

　　假设这里是哈维尔建设的前哨战，那不必要用到石头炉子吧，要不直接将电线拉过来，要不直接在外面摆一个发电机；假设这跟哈维尔的组织无关，只是在荒郊野岭生活的某人的房子，使用到石头炉子做饭也算了，可是这种条件下谁会刻意将石头炉子堆砌得那么整齐，甚至连外表面都打磨过？

　　“喂，里昂？”这么异常的东西克劳萨想知会队友……或者说他原本以为里昂也会察觉这点。

　　不过，里昂同学已经被另一样东西吸引住注意力，“……我认得这东西。”

　　“……？”里昂身前的是工作台，虽然工具齐全，可是克劳萨实在没看出有什么不对劲的地方。

　　“目测，那个异世界人又来打怪了……而且最起码会有所谓的BOSS吧……”里昂同学表示顿时不想去大坝执行任务了！


第三十八章 系统认可的异常状态少真好

　　（噗呲呲呲——）

　　“什——咳咳！”看见通道里突然喷射出白色烟雾的利兹和狗狗连忙转身跑向进来的地方，这一边最起码没有敌人……然而，既然人家要到用催眠瓦斯，自然不会忘记堵上盖子，直接“嘣嘣”两声入口与出口都分别被一扇大铁门堵住。

　　“说是异世界人，说白了也就是只会用冷兵器的原始人而已。”全副装备尤其还戴着面罩的安布雷拉所谓的“安保人员”朝队友挥挥手上的遥控器。

　　“小心一些为好……”另一个全副装备的安布雷拉人员倒是相当谨慎，枪口一直没有离开着铁门。

　　当然，前面那位也只是说说而已，尽管没到“死神汉克”那种程度，可他也算是一个职业的战斗人员，心中的那份谨慎并没有抛下——在这个充满着自己公司放出来的生化病毒实验体的地方，也根本不可能放下心中那份警惕。

　　嘛，就跟拥有着基本道德与正常价值观的人想不通为什么会有这么多人跑去研究生化病毒一样，正常人也无法理解为什么这些“安保人员”会一直留在这种地方工作……

　　两人一直等到认为利兹不可能还清醒之后，相互点点头，由前者按下开门的按钮，再一起打开步枪上的战术手电筒小心翼翼地探进去。

　　过道里并没有照明，毕竟原本就是为了让不知道为何拥有着这个世界的常识的异世界人不能发现装置在各个角落的催眠瓦斯释放装置而选的最为阴暗又最为狭窄的过道。

　　“……发现那条狗了。”两人用手电筒由近而远地照过去，终于在靠近对利兹他们来说是入口的附近找到了倒地不起的狗日天。

　　呼，发现了催眠瓦斯有效后两人稍微松了一口气……然后这口气可以永远松下来了。

　　“那个异世界人在哪——”伴随着使用者自身的重量从上往下直破头盖骨的铁剑打断了这人的话语。

　　“什——？！”另一人想反应也来不及，一杆霰弹枪的枪口已经对着他脑袋。

　　利兹确实并没有点射击技能，也没有多少的熟练度，可是零距离射击也能射歪的人不存在吧？！

　　（嘭！）另一个安布雷拉公司的安保人员也步上同僚的后尘。

　　作为专业人员的他们是不是菜过头了？嘛，也不能这么说吧，曾经被里昂单枪匹马干掉第二形态的威廉博士，之前也干死过一大票荷枪实弹的安保人员，就算当时只是新人警察的里昂天赋异禀，也不会超过这些人太多吧……这只是由于他们是所谓的脆弱得“一个错误足以致命”的生命罢了。

　　“日天，演得不错~”

　　“汪~！”之前还横躺在地上的宠物连忙爬起来跑到正在收缴武器的利兹身边，正是这家伙的演出让那两个人一瞬间失去了注意力——话又说回来，利兹又不是穿着“噼里啪啦”响的披风，从自己挖的坑道跳下来之前也没有鬼叫一声，那两个人真的有可能躲开这“死神天降”吗？

　　“真是的，就对异世界人这么感兴趣吗……嘛，当然感兴趣啦~”还想埋怨一两句的利兹自己已经无奈地笑着给出答案。

　　说得对啊，就连自己这个外行都能想到好几个“研究项目”。例如靠吃东西就能治疗身体的体质，别说流血受伤了，事实上连残废都能恢复过来，这简直就是医学奇迹；例如被各种玩家吐槽的“异次元菊花”，也就是从背包里存取东西的能力，实际上也是很可怕的能力，最起码利兹背包里那十几发火箭筒的输出已经碾压他正常的物理输出；又例如穿越世界的能力，拥有这个力量安布雷拉公司就可以将生化病毒散播到各个世界……喔，抱歉，人家研发生化病毒是想做生物兵器卖给各国政府赚钱的，总是下意识将人家的企业宗旨当成消灭人类和毁灭世界到底是什么回事？

　　“嘛，既然理由这么多，前面肯定很精彩罗~”利兹扛着铁剑踩着“咔郎咔郎”的铁甲声走出出口，“希望后面的陷阱有点新意啦~？”

　　“汪！”

　　附带一提，MC系统没有催眠、石化、麻痹和气绝等异常状态，利兹真心不觉得自己会被俘获……

　　……

　　遗憾的是，后面再也没有陷阱的样子。

　　想来也是，除非哈维尔脑子有屎，否则绝逼不可能在大坝这里留下什么滚石陷阱、落穴陷阱之类的玩意，只有受到利兹的挑衅的安布雷拉公司的人有这个需要，然而要能在一天之内布置好的也就是之前那样的由小型现代装置就能达成的陷阱……那玩意又不起到作用。

　　既然陷阱没有了，之后就只有怪了，也不知道是不是安布雷拉那群人恼羞成怒了，除了BOSS级的大家伙还没出现，一堆各有特长的怪一下子出现在利兹面前，就像想直接把他在这里弄死一样。

　　（砰！砰！砰！）

　　“可恶，这家伙皮太厚了！”一边后退一边倾泻霰弹枪弹药的利兹咬牙道，他面前的是一只如同将昆虫的甲壳与植物的嫩芽融合再种到人身上的怪物——还能看得到“人”的姿态其实只有直立行走和两条腿两条胳膊一个脑袋这点。

　　这家伙并没有威廉博士硬，这是当然的，然而也需要七八发霰弹才能干掉。即便它那缓慢得不行的移动速度可以让利兹一边后退一边开枪而毫无生命危险……然而前提是单挑。

　　“汪！！！”狗狗一下子跳起，甩头挥剑斩到一只黑色的如同肌肉都浓缩到骨髓里面的排骨精身上。

　　脆弱的外表相符合的脆弱的生命力。

　　然而，另一只黑色的速度怪在墙壁与天花板上高速弹跳了几下就来到利兹身侧，这下子狗狗没办法施以援手，而利兹自身也没来得及反应。

　　“！”看样子要用身体感受一下这种新型怪物的攻击力了！

　　然而……

　　（砰！）黑色的速度怪被精准的一枪爆头秒掉。

　　两个人从后赶来用火力倾泻教怪物做人！

　　“……嗨，那边的帅哥，你这个潇洒的分头跟我认识的某个人很像啊，亲戚吗？”

　　“你这个白毛，四年不见第一句就说这个？”

　　里昂正式获得代号“分头”。

　　利兹正式获得代号“白毛”。


第三十九章 留下来的节奏

　　“让我猜……你又是来打怪的？”一边四处张望搜索潜藏起来的敌人一边前行的里昂向四年前生死与共过的伙伴搭话道。

　　“是啊……其实还有另一个目标‘招募村民带回主世界’，只不过那个已经完成了。”

　　“招募村民……？”

　　“一个叫玛诺拉的女孩，身患绝症啥的，她爸为了救她和安布雷拉公司的人合作往她身上注射生化病毒，病毒副作用发作的话就用其他女孩子的器官替换，女儿虽说因此而活下来不过也成为安布雷拉公司最佳的人体实验素材……自觉罪孽深重不想活的她被我救下来了，爽快地跟我来了一发之后就去我的主世界呆着了……”利兹简要归纳道，当然，要是他还记得哈维尔提起过的“维罗妮卡病毒”这字眼的话，里昂会很吃惊，毕竟那是从浣熊市脱出之后的克莱尔曾经碰到过的另一事件的核心，可惜并不是这个世界的居民的他没多认真听那些话。

　　“哈啊~来一发吗……真是个充满着福利的能力啊~”毕竟四年过去了，里昂已经忘记永久组队等于和利兹发生肉体关系这点，只记得临时组队要Kiss或者间接Kiss……现在这么一说倒是很羡慕地笑道。

　　当然，他跟克劳萨一样听到利兹这番话都明白到这有关他们这次任务的来龙去脉，只不过那些内容不太方便在外人面前谈，所以两人都没有在这时说什么……反正不相互交流不代表里昂和克劳萨会有意见分歧，即便是从完成总统派与的任务来看，他们也要跟利兹一起一路打上去。

　　“……”不过听了里昂的话，利兹很吃惊地停下脚步看着他，“……分头，你以前是这个性格设定？”那个热血得一比的警察青年跑哪里去了？

　　“……毕竟已经过去了四年了啊。”里昂耸耸肩，“都已经从只当过一天的警察变成特工了，能没有变化吗？”里昂倒没有隐瞒自己的身份，好吧，除了这个身份之外还有啥工作要从北美跑到南美打丧尸？

　　“倒是你没怎么变啊，”里昂低下头，“除了多了条狗……”

　　“哈……哈……哈”日天对这两个主人下令不准攻击的人类很好奇……

　　“它叫狗日天，不知道是打了最终BOSS送的礼物，还是经验值涨了跟羊、兔子和金矿一起送的物资，”前者的话就太恶意了，后者倒是显得过于有诚意……尽管哪边里昂和克劳萨都听不懂，“至于变化啊……在我眼中时间才过了半个月，想要有变化也难~”

　　“半个月？！”

　　“这个我也不清楚……不过测试的方式也不难就是了，迟点再说吧。”有可能是时间流逝的速度不一样，不过事后的测试证明，利兹穿越的是“某个世界的某个地方的某个时间点”，像现在这样多次穿越同一个世界的状况，其实跟哪一个世界经过多少时间毫无关联。

　　“也对，迟点再说吧……我们应该先将那个对女儿很疼爱却对他人很残忍的老爹先打趴。”里昂帅气地更换弹夹。

　　“里昂，安布雷拉那些人才是我们的根本目标吧？”克劳萨抛了下自己的军刺。

　　嗯，虽然一个是帅气的酷哥特工，一个是霸气的兄贵军人，不过他们都在以自己的方式耍帅装逼。

　　“额……哈维尔其实昨天已经和安布雷拉分道扬镳带着兄弟们跑路了，安布雷拉的人除了留下来对付我的其他应该也走得差不多了……”

　　“……”

　　“……”

　　瞎说什么大实话！

　　……

　　（砰砰砰砰砰——！）

　　（砰！砰！砰！）

　　“……”看见刚从岔道跳出来的特殊感染怪瞬间就满身弹孔地倒在地上，利兹沉默了。

　　“干什么？因为没有组队吸不了经验值而不高兴吗？”里昂打趣道。

　　“……就算你这么说，我也不会在没有女孩子当媒介的情况下和汉子组队……”当然，里昂也没说错，要是有组队经验那就更好了，“我想说的是，你这四年实力变得也太厉害了啊……”另一边的克劳萨不熟，脸也长得牛逼，暂且不论。

　　“唔？四年之前我有那么弱吗？”

　　“当然不能称之为弱，”单枪匹马干掉威廉博士第二形态的家伙黑不动，“不过那时候的你碰到这种怪就算赢也要东跑西跑满地打滚吧？”哪里有现在这么潇洒，要不机枪点头直接秒杀，要不一枪霰弹直接崩飞，必要时还能动用体术踹飞敌人。

　　“所以说我经过了系统的特工训练——”

　　“——就是这个！”利兹一拍手。

　　“？”

　　“我也能参与那个特工训练吗！”

　　“……哈？”你他喵的一个异世界人想来参加美国政府培养特工的高强度训练？脑子没问题吧，美国政府还不跟安布雷拉公司一样想方设法将你逮住？

　　“不，其实半个月前跟你们分开之后我就后悔了，应该要跟你或者克莱尔学学怎么开枪开炮的，再不济也要提升点熟练度，为之后的冒险增加本钱……没想到这次又回到同样的世界不说，还碰到了你这分头，机会可不能连续错失两次！”利兹拍着里昂的肩膀说道。

　　“额……在南美这里我倒是可以教教你怎么开枪，要是回去美国接受系统训练的话……唔……”老子就他喵一个基层小特工，没资格影响上层的决定啊！与其让当年的生死之交落入那种境地，还不如让他直接滚蛋。

　　“没事，大不了就让他们帮我验验血，戴着各种设备进行分析……要是过火了我就直接一路杀出去~~”

　　“……”前面还好，最好一句简直卧槽。

　　“开枪、驾驶、肉搏战、白刃战，我要学的东西有点多……嗯，现在既然你们这么强，我就在后面好好看看正确的枪战方法，”如何找掩体啊，如何瞄准啊，如何盲射啊，“然后等你们的子弹用光，我再看看特工是怎么用小刀打怪，嗯嗯~”

　　“……”

　　“……”

　　兄弟，你还是也一起上吧，你不说我们都不在意，我们跟你不同，背包容量就那么点啊！真没有多少弹药！


第四十章 所谓的“爱”

　　对大多数人而言，水坝绝对属于超级有意思的地方，想想拦江成湖的壮阔画面，想想那些驱动闸门的超大型装置，想想水坝处处体现着设计师的功力的构造，怎么都比什么商场、游乐场和公园有趣……然而很可惜，因为生化怪物的存在，利兹三人没办法以游客的心态见证这个不知道花了该国多少亿美元建成的大水坝的种种景致，在他们眼中，阴暗的走廊通道和不知道从哪里跳出来怪物的转角位就是组成这座大坝的主要成分。

　　不管怎么说，在利兹和狗日天铁甲铁剑顶在前面开路、里昂和克劳萨看情况开枪援护的小队模式下，三人一狗顺利地一直往上跑，总算跑到了一个阳光明媚的……农庄式别墅的花园？天知道哈维尔为什么会在大坝上面建了个这么文艺悠闲的毒枭基地兼病毒研究所。

　　不过，这暂时还不是利兹他们该吐槽的地方……

　　“这些人才刚死……”花园上一地的死尸才是需要他们关心的地方。

　　“并不是枪伤……”里昂并没有走过去仔细观察，要是普通任务就算了，生化病毒的任务他可不想傻愣愣地走过去然后被装死的怪“WAaaaaa！”一下，“既有被咬杀，又有被砸死的痕迹……”

　　“生化病毒实验体的失控？”克劳萨皱皱眉。

　　“不奇怪，说是这种病毒的感染体受控制，我就不信控制者够胆什么保护措施都不做就那么站在它们旁边进行指挥……”被自己控制的怪物反杀的人可以围绕地球三圈。

　　（吼吼吼吼——！）就如同映照利兹的话一样，远处传来一声兽吼，随之而来的是断断续续的枪声。

　　“嗯！”相互打了个眼色，三人直接无畏地顺着声音冲了过去……路上除了安布雷拉人员的尸体外，还有不少利兹他们之前见识过的怪物的尸体，而且都不是死于枪口？！

　　“可恶，可恶，你这家伙为什么会在这里出现……啊——！”

　　脑袋与身躯甲壳参照异形、口器参照铁血战士、原创点是手臂化为一边三分的细长触手，足有两人多高的黑色怪物将白大褂的研究员用触手穿起来举在空中，就是赶到现场的三人所能看到的画面。

　　——唔，倒也不是完全没有方法将那个人救下来，用枪逼怪物将那人甩下来后，利兹亲一口临时组队再喂食物就抢救回来了……当然，也就是理论性可行而已，又不是妹子又是安布雷拉公司的坏蛋，救来干嘛，就是里昂同学都下意识地无视了救人的选项。

　　直接就是选项“开战”！

　　“所以说看见那个工作台我就知道这任务没好事……”里昂直接掏出重火力武器——诶，在这个世界左轮手枪是很了不起的重火力武器。

　　“……里昂，你当年真的一个人将类似这种东西的第一形态打趴下了？”克劳萨也换上了冲锋枪，然而他真心不觉得自己单挑这玩意能赢。

　　“嘿，看这尺寸不是终BOSS也是中BOSS！来，和我大战三百回合！”利兹一举铁剑，指着怪物那神似异形的带有黑色外壳的扁长脑袋。

　　“汪！”狗日天表示你两腿剑的下腹部离地半米，摆明了就是让它演示一下打大体型的怪的时候如何“胯下做狗”。

　　不过……

　　【……】在扭头看了几人一会儿后，黑色怪物将研究员一下子甩到墙上，高高跳起撞破屋顶跑了……嗯……跑了……

　　“擦，生化兵器不都是脑残吗？怎么这家伙还会逃跑？！”

　　……

　　猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀猎杀……

　　为什么要从房子里径直冲到研究所里？

　　为什么要猎杀所有安布雷拉的人？

　　为什么放过那三个人，尤其是那个银白色长发的男人？

　　不知道，因为《她》是怪物，《她》是只剩下本能的怪物。

　　“可恶，原本这东西应该是给那些笨蛋准备的……！”

　　要是《她》仍旧残留有人类时的智商，现在应该立刻冲上去将这个逃到植物园最重要的植物前面的男人杀掉……然而……

　　“与我融合吧，维罗妮卡之花——！”肉呼呼的花朵已经绽开，将那个面上充斥着恐惧的男人包裹了起来。

　　地动山摇，有什么了不得的东西在变高变大，体内同样蕴藏着相同的病毒的《她》明白到敌人是超越自己的存在。

　　然而……

　　【吼吼吼……！】

　　《她》还是嘶吼着张开口器咬了上去。

　　……

　　“哼，在我们的地盘里面还敢这么嚣张？真以为现在的安布雷拉公司是四年前那个横行无忌的超级国际企业啊？”或许安布雷拉公司的安保人员比毒贩和军火贩子专业得多，不过人数与火力全面劣势，别说这群管理人员与研究人员只有他们保护，就是有《暴君》当保镖都得死！

　　“BOSS，这些东西怎么处置？”打开那些人携带的行李箱，翻出来的是这群曾经的“同僚”的研究数据……与万恶的维罗妮卡病毒试管。

　　“不用管，放在这里就好，与安布雷拉的合作结束之后手上还留有这些东西的话太危险了……给‘那群人’打个电话让他们来取这些东西，同时表明我们的立场。”能够混成一个山大王，哈维尔与该国的政治人物没有关系也不可能……至于是否能够靠这种表态与事后的种种交易抹消自己所干过的种种的后遗症，现在谁也说不准。

　　“明白~”不过这名手下很是高兴地离开传达哈维尔的命令……最起码“他们的头领终于回来了”。

　　老实说，将组织大量的金钱投入到生化实验中显然不是下属们想见到的，只不过这个组织是老大的，而老大的愿望只是救自己的女儿，那他们也不好说什么……现在刚好，一个从天而降的异世界人解决这一切，他们又可以回到其他作为毒贩和军火贩子更贴切的分基地风流快活了，怎么能不高兴？

　　只不过，下属的心情心不在焉的哈维尔不是很清楚，原因是他之前去了关押《她》的房子，将女儿被一个银白色长发的异世界人救了的喜讯分享给《她》，当然也说了安布雷拉的人的坏心思以及自己今后的打算这些家常，之后打算继续如同往常那般饲养《她》……然而，在哈维尔离开那房子，打算正式回复自己往日的身份之时，他的手下突然告诉他《她》突破了牢笼冲向了水坝的方向。

　　“希尔达……果然你还……”

　　希尔达——那是哈维尔的爱妻的名字。


第四十一章 我只是想抢个人头

　　“虽然之前已经问过克莱尔了……分头，这个世界有质能守恒定律吗？”躲在建筑物内看大象尺寸的生化怪物被恐龙尺寸的生化怪物虐打的利兹，扭头看向某本地居民。

　　里昂看了下如同在注了水一样软绵绵的大肉坨上面插一个野兽的脖子和头骨、两侧插两条中间带无数牙齿的有二十来根手指的手掌的超长手臂、后面两边各插两根细长骨头当支撑脚的恐龙级怪物，给出的答案也跟四年前的克莱尔很相似：“在安布雷拉公司的生化病毒研究出来之前是有的。”

　　“呵，这个说不定可以申请诺贝尔奖……”克劳萨你冷笑话说得不错。

　　他们并不知道这玩意是由一棵四人高的怪树和一个人融合而成，然而他们亲眼看到这怪物顶开植物园的顶部后不停变大的过程……最好告诉他们这怪物在空中高速吸收了十几吨的空气才变得这么大的……

　　在三人远远的围观下，好几次被巨大的巴掌拍到地上的黑色触手怪快不行了，不，实际上触手怪物外壳已经变成红色，应该改名成红色触手怪……按照游戏的传统，这是它的奋力模式，战力会有一定提升，然而这也代表着它即将要领便当。

　　没多少吃惊成分，本来小体积打大体积就很吃亏，你拍我一下我哼一声痛就过去了，我拍你一下你说不定直接变成肉饼，这还怎么打？

　　要反杀成功必须要有某种攻击手段——那是触手怪它缺失的。

　　自然，缺失就缺失、领便当就领便当吧，虽说不知道为何在内斗，但在利兹他们眼中这两只都是安布雷拉公司制造的怪物，可没有因为这家伙刚才看到他们不战而退就将它当成队友，更加不会贸贸然冲出来施救，谁知道会不会刚将背后露给它它就直接和敌人前后夹击？

　　所以直接看着它们分出胜负就好，然后——

　　“小的那只死了我们就上……”当然要收割BOSS啊！

　　“等等，这种级别的生化兵器你也要战斗？！”里昂连忙拉住跃跃欲试的利兹。

　　“唔？你们的任务应该也要干掉它吗？”虽然里昂他们没说，不过猜也猜得到跟安布雷拉公司的产品有关。

　　“……我也不愿意承认任务失败，不过这时候最好还是悄悄撤退，然后通知军队歼灭它。”克劳萨叹了口气，既为履历上的污点而叹息，又为自身的武力而不甘。

　　“没有办法，再怎么说这种尺寸的敌人也不能用手枪和机枪打倒……”远处传来触手怪的无力吼叫，看样子胜负已分了……他们也是时候准备逃命，希望这巨型BOSS足够智障和眼瞎，看不上他们三个小鲜肉。

　　不过，“放心，跟你们这两个拿着手枪和机枪就跑来打BOSS的特工不同，我这游戏玩家有机会的话都会准备好BOSS战的物资……”摊开双手，接住从背包中取出来的某物。

　　“！！！”X2。

　　“卧槽，你从哪里搞来这种大杀器！”——被动地接过火箭筒的里昂和克劳萨就是这心情吧？

　　“这个尺寸的BOSS还真是一发也秒不了啊，幸亏我机智地问哈维尔大叔拿了十来二十发……”利兹自己也扛起火箭筒，按着那群军火贩子的教导进行前置动作和瞄准。

　　“其实我一直不是很明白你们这个世界的人为什么要研究生化兵器……研究病毒治疗肉体残疾、治疗疾病、追求不老长生我都可以理解，可是兵器的话，高端的不说，低端的往‘武器强力化’和‘武器小型化’方向研究不更加靠谱吗？就像这样——”

　　发射。

　　……

　　“姑且打听一句，里昂……浣熊市中你碰到的最厉害的怪物最后是怎么死的？”克劳萨问道。

　　“被我用一个酷酷的美女抛过来的火箭筒干掉了。”还是红色弹头的热情火箭筒。

　　“是这样啊……能够想象呢。”克劳萨似乎无视了“美女”这段内容，发射手中之物。

　　又一声巨大的“轰隆！”

　　（吼呀呀呀……！）又一声恐怖的咆哮。

　　在生物并没有进化到获得类似将体内的碳元素变化为金刚石的超能力之前，即便强度得到提升，骨头终究是骨头，皮肉终究是皮肉，一发大爆炸下去该受伤终究还是会受伤。

　　实际上一发火箭筒炸下去不仅仅是“受伤”，一大圈皮肉都被炸飞，在飞溅出来的皮肉并没有分裂繁殖成小怪物的功能、伤口也看不出有超速自我修复的现象下，可以想象这头巨大怪物的待遇——里昂和克劳萨很机智地前面几发都往手手脚脚的连接位打，三轮下去直接让BOSS变成躺在地上任人鱼肉的大肉坨。

　　这最终BOSS打得真轻松，因为BOSS唯一的远程攻击招数“体液喷射”射程超近，他们俩连走位都省去了，就差用利兹“背包”里的火箭筒将最终BOSS轰死。

　　“白毛，继续……唔，克劳萨，人呢？”抛下失去弹头的火箭筒，想换新的继续轰的两人四处张望寻找失去踪迹的“武器库”。

　　“——在呼唤我吗，里昂·分头·分头！”不知道什么时候，利兹跑到了附近地势最高的某个运气很好还没被怪物大战弄塌的房子的房顶。

　　“……我的全名是里昂·斯考特·肯尼迪。”不记得全名可以理解，里昂自己也不知道利兹全名，然而为何擅自用“分头”代替，而且还是连续两个！

　　“那么，就在那边站着观看我的剑舞吧！”

　　“……啥？”里昂表示大哥你画风怎么变了？

　　“狗日天哦，现在就是展示我们真正的力量的时候！”利兹一挥铁剑，剑身反映着天上的烈日。

　　“汪！”原来狗狗也在他身边。

　　“哈！”“汪！”一人一狗一下子跳出天台，在空中完成骑乘动作！

　　“刃狗！一体！”利兹手中的铁剑变粗变长，俨然成为一柄重铁剑。（骑乘属性提升）

　　“擦亮眼睛！”日天落到地上，旋即向巨大的敌人奔跑过去，“这就是我们——”

　　“乾坤一掷的一击！！！”重铁剑切入肉坨的深处。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”“呜呜呜呜呜！！！”狗狗如旋风一般围绕着敌人跑了起来，利兹手中的铁块也在敌人身上留下一圈又一圈的伤痕！

　　“奥义——”利兹一剑斩下怪物的脑袋，再一击横拍拍向空中，狗日天随后踩到怪物身后高高跳了起来。

　　“斩舰刀（并不是），逸骑刀闪！切斯特——！！！”重铁剑斩向怪物的脑袋！

　　——破碎。

　　——死亡。

　　——结束。

　　“哼……没有我们斩不断的东西！”

　　“汪！”


第四十二章 先撤退一波

　　“……这就是异世界人的力量？”克劳萨向里昂投向询问的眼神。

　　“不不不，你绝对是被表面迷惑了，刚才那怎么看都只是补刀而已。”然而拥有过MC系统的能力的里昂已经看穿了一切。

　　嘛，事实正是如此，利兹坐到狗狗身上只是常规设定的“骑乘”，骑乘状态也很常规地血量、攻击、防御和速度得到不同幅度的提升，铁剑变成重铁剑也只是“攻击范围变大”的视觉变化。至于什么“逸骑刀闪”都是单纯吼吼而已，将重铁剑插到BOSS体内疯狂绕圈完全可以理解为“普攻普通再普攻”的多段攻击……反正敌人只是一团躺在地上的肉坨，想以什么姿势被干都没问题。

　　当然，即便只是团肉坨也不是毫无危险性，看现在即便判断“怪物已死”的里昂和克劳萨还是不踏足BOSS流满一地的血池就知道了，也就压根不怕“病毒感染”的利兹能毫不犹豫地接近它。

　　“……”没有理会在旁边瞎说些什么大实话的分头，利兹已经从狗狗身上下来……毕竟这是狗不是马，高度不够下双脚老是弯曲着很难受。

　　然后，拖着因为取消骑乘状态而从重铁剑恢复过来的铁剑走向场内另一只怪物——那只被肉坨BOSS干倒的触手怪似乎还没有死。

　　不过，也仅仅是“没有死”而已，就是长得像异形，一样有躯体的概念，而现在这个躯体已经被砸扁、体内一堆内容物也迸射开来。

　　“……”走到弥留之际的触手怪前约五米处，利兹举起长剑遥遥指向它。

　　“呀……呀……呀……”触手怪张开口发出叫声……可是利兹实在没办法从那如同墨鱼口器一般的嘴巴发出的声音中听出什么信息。

　　嗯，前提是这只怪物的叫声真的含着所谓的“信息”……毕竟这是一只已经失去了所有人性的怪物，这是一只活下去不会对世界有什么好处的怪物，这是一只彻底死掉、连一个细胞都不剩下才是对世界和平产生最大贡献的怪物。

　　况且它还能给游戏角色利兹提供一笔经验值……

　　然而……

　　“……算了，直觉告诉我别捡这种人头，否则回去了心情也高兴不起来。”心中冒出来的某种感觉下，利兹最终还是收起了铁剑，转头就走。

　　按照恶俗的剧本的话，触手怪应该要给心慈手软的利兹从后来一下凶狠的偷袭，可惜就算它有这心也无力为之，它只是继续躺在那里毫无疑义地“呀……呀……”地鸣叫着，迎接着自己的死亡。

　　“最终BOSS也干掉了，我也老样子要清背包闪人了，”带着狗狗走出血池来到里昂和克劳萨身边的利兹，这次和狗狗一起扔道具，“剩下的这些火箭筒送给你们防身吧~免得你们打掉了BOSS却在小怪身上阴沟里翻船~”

　　“嘿，这样就走了吗？克莱尔和雪莉都很想念你的哦~”里昂耸耸肩笑道……嘛，这个“想念”水分含量高达九成五，就算同生共死过，就算他们的大合照放在每一个人的房间里，相处时间还是太少了，利兹只是她们人生中异常出彩的一个“过客”而已——前提是利兹再也不出现在她们身前。

　　“会回来的啦，不是说了吗，要找你进行特工训练~”现在看样子，“过客”注定要升级成“熟人”甚至“朋友”了，“现在只是先回去主世界找刚招的村民玛诺拉妹子聊聊人生谈谈理想~”其实只是让她更加符合“村民”这个角色，玛诺拉的人生和理想，早就在决定离开自己所在的世界之时消失不见了。

　　“那个，我可以拒绝吗？我可不想又被政府的研究人员检查这个检查那个。”当年他们全部人都被检查过，还好政府还有点良心，发现真的丁点异常都没有统统释放了他们。

　　“切，真是绝情……酷酷的兵大哥，要不我跟你学？”

　　“这种申请文书，还是让直属于总统阁下的特工去写吧，我可做不来。”别看克劳萨这样子，其实他是个硬派的傲娇，利兹死缠烂打的话他一定会教。

　　只不过，“好吧，这个包袱也只有我背了……别再过四年就行了，我可等不起。”里昂也只是埋怨一下，该努力的地方还是会努力。

　　“那么，我先走一步……”利兹闭上眼睛，开始“祈祷”。

　　“汪！”日天也扔光装备，乖乖地站在他脚边……

　　“？！嘿，你的狗变小了，难道说这才是真正的尺寸——”空无一人的前方，自然不会有人回答他，嘛，也罢，只是好奇心作祟而已，也不是什么要紧的问题。

　　“……这就是异世界人的力量？”强装镇定却还是瞪着眼睛四处寻找利兹的踪迹的克劳萨重复了之前的问题。

　　“啊，就是这样……”里昂摊摊手，“现在你也是‘异世界人事件’的经历者，有什么感想吗？一起说出来方便大家之后写报告。”

　　“感谢吗……很多。”克劳萨看看已经死绝的怪物，走向利兹扔下来的道具堆里。

　　“不过最大的感想还是——”蹲下，捡起某物。

　　“——以后出任务一定要随身携带RPG。”克劳萨表示病毒都是渣渣，RPG神教教你做人！（PS：因为这货没有在本次任务中废掉一只手，所以不会在生4剧情里当反派。）

　　……

　　【现在只是先回去主世界找刚招的村民玛诺拉妹子聊聊人生谈谈理想~】

　　没有人注意到，在利兹说完这番话后，触手怪停止了凄惨的鸣叫。

　　谁也没有想到，在这个连最起码的人形都没有几分的怪物体内，还残留着某种本能，听闻玛诺拉已经得救与安布雷拉的人打算捉捕玛诺拉的消息后，正是这份本能让它来到这里大杀四方。更加没有谁能想到的是，在这个身体即将逝去的时候，或许是维罗妮卡病毒的活性下降，这份本能强化到甚至可以称之为几分人性。

　　非常可惜，这几分人性没有相应的躯体去表达出来。

　　不过，它已经听到了自己想要的答案了。

　　缓缓收起触手，闭上眼睛，它终于可以安眠了……


第四十三章 村民A

　　“……？”跟之前不同，利兹这次穿越回来一张开眼就是躺在床上，这大概就是重新设定了出生点的意思……好吧，楼下传来的“汪汪”叫表明了自家宠物的出生点也设定在狗屋的样子。

　　算是蛮方便的设定，毕竟到现在利兹都不是很清楚伴随着自己打副本升级，主世界是以何种形式扩展面积的，要是“原有的地方发生变化、最外层增加领土”那就算了，如果是“以小岛的正中央扩展”后期总感觉很蛋疼，每次穿越回来都要跑一大段路回家啥的——嘛，当然，现在这种潜在的弊端已经不可能出现。

　　仅仅为刚发现的不同点而惊讶片刻后，记起自己还有其他事情干的利兹拨开被子下床，推开百叶窗叫道：“村民A还在吗？还没有对这个世界绝望而跳下虚空的话就速速现身~~”

　　利兹自己倒是蛮喜欢这个贫瘠的世界，可对其他人来说就像从五彩斑斓的大海里被捞出来扔到金鱼缸一般，即便在挑选村民的环节中把关过了，然而谁说得清人心这玩意呢……

　　还好，“在，在的……！”头顶着兔子、手提着个水桶的玛诺拉还是跑了出来，最起码利兹的第一个村民没出什么岔子。

　　嘛，以专业的眼光来看，无论是那桶水真的只是“普通的一桶水”而不是系统下的“一桶水源”，还是水桶不放在背包里面反而是用手提着，都显得很傻很呆，不过那都是技术问题，妹子辛勤工作的态度是没错的，值得称赞。

　　“那个——”

　　“汪，汪~”利兹还没有来得及说什么，狗狗就已经飞奔着迎了上去，围着这个之前见过的村民闻来闻去。

　　“啊，这，这个……”就算是卸了铁甲体型恢复原尺寸的小狗，直直冲过来还是有点可怕的，玛诺拉刚开始差点就惊呼出来……也仅仅是“刚开始”。

　　“乖狗狗，乖狗狗~”

　　“呜~哼~”好吧，利兹他的战斗狗被玛诺拉大着胆子摸摸头之后就躺在地上露出肚皮让人家按了。

　　还好利兹不用担心自家会被入屋行窃……这蠢狗在看家护院方面卵用都没有。

　　“噢，原来还是个女孩子啊~你叫什么名字啊~”

　　“汪~”

　　“……咳，总而言之，玛诺拉你先去饭厅，我们好好谈谈。”刚知道自家宠物狗的性别的利兹悄悄带开话题，不好意思告诉别人自己给它改了个这么阳刚的名字……要不默默地改成“狗凌雪”或者“狗傲雪”？

　　……

　　“……”在利兹洗漱完毕后下来，玛诺拉已经打发掉狗日天一个人坐在餐桌旁边用动作演示什么叫“正襟危坐”，低着头不敢看人的正襟危坐。

　　“所以说不用害怕啦，不会拉着你去做奇怪的事情啦……当然，你自己愿意的话目前为止没有超级美女妹子的我也不介意奉陪。”利兹明白玛诺拉害怕的地方在哪，他不觉得以那种形式啪过一次之后真的就能当朋友。

　　“……”假如是克莱尔那种豪爽又开放的美国女孩，说不定会很轻松地应对这种调戏话语，可是玛诺拉一直都被哈维尔好好地养在温室里，纯情得很呢，回报利兹的只有沉默。

　　“扯这种立场问题没有效果吗……也罢，直接聊所谓的‘村民的工作’怎么样？”

　　“啊，嗯。”玛诺拉这下子终于有反应了。

　　“在此之前，先打听一句，你来到这个世界有多久？”

　　“……不算今天的话，三天了。”无论是房子里的座钟还是天上的太阳月亮都走过了三天的时间。

　　“三天吗……”一方面这边过去了半个月里昂那边过了四年，另一方面自己在里昂那边过去了半天不到这里过去了三天，这对矛盾正好是证明前面说过的“跳跃式穿越”的例子。

　　不过，到底是怎么样确定穿越的是三天后而不是三年后？还是说压根就没有确定过，纯粹是随机穿越？

　　“算了，”得不到答案的问题就不想吧，反正对自己来说三天后和三年后也没差~~自己经历的每一天都很充实就足够了，“然后具体说说你这三天干了些什么？”

　　“这个……”玛诺拉好好回想了下，将初期自己的茫然惊慌阶段所做的蠢事抹去，整理出自己这三天的行动结果，“用箱子里的斧头砍了几棵树，之后将树苗插回去，用木头学着合成些东西……啊，最高的那棵树我一点也没有碰过。”

　　“嗯嗯~”在那个世界的雨林里利兹当着她的面前砍树搭建房子，是那时候偷师的吧。

　　“之后看见小麦田里有些小麦成熟了，试着收成，合成了些面包……”其实刚开始还试了下用工具割，只是后面发现使用特殊力量一拳头敲掉才是最快捷的，真是奇妙的世界。

　　“虽说箱子里还有些面包，不过会主动收获农作物很不错。”最起码不是吃光了食物才记起工作的懒人。

　　“除了在原来的田地里种下去之后看见还有多的种子，用箱子的锄头翻出一片地……”

　　“之后不会挖出永不干涸的水渠对吧？”利兹笑道，谁会想到水桶还有那种功能，正常。

　　“……嗯。”玛诺拉在箱子里倒是找到了水桶，不过她下意识地就提着这玩意取水浇灌，并没有刻意发动过系统的力量。

　　“之后我会教你的……还做了什么吗？”利兹笑问。

　　“唔，没有了……对了，做清洁。”不如说这个才是最占时间的，因为系统能力用不上。

　　浇地和清洁，除此之外几乎都是和兔子和羊玩，这个可不想说出来。

　　“呵，看来这三天你也玩得蛮高兴对吧？”其实玛诺拉在说着说着已经没有了初时的畏畏缩缩，当然，利兹提出来之后她又缩回去了，“不过请有心理准备，很可能只有探索阶段新奇刺激，后面的都是枯燥的重复。”

　　“……没关系，对我这种人，这里已经……”

　　“很好，看样子我可以下结论了。”就是这个！到现在都能保持的这种心态才是利兹需要的村民的最佳品质！

　　“工资是治疗绝症、吃住都包，因为只有你一个村民，现在一周只休息一天，有了其他村民可以双休甚至年假，休息的时候可以穿越回原来的世界，被我发现连续三天旷工就直接辞退终止契约……有没有其他问题？”

　　“？？？”难道自己刚才是在企业面试吗？！


第四十四章 要这些树没用啊！

　　最后企业面试式的发言可以无视，利兹只是打听一下玛诺拉妹子对这个世界与这个系统能力的熟识程度而已。毕竟她跟自带奇怪的“知识”与通用的“常识”的利兹不同，没有人教导的话很可能一辈子都不会知道某些事情——事实上刚听到一个铁桶可以装一个“水源”和一个“岩浆源”的时候，她那副“你在逗我吗”的表情很有说服力。

　　只是，系统地介绍目前自己所得知的这个世界的特点还有那些合成配方之前，有更重要的事情要干……还用说吗，去其他世界打丧尸BOSS的初衷就是为了升级扩展领土增加资源，不看看这次的收获怎么行？

　　然后——

　　“不是吧，就给我这些玩意啊……”地表上的收获让利兹跪下了。

　　领土面积变大一整圈，远比之前增加得多，可能是BOSS的强度问题吧……嘛，虽说这个BOSS在火箭筒的集火下几乎毫无抵抗地领了便当，不过人家最起码可以扛这么多发火箭筒，比浣熊市那次一发就干掉的BOSS无论是尺寸还是血量上都强了好几个档次。

　　两边的淡水、咸水水池尺寸变大，理论上来说制造出来了水桶后它们的尺寸已经没啥意义，只是放在那里期待着它们成为湖泊甚至海洋也算是给这世界增加两个风景线。

　　当然，这些都是常见的变化，每次都差不多，真正出现特殊变化的是树木方面。

　　“世界树”变得更高更大（现：不到20米高），而且伴随着小岛的面积扩大，原本占据了领土表面积一小半的利兹的房子被挪开了一定位置，现在“世界树”占据的地方就是所谓的【中央】；世界树四周的作为主要木材出产地的橡树林出现了颜色变异的深色橡木和白桦木；小岛的北方出现了一棵似乎预示着高山地形的云杉木；小岛的南方出现了一棵似乎预示着雨林地形的丛林木；小岛的西方出现了一棵似乎预示着高原地形的金合欢木；小岛的东方出现了一棵预示着温暖湿润气候的樱花树。

　　根据树木的生长环境判断日后这座小岛的“未来”可能称得上莽撞，然而除了这个解释也想不到这些树木如此布置的理由。

　　不过……“预示”归“预示”，“现在”归“现在”，对此时此刻的利兹来说，这几棵树没用啊！甚至说它们合起来都没有作为丛林木附赠品的“可可豆”有用！那玩意好歹还能做曲奇，让利兹增加一个食物选项。

　　讲道理，利兹原本期待着的收获是鸡、猪、牛、甘蔗、西瓜、水稻、马铃薯、甜菜、胡萝卜这些……利兹绝对不是吃货，只不过每天早午晚三餐全部是面包+兔子肉或羊肉真的会腻味死人的。

　　“那个……这么多类型的木材，我可以拿一些来给自己建房子吗？”感受不到利兹的伤痛的玛诺拉，小心翼翼地问道。

　　小心翼翼的原因倒也不是利兹那难看的面色，主要是“搬出来”这点……现在玛诺雅还住在利兹搭出来的房子所谓的客房里。

　　“记得将树苗捡起来原地种回去就是……唉，我也要将木头木板换成外观更漂亮的白桦木吗？”

　　当然，她只是杞人忧天，其实利兹一直觉得村民就应该有村民的房子，住在村长的家里算什么村民。

　　……

　　“铁镐拿着，有啥挖啥，放心，上面的东西不会塌下来的！”看到了让人失望的地表收获后，利兹只能将希望放在地下，说不定出钻石和岩浆呢！

　　既然要挖矿，土地面积又变大一圈，自然要将村民A拉上，嗯，这是给她带来点工作，别让她被这个贫乏的世界无聊死，一片好心！

　　“石头都要挖？”用过斧头的玛诺拉也明白到镐子的力量怎么发动，事实上刚来的第一天她就挖穿过地面，看到下面是一个大洞（利兹挖矿时留下来的洞）她就吓得连忙将它堵上——明明堵上了也改变不了脚下有个大洞的事实。

　　“我可是要建造一个超大的城堡的男人，石头也是必须的资源，”反正要彻底搜刮其他资源，石头挖掉了说不定更加方便，“对了，别蠢得往自己脚下挖，想掉进虚空也别带着我的资源，还有，挖的时候最好带一桶水，不小心挖到岩浆也能自救。”

　　“明，明白了！”玛诺拉听着听着有点慌……还好，实操之后就会觉得很简单了，这又不是无法避免的事情。

　　“那么跟我来……”在利兹的带领下，两人走进他的房子的地窖，之前做出来就是确认“地下的建筑会否被刷掉”，现在有结论了，顺便以后就在这里作为挖矿的起点的样子。

　　不过……

　　“这是……废弃矿坑？”刚敲开地窖的地板，却有意外的收获。

　　“废弃矿坑？”扒拉在边缘才敢落到矿坑里的玛诺拉向直接跳下去的利兹问道。

　　“明明这个世界一直在我眼皮子地下从零开始发展，然而设定得就像我之前有人在这里挖过矿的样子的地貌而已……”这么说的话，日后也有沙漠神殿、海洋神殿这种玩意？

　　“……？”村民妹子脑中的“地貌”没有这种玩意。

　　“这方面有点难解释，总之算是好消息吧，虽说规模太小地上没有铁轨……”利兹看向矿道中的木头框架上的蜘蛛线，“最起码没有蜘蛛刷新的情况下，做钓鱼竿的材料有了。”

　　“……鱼吗……可惜还没有……”玛诺拉也想吃鱼，最起码比起萌萌哒的兔子和羊，鱼没那么可爱。

　　“谁说没有的，我相信MC系统下钓鱼竿能从没有鱼的水池里钓出鱼来！”

　　“……”玛诺拉一脸不相信。

　　不过很快这个世界的“常识”会教她做人，而未来的她也挑战过在一格水里面钓鱼的壮举。

　　“不错的开端，那么开挖了，挖挖挖，我们的镐子是天元突破的镐子~！”

　　然而你们是在往下挖……


第四十五章 地下的收获

　　“终，终于挖完了……玛诺拉，晚饭做好没有？”自身感觉为“累趴”，以游戏系统术语来说为“饱腹度即将掉光”的利兹一从地下爬出来就跑到屋外叫道。

　　“还差一点点~”玛诺拉的声音从不远处一幢如同火柴盒上面套了个三角帽的房子里传出来——这是她为自己搭建的“临时小屋”，还不算是“家”。或许这几天一直被利兹逼着去当矿工的她没能好好设计自己的房子，但作为女性她对房子外观的要求一定不会低，迟早都会推倒重建。

　　“今天的餐牌是？”从背包里拿出水桶倒水洗手的利兹问道。

　　虽说是临时小屋，不过该有的设施都有，现在玛诺拉就是在自己的小厨房里的烤炉边做晚饭，嗯，并不是直接使用系统的能力神速做面包、曲奇和烤肉排，而是靠自己的技艺烹饪：“唔……今天吃的是昨天留着不用的羊肉，我打算做成羊肉汤。”

　　“……错觉吗？两天前刚喝过兔肉汤。”

　　“这，这个嘛……”不吹不黑，玛诺拉的厨艺很一般，想想也是，养在温室里的千金小姐很难想象会有这方面的技能……再说身上有维罗妮卡病毒的人做的饭，大约连哈维尔这为女儿放弃人性的老爹也不敢吃啊！

　　“别在意，继续做就好了……这个世界目前除了盐以外没有其他调味料，想也弄不出多少新鲜的菜式。”只要别做成暗黑料理就行了，对吃系统特供的烤肉排腻味了的利兹来说，炖肉、肉汤、肉饼、肉丸仅仅是出现在餐桌上就值得欣慰。

　　“呼……果然有村民就是好啊……是不是考虑再招收个……不过，最优先的还是去找分头练技能……”

　　想着有的没的，利兹已经回到自家的工作室里，就算没有负重一说，可是背包里面一大堆矿石不整理到箱子里的话还是很不舒坦，某种意义上也算是强迫症？

　　说起来还没好好介绍这工作间的布置……

　　空间非常宽敞，为日后不停增加的设备提供摆放的空间，不过此时此刻只有一个工作台、四个熔炉、一个水龙头和一个水池而显得空荡荡——别问利兹为什么熔炉要分成一对放在工作台两边，对称的美学与偶数的哲学该懂的人都会懂，不懂的人玩一下MC也懂了。

　　很多很多箱子，几乎将两边的墙都填满了，由于是埋在墙里面的设计，倒也不觉得有多难看——现在看起来会认为箱子过多，实际只需要两个箱子就可以将利兹的全部身家存起来，只是未来的话这些箱子应该就会显得不够用了吧……

　　箱子上面有物品的图案标签——既然箱子这么多，利兹将物品划分得很精细，就像橡树的木板都和白桦树的木板分开放，方便日后建筑时寻找不同色彩的木头。反倒是工具都放在同一个箱子，利兹不是将耐久度剩下一点的石头镐子、铁斧头永久性放在箱子里的那类型人，该直接用烂就直接用烂。

　　……工作间的具体情况大概就是这样子了。

　　嘛，好吧，利兹也承认所谓的“工作间”大部分时间都只是作为“仓库”来使用，就像现在，没有什么东西想要合成的利兹连铁矿石也不熔炼，直接将背包里面的矿石一一投往对应箱子里就算了。

　　看到这么平淡的反应也知道没啥特殊的收获，钻石和黑曜石是肯定没有了，只不过也不是完全没有新东西。

　　砂砾，或者说砂砾里面挖出来的附属品“燧石”，打火机顺理成章地合成出来，虽说目前没找到用这玩意的地方。

　　青金石，用途：染料、附魔。前者跟那些树木一样，在中后期建筑会有大用，然而现在并不能提高生活质量，后者看上去有大用，然而利兹到现在在主世界里面攻击过的东西就只有兔子和羊，真的需要“附魔武器”吗？

　　绿宝石，用途：跟村民交易。唔，目前唯一的村民意识上认为这个世界所有东西都是属于利兹的，利兹站在她面前说“你的是我的，我的还是我的”一点问题都没有，这……好吧，绿宝石成为超越黄金的珍惜装饰品！

　　红石，这功能大着啊……然而利兹表示这玩意超复杂，做了扇踏板式自动门就是他的极限，所以将红石火把、红石块、按钮等零件的功能和基本逻辑回路的理念教给一脸懵逼的玛诺拉之后，就将这个世界的现代化建设踢给别人了。嗯，按照狗血的设定，主角碰到的第一个跟班，无论是仆人、妹妹、徒弟还是收养的孤儿，都绝逼是某方面的超级天才，说不定玛诺拉妹子就是红石科技的天才……利兹只能毫无根据地相信着。

　　换言之，除了最珍贵的两样东西外，地下能出现的基础物资都出现了。当然，这并不是说日后就一定没有奇怪的东西刷新，要知道地面上那棵樱花树就属于“奇怪的东西”的类别。

　　“利兹，吃饭了——”就在利兹将背包清空的时候，玛诺拉已经将今天的晚饭做好。

　　“来了……”

　　从工作室出来走到饭厅，食物与碗碟也已经摆好，虽说玛诺拉并没有恭敬地称呼利兹为少爷、主人，不过行为模式跟女仆差不多……慢着，比起女仆，这好像更像老妈吧？

　　“这看上去比前两天的靠谱很多啊~”

　　“上次水放太多了，这次少了些。”看到利兹入座后，玛诺拉也坐下来，“啊，对了，狗狗我已经喂了……”

　　“不如说那只蠢狗你不喂它它还扯你的衣服对吧……”

　　“啊，啊哈哈……”总而言之喂狗的人定下来了。

　　“那么——”

　　“——我们开动了。”

　　相处了好几天之后，玛诺拉终于将源于原来的世界的罪孽与那天晚上的事情忘掉，与利兹的相处的气氛也和谐起来。

　　不错不错~~


第四十六章 日常好难写，还是找分头吧

　　“一二三四，二二三四……”

　　“汪，汪，汪，汪……”

　　“那个，早餐我已经做好了……那我就先回家了？”当了好几天黑矿工后，玛诺拉终于迎来自己的第一次周末假期。

　　玛诺拉果断选择回到原来的世界找老爹……倒也不是对现在的生活多么不满、对过去的生活多么怀念，作为至今仍认为自身罪孽深重的人，玛诺拉只是想给哈维尔报一次平安，之后的假期就未必会每次都回去了。

　　虽说打算这几天就去找里昂恶补MC系统所无法提供的技能，却依然和日天一起锻炼身体的利兹，一边俯卧撑一边回答道：“去吧去吧，记得回来的时候深刻地祈祷‘在主世界一天之内返回’就行了……三天不露头我就踢你出队伍了哦~”

　　“啊，嗯……我会注意的。”玛诺拉知道所谓的“祈祷”只是“真心诚意地思念”，换句话说，只要思念到位了无论她在原来的世界呆多长时间都能“在主世界一天之内返回”……不过她并不想利用这特性强行延长自己的假期，因为同样的设定以相反的角度去看的话，无论她在原来的世界呆多短时间都有可能在穿越失败的瞬间被利兹一脚踢出队伍。

　　决定穿越成败的“自己的心”，而“自己的心”却是最难以欺骗的，最好的解决办法就是别试图作弊，在原来的世界晃一天就好回来了。

　　“狗狗~我晚上就回来了哦~不准又跑到我的家里咬东西。”与本世界的主人想比，很显然玛诺拉与狗狗的关系更好，对它说了通话后才返回自己那新的用橡树木与白桦木为主材料搭建的家——尽管利兹总感觉这两层高的木屋一搭建出来，这土里土气的妹子更像村姑了。

　　理论上“祈祷”对地点没有任何要求，时间把握得好的话在掉进虚空的过程中穿越都没问题。只不过玛诺拉认为在自己的屋子里进行回家的“祈祷”，才能让心思最为安定。

　　“……哼……这个感觉？”很难形容这种感觉，但是正如同“想将玛诺拉踢出队伍的话什么时候都可以踢”的感觉一般，利兹总觉得刚才一闪而过的是玛诺拉离开自身所在的世界的感应……没什么奇怪的啦，本身组队之后利兹与玛诺拉从特殊能力上并没有任何区别，利兹能干的玛诺拉也能干，要是连这种“队长权限”都没有都不知道谁才是游戏角色谁才是村民。

　　利兹很快就将这事抛之脑后，总之做完早操就吃早饭，吃完早饭就用漂亮的白桦木改一下房子，改完房子就可以考虑等玛诺拉回来，她一回来就差不多自己也要找分头……

　　“唔？”然而再次出现的感觉似乎让利兹的计划出现了变化。

　　“——我回来了……诶……”十几秒后从自己的木屋里走出来的玛诺拉就是问题所在。

　　“祈祷得太用力了……不过以这种态度祈祷肯定不会出问题，鼓励你坚持下去。”

　　“唔……嗯，好的……？”比起已经想通并接受了的利兹，玛诺拉显然还很茫然。

　　衣着大变身的她显而易见在原来的世界呆了不短的时间，在利兹眼中她是离开了十来秒换了套衣服回来，而在玛诺拉眼中则是差不多一整天过去了利兹还在那里做俯卧撑，还是相同的位置……似乎是她那边更容易茫然对吧？

　　“汪~！”看见玛诺拉回来了狗狗高兴地扑过来，好吧，比起训练这家伙更喜欢有人陪它玩。

　　“啊哈哈……不要扑过来啦，这可是我的新衣服……”

　　“？”利兹奇怪地看了眼语气有点不太对的玛诺拉……好吧，其实神情也不太对。

　　本次穿越的所见所闻足以让她下意识地减少了回家的次数，好父亲哈维尔当然是没有问题，然而他那些下属看见熟悉的老大的千金被异世界人干了一炮后立刻拥有一大堆奇奇怪怪的能力眼神都不对劲了。当然，也不是说他们因为这个能力就想着背叛组织出卖哈维尔，更不是说他们丧心病狂到打算将自家的妻子女儿送给利兹玩一炮来换取超能力，然而那眼神作为提醒玛诺拉“这个世界对现在的你来说非常危险”这事实足够了——利兹无法猜测到这些具体缘由，也懒得去开口打听。

　　“即便现在就回来了，现在也是你的假期，该干嘛干嘛去就好~”这样就足够了吧？

　　“……那，我想跟狗狗建一个房子……还有建个动物小屋。”

　　“这难道不是日常工作的一部分吗？我的意思是你完全可以啥都不干睡懒觉……”

　　“不，这样就好了……”玛诺拉苦笑道……有时候还是需要工作来消除心中的郁闷。

　　……

　　于是，小岛上出现了一个供动物过夜、风雨来临时也起遮挡作用的木制动物小屋和一个大号的狗屋。

　　“嘿，现在我是你主人还是玛诺拉才是你主人？”看着自家宠物围着给它搭房子的玛诺拉转，利兹一把就将这货捉了起来。

　　“呜……”垂头丧气的狗狗低声呜咽表示认错。

　　“那个，利兹，我做了点东西给你……”玛诺拉从系统里拿出一套衣物，唔，还有一双鞋子。

　　“这是兔皮和羊毛做的衣服……？”本质上是防具，然而经由玛诺拉的动手后无论是款式还是颜色都有变化……算不得多漂亮，可好歹不是野人套装。

　　“嗯，之前见你一直只有一套衣服……”利兹的衣服只有初始自带的长袖衬衫和牛仔裤和在第一个世界（《学园默示录》）顺来的藤美学园学生制服的外套，“所以我回家就特意查了下这方面的资料，试着按着脑海中的印象合成……”

　　“其实我有办法从其他世界拿衣服过来穿的……只是之前忘记了。”那件学生外套证明了系统不会丧尽天良地剥下衣服让利兹裸穿，那么只要利兹穿着一大堆衣服穿越，例如五六条内裤五六双袜子，那大概就能带回来了替换的衣物了。

　　可惜，也就衣服可以带走，防具不算衣服……

　　“是，是这样啊……”一番努力白费了呢。

　　“哈哈，别丧气啦，我现在这不是还没有吗~这样已经足够了~”利兹笑道。

　　“嗯！”

　　“话又说回来，内裤呢……”

　　“……”

　　咳，玛诺拉的新生活在这个世界开始。


第四十七章 生化4之前

　　“居然是维罗妮卡病毒……”在里昂的邀请下来到他家吃饭的克莱尔没想到会听到这个熟悉的名字。

　　“具体情况不能透露……不过，”里昂耸耸肩，“上层批准我向‘那次事件’的关系人的你透露这件事，说不定正是想借此拉拢你加入……克莱尔你怎么看？”作为浣熊市事件与监狱岛事件的生还者、作为某非政府人权组织的活跃分子，克莱尔这个莫名能打的人才早被美国高层盯上。

　　不过，“呵呵，我在TERRASAVE就好。”克莱尔笑着再次拒绝这份邀请。

　　里昂和克里斯为消灭病毒而选择成为斗士，克莱尔则选择为帮助受到生化灾害和药害的受难者，不同的选择却都是伟大的道路。

　　“我猜也是这个答案啦……毕竟连我家的小女孩都被你影响到这种程度，没有理由这样就改变。”里昂扭头看向正好捧着碟子从厨房出来的雪莉，不由得苦笑道。

　　“嘿，里昂，我可不是小女孩！”现年十六岁的雪莉瞪着她的监护人说道。

　　“嗯，确实呢……都变成最叛逆的高中女生了~”

　　“还不是你这个越来越没有正经的公务员影响的！”

　　浣熊市事件后，班似乎因为自己的特殊经历而升了职，克莱尔在找哥哥路上失手被卷进监狱岛事件，而里昂则是工作上加入了美国特别行动小组、私生活里收养了父母双亡的雪莉……虽说里昂这么一个单身男青年在养育小鬼方面很苦手，不过雪莉好歹当时也已经12岁，最低能脑残的年龄段已经过去，两人的家庭算是建立起来了。

　　四年的时光过去，这个家庭什么都没改变，里昂这个看似女人缘爆棚的家伙心中还留有某位亚裔女子的身影，一直迟迟未成家立室。而雪莉这边则是按部就班地上学、考试，因为总是和男性魅力高涨的里昂呆在一起也没有看上男同学。只是最近似乎是受到了克莱尔的影响，明明里昂都刻意没有提及浣熊市与他们三番五次大战的怪物是她的父亲威廉博士这件事，她还是念及父母在安布雷拉公司从事过病毒研发的工作而决定毕业后从事如此高风险的工作。

　　老实说，作为监护人看见她跟着克莱尔练习“克里斯流飞刀术”，里昂表示压力很大。

　　“你们两个都变化很大……”其实克莱尔也一样变了许多，斯蒂芬的死去让她迅速地成熟起来，“话又说回来，难道这一次又遇到了强大的生化武器？”安布雷拉的病毒研究所必然都有一个重大项目，而这个重大项目一般都是以可怕的生化兵器的形式展现在世人眼前，这是克莱尔用她的亲身经历确认的事实。

　　“啊……一只由注水肉团和骨头组合而成的恐龙般大小的怪物。”里昂表示又想起某人对这个世界是否存在“质能守恒定律”的质疑。

　　“恐龙？！……那你怎么消灭它？”克莱尔还以为会是阿莱西亚那样的飞行昆虫般的怪物，毕竟大家都是维罗妮卡病毒啦。

　　“在某个异世界人背包里十来发火箭筒的轰炸下，毫无风险地虐杀……”里昂托着下巴没好气地回答。

　　事后克劳萨表示要加入火箭筒神教，里昂的话……在考虑出任务的时候学电影那样用大提琴的盒子装这玩意会不会影响自己的造型。

　　“你是说——”

　　“——嗨，我又过来了~”一个男人突然蹦进饭厅。

　　“别动！”“举起双手！”里昂和克莱尔同时举枪……里昂这个特工有这种反应就算了，克莱尔你在TERRASAVE工作的内容到底是啥，随身携带枪支已经很离谱了，为何也有这种神反应？

　　“……让我想想究竟是‘别动’还是‘举起双手’。”利兹考虑了下，决定针对双方的意见取均值举起一只手。

　　“利兹~！”在看见那张脸后克莱尔马上放下枪，再怎么说当年出生入死的伙伴都无法列入戒备名单中。

　　“哟，克莱尔~似乎变漂亮了嘛~”虽然距离“美女”一词还是颇为遥远，底子不好没办法。

　　“你倒是什么都没变~”将手枪放回去，克莱尔笑着给利兹一个拥抱。

　　“据说在他看来时间只过去了半个月……”里昂也早就收好手枪。

　　利兹更正道：“现在已经一个月了。”不清楚距离和里昂在南美分开过了多少天，利兹在主世界差不多过了两个星期。

　　“果然还是不明白……不过算了，”克莱尔当年就没搞懂过利兹的所有问题，“欢迎回来。”

　　“欢迎回来~”雪莉也兴冲冲地来到当年用身体挡下怪物（老爸）的冲锋的恩人面前。

　　“……虽说刚才藏在那边偷听到对话，知道你是谁。”利兹一直念叨着“找分头修炼、找分头修炼、找分头修炼”穿越，因此直接降落到里昂的家里，到来的时间点比看上去的要早一些，似乎是选了个合适的时机跳出去给他们一个惊喜，也就听到了不少对话。

　　不过，似乎关注的重点有点问题：“小时候还勉强称得上可爱，长大了彻底崩了啊……留个长发抢救一下吧？”

　　“嘿！”被人评判容貌，就算是当年带自己逃出去的恩人也不能忍！

　　“好了好了雪莉，你不是说想见见他吗，四年前他就是这样子的了，”里昂笑着插入到两人中间，一转头却正经了起来，“……那么，你真的打算之后要这么干？”

　　“假如你已经得到高层的同意，而且我要付的代价也不是太高的话~”利兹点点头。

　　“只是抽血和戴着各种设备使用能力……最起码他们是这么告诉我的。”

　　“里昂？你们到底在说什么？”雪莉似乎早听说了这件事，克莱尔则是完全不明所以。

　　“这白毛……”这件事里昂其实自己也觉得很困扰，“说要让我给他安排全套的特工训练。”

　　“……欸？”送上门的白老鼠——利兹在克莱尔眼中就是这玩意。

　　“我都不虚你们虚什么，来来，先吃饭先吃饭……哦，对了，玛诺拉妹子还提醒我了，分头，一会儿带我去买衣服！”


第四十八章 所以说都不是什么好鸟

　　衣服鞋子根本不需要去买，因为在里昂家客房借宿一晚后，一大早就有一群西装墨镜男双手奉上一大堆。当然，这不是美国高层将利兹当成贵客，更加不是想要表达恭敬友善的态度，单纯是认为这样子能省去种种事端而已，毕竟让异世界人到街道上买衣服听上去就很糟糕——其实利兹这异世界人有购物的常识啦，甚至连信用卡都会用，只是没有钱。

　　没有办法，在一堆人的监视下草草吃完早餐后，利兹只能跟雪莉和克莱尔道别，跟随着同为美国特工的里昂坐上了一台以纳税人的税金购置的豪车，一小时后直达怎么看怎么不像好地方的研究设施……真要说的话，唔，有点像利兹在浣熊市地下见到的安布雷拉公司的生化病毒研究中心？

　　“分头，要不你现在就用棍子敲我一下，接着对我电击，然后给我喂食安眠药，最后注射神经毒素吧……喔，记得准备好食物，我会掉血的。”看着一大群西装特工和一大堆白大褂科学家以包围之势“保护”自己，顺着走廊前行的利兹转头和里昂建议道。

　　现在差不多是作为利兹的担保人的里昂奇道：“诶……给我个理由？”

　　“现在证明本人真的不会‘倒下’的话，再加上我只要存有意识就能随时随地穿越这点，”利兹看向正在以放肆的视线打量他的白大褂们，“我觉得这群家伙才会懂得‘收敛’两个字怎么写。”

　　“你早有心理准备了不是吗？”里昂侧侧头，潇洒的刘海荡了下。

　　“这倒也是~”利兹耸耸肩。

　　这个世界的美国政府有没有碰过外星人的尸体不得而知，不过碰到了的话想也知道会将其解剖进行研究，绝对不会考虑外星人亲属的感情而将它好好安葬，【异世界人】和【外星人】在这里性质是一样的。

　　要不是利兹有能力想跑就跑，美国政府早跟安布雷拉那群人一样一拥而上捕获他了，当然，要不是利兹有自信想跑就能跑掉，他也不会这么白痴地送上门。

　　“……我突然觉得你的提议不错，虽说我手上没有工具。”这个话题应该已经才对，然而里昂突然笑得很爽朗。

　　“你只是想找个理由扁我对吧？”利兹翻翻白眼，这货绝对不是四年前那只热血好警察，“算了……我刚才的提议其实也是认真的。”

　　“那就——！”里昂运用特工训练中习得的击晕技巧一击打在利兹后颈上，冲击直达连接人脑与脊髓的“延髓”，自然，力度控制得很好，真心全力发动那就是试图杀人而不是打晕了。

　　“……！！！”在愣了一下后，四周全部西装特工立刻掏出手枪指向突然对异世界人“施以袭击”的里昂。

　　不过，“有点痛，我觉得刚才那下我肯定掉血了。”利兹只是因为冲击而上半身前倾了下，接着就摸着后颈若无其事地继续前行。

　　“接着，回血是吗~”同样无视枪口淡定前行的里昂从口袋掏出一条东西抛过去。

　　“？”利兹轻轻接着，低头一看，“……怎么又是士力架？分头你味觉没有问题吧？”

　　“比起特工吃的标准军用巧克力强多了。”

　　“拜托，我只是来锻炼战斗技能，没说要当美国特工好吧，请给我换成高档的注重味道的巧克力！”

　　“这可是为了纪念浣熊市事件特意带给你的！”

　　“对我来说那是一个月之前的事，没啥好纪念的！”

　　“……”被人无视路过的特工在考虑是不是先将武器收回来……嗯，还是先向上级报告？某同僚打了异世界人一下之后两人继续谈笑风生？

　　……

　　“敲掉木头。”

　　“合成工作台，合成木头镐。”

　　“敲掉石头。”

　　“制作石制工具。”

　　“用石头镐子敲掉钢材，合成铁制工具。”

　　“敲掉更多钢材，合成铁剑和铁甲……喂，行了吧？”

　　在一间满是设备的实验室里，身上又粘贴片又戴小型设备的利兹完成了一套出装备流程，这才看向玻璃窗后面的那个一副博士脸的老头，他似乎就是这次研究异世界人的负责人——噢，对了，一般而言这扇玻璃窗是单面的，实验室里面看不到监控室的情况才对，这次出于照顾异世界人的玻璃心而特意修改。

　　“这，这个请稍等一下……”身穿白大褂的老头在话筒前回答了利兹后，马上捂着耳朵的通讯装置与谁通话……嘛，毕竟异世界人嘛，所谓的“负责人”也只是负责技术方面，一大堆大人物看着直播下指示呢！

　　“……”靠在监控室的角落里的里昂摇摇头，给利兹打暗号。

　　这暗号的意思就是所有设备都无法提供出有丁点用处的结果，对利兹的力量的解析零进展，“这不是理所当然的吗，要是我的力量凭借你们的科技能够破译，那你们都能去异世界溜达了……”

　　“……”博士脸负责人再次走到话筒前，“请问除了这些之外，你还能通过特殊的能力做其他事情吗？”

　　“当然可以啊……不过我不认为那对你们的研究有啥意义。”合成钻石镐和合成木头镐，在能力应用上丁点分别都没有，该检测不到还是检测不到。

　　“请演示一下。”不过这些人肯定不会认可这点……

　　“……这除了木头、石头和铁之外啥都没有我能做啥……”巧妇难为无米之炊，“给我一片草地我能敲出小麦种子，给我一条河我能演示用水桶制造无限水源，给我一个游泳池我能演示用一扇门在水底呼吸（MC系统下水底开门创造一格空气），给我三个钻石矿、一块燧石和一个从地面喷出的岩浆点，我说不定连地狱门都能建出来……”不过地狱门后面是不是猪人、恶魂、火焰人和凋零骷髅就难说了……利兹还真没勇气在主世界之外的其他地方建设地狱门。

　　“……这个，我们需要安排一下。”看样子又要和领导聊人生聊理想了……

　　“嘿，我是来这里进行特工训练的，能不能干脆点！要不找个妹子和我亲一口，然后我去训练她来做测试，这不连受伤吃食物回血的测试都能做了吗！”“流程”之中有测试“受伤靠吃食物治疗”的项目，神经病啊，为了光明正大接受特工训练抽一管血倒是没什么，可是主动被打残都能接受的话也太脑残了啊，直接拒绝。

　　……本来这只是利兹一句埋怨。

　　不过，别人真的点头了！

　　而且不是一个！而是五个！

　　……好吧，你们无节操利兹也不介意奉陪，总而言之他的“被研究”告一段落？


第四十九章 射击训练

　　这五个美女到底是作为样本储备以免科学家们玩脱，还是身上各自有什么不同的特色（例如身患绝症、感染病毒、注射过药物等）用以研究利兹赋予的“超能力”的潜在效果，利兹不知道也不想知道。反正利兹使用自己的生物雷达（男性本能）检测过，这里面没有男人易容或身体改造混进去，这就足够了。

　　嘛，事实上美国政府的态度要比上面所述的更加“宽容”，不仅仅提供五个美女和利兹热吻，长着博士脸的负责人还暗示这五个美女无论哪个随时都可以和利兹来一炮——即便跟KISS的效果同样只是24小时之内生效也可以接受。毕竟他们也不认为利兹会这么轻易给予居心叵测的特工永远自由进出自己的世界的权利，足够确认“穿越能力”和“异世界的存在”的机会就可以了。

　　只可惜，这暗示被利兹拒绝了。自然上面提及的那个理由也是原因之一，不管“永久”还是“暂时”，自己家园都不想让没有希望成为自己人的外人进去，可是更为直接的答案却是“本人压根不缺女人，凭什么跟你们做这种肮脏的交易”。看看玛诺拉就知道了，几乎就是利兹空降下来一句“少女，我能带你走，来一发吗？”她就点头跟他那啥了。无疑，这样的情况很特殊，然而无尽次元之中再低概率的事件都会不停地重复出现，再加上利兹的“祈祷”式穿越能力某种方面精确得那啥似的……

　　放心，那只是理论上能做到而已，并不是说利兹现在就想各个异世界飞来飞去啪妹子，暂时他的主世界的尺寸，一个村民A就足够了，现在还是先考虑修炼技能的问题。

　　“……这不是克劳萨吗~看这架势你跟分头一样也是我的教头？”跟着里昂来到研究所旁边临时搭建的室外场地的利兹没想到碰上了另一个熟人。

　　“托你的福……”把玩着手枪的克劳萨表示自己压根就不是特工，要不是跟你丫的一同执行过任务绝逼不会接到这种任务……不过也罢，反正都是打政府工，“怎么回事，比想象之中要来得早很多？”克劳萨还真没想到上午就能在训练场看见利兹，他只是来熟悉场地与工具而已。

　　“虽然不是机密，不过我真不想回答。”里昂表示自己还处在羡慕嫉妒恨的境地……利兹的能力在泡妞方面真好用啊。

　　“？？？”

　　“别管这些事了，直接训练好不……”利兹也不想谈研究所里发生的事……倒也没有特别的原因，单纯是对这个世界的这个势力那个势力的所作所为不感兴趣罢了。

　　“……也对，既然里昂带你来了，那就是说我应该开始自己的任务了。”很有克劳萨的兵哥作风的回答，“那么……你想学什么？”

　　“都站在靶场了，那就从射击开始吧，给我一下……”利兹从克劳萨手中抢过手枪，关闭保险开关，举枪瞄准远处的靶子，“你们在南美就见过了，我虽说不至于连开枪都不会，但是——”

　　（砰砰砰）

　　“——准头跟新手一样。”第三枪才运气性地命中靶子，这已经能说明一切。

　　“动作确实只是花架子的程度。”从老手的角度来看，利兹的射击动作，瞄准方式都很不专业。

　　“能够称赞的只有开枪的气势~？”一点都不像新手的连射，装得自己就像专业枪手一般。

　　“我都说了自己就是新手了，你们能不能别再评判下去？”再次摆出射击姿势，“克劳萨，你工作的时间到了……哦，对了，我是异世界人，请别拿军队对新兵的那一套呼呼喝喝对我。”

　　“……要求真多啊。”不过，无论是南美那时候的共同作战还是这本来就是上面下派的正规任务的缘故，克劳萨都会好好干的，“……这里用点力……这里不用抬得那么高……”

　　“嗯嗯……”在克劳萨的指引下利兹慢慢修正自己的动作，然后……

　　（砰）还是没中靶子。

　　“动作毕竟只是动作，瞄准是瞄准。”克劳萨总不能代替利兹瞄准，再说，就算他有办法帮利兹瞄准然后定住手枪让利兹去看位置，这其实也没啥实际意义……

　　“嘛，多开几百几千枪总是会有感觉的……”讲道理这是大实话。

　　“……”不过对上现在就抱着这种觉悟的新手，克劳萨表示压力好大！

　　咳，总之子弹不花利兹的钱，那就用时间与经验来提升射击水平，之后的技能提升都是这个模式，谁让现在利兹没觉醒射击游戏的系统。

　　“啊，对了，分头，你没事干的话帮我找找冲锋枪、左轮枪、狙击步枪、霰弹枪、燧发枪和火绳枪和相对应的弹药……”再次举枪瞄准的利兹头也不回地说道。

　　“燧发枪和火绳枪？”前面的还能理解，后面的两个古董是啥玩意？现在还有人用这种破烂战斗？

　　“谁知道我日后穿越的世界会不会以这种古董作为常规武器啊，现在先训练一下总是没错的……唔，我用不用考虑研究一下枪械的内部结构呢，在那种世界自行开发出全自动武器啥的……”

　　（砰！）

　　……

　　这些东西的收集自然不用里昂亲自动手，给他的联络员哈尼根说一声就好，下面有很多群众演员跑断腿。

　　不过，呆在训练场也没有意思，就算里昂自己枪法也很不错，掺和进去两个人一起教导只会起妨碍效果……鉴于此，里昂潇洒地回到研究所休息去了，绝对不是偷懒哦！

　　不过……

　　（砰！砰！砰！）

　　“……现在请马上进食。”

　　“是……唔……！”

　　看见全方位对着训练中的利兹的监控视频组就算了，还不小心看见正在让女特工们对着自身射击测试回血的超能力的实验的画面……

　　“科学研究是吗……安布雷拉公司的人大概也是这么标榜自身的吧？”


第五十章 训练

　　一脚踩在树干上。

　　用力一踩翻身跳让整个人在空中翻转。

　　在悬空过程中潇洒地举枪射击原本位于身后的靶子。

　　以蹲伏的姿势稳稳落地。

　　转几下手枪，最后让手枪如同魔术一般消失。

　　——这一套流畅的动作，即便以某位爱吃披萨和草莓圣代的擅长玩枪的恶魔猎人的等级来看，好歹时髦值也有及格分。

　　“唔……要是可以在空中旋转几圈、一边转一边开枪就好了，可惜身体的力量暂时只能做到这样。”不过利兹是一个积极进取的人，不满足于已经取得的成就，“分头，你有什么其他建议？”

　　“没有……再说为什么要问我？”里昂表示没看见哥坐在旁边戴着耳机看电影吗？

　　“不，我怎么看都觉得你是精于装逼之道的人。”看你每天都能维持着潇洒的分头利兹就知道了。

　　“拜托，这里不是在我家，全程有人监控的好不，请你注意一下我的形象。”其实从因为觉得陪异世界人训练这在政府高层看来意义重大的任务很无聊，而擅自带笔记本电脑过来看电影的时候开始，分头你就没多少好形象了。

　　“省点吧，到现在都在追逐着那位红色火箭筒女的家伙，要什么个人形象。”

　　“你妹的，都说这里有监控！”

　　“——什么红色火箭筒女我不清楚，”克劳萨硬邦邦地打断两人的对话，“作为教官，我希望在你站在原地射击能百分百不脱靶之前，最好别玩这种花架子。”换言之利兹看上去帅气的动作其实压根就没打中靶子。

　　克劳萨表示要是这货不是异世界人而是普通新兵的话，他早一脚踹过去了，蹬墙跳比就地滚一圈除了看上去帅气以外丁点优势都没有，在你倒挂在空中的时候他就可以崩你四五枪。

　　“兵哥，你真的一点梦想也没有啊~~所以你一辈子只能当个大兵啊~~”

　　“……”不如真的踹了吧？

　　附带一提，今天的监控，红色火箭筒女，也就是艾达也在事后看了……啧啧，分头好感度+20。

　　……

　　“这个一点都不难嘛~”驾驶着轿车在布置着障碍物的模拟公路飞驰的利兹大笑道。

　　“确实，学习的速度快得吓人……跟其他项目一样。”嘛，其实无论是射击还是驾驶，都早就以“知识”的形式刻印在利兹的头脑中，只不过缺乏相对应的“记忆”与“经验”让这份“知识”成为“技能”。而比起射击而言，似乎驾驶这一环需要的经验积累要少上很多。

　　“不过，我要提醒你……”死死扒拉着车内扶手的里昂说道，“你现在这是危险驾驶。”

　　“这就对了啊……”驾驶经验可以用小时数计算的某新手还分心说话。

　　“？”

　　“我开车的时候都应该是被人追击，又或者追击别人，不危险驾驶不行。”

　　“……你真将自己的未来想象得太‘美好’了。”里昂想表示质疑……然而一想到这家伙前面两次出现在这个世界的“目标”，醉了，觉得说得很有道理怎么办？

　　“这样才是刺激有趣的穿越次元的游戏嘛~~附带一提，跟着下来我要练习的载具，无论是车、船、直升机、小型战机，只要我认为初步学会了都要练习下面这一项动作。”利兹默默解除自己的安全带。

　　“？！你等等！”总有些不妙感觉的里昂连忙有样学样！

　　“——那就是用载具撞击敌人啊！”一脚踹开车门，作为驾驶员的利兹直接跳了出去。

　　“你妹的！！！”

　　“嘣！”

　　里昂同学坐什么交通工具就什么交通工具报废的传统原来在这里已经有迹象。

　　……

　　“唪！”

　　“锵！”

　　匕首化为白光划向对手，在即将带出鲜红之际被另一道白光拦截——毕竟只是生化世界的白刃战，又不是武侠世界那带着后发先至、攻人必救之处、诡异神速的特殊流派的剑招比拼，归纳起来就是这种程度的攻防战。

　　而格斗术的训练就更朴实了，毕竟就连奇奇怪怪的内力啊、劲道啊都没有，不就揍人、揍趴人和揍死人的拳脚功夫？这个世界或许也同样存在着武道的说法，不过似乎这种武道仍然还在“拳脚功夫”的范围。

　　不过……

　　“啧，真不给面子啊，兵哥。”肩膀出血的利兹笑道。

　　“……技巧学得很快。”克劳萨手臂也被划出一条血痕。

　　水平是次了点，然而其中凶险并没有什么区别。

　　“唔……考虑到你还有以伤换伤这打法，不用枪的话说不定我会输。”

　　“别这么说，我的目标好歹是不嗑食物正面打倒你~”

　　“哼~”

　　“继续！”

　　这个充斥着血的训练项目，应该是利兹眼中最为“刺激”的一项了。

　　……

　　“我们回来了~~”

　　“汪汪！”听到主人的声音，守在玄关的狗日天连忙抛下自己咬着的东西冲到利兹面前摇头甩尾。

　　“乖乖~今天有没有被政府的人牵来的公狗骗到啊~”

　　“汪~哈哈~~”狗狗表示没有！

　　利兹不入套就对狗日天下手，政府的手段要多脏有多脏，还好狗日天是只洁身自好的母狗，一穿铁套身形长大直接吓跑公狗们。

　　不过，狗日天要是公狗的话说不定真早播种异世界了……

　　“嘿，白毛，你的狗又咬我的鞋了！”又完成了一天的任务的里昂表示最近回家总是看到这一幕。

　　“那是狗的天性。”

　　“那它为什么从不咬你的东西？”

　　“因为我跟它说了不准啊。”

　　“……小狗，我知道你听得懂我的话，以后不准咬我的鞋！”

　　“汪！”跟主人打了声招呼后狗狗立刻跑去将里昂的鞋子叼走，去花园那里咬。

　　“……”

　　没有理会一脸郁闷的里昂，利兹直接走进去大厅摔在沙发上，“今天的训练也累死了，雪莉，玛诺拉，谁有空给我拿瓶饮料过来~”

　　“是，是……马上就来。”雪莉这叛逆期少女就算了，果然啪嗒啪嗒出来的还是玛诺拉。

　　“里昂，这是给你的。”好歹没有顺手给这间房子的原主人顺手带一瓶。

　　“……只有你才让我感觉到有一丝安慰啊，玛诺拉。”里昂捂脸，他真不想在家里养异世界人和异世界人的宠物狗，是高层以任务形式砸下来的公事！话说大哥你到底啥时候才训练完毕走人啊！


第五十一章 里昂的日常

　　利兹的训练进展神速，倒也没到达“妖孽”的程度，大体在“天才”这个范围内吧？根据克劳萨和里昂的判断，这家伙假如真的全心全意地接受训练，半年左右就应该将他挑选的各个项目训练完毕。

　　当然，这个训练“完毕”含有很大的水分，就如同他的驾车技术，会在公路上慢慢开车、会开快车逃命、会倒车到停车位就足够了，可没有再花时间跑去钻研如何将一个轮胎卡到下水沟里提升捉地力过弯道这类驾驶技术……虽说不同的训练的目标不同，不过在等级上来说，利兹都只是将这些技能练到专家们眼中的中级左右的程度。

　　话又说回来，之前说的“假如全心全意地训练，半年左右就应该训练完毕”，然而实际上利兹花的时间远超这个数字。有些周末让本来是这个世界的居民现在被收纳为村民的玛诺拉带着宠物狗穿越过来一起逛街四处晃（在监视下）就算了，毕竟里昂和克劳萨自身都想有休假；清爽洒脱的克莱尔时不时露头和叛逆期的雪莉的日常闹蛾子中断训练也算了，因为她们这两个老熟人中断训练里昂觉得没啥问题；让训练周期大幅延长的最主要原因其实是利兹经常玩消失……

　　这倒也不能怪利兹，利兹总是要回去带玛诺拉过来吧？利兹也要定期回去看看玛诺拉将主世界经营得怎么样吧？即便利兹不在主世界过夜（其实每次还是会在里面呆个一两天），当天立刻穿越回来，因为“祈祷”的不确定性利兹回来的时间都会有波动，有时候是当晚就回来了，有时候是三四天后，有时候又是将近半个月后……利兹自己当然是没什么所谓，回来早回来晚关他屁事，有问题的是美国政府这边。

　　——异世界人你丫的不和漂亮的妹子亲亲我们研究个蛋啊！

　　安布雷拉公司以及潜藏起来的三联公司醉心于生化病毒不动摇，不知道是觉得现在满世界都批斗他们的情况下搞出来超级生化兵器他们公司一样能够赚大钱，还是觉得搞出来生化兵器就能直接平推全世界称霸地球。美国政府那群高层暗地里在想些什么没有人知道，不过他们确实在进行着某些名义上针对安布雷拉公司的邪恶实验的“正义的实验项目”……只不过，因为利兹的存在美国政府还多了好些研究项目。

　　例如从“背包”里面存取东西的原理分析，例如受伤吃东西就能一点点治愈回来的机理，例如合成东西的法则、例如水底开门创造空气的依据，例如两桶水创造短期的无限水源的缘由，例如铁桶装岩浆却不烫手的结构……该说有进展还是没进展呢？超能力的应用美女们已经得心应手，甚至她们不用利兹提示就利用系统力量烧制出玻璃，然而最关键的原理方面进展为零，无论是什么设备都检测不到有用的东西。举个最夸张的例子，某个美女特工给自己来一枪，弹头还陷在身体里面，这个时候躺在仪器上面吃食物，伤口以肉眼可见的速度愈合，然后……在伤口彻底愈合的一瞬间，一直在仪器屏幕显示卡在体内的弹头不见了！弹头原来的位置也被正常的组织给瞬间替代！

　　这一点都不科学——科学家们的表情是这么说的。然而很遗憾，从来没有谁告诉他们利兹的能力能跟科学扯上关系。

　　以利兹的角度来看，他们的忙碌都是无用功，不过科学家之所以是科学家，本身就是富有探究精神与不屈的毅力，要是碰到困难就举白旗投降，他们还是趁早转行比较好。

　　该说佩服吗？在各项研究关键进展为零，只有“背包容量有多大”、“断肢可以治疗回来吗”、“合成的东西有没有限制”这类结果的现在，他们打算继续开展其它看上去更加困难的研究——这正是里昂被传召过来的理由。

　　【肯尼迪特工，你的任务是否已经完成。】面对坐在一个漆黑又空荡荡的暗室里面的里昂的是一个扬声器和一个摄像头……这待遇如同他刚从浣熊市逃出来所遇到的审问一般。

　　声音经过特殊处理，听不出是谁，不过招募里昂的总统大人肯定是“声音”的主人之一，尽管到现在作为特工的里昂都不能确认这把“声音”的主人到底有谁……呵，说不定有那些财阀的老大，或者说安布雷拉公司生事前它的老大也是这把“声音”的一份子？

　　不过也罢，里昂早就不是当年那个热血新人警察了，“……是，我已经与异世界人接触并在其可容忍的范围内取得回答。”默默对那个麻烦的住客道声歉，里昂没将利兹当成任务对象，不过这种时候还是要专业地说一通。

　　【……结论是？】明明是很普通的回答，“声音”却沉默了好一会儿，大约那群人在幕后讨论了一番？

　　“他拒绝透露半分信息。”至于利兹那句“说不定手里拖着三颗钻石跳下岩浆就能打开地狱门~”里昂决定还是不说了，那群疯狂科学家还真能干出逼迫那群美女跳岩浆里这种事。

　　【理由……】这群大人物是不是高高在上惯了，利兹拒绝就拒绝了啊，为啥一定要有理由。

　　当然，这一次里昂确实知道理由啦，毕竟那次所谓的“套话”轻松到不得了，“因为就连他都不知道这个世界的地狱门后面是什么。”

　　【……】这次是持久的沉默，【……有其他要报告的吗？】

　　“很抱歉，由于本人认为再追问下去会激发他的戒备心，并没有继续询问下去。”事实上是根本不希望在这个世界上出现“地狱门”这个听上去就很可怕的未知因素。

　　【……嗯，你的报告我们收到了，肯尼迪特工你可以离开了。】房间门锁“夸塔”一声自动打开。

　　“是……”里昂直接走出房间，在某些持枪人员的监视下一直走出大楼。

　　“呼……地狱门呢……总感觉开启之后这里也会变成地狱啊。”

　　假如美国的高层下令冒着巨大的风险打开地狱门，那对整个国家的人民来说绝对是地狱，因为有这种不逊色于安布雷拉公司的高层……


第五十二章 生化世界的日常

　　——智文制药滚蛋！

　　——智文制药滚蛋！

　　——智文制药滚蛋！

　　“呼……吵死人了，要游行示威去市区啊，真要逼我去隔音效果最好的电影院消磨假日吗？”躺在公园树荫下享受秋风舒爽的利兹郁闷地坐起身来埋怨道。

　　“说什么呢，这可是反生化兵器研制的游行，是好事！”坐在利兹身边写作业的叛逆期少女立刻就不高兴了。

　　前方一大堆志愿人士举着板子拿着横幅在宣传抵制某间公司的样子……并不是被人摆在明面殴打的安布雷拉公司，又不是在暗地里干同样的肮脏事的三联公司，而是一间叫“智文制药”的比前面两个规模小了一大截却仍然算是大企业的公司。

　　还是那句话，全世界都在抵制生化试验的情况下，专门跑去研发这类产品究竟对企业有什么好处……搞得好像报道一出来企业的股价不会下降、民众不会天天在你公司门口搞破坏、有道德的员工不会辞职那样。

　　“啊，忘记这里坐着一个未来的生化斗士……要不你现在就过去加入他们游行？作业也别写了，反正当生化斗士不需要毕业证。”利兹翻着白眼说道，反正他的观点一直都是这些游行示威并没有什么卵用，所谓的政府高层就压根不会理会这些事。

　　“……学习那是提升个人的见识与基础能力……”加入进去其实也没啥的，自己的作业也不是这么紧张，可是现在听听话话地跑过去感觉自己就输了！

　　“你不如说还提升气质、人格魅力，改变人生观和价值观好了，”这种大道理的论调可糊弄不过去，“哦，还有艺术鉴赏力啥的！”

　　“……唔！”雪莉很想反驳，然而作为生化斗士似乎还真不需要学校里面学到的东西，就以克莱尔为例，除了一些是人都能干的派传单、打电话、印印刷刷的工作外，用得最多的技能反而是枪法，因为跑去受生化病毒影响的地区要经常打丧尸。

　　附带一提，枪法的话雪莉说不定比现在的利兹还准，怪就怪她有一个当特工的监护人，央求个几次就让他带着自己去射击场进行训练。

　　“反正总比每天都在毫无意义地浪费纳税人的税金的人强！”曾几何时利兹在雪莉的眼中还是那个用身体挡住巨大的怪物的英雄般人物，现在印象完全被替换了是吗……

　　“这么说我就不服了，除了分头和克莱尔，还有多少人有我这种打丧尸的实绩？丧尸BOSS可跟小丧尸完全两个等级哦，”大实话，还有吉尔和克里斯，不过这两位一直都不曾跟利兹会面，“换句话来说，我都快可以成为那些人权组织的精神偶像了！”

　　“真要当偶像就去满世界找丧尸打，反正你不是不怕感染吗……”即便她给自己选择的道路也是这条路，然而里昂和克莱尔在外面跑跑跳跳雪莉也还是很担心，枪法厉害，战斗经验丰富不代表绝对无伤，而一旦受伤就很可能立刻被感染……相反，利兹完全不虚这个。

　　这才是最适合站在前线的家伙——当然，雪莉不会说她只想让记忆中那个有趣又帅气的异世界人再次出现在眼前。

　　哦，别误会，这不是说雪莉喜欢利兹，在雪莉眼中利兹跟里昂一个等级，都是长者级别的生物……虽说利兹某意义上连一岁都不到。

　　“以我到达的第一个世界的经验，没有BOSS狂虐小丧尸会很无聊的……所以不要。”如同口中的“无聊”一般，利兹又躺到地上休息，反正游行队伍也远离了。

　　“将这种事称为‘无聊’从各种意义上都很不妥。”这次轮到雪莉翻白眼了。

　　“呵呵，毕竟我只是个追寻着乐趣的游戏角色，而不是拯救世界的勇者大人啦~~”利兹闭上眼睛，悠然地说道，“再说……这个世界会变成这样，可是你们一大群所谓的‘自己人’作出来的~尽力自己解决吧~”

　　“……”

　　……

　　这个世界至今没曾出现拯救世界的勇者大人，善恶难以定义的各国政府就算了，就连正在研究生化病毒疫苗Zombrex（僵立停）的企业暗地里都在考虑散播生化病毒确保消费人群……不过比起“勇者候补”，“魔王候补”倒是一大波一大波地出现。

　　超级跨国企业安布雷拉公司（和前藏起来的三联公司）遍布全球的生化病毒研究所是一种源头，这些公司或泄漏或故意外包出去做实验的各种项目是另一种源头，最近又有其他企业、恐怖组织甚至某些国家的官方政府将这视为一个机会，纷纷投身到生化病毒的研发中。

　　而结果……将生化病毒研发当成核爆，各地区受到的影响看成核辐射，那么全球没几天就要核爆一次会造成什么后果？

　　从浣熊市那时候开始，整个世界的主题已经不是“战争与和平”，更不是自欺欺人的“和平与发展”，而是“生化病毒”。政客竞选的观点是对待生化病毒的态度、公益广告播放的都是抵制生化病毒、人们日常闲聊的话题也是生化病毒——按照利兹的说法，这个世界已经走上了歪路。

　　当然，这跟异世界游戏角色的利兹毫无关系，这家伙说不定训练完就要滚蛋征战新的世界……然而，似乎很多人想让他留下来，以“各种形式”留下来。

　　哦，这不是说雪莉他们，是说……现在四面八方工监视着利兹的美国特工身后的那群高层。游戏系统的能力多么神秘而渴望获得就不说了，这个世界因为生化病毒而越来越恐怖使得他们都希望最起码留有一道护身符！

　　事实上，在这接近一年的时间内，已经有某高官的亲属感染了生化病毒通过与利兹亲过的特工妹子亲亲而抢救回来……

　　只可惜，他们尝试了很多方法，什么磁场封锁啊、电网封锁啊、辐射封锁啊（当然是以利兹无法察觉的形式进行），还是没办法阻拦利兹离开。

　　嗯，利兹终究还是会离开的，谁也阻拦不了他，只不过……未来会给他们别样的答复。


第五十三章 生化4序章

　　（嘣！！！）

　　“可恶……这个安全气囊真的‘安全’吗？”从肇事车辆滚出来的利兹揉揉脸，确认一下自己有没有被刚才那撞击弄得流鼻血。

　　“在确认这种问题之前……”同样狼狈地从被追尾车子下来的里昂晃晃头，掏出军刺朝利兹摆出架势，“你先学会‘安全驾驶’怎么样？”

　　“抱歉，我潜意识中一直认为载具的用途包括自杀式袭击。”利兹同样从背包里掏出军刺，并没有跟里昂一样摆好架势，直接率先发动攻击。

　　“！”只不过即便以静制动，利兹这一击里昂也不好防下来，勉勉强强叫做用刀身格挡住，利兹两年的训练成果体现出来了。

　　这个时候利兹可以选择后退拉开距离，也可以选择继续挥舞右手手上的军刺进行追击，当然，还可以发动体术：“看我的北斗百裂拳！”

　　“我就知道你要起脚！”里昂反应很快地摆出防御动作，将利兹的一踢硬扛了下来。

　　作为美国的精英特工，里昂才不会一直被动挨打，趁着利兹进行踢击而重心不稳之际奋勇压上，手上的军刺也从防御职能化为进攻职能！

　　“你的心脏，我收下了！”

　　“我就知道你瞄准的是喉咙！”利兹同样反应很快地一肘击将里昂的突刺挡了开去。

　　（砰！）

　　“？！”一声枪响，让刚才还处在厮杀状态的两人同时就地一滚……听到枪声后还想躲开这一枪异想天空，不过通过翻滚的动作能有效躲避后续的追击，也不算毫无意义。

　　“哼，比起用喉咙喊，还是这样比较快捷吧？”克劳萨淡定地收起手枪。

　　“嘿~今天可是我最后一次训练啊！兵哥你给点面子行不行！”利兹不满地叫道，这下子谁都知道他和里昂再也打不下去了。

　　频繁在主世界和这个世界穿越的利兹真正经历的时间有多长不知道，不过在里昂和克劳萨他们的眼中世界已经过去了两年时光。在这期间克劳萨和里昂各自出了些小任务、雪莉考上了大学、克莱尔满世界跑拯救难民，不过如同浣熊市事件那般举世震惊的事一件都没有，如同浣熊市里面的G病毒感染体和南美中出现的巨型维罗妮卡病毒巨兽一只也没有，以利兹的角度来看世界还算“和平”，不提也罢。

　　利兹留在这个世界被人抽血、被人戴着各种设备测量、被各种美女亲亲与诱惑，主要目的是系统地进行训练，提升点战斗能力……当然，完全可以确信这丁点战斗能力在日后获得的外挂面前连拿出来说的价值都没有，就如同一个国家研制出核弹之后不会对着最新研制的手榴弹大肆宣扬其威力一般，然而终究此时此刻用得上。

　　倒也不是认为自己已经没有提升空间，可是为了微薄的提升空间训练个几十年成为这个世界的“大师”也太无聊，因此利兹这时就宣布了出师——不借助系统就能和里昂对拼个平分秋色的他不算自信过头吧？

　　“就连我都觉得有点可惜……”反正受伤了和个漂亮妹子亲一口就能全恢复，里昂倒是没有丝毫厌恶和利兹的白刀子进红刀子出的训练，“不过克劳萨你打断我们也不会是闲着无聊吧？”

　　“……”克劳萨以冰冷的眼神吐槽“废话，老子像这么无聊的人吗”，“总统阁下要见你们。”

　　“不是吧，异世界人还没跑就打算给我任务了？”里昂耸耸肩。

　　“等等，”利兹奇怪地问道，“我幻听了吗……怎么我刚才听到的是‘你们’……”

　　“——确切来说是我们三个。”

　　……

　　“什么鬼，不会是我刚想说训练完毕要跑路，你们就来个终极陷阱GANK我一波吧？”

　　“不排除这个可能……那你还不走？”一边往总统办公室走一边整理分型的里昂反问道。

　　“唔~？算是不太相信这个世界能想出捉捕我的东西啦……求打我脸~”

　　“……取死之道。”克劳萨的兵哥脸又变得硬派起来了，也不知道他回家对着老婆儿子是不是也是这鬼样。

　　也不知道是不是跟利兹这个肆无忌惮的异世界人混多了，三人丁点面见国家元首的紧张都没有，直接就敲门后走进总统办公室——放心，并没有传说中的终极陷阱。

　　上一任美国总统因为浣熊市事件引咎辞职，现任美国总统代表谁的利益不好说，反正他被选出来的时候是以正义的主张为核心，不会大白天就当着一大堆人面前反水。

　　“特意找我的话，这里的主角是我没错吧……那么，找我干什么？”

　　“……”总统大叔从办公桌后面转出来，走到利兹的身前，将一叠照片交给他，“……请您救一下这个女孩。”

　　“——这是作为一个父亲的请求。”

　　“……被人拐走的总统千金吗……话说这男人谁？”利兹指了指某张照片上的金发墨镜男。

　　“威斯克……？！”里昂作为生化病毒的特别行动组特工，自然认识这张脸。

　　“谁？长得这么帅，看上去不像驰名国际的强奸犯吧……”这话说得，威叔听了都不知道是啥心情。

　　“算是跟生化病毒密切相关的男人吧……没想到做这件事的人是他……”

　　“难怪要找我……只有我才能保证不会被感染是吗……”利兹点点头，“也罢，看在所谓的‘一个父亲的请求’我就加入拯救团队了。”

　　“请问可以通过阁下的能力马上找到阿什利吗？”总统大人有点焦虑，晚了自己的女儿身上不知道会发生什么，要知道即便是利兹也没办法让丧尸化的人类恢复原状。按照他的说法是“人都死绝了”……

　　“这样啊……等等，我清背包。”

　　“……”然后众人看着利兹从背包里面扔出来一堆枪械弹药、手榴弹和火箭炮……

　　“干嘛，预防你们阴我一手事先准备一波军火不行啊？”村民A的父亲是个军火商的设定真便利……

　　“那么……这妹子是叫阿什莉吧……”利兹对着照片进行“祈祷”，一段时间后消失不见。

　　“总统阁下，没有装备的利兹一个人在敌人的巢穴中我担心——”里昂的话还没说完，利兹又回来了。

　　“……我穿越到了某间女装专卖店……里面有卖你女儿身上的那套衣服……”

　　“……”X3。

　　利兹表示自己压根不认识这妹子，对着这照片进行“祈祷”定位穿越，印象中大部分都是阿什利身上的衣服而不是她这个人啊！臣妾真的尽力了！

　　好吧，到最后还是要进行情报收集，然后慢悠悠救碍事梨是吗？


第五十四章 生化4开篇

　　“我看你每次要不稳稳找到我、要不稳稳回到家，还以为就算时间有偏差也不会在位置上出错……原来你的能力也就这程度啊。”

　　总统千金被人在放学路上绑走、情报部门发现威斯克的行踪线索、最强特工三人组秘密潜入欧洲某国、在异国他乡与线人接头、顺着最新线索找到具体目的地，这流程下来实际过去的时间其实不算太长，阿什莉全程不吃不喝都死不掉这程度……不过时间再短也足够威斯克往阿什莉身上将A病毒到Z病毒全部扎一次看效果了。

　　这个锅只能让尝试了好几次然而每次不是穿越到女装销售店就是穿越到长得像阿什莉的妹子面前的利兹背，尽管他其实并没有救人的义务，“这才是我这个能力的精髓所在，精确定量的穿越有啥意思，我需要的是每次穿越都能出现的未知！”

　　“佩服佩服，明明就是能力缺陷都能说回来……”

　　“那是，我的性格模板本来就偷偷参照了同伴中某个口才最棒的……谁来着？”信息断层……不，不如说刚才说的这半截话就不应该出现。

　　“唔？……！”对利兹这反应有点奇怪的里昂原本想说什么的样子，可是身体突然往前一倾打断了他的思路。

　　“我说……到了的样子，你们还要杂谈到什么时候？”克劳萨用急刹车表示对这俩货一路上的唠唠叨叨的不满。

　　两人耸耸肩，各自打开车门下车——这是欧洲某国某处极度偏僻落后的沿海乡村，事实上刚才克劳萨就开着小车经过一条让人放心不过的木头吊桥。

　　“木头屋子和满地落叶的乡间小道是吗~某个意义上真是不错的度假地……”口里说着有的没的，里昂带着两位伙伴走向这个破落小村最外层的木屋。

　　木屋并没有关门，里昂稍微在木门上敲了下就走进屋内……屋内如屋外的印象中一样，满满的都是贫穷的画面，当然这并不重要，里昂他们又不是真的跑来度假的，在屋内找到一个正在往壁炉添柴火的老大爷就是他的目的。

　　“不好意思，先生。”比起满脸杀气的克劳萨，自然是里昂这个帅气的分头上去打听消息。

　　“……”老大爷转过头，嗯，表面上是个正常的欧洲老大爷。

　　从夹克中掏出一张照片的里昂将其递了过去，“你会不会正好认识这张照片上面的女孩？”

　　“%&&￥￥#”

　　“啊，抱歉……”发觉自己听不懂外语的里昂只能低头去拿自己的通信器，希望能够让后勤人员们进行翻译——

　　“砰！”不过似乎不需要了，利兹一枪就将老大爷嘣倒到地上。

　　“嘿！你在干什么啊！”里昂又急又怒道。

　　“不，他不是言语中表达出敌意了嘛，那我自然攻击了。”利兹理所当然地说道。

　　“……你听得懂他在说什么？”克劳萨皱皱眉。

　　“肯定啊，随随便便就有语言障碍的话我还当个鬼次元穿越者啊？”这句话比之前还要更加理所当然，“话说你们啊……连本世界的外语都不会当什么特工？”

　　“……”有道理啊！然而被只异世界人嘲讽自己的专业性是什么鬼？

　　“那个先不论，这是普通的村民！你不能随便杀人！”虽说身为美国人特工，弄死一两个外国人好像也没啥……总而言之里昂比利兹的道德高那么一点点。

　　“普通的村民呢……要不要我将你踢出组队然后给你脑门来一枪，看看你的反应跟他一不一样？”利兹还没说完，克劳萨已经默默地将枪口对向前方……当然不是瞄准里昂，而是他身后的某人。

　　“唔……！”里昂也不呆，直接转身举枪……手里的照片已经变魔术一般变成手枪。

　　嘛，来之前他们已经通过某女特工的桥梁作用下临时组队了一番，倒也不是不相信他们的实力，只不过跟威斯克有关的任务果然还是这样来一下稳妥一点。

　　而看着脑袋中枪的村民大叔捂着脑袋晃晃悠悠地站起来，无论是里昂还是克劳萨都觉得恶心地与利兹间接接吻并不亏，好歹还是有意义的。

　　“啊……啊……”老头从腰上拔出小斧头，缓缓走向三人。

　　“话说这老头刚才朝我说了些什么？”

　　“你不会想知道的~”

　　“你们就这么喜欢战斗时废话吗！”

　　“砰！砰！砰！”三颗子弹钻入怪物的脑袋。

　　……

　　“整条村子都这样吗……”用钩绳枪悄悄跑上建筑物顶部的红色高开叉裙美女为自己所看到的画面而摇了摇头，或许她的工作内容跟“正义”“善良”无法搭钩，正因为隐藏在世界的黑暗下的各种组织有他们这种打手，这个世界才会一步一步走进歧途。

　　不过，即便如此她也还是不想看到这种灾难级的画面——被寄生虫控制的村民正在将被他们杀死的没有感染的村民的尸体扔到村子中心的火堆中焚烧，想想这里面有没有他们的亲属……

　　“砰！砰！砰！”

　　“唔？怎么一回事？”突如其来的枪声并没有吸引到几乎等同于死人的村民们的注意，然而高开叉裙美女这个大活人，还是特工级大活人不会错过。

　　抱着“静观其变”的心态等了几分钟，她终于等到了这个乡村的另一批乱入者——三个因为背包里一大堆弹药而表演火力压制的美国特工。

　　“里昂……怎么又是你们啊……”克劳萨不认识，利兹……认识是认识，然而直接被无视，高开叉裙美女也就是艾达，望远镜锁定的那个人一直都是那个人。

　　“汪！汪！”一条狗突然在利兹身边出现，闻了闻什么后就自己跑了开去，似乎是受到了什么命令的样子。

　　“那个方向是教堂……有一个不需要解谜和找钥匙的异世界人就足够麻烦了，不要再来一条鼻子灵敏的可爱小狗啊……”艾达苦恼地自言自语道。

　　威斯克通过绑架阿什莉试图获得某人的信任以得到病毒样本，自己则是暗中行动进行候补的盗取任务……暂时来说阿什莉被解救的话威斯克那边的任务就彻底废了。

　　“看样子我也要加紧脚步了……”跳下屋顶前，艾达又再回头看了某人一眼。


第五十五章 村长你死得好惨

　　结果，以村口老大爷的倒下作为导火索，这个欧洲某国的偏僻小村庄被三个美国来的特工给屠了，他们走到哪村民死到哪……听上去很厉害，认真分析下来其实也就没啥好惊讶的。

　　斧头、草叉和电锯，这些是村民们的武器；脑门中子弹也死不掉，成为怪物后血槽变长了；特殊能力“爆虫”，只要头上不是阳光，被子弹爆头的话有一定几率从身体内爆出巨大的虫子，如同电风扇一般甩动自己的身体进行攻击——三个绑在一起都没有舔食者厉害。

　　手枪、冲锋枪和霰弹枪，这些是利兹他们的武器；一斧头扔过来喊疼却不出血，就算因为要装逼而没有穿出来，全身铁装一半的防御力也足够结实了；特殊能力“有脑子”，无论是“爆虫”前还是“爆虫”后都走得那么慢，哥们几个往后怂一波远远开枪将你们A掉就完事——这跟浣熊市最后利兹三人跑去干G4那时的实力差不多。

　　以打G4的实力去干小丧尸，这结果不是理所当然的吗？除非美国政府这么傻缺只派一个特工执行任务，所谓的后勤支援就是一个“客服妹子”，这个特工还出门只带一把小刀和一把小手枪，否则这点渣渣村民怎么想都不会成为这次任务的阻拦……

　　不过……

　　“……好可疑。”

　　“……这太明显了吧……”

　　“……话说，谁这么无聊在村子里做这种落后的防御设施？”

　　作为怪物的村民确实无力阻拦利兹三人前进的步伐，有一种东西却可以——陷阱。

　　这座小村庄有着浣熊市的警局里面的谜题一样多的陷阱。布置在路上的捕兽夹倒没什么，不刻意往枯叶堆里走绝对不会中招，捕兽夹毕竟不是隐蔽性更高的地雷……然而绑在树间的爆炸线就另说了，一不小心就中招不说，那威力即便是铁装都有点怕，尤其这三个为了装逼显示自己特工的基本素质死活不将铁甲套在身上而只获得一半防御力——好吧，事实上他们的确没有被爆炸线炸到，逼装到位了。

　　而现在，他们又碰到了一个新陷阱，这个“新”仅限于在这个村子里没碰到而已，作为陷阱的实质性内容考虑的话简直老土到不行……一说“滚石陷阱”谁都能理解了吧？

　　既然是滚石陷阱，那么肯定是要有一块圆形的大石头在旁边吧？既然是滚石陷阱，那么一定要有一条类似山路的让人走到上面的滚落路径吧？既然是滚石陷阱，那么一定作为路径的山道总体而言倾斜向下的吧？

　　嗯，这三点是必要的要素，无可避免的……然而从村子的一块区域一走出来就是滚石陷阱的最上面的利兹三人实在不能当自己没看见那块圆润的大石头和那条轨道一般的山道啊！

　　“喂，分头，看在人家事前这么辛辛苦苦地将石头搬到那种地方，不如你去来一趟短程跑？”

　　“抱歉，刚才走路的时候我不小心拉伤脚趾了。”

　　“兵哥，虽然你看上去就跑不快，不过也可以挑战一下自我？”

　　“——相比起挑战自我，”克劳萨一枪射向圆形巨石，“还是完成任务比较要紧。”

　　“#@￥%&%”这么大一块石头自然不会因为这一枪滚下去，不过石头后面的两个村民已经走了出来，拿着斧头慢悠悠地往这边走来。毕竟里面思考的是寄生虫，就别吐槽他们为何不逃跑了。

　　“你还真是个没意思的家伙啊~~”

　　“同感啊……”

　　“……是你们两个有意思过头了。”克劳萨扣动扳机。

　　……

　　美国特工三人组继续向着阿什莉所在的地方推进……怎么知道她在哪的？

　　嘛，实际上利兹他们也无法确定这妹子的具体位置啦，只是之前利兹特意从主世界拉来狗日天，让它闻一下早就准备好的阿什莉在家里的被铺充当一次警犬的角色，让它先行一步的同时还要求它在路上留下各种各样的痕迹，利兹他们正是跟着狗狗留下的这些痕迹前进。

　　里昂他们也不吃惊，狗日天这货通人言明指令这点他们早知道了……尽管里昂怎么吼它都总是咬他的鞋子，里昂的拖鞋都不知道被这货咬烂多少双。

　　“好可疑……”利兹一枪打掉门锁，还从窗户小心谨慎地将里面的爆炸线陷阱也打掉。

　　“管它可不可疑的，总统的千金不在里面，我们进去干什么？”整个村子的房子都没有上锁，也对，让虫子们进行上锁开锁这种操作太困难了，也没多大实际意义……然而这间木屋上了，这就是最大的可疑之处。

　　“急不在一时，”里昂的态度倒是截然相反，“根据我处理生化病毒问题的经验，一般这种地方都有技术文件，调查一下比较好。”

　　“……好吧，你是专家。”好吧，克劳萨也不是很着急啦，单纯是军人执行任务的合理性思维罢了。

　　幸亏他们身上的通讯器不是全天候开着，要是被美国总统知道他们在拯救他的女儿的时候还有闲情逸致搜索技术文件，之后总统大人一定要给他们小鞋穿。

　　“除了爆炸线什么都没有……？不对，以我特级建筑师的经验，这里有一个暗室！”在主世界搭过房子就自封为“特级建筑师”的某人无比确定道。

　　“……不会这么经典吧？”里昂翻着白眼走过去推开一个木架子，“好吧，就是这么经典。”后面露出一扇门。

　　“小心。”提醒了一下总是玩笑不恭的两位同僚，克劳萨率先举枪走进这危机四伏的暗室，这行为倒也证明了他的个性，至于是面冷心热还是傲娇，随便你们怎么定义。

　　不过，暗室之内似乎并没有危险，既没有敌人又没有陷阱，只有一个大衣柜——一个花纹华贵跟这目测有五十年屋龄的木屋一点都不相配的大衣柜。

　　“……！”给里昂一个手势，克劳萨跟利兹一起举枪瞄准着衣柜。

　　里昂点点头，快捷地一下打开衣柜，也举枪瞄准。

　　（嘭）从衣柜里掉出来一个双手双脚被捆起来，嘴巴也被胶布贴着的男人，唔，衣着倒跟这衣柜蛮相配，豪华得很。

　　“呜呜呜！！！”男人初期似乎是被明晃晃指着他的三个枪口吓得直叫，不过马上就像发现更可怕的东西那样一边叫一边用眼神与动作示意他们转头。

　　“？！”对，一个两米多高的光头壮汉走进了暗室。

　　“不介意的话……”这次不需要利兹确定里昂也不觉得这是好人，直接“砰”的一枪打了过去。

　　“……”不过光头壮汉丁点反应都没有，继续缓步走过来。

　　“砰！”这一次是克劳萨的霰弹枪。

　　“……#@￥%”光头壮汉这次脚步有点迟缓，不过也仅仅是这种程度。

　　“……只能上这玩意了。”利兹扛出火箭筒。

　　“……”光头壮汉停下脚步，一个转身。

　　“再见~”

　　（轰隆——！）

　　卧槽，村长BOSS就这么惨无人道地开场死在火箭筒下面了啊！？


第五十六章 我原本只是想来打酱油

　　“我不太清楚研发生化病毒要多少钱……不过似乎敌不过官方售价1600美元、黑市售价200美元的一发火箭筒……”克劳萨用小手枪往村长破碎的下肢和如同章鱼博士般的上肢开了几枪，尤其重点照顾了一下那根已经不知道算是脊椎还是节肢动物的身躯的东西——装死也不会装得这么彻底，再加上之前获得经验值的感觉（虽说经验值目前只对利兹有用），可以确定出场时间还不足半分钟的村长大人已经死透了。

　　“你还真是加入了RPG神教啊……该不会偷偷去黑市买了些火箭炮放家里备用吧？”里昂打趣道。

　　“哼……”克劳萨不鸟他，再说里昂自己背包里还不是一样放着十来发火箭筒？

　　“这个世界并没有一发火箭筒解决不了的生化兵器，如果有的话，那就多来几发，”利兹抛下失去了弹头的火箭筒，“这句话适用于没有被打成肉沫都能重生的‘化整为零’属性的生化怪物。”

　　“等等，肉沫都能重生？！真有这种病毒？！”里昂吃了一惊。

　　“连违反质能守恒定律的病毒都有了，这样其实也没什么吧？”不如说利兹一直觉得前者更变态，“现在一个人打一针可以变成几吨十几吨重的怪物，那么再让变态科学家们多研究几十年，一个人打一针立刻变成凹凸曼尺寸的怪物什么的……”（PS：这么想的话《进击的巨人》其实在这本书里面跟《生化危机》可以算是同一个系列？）

　　“呃……”科学家对生物感染病毒为何会变重至今没有结论……或者说大忙人里昂记起来去查阅相关资料的时候还没有结论。

　　“……假如有人研究出你口中的这两种特性的生化病毒怎么办？”克劳萨那张臭脸又硬了几分，得知全球大敌“生化病毒”的开发潜力之后他都想弄死全部生物科学家了——说白了就你们丫的事多！

　　“那我就先怂一波，等穿越几十个世界之后实力变强了再回来打BOSS！”利兹竖起大拇指道，有这种怪的世界对现在的利兹来说等级太高了。

　　“我是说我们怎么办……好吧……”克劳萨捂脸，他都快要忘记眼前这家伙是个异世界人了！这个世界因为自己人作死而世界末日关他啥事？

　　对，【世界末日】，这是克劳萨想到的可能性，要是那种病毒一开发出来就果断核弹消毒大法就算了，假如一扩散开来让满世界都是凹凸曼和肉泥复活怪的话，有核弹这大杀器也没用，毕竟整个地球被核弹炸一遍人类也活不下去。

　　“不会开发出来的，这么科幻的东西……”里昂尽力让自己不去想这么遥远的事情，现在还有更现实的东西等着他们……

　　（撕拉）一手将从柜子里掉出来的男人嘴巴上的胶布死掉。

　　“嘿！就不能别那么粗鲁吗！”看着他嘴巴红彤彤的一片就知道这感觉很酸爽，噢，附带一提，这货还留着稀稀落落的络腮胡子。

　　“粗鲁程度还是要视乎你是什么人了……”不过里昂还是用军刺帮他割断了双手双脚上的绳子，敌人的敌人应该是自己的朋友，是这样没错吧？

　　“听口音你们是美国特工对吧……还是会超能力的美国特工……”男人揉着手腕站起来，继而用奇怪的眼神打量在他眼中凭空拿出武器的克劳萨和利兹。

　　“……与你无关，回答问题。”红脸由里昂当，白脸由克劳萨当。

　　“好吧，好吧，我叫路易斯·塞拉，马德里一个警察……我的心灵感应能力告诉我你们是在找美国总统的女儿~好吧，我开玩笑的，”这个时候还有心思开玩笑，这家伙也是幽默风趣的类型，“我被关押在教堂地下的时候听到村民的谈话而已……她大概还在那里吧？”

　　这个回答对首要任务为解救阿什莉的他们来说很完美，不过，“你是一个普通的西班牙警察，然后莫名其妙出现在这鸟不拉屎的地方，接着被那群怪物逮住，最后那群怪物没有像对待外面那群没有被感染的村民一样直接弄死你，反而将你绑起来藏在柜子里？”

　　“嘛，说不定是因为我长得比较帅的缘故嘛~”

　　“嗯，这个回答我给100分……兵哥，是时候展示一下你特工的实力！”这么说着的利兹给克劳萨和里昂打了个眼色，悄悄行动了起来。

　　“……理论上我不是特工。”作为海军陆战队的精英被派遣任务的克劳萨点点头，随后将枪口指向路易斯，“……反正我们是潜入进来做任务的……特工，弄死一个没被感染的人应该也没什么问题。”

　　“喂喂喂，我坦白行了吧！”路易斯连忙举起双手答应下来，不过随后沉吟了好一会儿才真正终于决定坦白，“……怎么说呢……之前犯了点错……在一个叫萨德勒的人手下研究某种寄生虫……”

　　“卧槽，我就知道是这种发展！”别说反应最大的里昂，这下子连克劳萨都露出一副囧脸……谁还记得他们进来这所房子前说的啥？这货就一活着的技术文件啊！

　　“嘿，我这不是弃暗投明了吗！”确实，要不是这样他也不会被人逮住。

　　“总而言之我们又多了个包袱……”里昂耸耸肩，这个活着的技术文件肯定要带回美国好好审问……留给他的未来不一定会十分美满，最起码自由自一环肯定是没有了，不过回顾一下他做的研究引起的灾难，这结局已经算宽容大量了。

　　“那么，实验室在哪，还有关键的病毒样本、实验数据和疫苗之类的东西在哪？”克劳萨问道。

　　“也好……让你们得到也好……那些东西在——”

　　“嘣！”一声爆炸打断了路易斯的回答。

　　“想偷听~~？哥们三个可是练过的~”一个手榴弹炸掉木屋一面墙的利兹在呛人的烟幕中大笑道。

　　“……唔！”偷听的是人似乎及时发现并离开墙体而没有受到致命伤，不过多少还是受伤了……无奈之下只能一发钩绳枪先往屋顶逃去。

　　“……艾达？”好吧，六年过去了，里昂同学还是一眼认了出来，也不管利兹他们自己就从被炸出来的洞跑出去追受伤的妹子了。

　　“他怎么一回事……？”询问着同僚的异动的克劳萨头也不回反手一枪吓住试图想趁机逃跑的路易斯。

　　“碰到浣熊市里面的老情人啦，不用管他。”

　　“是吗……”克劳萨想了想也不管，大不了在报告里面如实投诉一下这不靠谱的分头，“那么教堂那边交给你，我陪这家伙拿样本。”

　　“诶？”

　　“比起一点用都没有的美国总统的千金，这些我觉得更重要……快点带路。”

　　“虽说那个分头的特工是第一选择，不过退而次之我想要找那个白色长发的！喂，别推我！好吧，我带路就带路，你能给我把武器吗……”

　　于是里昂追艾达、克劳萨找病毒样本，剩下……

　　“……擦，怎么到最后这变成我的工作了？！我只是想通过实践来验证自己的特工技能和打个BOSS而已啊！”


第五十七章 碍事梨入队

　　好吧，客串特工就客串特工，反正自己肯定要去教堂一趟——自家宠物狗日天好歹还在那里等着自己过去。

　　路线上嘛，毕竟自家狗狗不会开门、解谜和走地道，所以压根不知道教堂在哪儿、不得不跟着狗狗用爪子在树干、木屋角落留下的痕迹前进的利兹走的是奇怪的路线。假如说追着艾达的里昂走的是“敌人重重的地面路线”而在路易斯带路下的克劳萨走的是“敌人重重的地下通道路线”，那么利兹走的则是“陷阱重重的地面路线”，专门翻山越岭。

　　当然，敌人还是会有的，会在自家大本营布置一大圈陷阱的受害妄想症肯定会派人四处巡逻，不过那点数量的巡逻兵利兹连枪都不需要用，拿着久违的铁剑一路砍过去就是，对利兹的威胁远远没有陷阱大。

　　小心翼翼的翻山越岭代表着前进速度不怎么样，而另外两边的推进速度似乎要高于这边……终究都属于同一片地区，利兹甚至还能发现他们搞的动静。例如他看见了克劳萨在一个小艇上用火箭筒轰一只湖中水怪，又例如没过多久他听见了另一个方向传来巨大的咆哮声（里昂在打巨人），对此利兹只想说——组队经验平摊的制度终于不坑爹了！

　　好吧，无关紧要的东西放在一边，利兹终于到达了外面满是杂乱无比的墓碑的教堂。

　　“汪！哈哈哈……”看见主人来了，一直蹲在教堂正门的狗日天马上摇着尾巴跑了过来。

　　“噢，这不是已经清场了吗？”

　　“汪！”拥有铁甲和铁剑的日天一个就可以打趴一群行动缓慢的村民，倒是那几只同样被寄生虫寄生却行动迅速的野狗给了它一些麻烦……不过也就一些而已。

　　“好，我们就进去救总统的千金~~”利兹带着因为穿着铁装而大了一整圈的日天径直走到教堂的巨大铁门前，上面似乎有一块造型奇特的门锁……不过，除了在里昂他家借住的时候，利兹啥时候用过钥匙开门？

　　拿着铁镐“咚咚咚咚”几下直接敲下来……这又厚又重的铁门还能当盾牌用呢~多找几扇这种门利兹说不定可以放“忍法·三重罗生门”了。

　　“……一个穷到石头房子都住不起的农村有一个内饰漂亮的教堂，这绝对就是邪教啊。”当然，也只是相对漂亮而已，或许讲坛上面的金属制品都是艺术品、古董级的存在，可是整理而言还是跟利兹在美国那边的所见的都市建筑天差地别。

　　利兹没有再多理会教堂的内饰，更加没有去关注如何解谜以解除机关，反正那个被铁栅栏挡住的房间大约就是阿什莉身处的所在吧？那么他要做的事只有一个——

　　……

　　“嗨，只有你一个就太好了，我还想这姿势上来会被怪先打一波……”

　　“……”阿什莉目瞪口呆地看着突然发出“咚咚咚咚”异响然后消失无踪的地板……还有随后冒出来的白发男。

　　“喂，发什么呆呢？”已然拿东西垫脚和宠物爬上来的利兹用手在阿什莉眼前晃了晃。

　　“你，你是什么人！？”阿什莉这才记起害怕。

　　“呃，姑且算是美国特工？”客串的客串的~

　　“咦，难道是我爸爸……！”总统千金连忙站起身来，也不顾刚才害怕的原因，一下子就走到利兹面前。

　　“美国总统……也就是你爸喊我们三个来救你，”利兹看看两边，嗯，只有自己的狗，“……虽然其中两个中途就因为其他事跑了。”

　　“欸~~？”事后得知利兹的身份后阿什莉的反应更加精彩，正规的美国特工不知道跑到哪里，救自己的反而是跟过来打酱油的。

　　“还是靠这个东西解释吧，”利兹在阿什莉又一波震惊的眼神下从背包里拿出通讯器，“这里是来自异世界的游戏角色，客服妹子在不？”

　　【——我不是客服……里昂呢？为什么不是他负责联络。】一个海军陆战队成员，一个异世界人，正常联络自然是由正经的美国特工负责。

　　“他正在处理人生大事，”追妹子必须是人生大事，“还有兵哥也跑去找病毒和实验数据去了，现在这里只有我。”

　　【……请问阁下有什么需要汇报的吗？】通讯员哈尼根的表情肯定跟阿什莉差不多……

　　“经过一番爬山涉水，我这边找到了千金小姐。”

　　【干得好……我马上就派遣直升机过来。】这真是出人意料的好消息，尤其是由利兹口中说出来。

　　不过，利兹马上就扔出来坏消息，“不用不用，我马上就往敌人的大本营前进推BOSS了，直升机找不到我的。”

　　【什么？！可是阿什莉小姐还在你身边……】

　　“没所谓，在浣熊市里面我和里昂又不是没试过带着拖油瓶行动……阿什莉当成碍事梨就好。”就在旁边的碍事梨立刻表达了自己的不满，不过得到的只有利兹的无视，“话说我用通讯器不是找客服小姐你聊天的，美国总统在哪啊，有他来劝服女儿比我这边快捷多了……”

　　【……请稍等一下。】

　　“拿着~”将通讯器直接交给碍事梨，利兹就带着狗狗走到总统千金的拘留室唯一可以作为凳子的矮木箱上坐下。

　　一边是不太想理会美国总统父女的交流，另一边是无论是他还是狗日天都经历了一波战斗，可能没有受伤，然而还是饱腹度不足，就趁这个时间进食吧。

　　“……唔！”

　　在经过一番大呼小叫的激烈的交谈之后，碍事梨终于气鼓鼓地关掉通讯器走到就餐中的利兹面前。

　　“直接回家？还是只做到解除感染的程度？”利兹相信美国总统那边进行解释会更加有说服力与高效。

　　“做一次那种事情就能穿越回家什么的绝对是扯淡……我可不会尝试！”扭头。

　　换言之，亲吻可以解除感染这个可以尝试下……碍事梨入队。


第五十八章 队伍推进中

　　虽说碍事梨成为总统的千金只是几年前开始的事，不过在那之前她好歹也是了不起的政治家的女儿，上流的家境反映在她身上的结果为“大小姐脾气”，而与上流的家境相配套的相对较严的家庭教育则为“纯情”——在“那方面”相对开放的美国而言，没有参加乱X派对、没有将哈草啪啪啪当时髦、没有频繁更换男友就算是纯情了吧？

　　“骗，骗人……真的这样就有超能力了……”亲了一口利兹后体内的寄生虫虫卵消失无踪，然而当事人由于从来没病发过，所以一点感觉都没有……不过从利兹身上抛过来的铁甲瞬间套在自己身上，还有丝毫感觉不出铁甲的重量这点，似乎更能直观地证明什么。

　　哦，附带一提，碍事梨身上的是MC系统下的杂兵造型的铁甲，并不是那套该认识的都认识的欧洲中世纪风格的自带无敌属性的骑士盔甲。

　　“……”就跟阿什莉对亲吻没啥介意一样，利兹也一样没啥好激动的，不就和美少女亲亲嘛，这两年他“迫于无奈”亲过的美女特工一双手都数不过来，“系统内穿着铁甲，外观上不穿还是能保留一半防御力的。所以除非碰到一大批敌人或者BOSS，平时请你别顶着这身铁甲。”

　　“额……为什么……？”最起码阿什莉并没有听出这话有什么逻辑关系，讲道理的话，应该防御力越高越好对不对！

　　“不为什么啊，你全身铁甲这怂样站在我旁边拉低我的逼格而已。”话说，想当初是谁在新手村世界里面打丧尸还要搭打怪平台趴在上面用铁棍敲呢……

　　“……”阿什莉沉默着用死鱼眼看了利兹好一会儿，这才乖乖将盔甲收起来，没办法，在和其他特工汇合之前她还是得靠利兹保护。

　　“对了，这是水和食物，”老样子以小方块的形式扔到妹子身上，“……虽然你的腰有点粗，不过最好别在和我临时组队的时候尝试减肥，那会因为饿肚子而掉血死亡的。”

　　“谁的腰粗了！”额，比起肚子饿会掉血这设定反而更在意这点吗？

　　嘛，随便吧，似乎萨德勒囚禁这个注射了寄生虫虫卵的美国总统的女儿的时候还是有好好提供饮食的，毕竟要送回去美国总统那里勒索金钱大力发展自己的宗教~

　　“总而言之就是这么回事啦……日天，走了。”给已经进食过的宠物打个招呼，利兹率先走向自己挖出来的洞跳到教堂一楼。

　　“嘿，那我怎么办？！”狗狗以更加轻松的姿态跳下去，只有碍事梨蹲在洞口叫道。

　　“拜托，三米高摔不死你的！”教堂一楼到二楼其实有四米多高，不过利兹为了爬上去给自己用石头铺了个垫脚的小平台，现在只有这个高度落差，别说有系统保护了，这高度正常成年人也死不掉。

　　“可是会摔疼双脚！”

　　“……”这次轮到利兹沉默着用死鱼眼看着碍事梨了。

　　……

　　看上去很是让人担心的组合正式从教堂出发，不过请放心，碍事梨除了“娇贵”了一点外，倒也没有真的太碍事——利兹又不需要她去打怪，只需要像当年的雪莉与记者班一样，乖乖跟在后面别乱走位就行了，这要求很低吧？

　　当然，假如出现“被大量小怪围困”或者“最终BOSS萨德勒突然出现在眼前”这种危急情况，总统千金或许会因为惊慌失措而给利兹增添很多麻烦。然而很遗憾，地面有艾达里昂这对小情人前后脚往城堡推进，地下有路易斯带路的克劳萨往实验室推进，萨德勒实在没心思再管美国总统的女儿怎么样……因而这边安稳着呢。

　　“分头这家伙还真是有活力呢，只给我留下这么丁点小鱼小虾……日天，干了他们。”

　　“汪！”得到命令的狗日天欢天喜地地咬着铁剑往拿着火把慢悠悠接近的几名村民跑去，看着欢喜劲就能明白这小家伙其实跟它的主人一样，对打怪抱有相当的热情。

　　“狗狗好厉害啊……”碍事梨现在已经没有再为看见村民接近而大呼小叫，甚至连看见利兹和狗日天将表面看上去还像是活人的村民砍成几段也如此，所谓的习惯成自然真是可怕。

　　“你要看那是谁的狗……唔，这是不同的路线选择吗……”狗狗靠宠物虐杀敌人的时候，利兹已经好整以暇地观察起眼前的机关，不是用陷阱害人的机关啦，只是个扳手拨到这边开这边的木门、扳手拨到那边开那边的木门的开关而已……尽管利兹无法想象在这种地方设下这个机关的意义。

　　“挑战新关卡似乎会比较有意思……”利兹看向紧闭着的那扇木门，嘛，“游戏角色”的核心个性浮现出来了。

　　“那个！不知道其他的特工现在怎么样呢！”碍事梨有些不好的预感，不想走有风险的路线的她果断跳出来建议道。

　　“……也对，说不定那个分头已经在这条路线上被老情人干掉，作为他的好友我好歹要帮他收尸，好，还是走这条吧。”不清楚浣熊市的时候里昂与艾达发生了啥的利兹自然无法信任那个亚裔特工妹子……不过艾达可没有背叛里昂的信任就是了。

　　“这是……！？”两人一狗刚走进由里昂打开的木门后，马上就看到躺在地上的巨人的无头尸体。

　　巨人大约十来米高吧，跟四五十米高的凹凸曼有一定差距，不过似乎……这个世界的生化病毒研究技术默默在往利兹前不久刚说过的某种方向发展。

　　“吼吼吼……！”就像刻意等着一般，里昂进来的时候出现一只，现在利兹刚走出来又突然跳出来另一只巨人，也不知道这个岛上到底有多少这尺寸的怪物。

　　“利，利兹，我们怎么办……咦？！”已经套上铁甲的碍事梨终于慌张起来，不过……她刚转头就看见异世界人扛着个一点都不异世界的东西。

　　（嘭……轰隆！！！）

　　刚出来就被一枚火箭炮糊脸上的巨人整个脑袋被炸没了，驱使他活动的寄生虫似乎也在爆炸下死亡，新跑出来的巨人如同它的前辈一般“啪”的一声砸在地上。

　　“干嘛呢，继续前进啊……”将失去了弹头的火箭筒发射器扔到地上，利兹就是这么自信。

　　“……”

　　嘛，阿什莉这才发现远处的地上躺着另一个空的火箭筒……所以说真正给力的不是异世界人的超能力，反而是本个世界的常规武器吗！？


第五十九章 分头与王阿姨

　　“毛驴也是驴。”几个穿着僧袍的信徒拿着流星锤和尖刺盾牌走了过来。

　　然后——

　　被火箭炮“轰隆”一声炸飞。

　　“他们敌友不分的吗？！”全身铁甲的碍事梨抱着脑袋蹲在墙边叫道。

　　对，利兹才没有土豪到用RPG轰小丧尸的程度，他又不会“无限火箭筒制”，背包里的火箭筒还是有数量限制的，用一枚少一枚……将敌人轰飞的也是敌人。

　　“你以为虫子的智商有多高啊？再说一直叫着‘死即是生’的宗教分子本身也是智障，打队友和被队友打多么正常！”将碍事梨一把拉起来往回路撤的利兹自身也是全身铁甲。

　　木有办法，虚啊！

　　他可以用RPG虐杀生化怪物，不代表他自己就不怕被RPG虐。说到底全身铁甲挨子弹都会受伤掉血，直接硬接火箭筒利兹目测还是秒杀……

　　“不过，幸亏是虫子在用这些武器，准头真不是一般的差……”敌人的狙击手如同老人痴呆一般，你不傻站着让人瞄准半天对面绝对打不中，敌人的重炮手则是经常随便开炮，也不管射不射中，又或者射中的是谁……更要命的是，利兹往后撤退他们看不见人了他们就回到原来的岗位巡逻……

　　不过，使用者再蠢好歹也是大杀伤力武器，已经让从村庄走山道做吊车到破烂工厂、再从破烂工厂来到这座城堡外面的他们首次遇到生命威胁。

　　“……那现在我们怎么办？”终于撤退到安全地方的碍事梨好歹松了口气，不过都走到这种地方了，她也知道利兹不会说“啊，敌人太强了，我们回美国吧”这种话。

　　果然，利兹有解决的办法，“放心，哥的狙击训练可是训练时间最长的项目……就是为了这种状况！”

　　一杆狙击枪摆了出来。

　　“……有这种东西的话你为什么不早用？”碍事梨还是想掐死这家伙。

　　“节省任何一切高级武器的弹药这不是常识吗？”附带一提，克劳萨和里昂一直都尽可能地用小手枪打怪，这病真不是只有利兹一个会犯。

　　“那为什么不将放手枪和手枪子弹的背包空间全放高级弹药？”

　　“唔……这是个好问题……为什么呢……”玩RPG的人被不玩RPG的合理党问住了！这问题怎么答，在线等！

　　（嘟、嘟、嘟）

　　放心，这是通讯器震动的声音，并不是真的网友来解答问题。

　　“喂……分头你在哪？我应该是跟着你的路线走的，怎么城堡外面还是一大堆怪，还有拿火箭筒和狙击枪的……”

　　“唔？‘临时间接组队能力’有没有距离限制？……没试过啊，啥？十秒之后发动临时组队？”

　　利兹默默看着已经由对面断开通讯的通讯器……

　　……天，这家伙真的追到妹子了？

　　……

　　“呼，现在的我深刻地体会到当年那白毛被狗追的感觉了……”在城堡内的迷宫花园里和几只背上不停舞动着触手的汪星人大战三百回合的里昂擦擦冷汗，从T病毒、维罗妮卡病毒到现在的寄生虫，明明普普通通地感染人类而成的丧尸都很菜，一感染到狗身上都这么厉害……变态科学家们怎么不考虑用狗来当生化病毒的基体？

　　“……唔？”多年特工训练与实践让里昂察觉到有人从后接近。

　　不过似乎晚了一些，枪口已经顶在他的腰上，“举起你的双手，放在头上。”

　　“我很抱歉，不过从六年前开始我就不怎么爱听女人的话~”毕竟被某个女人坑了嘛~

　　“是吗，那就尝试一下获得超能力的你可以挨多少发子弹……”所谓的“某个女人”正打算进一步威胁。

　　不过在此之前，“！”里昂已经一扭身以干脆利落的动作制住身后之人同时进行夺枪。

　　“唔！”对方痛哼一声后也不示弱，一个撑地后翻身摆脱里昂的控制，启动的瞬间还将已经被夺取的手枪一脚踢到半空中。

　　对方站住身形的同时就接住落下的手枪，动作的流畅性就连里昂也自叹不如……当然，没有人说这把赢的是她。

　　“！”对方后翻接住手枪这段时间，里昂已经冲上来用军刺搁在她脖子上。

　　“对付‘老熟人’，似乎还是刀子更加有效。”一把将对方的枪抢掉放到自己的“背包”里，里昂就这么生着闷气一般挪开军刺走了开去。

　　“……里昂，好久不见。”袭击里昂的人自然就是艾达，里昂追了她几条街终于追到了……虽说在这里看上去是她自己选择跑出来。

　　“艾达……”到底为什么会选择抛下任务而选择追过来，官方理由里昂一个都没有……不过这个烦恼在他回去美国研究报告怎么写的时候再去想吧，“那么这是真的了……”

　　“什么是真的？”

　　“你跟威斯克合作了……”

　　“看来你的功课做得不错~”艾达也没有否认。

　　“……”作为浣熊市事件的经历者，里昂自然对这答复很不满，说话也有点冲，“所以说这一次又是来抢夺病毒样本，然后交给威斯克和他身后的组织让他们研发更厉害的生化武器？”

　　“……我也有自己的理由。”之前呈现在脸上的游刃有余的笑容终于消失，尽管只有她自己知道这个理由。

　　“……也罢，反正这个世界已经走上了歧途。”

　　“唔？说得就像放我离开一样~？”艾达又恢复了笑容。

　　“那我还能怎么办？要逮你回去的话，以你的能力我上个厕所你就不见人了，试图以理服人让你弃暗投明的话，你就算点头我第一个怀疑你是来当卧底的，做你的担保人我不如直接去坐牢好了。”当然，“当场打死”和“拷问”这两个选项从一开始就不存在。

　　“噗~里昂，这六年你变得幽默风趣了很多嘛~”艾达耸耸肩，这下子倒不考虑用藏在墨镜上的闪光弹脱身，正正经经收起墨镜对老情人露出笑颜。

　　“彼此彼此，六年前你也不会笑，”里昂不由自主地将眼睛看向某些地方，“……也不会穿着高跟鞋和红色高开叉裙执行特工任务。”六年前的黑丝迷你裙造型好歹便于行动。

　　“说起来，这是被手榴弹炸伤的地方吗……情况怎么样？”艾达上半身缠着绷带，让性感的造型打了几分折扣……还好高开叉裙有美腿看就足够了！

　　“我的包扎技术你知道的~”浣熊市里帮艾达挡枪的里昂有幸被包扎过。

　　“不过终究只是包扎是吗……”好吧，里昂追过来的官方理由确实没有，私人理由倒是有一个，“让我帮你做个无痛不留疤痕的手术吧。”

　　“？”

　　里昂拿出通讯器，以行动作出解答。

　　“喂，白毛，在吗……噢？城堡外面那些怪啊，因为赶时间我直接冲过来了……这个先不说，我想打听下你所谓的‘临时间接组队能力’有没有距离限制？没有的话帮帮忙十秒之后发动下……”


第六十章 毕竟碍事梨

　　事情总不会永远以最合理的形式发展下去，所谓的“奇迹”暂时还不需要，不过“意外”利兹就碰到了。

　　咳，不是指他不小心被敌人的RPG打中直接被秒回主世界，也不是指碍事梨被秒——而是神他喵弱智敌人的火箭炮准头差到打到了吊桥好几个连接结构上，让整条吊桥前端断裂、靠近城堡的那一段“啪”的一声彻底“打开”垂下去了！

　　额……往好的方面说，这给了利兹很不错的狙击空间，绝逼不用害怕又有教徒从吊桥跑过来骚扰他。不过在利兹稳健地让一个个吼着“毛驴也是驴”的教徒爆头身亡后，他没办法过去对面的城堡。

　　其他人面对这情况会很惆怅，随随便便就能找到第二个城堡的出入口那要护城河有啥用？不过利兹的话简单许多，自己铺一条桥过去就行了，大不了拿镐子浪费点人生挖泥土和石头……

　　然而……

　　“NO~NO~NO！我绝对不会在这种不科学的桥上走！”麻烦的是身边这拖油瓶。

　　“我不是亲身证明这桥不会塌吗？”废话，铺桥的过程利兹一直在上面，这就是绝佳的证明。

　　“可，可能真的不会塌……不过这么窄一阵风就将我吹下去摔死了！”

　　“……小姐，你体重没你想象中轻。”

　　“总而言之！除非这条桥变宽两倍，不，三倍！否则我绝对不会走上去！”好吧，其实只是恐高症而已……

　　“拜托，你以为我为了搭这条桥我挖了多长时间的土？”城堡很大、护城河很宽、吊桥很长，这代表利兹要挖很长时间的泥土块……当然，关键是利兹自己都走过去了！就你丫事多，跟着过来不就行了吗！

　　“那就别搭了！反正你进去也就是毫无意义地打打杀杀……”说到底碍事梨现在最想的是回家……

　　“打怪这么有趣怎么能说没有意义——”

　　（嘟、嘟、嘟）还是通讯器震动的声音。

　　“干嘛啊，兵哥！这次又轮到你要问我‘临时间接组队能力’有没有距离限制然后和路易斯亲嘴吗！”

　　通讯器对面的克劳萨表示自己啥都没干就被喷一面屁。

　　……

　　生化病毒的实验数据与样本只有海岛上的军事基地兼研究所有，对现在以合作者姿态站在萨德勒身边服务的威斯克来说，最重要的是病毒样本，他所属的组织不打算利用这种从地下坑道挖出来的古代寄生虫体内的核心病毒进行什么行动，因为那不够完美。他们的计划是利用这里的病毒样本，与之前得到的T病毒样本G病毒样本、维罗妮卡病毒样本摆在一起，取其精华去其糟粕，创造出足以让他们的组织统治全世界的完美病毒——可惜萨德勒一直没给他机会盗取病毒样本。

　　但是对从地道溜到城堡的克劳萨来说，他所找到的路易斯叛逃之前偷偷藏起来的疫苗才是最重要的——对名头上是美国特殊任务工作者、实际上还是基层市民的心态的克劳萨，在这里夺得了病毒样本不代表之后不会有其他人发掘出这种寄生虫、进而提取其体内的病毒，然而有了疫苗的话最起码不害怕会出现无法阻止这种病毒的大规模生化危机，这才是根治之法……当然，之后他也会继续在路易斯的带领之下抢夺样本与实验数据。

　　很显然地，他们的行动拉起了敌人的仇恨，比起救出了美国总统的千金的利兹、比起小俩口都异常给力的里昂艾达，拥有着疫苗的克劳萨才是会让他们的计划从根源上崩溃的大敌。

　　所以……

　　“哈哈哈哈哈，我还以为你不会来到这里呢……叛徒。”萨德勒的头号忠心下属——一个只有一米高的小号霍比特人带着两个高大的怪物登场了。

　　附带一提，克劳萨他们在一楼类似大厅的地方，而他们登场的地方在二楼，小号霍比特人因此能够俯视他们。

　　“萨拉扎……！”对方口中的叛徒自己是路易斯。

　　“谁？”

　　“我叫拉蒙·萨拉扎，”小号霍比特人，也就是萨拉扎抢在路易斯之前以贵族风格的口吻回答道，“是这座宏伟城堡的第八代主人，我效力于伟大的萨德勒大人。”

　　“……你的意思是，一个贵族城堡主跑去当仆人？”天地良心，这句话由利兹和里昂说出来百分百是讽刺，可是克劳萨说这话真的只是无法理解而已……

　　在探索过程中他（里昂也一样）用掉的不少武器和弹药，即是塞满了的背包出现了新的空间，所以路上碰到的宝石啊、古董啊、金块啊他都选择性地扔到背包里，一波任务变土豪的节奏……咳，重点不在这，重点是这些宝物原本都是萨拉扎的，可想而知这货多么有钱！一个有钱到这种程度的家伙凭什么要投靠萨德勒？

　　“注意你的用语，走狗。”关键这货还不像之前在解救路易斯的木屋里遇到的木头般的村长，假如只是被虫子控制那他的表情也过于丰富了点，“如果你们不想死的话，最好还是乖乖投降，老老实实给我们当人质。”

　　“当人质之前注射虫卵，然后变成你的左右手一样？”路易斯打趣道。

　　“能成为萨德拉大人的保镖与智囊你们应该觉得荣幸~~”萨拉扎也不否认，傲慢地回答道。

　　“唔，看样子在城堡里面你没怎么安装监视器……”克劳萨硬邦邦地说道。

　　“看也就知道了吧，照明用蜡烛，机关用齿轮、摇杆和水力推动，摆明了电力都没有……”尽管欧洲城堡有电线和家电也很违和，“不过与落后的思想配套的是大量的古董，特工大哥你刚才搜刮到的宝物可以分几成给我吗？”

　　“……你没有机会用的。”克劳萨表示这钱要帮补家计！

　　“啊……因为要被美国政府关起来是，有钱也没处花吗……”路易斯垂头丧气道。

　　“哼，你们这些肮脏的平民——什么？！”自己的私有财产被人当着面说分配问题，萨拉扎不气炸才奇怪，然而在他有所表示之前克劳萨已经先下手为强——一枚火箭筒发射器扛在肩膀上对着他。

　　（轰隆——！）

　　“啊啊啊——！我的脸我的脸——！”

　　“切，被手下挡住了吗……”

　　在那千钧一发之际，萨拉扎的“左手”挺身而出挡下火箭炮，而“右手”则是捉起他就跑，即便如此，“右手”仍然被爆炸威力波及，萨拉扎也被狠狠地抛出去以脸着地的形式滑行着陆。

　　“快追！不能让他们去灯塔那边！”路易斯大叫道。

　　“……！”虽说不知道缘由，然而路易斯是队友这点已经可以大致确认，克劳萨马上跟他一起跑起来。

　　很可惜，也不知道是“右手”操作还是萨拉扎操作，又一个机关被启动，通道被一面留有奇怪缺口的墙壁升起来挡住。

　　“可恶！要找齐三块雕版才能打开通道！”路易斯狠狠砸了下墙壁，“希望那些碎片还放在原来的地方……”

　　“……不，不需要。”克劳萨拿出铁镐。

　　“诶？”

　　“咚咚咚咚”几下挖了一方块石头，克劳萨表示身负外挂不知道石头机关墙是何物！

　　“……灯塔里面有什么？”一边进行挖掘作业的克劳萨可没有忘记询问路易斯缘由。

　　“……一个有这个大厅三倍大的培养基体，要是和本身就拥有寄生虫的生物融合……”

　　“……”克劳萨停下手上的动作，转身冷冷看着路易斯。

　　“……OK~OK~！我之前是被猪油蒙了心，帮手研究寄生虫！”路易斯好歹有自知之明，“不过我发誓我一次都没有同意过用活人做实验！”

　　“……那个灯塔在哪？”克劳萨默默掏出通讯器……看样子算是饶过了路易斯。

　　“？”

　　“我们在这边尽量处理掉城堡主，另一边找人先一步去灯塔……”


第六十一章 所谓的夫妻相

　　“可恶，早知道就多带点闪光弹，而不是为了怀旧而放了一大堆士力架……”

　　“唔？居然会有人觉得士力架的味道好~？”

　　“你一定要在这种时候吐槽我的口味吗？”

　　里昂自己追上了艾达、克劳萨那边获得了疫苗、利兹那边救到了碍事梨，现在美国特工三人组拍拍屁股走人都没有问题——事实上作为后勤支援的“客服”哈尼根一直都是如此要求。

　　只是队伍中有一个热衷于打BOSS的怪人，里昂只能以“队长”的身份跟过去……好吧，这都是骗人的，老情人要去怼萨德勒偷病毒样本，他从私心出发也肯定要跟随。至于跟随过去是阻止病毒样本落入艾达所属的组织手上，还是单纯保护妹子，那见机行事吧……

　　不过，即便两个人身手都很给力，即便两个人目前还身负外挂，即便里昂的背包里枪械弹药很充足，这条路也并没有想象中太平……咳，他们正被一大群巨型昆虫包围了起来。

　　这里是小号霍比特人的城堡的一块，原本是这样吧……现在这片原本宏伟宽敞的空间成为了其他生物的家园，屋顶的下缘挂着个蠕动着的巨大黑色倒锥形孵化巢，由地板往下的土地被挖出深不见底的大坑，而通向大坑有一道道似乎是让还不能飞行的幼虫活动的地下通道——也幸亏里昂不认识萨拉扎，否则他肯定会跟克劳萨一样质疑大土豪的他为什么要如此死心塌地地跟随萨德勒，没有肮脏的PY交易会将自己的家也贡献出来？

　　当然，萨德勒和萨拉扎两个人的爱恨情仇没有人关心，真正需要理会的是这些会在空中悬停的昆虫……里昂表示自己很讨厌虫子，尤其是敏捷到连子弹都可以回避一部分的大虫子。

　　“……里昂，你腰上的是弹射钩爪装置吧？”一边将别在高开叉裙胸口的墨镜摘下来，艾达一边往建筑物的另一个出入口看去。

　　尺寸没有城堡正门、也就是被火箭筒轰掉的吊桥大，大约算是侧门的小吊桥吧？不过再怎么说也有十来米长，而现在这“小吊桥”正以被吊起来却露出点小缺口的形式摆在里昂他们面前……而且因为虫洞的缘故他们要到达吊桥下方还要跨过将近七八米的落穴。

　　“额……其实我觉得学那只白毛，用混凝土块搭个小房间，然后我们躲在里面慢慢开枪打虫子会比较好……”里昂顿时后悔自己为了装逼而没有祭出来的打怪大法了！

　　“呵呵，似乎是很有意思的解决办法……不过我稍微有些赶时间~”艾达笑着将设定好什么的墨镜扔到地上，转身就往小吊桥跑去。

　　“希望我的钩子足够长啦！”见此里昂也只能无可奈何的跟过去。

　　虫子们自然不会无动于衷，纷纷追击试图逃跑的猎物，不过艾达扔下来的墨镜适时爆发出来的闪光将靠近虫子全部秒杀，距离稍远的虫子也陷入无法动弹的状态，时间足够了！

　　“咻！”“搪！”一不畏惧失败的后果的姿态跃出落穴的两人的钩绳枪与钩爪弹射装置都刺入了木制吊桥之上，将落向深渊的两人拉到上面去。

　　“砰！”艾达向左开枪，打开左边的铰链机关。

　　“砰！”里昂向右开枪，打开右边的铰链机关。

　　小吊桥自然而然地落了下去，或者说气势稍微有点足地砸了下去！随着吊桥砸下的两人一个翻滚漂亮地到达城堡外侧、护城河之外的土地上——你们排练过的吧？

　　“呵，干得不错嘛~帅哥~”艾达称赞道，当年的热血警察确实成长了很多。

　　“噢，美女，你的钩绳枪哪里买的，可以帮我邮寄一个过来吗？我这个钩爪很难拔出来的样子。”确实“各种各样”的意义上都成长了……

　　“唔~~有空我会寄给你的~~”还真没空玩笑，几个月后某人的家里来了份快递……可惜接快递的是雪莉，差点以为这是某种恐吓快递。

　　“这个距离那些虫子不会主动追击我们吗……那么，”里昂回头看向仍旧被很多虫子包围的孵化巢，他要完成另一件事，“虫子的繁殖能力似乎很强的样子，留着不管的话日后会被克莱尔和雪莉唠叨一辈子的吧？”

　　里昂背包里的RPG又少了一发。

　　……

　　“……你确定这条路没错？”正在追杀小号霍比特人的克劳萨黑着脸问道……没有人喜欢走下水道。

　　“刚才你不是亲自将通向灯塔的地下轨道炸了吗？哪里还会有错。”炸掉之后最起码萨拉扎没有那么轻松直达灯塔，利兹很可能会在他们之前到达灯塔……当然，由他们自己亲自将萨拉扎干掉更好。

　　“然而这一路上的敌人比来城堡前还多……”

　　“比起走上面的蚊子窝，这里安全多了，路上遇到的都只是些跑得慢的村民和教徒……当然，假如你手上有几十个闪光弹那当我另说。”此时在头上战斗、还没有逃出虫子窝的里昂表示路易斯你他丫的信息共享啊！

　　“蚊子窝……？”

　　“确切来说并不是蚊子，是其他昆虫注射了我们在古代寄生虫体内提取的核心病毒而演变出来的巨型飞虫，长得比较像蚊子而已……好吧，别这么看我！我认错！”

　　“湖中的大鱼、蚊子、狗……老实说，你们这些科学家还做出来了什么？”克劳萨语气中带着的已经可以算是杀意了。

　　“……额，其实在在小岛上的研究基地……还有种身体如橡皮一般随意拉伸的再生体……”

　　“什——！？”

　　“别，别误会！不是打成肉沫都能再生啦……”路易斯还真怕自己被这兵哥正义地“为民除害”一波，“只要打掉身上的三只虫子就可以了……我保证一发RPG绝对死！”

　　“……哼，这个世界真是危险，原来这么多人一直在我不知道的地方不停作死是吗……”

　　……

　　“总感觉别人都在打迷宫，只有我一个带着个铁罐头在爬山涉水……虽说我能吃到组队经验。”此时已经跟着路易斯的指示在地面前进的利兹已经远远看见灯塔。

　　“什么铁罐头啊！真失礼啊！”被敌人的火箭筒吓了一跳的碍事梨表示死都不脱铁甲，多一倍的防御力很重要！才不管利兹你的逼格呢！

　　“哦，抱歉，确实太失礼了……”利兹点点头，“我是带着一个卵用都没有的铁罐头和一只很有用的汪星人在爬山涉水。”

　　“汪~！”狗日天配合地叫了一声。

　　“……连狗狗都？！”


第六十二章 各自的战斗

　　“呜哇……这什么鬼东西啊……”

　　“突然觉得浣熊市里面的G病毒感染体没有那么恶心了……唔，假如它身上没有大眼球的话会更好。”

　　刚在虫子窝和害虫们大战三百回合的里昂小俩口运气很不好地撞上了由萨德勒派来歼灭入侵者的U3……好吧，听他们这自信的口气，或许运气不好的是U3，非要找上战力最强的一组。

　　这是以人类、爬行类动物加上古代寄生虫合成而来的怪物，而这属性直接表现在它的外形上——上半身是光头男，腹部开始连接的是肥硕的爬行动物般的身体，尾巴却是接上了蝎子的刺状末端，要多恶心有多恶心。

　　“呜吼吼！”不过，与恶心的外形相配套的，增加了两组的腿提供了更高的移动力，巨大的身躯如同蛮牛一般冲撞过来。

　　“帅哥，我就先打脑袋看看效果吧~”

　　“美女，我怎么看都觉得它那软绵绵的腹部在渴望着我的子弹~”

　　还好，就如同鳄鱼擅长短程直线冲刺而不擅长不停变向移动一样，U3也拥有同样的弊端，被里昂与艾达一左一右两个侧身翻骚包地躲开不说，子弹也各自命中设想好的部位。

　　“吼吼吼~~！”U3狂乱地用尾巴的如同带有刀刃一般的末端插向身前的区域……艾达站着不动的话也就只会命中其中两下。

　　艾达当然不会站着挨打，于是又一次露出大美腿来了个后空翻躲开，“呵~看来打眼睛的话还是有点用嘛~”至于爆头秒杀这种童话故事就算了，要知道在这里就连最菜的村民被爆头也不一定会死。

　　“我这边也很有效果的样子……”大量的体液从伤口中迸射出来，假如让创伤更多一些让里面的东西统统流光，这怪物没有理由不死吧？

　　“很好~似乎不需要用上你的火箭筒是吗~”

　　“我可是个勤俭持家的好男人~”

　　……

　　“……？”克劳萨突然伸手拦住路易斯。

　　“唔，怎么了？”假如是里昂和利兹的话，路易斯肯定会以幽默风趣的方式进行交谈，不过现在是克劳萨，只能尽可能收敛起自己的性子。

　　“有什么在紧盯着我们……如同被猎人瞄准的猎物的感觉……”而克劳萨的回答也很配合路易斯的谨慎，路易斯最起码不会拿自己的生命安全幽默风趣。

　　“难，难道说是萨拉扎的另一个保镖？！”作为开发者之一的路易斯表示这货绝对不弱，只不过前一只为了救下萨拉扎硬吃下火箭炮被秒掉而显得很菜而已。

　　“……谁知道呢……你自己注意一下，这个环境很适合从上方和下方进行偷袭。”

　　“？！”路易斯连忙先低头再抬头，确认没有怪异的东西才松了口气，他确实有点后知后觉了，此时此刻他头上和脚下都是栅栏式的钢条构造，那可是非常适合拥有细长尾巴的怪物进行偷袭的地点——而萨拉扎的保镖就有这种尾巴。

　　“……”喊停路易斯后，克劳萨默默将铁甲呈现在身上以获得全额的防御力，之后以“哐啷哐啷”铁靴踩踏在脚下的钢铁栅栏上的声音往前走。

　　对，活脱脱就是一个大靶子。

　　（沙啦——砰！）从下方的污水中穿出来一根细长的尾巴，直直插向这个活靶子！

　　早有准备的克劳萨自然不会被刺中，不过比起另一边以风骚的侧空翻闪避攻击的里昂，他选择的是朴实的侧滚。好吧，效果一样就好。

　　“哈……哈……”发觉偷袭无效后，“保镖”选择从污水中跳出来而不是继续隐匿于污水中继续多来几次刺击。

　　也不知道是有意为之还是单纯是生化怪物的超强攻击性作怪，它算是回避了被克劳萨轻松秒杀的命运。

　　“要不我们还是先逃吧？拉开距离再一发火箭炮……”对，路易斯的建议就是原因，假如它要藏匿于污水中，它那巨大的身躯最起码要迅速逃离一段距离，之后在不动声息地接近吧？然而这个“迅速逃离”就是给克劳萨一发火箭炮收工的机会。

　　“呵，这个距离用火箭炮会将我自己也一同炸死吧……”路易斯的意见确实很好，尽管不知道敌人会不会那么轻易被他们甩开，不过尝试总是会有收获的，不过，“那么——！”克劳萨从背包中掏出铁剑，明显就是不想这么干。

　　“有食物回血、有铁甲防御不会一击秒杀、有抗病毒感染……让我也来尝试一下和生化怪物近身白刃战吧！”

　　……

　　“利兹！”

　　“什么都别管，蹲在角落抱头蹲防！”

　　里昂和克劳萨分别与中BOSS级别的怪大战的时候，利兹也同样陷入困境——在一个狭窄的小空间内被一堆杂兵围殴。

　　城堡通向灯塔的地下通道有多少可怕的怪物他不管，反正他和碍事梨在外面走只碰到些零散的村民与教徒，轻而易举地就进入了灯塔内部。灯塔里面中央有一台运送货物的电梯，四周是围绕着电梯螺旋上升的楼梯……你觉得多少人会选择跑楼梯？

　　所以利兹、碍事梨和狗日天走进了电梯，然后他们就后悔了——你妹！站在下面没注意到上面有这么多怪！而且这些怪全他喵奋不顾身地从上面的螺旋楼梯跳到电梯里啊！有部分怪甚至掉下来的时候就直接摔断腿！

　　“日天！那边的雷管！”一枪霰弹崩开一个手持雷管的教徒，利兹也不管另一边袭来的流星锤，直接下令。

　　“汪！”狗狗从另一名教徒的裤裆地下穿过去，咬起雷管一甩扔到电梯外。

　　没有利用雷管帮手清怪有点可惜，然而雷管的爆炸一样会波及到利兹与碍事梨……更重要的是，利兹和碍事梨顶得住不代表电梯顶得住，现在都升到这么高了，要是电梯突然损坏掉下去的话，就是利兹有铁甲都一样会摔死！他的装备可没有附魔“摔落保护”！

　　“呜！”被流星锤砸得一个踉跄的利兹一抬脚将攻击者踢倒，“可恶，数量太多了，没有时间装填弹药！只能用铁剑了！”


第六十三章 游戏之所以称为游戏

　　“虽说我对你更倾向于追逐女性而不是男性的行为很能理解……”艾达一边用冲锋枪对着U3的人类上半身扫射一边后退闪避攻击，“不过很抱歉，我对没有头发的男人没有兴趣~”

　　（砰！）尾端刀刃重重扎到泥土之上，U3的攻击再次落空。

　　嘛，由男人、寄生虫和爬行类动物合成的U3残留有多少男人的劣根性暂时还没办法确认，不过一直在它眼前晃来晃去还攻击自己脑袋这点就足够它撇开里昂疯狂追击艾达了……可惜，到了身上千疮百孔的现在，它似乎还是一击都没有成功命中过。

　　“残血、露菊花、注意力分散，那个白毛说的三要素全齐了……那么我不客气了！”

　　站在U3正后方的里昂一把扔掉手上的折翼蝴蝶，转而出现在他手上的是一把高高举起的朴实无华的铁制长剑：“吾乃里昂·斯考特·肯尼迪，斩断罪恶之剑！”

　　“云耀之太刀！用你的身体好好感受吧！呀啊！”里昂看准机会一脚踩上U3的尾巴末端侧面上。

　　“吼！”你无法期望一只蝎子如狗一般摇动尾巴，它会的只是前插，而身体特征类似蝎子的U3察觉到尾巴异动的本能反应也一样，让尾巴向前一插！

　　“哈啊啊啊啊！”而踩在尾巴末端侧面上的里昂也随着尾巴的运动而被一下子弹上空中，而其下落点正是那里！

　　“切——斯——特——！！！”

　　一刀两断！U3人类之上半身被从天而降的一击斩成两段！

　　“——没有我的斩舰刀（并不是）斩不断的东西。”身后U3倒下的画面成为了里昂的胜利宣言背景。

　　“唔……嗯，六年不见，你确实变化了许多。”艾达迟疑了好一会儿才决定好说什么。

　　“没办法，跟某个连原地射击都没学好就尝试玩神秘的‘枪斗术’的异世界人混了两年，不受影响是不可能的……”将铁剑收起，里昂往回走去捡自己刚刚为了耍帅而扔掉的名为“折翼蝴蝶”的左轮手枪，“话说作为女性的角度来看这难道真的很蠢吗……我倒是自我感觉蛮不错的……”

　　“唔~只能说我觉得很可爱啊，刚才的你~”

　　“……额，不应该是‘帅’吗？”

　　……

　　“什么？！”克劳萨一铁剑扎进生化怪物的体内，却在如同之前般打算离开的瞬间被怪物黝黑的爪子一把捉住自己持剑的右手手腕。

　　紧随而来的是直扑向他的脖子的满是利齿的巨口！

　　没有时间挣脱，也没有能百分百回避这一击的动作！所以，克劳萨选择了——将套着铁甲的左手主动砸向怪物的巨口之内！

　　“喀拉！”

　　“哼！别想这样就算了！”咬了克劳萨的左手一口的怪物似乎打算扑向一击毙命的地方，然而克劳萨反而将身体压前让左手还处在恶心的口腔之内。

　　“小刀！”从背包掏出的军刺直接刺穿了怪物脸颊。

　　“嘶呀！！！”

　　“沙鹰！”军刺消失，随之而来的是让怪物后脑勺不停爆出污血的沉闷枪声。

　　“嘶……”

　　（噼啪）原本身上就无数伤痕的怪物终于迎来了自身“保镖”的一生的终结。

　　“好，好厉害……！真的靠白刃战赢了！”一直有多远怂多远的路易斯来到克劳萨面前惊叹道，他可是目击这场体型与力量不均等的搏斗的唯一观众。

　　“呼……呼……这真的算是赢了吗？”克劳萨低头看向已经从怪物的口腔内获得自由的染满了鲜血的左手，沉默起来。

　　在这场战斗中，他的速度与力量均逊色于敌人，他能借助的只有技巧……而他的技巧还不足以让他全程无伤——就如同最后分出胜负的那一击那样。

　　要不是来自于异世界游戏玩家的全身铁甲所提供的防御力，或许在敌人的某一击下他就已经开肠破肚……好吧，假如没有那份自信，或许他会谨慎很多，这就不会被敌人攻击命中。然而只有这左手，克劳萨确信自己还是会因为失误而失去……也就只有在这时候，被如此力度的咬合力咬到也不会残废……

　　“额，恕我直言，就算你口中一副‘本大爷现在很忧伤’的口气，可是你的表情完全是两码事哦……”

　　“？”自己在笑？怎么可能……

　　“老实说……笑得这么狰狞的人我还是第一次见……”路易斯默默退开一步，手中的小手枪握得紧紧的……并不是说克劳萨的笑容真的如此可怕，只是一路易斯的判断，能做出这种表情的人一般很危险……

　　“……”克劳萨拿出刚刺穿过敌人，因而还残留有鲜血的小刀，用刀身作为镜子使用。

　　啊……真的是在笑啊……就如同面部神经出故障一般，在自己意识之外做出来的表情。

　　不，真的是意识之外吗？

　　别骗人了，这种久违的热血澎湃的感觉，连自己都无法欺骗。

　　“稍微……稍微有点明白那个家伙为什么会如此沉迷在‘打BOSS’啊……”

　　……

　　“喂，过来，你们的敌人在这！那边的只是个铁罐头！”

　　“毛驴也是驴子……毛驴也是驴子……”靠近碍事梨的红衣教徒们终于在利兹的呼喊下将注意力转移过去，喃喃着“死即是生”包围了上去。

　　“走……日天……”不过，这一次利兹似乎没办法说让他们都去“生”这种话了……

　　“汪！”悲呼一声，狗狗在教徒之间穿了过去，拦在了听话地保持蹲防状态的碍事梨之前。

　　对，这样就行了。

　　“第一，本游戏角色要被打死也只能被BOSS打死，连杂兵都打不过的话正在玩游戏的【那人】会被人笑死。”

　　四面八方围上来的红衣教徒应该算是所谓的精英教徒，不知道是他们感染的寄生虫比较多还是比较高级，他们的生命力与攻击力都比村民与普通教徒高很多——然而高级杂兵还是高级杂兵，永远也当不了BOSS！

　　“第二，本游戏角色设定之初就是道德值70分的偏好人，保护啥坏事都没做过就被人绑架过来的铁罐头处在这个道德范围内。”

　　当然，无能归无能，碍事归碍事，然而要是阿什莉是个让人心烦的恶女，利兹早就发挥特工训练中修来的灵活多变的体术在敌人间穿插游走，怎么会无端端当肉盾承受了这么多攻击。

　　“第三，这游戏角色设定为爱好女色。”

　　不算非常非常漂亮，不过她总算比玛诺拉漂亮吧。

　　“所以——”

　　红衣教徒们同时扑向利兹。

　　“——本大爷只能以这种方式死在自己手下！”利兹突然一旋转抛出一堆已经拔出扣环的手榴弹。

　　（嘭嘭嘭！！！）

　　“啊啊啊——！”

　　“汪呜——！”

　　就算是距离最远的碍事梨都被气浪波及冲撞到之柱上，不过这一次她没有哭哭啼啼大呼小叫，晃着双耳还在嗡嗡叫的脑袋踉踉跄跄地跨过红衣教徒们的尸体，走到还留有热浪的爆炸中央一下子抱起拯救了自己的男人的“尸体”。

　　“利兹！利兹！不要死！”

　　“大姐……我，我没自杀成……你就喂我食物……抢救啊……”

　　一句话让气氛全没了……


第六十四章 只是发泄一下而已

　　“我挖挖挖挖……碍事梨，频率高点，做下实事行不行？”

　　“这叫哪门子实事啊……明明就是一发火箭炮可以解决的东西……”

　　“呜哇，开口就是火箭炮，何等粗暴的美国总统的女儿啊~~”

　　“……就不想被你说……”

　　“……你们在干什么？”在路易斯的指路下一路杀到灯塔附近的克劳萨无语地看着蹲在海边小沙滩的利兹和名为“阿什莉·格拉汉姆”的任务目标……他们还在想利兹是不是已经先一步将灯塔上面的威胁干掉，却看见这两人在挖沙子……

　　“啊——！”阿什莉一惊之下连忙往前一小跳躲在利兹身后，就算刚才一直在吐槽，她也习惯被这连老爸都认可的异世界人保护。

　　“不要慌，这张脸一摆出来你还不知道他是谁吗？”已经通过吃东西满状态恢复的利兹拍拍手站起来笑道。

　　“这是……啊，我懂了，美国大兵脸！是三个特工里面的一个吗？”碍事梨总算不用再蹲防了。

　　“……”答案正确，然而克劳萨真心高兴不起来……也罢，利兹的打趣两年下来他早习惯了，现在只是由美国总统的女儿执行一遍而已，“那么，灯塔上面的东西怎么样了？”

　　“啊~好好的留着呢……连同那只小矮子一起！”利兹面上的笑容多了几分恶意。

　　“唔？怎么回事……”写好的剧本是利兹一发火箭炮干掉登场上面的基体，然后顺手干掉找上门来的萨拉扎吧？

　　“原因嘛……最后一批沙子也挖够了，直接演示给你看吧。”利兹拍拍手，转身往灯塔走去。

　　克劳萨和路易斯对视一眼，只能跟上……反而是碍事梨一脸不情愿地跟在最后。

　　“？！”一走进灯塔，克劳萨就被倒满了一地的教徒尸体吓住，嘛，那是某人力战的结果啦。

　　“这里也算是萨德勒在陆地的小型军事基地……不过守备力量比我想象中强。”路易斯耸耸肩。

　　“原来如此，这也解释了这里的箱子里面为何会有这么多火药……他们使用的自制炸药就是在这里制作吧？”手持自制炸药的教徒毫无意义是最棘手的杂兵，不过反过来一想，要是这些家伙不是脑残的小丧尸而是正常人的话，或许战斗要困难上好几倍。

　　“嘛，不过这些事跟我没什么关系了……我需要的只是火药和沙子。”利兹走到摆放在入口边的工作台上发动能力，“合成，TNT！”

　　“什么？！”一个红色的带有不祥字眼的红色方块在克劳萨面前摆在地上。

　　“嘿嘿~这么丁点的火药就能组成这么大一块的TNT哦~”利兹用双手比划到，本来一份火药和一份沙子体积上就有很大差距，生成品似乎是以沙子的尺寸为基准。

　　换言之，就是威力低的火药变成威力高的三硝基甲苯不说，体积上还莫名其妙的百倍千倍化？这合成效果也太划算了啊！

　　“我就不去想合成系统的能力……”反正比这更奇葩的效果都出现过，有啥好大惊小怪的，“……我只想问你想干什么？”

　　“只是想以一种华丽丽的方式干掉BOSS而已……当然，”利兹也不介意说出真相，“因为在这里差点被一群小怪围殴致死，而急需‘什么’发泄一下什么的我也不会否认~”

　　“……哼，看样子还蛮有意思，我也来帮手吧。”

　　“喔~？这不像你的风格啊，倒像是那个正在泡妞中的分头。”

　　“近墨者黑。”

　　……

　　（咚咚咚咚）面前的混凝土发出一阵异响后，萨拉扎终于重见光明。

　　不过，“啊！”他马上被身穿铁甲的克劳萨一把从利兹堆砌而成的只有一个人空间大小的监狱中捉出来，进而一脚踩在脚下。

　　“变身吧，你的身体内也有寄生虫的吧？”利兹一把铁剑竖在萨拉扎的眼前。

　　“你们，你们——！”确实，很难想象萨德勒的忠实手下没有感染寄生虫，萨拉扎也如同众人所料一般进行变身，皮肤开始变形，五官开始扭曲……然后没有然后了！

　　“你他喵到底有多菜啊！真的是萨德勒的中心手下吗！？”

　　尽管能够被利兹一把捉住还用混凝土困住就证明他不会太强，最起码不能够做到违反质能守恒定律凭空变高变大变重几十倍，然而好歹也要进化成舔食者那样的强度才对得起那份忠心吧！？居然变身了还是连克劳萨的脚也挣脱不开来？

　　“呜哇哇……！呜哇！”不过，脑子看上去确实弱智了很多，连话都不会说了，也算是拥有了感染生化病毒的症状。

　　“真是扫兴，兵哥……”在利兹的示意下，克劳萨松开脚，让感染状态下的萨拉扎飞快地逃脱开去，而且这逃跑方向，正是那个被路易斯认为是“重大研究成果之一”的基体。

　　“呜哇哇！呜哇啊！”在萨拉扎的咆哮下，如同肉粘膜与触手粘在墙壁上的基体伸出七八条小肉条轻轻卷起萨拉扎，正要完成关键的融合动作。

　　不过……

　　“永别了~”众人似乎不打算观看他这辈子唯一一次霸气侧漏的形态，转身就离开。

　　“呜……？”然后正被肉块吞噬的他看见那个将他囚禁的白色长发男离开之前用打火石敲了下某个红色方块……对了，不知道什么时候灯塔顶层放在一大堆这种方块，教主萨德勒有在灯塔制造过这种东西吗？

　　很抱歉，这就是某城堡第八代堡主最后的意识……他威武霸气的变身过程似乎花费的时间比TNT起爆的时间要长……

　　……

　　“为什么你一定要在这里点火啊！在一楼点不行吗？！”

　　“要死要死要死！我没有你们的系统保护啊！”

　　“……跳海而已，姿势正确的话死不掉的。”

　　“哈哈哈，爆炸就是艺术！！！”

　　四人同时飞奔到早已经搭好的跳水平台，这次连最怂的碍事梨也毫不犹豫地跳了出去。

　　然后……

　　嘣——灯塔从此消失。


第六十五章 汇合、再分离

　　“哈哈哈！主世界不刷新苦力怕就以为我做不出TNT搞破坏吗，天真！实在太天真了啊！啊哈哈哈~！”看着原本不算怎么宏伟可也好歹有三四十米高的灯塔完全失去踪影、只剩下滔天的滚滚浓烟，站在木船上的利兹却兴奋得不停仰天大笑，仿佛处在落汤鸡状态的不是自己一般。

　　“不就老旧建筑爆破嘛，有啥好兴奋的，比起这个，你快点拉我上来啊！”扒拉在利兹的小木船上的碍事梨埋怨道。

　　“少女，你这就不懂了，”以同样的姿势扒在克劳萨的小船边上的路易斯搭话道，“每个人心中都有几分毁灭一切的欲望……男人更明显一些。”

　　“……唔？”站在另一艘船上的克劳萨很不配合地发出鼻音。

　　“额……好吧，所谓的‘一切’只是听上去酷一点而已，可以省略掉。”炸自己家跟炸别人家的心情能一样吗……不过，即便本身并没有厌恶感与仇恨心，每个人心中确实都有某种破坏欲。

　　说到底，在进行MC游戏的过程中有多少人会将TNT当成打怪的工具？绝大部分人都是将其当成搞破坏的东西吧，这已经可以说明了什么……

　　“呼~~果然那一瞬间的华丽可以让坏心情一扫而光！”就如同TNT爆破一般，这份快意来得快去得也快，利兹没多久就停下大笑转身帮碍事梨爬到小船上——确实只是“小船”，游戏系统下用五块木板合成出来的东西就别期望有多宽敞了，一个人坐刚好，第二个人坐就要粘在另一个人身上了。

　　“呜……都怪你，没事玩什么大爆炸，这不大家都湿漉漉、浑身不舒服了吗……”

　　“反正游戏系统下没有‘生病’的异常状态，湿就湿了~”

　　“不只是这个问题啦……”

　　“上岸之后给你搭个房子，用烤炉过一下衣物就行了吧……真是的，所以说女人啊。”

　　“唔……”

　　其实更大的问题是衣服贴在身上会导致走光，然而因为空间问题不得不坐到利兹怀中的碍事梨实在不好意思谈这个……

　　不过，其实她和利兹这边还算好了，最多就是少女的羞涩啥的——

　　“……”

　　“……”

　　请考虑一下克劳萨和路易斯这两个大男人的感受，两个男的衣服湿透贴在一起没啥所谓的样子，甚至乎上半身衣服脱了也还可以接受，然而当姿势是情侣式坐在怀里的话……呃，都能脑补出来吧？

　　……附带一提，最终这两个家伙用了一种你难受我也不好受的姿势背靠背地塞在小木船内。

　　……

　　碍事梨救出、疫苗样本得到、本地区的老大萨拉扎被打倒，这片由偏僻小村、矿坑、城堡、灯塔组成的区域或许还有很多零零碎碎的怪物在游荡，然而那已经不是利兹他们应该处理的事了，需要西班牙政府派出正规部队彻底扫荡一遍。

　　不过，有利兹这个不打BOSS不舒服斯基在，他们的任务没有终止。于是由美国大兵、异世界人、异世界的宠物狗、美国总统千金和生化病毒研究员组成的小船队就这么样慢悠悠地往路易斯指路下的邪教的军事基地小岛前进——这个“慢悠悠”绝对不是公园里面的湖中小艇那样的半天走不了一百米的慢速。在游戏系统的威能下明明只是由利兹与克劳萨两个人不怎么费力地用双手扳动划桨，却硬是让连风帆都没有的小船到五十公里每小时的行驶……

　　只不过，比起七十到一百一十公里每小时的快艇，这种速度确实显得相当“慢悠悠”了，一下子就能追上……嗯，某艘在他们面前绕出来一个帅气的大弧形，甩出一叠浪花才停下的快艇验证了这一点。

　　“四位，要搭顺风车吗？”

　　“利兹，他们是……？”这次碍事梨没有像上一次碰到克劳萨那样一惊一乍的了，原因？里昂和艾达一个帅哥一个美女，看上去不像坏人！

　　“啊，男的叫分头，姑且算是这次拯救行动的队长吧~正统的美国特工。”

　　“……真的是‘姑且’啊。”从头到尾救出自己、保护自己的都是异世界人而不是正统的美国特工，回去之后好好跟老爸“如实反映”下情况好了。

　　“喂喂，好歹介绍的时候叫我‘里昂’……你日后换了发型怎么办？”然而，就跟克莱尔的单马尾一样，里昂的分头好多好多年之后都没有换……

　　“至于另一边女的，”利兹也不管里昂的埋怨，看向朝着他微笑的艾达，“你现在叫什么名字啊，所属不明的特工小姐？”

　　“艾达·王……好久不见，来自异世界的客人~”艾达笑答，“还有这真是一次灾难啊，总统千金小姐。”

　　“……这笑容怎么让我有不好的感觉？不会这么小心眼埋怨我炸了你一下吧？”那时候利兹又不知道偷听的是谁，早知道是艾达的话直接派里昂追她就行了。

　　“所属不明……是指？”没怎么接触过这种隐秘，一直都是作为政客的女儿生活的碍事梨自然不清楚这种事。

　　“也就是说不是我们一边的……”克劳萨眼神冰冷下来，“或许是安布雷拉的人……又或许是其他……”

　　“唔~无法反驳呢~毕竟这次我就是来抢病毒样本的……那边的欧洲帅哥似乎知道些什么~？”路易斯与艾达执行任务时的“男友”是大学同学，在“男友”早已经化成丧尸死在浣熊市内后，不知情的路易斯向其发出的求助信被艾达收到，艾达因此知道他的身份与这里的一切，威斯克才会跑去绑走碍事梨——可以说这才是一切事件的开端。

　　“不好意思，美女，我已经洗心革面了，就算是美人计我都不会将那种东西交给你。”虽然仍旧口花花，但是路易斯这句话每一个字都没有谎言。

　　“这可真是困扰，看样子我只能在你们之前行动了——”快艇一下子冲了出去。

　　嘛，路易斯这个答案是显而易见的吧，再说，就是他会被艾达蛊惑说出样本的所在，在这种人员配置下也说不出来。

　　不过……

　　“我擦，说好的顺风车呢？！”


第六十六章 走过场的威斯克

　　萨德勒的基地小岛距离海岸线并不算太远，就算MC系统的小木船以快艇一半以下的速度行驶也花不了太长时间。

　　基地小岛的外观印象跟普通人脑海中的“邪教组织秘密建立于荒岛之上的基地”差不多，无论小岛内部的地形如何，无论小岛地下是不是挖出来各种坑道，无论小岛被人工改建程度有多高，反正绝对不会有引人视线的一眼就能看出来的高大建筑物和可以吸引游人到达的植被，表面看上去就是座尺寸不算太大的光秃秃啥都没有的岩石岛。

　　因为有路易斯在路上的介绍，他们没有被这个小岛的苍凉外表所欺骗，对萨德勒所控制的军事部队的数量与军备情况有心理准备——放心，不是“前方有几千人的大部队等着我们”那么夸张，也就几百号人吧……话又说回来，利兹对这几百号人是怎么来的很好奇，是用大土豪萨拉扎的庞大资金雇佣过来然后暗中用寄生虫感染操控的吧？利兹不觉得那种刀头舔血的家伙会有这么轻易被不知道哪里来的邪教洗脑……可惜这只是猜测，唯一可能的知情人路易斯表示“哥也不知道~”就敷衍过去了。

　　当然，说是“也就几百号人”，对四人一狗这团队阵营来说已经可以围着他们吊打的程度。还好，利兹他们要对付的不是一群几百人的专业佣兵部队，只是一群血量厚、跑得慢、脑子笨的可以使用现代武器的感染者部队……

　　“……总感觉画风都不对啊，说好的打丧尸莫名其妙变成枪战火拼，丧尸就应该长大着嘴巴扑过来咬人啊……”在掩体后面躲避刚从建筑物里面走出来的红色贝雷帽大胖子手上的加特林扫射的利兹喃喃道。

　　在另一个掩体躲避扫射的克劳萨搭口道：“能够使用武器的生化兵器，在这个世界也不是初次出现，没什么好奇怪的。”

　　“啊，你说浣熊市里面的追迹者吗？真是可惜啊，那时候活动区域不同一直没能遇到……”比起安布雷拉公司在浣熊市事件中就抛出来的针对STARS成员的“追迹者”，这些家伙等级低几个档次。

　　“……你就这么喜欢挑战强大的敌人吗？”克劳萨无语道，然而就连自己都没有发现心中燃起的某种火焰。

　　“可以这么说，也不可以这么说，”利兹笑道，“我这只是游戏性质的推BOSS拿经验，将我误解成挑战强者以让自己变得更强那就太错特错了~~”听上去似乎一模一样，然而这两者之间从出发点上有根本性的不同。

　　“……你之后打算继续去其他世界打怪？还是继续留在这个世界……显而易见，这个世界的生化病毒还有很长远的发展可能性。”真是让人觉得可悲的预见……

　　“打完最终BOSS萨德勒我就走了……继续留在这个世界的话，我打丧尸也就是不停火箭筒轰啦，没啥意思~~”甚至于利兹为了下一个世界更加有意思，已经选择放弃祈祷时想着“丧尸”这基本概念，至于下一次祈祷是“枪战”“肉搏战”“魔法战”还是“打兽人”“打吸血鬼”，那到时另说。

　　“……”

　　利兹打趣道：“啊拉啊拉，难道说兵哥意外地念旧，想劝我留下来？放心吧，因为村民A会时不时回来这个世界探亲，我说不定也会回来的~”

　　“我只是想询问你这个打乱了我的人生的家伙什么时候滚蛋而已——”克劳萨突然从掩体后站起来，举起狙击枪进行瞄准。

　　“这叫硬派还是傲娇，哈哈，真是难以定义——”利兹采取同样的姿势。

　　（砰！砰！）

　　两枚子弹飞进上弹中的加特林重机枪兵脑袋上。

　　……

　　“……什么人！”里昂一个翻滚躲开冷枪，马上举枪瞄准，“威斯克·阿尔伯特？！”

　　“哼……似乎并不是只有运气好的后辈。”以一身黑色大衣的姿态跳下来的威斯克曾经是安布雷拉公司布置于浣熊市里面的精英小队的队长，而里昂是只当了一天警察的浣熊市菜鸟警察，确实有前后辈的关系。

　　“威斯克，你跟艾达一样是来抢夺病毒样本……告诉我，你们要这么多病毒想干什么？”里昂抽出军刺慢慢地绕着威斯克走了起来……威斯克可是可以不经上级允许就能直接攻击的危险目标。

　　“艾达……？”

　　“我可什么都没说……只不过我在浣熊市里面的任务跟这一次的任务完全一样罢了。”艾达耸耸肩，她可不愿意背负起叛徒这个名号……最起码暂时是这样子。

　　“不过……你还是知道得太多了——”威斯克双眼红光一闪，额，这不是修辞手法，不知道往身体里面注射了什么病毒的他双眼真的是发出了诡异的红光。而与这份诡异相搭配的是他以可怕的速度给予里昂的一击！

　　（砰！）

　　“……不好意思，你有病毒改造身体，”右手的军刺来不及格挡了，然而左手还可以拿出一把铁剑挡下威斯克的一拳，被这一拳的力度带得向后滑退的里昂这时候一件件铁制盔甲呈现在身上，“我有异世界的朋友暂时借给我的超能力……！”

　　“哼，这种力量不堪一击……艾达，你什么意思？”想用病毒强化过的身体教训里昂的威斯克却轻轻一跳，拉开距离。

　　原因是作为他的好友与下属的艾达正将冲锋枪的枪口对着他。

　　“所以说他什么都不知道……仅仅是一个身手好一些、对生化病毒抱有消除态度的美国特工，没有击杀的必要吧？”

　　说得不错，假如没有更多情报的话，里昂除了“威斯克所属的组织在抢夺各种生化病毒”外啥都不知道，连这个“组织”的名字都说不出，显然构不成什么威胁。

　　“不过也没有留活口的必要。”威斯克光明正大地伸手摸向自己的左轮枪。

　　“就算卖我个面子如何？……我在浣熊市的恩情还掉了，然而不久前在这里又欠了他一次。”艾达说的是手榴弹的炸伤……唔，就当是那么一回事吧，听上去就算没有这一回事艾达也会找到其他理由。

　　“……哼。”虽然是冷哼一声，不过威斯克摸向枪袋的手已经收了回来。

　　“附带一提，疫苗已经被另一个美国特工得到手，还是放在‘背包’内，那已经无法夺取了……不过最重要的样本还留在研究所内。”

　　“……没有下一次了，艾达。”威斯克头也不回离开。

　　“嘿，我这边可没说放你走！看我RPG神教教你做人——”

　　“别闹，”艾达阻止里昂的动作很简单，站到他炮口前就好了，“火箭炮打不中他的……而且你的超能力对战斗的帮助实际上也就那样。”

　　“……学利兹常说的一句话，等我换个游戏系统，我可以将他吊起来打……”看着威斯克带着残影一般高速移动消失在可视范围，里昂郁闷地说了一句。


第六十七章 萨德勒

　　以利兹为首的众人稳健地进行推进，现已从军事区域入侵到研究所区域……说是研究所，然而跟浣熊市地下的高端、整洁、规范化的生化病毒研究所完全不一样，这里生锈那里长青苔不说，最诡异的是这面墙裂了那面墙穿了，让人不由自主地猜测这群寄生虫佣兵平时的生活到底是怎么样。

　　只不过，就算他们日常以城管的工作作为健身运动，也没有提升多少战斗力，拿土制炸弹的还没扔出来就被克劳萨和利兹点爆，拿电棍和流星锤的还没走过来就被集火死，唯一算得上麻烦的只有手持加特林的大胖子和手持狼牙棒的大胖子。

　　嗯，都是大胖子……

　　“其实我有一个问题，为什么胖子丧尸的血量会比普通丧尸厚那么多？”具体例子，自己和克劳萨以“你加特林扫射我怂起来，你上弹我站起来狙击枪射你脑袋”的回合制模式都要重复好几次才将一个大胖子干掉，明明其它佣兵都是一两枪就能处理掉……

　　“那不是很简单吗，长得胖的人其实也可以说是长得壮实，”阿什莉偷偷看了眼克劳萨，谁让这里就他一个是肌肉兄贵，“自然可以多挨几枪啊~”

　　“拜托，长得壮实跟你脑袋有多硬有什么直接联系吗？”

　　“这个嘛……”确实没啥联系……话说，碍事梨在不知不觉中也对血花飞溅的话题变得没有什么反应了。

　　“脑袋的硬度问题我不知道怎么回答，不过胖子比较耐打是有学术依据的哦，”跟在最后面的路易斯解释道，“尽管我已经从寄生虫体内提取出核心的远古病毒，然而这座岛上所有人感染的都是寄生虫本体……被寄生虫感染的人真正的核心既不是脑袋也不是心脏，而是寄生虫本体。作为基体的身躯营养成分越多，寄生虫就长得更健康，自然肉体承受的伤害反馈在它身上时能坚持的程度更深。”

　　不愧为醉心于寄生虫研究的变态科学家，将人类的身体当成“基体”也说得这么理所当然。

　　“这么说的话，你们为何不直接捉只大象过来注射寄生虫虫卵？”那营养成分高多了！

　　“嗯，你这个提议真的不错，有机会尝试一下……”

　　“嘿！”阿什莉叫道。

　　“好吧好吧，只是开玩笑的啦……”路易斯都甘心情愿被里昂和克劳萨逮去美国了，自然没有机会玩什么生化试验，就算美国暗地里也不是什么好鸟，自己做相关实验也不需要路易斯，人家自己的研究员就足够多了。

　　路易斯有点不太想说的样子，犹犹豫豫道：“……事实上比起大象，萨德勒命令我们的研究方向是人体的各种类型的强化，毕竟只有信徒的变化才能显示出宗教的一面……”

　　“原来如此……唔？这么说那个被我用火箭炮轰死的巨人是你的手笔咯？”利兹马上想起巨大却仍然保存有“人类”的特征的巨人，这就是所谓的“巨大化”的强化类型吧？

　　“咳，应该是‘萨德勒手下的研究小组’的手笔。”至于作为研究员老大的他有没有插手……天知道，除非找到文件，否则路易斯说有就有，说没有就没有，想必美帝也不会在这方面动用上测谎仪吧。

　　“……我只想问一句，”克劳萨冷着脸问道，“作为邪教教主的萨德勒，他又是什么类型的强化？”

　　……

　　“终于找到你了，一切的根源！”与此同时，早行一步而且选择性打怪的里昂与艾达已经找到了这个宗教的“教宗座”，作为教宗座自然缺不了坐在上面的教宗萨德勒。

　　“欢迎光临，美国来的友人……还有，”萨德勒缓缓站起身，手上的权杖伸出肉质的软条在空中蠕动着，“我的合作伙伴威斯克的同僚。”

　　“……！”艾达面色一变。

　　“哼哼~~凭什么认为我会去相信一个来历不明的美国人和他身后的组织？我已经给他安排了一个盛大的舞台了~~”

　　“不好意思，我认为你所说的舞台对威斯克来说档次还是太低了~”艾达不认为以他们之前所碰到的怪物强度哪个能对付威斯克……咳，说回来她倒是想看看威斯克狼狈的样子呢~“这么说的话他也找不到病毒样本了吧？”

　　“对，”萨德勒从自己的宽大教宗服内掏出一管液体，“这决定一切的东西其实一直在我手上，哈哈哈……”

　　（砰！）

　　“……唔？”“里昂？！”无论是险险用手臂挡住这一枪的萨德勒还是一直盯着病毒样本的艾达都瞪向默不作声开冷枪的里昂。

　　“抱歉，我的目标一直都不是抢夺病毒样本，不如说趁样本还在你手上的时候破坏掉更方便我跟着美女的融洽相处~”里昂并没有停下射击的意思，打空威力最强的左轮手枪的弹夹连忙从背包掏出突击步枪“突突突”起来。

　　“这可真是……我说不定要反省一下这次任务的过程呢……”说是这么说，然而艾达并没有将枪口指向里昂制止他，反而是掏出微冲加入集火中。

　　集火只持续了几十秒，里昂和艾达需要换弹夹是集火停止的原因，不过更重要的是被集火者的异常——萨德勒并没有倒下。

　　“哼哼……让你们见识来自远古的寄生虫的力量吧……”

　　“？！”里昂和艾达都没有继续攻击，萨德勒身上传来的危险感觉让他们下意识地后退待机而动。

　　不过，他们是小心过头了，萨德勒想演示的只是将陷在体内的子弹头通过肌肉运动排出体外而已……当然，这一幕也足够不科学了。

　　“按照我的异世界损友的话来说，BOSS你顶不住就快到第二形态吧，没必要在这里以损害自己的生命力或体力为前提故弄玄虚。”

　　“哼，你们似乎得到了威斯克口中的异世界来客赋予的微薄力量……”确实很微薄，只有吃饭回血、穿在身上不显得重的铁甲和背包，“也好，让你们见识真正强大的力量吧！”

　　“哇——！”

　　萨德勒的嘴巴猛然撕开，从中露出一只巨大的眼睛。


第六十八章 小岛沉没

　　“怎么可能？！这些再生体应该还在冷冻状态才对啊！”好不容易在满是感染者的地下研究所里找到自己的寄生虫研究资料，刚走出地面的路易斯却惊讶地发现不远处走动着熟悉的东西。

　　“大约是分头和他的老相好干的吧……”其实是威斯克干的，因为某扇门的密钥卡在一只再生体体内，他又不能像美国特工小队那样撸门……不过，这种真相知道不知道也没多大差别，“这就是你所开发的可再生的怪物？外表真难看啊。”

　　【再生体】姑且还算是保留人形，“姑且”而已，灰色的身体、布满利齿的大嘴巴、过于巨大的手掌组合下来，是人看见了都不会觉得这玩意还像是人类。

　　“除非你们愿意在他身上浪费手榴弹甚至火箭炮，否则我建议你们最好还是无视它，它的速度并不快。”路易斯心情有点复杂地提醒道，一方面这是自己的劳动成果之一，被人随便弄死总觉得很可惜，另一方面现在利兹他们身上的军备就是他安全离开这座小岛的保障，以最小的代价干掉它才是自己的最优选择。

　　“一眼看过去就像是小BOSS，经验值妥妥的收下~”利兹笑着举起左轮手枪。

　　“我终究对什么物质条件都不需要就能自我增生的怪物保持有警戒心，不在这里干掉它不行……”克劳萨举起的是霰弹枪。

　　两人的火力倾泻在再生体的身上，然后……呃，说好的再生呢？怎么比大胖子丧尸还好打？

　　“这不科学！明明都没有打中寄生虫，为什么能打死再生体？！”

　　“喂，你到底哪边的？！”阿什莉吐槽道。

　　“可是……可是这跟我之前的实验结果不一样啊，”被碍事梨指出不妥之处的前研究员好歹收敛了些许，不过还是不能接受自己看到的东西，“真正的再生体是已经被打掉半个身体都能在短时间内恢复过来才对……刚才很明显还有寄生虫没有受到攻击啊！”毕竟利兹和克劳萨不会刻意去射击敌人的小腿，附在上面的寄生虫自然安稳得很。

　　“……”克劳萨看向利兹，能解答这问题的也就只有超能力的提供者。

　　“应该是系统将再生体定义为带有‘自愈’属性的怪……也就是‘回血’啦~”看到其他人一脸懵逼，利兹换一种更方便的形式解答，“当我们的火力输出高于它的‘回血’，直接将它的血槽归零，那么系统直接判定它被我们打死，不管它在这个世界是不是有着不杀光寄生虫就死不掉的属性——应该只是这样。”

　　“这不跟玩游戏一样吗？”阿什莉毕竟是年青一代，就算因为兴趣爱好问题不曾深入接触过电子游戏，也好歹有这方面的常识。

　　“本来就是游戏系统啊……是你们一直将这称呼为‘超能力’而已。”另一个不停被人曲解的是自己的身份，“作为某游戏玩家控制的游戏角色”被简单地以“异世界人”替代。

　　“……真是方便的‘游戏系统’。”就如同这个能够让克劳萨自身变成移动军火库的背包系统一样……

　　“这特性其实不仅仅是‘方便’……”现在抹除的是“不杀光寄生虫就死不掉”的特性，日后抹除的或许就是神明大人们的不死性，火力足够就谁都能被打死的特性可不是一个“方便”可以包含。

　　“不过跟你们解释也没啥意义，现在还在打丧尸的我也不需要接触那种存在，继续前进找最终BOSS吧。”

　　……

　　最终BOSS很快找到了，因为它在岛上横冲直撞制造出想不被发现都难的惊人的声势，而让它制造出如此声势的原因是之前与他爆发正面冲突的里昂与艾达。

　　“唷，分头，火箭炮用光了吗，怎么被BOSS追着跑？”和克劳萨一人一发火箭炮吓退如同肉质大蜘蛛一般的萨德勒变形体的利兹笑道。

　　“白毛，克劳萨！刚好，在路上解释，你们快点跟我们一起逃到海边！”完全没有和同伴一起火箭炮轰个爽的里昂只是稍微停下几秒说话，马上就又与艾达一起跑路。

　　“？”利兹和克劳萨相信里昂，直接就跟上去，而作为跟班的碍事梨与路易斯也只能跟随……作为宠物的狗日天更不用说了。

　　“……到底怎么回事，里昂？”一边撤退还一边戒备四周的克劳萨问道，“虽说速度与敏捷度都很高，不过这不是拥有火箭炮的你四处逃的理由。”

　　“我不是被它打跑！威斯克在整个岛布置了数量可以将整座岛炸沉的炸药，三分钟之内就爆了！这个时候我还浪费时间和它战斗吗？”里昂同学可不想跟萨德勒同归于尽，既然全速逃命可以跑得过，那自然是直接跑路了。

　　“你说什么？！”众人一慌。

　　“本来按照我们的计划，取得了样本这座小岛就可以彻底从世界上消失~”艾达笑着解释小岛布置大量起爆物的原因，“不过威斯克那边似乎出了点意外……连我也被这倒计时吓了一跳呢。”至于威斯克遭到了什么围剿还是什么陷阱，无人得知，另一知情人就是那只连嘴巴都不清楚在哪的大蜘蛛。

　　“哈哈，你们早说啊，还让我跟你们一起跑。”其他人听了里昂与艾达的话，只恨不得自己跑得更快，只有利兹反而一下子刹住车。

　　“利兹？！”

　　“哈哈哈，分头，这不是跟浣熊市地下月台上的一幕很接近吗？”利兹挥挥手，“真的想要我再来一次‘你们先走，由我来对付它’？”

　　“浣熊市……呵，那就拜托你了，走！时间无多！”里昂也很干脆，没有唧唧歪歪一大通浪费脱逃时间，直接转身就走。

　　“这跟当年的剧本不一样啊……不过，这样才是正确选项。”利兹已经将身体转向步步进击过来的萨德勒变形体。

　　“就剩下我们两个了，日天。”

　　“汪！”

　　“在小岛沉没之前将它干掉！”

　　“汪！！！”


第六十九章 样本

　　【与其信仰寄生虫，不如信仰RPG】——利兹用行动证明了这点。

　　战斗的具体过程直接略过，或许萨德勒变成的怪物力量很足、速度略快、还能捉起路边的石头树干砸过来……不过比起利兹、里昂和克劳萨在南美干掉的以维罗妮卡病毒生成的巨兽，萨德勒只能算是只可爱、温柔的小蜘蛛，没有多少作为最终BOSS的底气。

　　事实上，在它面对开战前背包里还剩下七八发RPG的利兹的第一击，它的死亡已经板上钉钉，因为以它的敏捷度只能做到躲开RPG的“直击”，也就是说无法完全脱离爆炸的伤害范围，前面积累的伤势会对后面的回避动作造成妨碍。

　　从这个角度来看威斯克比萨德勒有BOSS风范多了，最起码人家不用二段变身就能闪RPG……可惜，威斯克没打算和来自异世界的利兹爆发正面冲突不说，前不久才提前启动小岛的自爆程序的他此时也没空跑过来当什么BOSS。

　　“到最后都没用光带来的RPG啊……早知道前面打胖子的时候就直接轰过去了。”干掉BOSS之后又是例行公事地清空背包，为回归主世界做准备，“日天，闪人……嘿，伙计，那么恶心的东西你可别吃啊！”刚清空背包回过头来一看，自家狗狗居然跳到萨德勒的身体上翻找着什么，就算不怕病毒感染也不能这样啊！

　　“汪~！”放心，作为一只受到玛诺拉良好照顾的狗狗，狗日天才不吃看上去就让狗没胃口的东西……它只是扒开萨德勒的身体从中咬出一管东西，然后甩着尾巴跑到利兹面前讨喜而已。

　　“这是……路易斯所说的病毒样本吧？”瞎猜的，毕竟上面没有标签，只是需要萨德勒“贴身”携带的东西也只有这玩意了吧？“干得好，你怎么样发现的？”

　　“汪！汪汪！”呃，好吧，系统附赠的宠物狗能听得懂人话，不代表利兹能反过来听得懂狗话。

　　“嗯嗯，之后类似的情况就拜托你了~”不过养宠物的人都是这样神经兮兮地跟宠物单方面沟通，反正狗狗看上去很高兴就好了，“……只是这玩意怎么处置呢……”

　　T病毒、G病毒、维罗妮卡病毒对世界的影响还没有消除，现在又出现一种新型病毒，总感觉对这个世界也太残酷了吧？至于“将这东西交给美国政府就不会有事”这说法……抱歉，实话实说利兹得知与他临时组队的妹子身上进行的部分实验内容后，并不能将美国政府看成多么可信任的组织。

　　所以还是直接由利兹亲手销毁好了。

　　当然，不能直接摔碎在地上这么不专业，谁知道这些病毒会不会在利兹不能察觉的情况下感染地上的小草和小虫子？所以利兹将病毒塞进熔炉上面，再扔了截木头进去作为燃料进行加热。这些病毒感染了细胞之后细胞变异成奇奇怪怪的东西就算了，可病毒本身还只是“病毒”吧？加热消毒这说法一样用得上去吧……大概……

　　“……这样就没问题了，”利兹拿着已经泡过水降温的病毒样本沉吟起来，“只是这么平淡地回去似乎没什么意思……”

　　“呜……？”狗狗歪着脑袋看向一脸坏笑的主人。

　　……

　　（轰——轰轰轰轰——）

　　从外面看过去不算有多大，然而亲身在上面活动却也不觉得有多小的邪教小岛在爆炸声过后很快就消失在海平面上。

　　众人姑且算是及时脱逃成功，当然，想要跑到里昂与艾达之前乘坐的快艇上那他们现在大约已经被漩涡卷入深海了，所以他们借助的是迅速合成而来的木板船。

　　“还真的字面上的整座岛炸沉了吗，你们到底搬过去了多少炸药？”载着碍事梨的里昂转头向另一艘船上的艾达无奈道。

　　“组织有钱、任性。”艾达耸耸肩。

　　“……好吧。”

　　“喂，你们难道就不担心利兹吗？”虽说救下自己后还一直拖着自己往危险的地方冲，可是利兹好歹将自己救下来了，过程中也没有让自己受过伤害，阿什莉还是很感激他的。

　　“没什么好担心的，那家伙可是连美国政府想方设法关起来都关不住的存在~”

　　“……而且，他还自称‘因为是游戏角色所以死不掉’，我觉得那应该是真的。”克劳萨补充道。

　　“呃，你们说的话我听不懂啊……”

　　“等等，你们看那边，是不是有东西冒出水面来了？”克劳萨身后的路易斯指着小岛沉没的方向叫道。

　　“？那是……那条蠢狗！”咳，因为狗日天呆在里昂家的时候总是咬他的鞋，所以仇恨值略大……

　　狗狗用狗爬式游过来，他们也划桨过去，没多久就成功汇合。

　　“呜呜~~”狗狗昂着脑袋将嘴巴轻轻咬着的东西伸给里昂，大约是示意他伸手去拿。

　　“那白毛让你给我的吗？”除了喜欢咬自己的鞋以外，这是条很聪明的狗，这点里昂还是知道的，弯腰伸手将还在海里扑腾的狗狗口里的东西拿过来，“这是——”

　　“里昂~这是我在找的东西~”艾达的枪口已经指向老情人。

　　“艾达……”对，里昂与艾达都在萨德勒身上见过这东西，由路易斯提取出来的寄生虫体内的病毒。

　　“别给她，里昂，利兹给我们的超能力还在生效，挨个一枪两枪没事的！”

　　“美女，这东西原本的主人是我，应该由我决定归属比较好吧？”

　　艾达举枪的同时克劳萨和路易斯也已经将枪口对准她。

　　“嗯，说得也对，挨一枪两枪没关系……那么需要我将里昂之前交给我的火箭筒拿出来对准总统的千金小姐吗？”艾达眨眨眼睛。

　　“……”这眨眼的含义里昂懂了哦，因为他压根从头到尾就没有给过艾达火箭筒好吧！这是要里昂配合演戏的意思？

　　哼哼，天真，无缘无故的里昂凭什么要跟你演戏还将生化病毒让出来，再说作为一个行走于反生化病毒战线最前线的特工，他的职业道德摆在那里——

　　“……好吧，你赢了。”说好的职业道德呢！？

　　“里昂？！”克劳萨不可置信道。

　　“我们要拯救的是总统的千金而不是病毒样本吧？”

　　“……反正你才是直属总统的特工。”

　　“接着，”里昂将样本抛了过去，“……也算是还了之前的人情。”

　　要不是艾达阻拦，说不定自己已经被威斯克打死，里昂说的是这个。

　　“所以现在变成我又欠了你一个人情吗……呵，这可真是麻烦~”接住样本的艾达笑了笑，从不知道哪里掏出一个小呼吸器咬住，身体一倒就落进海里潜水离开。

　　“唉……麻烦了，之后的报告怎么写呢……”

　　……咳，此时他们还不知道利兹将这病毒样本放进熔炉里加热过这件事。


第七十章 说好的只有女村民呢？

　　“利兹，利兹，快到晚上了，你要起来吃晚饭吗？”

　　“啊？好的……唔，我回来了，玛诺拉。”被摇醒的利兹好一会儿才记起自己穿越回主世界之后刚好有点累，“出生点”又是舒适的被窝，直接就顺势睡过去了这件事。

　　“……利兹你这次又跟生化兵器战斗了吗……”毕竟自身是生化兵器研发过程中的受害者，玛诺拉问这类话的时候总是一副欲言又止的表情。

　　“是啊，你知道的，你们那个世界看上去就是个无休止的生化兵器实验平台，这次又出来了一种新型寄生虫，”只有作为异世界的存在才能如此轻松地打趣这种事，“不过你既然会这么问……也就是说外面又有新变化了？”

　　“嗯，小岛面积变大了，还突然出现了——”

　　“——STOP！探索自己的努力成果可是这个主世界的一大趣味性！”利兹连忙制止道。

　　“抱，抱歉。”

　　“晚饭你先吃吧，我在外面探索下~”利兹翻身下床，从窗户看到外面天色还算明亮，大约只是傍晚时分，也就火把也不用准备直接下楼离开房子。

　　“这是……！”一出门立刻感受到了变化。

　　小岛的面积！可能没有通过双脚走动无法得到精确的数据，然而原本可以清楚望见的代表着四种地形的特征树木现在变得难以靠肉眼辨识，足可以证明了小岛面积的变大——而且还不是之前的“变大一圈”，而是“变大好几倍”！

　　小岛变大的速度与经验值搭钩，换言之利兹在这次任务中得到了非常多的经验值。确实，作为最终BOSS的萨德勒从强度而言远远不如南美碰到的生化巨兽，所能提供的经验值不会太多，然而利兹、里昂和克劳萨在这次拯救行动中干掉了多少精英杂兵与小BOSS啊，村长、萨拉扎的左右护卫、与灯塔上的基体融合的萨拉扎、U3、巨人、湖中巨鱼、再生体、加特林胖子佣兵……数量上足可以弥补质量上的不足。

　　“……看样子可以好好期待下啊~”利兹满怀着期待开始探索，中间的又变高了一截的“世界树”与它下方的橡树林就算了，没啥好看的，先从房子走到小岛的东面再顺时针绕行好了。

　　东北面的咸水湖除了理所当然的变大后，里面还出现了墨鱼，而在湖边出现了沙子与黏土。

　　东面的樱花树现在变成个小小的樱花林，不过想要营造出漂亮、浪漫的画面除了季节配合外估计还需要再扩展几次。

　　南面的丛林木同样数量变多，而在隐隐约约比其他地方潮湿的这片地区上，地上出现了好些红蘑菇与棕蘑菇，虽说到了现在这阶段也不算什么惊喜，可是增加了蘑菇汤这菜谱终究是好事。

　　西南面的淡水湖同样面积变大、湖边出现沙子与黏土，只不过跟咸水湖不同，这里没有墨鱼，反倒是湖边出现了几根甘蔗。

　　西面的金合欢木数量也同样在变多，然而并没有形成“林”，都是四散凌乱地分布。而在金合欢木与橡树林之间的区域建筑的牧场，里面现在新增了牛、猪和鸡这些新住客，田地里也增加了土豆、甜菜、胡萝卜、水稻这些新蔬菜，不清楚它们最初是以何种形式刷新在这个世界的，可是现在已经被玛诺拉整理到一起的一样。

　　最后是北面，除了云杉木的数量增加外，这里有另一种变化。之前只是出现了“预示”着地形的出现的植物，这一次小岛的北面也就是云杉木的所在地势货真价实地明显地拔高了一截，算是验证了当时的猜测。

　　——这个世界在高速发展着。

　　……

　　“哈哈哈，这一次终于可以大肆发展了~”初步探索完毕后回来与玛诺拉一起吃晚饭的利兹笑道。

　　“嗯~多了牛、猪和小鸡，还有好几种蔬菜，牧场的规模可以变大了~~而且食物类型也可以增加了~~”玛诺拉还真的习惯了当牧场主与厨师吗……遥想当年她还是个被老爹养在深闺里的千金大小姐。

　　不过听了这话后利兹只是奇怪的看着她：“……你说什么呢，关键是沙子和黏土的出现啊……”

　　“？？？”两人原来不在同一个频道上啊。

　　“有沙子就可以出玻璃，有玻璃就可以出灯具，有黏土就可以出陶瓷板，有陶瓷板就可以出包括马桶在内的各种家具……”别问利兹为什么要强调出马桶的存在，最起码同样在这个世界生活过的玛诺拉很能理解，“要是地下还刷新出钻石与岩浆，我就可以去地狱挖石英与萤石，那时候什么冰箱、洗衣机、洗碗机、电脑全都可以做出来！生活水平一下子提升上去了！”

　　“连冰箱这种东西都可以合成吗？！”玛诺拉震惊道。

　　“你之前没用过那个烤炉？”利兹反问。

　　“呃……”是啊，那个明明就没有供电设备还能工作的烤炉！

　　“可惜沙子和黏土的数量不太够啊……”沙子勉勉强强足够吧，毕竟只是做灯具与玻璃窗，可是黏土真的很缺，只能先做两个马桶再看看能留下多少黏土做其他东西，“好，这个问题就由你解决吧！村民A！”

　　“欸~~？”

　　“我不是让你去找你老爸请人教你逻辑回路的应用吗，结合这个世界的特性，刷沙机和刷黏土级就靠你造出来了！”

　　“……”玛诺拉一脸懵逼，这货跟利兹一样，竭尽全力地拒绝研究红石的用法。

　　“汪汪”门外传来狗吠声，打断了两人的餐桌谈话。

　　“日天终于回来了，我之前让它留在那边做些恶作剧……”想着恶作剧的结果，利兹笑着走去开门。

　　然后……

　　“你这白毛真的在啊……”这是一个分头。

　　“……飘浮在虚空之上的奇妙世界。”这是一个兵哥。

　　“……”这是一个茫然的主角。

　　我擦，说好的永久性组队要来一炮呢？还是说利兹什么时候跟男人发生过奇怪的肉体关系啊！？


第七十一章 四人小队集结完成

　　“喂，怎么一回事，这个游戏我清楚记得‘以亲吻作为临时组队的动作，临时组队成员24小时内拥有游戏系统能力，以啪啪啪作为永久组队的动作，永久组队成员除却游戏系统能力外还拥有穿越世界的能力’是基础设定啊！你们两个开挂了吧？！”在客厅里利兹不可接受地质问“不应该会出现在这个世界的两人”。

　　“就算你这么说，我只是你离开之后好几天过去了身上还残留着超能力，忍不住尝试跟过来而已~~”一身居家便服的里昂耸耸肩说道。

　　“……我的情况也一样。”克劳萨身上也是居家便服……额，配着这美国大兵脸违和感满满，不过说明了他们不是执行任务中，也说明了他们都一致没有将身上的异常反映给上级，“再说这游戏系统的问题你比我们清楚才对吧？”

　　“说是这么说……可是这个游戏不是设定出来就是给我开后宫的吗？”虽然一直以来利兹都没有往后宫王的方向努力，不过在遥远的未来，这种事一定会发生吧，“有男人放在这里算什么，准备在大后方给我绿帽子吗？”

　　“讲道理，这里除了你之外，我们都是在一夫一妻制的社会长大的。”里昂满眼鄙视。

　　利兹反过来满眼鄙视：“还是在一个充斥着‘劈腿’、‘二奶’、‘地下情人’这类词汇的社会长大，对吧？”

　　“……”里昂发觉自己居然无言以对！

　　当然，里昂和克劳萨都知道利兹只是在开玩笑而已。

　　克劳萨这个满身肌肉的美国大兵生活作风严谨得可以说没有情趣，不太用担心这种人。里昂这边倒是女性缘非常非常非常棒，然而这么多年下来还是一直追着艾达的背影跑，他是什么人也可以想象了……退一百万步而言，利兹也不是会为压根就没有出现的妹子而担心好友会不会NTR自己的人啦。

　　只是，利兹有其他真正需要烦恼的问题——

　　“明明只有两种方式可以成为我的永久队友，第一种方式男人可以排除，本人不曾也不会沦为双向插头，第二种找一个永久队友妹子作为中介，然而就算你们和玛诺拉发生了奇怪的关系，我也没有发动过组队能力啊……”一直当安静的美女子的玛诺拉表示无辜躺枪，“这是指永久组队的达成条件改变了？还是说系统对男性与女性队友的组队条件有分歧？还有最后，男性队友的永久组队条件是什么……”

　　“等等，你怎么一副自己都还在研究中的态度啊？”里昂和克劳萨，唔，或许还有玛诺拉，都对利兹这番自言自语很愕然。

　　“本来我自己的能力就是慢慢摸索出来的啊，只不过摸索之前被提前灌入了某些知识……”利兹叹了口气，“所以我一直在说，我只是游戏角色，不是游戏管理员……”尽管，这里的情况比较特殊，“游戏玩家”与“游戏管理员”是同一个人。

　　“好复杂的样子……随便吧，反正我也就是过来观光的~”不管听懂没听懂，比起利兹的纠结，里昂倒是一点都不在意。

　　穿越之前很紧张，穿越过来尤其是找到利兹之后，那就没所谓了，甚至乎立刻被利兹扔回原本的世界都可以接受~反正回去以后可以跟雪莉吹比一年。

　　“为什么能够永久组队我不管，”克劳萨也是不在意这方面，只是原因稍微有点不同，“既然已经永久组队，我可以跟你去异世界吗？我指的不仅仅是‘这个异世界’。”

　　“诶？克劳萨？！”显然里昂也不知道他有这想法。

　　“……兵哥，你要明白，跟我去异世界可不是什么轻松的事情……”利兹暂时放下探究自己的组队能力，转而看向因为特工训练而共处多时的朋友，“对我而言每个世界都是场游戏，对你而言则是生死相拼，不光不同的世界有不同的敌人，而且能够掉光经验与道具重生的只有我一个人……”

　　“哼，听上去这不是很有趣嘛……久违的热血沸腾的感觉……”克劳萨露出笑容。

　　对，这两年与行为肆无忌惮的利兹接触放下了柴薪，此次任务强行与生化怪物进行白刃战点燃了火种，而突如其来的可能性让这个男人冲动了一波！

　　“你真，真是……太棒了！”利兹跑过去神情激动地给克劳萨肩膀重重地拍了一下，“终于有人从心底里明白到我的想法了！！！就冲着你这个想法，我就不管你的相貌偏低问题，带你去异世界吧！”

　　“喂……”不就美国大兵脸吗，什么叫相貌偏低啊。

　　“打住！”里昂还是为克劳萨的选择表示震惊，“克劳萨你认真的吗？我记得你有家庭的吧？他们怎么办？”

　　“我回去跟她说一下，她同意的话就带过来生活，利兹不是说可以间接永久组队吗，要是不同意的话就直接离婚吧，还省得我去想找谁去照顾家里的小鬼。”

　　“……”里昂表示对克劳萨的威猛佩服得五体投地。

　　为了探险连妻儿都扔了！

　　“话又说回来，里昂你怎么打算，我原本还认为你不会错过这种机会……”克劳萨看向里昂，在他看来利兹和他的个性相性太高了，他也应该对跟着利兹进行异世界游历感兴趣吧？

　　“哈哈，被发现了啊……”原本还在劝止克劳萨的里昂干笑道，“其实昨天艾达打我的私人电话过来埋怨某人（瞪眼）事前煮熟了生化病毒的时候我就跟她聊过这方面的问题，她暗示自己也对异世界冒险有点兴趣……咳，总之我会跟上级沟通，希望能以官方人员的身份探索异世界。”

　　“……”克劳萨也对里昂的无耻佩服得五体投地。

　　为了妹子连节操都扔了！

　　“老朋友三人组的缘分暂时不会断是吗~？”利兹自身也很高兴哦，跟相处几天的人道别与相处几年的人道别，完全两码事，“玛诺拉，给他们两个火把与镐子庆祝一下？”

　　“？？？”庆祝为什么要拿火把和镐子？

　　“我是指带他们去挖矿，免费劳动力送上门不用白不用！”

　　“……”

　　“……”


第七十二章 钻石出来了，虽然没啥用

　　“黑心矿场老板啊！从早挖到晚还中午只给工人吃面包和曲奇，我要报警！”

　　“在这个世界里警察是我、法官也是我，你找谁报警？”

　　“看样子是时候要发动无产阶级起义了！”

　　“资本主义帝国的某特工能别说这种字眼吗？”

　　“……别玩了，好好挖矿。”克劳萨用铁镐敲敲地板。

　　“是~包工头~~”X2。

　　“……谁是包工头啊……”克劳萨觉得自己迟早会被这两个有事没事就说垃圾话互相调侃的家伙烦死。

　　嘛，由于里昂与克劳萨的世界与这个世界并没有时间轴上的关系，所以他们暂且留下来过上几天异世界生活也没多大问题——然而这并不是克劳萨以为的精彩、刺激、充斥着铁与血的生活，反而是连生活压力都没有的轻飘飘、满是泥土芬芳与动物叫声的牧场物语。

　　当然，克劳萨也不是真的只对砍砍杀杀有兴趣，在原来的世界他一样会吃美食、喝美酒和睡老婆，这悠闲的生活也没有讨厌的理由……不如说享受吧？即便在这两年间他不只一次通过间接接吻的方式得到过现在的力量，可是没有奇怪的科学家检测这个数据检测那个反应，自己能按心意运用力量改变世界的体验可是第一次，比想象中酸爽多了。

　　既然说是靠自己的力量改变世界，那么首先要做的自然是搭建自己的新家，不用通过给谁打工领薪水然后买屋子住，在这里自己靠着双手用木头、石头与其他材料就能堆砌一幢别墅出来……唔，克劳萨并不是建筑师，也不是艺术生，做出来的房子甚至被利兹他们明显地摆出嫌弃的表情嘲讽为“古代碉堡”，只不过在心里因素影响下，“自己亲手做出来的房子”住下来比原来的世界里一家人住了好几年的别墅还要舒坦，所以也没什么好埋怨的。

　　克劳萨对这个世界的改造不仅仅是搭了间自己的房子，跟被利兹一句“你和艾达肯定要浪漫一番吧，可是你觉得这个世界有哪一处可以称得上浪漫？”就被忽悠去用树叶方块建了个大型迷宫式公园的里昂不同，他是自己主动尝试利用这个世界的“一个铁桶可以装一个水源”“水源自动向六格底层流”“将下方的东西敲掉上面的东西不会自由落体”等一系列特征搭建一些只有这个世界才可能出现的东西……结果嘛，出来了一个让他自己都吃惊的呈现螺旋状的“喷泉”，就连他这种性格的人都想找人吹比一波。（具体参考日本某触手的MC剧场《中二创造世界》P2中的喷泉）

　　到了这时候，加上之前玛诺拉贴心的带着他与里昂四处学习这个世界的“常识”，克劳萨与里昂终于算是彻底融入了这个世界——尽管大部分时间还是被利兹赶去地下挖矿。

　　（咚咚咚）

　　“唔？”挖开前方的一块石块后，迎面就是就是惊人的热浪。

　　不过克劳萨也不慌张，海军陆战队的精英这点反应还是有的，轻轻一跳在岩浆漫过来之前到了地势较高的上一阶梯。这个世界的“岩浆”与“水源”拥有类似的属性，所以不用担心溢流出来的岩浆越漫越高，直接将他烫死。

　　“喂，利兹，这里又有岩浆。”

　　“啊，跟之前一样处理就好了……”在另一端挖矿的利兹的回答远远传来。

　　“黑曜石呢……”岩浆突然遭遇冷水而生成的石头成为“黑曜石”，这点跟克劳萨原本的世界一致，然而异世界终究是异世界，这边的黑曜石无论是使用系统的力量还是蛮力都不能用铁镐挖出来，因为实在太硬了……

　　现在怎么处置岩浆？

　　克劳萨从背包里掏出一个空铁桶，对着岩浆的源头发动系统的力量，一下子岩浆源就被装到铁桶内，而原本已经流出来的岩浆也很诡异地慢慢消失。

　　“……”桶内的岩浆还在散发着热辐射与独特的臭味，然而用手提着铁桶的克劳萨却并没有觉得把手哪里烫……还好，已经不是第一次了，克劳萨只是在心中吐槽异世界的不科学就将盛放着岩浆的铁桶放到背包里，打算离开矿道之后再放到箱子里存着。

　　从背包里拿出一桶水给矿道降降温后，克劳萨再次恢复挖掘作业，因为刚挖出过岩浆不排除附近还有，所以不得不小心翼翼起来。

　　“唔……？”挖着挖着好像有什么不对。

　　“喂，利兹，这块矿石里面有些亮闪闪的东西……”

　　……

　　终于，终于终于……

　　这个世界刷新出来了钻石！

　　虽然不多，三块，刚好只能做一个钻石镐，连附魔台都做不成。不过考虑到这个世界目前而言什么怪物都没有，有钻石镐似乎就足够了！

　　对，利兹需要的只是用钻石镐挖出黑曜石搭建出地狱门，或者换句话说，他需要的是地狱里面的资源！

　　那还等什么——

　　“这就是地狱门吗……”看着利兹用火机敲一下，搭建出门的形象的黑曜石中间马上呈现出诡异的紫色波动，众人下意识地举起手里的武器，生怕里面跑出来什么来自地狱的怪物。

　　“之后再考虑外围建筑，例如给它建一个教堂……”拥有“地狱门”的教堂吗，真是恶意满满，“不过现在没空理这个了，各自准备好装备，出发了！”

　　“！”手持铁剑身套铁甲的里昂和克劳萨点点头……至于玛诺拉从来都不是作战人员，和狗日天一起留在这边应付突发情况就行了。

　　“记得，看见助人不要随意攻击，按照原有的设定的话那是中立单位，打了会一群围殴过来的中立单位——”再次提醒两人自己脑海中保留有的“知识”，利兹率先走进地狱门。

　　比想象之中还要简单，直接就来到炎热的地狱了……没猜错的话这两个世界已经连通在一起，只是那层紫色的波动妨碍了视觉而已。

　　“这里就是地狱吗……”

　　“……跟你说的不同啊，白毛。”

　　对，确实不同，因为并没有怪，连烂大街的猪人都没有。

　　不过……

　　“这不是更好，反正我是来拿石英和萤石的~~矿工们，又要开工了~~”

　　“是，是……”


第七十三章 下一系列是啥呢~

　　由于地狱某个意义上也是主世界的一部分，所以其尺寸也同样受到利兹的等级影响……不过也没多大所谓了，有一片岩浆和一片以地狱岩为基础的陆地就足够了，利兹又从来没打算在炎热又自带异臭的地狱建第二家，只要能够在这里挖资源就好。

　　地狱最多的自然是暗红色的地狱岩，冲着它“在上面点火不会熄灭”的特性，利兹挖了一大堆回到主世界。在地狱门所在的位置搭了个以地狱岩为材料做的教堂，在上面点火之后熊熊燃烧的暗红色教堂终于让其内的地狱门产生点“通向地狱”的格调。

　　地狱最炫酷的矿物是萤石，想错过也很难，因为除了岩浆之外就靠金闪闪的它提供地狱的照明了。萤石的主要作用在于调配药剂，不过目前为止利兹只打算将萤石块作为主世界的“路灯”来使用。

　　真正有地狱气息的矿物是灵魂沙，站在上面感觉天空都黑暗了一样。也别慌，灵魂沙的作用仅仅是作为种植地狱孢子的基体而已，事实上地狱孢子也一同被发现了。跟前面的萤石粉一样，即便利兹已经在矿坑的箱子里得到蜘蛛眼这类怪物掉落的炼药材料，他暂时还是不打算合成药剂，只是先挖回去种着地狱孢子。

　　当然，利兹冲来地狱想得到的资源不是满大街都是的地狱岩，不是作为酷炫的路灯的萤石，不是用处没多少的灵魂沙，而是藏身于地狱岩之中的石英。尽管由于缺乏技术型人才，由石英制造的“阳光传感器”和“红石比较器”暂时还没有出现的必要，不过石英还可以拿来制作家具啊！

　　相比起做了五个马桶以后连洗手池都做不出来的黏土，石英已经算是很充足的资源了，配合早已经多得只能放箱子里供人瞻仰的铁锭、一同刷新出来的沙子所烧制的玻璃以及其他杂七杂八的材料，这个世界终于出现了壁灯、吊灯、台灯、抽油烟机、电视机、收音机、电脑、打印机、门铃、火灾报警器、淋浴间等等东西，生活质量一下子提升好几个档次。

　　大部分家具都不需要介绍用途，顾名思义就可以了，例如抽油烟机不放在厨房炉灶上面“抽油烟”还能干什么；家具外观的话跟之前一样，由系统直接合成的东西有一个模板，像利兹这样不经过大脑就合成的都长那样子，只不过合成过程中充分发挥自己的想象与创意也不是不能改变外形，不用担心日后主世界的台灯全都长一样；制作出来的电器全部都不需要通电，区别是部分需要提供红石信号才能运作，部分只要直接按一下上面的开关。

　　需要着重提及的是收音机和电视机，主世界肯定没有什么信号塔、电视塔、电视台、网络之类的玩意，那它们要如何运作呢？对，异世界有啊！强行接收异世界信号有没有，还不需要交费！

　　……想吐槽就吐槽吧，反正里昂和克劳萨都狠狠吐过了。

　　只是这两个家伙吐槽过后兴致勃勃地看了一天一夜的电视，因为这电视机似乎可以接收利兹到过的世界的电视信号，他们看着已经被丧尸占领全球的“《学园默示录》世界”的新闻报道，对这么菜的病毒都不能控制住的军队与政府怒其不争，差点就想过去教育异世界人怎么打丧尸，只是由于身为队长的利兹不想去，他们去不了。

　　总而言之，这个世界也出现了“娱乐”工具。

　　不过，跟通过看电视确认除了这个小小的主世界外还存在着的更像样的“异世界”的状况的分头与兵哥不同，也跟干完农活大部分时间坐在电视机面前追连续剧的村民A不同，利兹消磨时间更多的是通过“电脑”，因为——

　　——这玩意居然等同开启了“商店系统”！

　　（PS：家具MOD里面的电脑是比村民良心一些的交易平台，这里扩展成商店。）

　　……

　　“虽说开启了商店系统……还通过‘祈祷’选择了下一个穿越去玩的世界……”在云杉木做的书桌上托着脑袋的利兹无精打采地看了眼墙壁上用大字写着的说明书。

　　上面的大致意思是【这个商店系统只是让你在决定去哪个世界之后、动身出发到这个世界之前，运用主世界那些很普通、很低级的资源购入一些基础道具，那些道具将会成为探索异世界的启动资金】，算是防止再出现利兹刚穿越过去啥都没有而被丧尸狗追几条街的窘状，正因为如此，所以【处于商店内只能进行贸易活动】，不单单利兹不能在商店里打人、外面的人也无法打破商店的防御伤害到利兹，就连赠送、施舍、与咨询活动都无法进行。但是，【异世界的东西不能拿到主世界、异世界A的东西不能拿到异世界B】，毕竟不确定异世界A和异世界B的强度的话，道具互通很可能会造成作弊现象。

　　很不错的福利，完全没有负面作用……问题是……

　　“我这个商店每次随机刷新的位置怎么都这么荒凉啊！人都没有怎么有客人！”利兹至今营业额为零。

　　看向商店的无死角玻璃窗外，真是寸草不生啊，能看的只有尘土飞扬。利兹只能无奈地离开书桌，因为离开书桌，四周的环境又从适应那个世界的风格的破烂铁皮小商店变回自己的卧室，往床上一躺……

　　（咚咚咚……）

　　“唔……唔！难道说——”不知道过了多久，利兹被电脑传来的一阵敲打声叫醒，连忙爬起来坐到椅子上面。

　　“客人……什么啊，乞丐啊？”突变而成的商店界面让利兹看到玻璃窗外的浑身破破烂烂的邋遢男人。

　　“谁是乞丐啊！……嘿，哥们，你这衣服倒是很时尚，怎么在这种地方经营小店啊？”原本想怒骂回去的邋遢男人看看利兹身上来自生化世界的衣服，在看看自己身上的……好吧，也着实生不起气来，似乎商店系统改变了“店铺”的外观却没有改变“店员”的衣着。

　　“要你管……怎么样，有什么想买的吗？”虽然从心底里还是觉得这货是乞丐，不过好不容易有人来，只要对方真的有付钱的心，利兹不介意用电脑推荐的最低售价卖东西。

　　“啊，当然，你这里有食物和水吗……我从铆钉城出来之后走了很久都没吃过东西了。”

　　“有，肉、面包和水都有。”

　　“额，双头牛的肉排吗……算了，给我面包和水吧。”囊中羞涩下邋遢男人只能将钱在玻璃窗前的收款孔放下……

　　“你给我瓶盖干嘛？”利兹莫名其妙道，总不成让他去饮料公司兑换瓶盖上面的“再来一瓶”吗？

　　“难道这里还要收NCR的钱币？！”邋遢男人也很惊讶。

　　“……你等等，”利兹侧头看了眼电脑屏幕，居然发现这些瓶盖算是付款了！“抱歉，我刚才开玩笑的，你要的面包和水，嗯，烤羊肉算是开业大酬宾。”

　　（嘣——）商店下方弹出一个抽屉，里面正是利兹口中的东西。

　　“哈……这种好运都会被我撞到吗~~”邋遢男人生怕利兹反悔一样捡起东西就啃着离开……

　　“……天啊，用瓶盖当交易货币的世界啊~~”另一边利兹已经在床上滚来滚去。


第七十四章 道别

　　“——这就是我的《超次元商店》的第一个成功交易。”

　　“只有农产品卖的小破店子能不能别改这么厉害的名字？”面对救命恩人之一的利兹，现已成为一名女大学生的雪莉貌似越来越没有礼貌，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧……

　　“谁说只有农产品的？穷得叮当响的世界我卖食物、普通科技世界我卖黄金和绿宝石、战力低级却战斗文化浓重的世界我卖药剂，至于不缺食物、不缺奢侈品、不缺功效微弱的药剂的世界嘛……成为大财主有点难度，只是获得起步资金与装备应该还是没问题的！”再说，这个商店系统是以“电脑”的形式存在的，而“电脑”一个特征就是不停升级硬件软件，谁知道这个商店系统日后会变成什么程度啊，不排除哪天会将写在商店墙壁上的限制全部废除，让利兹有可能成为各次元间倒卖产品的次元商人。

　　“对了，你还有黄金和绿宝石……咳，可以的话我想买点黄金……”不愧为资本主义世界长大的女孩啊！节操呢！刚才的不礼貌瞬间就不见了！？

　　“正义的生化斗士不需要金钱！”

　　“可，可恶……！”

　　其实利兹只是撩拨一下雪莉而已，黄金和绿宝石对他来说又没有什么用，以系统最低价卖给雪莉让她发家致富一点问题都没有，之后他就会和她坦诚……然而这里剧透一句，雪莉结果还是没能在利兹手中作弊地得到黄金锭与绿宝石，因为利兹的商店出现位置随机，甚至有时候在沙漠、有时候在极地、有时候在深海海底，一天还只能定位一次，雪莉好歹要能走到利兹店铺面前才能进行交易啊……

　　不过这种事都是后日谈了，比起这个，碍事梨更好奇的是：“利兹，那个世界用瓶盖作为交易的货币……你后来知道为什么吗？”

　　对了，这妹子因为之前的绑架事件与利兹结识，不知道怎么的就从总统老爸那里得到权限成为“相关人士”，情报人员一做出利兹穿越回里昂他家的报告，她就急急忙忙跑过来了……别误会，“美人报恩”也要困难重重的“英雄救美”作为前提，以此次拯救行动的过程来看是绝对不可能的了。

　　“谁知道呢，商店系统禁止我提前打听情况，甚至于我什么都没问，客人自己说的话中透露了世界的信息都会被系统和谐……”那时候利兹只能看到客人一个人在外面张合嘴巴，声音却完全被玻璃窗阻隔的诡异画面，也幸亏他能如此淡定地将交易进行下去。

　　“真，真是严谨的系统啊……”碍事梨苦笑道。

　　“因为‘玩游戏’和‘作弊玩游戏’在游戏体验上有本质区别啦，严谨一些是没错的~”嘛，这倒是没多大关系啦，利兹又不想让游戏的“惊喜”失去。

　　“玩游戏呢……”似乎是想起因为利兹如此喜爱“玩游戏”，自己不得不在即将爆炸的灯塔最高层跳到海里这件事，碍事梨瞬间露出很纠结的表情。

　　“情报方面就算了，”雪莉顶着一副好奇的表情问道，“那你之后通过商店系统到底换了些什么东西？不会都是瓶盖吧？”

　　“当然不会……算是从客人那边购入了一些武器、食物和水吧，”只不过作为一家专门卖质量很高的食物与干净水的商店反过来收购穷光蛋身上的垃圾食物与污水时，利兹要承受一定程度的奇怪眼神，没有办法的事情，自己这边情况特殊嘛，“武器方面有九毫米手枪，十毫米手枪，狐鼠步枪，台球杆。”

　　“……听上去跟这边的世界差不多啊。”

　　“看到那些人的打扮你就不会这么认为了，”利兹耸耸肩，“原本我还打算收购防具的……可是那外形，唉，除非防御力真的跟不上去，否则我打算就靠着现在这一身通关算了。”

　　“呜~~”X2。

　　“拜托，我每天洗衣服行的好吧！”一看那两张脸利兹就知道她们想的是啥，“真是的，一点紧张感都没有啊。”

　　“才不想被没事跑去其他世界打打杀杀的人说教。”

　　“就是说啊~”

　　莫名其妙地，雪莉和碍事梨这两个美国大学女生结成了战线。

　　“叮叮叮叮”电话响起。

　　“喂，这里是肯尼迪家……里昂找你。”雪莉将电话交给利兹。

　　“干嘛啊，分头……”利兹默默扣上电话。

　　“怎么了？刚才里昂听上去似乎有点气喘，发生了什么事情？”看到利兹这反应，雪莉紧张地问道。

　　“小孩子管这么多做什么。”利兹没好气地回答。

　　“我已经成年了！”一直被里昂、利兹和克莱尔当成当年那个12岁的小孩的雪莉很不满！

　　“对哦，你已经成年了……那我告诉你刚才分头打电话过来就是让我现在帮浣熊市那时候你也见过的‘艾达’永久性组队也没关系吧？”

　　“呃……”雪莉一下子没话可说了。

　　虽然有里昂和克劳萨这两个特例外，不过提起利兹的“永久性组队”发动条件，好像默认还是那种事……

　　妈的！自家的不良美国特工，大白天在干些什么鬼事情呢！

　　“叮叮叮叮”电话再度响起。

　　“唔，不可能啊，我明明已经有组队成功的感觉……”还以为是艾达那边出问题，里昂再次打过来的利兹这次主动拿起电话，不过，“……怎么是你啊，兵哥。”

　　这次似乎是克劳萨。

　　“……你真是勇士啊，兵哥。”感叹一句后，利兹再次扣上电话。

　　“怎么了？”碰过钉子的雪莉这次不说话了，只能由碍事梨发问。

　　“兵哥离婚了，不过他将全部财产都转移给了老婆，作为养大儿子的费用。”没有怨恨的离婚也是离婚。

　　“因为他妻子不想跟去异世界？”

　　“不奇怪啊……先假定不需要和我做那种事情，你真的愿意舍弃这个世界的一切，包括朋友、亲人、金钱，而跟我去异世界？”利兹补充道。

　　“……自然是不愿意啊。”碍事梨想了想，虽说不能说对异世界一点兴趣都没有，不过也着实没有舍弃自己原有的世界的打算。

　　“正是如此，”利兹理所当然道，“所以玛诺拉那样的‘村民’我必须是专门去搜罗才行。”

　　“只是……”利兹从客厅的沙发上站起来，缓缓往大门走去，“……没想到在这个世界意外找到个愿意舍弃一切跟我一起去玩游戏的好队友啊……虽然是个兄贵。”

　　“利兹？！”两人从利兹的口吻预感到什么。

　　“再见了，小鬼头和铁罐头……下次相见不知道会在几年后~”


第二卷 废土四基佬


第一章 辐射系统开启

　　地球石油枯竭之后，为了争夺东太平洋的石油，ZG和美帝发生一场战争。战争期间，美帝成功地研制出可供小型设备使用的可控核聚变能源，然而这发明并没有起到终止战争的作用。没有人知道是谁先用的核武器，有人说是ZG，有人说是美帝，有人说是认为“常规战争太无聊”的人工智能，甚至还有人说是将地球当成实验平台的外星人，反正世界两大国互相砸核武器，世界末日到来了，这一年是2077年。

　　然而似乎是预见了大战的来临，美帝政府早在2054年开始了大规模的建造辐射避难所的项目。由神秘的《避难所科技公司》设计和建造的避难所，每一个都足以容纳1000人并且自给自足。然而政府总共只建立了122个避难所（不算计划外的），远远不够美帝人口，而且事实上当中只有17个避难所是真正为了避难而设计，其他的则是为美帝政府的社会试验而建立。例如，11号避难所要求每一任监督的任期结束时，必须有一个人进入监督办公室的地下密室中充当牺牲品，否则避难所电脑将自动处决所有居民；12号避难所的大门永不关闭，核战争爆发时没有遮蔽措施的避难所无法抵挡其他市民的冲击；27号避难所则容纳了两倍标准的人数；106号避难所在关闭后于空气中释放大量精神药物；77号避难所只有一个居民以及一箱的木偶戏；111号避难所则是活体冷冻实验……无论如何，只有进入避难所的人才有可能安全的活着。

　　在核战爆发后的两百年间，世界慢慢恢复了生气，然而这些“生气”是由从部分避难所走出来的人、战前受到辐射影响却没有立刻死亡的“僵尸”、遭受辐射影响而发生变异的生物（双头牛一类）、由避难所的工作者研发出来却最后失去控制的生物（死亡爪、超级变种人）组成……可想而知，连文明都被核弹炸烂的世界不会轻易走上应有的发展道路，荒野上出现了失去科技的原始部落人，以抢劫为生的强盗，作恶多端的毒贩和奴隶贩子，重新建立文明的城市人，以及留有部分战前科技的钢铁兄弟会和英克雷。

　　到了2277年，这个世界迎来了稍微有些特殊的客人——

　　“……利兹的宠物狗需要时才拉过来就算了，你的女人呢？该不会骗了系统就走了啊？”即便已经辞去军队的工作，却还是以军装+贝雷帽打扮登场的克劳萨。

　　“艾达说是威斯克那边有些事要找她帮手，迟点会想办法过来的。”特工应有的装备一样不缺，表面却是帅气的夹克打扮的里昂。

　　“现职美国特工还真敢说这种话啊……”克劳萨嗤笑道，“也罢……我还不想跟那条女狐狸一起行动……”

　　“来到异世界就别聊那边的事情了好吗，喂，利兹……白毛……？”里昂奇怪地看向没什么反应的穿越小队队长。

　　“糟糕，我刚才好像得到了一个新的游戏系统……”利兹面上终于浮现出惊喜的表情，敢情刚才他一直是在接收这个系统的“知识”中，“你们试着像穿越时的‘祈祷’那样想着切换系统？”

　　“……？！”

　　“这是！”

　　十多秒过后，三人的左手手臂上先后出现一台脏兮兮带有屏幕与按钮的不明设备，身后也来了个旅行背包。

　　（啪嗒）利兹这边已经打开开关。

　　“这叫‘哔哔小子’，按这里可以开关，你们可以将它当成这个新的游戏系统的人性化界面，”利兹将刚伴随着系统而来的使用说明说了出来，“遗憾的是，这系统似乎并没有直接提高我们战斗能力的用途，里面的属性、技能、天赋都是根据我们自身的情况而数据化显示……按一下‘状态’这里，对吧，满值100的情况下，我们作为新手属性也太高了。”

　　“嗯，我的小型枪械都100了。”

　　“……我空手搏击100。”

　　“……”草泥马，利兹突然不好意思报自己的技能点数值了，“跟之前的游戏系统不一样，这系统不能敲地板、背包系统变成个‘真背包’、吃食物回血很慢很少、还有残废、辐射污染、毒瘾发作等异常状态——”

　　“等等，既然有这么多缺点，还丁点优势都没有，我们要这破玩意干嘛？！还不如用之前的系统呢！”里昂越听越不对劲，这不是坑爹嘛！

　　“我明白你的感受~就算异常状态、背包、食饭回血的缺点都可以用切换系统来回避，这还是显得很多余。”高辐射状态切到MC系统立刻清零，残废状态也一样，只有掉血是真的无能为力，毕竟是游戏系统都有掉血这设定啊。

　　“——要是我告诉你这个系统里面的武器与防具可以带去其他世界呢？”

　　（咳……好像除了辐射4之前的辐射游戏，动力装甲都可以放进背包里面的样子……）

　　……

　　2277年，在101避难所生活了19年的普尔（Pure）终于走出了家门……不，应该说“逃出来”。

　　詹姆斯，普尔的父亲，今天突然从避难所中逃了出去，在101避难所中拥有至高无上的地位的《监督》不知道是迁怒詹姆斯的相关者，还是担心这个例外一旦出现会让避难所内其他居民有样学样离开避难所，居然丧心病狂地命令手下杀害辅助詹姆斯逃出去的乔纳斯与詹姆斯的儿子。幸亏监督的女儿阿玛塔是普尔的青梅竹马，在她的辅助下普尔一路过关斩将突出重围才打开了位于监督办公室下方的秘密通道逃了出来。

　　逃出来要做什么？毫无疑问是寻找自己的父亲詹姆斯，普尔完全信任他的父亲，他觉得詹姆斯只是没想到监督的反应会如此激烈……普尔想知道那个一直阻止他探寻外面的世界、只希望他留在安全的避难所内生活的父亲为什么会走出避难所。

　　从现在开始就是他之前19年的人生都未曾接触过的世界……

　　“我是阿尔法，我是欧米伽，我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。”至今还不能理解这句话的深意的普尔朗诵着据父亲说是生他的时候难产去世的母亲最喜欢的句子，慢慢冷静了下来。

　　将棒球棍塞到自己身后目前只有变异蟑螂肉和水壶而显得空荡荡的背包里，普尔认为在如此光亮宽敞的世界里还是阿玛塔送给自己的10毫米手枪比较可靠，那么就这么前行吧，根据乔纳斯死前留下的信息前往核弹镇……

　　然而很遗憾，101避难所禁止所有人外出，自然也没有地图一说，他的哔哔小子也一样没有相关资料，所以普尔根本就不知道核弹镇在哪。

　　常言道“路在口边”，普尔急切需要遇到活人……碰上了哦，普尔漫无目的地走了十五分钟之后，他远远看见三个坐在大石头上“啪嗒啪嗒”地不停按着自己左臂上面的哔哔小子的男人。

　　“……”对方似乎也发现了他的样子，放下不管手上的哔哔小子，似乎同样拿出了枪械的样子。

　　（我没有恶意，我没有恶意……）普尔心里面这么说着，手里握紧着10毫米手枪谨慎地接近三人。

　　初出茅庐的普尔现在还没有理解到废土大地上人性的丑恶，日后的他肯定不会轻易接近手持武器、人数也占据优势的这群人……然而也幸亏如此，否则未来威名远扬的废土四基佬……噢，不对，是“废土四侠”就不能集结而成了。

　　“那个，我刚从避难所里走出来，请问——”


第二章 个人属性

　　力量：影响负重、近战伤害。

　　感知：影响爆炸物伤害、开锁、能量武器伤害、侦测敌人范围。

　　耐力：影响血上限、辐射抵抗和毒素抵抗、大型武器伤害、格斗伤害。

　　魅力：影响口才与交易。

　　智力：影响医疗、修理、科学。

　　敏捷：影响小型手枪伤害、潜行和跑动速度。

　　幸运：影响暴击率。

　　利兹：力量8感知7耐力8魅力10智力5敏捷7幸运8，技能点倾向“未练成的废土剑圣”，天赋：少女杀手、探险家、小联盟巨星、强健体魄、大力士、突击队员、训练狂。

　　里昂：力量7感知8耐力6魅力10智力5敏捷8幸运7，技能点倾向“废土枪神”，天赋：少女杀手、精确追击、突击队员、单枪客、狙击手、霰弹枪医官、八面玲珑、训练狂。

　　克劳萨：力量10感知5耐力10魅力3智力5敏捷5幸运3，技能点倾向“废土拳王”，天赋：钢筋铁骨、强健体魄、突击队员、铁拳、石墙、大力士、训练狂。

　　（暂时未入队的艾达：力量4感知8耐力5魅力10智力5敏捷9幸运5，技能点倾向“废土潜杀者”，天赋：黑寡妇、神偷、优雅身手、隐秘步法、战术大师、忍者、突击队员、训练狂。）

　　……

　　“……”相互对比一下各自的属性与能力，克劳萨表示很忧伤。他也知道自己不是帅哥、银白长发的利兹颜值高、幽默风趣的里昂女人缘好，可是他们魅力全是10分而自己只有3分也太过分了吧！

　　而且这两个家伙还一直开嘲讽……

　　“白毛，根据你之前所见到的这个世界的人的处境，我们这外形过于光鲜所以系统给10分我明白了，技能点我也大致可以理解，可是这天赋又应该怎么解读？”

　　换言之克劳萨长得还在这种处境下生活的人的平均值之下吗……

　　“仅仅只是一个名头而已，没有什么实际意义，就拿‘少女杀手’举例，要问话的时候别的人上去人家小姑娘死活不说，我们两个上去的话随便哄两句她就全盘倒出来~~这是我们本身的能力，并不是这个系统新增加给我们的技能。”

　　七八个天赋里面就拿这个天赋举例，到底啥意思……

　　“兵哥，别在意这个瞎说些什么大实话的系统，你的战斗属性我还是很羡慕的……虽然我是打算远程、近程都不落下啦~~”利兹促狭地拍着克劳萨的左肩道。

　　“克劳萨，我一直不觉得你长得难看哦……当然，性格方面确实不讨人喜欢，尤其是女人~~”里昂地拍着克劳萨的右肩偷笑道。

　　“你们这两个家伙……！”好吧，他们都摆明车马来嘲讽了！

　　克劳萨在考虑是不是趁现在他们没有武器的时候发动一下“废土拳王”的力量教育一下他们……话又说回来，自己不是一直都拿军刺的吗？为什么系统默认自己是空手搏击而不是近战武器……

　　“好了好了，不开玩笑了，”该说不愧为拥有“八面玲珑”天赋的人吗，里昂充分发挥了见好就收的掌握力，“原来如此，‘精确追击、突击队员、单枪客、狙击手、霰弹枪医官’其实全都只是说明我枪法好，‘八面玲珑’是指我在特工训练中习得的交际能力，‘训练狂’则是指我日常的训练吗……也就是日后可以无视这一项目了？”

　　“嗯，其实连属性栏一开始都可以无视。”利兹点点头，毕竟自身能力不是想发展就能发展的东西，反过来说，就算通过训练与实战提升了能力，也没必要从哔哔小子里面观察数据，“我得到的‘知识’告诉我，尽管这个世界的武器、装甲可以带去其他世界，然而随着我去的世界强度越来越高，这些装备终究会被淘汰，而这个新的游戏系统永远都有用的反而是地图功能、任务功能与快速旅行功能。”

　　“快速旅行功能？”里昂和克劳萨奇道，前面两个他们都能明白……自以为明白。

　　“首先从其他人口中得到情报，然后或许是别人给予我们任务又或许是我们自己给自己任务，这时候【任务功能】中就会出现记录与提示，哔哔小子的【地图功能】上也会出现任务地点，假如任务地点在某个地图上有标注的地点附近、同时我又去过那地方，我就可以【快速移动】到那里。”

　　“唔……也就是说假如现在我回到原来的世界，我给自己颁布任务‘找行踪不明的艾达’，艾达的所在立刻在哔哔小子的地图上面出现，假如那个地方我还去过，我还可以瞬移过去？”

　　“卧槽，分头你要不要这么没志气，举个例子都是追艾达……”利兹简直给他跪下了，“……啊，差不多就是这样了，至于所谓的【快速移动】究竟是瞬移还是别人的时间照样流逝，日后我们再确认吧。”日后的实践证明了是“既不是瞬移”又不是“消耗正常移动过去的时间”，所谓的“快速”就是这么体现的。

　　“谁让我喜欢的女人喜欢四处跑……唔？”说是数据没有用，可是这个时候体现了里昂的小队里最高的“感知”了，他第一个察觉到远处有个蓝色的家伙在接近。

　　“怎么办，克劳萨，异世界人啊，会不会有语言不通的问题！”利兹已经相处得麻木了，其他异世界人却让里昂有点兴奋。

　　“……想想他有没有恶意再说吧？利兹你之前借助商店收购回来的武器呢？”相比起里昂，克劳萨镇定很多，第一时间想到的是警戒。

　　“给你没问题……可是等会魅力3分的渣渣别说话，我和分头上就行了。”道具都在MC系统的背包里，利兹不得不花了十几秒将系统切换过来把东西拿出来。

　　“……”克劳萨表示这还有没有人权啊！

　　“话说利兹你该不会又跟以前那样开口就说自己是异世界人吧？”回想起当年的事情，里昂顿时担心起来。

　　“是啊，这才是我的角色定位嘛……怎么？你想给自己套上别的身份方便融入这个世界？”

　　“你这不是废话吗……算了，等会你也别说话，让我来！”里昂演示一下什么叫魅力10的“八面玲珑”！


第三章 组队

　　“那个，我刚从避难所内出来，请问三位先生有见过身穿白大褂的中年人路过吗？”印象之中老爸一直都是这穿着，普尔只能祈求老爸离开避难所之时没有穿什么专用衣物。

　　如之前所言，这里交给魅力10拥有“八面玲珑”名号的里昂应付：“抱歉，我们是从海外来的旅行者，来到这片大陆也没多久……到目前为止只见过些游民，里面没有你口中的中年人。”

　　来自海外的旅行者，这是里昂为他们几个设计的身份，至于这个身份能给他们打掩护多久嘛……随便吧，总比利兹当年那样直接说自己是异世界人强。

　　“海外来的旅行者……？”普尔诧异道。

　　放心，或许废土九成九的人都不会相信里昂的说辞，可是普尔作为一个刚走出生活了19年的避难所的人，对这个世界的认识跟里昂他们差不多，此时只能接受这说法……当然，随着见识的增广，他迟早也会明白这是个谎言。

　　“情况比较复杂……”里昂笑道，尽量放出不想谈及这方面的问题的信号，“说起来你找那位中年人有什么事情吗？该不会又是寻找杀父仇人这种剧本吧~”

　　“……我要找的人就是我的老爸。”普尔无语道。

　　“原来是儿子寻找离家出走的父亲的剧本~”里昂也不在意，不如说靠这种小失误拉近双方的距离最好不过了，“也就是说先是你父亲从……所谓的避难所里走了出来，然后你才跟着出来？”

　　“……你们不知道避难所的存在？”普尔问道，尽管101避难所里面的人从来不准谈及外面的话题，可是历史普及课有说过200年前ZG与美帝的战争，美帝在各个地方建了122个避难所，普尔还以为这是常识呢。

　　“因为是海外旅行者嘛~”耸肩。

　　“……”算了，说到底这三个或帅气或威严的衣着打扮甩开自己几条街的男人，从气度上就不像坏人，认识的人里面也只有老爸詹姆斯、乔纳斯和吉普森老奶奶有这种感觉。

　　“对了，小伙，既然你刚从避难所走出来，我们三个也刚从海外过来，不如我们一起行动吧？”里昂提议道。

　　“喂，里昂！”比起普尔，反而克劳萨的反应更大。

　　“有什么所谓啦，反正我们也要找点事情干啊~~”要不漫无目的地参观异世界，要不跟着这个跟家里的叛逆女大学生差不多大的小伙找爸爸，目前也就这两个选择。

　　“我也同意哦~~游戏角色的直觉告诉我跟着这小鬼后面的路途会很有意思~~”利兹笑道。

　　“卧槽，我能收回刚才的话吗？你这家伙觉得有意思的东西绝对风险重重对吧？！”里昂不愧为与利兹经历过三次大事件的好伙伴，这不是很清楚吗？

　　“那个……？”一直被晾在旁边的普尔插话道，依稀记得他才是当事人吧？

　　“啊，抱歉，我叫里昂，白发的那个叫利兹，不苟言笑的那个叫克劳萨，你是……？”

　　“我叫普尔……话说这样真的好吗？跟我一起找老爸什么的……”

　　“假如你不介意的话~”里昂爽朗地笑道。

　　“……！”好吧，魅力10的威能发动了，普尔被里昂帅气逼人的笑容打动了！“咳，那就拜托你们了……”

　　“唷！那么庆祝小伙伴的加入，我们开个大餐吧！”利兹这么说着已经自顾自地扔下背包从中翻找东西出来。

　　“……我们之前不是才吃过早餐？”克劳萨无奈道。

　　穿越异世界之前当然要睡饱吃饱喝饱，谁知道等着自己的是什么？

　　“他只是想喝核子可乐吧……呵，加入了放射性元素的可乐……”要不是有系统护身，里昂绝对不会喝这玩意，只不过现在有的话，他其实多多少少也想尝试一下何为放射性元素的味道。

　　“还有放了两百年的蛋糕……”克劳萨此时无比怀念前妻的料理。

　　“我这里有新鲜的变种蟑螂肉。”普尔也想着贡献自己的食物出来，绝对新鲜啊，逃出101避难所的路上打的蟑螂。

　　“……”沉默。

　　“……”沉默。

　　“……”沉默。

　　“……呃，其实平时我不吃这东西的。”

　　普尔表示你们这三个海外游客也太娇贵了啊！

　　……

　　因为两百年前的大战让空气中布满带有辐射的尘埃，这些尘埃落入食物表面上起到了杀菌防腐的作用，因此除了味道有点怪异和增加辐射值外，这些放了两百年的食物理论上都可以食用。

　　当然，核子可乐根本不需要所谓的辐射尘埃，本身加入的放射性元素就可以起到防腐作用了。然而很可惜，里面的碳酸早就在这两百年间变成二氧化碳泄露了出来，利兹他们喝的只是口感奇特的无气甜饮料……不过也还算不错。

　　通过这一顿荒野上的聚餐，普尔与利兹他们的距离感大大的缩小起来，饭局文化就是这么一回事，所以此时，走了好一段路原地休息的普尔甚至还主动请求研究利兹手上的哔哔小子，“好奇怪啊……明明都是哔哔小子，为什么你们的有这种功能……”

　　利兹的哔哔小子有这片地区的所有地图与地点标注这就算了（天赋：探险家），普尔认为是他在哪里导入了地区资料，可是他刚说要去找爸爸，这上面就立刻跳出来一个任务，还提示让他们去核弹镇寻找老爸的线索是什么鬼？！

　　好吧，核弹镇确实距离101避难所最近，可是也不能直接提示出来啊！

　　“哔哔小子的后续版本，你的太老旧了。”在里昂与克劳萨的诡异眼神下，利兹只能这么回答……既然里昂说了他们是海外游客，他不能直接告诉普尔“这是外挂”吧。

　　“是这样啊……天，你的属性和技能好厉害！”这一次似乎是切到了其他界面。

　　“还行还行，他们两个比我还厉害。”利兹表示想吹比也吹不起来。

　　“……额，可以给我看看吗……100？！”

　　初出茅庐的小伙子表示出门就抱上了三根粗大腿！


第四章 核弹镇

　　假如将之前利兹他们出现的地方可以称为“荒郊野岭”的话，那么经过几小时的跋涉后利兹他们终于走进了“曾经的人造物区”。姑且这么定义吧，不清楚两百年的时光和风雨的侵蚀效果有多强，也无法考究其他人在这片地区干过些什么，不过从被尘土覆盖的混凝土结构上，他们肯定现今光秃秃的这里有过建筑物……况且，地上龟裂的混凝土公路与远处断裂的立交桥也暗示着相同的信息。

　　然而，还是有什么不太对劲——植被太少了，像这种荒地一般是菌类、藻类、苔藓、草本、木本这样进行植被繁衍吧？两百年时间实话实说不算断了，可是这里还是并没有多少。理由也猜得到，在战争中受到辐射影响的不仅仅是人类……

　　“战争，战争永远不会改变——痛！”

　　“小鬼头，刚从家门口跑出来就发出这种深沉的感叹干嘛，年轻人就要像我这样充满活力。”利兹给装逼中的普尔来一下。

　　“我倒是觉得你应该好好学习一下普尔，提升下个人的素养。”这么说着的里昂已经从背包中拿出一瓶核子可乐和一个肉罐头，走去送给远处坐在地上乞讨的废土游民……确实，团队之中道德观最好的是他。

　　“……涉及到其他人的战争我也不喜欢，不过我从始至终都是战斗职业，而我来到这里也是为了……”克劳萨没有将话说完整，后面的内容说出来就暴露身份了。

　　“……好吧，拿老爸说过的话装一下也不行么？”普尔总感觉这个旅行者小队成员都超有个性的，至于他自己？额，穿着蓝色紧身衣（尽管已经穿了十多年），跟他们放在一起像个变态一样算不算个性？

　　等里昂那边和感恩戴德的废土游民打听完小镇内的消息后，所有人在利兹的带领下走到核弹镇，利兹的哔哔小子显示的打听普尔他爸情报的地方的正门前。

　　“这是……？！”拥有各种奇奇怪怪的常识的利兹很淡定，避难所内有类似的东西的普尔也一样，只有克劳萨和里昂显得很惊奇。

　　【——远道而来的游客……欢迎来到核弹镇。】因为一台长得不怎么样的机械人正在给他们打招呼。

　　怎么说呢，之前里昂和克劳萨看到这被核弹炸过一通的世界处处都是断垣残壁，尤其见到所谓的“核弹镇”的“城墙”是由锈迹斑斑的铁皮搭建起来的，他还以为利兹交易回来的小手枪就是这个世界战后科技的极致……这么一看，我勒个擦，就这么一个破地方摆出来的迎宾机器人自己的世界都做不出来吧？

　　虽说这边已经打出世界末日来了，然而他们还是觉得这边的科技路线比研制生化武器的科技路线靠谱多了。

　　（咔咔咔咔）利兹给城墙上拿着狙击枪的护卫挥挥手，护卫似乎认为他们无害按动了开关，镇上的正门上方镶嵌着的疑似飞机引擎的东西发动，两侧锈迹斑斑的大门缓缓打开。

　　“怎么样，所谓的未曾见过的世界~？”利兹笑道。

　　“……跟避难所内的东西完全不一样。”以为利兹实在和自己搭话的普尔说道。

　　“……”

　　“别装得自己来过这个世界一样。”

　　“哈哈，也对，”面对分头的吐槽，利兹只是笑了笑，“这就是我的旅行的一大趣味性哦，好好品尝一下再决定是否跟随我走下去~”

　　虽然有装逼嫌疑，可这是实话实说，没有完完整整地和利兹经历过一次穿越旅程就算不上“永久队友”。

　　不过，利兹还是被光速打脸了。

　　“卧槽，我能不能不跟你走下去了！”

　　“+1”

　　“你们等等，我也要怂一波！普尔，我在城外等你打探信息行不行！？”

　　刚装完逼的利兹为何这么怂？

　　这个小镇整体呈现一个碗型，人们以各种钢铁制造支架沿着碗壁搭出一层一层的铁皮房子，这没什么，问题是碗型坑的中央倒插着一枚核弹。你别说这个坑是这没核弹炸出来的鬼话，你他喵见过已经爆炸的核弹还保留有核弹的形状吗？！

　　他们三个连火箭筒照脸轰都挨不住，别说一枚核弹了，这不能不怂啊！

　　“冷静，来自远方的贵客，”这时候从核弹镇的下方慢慢走上来一个背着步枪、近似牛仔打扮的黑人走上来，“这枚核弹已经摆在那里两百年，要爆的话早该爆了，不用担心。”

　　“换言之，两百年的锈蚀下来，这东西什么时候爆炸都有可能吧？这位先生……”利兹他们也不是真的撒起腿就跑，说说而已……不过让他们在这里过夜的话，大约谁也睡不稳。

　　“这个说法也没有问题，呵……我是卢卡斯西姆斯，这里的治安官和镇长，当然，那是别人需要我的时候我才是。”镇长也不着恼，确实表面上有镇长的风度。

　　“很高兴认识你，镇长先生，很不错的小镇……”利兹直接无视了正门外那个被他们接济的废土游民对小镇有水也不给他们喝、活生生看着他们去死一类风评，“当然，那个核弹除外……老实说，抱着这东西生活，绝对没有组织会尝试对这里发动大规模进攻，真的足够安全的。”一言不合玩自爆，现在谁怕谁！

　　“原来如此，这或许是当年被101避难所拒于门外的人选择在这里定居的原因……”镇长的自言自语让刚因为避难所极端的封闭注意而差点被伙伴杀害的普尔深有感触，“然而现在也用不上了，我们有足够的武器进行防御，可以的话我倒是想找人拆掉它。”

　　“我这里还真有人会……普尔，给镇长看看你的能力值。”

　　“这是传闻中的哔哔小子吗……啊，你身上的还是101避难所的衣物……”镇长似乎现在才发现这点，嗯，不奇怪，之前他跟下方的市民一样，全部视线放在衣着外表整洁得就不像是废土上生活的居民一样的利兹三人身上。

　　“嗯，我刚从101避难所出来……请问最近您有见过一个中年人路过吗？他很可能是穿着一件白大褂。”普尔顺势问道。

　　“假如是一个眼神很坚定，跟其他废土居民不一样的男人的话，我记得他去过莫利亚酒吧……不过后来就离开了。”

　　“酒吧吗……”听见老爸已经离开，心中一阵丧气的普尔也只能对自己说不急在一时，伸出哔哔小子就想给镇长看自己的数据证明。

　　“噢噢，我可不懂怎么看，哔哔小子在废土也只是少数人才会用的东西，”镇长苦笑道，毕竟这是战前遗留的东西，还不是功效很优越的东西，就算有机会也没多少人会去学去用，“不过你确定你会拆卸核弹？”

　　“虽然没有实践过。”普尔满脸自信。

　　之前总结过利兹三人（其实还有艾达）的属性倾向，作为战斗单位经过系统训练的他们在这个世界算是了不得的牛人，然而那仅仅是战斗属性而已，至于学术属性的话就只能说惨不忍睹。

　　普尔的话刚好相反，毕竟一个除了用BB枪和球棒打蟑螂外就只会和流氓干架的小伙，战斗属性能高就有鬼了。可是作为科学家兼避难所内的医生的人的儿子，又有避难所内的资料作为补充，他“子承父业”甚至部分方面还“青出于蓝”，医疗、爆破、维修、科学等知识全面发展——对，它的属性倾向可以用“废土学霸”来形容。

　　“……假如你可以帮我拆掉核弹，我可以给你们100个瓶盖。”镇长考虑了好一会，终于决定相信。

　　“嗯，请放心！”能够将当初学的知识应用到实际上，普尔还有一点兴奋呢！

　　“等等……以防万一我们还是将市民叫出去比较好吧？”里昂连忙叫住普尔。

　　“你有所不知，这个小镇里新兴了一个原子宗教，他们膜拜的对象居然就是这个核弹，要是知道有人要拆卸的话……”

　　“还，还有这种宗教啊……”里昂还以为自己的RPG神教已经足够厉害了。

　　利兹随意地说道：“这不简单，我们就不要报酬了，你用那些瓶盖去镇子里的小吃店进货，再派人告诉镇上的居民说‘有一群蠢货海外商人在小镇外派送食物，大家先去先得’，等待该走的人都走光，普尔再悄悄拆弹，这样不就可以了吗？”

　　“……阁下真是个仁慈的智者啊……”可行哦，虽说有头有面的人不会去拿这种蝇头小利，例如老板们……可是围着核弹崇拜的蠢货们大多数穷鬼，免费食物不拿白不拿。

　　“喂，想什么呢？”利兹在一脸“还能这么完美解决问题”的普尔面前晃晃手。

　　“……嗯？”

　　“结果如何说到底全靠你哦~你一会儿搞砸了还连累我们三个被小镇居民群殴呢~”

　　“……”那时候会被干死的是小镇居民吧……不过，“我可不会被这么简单的东西炸死~”


第五章 情报

　　“天杀的！”“别动！”

　　“外来人，放下武器！”“诺娃，快点去叫镇长！”

　　一场枪战似乎即将要在莫里亚蒂酒吧爆发……似乎而已。

　　“一场误会，一场误会……分头，兵哥，虽然这种下意识反应绝对不会有错，日后也不用畏首畏尾，不过这一次要放下枪道歉，”利兹大喇喇地空手来到吧台前，也就是双方对峙的中间，对着刚才下令的疑似店长的老头解释道，“我们是从海外来的游客，我们认识的长那个样子的人不仅没有理智和有攻击性，而且还能让被他攻击到的人变得一样，也就是所谓的病毒传染……所以刚才出现了一些过激反应，真的很抱歉。”

　　“……居然不是丧尸。”

　　“很抱歉，是我们少见多怪了。”

　　克劳萨和里昂还是很听话的，再说他们也已经发现他们下意识用枪瞄准的“怪物”并没有攻击人的行动，甚至藏在恶心的眼窝里的眼睛都是有神采的。

　　“海外来的游客……虽说对这说法不太相信，可是也实在不觉得你们像是废土居民，诺娃，放下武器吧。”

　　“现在一看~这不是有两个超不错的男人嘛~~完全和其他人一个档次啊~”

　　这个世界的人除了小孩和买不起武器的人谁都随身携带武器，同样，敌人不先放下武器自己这边绝不放下武器也是生存的必备警惕心……还好，老板莫里亚蒂·科林还没有丧心病狂到趁机会下令攻击。

　　本来他也只是出于自卫的目的举枪啦。

　　“嘿，类似的情况我已经好多年没遇到了……滑皮，跟我说说你们认识的像我们‘僵尸’的人是怎么样的？”当事人酒吧服务生盖伯其实还算比较镇定，“喔，附带一提，我们是战前没能进入避难所躲起来而受辐射影响变异的人，可没有传染性，不过有一些人的脑子也受到影响……狂暴僵尸的话随便你们处置。”

　　其实这说法并不准确，这些“僵尸”是当年感染了FEV病毒的同时受到大剂量的辐射照射的市民。这种情况下的FEV病毒强制器官萎缩并冻结新陈代谢，使他们寿命极大增长，但由于新陈代谢缓慢，他们的肌肉开始萎缩同时皮肤变得容易在外界影响下变型甚至脱落——也就是说他们也是病毒携带者，只不过他们自身并没有察觉，还过他们确实没有里昂他们世界的生化病毒的传染性。

　　“那个可不好详细说明，总之是一场比你想象严重得多的灾难……作为道歉，给我些小吃和一杯酒吧。”为了让气氛和缓下来，里昂强迫着自己坐到吧台前，还抛下好些瓶盖进行消费。

　　顾客是上帝在这个世界一样有效，最起码酒吧老板得眼神松懈了许多。

　　“也就是说你们这些……僵尸外面还有很多？”顶着副受不了的表情的普尔好奇地问道。

　　“小子，看得出你是刚从101避难所里跑出来的吧？”身上那套衣服说明了一切，“不过做人圆滑点比较好，虚伪的恭维总比恶言相向更容易让事情变得更好……写一下刚才那个白发滑皮。”

　　“……我会注意的。”被人指责礼貌不好，普尔多少有点羞恼。

　　“除了我这样的僵尸，外面还有超级变种人，多脚怪等各种变异生物，甚至还有最为可怕的死亡爪，小子你要想在这片废土中活下去最好去其他地方打听打听这些东西。”

　　“多，多谢。”没想到会在这种……“人”身上得到善意的提示，真是人不可貌相。

　　而里昂和克劳萨就更是如此了，他们刚才还用枪指着人家呢。

　　“老板，镇长说你似乎近些时候和一个疑似从101避难所出来的中年男人见过面，现在人家的小孩来找老爸了，你可以告诉他怎么找他的老爸吗？”利兹这么说着就让了开去，普尔也已经跑了过来顶替了他的位置。

　　“上帝，你是当年的那个小男婴……你的父亲得到了想要得到的东西就离开了，看样子你也一样？”莫里亚蒂科林看上去感触良多的样子，倒也不清楚这里有几分真诚。

　　“你一定是在开玩笑，我和我的老爸都是在101避难所内出生的，你不可能见过我。”

　　“哈？你爸爸是这么说的？！……好吧，可以理解他是希望能安安稳稳地在避难所里生活下去，”莫里亚蒂大笑道，“当年你的爸爸，他兄弟会地哥们，还有你曾经居住在这间酒吧里……过了好些天才被那个避难所地监督接纳进去呢~”

　　“什？！”这可跟普尔从小接受的知识不相符！

　　他倒是想去怀疑对方就说谎，然而老爸突然私自跑出避难所，本来就是很不正常的状况，隐隐映照着他的话。

　　“让我猜，那个无比封闭的避难所到现在都还是‘监督万岁’的洗脑式教育吧？五年前逃出来的小伙都还是这么说的。”

　　“……”原来还不是监督口中的“从来没有人离开过避难所”，只不过是他们一直都被蒙在鼓里而已，至于知情者？难不成跟半天前的他一样被清理？只不过他很幸运地逃了出来……

　　“啊，回想就到此为止了，消息就是商品，想要知道你的父亲去了哪里就要付瓶盖，我希望刚从废土出来的你能够明白到这点。”说得倒好听，其实只是想赚一笔吧？

　　“要多少？”刚收到冲击的普尔倒没有觉得什么，他压根就没有将这男人当成是父亲的好友……事实上也并不是，仅仅是店家与消费者的关系罢了。

　　“300瓶盖~”

　　“！”拆了一个核弹才得到100的奖励，这报价也太凶狠了吧？

　　“话说，可以换个付款方式吗？”在普尔试图发挥他几乎为零的砍价技能时（因为避难所内没有货币一说），利兹插话道。

　　“？”

　　“因为那边的小伙子做了某些事，镇长给了我们一间小房子……”100瓶盖买的食物全部送给镇上居民，镇长似乎是觉得不好意思，又或许是希望留下这群有才能又大方的过路人，才有这特殊福利，“如你们所见，我们即将启程去找他的父亲，房子空着也是空着，不如就交给你使用？当然，最好的话还是给那边的小姐作为员工宿舍，普尔也不想自己的房子总是被其他男人使用。”

　　“……这提议倒是可以接受，”莫里亚蒂横了眼员工诺娃，“我指的是租给客人住。”

　　“当然，今天晚上我们还是要留宿一晚的……具体300瓶盖要租多少天，到期之后我们还没有回来怎么办这种事就随便吧，说到底普尔才刚离开避难所，世界这么大，说真的会将这里作为自己的家的可能性微乎其微……”事实上这辈子普尔压根就没有将那当成自己的家……不过莫里亚蒂也没有真的一条信息换了间大房子，镇长后来收回去了~~

　　“好吧，我被你说服了。”

　　“呵~”

　　“所谓的口才与交易技能吗……”废土学霸又学到东西了。

　　“那么我就告诉你们詹姆斯去了——”


第六章 情报与物资准备

　　“……利兹。”在外面敲完树和木头合成出三人份的工作台、熔炉、火把和各种工具的克劳萨打招呼道。

　　“噢，我的小伙伴回来了，下次有空再聊吧~~”看见从核弹镇外面归来的克劳萨，利兹顺势跟小吃店的老板娘道别。

　　“我会期待的哦……嗯，下次将另一个帅哥也带过来吧~”或许在其他世界利兹和里昂只是普通帅哥，没有偶像明星的演艺技能的他们跑到街上压根就没有人将他们当回事，不过放在这片废土上嘛，一下子就体现出魅力10和“少女杀手”的威能了。

　　“那个可有难度，他可是命中注定的妻管严~~”利兹笑道，随后和克劳萨沿着小镇的主通道往上走回镇长送给他们的房子。

　　“套话进行得怎么样？”克劳萨一开口原本的气氛立刻冷下来了。

　　“两百年前这个世界迎来核战末日，政府设置了多个避难所保存有火种，现在所谓的废土居民其实都是避难所走出来的人的后裔。”利兹将这段时间四处搜罗到的情报总结给克劳萨，“现在废土外面有很多杂七杂八的组织，不过大势力其实也就那几个，西海岸地区主要有NCR（新加州共和国）、军团，东海岸也就是这片地区主要有英克雷和钢铁兄弟会——”

　　“钢铁兄弟会？之前酒吧老板说的……”酒吧老板在普尔面前回忆詹姆斯当年的事情时一口带过的字眼。

　　“那应该是普尔他爸的盟友，也将是普尔的盟友，不过这跟我们其实并没有啥关系吧？”他们只是穿越到这个世界后没事干跟着普尔行动而已，哪一天分道扬镳都很正常。

　　“说得也是，哼，这种生活态度比想象中还要写意。”克劳萨很轻松地捉住了要点。

　　“不过时事方面也就这样了，你明白的，这个世界不太需要关注这种东西，”说到底，核弹镇既不属于英克雷又不属于钢铁兄弟会，两边也不会跑来有一颗核弹摆在中心的地方闹事，作为一座独立的小镇的市民真心不必要关心这种事，“至于其他方面嘛，狂暴僵尸跟我们认识的杂兵丧尸不同，跑得飞快。”

　　克劳萨漫不经心道：“敏捷的生化兵器我们又不是没对付过。”

　　“超级变种人似乎是一种身强力壮，皮糙肉厚但却智力低下的对人类抱有强烈敌意的怪物，对，根据其他人的描述，就是兵哥你膨胀几圈再全身涂抹黄绿色油漆的样子。”

　　“……你一定以我作为模板吗？”自己跟那种东西相似的地方就是肌肉饱满而已吧！

　　利兹就当自己没听到吐槽：“噢，差点忘记了，这个世界的医疗技术很棒，治疗外伤内伤的治疗针与消除辐射的福特宁据说效果好得惊人，我已经买了一些。等会你站着不动我射你一枪扎一针看看效果，真有这么神妙的话完全可以不切换系统靠进食回血了。”

　　这是个不错的消息，一针下去消除辐射的技术偷学来了说不定回到原来的世界可以拿到医学大奖，然而，“为什么不是反过来？由我对你开枪？”

　　“你耐力10啊！”

　　“……”神他喵耐力10！

　　……

　　【乔纳斯坚持住，我有一些东西要记录下来……普尔，我不知道该怎么跟你说，不过在你听到这段录音的时候你肯定已经知道我离开了避难所。我一直希望能够和你一起在避难所内生活下去，外面的世界远比你所想象的艰难凶险得多，但是有一些事情明显错了，在某处有着我必须去做的事情。现在你已经成人了，我不可以跟自己说还要这么下去，不过我不会说自己出去是要去哪里做些什么，因为我不希望你跟着出来……时间无多，我要走了，还有，儿子，我爱你……】录音结束。

　　“老爸，你这次误算了监督的态度啊……”在核弹镇四处走动，通过完成修理水管的委托赚了笔瓶盖的普尔总算有时间坐下来听听从乔纳斯的尸体上翻出来的老爸留下的语音记录。

　　“总比他根本没有将你放在心中擅自行动好对吧？”里昂笑道。

　　在克劳萨砍树挖石头的时候，他跟利兹分别去打听这个世界的各种消息，只不过酒吧里面一度与他们针锋相对的诺娃小姐一直在勾引他晚上去她那里来一发……咳，虽说外遇听上去很美妙，可是前面摆着个漂亮的艾达，让他看得上废土之上的女人也很有难度，所以里昂悄悄地找个理由溜回来了~

　　至于为什么是克劳萨去砍树挖石头？魅力3啊！不让你去做这种事谁去。

　　“我可从来没有怀疑过老爸，”确实如此，然而得到证据普尔还是心里头一松，“银河新闻广播电台……希望能够追上他……”

　　“——我们回来了！晚饭也买回来了~！”

　　“……”

　　利兹和克劳萨也在这时候回到这间生锈铁皮房子。

　　不过听到他们回来，里昂的表情一下子就扭曲了：“我姑且就问一下，今天的晚饭是什么鬼……”

　　“将就一下啊，我补充了些医疗用品和弹药后瓶盖已经不多了，”还好商店系统来得及时，进来这个世界之前已经准备好基础武器和启动资金，否则他们饭都吃不起了，“首先饮料是核子可乐——”利兹来到餐桌放下来四瓶。

　　“喂，又是这种加了放射性元素的东西？”虽然味道还行，不过心理接受不了……呵呵，当然，多喝几次就能接受了。

　　“然后是泥沼蟹糕。”利兹从旅行背包拿出来一盘疑似肉制糕点的东西。

　　“什么是泥沼蟹？”分头挠挠头。

　　“我怎么知道……接着是棒棒蜥蜴。”说白了就是串烧蜥蜴。

　　“白毛你搞事吧？专门挑最奇怪的东西买吗？别糊弄我，小店里面有200年前的快速食物的！”看着这玩意，里昂表示200年前的食物都可以接受了。

　　“克劳萨说他们野外生存训练时吃过的……最后才是重头戏，普尔带来的避难所变种蟑螂肉！我已经拜托老板娘帮我煮熟了！”利兹一把从背包中拿出一盘形状诡异的肉块，“呀……这个是我都要鼓起勇气才决定尝试啊……喔，以后我找到漂亮的妹子后千万别告诉她们我吃过这玩意。”

　　“……那就别吃啊。”里昂表示给跪了。

　　“哈哈，我们毕竟是‘海外游客’不是吗，怎么不吃点地方美食，”利兹利索地将四瓶核子可乐的瓶盖打开，拿起其中一瓶举在空中，“虽然我们来自于不同的地方——”

　　“唉，认识你真是我的悲剧，”里昂苦笑着拿起第二瓶举起来，“虽然我们这边有暂时不方便开口的秘密——”

　　“……”克劳萨第三瓶，“……虽然不知道我们什么时候分道扬镳——”

　　“我也来吗……？”普尔拿起最后一瓶，“虽然我对你们、老爸的目标、这片废土一无所知——”

　　但是……

　　““““为此刻聚首而干杯~~！！！！””””


第七章 为何要找死

　　四人在废土的第一顿晚饭总体上还行，变种蟑螂肉或许口感酥脆过头和带有难以名状的异味，但吟诵着贝爷的“里面富含蛋白质”还算能说服自己吞咽下去，而泥沼蟹糕那独特的带着螃蟹肉味道的蛋糕口感，带回去生化世界甚至还能开个特色小吃店赚个小财——当然，在见到真正的“泥沼蟹”之后他们都放弃了这个念想。

　　至于四人在废土的第一个晚上嘛，虽说他们都自诩为硬汉，可是睡眠环境恶劣这点不会改变，那腰酸背痛的感觉还让利兹回想起当日主世界除了一棵树外啥都没有，自己只能躺草地上过夜的感觉……当然，这点小问题不会影响普尔的找爸爸之旅，在核弹镇正门外的迎宾机器人的欢送下四人往银河新闻电台所在的华盛顿特区废墟出发。

　　“……唔？废土也没有我想象之中荒凉啊……”经过一个多小时的山路行走后，进入眼帘的画面改变了利兹对这个世界的印象，“这不是还保留着不少建筑残骸嘛~”

　　有弯曲倒塌的高压电线塔，当然上面的电线早被拾荒者扒下来了；有生锈的水塔，里面就算还有水也是带有浓厚铁锈味的辐射性污水；有轮胎玻璃全被人拆下来的空壳轿车和巴士；有玻璃破碎外墙脱落的勉勉强强还能遮风挡雨的房子……虽说整体感觉还是凄凉无比，要是看到这画面的是玛诺拉这妹子，她又要忧郁个好几天。

　　“可能是核弹镇本身的位置偏僻，”或者说101避难所的建立位置偏僻，毕竟核弹镇是由被避难所拒绝放入的人建立的，“不过就算它旁边有建筑物，大概也早被居民们拆去建家了。”

　　“说得也是，只是这样的话我们的旅游风格就要改变了~这片土地说不定埋藏有战前的宝藏哦~”利兹对克劳萨打个眼色，再朝不远处的已然倒塌的铁制高压电线塔看了眼……所以说不开口就说自己是异世界玩家的身份就是这么麻烦，做什么事情都要躲躲藏藏。

　　“……”克劳萨倒是能明白利兹的意思，让他发动MC系统的能力将高压电线塔拆了做铁装嘛，问题是这种情况下要撇开其他人，这理由……

　　“我去那边方便，你们先行一步吧。”果然还是屎尿遁法啊！有没有创意啊，大哥！

　　“我们等一下好了，这片废土听上去很危险……”普尔担心道。

　　“不用管他，就他那张脸就没多少怪敢找他麻烦，撒，我们先去那边拥有超大停车场的建筑物吧！少年，发动你的维修能力拆开旁边的自动贩卖机寻找隐藏在里面的核子可乐吧！”其实利兹只是想找个理由拉走普尔，可是没想到从此以后他们的饮水问题不用烦了，核子可乐以及夕阳沙士就从来没断过货。

　　里昂连忙拉住利兹，“喂，那边我听维修点的神神兮兮的老板娘说是叫‘顶呱呱大超市’，里面现在是一群匪徒的基地！我们现在这装备最好不要接近。”

　　“这样啊，我们主要的目标是跟着普尔找他的老爸，最好还是捉紧些时间比较好，要不他又不知道蹦跶到哪里去了。”好吧，这其实是一个FLAG，注定在电视台找不到詹姆斯的Flag，“我们沿着大路往那边走，绕开它——”

　　（砰……）一颗子弹落在七八米开外出，弹起一地灰尘。

　　“那些匪徒！”普尔惊叫道，远处七八个人拿着枪一边冲过来一边开枪，连交涉过程都直接声调。

　　一点也不吃惊，匪徒就是这么一种人嘛，不是你绕开他们就跟你河水不犯井水，人家在基地站岗的人看到附近有人只觉得有大肥羊送上门来！不冲过来吃下去就有鬼了！

　　“可恶，敌人太多了！”普尔连忙从别在腰间的枪袋中拔出那把阿玛塔送给他的10毫米手枪，转头就想跟利兹和里昂一起一边反击一边后退找掩体。

　　然而……

　　（砰砰砰砰砰！）

　　（砰砰砰砰砰！）

　　“……”普尔就这么看着正在往这边冲锋的匪徒们全体脑袋爆出一团血雾倒了下去……

　　“真的假的，人家带着冰球面具，还是在跑动中，你居然一颗子弹从左眼眼窝钻进去爆头？分头你开挂了吧？”

　　“之前几枪感觉很不错，最后想挑战一下手感，没想到真中了……说起来那个老板娘虽然神神兮兮的，枪械维修的本领确实一流。”里昂放下手中的枪，一步步往前走去，“说起来，普尔的老爸也很可能经过这条路，我觉得还是‘问问’这些人渣有没有对他下过手为好。”

　　“真巧哦~我刚才也想起‘磨刀不误砍柴工’这句话，在超市里面‘搜刮’一些物资，说不定会对之后的旅途产生巨大的帮助……”利兹一边上弹一边前行。

　　从避难所出来的小伙子一脸懵逼，这前后反差略大略大……

　　……

　　“是不是敲得太多呢……”

　　小镇外一个电线塔消失无踪不知道会不会引起核弹镇居民的不安，不过克劳萨犯了开挖了就停不下来的疾病，硬是四人份的铁甲、铁甲、铁桶、铁农具全套做出来了还有不少剩余……哦，第四份不是给普尔，而是给里昂那个不知道什么时候入队的老婆准备的。

　　总而言之先过去超市吧，枪声已经变得稀稀落落的了，虽然不知道具体爆发冲突的原因，不过即将要结束了吧。

　　无视地上留有莫西干头，身上穿着金属臂甲、金属腿甲和以小半截轮胎与皮带组成的护胸甲的匪徒尸体，反正以利兹那个性肯定已经搜刮过了。直接推门走进超市——

　　“啊啊啊，让开，让开！”一个跟外门躺着的尸体们长得差不多的匪徒冲了过来。

　　“……”克劳萨精准地捉住他手持狼牙棒的右手，用力一拖让他失去重心，另一只手带着一道白光划过他的脖子……虽说系统莫名其妙地给他弄了些拳法天赋，可是他实在不觉得应该有小刀也不用，强行用拳头砸。

　　“哼，你们似乎闹得很欢嘛……”干掉敌人后克劳萨也看见了正往他这边走来的三人。

　　“没啥意思，一枪爆头立刻领便当的渣渣~”利兹摊摊手。

　　日后的变异生物、狂暴僵尸、变种人和身穿动力装甲的人先不说，不过普通人被一颗子弹钻进脑门99.9%都会死亡……余下的0.1%？

　　除非你是个邮差……特别的邮差……

　　“毕竟是普通人类。”里昂摇了摇头。

　　他也明白到这些家伙留着只会害更多人，可是一直都只跟生化怪物作战的他在异世界确实犯下了杀孽。

　　“下手的时候不见你留情……”利兹吐槽一句后又跑去摸尸，“擦，这家伙这么有钱，身上还有治疗针？难怪这么怂。”

　　“……给我点气氛处理心理负担行不行？”里昂表示碰上这队友道德水平都会被他拉低到70分。

　　话又说回来，这里有一个表示“我的三个队友比想象中还要牛逼三倍”的少年。


第八章 剿匪收获

　　一点也不意外，超市里面的货架全空。毕竟超市光明正大地摆在这里，无论是两百年前就一直活到现在的僵尸们还是前面走出避难所的人们与他们的后代，都不可能错过搜刮这种地方。

　　也并不是说超市内就一定没有战前物资啦，有些物资可能机缘巧合藏在很诡异的地方，只有所谓的有缘人才能发现，有的物资可能需要拥有特殊技艺的人才能得到，例如需要拆开贩卖机才能得到的藏在里面的一两瓶核子可乐，有的物资可能有保护措施，例如自带武器的安保机器人——当然，这些可能性都没有在这间“顶呱呱超市”里发生，这里只是提一个可能性而已。

　　别丧气，并不是说利兹他们在这超市里毫无收获……恰恰相反，他们的收获几乎可以说多得都背不走了。嘛，没有战前超市的物资不代表没有这个匪徒窝点的物资啊！现在这伙匪徒外面“工作”中的成员有多少不好说，可是死在利兹他们手下的都有几十号人了，这些人的武器、弹药、食物、医疗用品、瓶盖现在全落到利兹四人手中。

　　经由废土学霸的同类武器维修技能，四人的武器从“小手枪时代”进入“双手枪械时代”，突击步枪、战斗霰弹枪成为各人的标配，除此之外，他们还得到为数不少的破片手雷；子弹得到了补充，不过废土就是废土，跟生化世界里昂随便拿利兹的名头写份任务申请就一堆军火随便拿的情况不同，几十号匪徒拥有的子弹合起来就那么点，不省着用还是不行；最富裕的大概是食物，无论是谁都要吃饭嘛，二十多号人五六天的分量就足够四个人吃上很多天了，这里面最高兴的可能是里昂，他终于不用担心利兹又拿没瓶盖为名头逼着全部人尝试奇怪的食材了，他爱200年前的快速食品；每人身上的治疗针和福特宁又多了两三针，这可是保命的好东西；瓶盖不多，毕竟人家碰到商人的东西都是抢不是买的。

　　还有些东西是利兹他们刻意不拿的，例如匪徒们钟爱的毒品，就算明知道这玩意不怎么占负重又有市场，他们还是不愿意当毒贩，又例如匪徒们身上的护甲，在利兹的带头作用下，三人要外表帅气不要防御力……普尔才不管，该套上去的都套上去，安全第一，就算被人说“怎么三个酷哥后面跟着个老土的小鬼”他也认了。

　　物资汇总完毕，“顶呱呱超市”的事件就到此为止，他们也不知道这次清理匪徒行动被路过的游民看在眼里而传到核弹镇，进而获得核弹镇居民的歌功颂德，反正也就那样，过不了多久就会出现另一伙犯罪团伙吧，毕竟废土之上的氛围就这样……总之在匪徒们作死浪费了一波时间后，有种“终于不是新手村装备”的感觉的众人再次踏上了前进的道路。

　　（飚~飚~）

　　“嘿，白毛，别浪费弹药好不好！这东西买都不知道去哪买！”

　　“你妹的，刚才还不是你和兵哥在超市里面玩得最凶！？”

　　“……”

　　噢，对了，还有一个最重要的东西没说，那就是在超市里面他们还找到了一把激光手枪！

　　“没办法啊，我们的世……家乡，根本没见过这种东西。”或许一段时日后，他们鸟都不鸟这能量武器中最低级的垃圾，可是现在，这就是超越了他们所认知的科技的产物！

　　激光他们都懂是什么玩意，激光切割手术、激光加工机床他们没深入了解也听过这词汇，可是激光武器那边还没研制出来过……看着射速快、无后坐力、指哪打哪的精度的这拥有白色外壳的东西，里昂真的觉得自己的世界全部人都跑去研究生物兵器是不是有病！

　　“我给家里的小孩买的玩具枪倒是有这种外形……”唯一有家室或者曾经有家室的男人说道。

　　“……”利兹沉默。

　　“……”里昂沉默。

　　“说话啊……这么看着我干什么，我又不是妻儿双亡。”克劳萨没好气道，小伙伴总是将他看成抑郁的离婚男士！明明他相当享受现在的生活啊！

　　“……咳，总之就那么回事吧，”里昂岔开话题，“话说啊，这东西我可以带回去‘家乡’吗？”

　　“使用的话完全没问题，可是想拆解分析的话就不可以……不是技术方面的问题，你懂的~”利兹这么说，也就是“外挂”的力量限定……跟利兹MC系统合成出来的洗衣机无法拆解观察内部结构一样。

　　“唉，行不通吗……”里昂失望道。

　　“也不是没办法，”利兹笑道，“受到限制的只是物品而已，我们各自的思想不会受到影响，也就是说——”

　　“——我可以通过学习来实现？！”里昂一转头看向不怎么听得懂他们的对话而迷茫中的普尔。

　　“我在避难所里面没见过这种东西啊，里面用的还是手枪和警棍，不过大致原理乔纳斯教过我……将激光手枪装拆一次应该就没问题吧？”不愧是废土学霸啊！就是这么谦虚！

　　“白毛~~”

　　“你想都别想！没有第二把能量武器别动这种念头！”利兹果断将激光手枪放在腰间枪袋，不谈威力，这玩具枪一般的手感暂时不想放弃。

　　“见鬼，我去哪里找第二个有这玩意的匪徒窝点？！”事实上为什么一个匪徒窝点会有这种东西也是一个谜题。

　　或许是偷袭弄死了一个兄弟会的成员，或许是偷袭弄死了一个英克雷的成员？或许是人家内部有人偷偷卖一把枪贪污腐败去了？谁知道呢~

　　“谁管你，说到底将你的家乡引导向另一条科技发展路线真的好吗？这片废土就是未来哦~~”利兹偷笑道。

　　“额……”里昂愣了好一会儿才回答，“……总比迟早满世界都是被感染者强吧。”

　　“这多好~多有生机，一群永动机天天逛街~环保~~”

　　“环保你丫的！”


第九章 眼球机器人

　　其实，直到激光手枪的入手之前，里昂和克劳萨还是没有多少“异世界”的感觉，荒郊野岭、战争废墟、用废旧钢铁搭建而成的小镇、包括镇长也脏兮兮的居民——这不只是闹内战的国家的画面嘛~~也就套在手上的哔哔小子和新结识的身穿蓝色紧身衣变态一般的小伙子可以稍微提供那么一丁点儿的奇幻感……

　　不过自从激光手枪入手之后，他们马上碰到了第二件显示着“这里确实是异世界”的东西……噢，别误会，不是那些不知道由该死的避难所科研人员弄出来的还是受辐射照射影响的废土生物，什么攻击性超旺盛的巨型鼹鼠、什么可以顶着他们四个人的火力往前冲的摩托车大小的蝎子、什么比鸟都大的会远程攻击的飞蛾在生化世界里面一样有可能出现，这里说的是一台英克雷宣传用眼球机器人。

　　据说，这些比人的脑袋略大、带有接收信号的天线、正面带有如同脸的扬声器、下方配有激光武器的这些小家伙这几百年间一直在这片大陆徘徊，出于对它的能源系统与无喷射装置的悬浮系统的好奇心，众人统一意见将其捕获——温柔的捕获而已，并不是要将它拆解更不是要将它打成破烂。

　　这并不冲动，核弹镇上的居民说有人捕获过它们当成收音机消遣时间，那么利兹他们只是抱着它走半天路翻来翻去查看应该没多大问题，算不得挑战这片地区的龙头老大英克雷的权威吧？事实上眼球机器人也并没有做出反抗和攻击的动作。

　　至于这些让人无比怀疑是不是英克雷监控侦察这片地区的眼球机器人有没有办法将这里的画面信号发到英克雷的基地……你看利兹这么一个敢于跑到美国政府面前要求接受特工训练的家伙会放在心上吗？况且目前为止“英克雷”对他们来说仅仅是一个毫无意义的“发音”，让你看看我们的脸有啥问题~

　　……唔，似乎扯得有点远，回到眼球机器人这边。到最后，利兹、里昂和克劳萨三人左看右看没看出个所以然来，这很正常，连技术含量低得多的激光手枪都不懂不是吗？可是这一次就连普尔都毫无头绪，毕竟再怎么废土学霸不看内部结构还是不行。

　　这次捕获没有什么有益效果，也就是带着个不停重复播放着爱国音乐的播音机走了半天时间。不过换种角度来看，这其实已经是最棒的有益效果了~四个男人背着沉甸甸的背包在烈日下前进可没有想象中轻松有趣，这还没有算上克劳萨这台人形空调的制冷功能，能有一样东西同时挑起四个人的时间引发这样那样的话题实在难得。

　　因此直到天色已晚，利兹等人勉强来到外挂哔哔小子提示的法拉格特西地铁站才将这眼球机器人释放。它的身上还没有出现“人工智能”的痕迹，很是无趣地转头往回走，大约是回到被利兹他们捕获的地方开始重新进行巡回宣传英克雷……

　　……

　　这白天几乎全在荒凉又危机四伏的废土大地上跋涉中度过，这种情况下再怎么样的铁汉也需要休息，无论是身体上还是精神上。体质最差的普尔没有为了找爸爸而要求晚上也走下去，利兹他们几个纯粹没事找事干、连詹姆斯都没见过的家伙自然更不可能主动要求。

　　况且废土之上像这个法拉格特西地铁站的保安室这么安全的地方真的不多见了，比起轮流派一个人值夜警戒，他们宁愿听着一台双手带有武器的安保机器人整晚“砰……砰……砰……砰……”地四处走动保护他们——这台安保机器人自然又是拥有寻常废土人不具备的科学知识与黑客技术的普尔的杰作。

　　“唉，要是能找到羊毛和蜘蛛丝就好了……”吃完晚饭，正在研究躺在哪块地板睡觉比较妥当的利兹唉声叹气道。

　　要不是身边跟着普尔，里昂又很有道理地为他们虚构了一个身份，利兹倒也不会尝试去寻找羊毛，然而最起码会自己搭房子睡，在来的时候也会在路上撸一些枯草晚上垫背……

　　“羊毛，蜘蛛丝？”普尔好奇道。

　　“看你的学术杂志去！”

　　“哦……”少年想了想，决定低头看自己新近搜刮到的《特斯拉与我》，努力学习提升自己的知识面总是没错的。

　　这个时候克劳萨走了进来，与他一起的还有刚好洗澡回来的里昂，“……利兹，刚才我试着走过，应该可以从另一个地铁站出口出去。”

　　“哦……刚才的爆炸声是？”

　　“管道泄露可燃气体，我顺手引爆炸掉好些狂暴僵尸而已。”克劳萨露出笑容，似乎很是满意那一枪激光的效果。

　　“刚才我就说，要是让这里再次坍塌怎么办啊……”因为没有梳子正努力用手整理头发的里昂埋怨道。

　　“狂暴僵尸啊……反正兵哥你走过那边肯定一只不剩了，”反正僵尸在酒吧里见过，狂暴不狂暴也那样，利兹没啥好奇心，“分头，你有帮我烧水洗澡吗？”

　　“烧了……话说下次自己弄啊，你才是老手对吧！”第一个去洗澡洗衣服的要将浴室布置并清洗好，这个比较烦。

　　“擦，现在我是队长还是你是队长，信不信我踢你出组队啊？”话说永久组队的队友被踢出组队是会留在异世界还是直接扔回愿世界，没有人知道。

　　“你知道吗，最近我越来越讨厌权限狗了！”

　　“当我不是权限狗的时候我也讨厌，”利兹乐呵呵地接道，似乎记起来什么，转头看向普尔问道，“普尔，你一会儿去洗澡吗？”

　　“那些水有辐射的。”避难所少年皱着眉回答，他实在无法理解这些人怎么会想着用这种水长时间冲洗身体。

　　“我们不是有福特宁吗，多洗几次之后扎个针就好。”这是普尔的应对措施，他们吗？切换系统抹除异常状态就可以了。

　　“……额，不用了，多谢。”或许未来他也会因为身体太脏太臭而不得不用充满着辐射的水冲刷身体，可是现在还不需要……

　　反正就算101避难所有净水装置提供无辐射的生活用水，里面的人也不可能一天一洗澡，可没有这么多水可以浪费，习惯了。

　　或许，这也是利兹他们和普尔他们一眼就能看出差别的原因之一。

　　指的不仅仅是衣服、脸的干净程度，而是其他更深层次的……


第十章 钢铁兄弟会初登场

　　从又冷又硬又脏的地板爬起来埋怨睡眠条件的恶劣、在某少年满面不赞同的表情下三人用带有辐射的河水完成洗漱、里昂整理自己的发型、克劳萨表演小刀刮胡子的技术、利兹在众人不注意的时候偷偷弄了一波食材奇奇怪怪的早餐……完成这一对今后而言也是日常作息流程的活动后，众人又背着沉甸甸的旅行背包沿着地铁线路前进。

　　如克劳萨在他们过夜的保安室附近的遭遇一样，他们在路上陆陆续续遇上了十来只狂暴僵尸，其中甚至还有一只吸收了过多辐射部分身体发出光芒（后来他们才知道这叫辐光者），不过他们都在普尔的枪击下一一倒下。

　　经历过昨天的超市剿匪记之后，避难所少年对这片废土的生存法则有了更深的理解，主动要求得到利兹三人的射击训练与实战机会。至于近战训练？没看到就连“废土拳王”和“未练成的废土剑圣”都在坚定不移地打枪吗？在没有绝对可靠的护甲之前，拿着身体硬顶子弹上去近战实在不靠谱。

　　话说普尔的基础射击能力也不是为零，哔哔小子上面显示的数值好歹有二十多，不过听普尔说这是他在避难所里面有事没事拿着BB枪一边射一边将BB弹捡回来训练出来的时候，利兹他们集体就是“……”这个反应……咳，总而言之所谓的枪法啊，除了跟天赋有一定关系之外，还需要重复的射击经验累积，现在的废土学霸未来也可能是废土枪神。

　　通过地铁通道，众人从法拉格特西地铁站走到了友谊车站，外面隐隐约约传来的枪声让众人回想到核弹镇的居民们所说的“华盛顿特区废墟”的凶险之处在于这里常有超级变种人侵扰。

　　小心翼翼地持枪走出站口，慢慢前进……

　　“喂，那边的平民，你们怎么一回事？！”一个铁罐头似乎发现了他们，哦，不是碍事梨那样的铁罐头，是逼格高了无数倍的铁罐头。

　　还有，这不是他的感知力比里昂还高，单纯是铁罐头自带侦测功能。

　　相互对视一眼，感觉对方似乎没有过于浓烈的恶意，更是出于对他身上的铁罐头的好奇心，众人一边走进对方所在的建筑物残骸一边说道：“我们是来自海外的游客，出于某些私人目的想到银河新闻广播电台……呜哇~”后面这个“呜哇~”是看见被打成筛子倒在铁罐头旁边的黄绿色巨人，当然，猜也猜得到这就是所谓的超级变种人。看样子刚才的枪声就是他们与这群铁罐头之间爆发的战斗。

　　“海外游客……怎么可能……”铁罐头摘下面具，原来里面藏着个金发马尾的年轻女孩，利兹他们丁点反应都没有（谁让B社捏出来的人这么难看），不过很显然一直在避难所里与没有最难看只能更难看的女孩相处的普尔眼睛都看直了。

　　“不过……确实看得出不是普通人。”这身来自生化世界的时尚打扮就不是废土上面能有的，每一个人都有如此反应非常正常……不如说都这样了还以为利兹、里昂和克劳萨是普通废土人那绝对是眼瞎。

　　“话说小姐你们是什么人，还有这身装甲又是什么？”利兹一把将同样魅力10自带少女杀手的里昂拉上来，誓要靠男性魅力触发隐藏对话！

　　“额，我叫莎拉莱恩，莱恩荣耀团的团长……莱恩荣耀团听过吗，所属钢铁兄弟会的行动行动队伍，”看看这态度，有求必应，让普尔或者克劳萨上去肯定没那么棒，“至于这身是我们兄弟会的标配动力装甲T51。”

　　“动力装甲啊……请问我们有什么办法可以得到动力装甲？是要去哪里自己发掘，还是用瓶盖或比瓶盖有价值得多的东西跟你们换？”其实路边就躺着一条穿着动力装甲的咸鱼，可是一方面既然里面的人都死了，证明这动力装甲肯定某些地方已经被打烂，能不能动还是个问题，另一方面现在开口要求别人扒战友的装备倒卖，人家不一枪崩掉你就奇怪了。

　　“抱歉，我们的只提供给兄弟会的成员，本身就很紧缺……但是现在我们兄弟会招纳新人中，你们有兴趣的话等我们清理掉前面围攻银河新闻广播电台的超级变种人之后我可以带你回基地。”莎拉说道。

　　嗯，这句话听上去一点问题都没有，然而只有旁边莱恩荣耀团的成员才知道真相——团长你丫的最近不是天天埋怨新兵招收得太多又没有素养，浪费兄弟会为数不多的资源！近段时间一个新兵都不再招收吗！？两个身份奇怪道这种程度的男人就因为是帅哥就转口风了吗！？

　　不过，结局没有改变，因为利兹一听就拒绝了：“这样啊，那就算了……”

　　“为什么？我认为在这片废土上能够加入兄弟会是一个很不错的选择……”确实很不错，废土之上让人觉得有希望的势力只有兄弟会与NCR，其他要不代表的人的利益过于少，要不从制度上就落伍——往后的日子里会慢慢验证这一句话。

　　“一生纵横，怎可对他人称臣！”

　　“？？？”

　　“说人话！”里昂用手肘顶了利兹一下。

　　“抱歉，我不习惯当别人的小弟~”作为一个在其他世界自由自在的游戏角色，穿越过来当被人呼呼喝喝的下属，脑子有病吧。“再说……动力装甲毕竟是身外之物，总是有办法弄到手的嘛~~”

　　“……我觉得没有那么容易。”莎拉摇摇头。

　　“感谢你的解说，莎拉小姐。分头、兵哥，前面有怪围攻普尔小子父亲所在的大楼，我们还等什么？”礼貌地和莎拉笑了笑，利兹直接冲了过去。

　　“老爸！”而比他更急的是担心詹姆斯安全的普尔。

　　“抱歉，可能捣乱了你们的计划~”里昂耸耸肩，也克劳萨一块追了过去。

　　“嘿！你们快回来！那里都是变种人！可恶，所以说平民啊……”

　　不过很快，莎拉将会将这句话改成“你们都这么NB了，还要什么动力装甲”。


第十一章 话说辐射系列有BOSS吗……

　　【超级变种人】其本质还是人类，只不过是受FEV病毒感染后变异的产物。舍弃令人不敢恭维的外貌以及低下的智商外，这个种族拥有更高大的身材、更壮实的体型、更发达的肌肉、对疾病和辐射的免疫能力、快速的细胞愈合能力……好吧，以这种形式表述可能无法认知到超级变种人的强大，那么“人类头部中弹立刻死亡、超级变种人头部中高斯步枪一击秒杀、穿着动力装甲的人类一击高斯步枪也秒杀不了”以及“人类一个手雷随便炸死、超级变种人一发RPG随便炸死、穿着动力装甲的人类一个胖子核弹随便炸死”足够具体了吗？

　　很显然，从肉体力量而言，人类绝对比不上超级变种人，而这种差距人类需要用技术弥补——这里说的“技术”是军备的科学技术而不是这群自称海外游客的战斗技术！

　　当莎拉与她的下属赶上来的时候，刚好看见的是利兹骚包地用侧手翻躲避面前的超级变种人的突击步枪的扫射，同时身体以左手作为支撑点翻转的过程中右手上的10毫米手枪不停精确地命中敌人的头颅。

　　“哇啊，我的脑袋，我的脑袋，可恶的人类！”到底是肌肉过于紧密而夹紧了子弹头，还是头盖骨坚硬到子弹都打不穿的境地？利兹不太清楚。

　　也罢，反正结果都一样。

　　“一枪爆头死不掉，那就多爆几次头。”从背包侧边拉出突击步枪，轻松的对着还在捂着血肉模糊的大脸咆哮的超级变种人进行连射。

　　一个超级变种人就此倒下。

　　“确实是这样，居然近距离霰弹枪对着脑壳轰都要两枪。”战法基本跟利兹差不多，只是没有骚包地用侧手翻躲子弹的里昂身边倒下一个整个脑袋都被轰碎的超变。

　　“刚才试着用小刀扎心口与抹喉，跟预计的一样，肌肉过于厚实，这类利刃武器很难发挥作用……”克劳萨身边倒下的却是个满身刀伤的超变，不过似乎致命伤还是机枪对着脑袋的连续射击。

　　“你们到底是……？！”莎拉忍不住问道。

　　“所以说，来自海外的游客嘛~”利兹晃晃手中的突击步枪笑道。

　　“闲话之后再说吧~”穿越小队的灵魂队长是利兹，而战斗队长暂时为里昂，他打了个手势后，其余两人点点头往相应的位置走去，走动的过程中顺便完成了重装弹与准备手雷等动作。

　　“没有闪光弹的日子啊……”自嘲一声后里昂将手雷一把扔到破破烂烂的建筑物残骸后，以他的经验与感知所确定的敌人团队的正中央。

　　而与此同时，三人也同时启动进行冲锋！

　　在手雷的轰鸣声吸引了超级变种人的注意力时，克劳萨踹开本来就只剩半个框架的烂门进去，利兹踩着压根没有二楼的楼梯跳下去，里昂从最明显的通道冲进去！

　　（砰砰砰砰砰……！）

　　“怎么可以让平民冲在最前面，我们也上！”作为荣耀莱恩团的团长，高傲的她怎么能接受自己稳坐在大后方看别人逞英雄这种事！

　　“……我倒是觉得这平民冲前面也没所谓啊……我总感觉自己穿着动力装甲单挑也打不过他们任何一个。”新兵列宁斯吐槽道。

　　“！”不过他马上收到了来自团长的怒瞪，莎拉为自己刚才有点看愣了这点而生气中呢！

　　“啊啊啊，人类！可恶的人类！”然而在她们决定行动之前，似乎是在回应这边遭受屠杀的同伴的咒骂一样，远处突然传来这声巨大的咆哮。

　　而与这声咆哮相对应的是一个将近五米高的超级变种人手持着树干从另一边的街道走过来。

　　“糟糕，那是变种人巨兽——”看样子这种东西有专属的名字，然而莎拉想表示惊惧或警告之前，已经收割掉又一波为数不多的超级变种人的利兹他们又冲了过去。

　　他们还真没必要怂……你们该不会觉得大几号的超级变种人身体能力能和U3、萨拉扎的保镖、萨德勒之流比吧？连它们都正面打过，没必要害怕这种东西。

　　当然，值得利兹他们害怕的超级变种人满大街都是，例如手持火箭筒的超变，例如手里捉着个倒计时中的核弹往你脸上冲锋的超变，那真的慌死了……还好，这家伙很友情地拿着根树干。

　　“一招鲜，吃遍天~”三人的突击步枪就只对着巨兽的脑袋打，虽然体型更大，肌肉更多，没有像之前的超变一样马上就捂脸咆哮，不过还是影响到了他的前进速度与定位。

　　而失去的速度与精准度，他的攻击能命中利兹他们的可能性就大大降低！

　　“不好意思，几天前我们在欧洲刚干过你的近亲~~虽然是一发RPG秒掉~”一个翻滚躲开巨兽的脑残冲撞，里昂随手往他脚边扔了几个碎片手雷过去。

　　炸伤双脚同样是减低敌人移动力为目标。

　　“小鬼……假如只有你一个的话这时候你就去寻找克敌制胜的重型武器，”克劳萨用眼角监控那群至今无法完全信任的兄弟会的人，谁知道会不会无视他们的安危直接拿出重武器轰，“对自己的实力有自信的话就像我们这样……”

　　“一边限制对方的视力与行动力吗？”普尔其实也在努力攻击，只不过没有利兹他们那么莽，只敢远远开枪射击……而且枪法也不足够，利兹他们是枪枪往脑门打，而他自己则是有些打空气有些打到身体上。

　　“要根据不同的敌人特征进行攻击……有的甚至需要制造噪音。”

　　“总而言之没有动力装甲之前都需要竭尽全力回避攻击？”

　　“不对……有没有动力装甲都应该回避……”

　　“唔，确实有道理……可是我看他们的动力装甲显然做不到……可以考虑下自行改造……”

　　克劳萨还有空教导普尔如何战斗……结果已经很明显了吧。


第十二章 算是完成动力装甲训练

　　“噢噢~~真厉害，学得这么快的人我还是第一次见！”让出T51b动力装甲的兄弟会成员拍着手称赞道。

　　“大哥，你这是称赞还是嘲讽啊……”正穿着动力装甲在广场上绕着战前应该是喷泉的玩意跑圈的利兹郁闷道。

　　“绝对是称赞，看上去无比厚重的动力装甲实际上只要花很少的力量就可以驱动，全力出拳或者全力挥动近战武器的时候先不说，如何在穿着动力装甲的时候还能进行日常行动其实是一个很大的学问……”其实兄弟会内部还有穿着动力装甲的时间过长，反而不习惯自己的身体的例子，不过这算是丑闻如非必要还是不要说了。

　　“确实呢……现在的我还是有点担心穿着这装甲的时候拿枪会不会不小心将柄捏碎……”拿起来应该没问题，可是面对敌人的时候总会精神亢奋吧？下意识加大力气的话那就无法保证什么了。

　　“放心吧，你在这点已经入门了……要知道，大部分新手比你那个同伴的进度都要慢……”指指跟利兹同时进行动力装甲训练，却到现在还在那边重复着摔倒与被人斥责“我说过多少次，穿动力装甲不需要用这么大劲”的克劳萨，嘛，肌肉多也会坏事~

　　“所以说哔哔小子定义的智力属性对我们来说没什么用啊~”优越感满满的利兹笑道，“兄弟会的骑士大哥，我这边时间无多，可以介绍下兄弟会里面正规的动力装甲训练有哪些项目吗？”以后自己得到动力装甲后可以自行训练……

　　“……你该不会真打算靠自己的力量得到动力装甲吧？”不过想想他们的战斗力，好像也不是没有可能，最起码这位骑士大哥表示绝对不希望和能一边侧手翻一边准确射他脑袋的人战斗，能扛很多下攻击不代表无敌，“好吧，之后的训练项目还有摔倒之后站起来、捡石头捡木片、冲锋撞击、射击……”

　　……

　　利兹等人由于之前非凡的战斗力获得兄弟会的另眼相看，进而获得动力装甲的试穿机会……这其中有没有两个魅力10同时自带“少女杀手”称号的人的功劳，那可不好说。

　　兄弟会的动力装甲型号为T51b。背部安装了TX-28微型核融合反应炉，输出功率高达60000瓦，足以为盔甲内置的液压框架提供足够的动力，同时反应炉的核燃料足够这件盔甲持续运作数个世纪；以多层聚乙烯复合材料制造的外壳重量不算很高，却能够吸收超过2500焦耳的动能，防御包括枪击的物理打击能力相当优越；10微米的烧蚀镀银层能够减少激光武器带来的伤害，并且对核辐射也有一定的隔绝作用；头盔的眼部也是由防弹材料制造的，避免像里昂这种废土枪神就瞄着这种脆弱位置打，同时侦测敌人的信息会自动在视觉中反映出来；动力装甲内部设有排泄物循环处理系统，能够把人体的排泄物转化成饮用水，提高生存能力与续航能力；整件盔甲的密封性很好，对于大战后那糟糕的生存环境来说很合适。

　　当然，这只是标准型号的性能，实际上兄弟会内部也在进行着各种各样的动力装甲改装，例如在背后增加喷射背包，例如腿部强化增加负重能力，例如铅涂装以大幅提升防辐射能力。

　　听上去很厉害对吧？然而利兹却从借给他动力装甲试穿的骑士口中打听到，他们在跟英克雷的对抗中被他们的“漆黑恶魔动力装甲”打得节节败退。对缴获的动力装甲进行分析，得知其材料已改为性能更强的复合陶瓷，内部设有先进的对穿戴者的动作进行辅助的伺服系统、协助保持站立平衡的自动陀螺仪系统、让穿戴者舒适的空调系统……知道了也没有用哦，跟掌握着完整的知识与生产线的英克雷不同，钢铁兄弟会得到的只是战前T45d和T51b的成品，能够对自己的动力装甲修修补补与改造不代表能生产出全新的T51b动力装甲出来。当然，他们的科研人员也一直在这方面努力就是了~

　　（PS：“漆黑恶魔动力装甲”只是兄弟会对其的戏称，实际型号为“先进动力装甲MKII”，也就是《辐射4》中的最强动力装甲X-01的后续强化型号。）

　　对利兹他们来说，动力装甲有利有弊吧，“回避”与“防御”本身就不是可以简单归纳为“利大于弊”的情况。有些场合超强的防御力很有效果，以刚经历过的生化世界为例，穿着动力装甲利兹可以对着丧尸狗说“来，我站着不动让你咬五分钟！”，然而面对十多米的巨人又没有RPG的话，因为穿着动力装甲而不能灵活跑动与翻滚，巨人能够更加轻松地一把将你整个人捉起来砸到地上……当然，“要获得动力装甲”这一点是毋庸置疑的，第二个系统“可以将这个世界的防具与武器带去其他世界”的设定摆在那，谁不拿谁智障，至于什么情况用动力装甲什么时候不用那是后面碰到具体情况要考虑的问题。

　　“……你们还在训练啊？”跟普尔、莎拉一同走进银河新闻广播电台大楼的里昂一走出来就兴冲冲地跑过来，嘴巴实在埋怨，其实他自己一样无比希望能试穿动力装甲！

　　“是啊……”利兹启动内部机关，动力装甲从后打开后让了出来，“既没有特别高兴又没有特别悲伤，看样子普尔的老爸安安全全地来过，然后又跑了对吧？”

　　正在有样学样地贴上动力装甲里的里昂回答道：“嗯，去了一个据说由废弃航母建造的城市里，好像是叫铆钉城，对了，我之后要去帮主持人去一个地方修理天线，你们先行一步吧，反正我们有快速旅行……噢！”只是动力装甲合上吓了里昂一跳而已。

　　“魅力10都没用？”居然还需要做任务换情报？！

　　“事实上我在那之前已经从主持人三狗那里套出情报……只是我也确实觉得他做的事情是好事，帮一下忙也不为过。”英克雷播音台宣扬的都是虚假信息，骗了“在他们眼中已经遭受过辐射污染而不再是人类”的废土游民过去就是一阵屠杀，三狗的却是单纯没有利益地试图在废土上散播希望与美好。

　　“我擦，人性的光辉好耀眼啊~~！这个时候我居然还在想如何用肮脏卑鄙的手段抢英克雷的动力装甲！实在太自私自利了！”

　　“哈哈……”里昂的笑声从动力装甲内穿出变得异常诡异，“话说要抢动力装甲的话，记得抢四台……”

　　“我知道我知道，我们四个嘛，不会因为你去做好人好事忘记的。”

　　“……呃，我说的是准备给艾达的。”

　　“……人性的丑恶啊！现在的队友都不管就想着压根还没过来的女人嘛！”


第十三章 不停被人怼的主角小队

　　利兹他们干掉的超级变种人只是华盛顿特区废墟里活跃的超级变种人中微不足道的一个小队，而那只表面看过去相当霸气的超级变种人巨兽……唔，钢铁兄弟会的人一口就将他的名字叫出来，要不就这家伙威震废土，要不就是这种东西其他地方一样存在，从战斗感觉而言无疑是后者。

　　莎拉莱恩带队的莱恩荣耀团在主要任务莫名其妙地被人完成后也闲不下来，稍作歇息后就浩浩荡荡地走出去扫荡附近的超级变种人，为这座不知道算是DJ三狗的家还是兄弟会的前线据点的广播大楼短期内提供更高的安全保障……当然，既然有前线据点的属性存在，里面肯定会留有几个身穿动力装甲的兄弟会成员，在利兹的请求下，他们也同意向这几个强力的“海外游客”出借动力装甲进行训练——好吧，或许人家也想看利兹他们东摔西倒的搞笑场面，反正现在有同僚在扫荡超变，这里安全的紧。

　　实际上也没有出借多长时间啦，在利兹成功把握到如何用合适的力度握住枪柄、里昂克劳萨普尔三个走路不会摔之后，他们就将动力装甲还给原主人准备出发，毕竟普尔还急着追他的老爸呢，詹姆斯身边可没有三个动力装甲都没有就可以击杀超级变种人巨兽的同行者，在这里悠闲地消磨半天总让他闷着慌。

　　如之前所说的一样，认同三狗所做的事的里昂自己单独行动，利兹他们则是原路返回法拉格特西地铁站，按着三狗的提示以及利兹他们开了挂的哔哔小子的路径沿着河道一路往东南方向走。

　　路途的景色并没有多特别的地方，尤其是对已然经由地铁通道潜入过华盛顿特区之内的废墟逛过一圈的他们来说。不过，或许是水源聚集生命的原因，利兹他们这半天不到的路程诸多曲折……

　　首先，走着走着听到有人求救，在一辆废弃汽车旁边的帐篷内干掉一只超级变种人，救下一个伤痕累累的废土游民。嗯，这没什么，见义勇为多么高兴~

　　然后，利兹他们食用过的辐射蟑螂出现了，小狗尺寸的它们无所畏惧的冲上来。这也没什么，子弹都不需要，普尔拿着根祖传棒球棍几下敲死……只是勤俭持家的他想一如既往地收割肉食的时候被阻止了，有些东西尝试过就行了，不需要来第二次。

　　接着是多脚怪，假如里昂在场的话绝对会问一声“你爸U3转世投胎到异世界了吗？”，当然，只是调侃造型相似罢了，最起码U3是用尾巴戳人为主，而不是像他们那样发动吐翔攻击。关键是这些跟U3长得差不多的恶心东西没有U3惊人的生命力，一通机枪扫射了事。

　　再是在一个低洼处跑出来一只差不多有人高的大螃蟹，估计那就是泥沼蟹了，利兹他们自认为啥都没干只想当一个安静的路人，然而这家伙似乎是肉食性的，犹豫都没有直接挥舞着钳子冲过来。利兹他们也不是爱护动物协会的人，你来干我我就反过来干你，在这时候他们见识到了泥沼蟹的外壳的坚硬程度，小手枪打过去感觉就不能破防，花费了好些珍贵的霰弹枪弹药才将它弄死。

　　之后的可能要怪普尔，认为泥沼蟹肉的味道不错的他跑去采集泥沼蟹的尸体就算了，他还跑去水边采集泥沼蟹的蛋，嫩滑的螃蟹肉不是么……结果惹来一票鱼人。唔？鱼人？好吧，从行动而言显示那不知道是这些蛋的老爸还是老妈，反正怎么看都长得不像泥沼蟹更像是人类！利兹无比怀疑这又是变态科学家搞出来的东西，换言之当日他们在核弹镇吃的泥沼蟹糕……呃，还是别往下想比较好。

　　事实上他们也没有时间想，因为他们被打跑了！没听错，前面还酷炫地弄死了巨兽的他们被打跑了！鱼人（官方：泥沼蟹王）的攻击方式是声波攻击！利兹和克劳萨还在沉迷在爆头的乐趣中时挨了无声无色、速度快、范围大、无视护甲的一击，立刻头晕目眩外加满口血腥味，要不是撤退得快他们说不定要交代在那里。之后嘛~哔哔小子显示两人掉了两成血……

　　跟着下来登场的是超级变种人小分队，他们似乎是这条沿河通道的把守者，人类想过去要不绕路要不潜行要不像利兹他们一样顶着转轮轮机枪的火力对射……普尔的老爹是哪种方式暂时不太清楚，说不定会是传说中的爹有密道。

　　最后登场的是经典的废土匪徒，利兹他们都想绕路走了匪徒们还是手持战斗霰弹枪冲出来……

　　“不要，不要杀我！”队友全灭的莫西干头蹲在墙角瑟瑟发抖，点子扎手成这样的家伙她真是第一次见！当然，假如之前就见过她也早死了。

　　“……”我们不想生事你们硬要找事，现在打不过了就想投降，哪有这么简单的事……能够说的话有很多很多，然而行动上只是“砰！”的一下。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三人默不作声地搜刮这个匪徒据点的资源，收获非常多，食物、武器、弹药、医疗用品，缓解了之前的连环大战引起的资源危机，然而还是没有人作声。

　　天色已晚，三人默默按着哔哔小子的显示走到一处叫杜可夫庄园的建筑物内，不为什么，只为了一个有瓦遮头的借宿点。

　　“你们三个是什么人，给我滚出去！”一个不穿衣服的中年就想拔枪赶跑他们。

　　（砰！砰！砰！）

　　然后他就死了。

　　“一男两女在这里花天酒地，看来也不会是好人……就算是好人也别告诉我，哥不管了！”在抱头蹲下发抖的裸女面前顺走一瓶酒，利兹往二楼找床睡觉去了。

　　“……喂，皮肤白的那个，陪我来喝酒。”克劳萨倒是放得开。

　　“嗯，我开枪的时候你已经中了两枪，应该杀错人了也不能算在我头上……唔~这一枪开出来心情舒畅多了~”

　　废土之上的生存法则，三人莫名其妙地就领悟了。


第十四章 又有狗又有妹的分头

　　到最后，谁也不知道这个据说认为“一直都在搞，穿上衣服也毫无意义”的豪放中老年人是什么来头，利兹三个是没有浪费宝贵的休息时间去翻箱倒柜找资料确认这点，而那两个说白了就是某特殊工作从业者的女人也表示自己是因为这里有吃有喝还有个会开枪的男人保护而留下来随便他搞，至于这些吃喝哪里来的就不知情了——所以这个问题就到此为止了，这片废土上每天都有无缘无故死亡的人，不差这一个。

　　“要是在这片废土生活久了，总感觉我会连自己的逼格都会下降不少……”昨晚喝了一瓶酒就睡去了的利兹现在处理着快速食物，“事实上今天起来我下意识地想在这间破烂房子里翻箱倒柜捡垃圾这事实让我有点慌。”

　　食物、枪支、治疗用品和弹药听上去不算垃圾，可是这些东西前面大部分都可以增加一个“两百年前留下的”进行修饰，那对习惯了主世界和生化世界的利兹他们来说，都是可以放在博物馆里面收藏的玩意。

　　“除此之外，我尤其担心的是——”利兹看向克劳萨。

　　“……你看着我干什么？”

　　“没什么~~”利兹用很气人的态度回复。

　　嘛，利兹对克劳萨昨晚如何和这两个妹子大战三百回合不感兴趣，人家作为一个刚离婚的单身汉，这么干连道德面的问题都没有。只不过，要是自己哪天堕落到连这种要相貌没相貌、要气质没气质、N天没洗过澡、还不知道被多少人玩过的特殊工作从业者都能看上眼，那将是一件很恐怖的事……

　　（咔呀……）

　　“！”开门的声音一响起，坐在桌子边吃早饭的三人同时抽出枪支指向门口，昨天被不同物种连续干了好几拨，现在就连没有接受过美国特工训练的普尔都机警得不行。

　　“嘿，是我是我~”来人是里昂，跟利兹他们的警戒动作相对应，他是拿着枪靠在门框之外开门避免遭遇开门杀，直到确认到里面的是自己人后才故作潇洒地走出来。

　　不过走出来的不只是他一个人。

　　“唷，这个任务的报酬这么棒啊，早知道我也一起去完成了~~”自然也将手中的武器放下的利兹看着例外的一人一狗调侃道，“银河新闻广播电台的DJ三狗分了你一条狗变成二狗就算了，怎么还附赠一个美女啊~~”

　　“呜——！”确实是大美女，没看到普尔都差点被口腔内的食物呛死吗？

　　三天前他眼中的美女是青梅竹马阿玛塔，两天前他眼中的美女是酒吧女护卫诺娃，一天前他眼中的美女是兄弟会的钢铁骑士莎拉，今天……他的审美上限又不得不大幅提升一大截，同时他明白了“性感”这个词是什么意思。

　　还好这美女现在是考虑到废土生活的便利性而采取黑色高筒皮靴、黑色紧身皮裤子和红色皮夹克、黑色皮手套这套装打扮，要还是当日的高跟鞋加红色高开叉群，少年说不定被魅力10加“黑寡妇”称号持有者迷得不会走路了。

　　没有其他可能性，出现在里昂身边的是他的老情人艾达，“这次我直接走进来，似乎就不会被你用手榴弹炸了吧，利兹~”

　　“别这么小心眼啦，再说那次事故又不是我一个人的锅，我只是负责扔手榴弹的那个而已。”那是三个人联手合作暗算偷听者，甚至于连看见利兹的行动都不作声的路易斯塞拉也可以分摊部分锅。

　　“呵呵，就当那么回事吧~”艾达也不在意这种小过节，没看她前不久刚用枪指着里昂抢病毒样本（尽管事前被人煮过），过了几天就又跟里昂完成永久组队的仪式吗，姐就是这么不拘小节。

　　利兹过后轮到克劳萨，“这不是传闻中的老手吗，真没想到你会辞职来这里游玩……印象不符？”

　　魅力10对熟人卵用都没有，克劳萨反唇相讥：“哼，那你又来干什么，这里就算有你想要的东西也带不回去。”武器、护甲可以带走，这里克劳萨指的是艾达的老本行“抢病毒样本”，这个还真带不走。

　　艾达也不着恼，她有自己的工作搬不上台面的自觉：“不想见到某个老朋友成功的后果，也不想见到他失败的惨状，所以主动要求暂时离职来异世界溜达了~”

　　说的“老朋友”是威斯克，看样子那边已经在推动某些计划。

　　“总之就是这么一回事，大家友好一点，我们是来游玩的对吧？”具体内容艾达没有说，就连里昂也不清楚，不过想想自己就尼玛一个美国特工，有没有自己在都不会改变什么，也就撇开不管专心当团队和事佬了。

　　“哼，游玩？我跟利兹可能是这样，其他人就不担保了。”

　　“额……”认真想想，里昂好像也有美国政府下达的探索异世界的任务哦！他前面还打算向普尔偷学这世界的科技再溜回去让生化世界的科技路线扳回去呢！

　　“那个……怎么一回事？”利兹他们的对话听不懂不是一次两次的事情了，不过这次听不懂的程度是往日的三倍！

　　“啊，普尔，这是艾达，我们来这片大陆旅游的最后一个成员，之前因为某些事情分开了一下，在我帮三狗装天线的过程中重遇……嗯，至于刚才只是团队关系不好……都是小事。”里昂总感觉自己这解释牵强附会到连自己都接受不了，连忙抢在避难所小子的连锁问题之前介绍另一个新朋友，“之后我和艾达一起在超级变种人手下救下狗肉……喔，这是我的宠物‘狗肉’。”

　　“你这改名品位跟我差不多啊。”其实要不是自己当日在浣熊市被各种狗虐待，利兹绝对不会改那名字。

　　“那名字不是我改的，哔哔小子的宠物菜单里面这么显示我有什么办法？”里昂没好气说道，要是他自己改名字，绝对改成“波奇”这个汪星人常用名。

　　“等等！什么是宠物菜单？”

　　“我还想问你呢？”

　　“呜……？”狗肉歪歪头。


第十五章

　　“呜~？”

　　“汪！”

　　“分头，你家的狗，为什么总是跟在我家的狗后面转？而且明明有体型优势却一脸被欺负的感觉？”

　　“在废土上面它很寂寞的缘故吧……看见的同类都是被辐射感染过疯狂攻击它的野狗……”

　　“……总感觉不对啊……等等，你家的狗是公狗还是母狗？”

　　“额，谁知道，我才养了一天……”

　　“我擦，日天你小心，宠物似主人型，这货不是什么好狗！”

　　“……喂。”

　　事实上，里昂当时帮狗肉点杀正在攻击它的超级变种人之时，有着被反咬一口的心理准备。从核弹镇到银河新闻广播电台大楼的路上他已经被各种生物怼过了，深知这片废土上的动物的攻击性——当然，另一边的利兹、克劳萨和普尔那时候这种感觉更加强烈！

　　意外的是，狗肉并没有攻击里昂，也不知道是被哪里的变态科学家改造过，还是被哪个镇来的宠物狗训练家培训过，又或是出生时感染了什么病毒提高了智商，作为一只灵性的狗狗，似乎明白到自己刚才受到里昂与艾达帮助的状况。习惯跟利兹那条总是咬他的鞋子的宠物狗说话的里昂很多余地对狗肉说了些话，然后他居然发现这家伙也能听得懂人话！于是就顺势想让它做自己的宠物，它似乎也同意了——结果他的哔哔小子里面突然多了个宠物菜单，他也知道了这只狗的名字，最后还带着它一起在艾达面前演示“快速旅行”功能，否则也不可能第二天早上就来到利兹所在的建筑物门口。

　　为什么会出现这种状况连利兹都说不清楚，更别说里昂这个靠和利兹的好感度蹭上异世界之旅的普通人了，唯一能确定的是，里昂和艾达当时什么事情都没干。

　　不能说“顺其自然吧，又不是坏事”这种话就直接抛之脑后，毕竟假如“宠物系统”是所有人共有的话，说不定他们的作战队伍又庞大一圈。别说这毫无意义，就跟里昂昨天暂时离队完成自己认为正确的事情一样，谁都无法保证这支异世界旅游团什么时候会“你有你的故事，我有我的精彩”，那时候宠物就有用途了。

　　偷偷告诉你们，克劳萨甚至还暗自考虑过是不是学里昂一样诱拐一只传闻中的废土最强动物“死亡爪”当宠物……咳，还好他只是心里面想想，要是这种话说了出来日后被暴躁的死亡爪拍飞过的他都不知道面子往哪里摆。

　　不过，有关狗肉的相关事宜到此为止，现在它正跟在欢脱得不得了四处乱窜的狗日天后面走在队伍的最前端——至于狗日天哪来来的？那是利兹一句“其实我晚上睡觉的时候也在楼下看见了一只狗”然后出门转一圈带回来的……当时避难所少年就一脸“你他喵在逗我”的表情。

　　只是比起这群在核弹镇就明言身上有秘密的怪人突然拉出来的狗狗，普尔对打扮与气质都吊打废土女性的艾达更感兴趣……

　　“激光武器吗，看上去就像玩具一样……”不过很显然，艾达对一身废土风格打扮（尤其是肩膀上背着一截轮胎当护心镜）的避难所小鬼没什么兴趣，除了最开始的礼节性打招呼就没怎么关注他。

　　普尔的性格其实算不上温吞，在避难所内都敢和不良斗殴呢，可是在艾达这里碰了几次软钉子后也只能恹恹地跟在队伍最后。

　　唉，这悲痛的人生，还好里昂和艾达这对老情人不是有事没事你抱我我亲你的流派，要不年轻的普尔会更加悲痛。

　　“尝试一下吧，射速与精准度不是实弹武器可比的……”里昂抛过去一盒电包。

　　稍微摸索一下就知道如何上弹的艾达随便往路边的废墟开了两枪，“唔，并没有想象中的威力……”痕迹上来看既然一定的穿透能力和灼烧效果，可是距离印象中的工业激光切割技术很遥远。

　　好吧，假如激光武器真有一扫过去连金属都切开两半的效果，兄弟会和英克雷早他喵称霸废土了，哪里还有NCR、军团和超变的事儿。

　　“因为只是激光手枪，在钢铁兄弟会的手上我们见过威力更大的激光步枪。”里昂有点可惜地说道，他倒是很乐意用很多很多瓶盖买一杆激光步枪，可是人家不卖，唉~

　　利兹也插话道：“而且听说能量武器打动力装甲和机器人有奇效哦~”虽说从来没测试过~~

　　“动力装甲吗……听上去很有意思的样子~”显然这名词在里昂口中听过。

　　“对吧对吧~~不如我们偷偷干一票吧？”利兹坏笑道。

　　“喔~~？”特工小姐眯起眼睛。

　　日常工作就是偷病毒样本的艾达，似乎对偷动力装甲这提议非常心动。

　　“这不太好吧，你是想抢兄弟会还是英克雷？！”里昂试图制止道。

　　“妥妥的英克雷啊，兄弟会那一身好难看啊~”虽说还没看到英克雷的动力装甲长啥样。

　　“……你其实只是冲着性能吧。”克劳萨冷冷吐槽道。

　　“我不会否认~”笑~

　　“这……兄弟会的人口气虽然有点高高在上，可是经过接触不像坏人，英克雷还没接触，可是听说自称是战前政府的正统继承者，贸然下手不太好吧……”身为公务员，总是对政府有着莫名的认同感。

　　不过……

　　“我同意抢。”

　　“抱歉啊，里昂~~我也一样~”

　　很遗憾，他的小伙伴纷纷表示对政府丁点认同感都没有，尤其是异世界的政府！

　　“综合意见，先尝试接触一下，假如对面好说话就尝试进行交易，跟兄弟会一样内部供应的话就偷，要是从一开始就不能好好说话……”利兹“啪嗒啪嗒”地操作自己哔哔小子，随后抬起手翻转过来将屏幕给其他人观看，“找外面的落单英克雷士兵下手。”

　　只见地图上面乱七八糟点着十多个任务地点，有些就在附近有些在很遥远的地方——对，那是英克雷在外执行任务的动力装甲兵小队。

　　“原来如此，还有这种用法吗……所谓的‘任务系统’。”艾达低下头开始拨弄自己的哔哔小子，她似乎之前小看了这外挂的实际应用效果。

　　话说，给一个特工这系统感觉好危险啊！回到生化世界她想要什么东西那东西就直接呈现在地图上，这还得了？！

　　……呃，这个锅应该不在利兹身上吧？

　　“不过在这之前嘛……”利兹放慢脚步落到后方，伸手重重一拍普尔的肩膀，“放心吧，最起码会将你送到铆钉城的！”

　　“……哈……”


第十六章 情报收集

　　伴随着一步步接近铆钉城，利兹他们碰到的变种生物明显地少了起来，或许是人流量相对变大，就算有变种生物都已经被前面的路人处理了的缘故。与之相对应的，他们终于碰到废土上的“正当职业工作者”。有带着双头牛与护卫兜售商品的云游商人，有靠在都市废墟中捡破烂经营店面只有一片铁皮薄板的废品店的老人，有拿着工具四处走以武器维修为生的僵尸……虽说这些人身上无一不带着武器，可好说歹说，也让利兹他们感受到这片废土上还是有人从事着“正常”的工作，并不是只有窝在城镇里的居民才有相对“和平”的处世之道。

　　不知道该说路程远还是靠双脚行军慢，众人不得不在通往杰弗森纪念堂的跨海公路上又过了一夜。虽说换一条路线似乎可以走进建筑物残骸内免受冷冽的夜风吹拂，可是那一片地区从哔哔小子上面的地标命名上来看是另一波匪徒的活动区域，睡也睡不安稳，相对比来看，跨海公路只有两条笔直又视野开阔的通道，守备起来相当轻松。

　　与过夜一同发生的必然有喜闻乐见的“两百年前口味”的晚餐事件，其他人差不多开始习惯了，就连加了放射性元素的核子可乐喝起来也完全没有心理压力，只不过这一次晚餐有一个新人——以成熟冷艳形象示人的艾达难得露出轻微的厌恶表情，尤其利兹和克劳萨就像是故意一样坐到她对面啃棒棒蜥蜴。

　　一夜无话，第二天清早众人再度启程，除了路过杰弗森纪念堂的时候跟为数不多的超级变种人交火外，最后的一段路算是安逸的了，他们终于看到了三狗口中詹姆斯所要到的目的地——铆钉城。

　　所谓的铆钉城是一群学者走上一艘从战争时期就搁浅在这片水域的航母搞科研而慢慢生成的城市。两百多年的时光在航母上留下了无数的锈蚀痕迹，甚至还可以推测为了不让这艘航母因为锈蚀穿孔而进水，生活在上面的人花费了多少努力。

　　一直生活在避难所里面的普尔自然是惊讶地张大着嘴巴，为如此巨大的金属怪物而惊叹，而在生化世界里面见过类似的玩意的其他人则完全没什么表示……对他们来说，中间倒插着个核弹居民们却还淡定地在里面生活的核弹镇更有视觉冲击力呢！

　　爬上一座挂着“铆钉城”的招牌的只剩下骨架与地板的三层高建筑物，通过通讯仪器的初步问话后铆钉城那边将一条吊桥旋转九十度摆过来，走过这条铁制吊桥与负责详细审查他们到来铆钉城的意图的荷枪实弹的保安人员接洽后，他们才终于得以走进铆钉城。

　　到了城市就没必要一起行动了，所有人就地解散——

　　“老板，你怎么就这些瓶盖和弹药啊，我还是收回来一部分去其他地方卖了……”普尔要去实验室找寻老爸的踪迹，里昂和艾达对异世界的科学实验室感兴趣也跟了过去，克劳萨四处逛见识异世界……到头来反而是利兹这个大队长负责团队运营的工作。

　　行，你们是大爷，那别怪本队长将全部好装备率先给自己用上，权限狗就是这么吊。

　　“谁知道你们有这么多武器啊……”铆钉城的武器商郁闷道，早知道就报价的时候压价凶一些。

　　“从核弹镇一路杀过来，路上遇到的匪徒和超级变种人的武器自然都到了我们手上啊。”要不是让废土学霸用相同类型的枪支进行修理提高稳定性，或许现在拿出来卖的武器会更多。

　　“哈哈，杀气腾腾呢~”武器商干笑道，他是不是喜欢玩杀人越货套路的黑心老板不太清楚，反正利兹这么一说他肯定不会想着回过头来派人去抢利兹身上的瓶盖，“……算了，也只能拿出我这间店的珍品武器出来应急了。”

　　“想拿这种每天都说上几次的话来哄抬价格的话，你不如说那是‘传家之宝’好了~”

　　“你就不能不拆穿我吗……”对面丫的口才和交易技能太高，心里面又不得不将报价压下去，真是苦逼……当然，这一次交易做下来肯定是大赚，可是赚少了就不能说苦逼吗！

　　“……狙击枪吗，可惜保养得不怎么样……”武器商与他的手下拿出来的“珍品武器”其实还有好些。只不过突击步枪和战斗霰弹枪自己都已经有了、火焰喷射装置看不上眼、导弹发射器看得上演这里却不卖导弹……

　　“这狙击枪我要了，子弹也包了，不过你们那边似乎价格还差一些……”

　　“三根治疗针，再多就没有了！”

　　“还是差了点……要是作为武器商这样的专业人士可以回答一些问题，那就这样完成交易也没问题……”其实从一开始就想向他打听这问题，只不过嘛，开门见山问总觉得会被这个世界的人敲竹杠。

　　“什么问题？”很显然，听到回答问题就能完成这笔交易让这位铆钉城的武器商很愉悦，回去修一修转手卖出去什么的~~也就没有深究什么了。

　　“没什么，只是作为外国游客对这片废土上面的高级装备不太清楚，现在只知道护甲方面是英克雷的动力装甲最厉害，”停顿一下，观察武器商的反应确定这个源自兄弟会的消息的准确性，“可是远程武器与近战武器方面就不太懂了~请教一下……哦，当然，什么核弹发射器，RPG，多管机枪这类重型武器不用说。”

　　“哦哦，这种事情而已嘛~”这么简单的问题对方一听就完全不在意了。

　　“远程的话肯定是钢铁兄弟会的激光武器与英克雷的等离子武器，我个人更倾向于威力更大的等离子武器……不过要说远程武器的王者，那必然是英克雷的高斯步枪，那威力就算消耗电包剧烈也物有所值。”

　　“……这个世界有高斯步枪啊。”利兹沉吟道，对里昂他们来说“高斯步枪”是未曾出现过的名词，而对利兹来说“高斯步枪”算是穿越世界的“常识”之一，大致原理猜得出来了。

　　“至于近战武器啊，我其实不太明白，”因为自己是个卖远程武器的，“不过兄弟会和英克雷的动力拳套和超级动力锤听上去很厉害不是吗？除此之外啊……啊，火焰刀和传闻中的精卫将军剑也是近战的极品。”

　　“火焰刀？听上去很酷！”

　　“这个我见过，不过怎么说呢……酷的只是火焰效果，真实外形嘛，其实只是一把破烂的铁片刀刃、手柄处接一个用水龙头阀门控制的燃气喷射口……”

　　“这也太挫了吧！？”尤其是水龙头阀门，这让利兹接受不了。

　　“我都还没说这武器用的时间不能太长，因为手柄隔热性能差呢……”作为一个卖枪的表示很自豪，最起码火焰喷射器没有这问题，“精卫将军剑倒是传闻外形也很漂亮，就是一直没有人拿到过实物~”

　　“精卫将军剑吗……我明白了，不错的交易~”将瓶盖、弹药、狙击枪和治疗针塞进背包，利兹笑着道谢后转身离开。

　　“噢，下次再来吧……等等，我被杀价成这样为什么还要欢迎他？”魅力10的攻击力老板你不懂。

　　不管老板这边的情况，轻空了一轮背包的利兹心情很不错地抬起左手操作了下哔哔小子。

　　“高斯步枪、精卫将军剑、超级动力锤、高斯步枪、精卫将军剑、超级动力锤、高斯步枪、精卫将军剑、超级动力锤……”

　　然后……

　　“呵呵，分头他们不会玩游戏啊，这才是系统的真正用法啊~”

　　利兹的哔哔小子上面多了三个任务与很多任务地点（因为武器入手地点不唯一）。


第十七章 英克雷

　　铆钉城分为宽敞的工作区与狭窄的生活区两块，按照航母原来的结构划分的话，工作区大约是放置军械的仓库，而生活区大约是船员生活的宿舍间。工作区分为两层，上层为市场，下层为塞满着各种仪器的实验室；生活区从下到上分别有酒吧、教堂、文献室、宾馆、诊所和安保室——这么介绍只是想表述一下这个以航母残骸作为建筑基础的铆钉城的特色，最起码有一个“麻雀虽小五脏俱全”的感觉。

　　缩在越狭窄越觉得有安全感的地方生活，再在其中一步步划分工作类型提高生活质量，这就是绝大部分废土上称得上和平主义者的村民、镇民和市民的生活模式，以这些生活在所谓的华盛顿地区最大的城市里的居民为例最为合适不过。

　　对利兹等异世界来客来说，这里的生活还算有特色，就是和教堂里面神经兮兮的废柴大叔样的神父聊一下“很有废土气息的信仰”都能消磨一整天——事实上后来利兹和克劳萨都这样干过。不过现在有更让人感兴趣的东西召唤着他们，所以利兹五人抛下住宿费又跑下了铆钉城。

　　“抱歉，我们之后打算去抢动力装甲，看样子只能暂时分别了。”

　　“嗯，多谢你们一路上的照顾……我现在觉得自己已经能适应这片废土了。”

　　普尔顺着DJ三狗所提供的线索找到了铆钉城的李博士，却再次得知父亲詹姆斯来了又走的事实和他的下一个去向。通过与李博士的交谈，普尔终于得知他的父母一直生活在废土之外，还是和李博士一起搞研究的科学家。母亲因他难产而死之前，他们和李一直致力于提纯可饮用水的“净水计划”……然而，因为普尔的出生和经费的中断，父亲放弃了研究，带着他去到101避难所生活了19年。

　　现在，普尔终于明白到他的名字PURE（纯净的）的含义，也开始理解她母亲最为钟爱的那段话——我是阿尔法，我是欧米伽，我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。

　　“斗志满满呢，普尔……不过有问题可以在铆钉城等我们，你的父亲的《净水计划》是造福废土的好事，我会尽可能帮手的。”这么正义感满满的话自然是里昂说的，好吧，其实其他人也是这个意思。

　　“嗯，我会的，里昂！”

　　“嘿，小子！”利兹突然喊道。

　　“咦？！”普尔下意识地接住抛过来的东西……那是一把狙击枪。

　　“在这个狙击步枪稀缺的世界，能够用狙击解决的问题就别用中短距离射击解决~”利兹再抛了一盒狙击枪弹药过去。

　　“利兹……！”废土上面地人际关系普尔已经认知得很全面，别说要得到什么东西，就是要从你口中得到情报都要给瓶盖……到头来，只有这群很奇怪非常奇怪十分奇怪的自称“海外游客”一路上无偿帮助他。

　　“喔喔~别露出这种表情，很恶心的好吧……真是的，原本我还打算用这玩意教育一下废土匪徒啥的……走吧走吧，下次见面我们就是穿着动力装甲出现了~”没想到普尔的爸爸在哪里剧本还没结束，而且还跑出来了《净水计划》这样一听上去就高大上又正气凛然的名词。

　　“……虽然相处的时间只有短短几天，不过我要再次感谢你们一路上的援助。”这次说完，普尔昂首挺胸地拿着狙击枪往老爸所去的方向走去。

　　“看样子我们可以期待一个男子汉崛起嘛~”艾达窃笑道。

　　“最起码不会沦落为坏人……”克劳萨少有地和特工妹子意见统一，“那么，利兹，有关抢英克雷的动力装甲，你到底想怎么办？”

　　“具体实施方案我已经想好了，执行的话需要某位大美女帮手。”利兹笑道。

　　“嚯~？”

　　“不过在此之前，为了应付分头那正义感，先稍微接触一下吧~”

　　“……怎么说得我就是团队毒瘤一样？”

　　……

　　想要接触英克雷士兵很简单，哔哔小子上面将在外面游荡的英克雷士兵都标了出来，而且与昨天的坐标对比就能知道，这还是实时监控的。

　　所以利兹他们直接“快速旅行”到附近就有一个任务目标点的法拉格特西地铁站……哦，利兹通过亲身尝试，发现这个“快速旅行”既不是“瞬间移动”又不是“流逝你自己亲自跑过去所花的那么多时间，只是让你个人省去跑过去的体力劳动”，以这次为例，消耗的时间差不多是以开小车的速度从铆钉城跑到地铁站。

　　……嘛，随便吧，反正他们锁定的英克雷士兵并没有走远，花了两个小时左右赶路他们终于看见了身穿“先进动力装甲MKII”，即是兄弟会成员称之为“漆黑恶魔”的动力装甲的英克雷士兵。

　　“不能再接近了，假如他们在侦测性能上也比兄弟会的T51b更精良，这个范围已经有点危险了，就在这里用望远镜看吧。”在利兹的指示下众人纷纷找掩体掏出望远镜窥视这四人小队。

　　“嗯，还行，比T51b臃肿的外形强多了。”

　　“……尺寸上还不是一样，只不过多了些像是花纹的机械结构而显得瘦削干练。”对自家队长总是关注外表的行为克劳萨很无奈。

　　“唔，其他都没问题，可是只有我一个觉得头盔长得像猪脑袋吗？尤其那两只像是耳朵的东西。”好吧，关注外表的人多了一个艾达。

　　“我倒是觉得没有那两只耳朵更难看……等等，有人来了。”在里昂的提示下，众人的望远镜中的内容转移到英克雷士兵们的前方。

　　噢，原来是一群衣衫褴褛的废土游民，虽然完全听不到他们在说什么，不过他们是跟着一个英克雷眼球机器人找到这群士兵的，大约是相信了眼球机器人播放的宣传内容吧……

　　不过……

　　“什么——！？”英克雷的士兵并没有如同宣传用语中的那样将这群投靠他们的废土人带回去基地过上幸福美满的日子，而是毫不犹豫地进行攻击！而且就连看似人畜无害的眼球机器人也加入了攻击方！

　　手无寸铁以及手里真的只有寸铁的废土人十几秒间全被屠杀，然后那些英克雷士兵还用喷火装置将尸体烧毁。

　　“……额，我觉得肯定是那些废土人说话得罪了英克雷的士兵，”利兹放下望远镜，提议道，“要不让魅力10哔哔小子写着‘八面玲珑’称号的你一个人走过去和他们聊聊？”

　　“……你他喵想我死啊！！！”


第十八章 动力装甲到手

　　英克雷是直接由战前美联邦政府和军事工业组成的军事组织，自称是废土的正统当局。这个组织由政府人员和军队军官后裔所组成，那些“高层人物”在大战开始的时候撤退到波塞冬能源的一处石头钻塔上得以幸存。

　　因而，除了未开启的避难所的居民以外，英克雷认为自己是仅存的纯种人类，而大多数生于英克雷之外的人都已经遭受了辐射变异以及感染了变异后的病毒而必须被清除，以确保“纯种人类”能够取而代之建立真正的美国……换言之所有废土居民在他们眼中已经不再是人类，尽管这些人在外观上看起来和他们没什么两样。

　　与意识上相对应的是残忍的行径，例如他们曾为了奴隶与药物想奴隶贩子提供激光武器，例如他们曾进行所谓的“收集人类样本”活动，又例如现在的日常巡逻处决这片废土上的变异生物，包括那些错信眼球机器人播放的宣言而主动送上门的废土人——

　　“残害平民的英克雷！”一枚破片手雷被投掷过来落在他们身后。

　　“……”先不说破片手雷被扔到四人身后一段距离，爆炸伤害几乎可以忽略不计，就是整个手雷拿在手里爆炸，对身穿先进动力装甲MKII的他们来说，也只是一根治疗针就能处理回来的轻伤罢了，完全不需要惊慌。

　　不如说被人接近到可以投掷手雷的距离才让他们惊讶……不过想想，X-02头盔自带的侦测系统似乎只能强化视野内的索敌功能，似乎也没什么好奇怪的。

　　“哼，又一个送上门的亚种人……”

　　“是给刚才的废土人报仇吗？呵~”

　　这种情况很少见，绝大部分废土人看见他们这一身都会明白复仇无望，不过也并不是没有出现过，不想活的笨蛋啦~~英克雷士兵们见怪不怪地转过身，举枪瞄准。

　　然而四个人全都没有开枪。

　　原因只有一个——朝他们扔手雷的是一个女人，一个外表很漂亮衣着也很漂亮的女人，甚至漂亮到让他们产生“就算是亚种人都没所谓了”的感觉。

　　至于什么东西“没所谓了”？这不用多说了吧，在没有法律的废土上，四个在外面执行任务的大兵碰到可口的妹子……

　　不过……

　　（Biubiubiu）他们不开枪不代表跟在他们身后的眼球机器人也不开枪。

　　“什？停止射击！”英克雷士兵连忙叫住根据程序发动攻击的眼球机器人，难得的野味被打成灰烬就太可惜了！

　　“啊——！你们会得到报应的！”不过很可惜，发射出去的激光已经打中袭击他们的女人的手臂，受伤的女人发出咒骂后捂着手臂转身逃跑。

　　“快追！咳，那衣着肯定不是一般的废土平民！”

　　“对，那肯定是某些反英克雷组织的成员！我们需要捉住她好好拷问！”

　　“眼球机器人先留在原地待机！这次追击行动我们需要更高的隐秘性！”

　　口胡的理由要多少有多少，偷窃罪都可以叫成劫富济贫呢，总之就是立刻追过去不会有错，在这之前还不忘将有监控他们的工作过程有没有出小差的眼球机器人搁在一边。

　　“这娘们跑得好快！”

　　“不过，终究是受伤了……嘿嘿~”

　　虽说穿着动力装甲实在跑不快，一下子就被目标拉开了距离，不过用动力装甲跑步几乎不花什么力气，短跑跑不赢就长跑累死你，只要你还没离开X-02的侦测系统检测范围就可以了。

　　事实上，这段追逐路程并不算太长，或许是力竭或许是受伤或许是认为这样可以藏匿起来，英克雷士兵们借助侦测系统可以说是“看着”她跑进一幢建筑物残骸里一动不动地呆着。

　　英克雷士兵们一点警惕心都没有，到底是看着那名靠在墙边喘气的红色皮夹克的风韵女人而内心鼓动起来，还是认为对方最多只有破片手雷对身穿动力装甲的他们无法构成威胁？哦，当然，更大的可能性是缺乏军人的素养。

　　（嘣！嘣！嘣！）英克雷士兵们心情愉悦地就像是宣示着跟着下来的美妙时光一般一步一步地走近一脸惊慌的女人。

　　然而……

　　“不好意思~你们中落穴陷阱了~”女人脸上的表情突然180度大改变，笑容挑逗意味浓重得让英克雷大兵们觉得身体都像在下落一般。

　　“什——！”

　　（砰！）

　　呃，好像跟那笑容没啥关系。

　　……

　　“真是智障啊，这种级别的美人计都会中~”敲开地板爬出来的是这次行动的发起人利兹。

　　“……看见女人就动不了的家伙不止他们。”克劳萨看向跟自己和利兹一样，拿着铁镐敲开地板出来的某人……拯救碍事梨行动中就是这货最后白送病毒样本给女人，要不是利兹之前就坏心眼地煮过那瓶样本，他们得背多大的锅。

　　“利兹，那么之后呢？”抬起手臂让里昂扎治疗针的艾达笑着问道，显然不将这下剧本之内的受伤放在眼内。

　　“等着瞧~”利兹笑着走到落穴陷阱的边沿俯视着下方的英克雷士兵们，“呵呵，果然如传闻中的不怕摔伤吗~”

　　这是个长宽高都为十米的正方形深坑，落穴的底部与四面墙壁都是光滑的厚达一米的铁砖块。实现“落穴陷阱”也很简单，在深坑上面布置一块不是经由MC系统加工的长宽都为10米的厚地板，厚地板下面贴合墙壁处用MC系统布置三处用以连接的石块，在艾达将英克雷士兵引到陷阱正上方时，得到信号的一直藏在地下的利兹三人就将连接用石块同时敲掉，让英克雷士兵们连同地板一起掉进坑里——很简单是么？本来落穴陷阱就很难复杂起来，不过有用就行了，深圳的落穴陷阱就成功坑死n人。

　　“……”有下属下意识地想举枪射击，不过疑似是小队长的英克雷士兵拦住了下属，他也看出来了，单凭他们自己无法逃离这个铜墙铁壁的陷阱，生机只有与上面的人谈判，“我们是英克雷的士兵，你们是什么人？！”

　　“海外游客……姑且这么定义吧。”利兹考虑以后是不是别管里昂的意见，光明正大说异世界人算了……每次都这么说好烦。

　　“海外游客？！”看，这质疑态度跟“我是来自异世界的游戏角色”有什么分别。

　　“这个不重要，你要知道的是我们并没有杀你们四个的意思，只是作为‘海外游客’我们很稀罕你们的动力装甲，忍不住抢四五件回去自己穿……”

　　“你妄想！”

　　“哈哈，一会儿再说我是不是妄想吧……对了，我听说这片废土上的动力装甲只有空气过滤系统和密封性能，没有什么水下呼吸系统吧？”利兹奸笑道。

　　“唔？”

　　他们很快就懂了，因为利兹拿出MC系统神器“铁桶”，事先装满水的铁桶！直接在墙角那里倒了一桶水下去——

　　“不可能！”

　　“这什么鬼东西！？”

　　然后英克雷士兵们看见了从墙角哪里不停涌出大量的水灌进坑道里。

　　“……原来如此，前一个系统的‘水’的特性吗？”

　　“我快速旅行去过银河新闻广播电台找兄弟会的人确认了，动力装甲就算以打开的状态泡在水里也还能用，就想出这个战法啦。”利兹一边解说一边将背包里的铁桶一一拿出来，沿着其他地方倒水下去，加快储水速度。

　　多个进水口下，落穴陷阱很快就被水填满，然而填满之后一丝半点溢出来的问题都没有，这也是MC系统的特色。

　　在水下的英克雷士兵们嘛，一时之间还在坚持，似乎是靠动力装甲内置的空气内部循环系统延长了水下呼吸时间……也只是这样罢了，特别花了这么多时间挖废铁打造的铁砖块就算是动力装甲也不可能赤手空拳两三下砸烂，动力装甲内部的空气中的氧气成分消耗殆尽后他们还是要跑出来往上游……

　　“伙计，现在动力装甲不就到了我们手上吗？”一杆枪指着刚将脑袋伸出水面的英克雷士兵。

　　刚好四对四，一个不落下。

　　“哈……哈……哈……你们，到底……是什么人？”

　　“这个问题已经过时了……我明白这样做百分百是得罪你们英克雷了，这天观察你们的所作所为也觉得你们肯定不是好人……”利兹将枪口顶上对方的脑壳，实现真正意义上的百分百爆头率，“不过你们没得罪过我，我似乎也没有必要为压根不认识同时也未必是好人的废土人报仇，所以放你们离开也不是不行……甚至可以提供食物和最基础的武器与弹药让你们滚回基地。”

　　“……要我们做什么？”他也很明白后面是这一句，而且他还无法保证自己完成对方的要求后会不会被弄死。

　　只不过不去做的话肯定现在就得死。

　　“给我们系统介绍你们的动力装甲，断开与你们英克雷的任何远程连接，拆除可能存在的自爆系统……”利兹挪开枪口。

　　“你什么时候听说动力装甲有自爆系统……”

　　“谁知道新型号有没有啊……”利兹倒是接受自爆系统的存在哦，关键时刻和敌人同归于尽多么帅气（然后自己主世界复活），不过不能是“可能被英克雷遥控的自爆系统”。

　　“最重要的是……听说你们的动力装甲有排泄物净化为饮用水的系统，给我将你们在里面拉的屎尿清理干净！仔仔细细地刷！我这里有很多清洁剂！”利兹一把扔出一盒阿莱波赛清洁剂甩到对方脸上。

　　“……”

　　呃，错觉吗，怎么这家伙说得这才是放他们一条生路的原因一样？


第十九章 主角单飞中

　　其实这四个人的X-02动力装甲里面都没有屎尿，他们都是人有三急的时候就从动力装甲下来办事，又不是身处战场上，附近还有三个队友，这有啥好害怕的。况且，有没有排泄物循环功能是一回事，有没有人乐意使用这个功能又是一回事，即便是自己拉出来的东西净化出来的水一样很恶心的好吧？

　　不过，对废土的卫生情况很有信心的利兹他们还是让英克雷的士兵们反反复复地用清洁剂和刷子刷洗X-02的内腔与外表面，不让这四台X-02变成全世界最干净的动力装甲不罢休……尽管不愿意，可是在枪口的威胁下，英克雷的士兵们不得不胆颤心惊地完成这工作。

　　直到他们差点以为利兹是以这种形式刻意刁难他们前，利兹终于按照诺言释放了这四个英克雷士兵，并没有像个贱人那样违反诺言了还要说“我说的是我不杀你们，没有说他们不杀”这类话来显示自己的下限，甚至还真的提供了食物与最基础的10毫米手枪让他们有本钱离开这片危险的华盛顿特区废墟。

　　他们当然也知道将这四个人放跑英克雷基地会有多少麻烦，不过除了利兹的恪守承诺与里昂的仁慈心外，还有着什么阻止着他们出尔反尔——通过在人家搞清洁时闲着无聊的问话，他们对英克雷有点初步印象，而让他们（不包括利兹）心里有触动的是英克雷有关“废土人民的定义”上的见解。

　　从避难所走出来的人在缺乏如动力装甲的保护设备和专业的医疗器械治疗下，会遭受到辐射污染而产生或多或少的变异，在废土上生活的时间越长变异越多，每遗传一代这种变异就会累积下去，那么作为最初走出避难所那批人不知道多少代的后代的废土居民，到底还算不算是原来的人类？因为长得跟最初那批人一模一样就算吗？

　　然后将这个观点放到他们（不包括利兹）原来的世界，像威斯克这样通过往身体内注射病毒让身体发生变异强化的存在还算是人吗，威斯克外表上跟人类一模一样啊？某种意义上来说“威斯克”就是“废土人”的立场，而一直与生物兵器作斗争的“里昂”则是“英克雷”的立场。在这里斥责英克雷的所作所为算不算所谓的“双重标准”？

　　……放心，仅仅是短时间内出现这种思绪，都是身经百战的成年人没有这么忧郁与文艺。再说，利兹一句【不管是不是我先挑事，谁要干我，我就干谁】，他们就都悟了，欢欢乐乐地穿着湿漉漉的动力装甲快速移动到杜可夫庄园——尽管瓶盖都不收就能随便上的两个特殊从业者已经在他们离开后搜刮了这里的物资跑掉了，不过这里还是四人来到这个世界后空间最自由、生活环境最好的地点，适合晾干动力装甲。

　　四台动力装甲齐齐整整地在大厅放了一整天才干爽起来，而之后终于迎来真真正正的动力装甲训练时间——

　　“I—Can—Fly！”穿着动力装甲跳楼似乎也是一种训练，嗯。

　　（砰！）

　　“喂，你这个跳楼狂魔，能不能去其他地方跳啊！那边的建筑物更高好吧！”坐在地上的里昂直接骂道，这已经不是他第一次被利兹“吓得”坐倒在地上了，就算他看着利兹掉下来有心理准备，可是“砰”的一声他总是下意识以过于大的力气试图做挑战动力装甲的关节灵活度的动作，这就造成了摔倒或坐倒现象的出现。

　　附带一提，克劳萨和艾达也一样，接触动力装甲时间最短的艾达甚至还需要他施以援手否则连站起来都有问题。

　　“才不要，没有人在旁边怎么锻炼我这招‘死神天降’？”自从发现这群蠢队友“哥一跳下来你们就倒下了”，他就很喜欢如此调戏他们，“啊，我强大的冲击波啊！”

　　“冲击波你个头啊……”里昂捂着额……唔，动力装甲头盔无奈道，“大哥，我求你别捣乱好不好，我们的训练还在进行中呢！”

　　“说到底就是自己蠢嘛，多学学从地上爬起来有好处~”

　　“知道某人看上去花了两年年，实际上花了半年多就完成了特工基础训练项目了，天才天才……”完全没有多少称赞意思的里昂终于从地上爬起来，利兹那话也没说错，最起码在他的骚扰下他起身动作变快了。

　　“啊拉，是这样吗……？”艾达似乎只是知道资料上的“两年”。

　　“嗯……虽说怎么看都不觉得他是高智商人士。”尽管也不算蠢比。

　　“毕竟我是游戏角色啊，没有学习新事物的适应性很难混~”当然，这句话说得毫无根据，智力这一环谁都说不准，“……话又说回来，你们也学得太慢了啊，那么我先去铆钉城等普尔了啊。”这么说着的利兹打开X-02下来，静立十多秒切换出MC系统用拳头“咚咚咚咚”地将动力装甲敲掉放进背包系统里。

　　“这玩意能敲掉？！”

　　“暂时没发现MC系统不能敲的东西……”再次静立十多秒切换出哔哔小子，原本放在二楼房间里的背包也随着系统连续切换出现在后背上，“虽说放在MC系统的背包里要穿上去战斗至少要花半分钟，不过总比整天穿着这么拉英克雷仇恨的这一身四处跑强……当然，假如你们之后确实被英克雷锁定了位置，那就没必要这么干了。”

　　“放心，不将动力装甲练习到可以出战的程度我可不会离开这里。”而练习好了的那时候，就算英克雷来了也能战斗吧？

　　“这样就好，那么，狗日天！”

　　“汪！”身后跟着条缩头缩脑的狗肉的狗狗从屋子里跑出来，高兴地绕着利兹跑了两圈。

　　“那么我就先行一步~~”发动“快速旅行”主人和宠物消失不见。

　　“呜呜……”狗妹子跑了，狗肉立刻不高兴地趴在地上。

　　不过，“呼，捣乱的家伙终于跑了……”也就只有它想利兹留下来。

　　（喀拉）克劳萨的动力装甲打了开来，一下来他就对着自己的哔哔小子操作起来。

　　“怎么了？”

　　“……没什么，”沉默寡言的兵哥似乎不想说什么，不过想了想还是说出来了，“按照那个家伙的个性，他不趁着这段大家都在熟悉动力装甲的时段玩游戏有点奇怪……”

　　“……已经作弄得够多了。”都跳楼了不知道多少次。

　　“还不够……最起码得知动力装甲能够承受一定程度内的高温后他还没尝试过用火烤自己……”呃，确实像是利兹会干的事，“……通过任务系统看下他想做什么。”

　　“……我也看看。”

　　“不介意的话~”

　　里昂和艾达慢悠悠地驱使着动力装甲走到克劳萨身后。

　　一顿操作后——

　　“！！！”

　　“……果然。”

　　“呵呵~”

　　【追寻队长的足迹：从不明渠道获得高级武器情报的利兹进行搜罗行动中。】

　　真的，刚来这个世界的话克劳萨、里昂和艾达是不在乎这种事情的，“去异世界”就是他们最期待的事情。

　　然而人是会随着自身的经历而不停改变的生物，先是得到很神秘但其实没啥用的激光手枪，接着见到入手不能的兄弟会的动力装甲，最后连英克雷的X-02动力装甲也抢过来并通过身体感受到威力，他们心中终于出现了“游戏玩家对高级装备的渴望”，所以……

　　——尼玛，利兹你个自私鬼，高级装备我们也想要啊！


第二十章 死亡爪

　　虽说很敬仰为了崇高理想而从安逸的避难所跑到纷乱肮脏的废土的普尔爹，也无比认可普尔爹这个净水计划对这片被核辐射影响的大地的作用，但目前来看利兹并没有发现需要自己跑过去完成的事，那么先去满足自己的需求搜刮高级装备应该没问题吧？

　　精卫将军剑、高斯步枪和超级动力锤，铆钉城武器商口中的高级武器在废土之上入手方式并不唯一。或许要弄死手持这些高级武器的人杀人越货、或许要越过重重护卫闯入某人的宝库、或许要从废墟之中挖掘出来，然而除了钢铁兄弟会与英克雷的基地可以一目了然知道是怎么回事外，地图上的其他任务地点并没有相关信息。

　　结果，利兹选择了一个同时显示拥有精卫将军剑与高斯步枪、又距离他已经打开的快速旅行点“顶呱呱超市”显得不算太远的地点进发——当然，所谓的“不算太远”也要步行走上一两天。

　　一人一狗走天涯是不是很有废土风味，在没有瓶盖就不会“被见义勇为”、没有武力就会“被视作猎物”的废土上，只有汪星人是最可靠的伙伴……好吧，利兹的话似乎用不上这句话，他可以完全信任分头、兵哥这两个，就连艾达这考分头的面子进来的都可以信任八成，毕竟能不能回家还得看利兹这个队长。

　　不过，即便没有那种只能以狗为伴的落寞心境，单飞之后利兹还是保留有小心谨慎的态度，就连看上去像是云游商人的带着怪异的双头牛的家伙他也远远避开，幸好他没啥想买也没啥想卖，谁让这片废土就是这么凶险。

　　整体而言这段路还算平静，主要是这条路线走的一直都是荒郊野岭，对废土居民怀有恶意的英克雷士兵与超级变种人都不会出现在这种地方，而会出现在这里的匪徒都是连好地盘都抢不过来的菜鸡。不过，荒郊野岭也就代表了遇到变异生物的几率变大——

　　“呜呜呜……！”狗狗突然穿上铁甲低吼起来。

　　“敌人？”在没有其他系统将自身强化成超人的此时此刻，即便感知10也不可能比狗的感知范围更大，利兹连忙从背包里翻出望远镜四处观察起来。

　　“那是……”狗狗没有失误，利兹确实在前方看见了什么，小心翼翼地接近一小段路后才看见了它们的真容，“……那应该就是传说中的死亡爪了吧？”

　　头上长有角，整体皮肤呈土黄色，身高大约3米左右。拥有巨大的驼背般的躯体，肌肉结实饱满，双足行走，前肢很长、还带有长长的爪子——就是这对爪子让利兹不由自主地想起“死亡爪”这个名字。

　　从所能看见的数量将近有七八只的死亡爪来看，要不利兹很不凑巧地走到了死亡爪的一个巢穴附近，要不他撞上了死亡爪的觅食队伍。只是前者的可能性比较高吧，因为望眼镜所能看见的它们总没有觅食的那种紧张感，一只二只不是躺地上晒太阳就是四处闲逛。

　　确信挡在前面的是废土最强野怪的利兹给自家的乖乖宠物打个手势，一人一狗静悄悄的退回去自认为的安全距离……然后利兹切换系统，掏出铁镐！

　　绝大部分废土人都将死亡爪看成死神一般，谁在路上碰见算谁倒霉。就连拥有动力装甲的钢铁兄弟会与英克雷成员都不会选择与这种怪物战斗，更别说自己只有一个人而对面死亡爪明着就有七八只。

　　只是利兹是什么人？没怪找怪打，没BOSS找BOSS打的游戏角色啊！当日够胆带着一条狗冲进满是生化兵器的水坝，今天就够胆带着一条狗与一窝死亡爪干起来！

　　放心，作为一个游戏角色，好歹也要有评价双方实力的眼光以及对GAMEOVER的直觉，所以连自己都认为自己是在作死的他运用了MC系统的力量给自己留下一条退路……

　　“……”手雷、武器、弹药，一切准备好后切换到MC系统，在系统里准备好防御力连动力装甲一成都不到却不会对狗日天和自己造成负重的铁甲。

　　利兹在美国特工训练中对潜入这一块学得不怎么样，不过他还是尽可能静悄悄地摸过去，到达最远的射击距离后架起身上最强力的武器——从英克雷士兵身上抢动力装甲的时候顺便抢来的等离子步枪。

　　“咻”满怀着“敌人智商低下所以只会吸引到一只的仇恨”的美好梦想发出了第一枪。

　　“吼吼……！”嗯，梦想就只是梦想，第一枪下去别说地面上的死亡爪了，从利兹之前压根就没发现的地下巢穴里还冲出好几只，全都发了疯一般跑过来。

　　“……日天，快回那个洞里！”迅速以反身骑乘的形式坐到狗狗身上，坐骑负责逃跑、自己负责攻击！利兹从来就没打算一个人一次性将这么多死亡爪干掉，他只打算在这逃命过程中将他最初攻击的那只死亡爪弄死。

　　“！”第一个意外，死亡爪的跑动速度居然比狗日天快！

　　脚频当然比不过，可是高达3米的死亡爪那双大长腿足以让速度成为自己的优势。

　　只不过事已至此，利兹只能在狗狗跑动下引起的颠簸中不停射击以减缓最接近自己的死亡爪追击的速度……等离子步枪射空弹夹就换突击步枪，突击步枪打光就扔碎片手雷，最好直接将它打死！

　　然后，“你真的没穿动力装甲吗！混蛋！求天降RPG！”第二个意外，死亡爪的防御力很厉害。

　　实弹打出了血液、等离子团烧焦了皮肤，然而人家直接顶着攻击往前冲不带停顿的，换作游戏术语就是死亡爪的皮肤“物理抗性和能量抗性都很强”……强到破片手雷在脚边爆炸都没能让它残废。

　　终于，在利兹他们距离“后路”不远处死亡爪还是追到他们身后。

　　早有准备的利兹下令道：“我来承受攻击，你负责被抽飞后落地！就是现在，跳起来！”

　　“汪！”狗狗听话地一跃而起。

　　“吼！”冲刺两步的死亡爪挥出一巴掌。

　　“就是这里！”利兹瞬间从系统中召唤出铁甲，手上的突击步枪与等离子步枪也被当成盾牌一般架在胸前。

　　（喀拉）

　　“什——？！”突击步枪与等离子步枪在眼前折开，铁制胸甲如同纸糊一般一击破坏（耐久掉光），如剃刀一般的利爪从左肩膀经过胸膛由右肩膀划过，当然，除此之外还有夸张地抽飞效果。

　　这是第三个意外，这见鬼的攻击力让利兹觉得穿着动力装甲都挨不了几下！

　　“汪！”还好，即便是死亡爪，挥爪之时仍然会减速，而狗日天早就准备好落地，被抽飞之后稳稳落地，调整几步后继续逃跑，一下子跳进“后路”里。

　　……

　　所谓的“后路”是一条垂直向下沈达十米的坠落通道，坠落通道最下方有一个水池，水池爬出来是一个留有缺口的一铁砖块制作的小房间——现在连这缺口都被用同样从当初抢夺X-02后从落穴陷阱敲回来的铁砖块堵上。

　　为什么用怂成这样？连铜墙铁壁这大招都拿出来了。

　　嘛，看死亡爪那造型和它的巢穴位置，还会有人觉得这生物不会挖地吗？利兹不想和一群死亡爪比拼挖地道的速度，所以就弄出来这厚度超过一米的铁墙出来，死亡爪再威武也不至于一爪子打穿一米后的铁墙吧！？

　　假如一爪子不够就很多爪子，一只死亡爪不够就很多死亡爪一起上……那利兹只能舍弃游戏角色的尊严，用比起“撤退”和“逃跑”更像是“关电源重开游戏”的“祈祷”或者“快速旅行”逃跑了。

　　幸好……

　　“吼吼吼！！！”死亡爪只是挖了一会儿，发现这条地道比想象中深许多，就放过利兹他们离开了。

　　“呼……呼……看样子放过我们了呢……”听着嘶吼声逐渐远去，利兹才松了口气。

　　“呜呜……”

　　“嘿，伙计，我将你改成这名字可是缅怀当初追了我几条街的丧尸狗和浣熊市的大狗BOSS，你可不能这样就被吓怕~~”看见宠物耷拉着脑袋的样子利兹忍不住笑骂道。

　　“呜呜……”该害怕还是继续害怕。

　　“呵……算了，”从背包里抛出食物扔给狗狗，利兹也吃着食物治疗已经将他整个上半身染红的伤口，“也不怪你，在不考虑病毒感染和再生性的情况下，那玩意确实比上个世界的生物兵器难打……或者说要是我一开始是想着用动力装甲刚正面，我已经在主世界对着玛诺拉和唯一的一棵树发呆了。”

　　还保持着人形的威斯克不算，生化世界的怪物哪个不是智商低下和反射弧有几公里长，差别只是它是小型迟钝弱智还是大型迟钝弱智而已。例如里昂和艾达不是很风骚地用翻滚、侧身翻躲避U3的冲撞攻击和尾刺攻击吗？你尝试一下在死亡爪冲过来的时候翻滚？人家刹车扭身就一巴掌拍死你了。

　　“唉……好心痛啊，我的等离子步枪……”

　　“汪……”

　　谁让自己作死招惹废土一哥呢。


第二十一章 什么？这就算完成DLC了？

　　确认死亡爪已经全数离开后，利兹将地下的铁砖块回收便灰溜溜地挖地道远离这片死亡爪巢穴，再从地面绕过去……倒也没什么报仇的想法啦，虽说死亡爪是见人就猎杀的可怕生物，可是这次却是自己擅自拿它们当BOSS打，坏人似乎是自己这边~

　　拜别了废土一霸，一人一狗的旅程继续下去，徒步离开荒漠地区后他们再次走进市区。跟北面银河新闻广播电台所在的市区一样，这片位于河道以南的市区同样只是一片时不时跑出来些超级变种人、狂暴僵尸和废土的废墟……也好，刚好利兹的突击步枪与等离子步枪在与死亡爪的交锋中损毁，有些渣渣来补充一波武器也不错。

　　按着以哔哔小子的形式呈现出来的系统导航，路程上稍微有点“热闹”地来到一处已经被人恢复了供电的升降电梯，没有办法，利兹只能乘坐电梯下去看看怎么一回事。当然，是以准备好枪支与手雷的战斗形态下去……

　　“我说了普瑞尔已经下来了，不知道是谁在用电梯！你给我放亮眼睛盯着！”果不其然，一动用电梯就被人发现了。

　　“嘿，伙计，我只是个没事找事干的海外游客，求别开枪……大不了我马上就走。”假如对面的态度恶劣，利兹考虑立刻换MC系统将背包系统里的X-02动力装甲拿出来穿上。

　　“海外游客？什么鬼玩意……”不过，听上去对方似乎不算太暴躁，利兹也就没有这么干，静静等待比想象之中漫长的下降过程结束。

　　“哇啊~大帅哥和超帅气的衣服不是吗~~这个外表我可以有两成的可能性去相信你是什么鬼海外游客。”电梯门前站着两个身穿动力装甲的人，这让利兹一瞬间有些后悔刚才的决定，不过再多打量两眼，态度又180度反转，为自己没有贸然穿上X-02而庆幸。

　　因为，这群家伙恰好就是最讨厌英克雷的人。

　　“这不是钢铁兄弟会的骑士们吗~你们好，虽说我只是个海外游客，不过之前有幸在北面跟你们莱恩荣耀团的伙伴见过面~多多指教。”利兹笑着说道，尽可能发挥魅力10的效果。

　　“谁跟你多多指教……还有，我们是兄弟会的放逐者，哼，虽说跟那群背弃了总部的纲领的家伙比起来，我们自认为自己才是真正的兄弟会成员。”利兹似乎刚好一脚踢在了对方的地雷上……似乎而已，“放逐者”终究只是与东部兄弟会长老的理念不符而分道扬镳的组织，并不是背叛者或东部兄弟会的敌对组织，利兹这话总比“我是个跟你们兄弟会丁点关系都没有的路人”强，“算了，既然跟东部兄弟会有关，我就带你去见首领格劳吧。”

　　“哦，谢了~日天，别四处乱跑。”让自家玩心特别重的宠物紧跟自己后，利兹跟在门口的放逐者往这个不明地下设施内部走去，“话又说回来，刚才那些话是什么意思？放逐者啊、背弃了总部的纲领什么的……”

　　“真多事啊，打听这种事情干什么？”这显然不是人家想谈的问题。

　　“这不是好奇嘛~不好奇的话我怎么会从海外坐小木船到这片废土~？”一个谎话之后要很多个谎话圆谎，说的就是这种状况。

　　“你难道真是……算了，既然你自称是海外的人，那说给你听也没关系，”利兹魅力10效果发动！“首先，你对钢铁兄弟会认识到什么程度？”

　　“在废墟里穿着动力装甲打超级变种人的人！”

　　“……”这归纳总结就跟什么都不认识没啥分别啊！“事实上我们钢铁兄弟会是由战前的科学家与军队成员成立的组织，其核心宗旨认为过度依赖科技或者堕落成野蛮人都是不对的，主张在废土上建立秩序。”

　　“嗯嗯，说得很有道理，不过宗旨什么的都是嘴巴喊喊就算的玩意，总之你们为什么成为了放逐者？”假如刚才那话不是这种问话场合出现，利兹早一句“废话”砸过去了。

　　“总部给予我们的命令是尽可能搜罗战前的科技，而东部兄弟会的莱恩长老却将工作重点放到保护废土居民身上，还建议将技术分享给他们，这不仅让我们无端在与超级变种人的对抗中增加损耗，还让我们在与英克雷的对抗中节节败退！”

　　“……呃。”老实说，能够将“我们搜罗战前科技就行了，管废土居民去死”这种话说得这么理直气壮，利兹觉得很厉害，智障得很厉害，某种意义上兄弟会的教育形式跟邪教差不多了吧？

　　咳，放心，利兹不想马上就吃子弹，不会将真心话说出来的：“姑且问一句，钢铁兄弟会搜罗战前科技有什么用吗？”

　　“我们要与邪恶的英克雷抗争，而且废土之上的居民至今没做好准备运用那些科技。”继续理直气壮。

　　“英克雷确实不像是好人，”这点没啥好说的，屠杀废土人爱好者嘛，“不过你们只是无限地保守科技吗……”

　　“你什么意思？”看吧，态度立刻恶劣起来了，所谓的魅力10不可能在对方认为大是大非的问题上生效。

　　“不不~没什么意思，只是觉得‘废土之上的居民至今没做好准备运用那些科技’和‘将技术分享给废土居民’可以做到不冲突……甚至‘与邪恶的英克雷抗争’也一样。”

　　“哈——”

　　“——有意思，我不知道你是谁，也不知道你为什么来这里，但是这句话很有意思，说下去。”似乎在边行边聊中已经到达目的地，一个身穿动力装甲的平台中年打断道。

　　“放逐者首领你好……”尽可能有礼貌，这里是别人的老窝，“我只是在想，既然废土上的居民没准备好用那些科技，那就让他们变得准备好就行了啊……例如将他们全部吸纳成兄弟会的成员。”

　　“东部兄弟会就是如此做，才让我们如此被动……”

　　“不对，我的意思不是吸纳作为战斗人员的废土人，而是生产人员一起吸纳……好吧，说白了就是将‘战斗组织’变成‘国家’，钢铁兄弟会国~”看见两人一脸不认同，利兹接着说道，“你看，加入这个国家的废土人就算作最低级的兄弟会成员吧，哦，别告诉我你们兄弟会没有等级制度，否则我也不会被带过来对吗……这样子最低级的兄弟会成员也是兄弟会成员，那么他们可以分享技术成果，然后东部兄弟会的长老的意愿也实现了，接着是，有这群最低级的兄弟会成员搞生产做后勤，初期保护他们或许会有点艰难，但长远来说，拥有更多的瓶盖更多的素材更多的人才你们的科技发展速度会更快对吧~”

　　“……这是歪理！”

　　“本来就是啊，只是为了避开在我看来不怎么能够理解的总部的命令……”看两人不认同却也并没有立刻暴怒，利兹也放心许多，“说到底，既然兄弟会的宗旨是主张建立秩序，为什么不趁机由自己成立秩序的国家，让整片废土都属于钢铁兄弟会的管辖范围内？”

　　“……这话有点意思。”虽然比钻石还硬的脑袋死活接受不了，不过利兹这话听着听着好像有点道理。

　　不不不，应该说按照他们的名族矛盾来说这一点道理都没有……只不过无论从总部的命令、钢铁兄弟会的宗旨、他们的目标来看，都挑不出驳斥的点来……

　　“哈哈，别在意，我又不是兄弟会派来的说客，只是闲得无聊扯一下闲话而已，”其实是放逐者与兄弟会总部的想法过于不合理，忍不住换着姿势喷几句，实际上兄弟会的发展路线关自己屁事，“放逐者兄弟们你们到底在干什么，这里又是在哪里？”

　　“……这里是哪里你不需要知道，”即便是放逐者，这傲慢地口吻还是跟兄弟会一样，“我们得到资料军火库里面有大量的军备，不过军火库有一层防爆门，而我们需要有独特接口的人才能通过完成一个有生命危险的军事模拟训练进行解锁……而那个接口就是哔哔小子。”

　　“嘿~听上去很有趣……不过很可惜，我这是海外版的哔哔小子，跟这片废土上的产品的系统不一样。”总感觉自己入了个局的利兹再次来一个谎言。

　　显得十分专业的谎言。

　　“是，是这样吗？”哔哔小子还有这个区别吗？因为这里没有人有哔哔小子，谁知不清楚。

　　“啊，不过我认识一个从101避难所出来的小子，他身上也有这玩意，本土版的，平时黑终端机都是他来干……需要我介绍给你们吗？当然，不知道什么时候他才会来。”

　　“……101避难所吗……嗯，不用了。”利兹并没有意识到他这句为了自己脱身的话给某些人造成麻烦。

　　“那我就先走一步了，这里并没有想象中有意思。”

　　“哈……请自便，我的人不会拦你的。”

　　……

　　“抢一堆好东西自己用……算不上好人也算什么坏人吧？”

　　这是利兹对这群放逐者的评价，唔，或许还是对除了东部地区的钢铁兄弟会的评价。

　　只不过有东部地区钢铁兄弟会作为对比，他们的品性一下子就下去了。

　　“哈哈，不过我也是这样过日子的啊，也没资格说什么~~”带着狗狗坐电梯升到地面的利兹自然不可能就这么离开，他还要拿军火库里面的武器呢！

　　那要拿武器为什么不听放逐者首领的请求去进行那个危险的军事模拟实验？

　　因为——

　　“乖，你自己去一边玩去，主人我要静悄悄地一路挖下去挖到军火库偷装备。”

　　——利兹有MC系统啊！


第二十二章 过渡

　　“克劳萨，你现在有没有觉得核子可乐比我们世界的可乐味道更好……是我最近核子可乐喝得太多产生了幻觉的缘故吗？”想十多天前自己还连喝这玩意都有心理压力，里昂不由得感叹人类的适应性。

　　“确实是核子可乐的味道更好，前提是有碳酸和冰镇过的话。”克劳萨拿着小刀对一块两百年前的脱水牛肉饼比划起来，今天是他负责烹饪工作。

　　“碳酸和冰镇的核子可乐……等等！”好像有什么不对，“我们上一个系统难道不是可以合成电冰箱吗！？还是不用电的电冰箱！可以冰镇啊。”

　　克劳萨也反应过来，“……铁锭、玻璃、火把都很轻易获取，理论上应该可以做出来了……”

　　灵感一出现就停不下来，这就跟作者的脑洞一样，“不止电冰箱，就算没有羊毛、黏土和石英，还是有很多东西可以合成，房子也可以自己搭……为什么我们至今都不这么干？！”

　　“……忘记身边已经没有外人了。”远方拯救老爸中的普尔表示这个锅他背。

　　里昂和克劳萨突然觉得自己就是个智障，看看利兹，利用系统能力与动力装甲的缺点活捉英克雷士兵抢装备，再看看自己，都和普尔分开了这么久他们还在缩手缩脚地窝在又脏又乱的破房子里面练习动力装甲……

　　都不好意思说大家都是智力5了！

　　“唔，这样也可以？我们的队长大人不是禁止我们通过这种力量改善生活吗？”看见他们这反应，原本翘着脚在旁边拨弄哔哔小子的艾达奇怪道。

　　“利兹什么时候说过这种话？”克劳萨转头看向里昂，艾达和利兹接触得不算多，估计是里昂说的吧？

　　“没说过啊。”可是这次里昂也一脸茫然。

　　“里昂你不是说除非有生命危险或者确信自己在这个世界的游戏已经暂告一段落，否则不可以离开吗？”艾达奇怪地问道，“难道这句话真的只限定这个内容，不限定其他能力？”

　　“啊，是这样啊……嗯，受限定的只有穿越的力量，至于其他能力，不如说你利用得越好那白毛越高兴。”里昂一听就明白了误解产生的点在哪，“那时候你说的是‘白天在废土活动晚上回原来的世界休息’这个提案，利兹禁止的刚好只有随随便便地来到这个世界又随随便便地离开的行为……”

　　“？”艾达似乎暂时没能理解到这个“随随便便”的含义。

　　“假如你得到了动力装甲就立刻想着离开，将动力装甲带给自己的组织分析，我们得到新的装备后，你又跑过来带回去，哼，那样我们结伴同行的时间应该不会太长。”克劳萨讽刺道。

　　“嘿，哥们，给点面子行不行！”团队不和谐真让里昂很烦心，还好自家妹子一直笑得美美的，脾气好……当然，克劳萨刚才说的话一个字都没有错，“不过，艾达，动力装甲带回去怎么处置利兹不会干涉，可是按照他的个性，要是你不将普尔与他的父亲的故事看完就离开，利兹说不定真的会将你踢出队伍……”

　　“哼……？”

　　“跟他相处多一段时间你就会明白了，那白毛对‘玩游戏’有很深执念，”里昂笑道，“游戏开始就要全力玩到游戏结束，他不需要不尊重他的游戏的同伴。”

　　“唔~这个执念我倒是不讨厌啦~”

　　“哈哈，毕竟那个人本身就不怎么让人讨厌嘛。”

　　……

　　“不让人讨厌”这种话说说就好，因为此时此刻，有一个人极度讨厌利兹……假如时间轴再往前挪一点，则是有很多很多人讨厌利兹。

　　“我，我也只是奴隶而已！别杀我！”

　　“我看得出来你是奴隶，”颈上的似乎拥有控制功能的项圈说明一切，“不过是负责欺负其他奴隶让他们服从管制的奴隶头子……所以——”

　　“砰”的一下奴隶头子脑袋开花。

　　“这样就全部清理干净，”利兹将突击步枪与发着奇特白色光芒的长剑挂在背包两侧的扣带上，绕过尸体伸手捉向武器台上的大家伙，“那么，该到手的也到手了。”

　　超级动力锤，一把沉重的双手战锤，内置有动能储存装置，在击打的瞬间将动能释放以获得最佳的杀伤效果——别问这个已经算有技术含量的武器怎么会出现在“失落天堂”这样的奴隶买卖组织内，谁知道之前发生了什么，只要知道这里有一把超级动力锤这情报出现在利兹的哔哔小子上就足够了。

　　“……总感觉这玩意好搓的样子。”看看自己酷炫得不像废土产物的长剑再看看手上的大锤子，真的不能接受。

　　（嘣！！！）地板崩裂。

　　“不过舍弃攻速的一击确实很厉害……留着用吧。”

　　利兹一边研究着所谓的“动能储存装置”的工作原理一边走出房间，到达被他以各种明晃晃地刺杀的形式剿灭的营地——何为明晃晃地刺杀？这身从军火库里面顺来的能够做到光学隐形的中国隐身衣就能解释了。

　　“超厉害的啊，大人！”一个戴着对他而言过于宽大的军帽的小鬼就在门口等着他的样子。

　　嗯，不是普尔那种已经成年的“小鬼”，而是真正的十岁都不知道有没有的小孩。利兹在剿灭这群奴隶贩子前在营地外发现了这个偷偷摸摸走来走去的小孩……嘛，事实上正式这自称要救伙伴回去的小孩让他知道这个营地是什么人的据点。

　　摘下带有一块从嘴巴到额头位置的橙色视窗的隐身服头盔，利兹奇怪地问道：“其他人都逃了，怎么你们还留下来？”似乎远处还有其他小孩，应该就是他被捉去当奴隶的伙伴吧？很显然，他们不够胆接近杀了这么多人的利兹。

　　“当然是表达感恩啊，大人，你可跟我们知道的其他大人不一样！居然还一直派自己的伙伴保护我！”

　　“汪！”完成保镖工作的狗狗回到利兹身边。

　　“表达感激就别总是‘大人大人’的叫我……”利兹没好气地说道，他是这样，那些被自己救下的小鬼也是这样，也不知道是不是地方习惯，“只不过，到最后留下来道谢的只有小孩吗……”

　　“……？”

　　“没事，对了小鬼，需要我送你回家吗？”

　　“不是送我回家，我有这玩意！”那是从尸体上捡来的步枪，“不过，我是想带你到我们的小镇让大家都认识你这个与众不同的大人。”

　　“嗯，似乎很有意思嘛！”


第二十三章 偷袭

　　“……果然跟‘之前’一样，在这里运用系统做出来的东西同时离开所有人一定距离与一定时间后会悄悄塌陷与损坏。”

　　“唔，假如我们一直呆在旁边就能一直存在下去？”

　　“似乎是这样，不过，还是在主世界方便很多啊。”

　　“……毕竟是主世界。”

　　不科学的悬空平台变成一摊碎石，不科学的电冰箱变成一堆零碎的废铁零件——这是里昂他们在杜可夫庄园说远不远说近不近的地方进行的实验的结果。

　　对话中提到的“之前”是指生化世界里女特工们测试出来的结果，某种意义上里昂他们现在只是复核那个结果是否适用在对主世界而言属于“另一个异世界”的废土上，当然，也有测试自己作为永久性队友与那些24小时临时性队友所应用的“游戏规则”是不是一样。

　　无论从哪个角度去分析，得到了永久性组队给予的力量之后这么久才开始想到研究自己的能力的范围，实在是迟钝得不能太迟钝了，完全可以说是“不合格”……不过，有这个想法已经是一种进步。

　　只是，讨论着能力方面的问题、即将回到杜可夫庄园的他们没有注意到利刃已经在他们身后出现——

　　（唪！）

　　“！”该说不愧为美国的顶级特工以及擅长抢夺病毒样本的女特工吗，在利刃横斩过来的时候第一时间向前翻滚，应对这下偷袭而来的横斩两人只是后背出现一道血痕。

　　而另一边的克劳萨反应也差不了多少，一把小刀“锵”的一声牢牢挡住横斩。

　　然而，偷袭而来的并不是一柄普通的武器，剑身两侧刻着如同古文一般的纹路、剑柄的造型古色古香到让人觉得有点难看就算了，问题是剑身尤其是那些纹路发着如同电离气体一般色彩的光芒！

　　“呜！电击？！”电流通过匕首传达到他的身体上，这种电击虽说不是足以立刻致人于死地的强度，可是也并不是一句“酥酥麻麻”就可以指代的效果。

　　事实上，力气要比对方更大的克劳萨正因为这麻痹与剧痛效果而落于下风。

　　“克劳萨！”被电剑砍到的里昂与艾达也有轻微的麻痹感，不过那对他们来说还在可接受范围内，里昂朝那个不知道何时出现在身后的身穿前所未见的黑色战斗服的敌人一脚踹过去。

　　“……”对方并没有硬扛围魏救赵的这一脚，一下子就退了开去，只不过在后退的过程中电击剑放回腰边双手握住从右肩伸出来的长柄。

　　（嘣！）超级动力锤的一击！

　　“哈……哈……”里昂姑且算是躲过连地上石板都锤裂的一击。

　　（砰砰砰）另一边的艾达已经掏枪射击。

　　不过……

　　“什么？！”最喜欢用各种潇洒动作躲子弹的她没想到自己在这个世界上也会被人用侧手翻戏耍！

　　而且，那个敌人还不打算就此停下来，几下前冲一脚踩到墙上在空中朝他们举枪瞄准——里昂他们看见了这家伙身上有三种武器，可是这一次连他都没看清对方何时切换武器。

　　（轰！）

　　“啊——！”似乎因为在空中射击而没有把握好准头，然而即便子弹谁都没打着，落到三人中间的子弹还是如同爆炸物一般将三人炸飞。

　　“艾达！”

　　“没事！快点走，他要上子弹……什么，隐身了？！”在三人眼前，正在上弹的敌人身体一蹲就失去了踪迹。

　　现在敌人肯定还在原地装弹，可是之后就难说了，谁都不会知道重装好那种恐怖的武器的他会在哪里进行瞄准射击。

　　不过，还有胜机！

　　“快走！”克劳萨自身率先冲向杜可夫庄园的别墅，直接用身体撞开大门，三人刚冲上二楼，别墅的墙壁就被打穿了一个大洞。

　　只是最危险的一小段路已经结束了，三人分别跑进各自的房间，在那里摆放着他们的动力装甲X-02！

　　（乓！）（乓！）（乓！）

　　三个手持等离子步枪的钢铁骑士先后撞开墙壁从二楼跳了下来，整整齐齐地站成一排以迎战敌人！他们相信，在这副X-02面前就是刚才的射击也不会造成致命伤！

　　“你是什么人，为什么要偷袭我们？”说着些不可能得到藏匿于光线之下的敌人不可能回答的话，里昂尽力借助头盔的辅助侦测功能试图寻找敌人。

　　“……哼~原来是只会躲起来的胆小鬼吗？”做着同样的事情的艾达这边用的是来自美女的激将法。

　　也不知道是不是激将法生效了，隐身在他们远处的黑色偷袭者解除了隐身效果。

　　远是有点远，还好没超出等离子体的飞行范围，里昂他们理论上可以反击了，只不过……

　　“！！！”

　　“！！！”

　　“！！！”

　　问题是对方拿着个看上去就感觉好厉害好厉害的发射装置啊！

　　……

　　“噗，哈哈哈~~！你们不约而同扑倒在地上的动作好搞笑啊！”看见高斯步枪、超级动力锤、精卫将军剑和中国隐身服后，谁都知道偷袭他们的人是利兹，这只是场恶作剧而已。

　　附带一提，在那个军火库里面利兹还得来了一套中暑（防寒）型T51b动力装甲，几个对机械与动力装甲有奇效的电磁手雷以及一个带有弹头的核弹发射装置。几乎可以认为假如未来放逐者们打开了防爆门，里面只有一个利兹看不上眼的喷火装置以及利兹觉得他们太可怜而留下的治疗针、碎片手雷、碎片地雷、激光步枪、普通子弹啥的。

　　“这种情况换作是你，你也一样扑！”虽说真正有杀伤性的攻击全在利兹的刻意放水与各人的躲避下落空，不过众人也是负上“一根治疗针”程度的伤势，能有好脸色就怪了。

　　“说得有道理，不过现在恶作剧的是我，所以……哈哈哈~~”

　　“……你这身装备怎么一回事？”还是克劳萨厉害，顶着一副谁都欠了他钱的臭脸强行开展话题。

　　“这些？啊……去铆钉城那是我骗你们的，其实我是去搜刮装备”其实人家早知道了，只不过他们要花上很多时间训练动力装甲没时间跟过去。

　　“具体过程只有一点要告诉你们……死亡爪真的很牛叉，一只就可以让你们爽飞天。”利兹拉开隐身服，露出当日被死亡爪抽飞的时候跟随装甲一起划破的衣服，这比什么话语都有说服力。

　　至于放逐者、失落天堂和小屁孩镇？没啥好说的，或者说对没有经历过相关事件的他们而言，听了那些过程也白听。

　　“想必你们对我刚才虐你们的武器很高兴去吧？”一句话又让三人满头黑线，利兹将背后的武器一一放到大厅上那张克劳萨和那两个婊子用过的大床上介绍到，“这是高斯步枪，弹药分电包与金属包，需要一枪换一个的自然是电包，原理是电磁轨道加速金属弹药的‘电磁炮’……听说英克雷的狙击人员都会装备。”

　　“我们没有的话很吃亏啊……”这威力他们心有余悸。

　　“精卫将军剑，似乎是以某位历史人物命名的武器，既然落到我手上了，就改成雷光剑算了。”内置可开关的发电装置、锋利、不锈蚀，这武器似乎可以用很长一段时间，“虽然这么酷炫的武器在这废土上已经找不到了，但是废土上轻型近战武器中还有性能不弱于它的‘火焰刀’，你们有空可以尝试找这东西。”

　　“火焰刀吗……”咳，日后他们在兄弟会看见“火焰刀”的实物后表示这外表等级相差太多了吧！原本他们还很期待的说！

　　“这是超级动力锤，里面有一个动能储存装置……虽然我看了半天都没看懂原理，”看得懂就不是高科技东西了，“同样的还有动力拳套，跟超级动力锤一样在兄弟会与英克雷中都大量存在。”

　　“……”某美国大兵终于记起自己的属性是废土拳王……是不是考虑来一个动力拳套威风一下呢？

　　“这是中国隐身服，如你们所见的这东西就是为潜行而生，随随便便就连同你身上的武器、背包一起光学隐身，当然你就别想着防御力可以跟动力装甲比了，”只不过防御力已经比MC系统下的铁甲和废土绝大多数土制护甲要强，“少是少了点，却也不是唯一装备，我查过遥远的西岸就还有两件，所以某美女不要两眼放光盯着我身上瞧，我怕分头误会。”

　　“呵……这东西好像比动力装甲更适合我。”某不明组织女特工笑了笑。

　　“艾达？！”自家老婆穿着这身东西总感觉会很可怕！

　　“最后这是这重得要死的核弹发射装置——”

　　“——等等，你刚才说这是什么？”

　　“核弹发射装置。”

　　“也就是说上面的弹头是核弹头？！”

　　“确切来说是‘小型核弹头’。”

　　“……”小型核弹也是核弹啊！他们什么时候拿到过这么凶残的玩意。

　　“总而言之，通过这次游历，我明白了这片废土比我们之前想象之中都要有意思得多！”看见毛手毛脚的队友们，利兹马上神速将除了打算扔给克劳萨的核弹发射装置之外的武器全背到身上，队长的武器岂是你们这群下属可以触摸的！

　　“最好这样……普尔的事情结束之后，我要在装备上反超你。”

　　“就是这样，系统在手，无论是找装备还是去做好人好事都很方便，你们应该有更远大的梦想！”

　　“……找到装备之后呢？”

　　“你的是我的，我的还是我的~！”

　　“滚！”


第二十四章 净水

　　这片大地被战争破坏得支离破碎，在民生技术跌落到最低谷的情况下地区与地区之间的联系也变得无比微薄……结果就是或许这边已经出现了城镇式的人类聚落，一个山头以外的那边可能还是一群野人衣服都不穿在那里跳来跳去鬼叫。

　　废土之上有组织可以改变这个现状，以英克雷和钢铁兄弟会的技术水平来说交通问题其实不算太难以克服，动力装甲下大部分变种生物都很脆弱，除非倒霉到碰到狩猎中的死亡爪……只可惜，英克雷压根就没将其他废土上生活的人当成人类，目标就是全灭这些【亚种】的他们自然没有整合各个部落的必要，而钢铁兄弟会一向就是掠夺科技自用的保守甚至自私的组织，也不理会这种事，因此理论上早在几十年前就能改变的世界迟迟停滞不前。

　　这种现状对利兹他来说很不错，比起“全世界的好东西都在最终BOSS的宝库里，我们想办法干倒他就好”他更愿意接受“好东西散落在这片大地上，不亲身踏足就不会知道”的设定，嘛，也不能说他恶毒和坏心眼，单纯是事不关己高高挂起罢了。

　　不过，将哔哔小子地图上的所有地标一一踩过去、触发任务、搜刮装备显然是一个工作量很大的工程，就连搜罗散落在外的三人份的高斯步枪、超级动力锤、火焰刀和动力拳套都不是什么轻松的工作，因此好歹还记得普尔老爹伟大的“净水计划”的众人优先选择返回铆钉城。

　　补给一波，尤其是补给最为关键的高斯步枪的弹药“电包”后，众人走到最底层的实验室，却被留在那里的科研人员告知李博士等人已经去了位于杰弗森纪念堂下方的水处理站进行试验，众人随后跟了过去……附带一提，无论是去铆钉城还是去杰弗森纪念堂都是动用系统的“快速旅行”功能，轻松快捷~

　　“利兹……！你们都来了吗？”由于里昂和艾达在当初经常在实验室走动，他们的到来并没有让来自铆钉城的这些人惊讶，在其中一个疑似打杂的员工的带路下找到了正跟在老爸身后学习的普尔。

　　“是啊，抢了英克雷的动力装甲并自行完成训练后就过来了。”尽管看见前些日子的小伙伴安然无恙也很高兴，然而这种时候果然还是对所谓的净水装置更感兴趣——即便在他们看来，就是一堆拥有200年不曾维护过的痕迹的电子箱。

　　“？？？”说是抢了动力装甲……那动力装甲呢……？

　　“……短短十来天没见，感觉完全不同了啊。”克劳萨看向这个当过他几天弟子的避难所少年，有些奇怪地问道。

　　普尔那丑炸天的蓝色101避难所服已经换了下来，类似以轮胎当护心镜的匪徒风格的护甲也换成正规的金属护甲，可是克劳萨指的并不是外观，而是普尔身上战士的味道……并不是凶狠四处乱蹬那种狂战士眼神啦，而是手上染上了过多鲜血而漠视敌我双方的生命的那种感觉。

　　唔，某种意义上来说现在的普尔比利兹更像是战士，当然，这也有利兹一直以来就是个将战斗看成游戏过程的一环的怪人有关。

　　“发生了各种各样的事情。”普尔苦笑道。

　　变种生物、狂暴僵尸、超级变种人、匪徒，到最后甚至还碰到率领着一大群蟑螂打过来的自称“蟑螂王”的男人，普尔的找爸爸旅途跟之前一样不太平坦……还好，早已经明白到废土的生存法则的他不再等着必然会找上门的敌人发动攻击，利用利兹送给他的狙击步枪尽可能在战斗爆发之前损耗敌人的数量，之后再靠真正的战斗水平解决，算是有惊无险地一路杀了过去。

　　血的洗礼是一方面，另一方面是在114避难所内得到的人性感觉。到达114避难所的普尔发现父亲詹姆斯失去意识地躺在一个密封维生设备里，为了唤醒父亲他不得不同样坐进设备进入一切都受到避难所的管理者“布莱恩博士”所操纵的虚拟世界，在布莱恩博士的迫使下普尔不得不做了好些违反道德的行径……唔，具体能够让人快速成长的过程略过不谈，只要知道詹姆斯在那个虚拟世界里是以“狗”的形式存在就能知道博士的恶趣味程度了。

　　总而言之，普尔现在已经成长到可以在这片废土上活下去的男人了。

　　“——你们就是我的儿子所说的奇怪的‘海外游客’？”另一边一个不曾见过的中年人走了过来。

　　怎么形容他呢？或许是作为某一领域顶尖技术人员的缘故，就算他脸上的胡子疏于照料，他身上的废土气息也比其他人淡薄许多。换上哔哔小子的数据的话，这大概是个了不得的魅力8以上的中年人吧？

　　“嗯，就是我们~”只是用“奇怪”来形容就已经算是给面子了，“你就是那个传闻中力主造福万民的老爹？”

　　“您过奖了，我只是个差点害死自己儿子的笨蛋老爹……詹姆斯，感谢你们一路上对普尔的照顾。”詹姆斯至今还是对留给儿子那么个烂摊子而后悔，要知道乔纳斯（他避难所内的助手）更是因此而丧命。

　　“我们也只是刚来这片废土而无所事事，随便找个看上去顺眼的人跟着走而已，”本来就不是为了保护谁而保护谁，利兹也不承接下这恩情，“话又说回来，我对你这个《净水计划》有点兴趣，可以介绍一下吗……毕竟以我在废土上的经历而言，实在很难想象有人不为私利而行动。”

　　“我也有‘私利’啊……”

　　“唔？”

　　“我的妻子生前的愿望就是让生命之水重新流淌在废土之上，让所有人都可以喝到干净无辐射的清水……这个愿望已经延迟了19年，我的愿望就是实现亡妻的愿望。”

　　“……他是这么说的，”利兹和身后的伙伴们交换下态度，“那好，虽然技术方面我们什么都不懂，不过战力方面还是有些底气的，像什么这个资料那个零件要跨越废土去取的任务尽管向我们开口吧~！”

　　“你们……！”

　　“说过的吧，只是四个‘海外游客’，见义勇为的‘海外游客’罢了。”


第二十五章 撤退

　　“净水计划”还需要一个名为“伊甸园创造器（GECK）”的关键零件，只不过目前还没到这东西上场的环节，詹姆斯等人只是先行将水处理站的泄洪泵、控制主机、电源等装置维修好，为即将而来的计划实施做好准备……然而，事情并没有那么顺利——

　　“……英克雷？”直升机的声音连呆在地下控制室里的人都听到，利兹看了下哔哔小子的任务说明就知道来人是谁了，“我可以保证绝对不是冲着抢了他们动力装甲的我们来的，那么就是你们了……难道说他们是你们的研究的赞助者？”

　　就算是在铆钉城里被英克雷的线眼发现了踪迹，英克雷也应该是派人从铆钉城追击而不是直接来杰弗森纪念堂，他们又不知道利兹他们会“快速旅行”。

　　“怎么可能……！这是完全私人的工程！”李博士大叫道，也没有奇怪为什么利兹可以断言来人是英克雷……这片地区拥有直升机的只有英克雷好吧！“詹姆斯，既然来人是英克雷，以他们的作风肯定是来抢夺我们的资料，甚至想控制这个水处理站！”

　　“李，你带普尔他们从下水道逃往钢铁兄弟会总部，我来让净水站超载！不能让净水器落在敌视废土居民的英克雷手上！”詹姆斯想都没想就作出了牺牲自己的决定，他将这个事关这片地区所有人的生活问题看得比自己的性命更重！

　　“你疯了吗！净水站超载产生的辐射是致命的，而且那时候隔离门已经关闭，你会死的！”

　　“老爸？！”听李博士这么一说，普尔立刻惊慌起来。

　　“我的儿子，这件事必须有人来做……之后，就交给你了。”

　　“老爸！”

　　这就是生命的传承，伟大的使命从上一代传到下一代——

　　“额，打断你们这么感人的生死离别不好意思……不如这件事由我来执行怎么样？”要不是时间紧张，利兹都不好意思打断詹姆斯和普尔父子间的深情对视。

　　“诶……可是……”可以的话自然是自己不用死又能阻止英克雷得到净水器最好不过啊，问题是真的有人愿意代替自己执行这个必死的任务吗？

　　嗯，很难……假如这个任务真的是“必死”的话！

　　“‘海外游客’不怕辐射，我怕个啥，”切换一下系统就可以了啊，MC系统没有“辐射污染”状态就是这么吊，“我这么说你们肯定不信……分头、兵哥、特工妹子~”

　　“终于要动力装甲对碰动力装甲吗……”

　　“克劳萨，我们只是负责保护其他人撤退。”

　　“呵呵，事情终于有意思起来了，之后是钢铁兄弟会大战英克雷~？”

　　十多秒后，三人切换系统，将存放于MC里的X-02动力装甲摆出来。

　　“什么？！”背包和哔哔小子消失不见已经足够诡异了，可是更诡异的自然是凭空出现的动力装甲，那么巨大的东西可绝对没办法靠小把戏藏起啦！

　　李博士不由自主地问道：“你们难道是学院派来的人？！”只有传闻中的学院才有可能拥有这种科技。

　　“学院？……呵呵，这个世界似乎还有些我们不知道的东西，之后我会向你打听的……”听上去科技水平学院比英克雷更高，难道有更厉害的动力装甲可以抢？利兹马上关注起【学院】这个词，“只是很遗憾，我们几个是区区‘海外游客’罢了，詹姆斯大叔，还不快教我怎么操作？时间无多。”

　　“嗯，很简单的！”詹姆斯也不去考虑利兹的身份，带着他过去指导如何操作后转身就跑，“那么之后就拜托你了！”

　　“是是……”看所有人已经在里昂他们的开路下离开，利兹也就不紧不慢地操作关上隔离门。

　　“要不作死测试一下到底辐射量有多高……算了，死亡爪已经教育给我一遍了，还是切换回MC系统先吧……”哔哔小子和背包消失。

　　“呼……杰弗森纪念堂·地下水处理站·净化器！OVERDRIVE模式！！！……我按~”按出机战放必杀的气势来！

　　（嘣——！）

　　……

　　“根据总统的命令，美国政府即将接管这里！我命令你们立刻停止反抗！”一个身穿优质皮草大衣的军官站在两个X-02士兵身后发表着劝降宣言。

　　只不过，这个劝降并不会有活口与俘虏，当他们得到所有资料与整个水处理站的控制权后，这些废土人都得死……啊，尤其是那几个抢夺了他们的动力装甲的人！元帅派的他可不管总统的“留活口”命令！

　　“不好意思，你们不攻击我们就不反抗。”在里昂他们冲出来时作为撤离口的下水道口已经位于英克雷部队身后，无奈之下他们只能在武器劣势的情况下强行交火。

　　不过，武器劣势靠技术弥补，枪枪命中头部盔甲的恐怖射击能力让那名军官连露头出来的勇气都没有。

　　当然，嘴巴上的威势还是很足的，谁让人数与武器都占优势呢，“我要求真正的工程负责人立刻出来，把工程的所有相关资料全部给我们！”

　　“这不可能，这是一个私人工程，英克雷无权这么做，我请你们立刻离开这里！”詹姆斯大声回道。

　　“别废话，我命令你将所有相关资料全部给我们，另外，你还要协助英克雷的科学家全权接手水处理站的控制权！否则我保证你们所有人都不会活下去！”英克雷的作风下，无论怎么样都活不下去啦~

　　“上校？是上校吧？我真的没有骗你，设备已经完蛋了，它甚至没有真正运行过，你这是在浪费时间。”

　　“别糊弄我，你们的动作在我们的监察之下！”

　　“上校，我可以向你保证，这个设施已经完蛋了，我们从来没利用过那些实验成果……”

　　“哼，即便是科学家也只是该死的废土人吗！算了，全力进攻，将那个身穿避难所衣服的男人之外全部——”

　　“——全部怎么样啊~？”异样的声音从耳边传来，一柄泛着电光的长剑突然出现在上校的颈边。

　　“？！”

　　“喔……别冲动，不想你们的上校活了啊？”押着人质转过身，保持以地位崇高的上校大人作为挡子弹的肉墙，利兹慢慢带着敌军首领往自己人的方向退去，“从那边出来后看到打成这样我还想着对着一堆动力装甲自己能够做些什么，没想到头头居然为了装逼轻装上阵，得救了啊……”

　　“资料中的中国隐身服和中国高级军官佩剑？！你是第四个‘海外游客’！”不愧为英克雷的高级人员，一眼就认出来利兹身上的东西。

　　“BINGO，”利兹给伙伴们点点头，让他们趁对方被掣肘时从下水道离开，自己也一步步往下水道口后退挪去，“只是我的装备全是在南部废墟一个军火库里找来的，我们并不是你以为的战前敌对国派来的人。”

　　“……！”

　　“安心吧，之前我们抢动力装甲的时候没有杀掉那四个士兵，这一次也不会在有把握撤退之时将你杀掉，”里昂他们已经全部爬下去了，利兹也到了差不多的位置，“所以让你的士兵放下枪口后退！”

　　“……”

　　“你是不是想我在你身上来一下狠的来表示你宁死不屈过啊？军人……我不介意将你一条胳膊砍下来作为证据……”

　　“听他的话！”果然怂了。

　　“那么，哈哈~~有缘再见了！”


第二十六章 钢铁兄弟会

　　作为200年前的首都，华盛顿地区的下水道规模很庞大，庞大到一群人可以在下面跑步跑个几小时……事实上，这一条下水道被人当成“下水道”而使用已经是200年前的事情了，现在一般都是视作“地底通道”，在其中甚至可以看见不知道何年何人放在那里的发电机、探照灯和中途休息站。

　　或许是重点放在接收水处理站上，或许是认为盲目追击那几个“海外游客”不会有什么好结果，又或许是已经得知这条下水道通向钢铁兄弟会总部，英克雷对他们的追击并没有想象之中紧迫。只是作为逃命一方，詹姆斯一行人总是认为跑慢一步就会被英克雷追上，慌得不得了，还好利兹已经换上动力装甲，他们不想休息他也奉陪到底。

　　“英克雷？！”

　　“冷静点，钢铁兄弟会的哥们，我们只是抢了英克雷的动力装甲而已。”果然是秘密通道，一钻出来就看见钢铁兄弟会的大本营的正门了……只不过利兹四人的打扮立刻招来两个门卫的转轮机枪的瞄准。

　　“抢了英克雷的动力装甲……？”枪口并没有挪开，利兹他们一有摸向武器的动作他们就会扣下扳机，只不过语气中那种惊怒已经蜕变成警惕。

　　从下水道出口一路走到门卫的身边，李博士气冲冲地说道：“我是李博士，我和我的人需要庇护，请立刻让我们进去！”

　　知识分子就是能够得到别人的看重，白大褂的打扮和“李博士”三个人一出来，就是高傲的钢铁兄弟会圣骑士也要礼貌起来：“我很抱歉，夫人，未授权的平民不得进入五角大本营，你必须立刻离开。”

　　“你让开，”李博士直接走到门卫身后的对讲机前面怒吼，“莱恩！我知道你在这！我知道你能听得见！给我打开这扇该死的门！”

　　仅仅是迟缓了几秒，感觉上还没有核弹镇的大门有魄力的生锈铁皮门“咔咔咔”地发出响声，缓缓打开……门卫大哥表示自己只是尽忠职守，大妈能不能别在领导面前打我小报告？自己一个圣骑士被人派来当门卫已经足够苦逼了。

　　刚穿过大门就迎面走来身后跟着一堆护卫的脏老头，好吧，果然詹姆斯和之前碰到的英克雷上校是特例，这不是就连钢铁兄弟会的地区老大都是满满的废土气息吗？

　　“麦迪逊，詹姆斯，没想到会在这家见到你们，我能为你们做什么？”麦迪逊似乎是李博士的英文名字。

　　“别居高临下地跟我说话，莱恩！我已经无处可去了，你必须帮助我们，净化工程被人占领了。”

　　莱恩长老并没有因李博士略显得不恭敬的语气而恼怒，很是平和地说道：“是的，我已经听说这报告，你能具体给我们说说吗？”

　　“是英克雷，他们袭击了净化工程，要不是这四个……来自海外的朋友，或许我们都活不下来。”詹姆斯接口道，凭空拿出动力装甲这一手确实让人无比怀疑“海外游客”这身份，可是他还是当着钢铁兄弟会的面前道明救命之恩这立场。

　　“你们就是莎拉说的身手矫健的‘海外游客’……？”莱恩转头看向自己的女儿莎拉。

　　“没想到你们还真的抢了英克雷的动力装甲……”莎拉遗憾地说道，他一直很希望劝诱这三个战力非凡的人加入钢铁兄弟会……“唔，怎么好像多了一个？”

　　“那是分头的女人，之前稍微分开了一会儿。”利兹摘下动力装甲头盔，直到现在才算是对钢铁兄弟会放下戒心，算是对之前遇到的莎拉的一种信任吧。

　　“几位身上的故事我很有兴趣……不过暂且搁置在一旁吧，”莱恩点点头，转而回归刚才的话题，“就像我们担心的那样，麦迪逊，詹姆斯，我很抱歉发生了这种事，我真希望当时能做点什么……”

　　“那就现在做些什么！莱恩，不能让净水器落入他们手中！”李博士暴躁地说道，嗯，既是更年期又是刚被人追杀，有这态度很正常。

　　“好好，冷静一下，你我都知道那净水器不能用，那对他们也一样。你们是时候放手了。”莱恩长老并不觉得自己要为一项垃圾而与英克雷死斗。

　　詹姆斯更正道：“并不是这样，我已经找到了缺失的部分，知道怎么样运作了。”

　　“什么……”这样子可是完全两码事了，莱恩长老的神情一下子认真起来，“……这件事英克雷也知道吗？”

　　“我不清楚，应该不知道吧……”

　　“拜托，要是不知道的话，为什么英克雷会在那时候出现？要不就是研究团队有内鬼，要不就是铆钉城你们的对话被别人窃听了啊。”面对詹姆斯这种自我安慰型的猜测，利兹表示相当无语……真要不知道的话，英克雷早在19年前就开始动手阻止你们了啊，还要等到现在？

　　“我的团队不可能有英克雷的人！”

　　“不要激动，李博士，利兹也只是可能性分析而已……”里昂笑道，“只不过我也确实认为英克雷已经从某种途径得知你们的研究成果。”

　　“……”这一次李博士哑口无言了。

　　“我有一个问题，为什么英克雷要抢占净水装置？”对英克雷算是初次接触的普尔问道。

　　“噢，难道你是詹姆斯的儿子吗？长得跟你的父亲真像~”莱恩长老这才发现普尔的样子，也对，两个老熟人和四个英克雷动力装甲打扮的“海外游客”，已经将他的注意力消耗光了，“至于英克雷……可能是想阻止废土居民能够喝到干净无辐射的清水，他们只将自己与还没从避难所出来的人看作是‘纯种人’，废土之上其他生物都应该被抹除——”

　　“——居然是这样子？！”

　　“还有可能是跟钢铁兄弟会一样，单纯是抢占技术自己用。”李博士讽刺道。

　　“麦迪逊，我们当初确实是做错了……或许其他地方的钢铁兄弟会还在错下去，”莱恩长老表示自己对更年期妇女也招架不住，“可是特区兄弟会已经开始改变了不是吗？”

　　“……是啊，最起码你是支持我们的项目的。”李博士总算记起这里是谁的大本营。

　　感谢他们的对话，对钢铁兄弟会的理解甚至还不如对英克雷的理解的利兹等人又多了几分势力知识。这个特区钢铁兄弟会是否如里昂自称的那样改变不清楚，反正连自家人都承认了，也就是其他地方的钢铁兄弟会就是一群抢技术自用的自私鬼呗~

　　“总而言之，各位一路前来也累了，我们也需要点时间商讨如何应对这一突发事件。”莱恩长老朝莎拉点点头，莎拉转身离开大约是去安排会议？

　　“是啊……确实已经筋疲力尽了。”


第二十七章 动力装甲改造

　　200年前的战事没有谁知道详情，只是作为两大战争核心国的首都行政中心的五角大楼必定遭受了敌军的重点打击——眼前这块被当成“训练场”而使用的位于正中间的广场说不定当初正是行政大楼的一部分，只是被狠狠炸成一片废墟后由后人平整而成罢了。

　　那么特区兄弟会为什么要选在这种地方建设总部？嘛，或许这个废墟四面都保留有石制墙壁的“碗状”结构相当易守难攻算是一个理由，但根本理由是钢铁兄弟会在这里的地下找到了一个战前研究所，除了跟普通避难所差不多的各种终端机、狭窄的房间、狭窄的走廊以及零零种种战前物资外，这里还有——

　　“天啊……巨型机器人！”对，关键就是这玩意！

　　尽管外形看上去跟机械领域人员的手制玩具差不多，上臂与大腿完全没有装甲保护只有两根粗钢条，还有各种粗电缆、大号螺栓、大号线圈暴露在空气中，然而巨型机器人就是巨型机器人，不是高达不是扎古也一样虐哭绝大部分人。

　　“这是自由先锋号，13.5米，带有多种武装，只有与英克雷作战的最前线的这里拥有这东西。”看见利兹等人抬着头看向摆在研究所中央的自由先锋，莎拉贴心地介绍道。

　　“可惜没有驾驶舱啊，否则我可以演示一下精湛的驾驶技术！”

　　“……呃，你是说打不过就冲过去自爆的驾驶技术？”里昂冷眼斜视。

　　“分头你能不能别瞎说什么大实话啊！”

　　“你以为我被你坑了多少次了？”从高速行驶的跑车上跳下来滚啊滚的感觉，就是这货带给他的。

　　“哈哈……”不明所以的莎拉干笑道，“可惜，终究只是战前遗留下来的东西，而且本身就只是半成品，电力系统的问题还没有解决。”

　　“然而它身上这么多设备，就是说正在努力解决嘛……”艾达笑道，又不知道在想些什么奇怪的东西。要是想跟里昂一样靠脑子将技术记起来带回生化世界，那只能说她活在梦里，这玩意的技术含量可比激光手枪高多了。

　　“唔……”莎拉对这个卸下头盔时让大部分人惊艳了一把的女人没啥好感……要是说艾达让部分将繁衍后代当成义务的钢铁兄弟会男性成员产生了点正常的雄性欲望，那么她也让部分一直将自己看成跟男性完全等价的战士的女性成员出现了点嫉妒心——尽管在这个世界嫉妒也没用，没有化妆品、护肤品、保健品，只有两百年前的旧衣服可以选着穿，甚至洗把脸都要担心辐射污染，这样都能漂亮起来的不太可能是人类。

　　“我会期待与它一同作战的。”利兹这句话说出了异界小队所有人的心声……好吧，除了里昂帅哥，他表示不想参与到要出动这巨型机器人的危险战场上，这个世界好可怕啊~！

　　利兹话题一转：“话又说回来，我们都抢了英克雷四台动力装甲了，敌人的敌人就是朋友，这没错吧？”

　　“诶……应该没错？”其实可以回答得很确定，不仅仅是削减了英克雷四台动力装甲，更是拯救了“净水计划”的相关研究人员，完全可以定义为兄弟会的友人，只是利兹这态度让莎拉不由得心理上后退一步。

　　“我们听说兄弟会擅长改装动力装甲，应该不限定在T51b上吧？”内置式的改造可能有难度，外置式的还有问题就说不过去了，“当然，废土上的规矩我不会忘——”

　　身上或许还穿着X-02，可是实际上已经替换出MC系统的利兹一下子摆出之前提过的中暑（防寒）型T51b动力装甲。

　　“什么？！”

　　“你们缺不缺动力装甲我不是很清楚，不过这好歹能上战场，夏天……冬天穿这个肯定暖和。”虽说不能跟自带空调系统的X-02比，啧啧，所以说英克雷还是最厉害，“这拿来作为给我的动力装甲改装的费用绰绰有余了，多余出来的那份你们就酌情给那三个人的也改装一下，真的不够的话日后他们自己再想办法拿东西来换服务……”

　　“——等等！”莎拉可不是为这种事儿惊讶，“你刚才从哪里拿出来这东西的啊！”

　　“哼哼~~这个嘛~~”

　　……

　　相比起自己研发出来的动力装甲改装技术，动力装甲一向是只能维修却不能从头生产的报废一台少一台的稀缺品，利兹的付款显得珍贵许多，更别说其中还有战前美军留下的防寒技术，钢铁兄弟会也没有利兹想象中的那么小气，直接帮四人的动力装甲进行全面改造。

　　整齐一致地，全部人选择增加喷射背包，兄弟会众人认为这种由于供能与负载问题而只能持续十来秒的飞行能力花俏而不实用，动力装甲又不怕摔伤，不过利兹他们认为自身需要更灵活地移动能力，无论是逃跑还是战斗，因此这是必选改造。

　　其他改造则开始呈现分歧。腿部改装，利兹、里昂和艾达选择强化冲刺速度的最优化调整，而克劳萨选择的是下盘更加扎实的重量强化；胸部改装，利兹选择了特斯拉防御圈改装，电击威力跟手上的电光剑差不多，给近身战的对手一定麻烦，而其他人想提升存活能力，改造的是动力装甲内部自动注射装置的放置治疗针的腔室容量；手部改装，利兹和克劳萨提升的都是手臂的挥砍力量，里昂和艾达则是调整了手指的动力输出，他们可是很讨厌射击的时候还要刻意不要花太大力气免得握碎枪柄和扳机这点。

　　还有涂装，除了铅涂装可以确实提升抗辐射能力外，其他涂装都没用，所以就按个人喜好改就好了。艾达粉红机车涂装、里昂火焰机车涂装、克劳萨灰色铁卫涂装，利兹的话最简单，直接闪亮亮的纯白涂层，连花纹都不带的，效果出来的时候逼格最高的就是他的——不只是利兹自己这么认为，负责改装的钢铁兄弟会成员都是这么看，只不过分头他们自己喜欢自己的涂装就好。

　　说到底涂装什么的只有两个功能，一个是不让兄弟会的人将自己当成英克雷来打，另一个是日后相互之间不要穿错队友的动力装甲。各人之间分得开就没问题了……

　　附带一提，以上都是【改装结果】，现在时间点还停留在利兹等人来到五角大楼的第二天，早上，因而动力装甲此时还停留在【改造中】的状态——

　　“……利兹，那群人来找我们开会了。”

　　“——哼，终于来了吗~”


第二十八章 身份公开

　　假如提前打声招呼的话，好青年普尔和好大叔詹姆斯应该会为利兹打掩护，可是李博士以及她的下属们就无法保证什么了，这些都是真正有废土气息的人……正因为瞒不过去，利兹昨天才毫无顾忌地当着钢铁兄弟会的人面前拿出防寒型T51b动力装甲，顺道测试一下钢铁兄弟会晚上会不会偷袭他们一波。

　　钢铁兄弟会有没有在对待他们的问题上产生意见分歧利兹无从得知，反正结果是昨天晚上很安宁地度过，今天对方也很礼貌地邀请他们去会议室举行会议，会议室里并没有荷枪实弹的护卫。嘛，从这些就可以初步看出在莱恩长老带领下的特区钢铁兄弟会的整体道德水平了。

　　或许这种高于废土平均水平的道德观会让莱恩长老被人称为“理想者”，在有利可图就可以相互厮杀的废土上如同羊羔一样，然而在局外者的立场毫无疑问更愿意和这种人接触。

　　“——我就开门见山了，‘海外游客’只是个掩饰我们对这个世界的无知的借口，”朝普尔歉意地笑了笑，第一个骗的对象就是他嘛，“我们四个是‘异世界人’。”

　　“异世界人？！”心中有各种猜测的莱恩长老、李博士、詹姆斯甚至还有普尔都显得很惊讶，这个回答在他们预备的答案范围之外。

　　“以你们的价值观说不定会以为凭空拿出动力装甲和不怕辐射是某种未知科技的应用……当然，证明我们是异世界人的方法也不是没有，只不过我不想这么做，”跟漂亮妹子啪啪啪然后带去主世界什么的，在有一堆美女特工任君选择的生化世界都没有打动利兹，更别说巅峰颜值只有莎拉水平的废土世界了，“认真想想，‘来自异世界的游客’与‘来自其他大陆的游客’对你们来说并没有任何差别。”

　　确实，英克雷那边先不说，钢铁兄弟会这里可缺乏跨越海洋的资本，无法到达的大陆跟异世界没什么两样，不过莱恩长老似乎把握到另一个关键字，“……游客？”

　　“啊，这是指我们是来观光和体验异世界生活的，”其实还有打怪升级，只是这不太方便说，毕竟一言不合打起来的话他们也会变成利兹眼中的“人形怪”啊，“或许这会让各位认为我将你们的世界与你们的人生当成游戏……我只能说就是如此，只不过对一个人来说，能够将自己的人生当成一场游戏，我认为是最幸福的。而且我可以发誓，我从来没有以高高在上的心态玩弄这个世界任何人，我的游戏是要将自己融入这个世界经历一系列事件……”

　　“嘿，这话说得真漂亮……”里昂笑道，“克劳萨，这也是你辞职的理由吧？”

　　“……发觉得太迟了。”

　　“……”里昂耸耸肩，没有办法，他可是来到这个世界经历了这么多之后才产生这种感悟。确实，顶着美国政府的任务东跑西跑的他去过不少国家，可是真正有如此游乐感觉的一次都没有。

　　“请稍等一下，我们需要点时间协商……”利兹这些话难以界定有什么效果，只是最起码没有让钢铁兄弟会那群只有自己认为高尚的骑士们拍案而起。

　　“啊，慢慢来就好，认为我们的身份可疑不可信任的话我们随时都可以离开哦……不如说，就算你们盛情招待，我们也未必会留下在多久~”当然一定要等X-02改装完成，“不过请放心，就算我们离开了也不会跑去英克雷的，因为无法认同他们的观点呢……”

　　“……这点我们已经从阁下的行动看出来了。”莱恩长老笑了笑，总算露出点老人家的和蔼可亲来，可惜一转头就和部下们严肃地压低着声音商讨着什么。

　　与莱恩长老以及部分兄弟会成员有旧的詹姆斯与李博士也无法插入到钢铁兄弟会内部的商讨中，同盟关系与从属关系完全两码事，更不要说仅仅是熟人的儿子的普尔了，一时之间他只能在旁边当个听众。

　　相对起钢铁兄弟会与李博士，他可是更加信任连狙击步枪都送给他的利兹他们，当然，这信任程度不可能会越过亲爹，只是也足够让他接受利兹的异世界人身份了，“呐，利兹，异世界是怎么样的？”

　　“哈哈，终于有人问这个了，我就说除非自己就能像我这样四处跑，否则怎么会对异世界不感兴趣~”退一步来说，就是利兹自己也不是一直都各种异世界兴趣满满吗，最初甚至还对“用汽水瓶盖付款”的世界乐得满地打滚。

　　“哈……哈……”普尔不好意思地摸着脑袋笑道。

　　“我和他们三个来自不同的世界……他们三个之前也是你这样的仅仅是我游玩中结识的朋友，”利兹笑道，“对，也就是说我才是老大！”

　　“是是，老大，拜托你从背包里扔一瓶核子可乐出来，兄弟会开会不送吃喝啊。”里昂顶着死鱼眼说道。

　　利兹采取无视策略，“返回主题，我的世界是一个悬浮在虚空之上的小岛，上面大部分是绿色的草地，现在还姑且算是出现了些小树林……”

　　“悬浮小岛……草地……树林……”普尔双目茫然地喃喃道，显然很难脑补那画面，说到底在这个被辐射污染的世界里，他连连成一片的青翠色的草地都没见过。

　　“岛上还有一个不能打的村民A，算是种植小麦、砍树、挖矿以及照顾猪牛羊鸡兔子等动物的主要人员。”

　　“猪，鸡，兔子啊……”普尔一脸憧憬，这些词汇他都听过，可是在这个世界上它们只是作为一种战前知识与图案形象而存在。

　　也就牛、羊、鹿、狗和鼹鼠坚强地活了下来，虽说绝大部分都因为这样那样的问题变种了。

　　“我们在上面建造了自己住的房子，还有牧场、农场、喷泉和迷宫之类的东西……没了，我的世界还在萌芽阶段，除了自给自足与安宁之外啥特色都没有。”

　　“……我觉得这已经是很不错的世界了。”普尔无奈道，不用担惊受怕还能吃饱睡饱的生活，那是废土多少人一生都不能实现的追求。

　　“还是分头他们的世界有意思，全球各地一堆人研究生化病毒想率领类似多脚怪的生物兵器一边害死平民一边赚钱培养势力，啧啧~”

　　“！”

　　“你这归纳总结也太偏颇了啊！”虽然利兹这话一个字都没错，里昂还是总感觉哪里不对，“他说的东西各国政府已经在努力解决，除此之外我们的世界还是挺正常的，其他国家不敢说，我的国家人民的生活还是有保障的。”

　　“？？？”就算里昂说正常，普尔还是无法脑补出“正常”的画面，对他来说避难所与废土的生活就足够正常了。

　　“……去想象战前的生活，还是连冷战都没不存在的生活。”克劳萨突然来一句。

　　“啊……这，这样啊。”普尔这才有点想象的空间。

　　首都废墟街道上乱摆的车子框架，可以想象出当时的人们在街道上出行的画面；房子残骸可以想象出当年的人们生活的空间有多宽敞；法拉格特西地铁站与友谊地铁站之间所见的安保机器人与脱轨的地铁，可以想象中当时的人们以这运输线到达市区各处；从在搜刮物资时见到的办公桌个人终端与文档，可以想象中当时的人们如何坐在终端面前完成工作……

　　“……唔，怎么好像全场都安静过头了，长老，回神了啊，继续讨论啊。”

　　好吧，钢铁兄弟会的成员和铆钉城来的科学家们原来也一直在偷听啊。


第二十九章 难以改变的钢铁兄弟会

　　结果，钢铁兄弟会选择信任帮助了“净水计划”相关人员从英克雷手上脱逃的利兹等人，嘛，不能说别人相信了主角就说人家怎么怎么样明智，本来这就是“你有你的权谋、我有我的决断”式的难辨对错的选择，不过……既然人家愿意收留，利兹他们也乐得在这里驻足等待X-02的改装完成。

　　只是，有些事情让利兹很困扰——

　　“我不是机器人，不要用检测电磁波的东西扫描我……拜托，你们这么含情脉脉地看着我，我也不会给你们无偿献血分析的啊！能不能回去做好自己的研究？”就跟美国政府想方设法研究利兹的力量一样，钢铁兄弟会一样会在这方面进行尝试，这早在利兹的意料之内……可是用不用七八个人围着自己转啊！

　　绝对不会有研究结果，这次利兹并没有与谁达成交易，无端端放血给别人检验什么的想都不要去想，况且钢铁兄弟会一向只将工作重心放在与战斗相关的技术上，突然跳出来一个异世界人他们想研究也不知道怎么研究……

　　“咳，利兹阁下，请不要误会，我们的研究人员只是好奇而已……”看着一拳拍掉一块杂草，拍着拍着部分杂草会飞出来一些种子飞进身体里的画面，长老表示可以理解学士们为何全部申请跟出来观摩。

　　利兹怪就怪在队友们全部沉迷在异世界的科技上，拉不住这群研究员的仇恨。克劳萨以指导兄弟会成员如何在没有动力装甲的情况下战斗为由测试兄弟会的武器，随后觉醒了“军刺有鸟用，哥用动力拳套一拳砸死你”的废土拳王信念，正在和兄弟会的哥们商讨能不能在动力装甲右手拳头上外置一个大号的动力拳套；里昂跟着普尔学习激光手枪的基本原理，似乎是看见牛逼哄哄的自由先锋号以后再次强烈地认知到生化兵器都是邪道，男人的浪漫在于ROBOT而不是变成肉呼呼的大怪兽；艾达带着狗日天和狗肉四处乱逛，拿汪星人太顽皮的名头将兄弟会全地图跑了一遍，得知所有人在进行什么研究，要不是她不会像普尔一样用哔哔小子入侵终端机，她早试图将资料带走了……到头来只有利兹一个人想着发动MC之力改善自己的伙食。

　　“好奇呢……可是长老大人你不是领导吗，能不能别跟研究人员一样围观我撸草？你的保镖让我很紧张。”围观的学士都算了，莎拉妹子也算了，保护长老在外不被伤害而扛着多管机枪的四个动力装甲哥们才真让利兹压力好大啊！

　　“咳，圣骑士们只是担心我这老人家身体弱，在外遇到英克雷或是超级变种人的袭击力有不逮。”莱恩长老干笑道，“……而这也算是老人家的执念，有机会的话想好好打听跟我们战前的世界比较接近的异世界的具体情况，希望从中得到些启示。”

　　“就算我显得最闲，这种问题也应该问分头他们……”在一群学士好奇的视线下，利兹手中出现一个锄头，显得对这话题相当没有兴趣。

　　“里昂阁下说这话题由利兹阁下来回答比较合适，因为——”

　　“——因为我实话实说让你们不高兴了死不掉，他们还能有机会逃命，”里昂当时说的可能是“因为利兹才是队长”，可是心里话绝对是这个，唉，当年浣熊市那个留下来跟利兹一起断后的分头到底在哪呢。

　　说话间利兹已经锄出十几块耕地来，拿出小麦种子一块块撒到耕地上，“算了吧，之前我在废土上见过被放逐者，再结合这两天的见闻，我觉得钢铁兄弟会真的没什么未来可以说啊……”

　　“你竟敢——！”

　　“……”长老连忙举手示意，确实有领导人的气度，“可否解释一下呢？我真的是抱着学习的态度来问话的。”

　　已经播好种子的利兹转过身拄着锄头说道：“首先有一个问题，长老你认为你期待中的钢铁兄弟会会怎么变化？”

　　“这个……”

　　“首先是干掉英克雷，然后是清除废土上的超级变种人与狂暴僵尸，再接着是匪徒，最后让自己变成地区唯一老大，”并没有等长老回答利兹就已经抢着说下去，“假如那时候钢铁兄弟会的继承者跟你的意志一模一样，那这才开始五成力量发掘本地区的科技、四成力量进行远征、最后一成力量支援废土居民；假如钢铁兄弟会的继承者意志与你不一样，又或者成员们联合推翻了号召力没有你高的他，又或者兄弟会总部做出些特殊行动，那么兄弟会就变成全部力量都在发展科技自己用的组织。”

　　“……”莱恩长老张张嘴，想表示抗议，然而他也知道以自己的年龄实在很难说能坚持多少年，他死后的世界会变成怎么样谁知道呢~

　　“放心吧，长老，那个时候这个地区的废土居民的生活已经变好了，最起码没有英克雷、超变、匪徒四处横行。”这一点很重要，不能因为不理想而否定掉效果。

　　“……可是听你这么一说，我认为还有更大的发展潜力才对。”

　　“这不理所当然的吗~”利兹连犹豫都不带犹豫，仿佛钢铁兄弟会的弊端无穷多一般，“你们的组织形式从一开始就小得可怜，现在越糟糕就代表了潜力越大啦~”

　　“小得可怜？！”魅力10也于事无补。

　　“别生气啦，莎拉小姐，实话实说，你们钢铁兄弟会代表的利益群体只是钢铁兄弟会成员自身，比英克雷强不了多少，而人类是会以自己的利益为出发点而战斗的生物，”钢铁兄弟会好歹还会吸收新成员，英克雷就真的是见到废土游民投靠都是立刻弄死，“假如没有敌人就自己发展科技关起门来自己欣赏，外面有更棒的科技就出门抢过来，你们这是想靠一己之力与全废土对拼是吗？”

　　其实按照利兹这说法，现在最有前途的是NCR（新加州共和国），可惜NCR的势力范围不在东岸，利兹根本就不认识自称代表了广大人民的利益的NCR。

　　“当然，我从来没说一个组织对刚整个废土一定会打不过……”事实上英克雷现在的势头就是这么凶，要不是有钢铁兄弟会顶着一切都很难说，“只不过我敢肯定，即便赢了对绝大部分人来说那也不会是什么好结果。”

　　英克雷赢了那就废土清场，要不当奴隶要不当死尸，现在的钢铁兄弟会赢了好一些，只是当一个喜好收敛科技的暴君，人们的梦想就是加入暴君的一员。

　　“……那按照利兹阁下你的看法，钢铁兄弟会应该怎么做才会有更好的未来呢？”莱恩长老没有立刻说同意，即便是最开明的他都不是那么接收利兹的说法，谁让他也是一个钢铁兄弟会成员，只不过，跟在场其他人一样，他不拒绝听下去。

　　“都说了格局小了，那自然是让格局变大啊，”利兹无语地看着这群废土人，好吧，他们的成长过程中没有历史课和政治课，原谅他们了，“有什么比成立国家、吸收废土居民、划分生产者与战斗者、征战四方格局更大？”额，利兹说的是发展组织的格局，别提什么为了人类的爱与和平作斗争的格局大过头的组织形式。

　　“这跟我们钢铁兄弟会的初衷不同！”一个圣骑士叫道。

　　“被放逐者他们骗我吗？我以为钢铁兄弟会的宗旨是‘在废土上建立秩序’，而不是‘其他人在废土上建立秩序’。”利兹耸耸肩。

　　“呃……！”

　　“其实你只是在想，钢铁兄弟会一直都这个鸟样，凭什么改变啊，哥活得不是很滋润吗？”

　　“你这个家伙在侮辱我吗？！”那名圣骑士立刻上火了，要不是其他人制止说不定会立刻动手……

　　“有时候内心深处的话语连自己都接受不了……”这么说着的利兹已经转过头挖一个坑再倒一桶水进去，他又开始百无聊赖地种地了，“所以说长老大人你问我这些问题完全没用啊，不解决意识上的守旧制度上的革新也不可能执行下去，第一步就崩了……乖乖回去思考如何开自由先锋怼死英克雷吧，被放逐者们想的部分内容也不算错，都快被英克雷摁在地上打了，这个时候还想着东搞西搞很蠢，理想请放在合适的时候去实现。”

　　“理想请放在合适的时候去实现吗……抱歉，糟老头等不了那么久……”莱恩长老苦笑道，也不知道是觉得利兹的话很有道理，还是觉得自己的理想再次被人误解。

　　“利兹阁下的话确实很有趣，是我们平时无法接触到的意见。”连利兹突然摆出一个木头工作台都不再注意，莱恩只是眼神锐利却缓慢地扫向在场所有人，以领导人的魄力传达某种信息，“……那假如我们最后确实取得了本地区的胜利，又解决了内部的声音问题，利兹阁下还有什么意见吗？”

　　“首先嘛，换个总部地址吧，这种废墟限制了自己的发展，一辈子都别想着建立城市，当然，这里留着当研究中心也行。然后嘛……”利兹闭口不说。

　　拿起兄弟会成员们准备的动物骨头，以系统的力量分解成骨粉后对着小麦田洒下去，在众人还在为瞬间发芽、生长、成熟的小麦而目瞪口呆时完成收割小麦，走到刚才扔出来的工作台边上……

　　“！”莱恩下意识接着利兹跑过来的东西，“面，面包……？！”

　　“第二点，敌人清掉了就别总想着发展战争技术，种植、畜牧、建筑的技术多使用一下你们会发现世界不会永远停留在‘废土阶段’上。”利兹自己啃了口面包。

　　唔~~果然吃了这么多天奇怪的东西后，MC系统出产的东西也变得美味无比了~！


第三十章 废土新居

　　利兹原本以为说了等于白说的那番话，意外地得到了丁点的重视——“重视”体现在莱恩长老回到五角大楼营地内马上又开了个会议，“丁点”体现在会议过后除了钢铁兄弟会的哥们姐们会用审视的眼神打量他外什么都没有变化。

　　十分正常，别人几十年沉浸在钢铁兄弟会那独特的文化熏陶中，要是利兹一通嘴炮就让他们改变，利兹还不如直接从枪剑士转职成传教士好了。事实上，经由将窃听当成本能的艾达告知，会议上钢铁兄弟会一堆人被利兹这一番言论气炸，关键是被气炸之后还不知道如何组织出有理有据的语言进行反驳，只知道吼着什么“钢铁兄弟会的荣耀”噼里啪啦的，她甚至一度以为自己四人要穿上还没改装好的X-02进行突围……幸好最后由德高望重的莱恩长老让他们平静下来，还将自己已经算是相对开明的理解传达下去。

　　事情到此为止……大部分人都是这么认为的，钢铁兄弟会的人是不想变化，嘴巴上是现在大敌在外不适合变化，而利兹等人则是钢铁兄弟会变不变化跟他们没关系，比起兄弟会的未来他们更关心X-02改装成什么样子。只不过，有一个老人家就是喜欢与普罗大众对着干——

　　“沙子、黏土、工业石英砂甚至还有战前留下的羊毛线球……居然还真将这些东西送来了啊……”利兹眼前摆着几堆材料，也不知道是哪个钢铁兄弟会成员被派去搜刮而来的，“我确认一次，这些东西无偿给我用真的可以吗？要知道只要我们离开五角大楼营地一定时间，经由我们的能力生成的东西无论是建筑物还是用品都会坏掉，对你们来说就是一堆破烂。”

　　“没问题，除了羊毛线球比较难得到之外，其他都很好找。”长老点点头，这里曾经是首都华盛顿，战前各种工商业驻扎在这里，自然不会缺这些物资，而且跟食物、武器以及医疗用品不同，这些东西并不是废土居民喜爱收集的类型。

　　“……我说，既然沙子、黏土、石英砂都能找得到，你们就别过得这么凄凉啊……就算醉心于武器研发，随便找个人烧个玻璃烧个陶瓷碗不会死吧？还是说这方面的技术都缺失了？”认真想想，辐射世界的世界两极对抗局面是由于化石能源枯竭而形成，后期核动力技术被研制出来却不是釜底抽薪，反而是世界两极运用核动力武器打了起来……换言之，除了化石能源用得差不多之外，这个世界其他资源应该没啥问题，最起码能满足“现存于废土上的寥寥无几的生命”的需求。

　　“……”莱恩长老脸上出现一份尴尬，跟绝大部分钢铁兄弟会成员一样一生沉浸在战斗与研发战斗科技中的他，实际上也不知道组织内部是否有利兹口中的民用技术，“……所以这次前来，就是希望利兹阁下给我们演示一下你口中的‘我们应当追求的生活水平’，尝试改变我们自身的思考方式。”

　　“不是‘你们应当追求的生活水平’，看看你们的动力装甲我觉得完全可以做到‘废土居民应该能达到的平均生活水平’……”利兹对这群口号高大上，思想与行为都各种自私的铁罐头表示很无语。

　　“不过，”利兹在材料旁边摆下工作台和熔炉，“既然能让自己过得更舒坦，我也没有理由拒绝……！”

　　开始建筑。

　　……

　　主世界和谐有爱到牲畜死亡直接变成一团烟的结果就是利兹无法得到掉落列表以外的东西，没有血、没有内脏都算了，虽说这也算是一种食物类型可是利兹对此没有强烈的欲求，问题是他也因此得不到“骨头”，在没有邪恶的骷髅弓箭手的主世界，看样子“骨头”只能靠地下矿道开箱子……还好由骨头分解的、作为白色染料的“骨粉”需求量不是很高。嗯，主世界里骨头的作用就是作为染料，毕竟最艰辛的日子已经过去了，村民A所发展的牧场足够日常食用了。

　　而在这片废土上，利兹显然将骨粉当成“金坷垃”来用。所以在钢铁兄弟会成员震惊的眼神下，利兹不停重复“树苗种下去、树苗+骨粉变大树、砍树得到原木与树苗、树苗种下去”的过程，短时间内得到大量原木。当然，即便钢铁兄弟会送过来的骨头很多，他也没有全部用在伐木上，大部分都是用在高速收获小麦与土豆、玉米、番茄、瓜果等与骨头一同送来的农作物以获取大量食物。

　　之后是整地，在他的镐子下，五角大楼营地外一片三四百平方的烂地挖出齐齐整整的泥土根基。利兹在其上以钢铁兄弟会成员眼中“绝对会塌下来”的方式建造房子，房子没有什么特色，普通的三层结构顶着个三角形帽子，一想到这房子最终会变成一堆烂石头烂木板利兹就没有心情在外观与结构上花心思，勉强叫做让自己觉得“外部能见人”就行了。

　　与“外部能见人”相对应的是“内部能住人”。内部结构自然不需要按着主世界的房子来执行，工作室、图书馆这些都可以扔掉，除了大厅、厨房、餐厅这类共用空间外，来五个自带浴室厕所与小阳台的卧室就足够了。之后就是往里面砸床、马桶、水龙头、洗手台、淋浴间、沙发、电冰箱、洗碗机、洗衣机等一系列东西，可惜羊毛还是不足，做完了床与毛巾后剩下的只够做一张单人沙发……

　　附带一提，MC系统制作的电视机居然不仅仅在主世界能运作，连在废土世界也能接收到学园默示录世界与生化世界的信号，对此利兹也是惊了。可惜这个设定对他来说并没有什么意义，既然来到异世界就别想着看电视了，晚上无聊去废土逛逛挑战下死亡爪什么的更有意思。

　　“呼……终于大功告成。”往门口甩下两间狗屋，工程完成。

　　（啪啪咚啪啪咚啪啪）四周传来一阵鼓掌声……嗯，别在意里面的一些杂音，那是穿着T51b的人在鼓掌。

　　“……果然有效果啊。”人群中的莱恩长老走出来对利兹说道，能够让钢铁兄弟会这群人放下手中的工作观摩，足可展示利兹的所作所为在异世界人眼中视觉冲击有多大。

　　不过……

　　“喂，不用训练和研究啊！明天英克雷就打来了，滚滚滚~别围观哥的房子。”

　　“……”莱恩长老表示兄弟你不配合啊，我怎么演下去？！


第三十一章 电视

　　占据了污水处理站的英克雷，目前大概进行着由于超载爆炸而破损的设备的修复以及詹姆斯他们留下的技术资料的破解与分析。这些工作一旦完成，英克雷就会立刻知道这个“净水工程”缺失的唯一一块拼图仅仅是“伊甸园创造器”，谁知道拥有着美国政府正统传承的英克雷手上会不会刚好有这玩意？假如很不凑巧让他们填上这一块拼图，那么英克雷邪恶的计划就能实现……别问“邪恶计划”是什么邪恶的内容，没有上帝视角的人不会知道英克雷这是想往净水里面加入改良的FEV病毒一下子弄死全废土的变种生物（包括废土居民），反正钢铁兄弟会的人知道英克雷所有行动都是“邪恶的”就行了。

　　所以在正统钢铁兄弟会成员“他喵的英克雷打算用邪恶的计划弄死我们”以及莱恩特色钢铁兄弟会成员“我们要为了废土人民击溃邪恶的英克雷”的信念下，整个组织在积极备战中，幸亏有詹姆斯与李博士两个大神的加入，自由先锋号的电力系统上有了突破性的进展，一直被英克雷压着殴打的钢铁兄弟会也算是有点正面对刚的底气。

　　然而就在这种要命的时刻，某幢竖在五角大楼营地旁边的与废土的画风格格不入的建筑物让这群战争控们变得很怪异——

　　“擦，谁他喵将哥家里的电视机搬到饭堂里！？”怪异到利兹在钢铁兄弟会的饭堂里发现一堆人坐在地上看电视的程度。

　　“咳，这不是觉得昨晚看的电影很感人……想跟下属们分享一下。”没想到回答的却是莎拉这个曾经英姿飒爽的女汉子……看过她抱着双脚缩在沙发上看恐怖电影的利兹表示只能将她称为“曾经”英姿飒爽。

　　“不好意思，我的电视机只能接收信号，没有录像功能……我也不觉得现在播放的是昨天晚上的电影。”利兹走过去直接举起拳头将电视机撸掉。

　　“嘿，你这个暴君！”“异世界的景色啊！”“所谓的爱情啊！”看电视看得正愉悦的时候被人关掉，差不多都是这个反应。

　　“这个反应你们还是光耀废土的钢铁兄弟会吗？看什么电视，要什么精神享受，要什么人生乐趣，早点吃完晚饭早点睡觉早点起来，搞研发的搞研发出任务的出任务，战场才是你们的归宿！”利兹这一番话让饭堂内没有凑过来看电视的守旧派暗自点头，钢铁兄弟会的成员不应该沉迷在精神享受里……不过好好回味他的这句话，怎么总感觉好像有什么不对劲……

　　“……我们跟你一样，也是人类，除了战斗之外会有兴趣也很正常。”莎拉终于摆出莱恩荣耀团团长的认真严肃的表情，虽然那是因为被利兹说成这样而不高兴。

　　“我没有说你们不是人类啊……那边那个谁，帮手吼一句‘诸君，我喜欢战争’。”

　　“……我从来没喜欢过战争。”被利兹随手一指的铁罐头冷淡地回答道，他只是不得不战斗而已，而且还不一段是为了兄弟会的理念，仅仅是为了自身能够活下去。

　　“好吧，不喜欢就不喜欢吧，”只是利兹也没有被这一点卡住，“说到底啊，莎拉，我只是担心你们的士兵因为我带来的各种享受而堕落，最后因为贪图享受而当逃兵、训练不足打不过敌人、集中力不够失误领便当而已。”

　　“我们钢铁兄弟会的意志不会那么轻易地被腐蚀！”莎拉说得斩钉截铁。

　　“是吗？兵哥他反映的却是新兵训练的时候命中率下降了，研究技术的学士们爷有不少人走到高墙上看着我们的房子发呆……”斜眼。

　　“唔……”莎拉似乎无法否认。

　　“难得有一个组织不是第一时间打算生擒我们进行分析，我也不想看着你们在战场上被人弄死……噢~当然，实际上我们也生擒不了，”利兹笑着解释道，“再说，我、或者还有莱恩长老希望的不是你们单纯地憧憬这份异世界的美好……”

　　“我的父亲？”

　　“对，你的父亲认为憧憬异世界的美好并没有错，然而需要由此诞生出对未来的生活的期待，还有为了见证到那样的生活而不能死在战场上的求生意志，还有，更关键的是……”利兹缓缓由左至右扫视饭堂内所有人，“在未来将这份生活亲手构造出来的实践。”

　　“！！！”

　　“不知道你们这群战争狂魔会不会理解长老的愿望，毕竟我不可能呆在这里有多久……总之，开饭了，”利兹转入伙头兵所站的柜台后，“尽管没有肉，新鲜无辐射的面包和蔬菜料理啊，谁要吃快来排队~~”

　　……

　　“呼，真是麻烦，当厨工很烦，当演员也很烦……”走进莱恩长老办公室的利兹倒是很想整个人摔在沙发上，可惜整个研究所都没有沙发这东西不说，能坐人的地方都被里昂、克劳萨、艾达、普尔、詹姆斯和李博士占据了。

　　“咳，劳烦您了……”莱恩老头干咳一声，转头看向跟着利兹进来的女儿说道，“还有莎拉也是，麻烦你了。”

　　“……父亲，真的有必要做到这种程度吗？”莎拉已经没有刚才“被教育到心有感悟”的表情。

　　对，无论是她将利兹的电视搬过来饭堂，还是她与利兹在饭堂里的对话，差不多都是一场戏。而在此之前，利兹扔下队友不管邀请他们两父女与普尔两父子入住新房子，也只是这场戏的前奏……当然，他们在那所房子里享受到的无法在废土任何一处地方享受的生活，詹姆斯努力研究无限出无辐射的净水的水龙头、普尔为喜欢上洗澡、莎拉喜欢缩在电视前喝核子可乐当电视大将军、莱恩长老喜欢在雪白干净的马桶上一边便秘一边思考人生，这些都是货真价实的，只不过他们并不是那么容易被物质与精神享受动摇根本的那类人。

　　“有必要，从我的嘴巴强加给他们的理想，远远不如由利兹阁下引导下他们自身得到的感悟。”莱恩长老点点头，即便涉及到“电视机”这一环的具体操作步骤是由利兹来谱写，然而总方针却是他亲自来制订，“而我很希望在我所不能看到的未来里，他们会稍微有一些变化……”

　　“可是……”

　　“我并没有说舍弃钢铁兄弟会的根本……”即便此前已经被总部列为离经叛道的人物，莱恩照样这么认为，“只不过，首先要搞清楚钢铁兄弟会的根本是什么。”

　　“……”

　　“莎拉小姐还需要学习怎么当组织的继承人呢~”艾达的话让莎拉的面色难看了几分。

　　“……不过也到此为止了。”克劳萨插话道。

　　“是啊，再尝试影响他们固有的想法的话，或许今天的协力演出会连一点作用都起不到……这就是我们钢铁兄弟会的现状。”长老叹了口气。

　　“那我就功成身退了啊，反正X-02也改装完成了。”演出一次算有趣，一直演下去会很累。

　　“我有一个问题，”里昂举手问道，“戏演完了……那今晚我们可以回去睡不？”

　　“……”


第三十二章 潜移默化

　　看看不带有时间沉淀与战争痕迹的建筑物，再看看这片破破烂烂的废土与自己生活的满是污迹与锈蚀的基地；看看在里面住了几天整个人的感觉都改变了的莎拉，再看看身边脸上脏兮兮还传来跟自己一般的汗臭味的女同僚们；看看那些软绵绵的大床，再看看这些已经没有弹性可言的200年历史的床垫；看看那些比言语介绍强力一百万倍的透露着异世界真实信息的电视节目，再看看身边无聊到要跟外来人玩猜名字游戏的兄弟们；看看新鲜种植出来的无辐射面包与蔬菜，再看看已经好几天没有人动过的铺满了防腐作用的辐射尘埃的战前食品——有对比就会想着攀比，如同一边眺望着英克雷的X-02一边死命改造T51b一样。或许利兹无法体会到他带来的价值观冲击有多大，但钢铁兄弟会的成员们确实如同视野被打开了一般，有什么东西在萌芽。

　　即便是这次行动的发起者的莱恩长老也不知道效果会这么好，因为他往往是以钢铁兄弟会的老成员的眼光去分析问题。然而很可惜，部分老员工其实心底里就不是那么死忠于兄弟会的信条，要是大部队真的被英克雷干掉他们会立刻穿着动力装甲逃跑谋求新生活，况且，营地里还有另一帮人受到的影响更大……嗯，就是那群被莎拉定义为没有战斗素养的新兵，原本只是废土游民的他们可没有什么多少钢铁兄弟会的信念，自然更容易被利兹所影响到。

　　当然，这些改变并没有影响到钢铁兄弟会的战前准备，了不起就是学士们偷偷检索终端机里面是不是有异世界人口中的很简单的民用生产技术，什么水泥、炼钢、烧制玻璃、烧制陶瓷的，没找到就算了，已经找到并从文字描述上能感觉到以他们的技术颇具把握实现的也只是让他们想将脑袋往墙上砸，但绝对不会在这种时候提交申请要求现在就开始实践——对，现在是怼死英克雷的关键时刻，唔，或者是什么都不干就会被英克雷怼死的关键时刻，只要别忘记这点就行了。

　　以上只是钢铁兄弟会的状况，至于已经公开身份的异世界四人组和铆钉城研究团队，各自有各自的行动。李博士和詹姆斯继续解决自由先锋号的动力问题，普尔收到101避难所的求救信号穿着钢铁兄弟会的动力装甲赶回去拯救放逐他的家乡，分头和女特工一起溜出去找高斯步枪，兵哥为了传说中比动力拳套更牛逼的死亡爪拳套而找死亡爪麻烦（作死），最后，利兹则是帮忙找听上去比动力装甲还要高大上无数倍的伊甸园创造器。

　　在哪找伊甸园创造器？对着哔哔小子神婆一般不停唠叨“找伊甸园创造器、找伊甸园创造器、找伊甸园创造器”就知道了，开挂的就是这么自信。

　　原本以为珍贵到不行的伊甸园创造器其实在这片地区里并不唯一，更别说刻意放大地图去清点数目了。呆在避难所里面的伊甸园创造器相当理所当然，计划提供给避难所的居民内部使用或者出来避难所后使用改良土地嘛，只是由于种种变故（例如FEV病毒泄漏）而失去使用的机会，但也有些伊甸园创造器只有上帝知道它为何会出现在那种“奇怪的地方”。

　　利兹最后没有选择去获取看上去不会有人阻拦的伊甸园创造器，而是选择了地图标示中位于87避难所的伊甸园创造器。原因吗？单纯是节省时间吧，前者不得不一个人在废土跑个好几天以到达目的地，后者直接“快速旅行”到87避难所附近的小屁孩镇就行了。

　　所谓的“小屁孩镇”本名小灯镇，是利兹搜刮超级动力锤时顺手屠了奴隶贩子组织“失落天堂”救下的小鬼的家乡。在利兹“算哥保护你们三个小鬼回家”和小鬼们“小爷带你回去是看得起你这大人”下，利兹来到这个由小孩子组成的小镇并有幸得到这群小孩的接纳而成为整片废土唯一能够在小灯镇上活动的大人……咳，武力突入的不算。

　　尽管对这个小镇的形成原理很好奇，是其他地方的大人知道这个地方然后统一将小孩扔过来，还是小孩们长大之后留下子嗣自己滚出去？然而利兹并没有深究下去，这片废土的元素实在太多了，这里来一个小屁孩镇，那里来一个女儿国，这边摆一个基佬村，那边摆一个百合市，全部都想着弄懂的话自己会累死……所以那时候利兹参观过后就拍拍屁股走人。

　　没想到还会有机会将这当成“快速旅行点”的机会。

　　“……唉，节省弹药节省弹药~”

　　由于与小孩们的情谊利兹很轻松地走进被小孩们称为“杀人巷”的与87号避难所连通的地下通道，同样出于这份情谊利兹决定出手帮他们将所谓的“巨大的大人”清理掉。

　　废土之上最像巨大的大人是什么？对，超级变种人。即便利兹不知道为何超级变种人会出现在这种地下通道里，不过超级变种人从来都是看见人类就干死的种族，利兹也不用手下留情。身穿X-02手持高斯步枪的他在超变身上演示了什么叫“你打我岿然不动，我打你一枪一个”，超级变种人的肌肉再发达头盖骨再强也顶不住反器材武器的一击。

　　咳，尽管，利兹同时演示的还有“浪着浪着子弹就不见一半了”。

　　“唉，算了，穿着动力装甲打普通破小枪逼格太低了。”附带一提，突击步枪、战斗霰弹枪、左轮手枪等的弹药非常充足，只是它们都被已经鸟枪换炮的利兹定义为“破小枪”。

　　“这次就玩潜行背刺流吧~”大枪的子弹不够了，小枪看不上，那么只能在动力装甲下的暴力近战流与潜行服下的背刺近战流之间选择，这一次利兹选择了后者。

　　在避难所入口前利兹将纯白色的X-02放回MC系统背包里，自己穿上潜行服手持电光剑再走进去避难所……


第三十三章 福克斯

　　不知道是同一时期还是同一间公司的产品的缘故，在利兹眼中钢铁兄弟会大本营内的地下研究所跟87号避难所风格上完全一致，几乎这里敲下来的墙壁、走廊、自动门、楼梯都可以毫无违和感地拼在研究所里。

　　当然，这两个地方还是由于人为因素而显得相差巨大。研究所里走来走去的都是铁罐头，鼻子闻到的都是铁锈与机油混合在一起的异味，而这里走来走去的都是超级变种人，鼻子闻到的都是恶心的附带着腐臭的血腥味……利兹此时有点后悔不穿自带空气处理系统的动力装甲而选择除了隐身就没有多少功能的潜行服，只是“有点后悔”而已，隐身从后一剑砍脖子秒人的快感足够弥补鼻子的苦楚。

　　在不发出巨大的声响的前提下刺杀挡路的超级变种人、有哔哔小子导航、遇到打不开的门MC系统直接撸掉、遇到超高辐射的环境继续以MC系统无视之，这一系列因素下，利兹跳过“勇者得到宝物应该经历的艰辛过程”轻松找到了伊甸园创造器。

　　“跟想象中的画面不同啊……”

　　下面四四方方一米多高的金属箱应该是“伊甸园创造器机箱”，属于让伊甸园创造器发挥效果的一个链接工具吧，不清楚詹姆斯需不需要这东西的利兹只能先用MC系统将其敲掉放进背包。至于除此之外的管道连接就爱莫能助了，利兹总不可能将整个87号避难所敲下来。

　　而设置于金属箱正上方的应该是伊甸园创造器本体——看上去就是一个金属手提箱。

　　这玩意设计成“请将我打开”的样子应该可以打开吧？上面又没有密码锁之类的东西暗示这玩意一旦打开就不能用……利兹只能一边暗骂“游戏角色都是不调查物品属性不舒服斯基”一边祈祷“千万别碰到空气就用不了啊”打开了它。

　　“……”十秒后关上，扔进背包里。

　　——看不懂。

　　并不是东西太复杂太高端而让外行人的利兹一脸懵逼，而是刚好反过来，里面就一个小显示器、几根盛放着不知道固体还是液体的圆筒、几根弯来弯去的金属管以及一个里面不知道有什么的大圆罐，实在让利兹无法想象这些东西组合下来能发挥出“改善土地环境和创造植物”或者“将带有辐射物质的污水净化”的神奇作用。

　　也罢，回去五角大楼营地后拉着詹姆斯让他给自己解释这玩意的工作原理好了，不说明白就不给他，有种来哥的背包里抢，哈哈哈~~

　　东西到手之后利兹也没有立刻想着“快速旅行”离开，而是稍微逛了下这个分为好几层的避难所，之前一心往伊甸园创造器跑没空细看，但利兹还是稍微注意到了什么……

　　“嗨，小哥，需要我放你出来吗？”利兹敲了敲某个被终端机控制锁紧大门的房间的强化玻璃外墙。

　　“啊……啊……啊！”虽然看不见隐身状态下的利兹，可是里面的男人还是咆哮着拿木棒使劲砸向发出响声的位置……那狂暴的样子犹如一只超级变种人。

　　“……果然又是生化病毒这个套路吗……”

　　这一层的房间内全部都关着什么一个“东西”。

　　有的房间是多脚怪，有的房间是超级变种人的尸体，有的房间是残疾的超级变种人……而这个房间是一个看上去还是人类的男人。

　　与其将这理解成某个变态收集癖满废土收集不同生物关起来饲养，利兹觉得这更像是一个超级变种人的生产地，某些人将废土人捉来这里进行病毒注射制造多脚怪和超级变种人……

　　“谁……谁在那边，请过来跟我谈谈，用挨着的对讲机跟我说话。”让利兹无比意外地，这边的房间里最像是有理性的生物的男人发疯乱砸，那边的房间里已经偷偷确认过绝逼是超级变种人的家伙却正站在玻璃窗边发话。

　　“我过来了。”反正有强化玻璃隔着，利兹没什么好顾忌的，直接就走了过去。

　　“不可能，要不就是你躲起来了，要不就是我快疯了。”果然怎么看表情都很狂暴……肌肉太发达了，已经将“表情”锁定在愤怒上了。

　　“噢，抱歉，习惯性隐身。”利兹解除了隐身，想了想，连头盔也摘下来夹在腋下。

　　“天啊，你真是纯种人类？！”

　　“不太算~”没爹没娘被人捏出来的游戏角色，就算种族是人类也跟别人眼中的“人类”不一样，“附带一提，隐身功能是衣服提供的。”

　　“原来如此……对了，你真是我见过的长得最好看的人类。”

　　“多谢你的称赞，”尽管利兹一点也高兴不起来，“一个友善的超级变种人？嗯，我算是长见识了。”

　　“友善？我？……原谅我，但是我没有开玩笑，我之前一直都是被人吼吼和被人攻击。”这里应该是某种特殊的语气，可惜超级变种人的声线大约永远都只有粗声粗气。

　　“我的名字是福克斯，我一直都住在这……牢笼里。”超级变种人，嗯，福克斯说道。

　　利兹耸耸肩：“好吧，福克斯，我很惊讶你话说得这么好。”

　　“我觉得也是。当捉住我的人将我扔到这里之后，他们愚蠢到没有发现这里有个工作终端。”又或者根本不在意，“我花了所有时间来阅读和背诵避难所主机上的所有信息。”

　　“嚯~~”利兹压根不知道里面的信息有多少。

　　“很讽刺，不是吗？我能理解到全世界的历史，可是我的世界只有这个房间。”

　　“或许吧，我比较好奇的是你为什么会还活着。”利兹对此不置可否。

　　“因为我是个特例，一个特异体，他们不知道为什么我与众不同，这让他们感到困惑……医疗区这些房间都关着他们的实验失败品。”福克斯的话让利兹之前的某些猜测得到了确认，好吧，也有部分需要修改，“我想你是来找伊甸园创造器，放我出来，我能带你去获取。”

　　“额……你是说这玩意？”利兹从背包里掏出一个铁制手提箱。

　　“……”

　　“别这么绝望啦，我又没有说不放你出来……”利兹倒是对这个避难所里见到的最有意思的生物有点慈悲心，“不过，我不会让你接近我就是了。”

　　“福克斯不会恩将仇报。”

　　“随便你怎么说，戒备心可是废土上不能舍弃的东西。”利兹摇着头走到福克斯的铁门前用拳头砸起来。

　　“这不可能打开这扇门，你要去——”话都没说完，整扇门被利兹敲出来飞进他的背包里了……可惜，超级变种人连一脸懵逼的表情都摆不出来，唉！

　　“什么都不要问，我只是个来拿伊甸园创造器的路过的异世界人。”

　　“……好的，”福克斯拿起铁锤，一步一步走出关了他不知道多少时日的房间，“终于，自由了，终于自由了，你无法想象我等待这一刻有多久……这感觉比想象之中还要好得多……我无以回报你的大礼。”

　　“回报就不用了，我倒是比较担心日后在废土上碰到你会一不小心远远就将你打死……那时候你别怨恨我就行，我可看不出你跟其他超级变种人有什么外表上的差异。”

　　“恩人，你的名字是什么？”

　　“唔？利兹。”

　　“我会在我的胸甲上写着你的名字，用以感怀你对我做的一切……感谢你，你真是个好人。”

　　“……我居然被一个超级变种人发好人卡了。”

　　“现在，请容许我们就此分别……我也要向那群一直欺压我的‘伙伴’进行复仇。”福克斯手上的铁锤已经饥渴难耐。

　　“呃……好吧，有缘再见。”快速旅行离开。

　　对，他们会再见的，只不过那是在遥远的西海岸……


第三十四章 GECK普及课

　　“首先，伊甸园创造器是一个规划装置，它主要用途是改善土地环境和创造植物，里面有各种你我都意想不到的植物种子……正常用法下它需要土地才能起作用，只不过在净水工程上我只是应用到了它的部分功能。”詹姆斯在黑板上一边解说一边画出其基本原理图，这些都是他在106避难所里翻查到伊甸园创造器的发明者的个人终端得来的资料。

　　“所以它其实是一个农业用的工具箱？”利兹脑中生成的图案是“一些金坷垃+一些种子”，真的不好意思，就只有这种文化水平。

　　“可以这么说，作为核战争爆发之前就被研发出来的东西，它的目标就是让人们从避难所里走出来之后能够恢复生产。”那时候的人是想着“满足温饱、小康、重建国家”这个发展路线，然而看看英克雷和钢铁兄弟会现在的生活条件就知道现实并不如他们所愿，路线歪得不能再歪了，“但是，它除了包括一套使土地变得更肥沃的系统、各种食物的种子、土壤供应器以及能把干燥的废土转变成适合种植的化学物质外，还有很多重建家园的资料。”

　　“天……那个破手提箱和这个破机箱合起来真的能实现这么复杂的功能？尤其那个物质转化功能！”利兹将背包里的“伊甸园创造器机箱”一下子摆出来……嗯，跟原来一样，怎么看都不像厉害的东西。

　　“这你也带回来了？！”虽说用不上，可是碰到没见过的东西研究员之魂立刻燃烧了。

　　“……哈，你要的是本体而不是机箱吧，”利兹将伊甸园创造器也拿出来，只不过还不能让詹姆斯抢过去，“跟我再说说里面的资料有什么？”

　　“其实你将它交给我，我一样会给你讲解的……”好吧，詹姆斯就是因为“人质”在利兹手上，才不得不认认真真当老师。

　　“有工资和没有工资，工作态度能一样吗？”

　　“……”也对，自己也无法保证得到东西之后不会急着做实验而随随便便敷衍利兹，“只是《使用手册》、《资料汇总》、《百科全书》这类……对了，《百科全书》里面应该还记录有战前的各种民用生产技术，我一会儿一定要将它提取出来。”比起沉迷在战争技术的英克雷和钢铁兄弟会，詹姆斯等民间科学家可更关心这方面。

　　然而实际上，这些资料对由于利兹等人的乱入而已然产生一定程度上的变化的钢铁兄弟会意义相当重大，一两年或许看不出来，然而三年五年、十年二十年之后，这片华盛顿特区会因此改头换面，成为反超新维加斯的大都市。

　　“只有这些吗……？”利兹无比失落道。

　　詹姆斯想了想，再补充道：“还有让避难所制造各种各样衣服的代码，以及走上废土后如何将避难所各个部分拆卸下来建筑新家与防御工事的技术书。”

　　“唉，全部功能与资料都用不上啊。”利兹终于将东西交给废土大善人詹姆斯。

　　“……呃，你到底还想要什么资料？”东西到手的詹姆斯奇道。

　　“不清楚……反正就是想要些新奇有趣的资料。”

　　“……”詹姆斯觉得可以针对异世界人的名族矛盾开展一个研究课题。

　　——以上资料来自官方的《辐射圣经（资料集）》——

　　利兹并没有察觉到在他身后有一队英克雷士兵也冲着伊甸园创造器而来到87号避难所，他也不知道独特的超级变种人福克斯如何精彩地杀出重围并抢得了英克雷士兵的重型武器，这对于一个敢于挑战一群死亡爪的家伙来说到底算是运气好还是运气差呢……也罢，反正东西交给詹姆斯之后，无论从钢铁兄弟会“为了已经确信可实现的净水工程不得不击溃占据在污水处理站的英克雷”还是英克雷“为了弄死全废土的变种生物我们要击溃钢铁兄弟会将伊甸园创造器抢回来”的角度来看，两者之间的大战也不会太遥远。现在算是暴风雨前的宁静，一边全力开发自由先锋号，一边在净水处理站两条必经通道上设置各种装置布防。

　　这段时间里利兹百无聊赖地加入了莎拉的莱恩荣耀团四处侦察敌情和殴打看不懂气氛的超级变种人——当成有“导游”的情况下游历华盛顿特区也行，毕竟结果上利兹确实见识到了不是本土人不知道的东西。

　　然后，利兹相熟的那群人也陆陆续续回来了。

　　首先是里昂和艾达，毫不意外地得到了他们想得到的高斯步枪，一人一把。不过比起他们在哪里又通过什么方式得到这大杀器，利兹更想去揍一下分头……知道你在外面风流潇洒够了吧，可是能不能别表现得这么露骨？信不信哥瞬间穿越去不同世界带一票村民妹子过来炫耀啊？

　　然后是克劳萨，跟包括利兹在内的伙伴们潇洒归来不同，他一回来第一件事就是跑向维修部门问自己的动力装甲能不能修……只能感叹即便是穿着废土最优秀的动力装甲单挑，死亡爪一样不好招惹。还好这番拼杀也有回报，这么一来克劳萨不仅多一个肉体用的死亡爪拳套，动力装甲也可以改装另一个拳头。左拳“动力拳套改装”增加钝击力量，右拳“死亡爪拳套改装”增加斩击伤害，算上改装以后拿不了任何武器的弊端克劳萨可以成为彻底的“废土装甲拳王”了。

　　最后回来的是没有“快速旅行”能力的普尔，假如说克劳萨只是狼狈，他回来的时候就是哀伤了。当他心急火燎地赶回101避难所，却发现家乡已经是兵荒马乱一片狼籍。101避难所往常都是默默地让逃出避难所的人“病逝”，让所有人继续以为没有人会选择离开避难所生活，只是普尔与詹姆斯这一次的出走搞得过于明目张胆，全部人都知道了，这让地下的居民都跃跃欲试，结果就是与一直至高无上的监督爆发激烈冲突。

　　在一群只有小手枪与警棍的穴居人面前，身穿动力装甲手持激光步枪的普尔宛然就是无敌的存在，足够充当协调人了。在青梅竹马阿玛塔的请求下，普尔一方面以自己的学识说服了固执无比的监督，让其停止武力镇压居民，另一方面他又向居民们传达自己的所见所闻，让他们明白到废土是多么凶险的一个世界，姑且达到了“允许居民离开，但并没有多少居民区选择离开”的相对完美的结果。

　　然而，新任监督阿玛塔认为普尔的存在会让越来越多人离开避难所，所以要求他永远地离开……

　　倒也没有责怪她的意思，普尔很能理解阿玛塔的做法，她只是履行监督的职责而已。只不过自己再次永远成为失去家乡的男人这点让他很难受……好吧，假如可以的话，普尔希望再次放逐他的人是老监督而不是最信任的青梅竹马……

　　然而，普尔没有想到的是，在他离去不久，因为“某只小蝴蝶”的言语疏忽这个避难所招来了一群将搜刮科技置于其他人的生命上的钢铁兄弟会被放逐者，这一次，阿玛塔并没有机会发送信号召唤她放逐而去的青梅竹马……

　　当然，这一切一切都是微不足道的小事，真正的废土大事即将开启。


第三十五章 自由先锋号

　　老年人沉静稳重，年轻人积极进取，莱恩长老与他的女儿莎拉很好地反映着这对照。

　　一个认为伊甸园创造器在自己手上，英克雷坐拥污水处理站也毫无意义，这边等自由先锋号研发到可以投入实战的程度才有一拼之力；另一个认为与其让英克雷在自己的地盘肆意布置部队与能量力场，还不如现在就将自由先锋号放出来，即便效果不理想也能由她的“莱恩荣耀团”作最后一拼。

　　嘛，也不知道谁对谁错，最后是由英克雷率先摆出进攻姿态，就算莱恩长老再稳重也不可能说打不还手，只能让通过了实验室测试却还没有靠最基本的实战测试校准武器系统的自由先锋号出击，而在学士们为自由先锋号设置敌我双方识别与前进路线这段时间，就要靠莎拉带队的士兵们出来抵抗。

　　（砰！）又一个英克雷士兵头盔碎裂脑袋脱落。

　　好吧，因为某四个家伙的存在，似乎不仅仅是“抵抗”的程度。

　　“里昂，一如以往精湛的连续点射头部的技术啊~”

　　“彼此彼此~”

　　高斯步枪的工作原理是以电磁线圈加速金属子弹，很显然，高斯步枪给弹头的初速度肯定要比传统的火药枪械赋予子弹的初速度要大得多，如果两者差别不大，则高斯步枪就没有使用的意义。实际上，高斯步枪本身是作为“动能武器”而被开发出来的，既然是“动能武器”就必须发射出超高速的弹头，利用弹头所蕴含的动能转换直接摧毁大面积目标或造成巨大破坏。

　　而对使用高斯步枪的狙击人员来说，当子弹的速度达到某种程度，那几乎可以将这看成是近似激光武器的指哪打哪的道具，不用再专业地研究风向风力这些无聊的东西……因此面对英克雷士兵这略显笨重的敌人，里昂他们有这爆头率其实也不是多么夸张。

　　“喂，白毛，克劳萨，说好的你们的回合！”将前突的英克雷士兵处理后，里昂高声喊道。

　　“打了这么久的枪，这次就让我当一回称职的废土剑圣！”

　　“……你左我右！”

　　从掩体跑出来的利兹和克劳萨往英克雷已然失去前卫的狙击手冲击而去！

　　前面所述的是“高斯步枪很厉害”，而不是“里昂与艾达手上的高斯步枪很厉害”，看到就连里昂和艾达都不太愿意和废土拥有着最多高斯步枪的组织训练出来的狙击手比拼枪法，就知道对着枪口冲锋有多危险！

　　“就是现在！”注意到自己盯上的狙击手瞄准动作已经稳定下来，利兹突然以近乎扑倒的姿势向左侧倾倒，同时喷射背包喷出炽热火焰！

　　（砰！）并不是利兹“躲开了这一下颗子弹”而是“这枚子弹打出的时候根本没有瞄准着利兹身体”，也不奇怪，目标突然脱离瞄准镜范围本来就容易让狙击手惊慌起来，一惊慌就会想着勉强开枪。

　　“谁告诉你们喷射背包只能垂直向上飞啊！控制得好了这可是突进装置！”左腿重重踩在土地上强行调整前进轨迹，这一次是以大约45度角向斜上飞去。

　　“！”高斯步枪的弊端在这时候呈现出来，打一枪换一个电包的间隙中他无比脆弱，同时习惯于团队合作的他显然也没有随身携带近战武器的习惯。

　　“看招！”喷射背包停止工作，利兹以抛物线袭向转身视图逃跑的狙击手，当然……

　　“天空V字斩！”并没有炫酷的分尸爆炸镜头，然而，足够劈死这个身穿英克雷特斯拉动力装甲MKII（能量武器防御强化，然而物理防御变弱）的狙击手！

　　而另一边……

　　（砰！）另一名狙击手的射击倒是命中了克劳萨，然而只是命中了克劳萨用以挡住头盔的左臂装甲。

　　巨大的冲击力产生出类似爆炸的效果，但对腿部进行过相应强化的克劳萨并没有被一击打倒，只是停顿一会儿就继续冲锋。

　　“啊啊啊——！”即便是同样穿着动力装甲，狙击手还是被一下撞飞，而当他试图爬起来之前，死神已经来到他身前。

　　“我对所谓的特斯拉动力装甲感兴趣，所以——死在从废土最强生物身上借来的东西吧。”克劳萨用套着死亡爪拳套的左手砸进他的脑袋，以对动力装甲最轻微的损坏击杀对手。

　　至此，英克雷的先头部队被料理完毕。

　　（砰！砰！）而几乎已经架设到钢铁兄弟会大本营脸上的能量力场发生装置，也在捡起敌人掉落的高斯步枪的两人一边一枪打掉。

　　“……莎拉队长，这跟我们训练时的内容不同啊。”

　　“闭嘴！”

　　理论上才是战斗的主角的莱恩荣耀团表示自己很寂寞地当了回围观群众。

　　哦，他们最开始也是有参战的，只不过发现自己拼着生命危险与之对射的敌人被人两到三枪高斯步枪点掉，还有自己根本没来得及与之对射的敌人还是被人两到三枪高斯步枪点掉之后，他们就安静下来了……

　　他们早就知道异世界人小队很凶残，不穿动力装甲靠着小型枪械连超级变种人巨兽都虐死，可是没想到有了动力装甲与高级武器之后凶残程度会以几何级数提升！

　　这都上天了啊！字面上的“上天”了啊！其他人不敢保证，可是莎拉表示假如自己还能活过今天，一定要让学士们给自己得T51b也来个一直被人视为没多大用的喷射背包改装！

　　还好，今天真正的主角既不是异世界人小队也不是莱恩荣耀团，而是——

　　“……这跟我想象中的机器人出击画面不同啊！飞不起来也要弹射出来啊！拿建筑用的吊机吊出来什么鬼？！”

　　呃……利兹这句吐槽就当听不见，总而言之就是这个刚完成紧急设定、以五角大楼营地附近的塔式吊机慢慢放下来的十来米高的钢铁巨人！

　　（嗡——）

　　“莱恩荣耀团，跟在自由先锋号后面发动反攻！”

　　不这么吼一下，莎拉都觉得自己不是战场上的一员啊！


第三十六章 自由先锋号VS英克雷

　　所谓巨型机器人，一般分为“超级系”和“真实系”两大类。

　　“超级系”名字上就摆明了不跟你讲道理，要不就像塞巴斯塔那样干涉因果律，要不就像盖塔机器人那样三个形态分别有三种重量，要不就像大曾加那样扛着大菜刀砍人，要不就像魔神Z那样拳头飞出去砸人。

　　“真实系”也一样会被人诟病合理性，为什么武器不内置在手臂上反而需要用手捡起枪械再扣动扳机，为什么明明是宇宙用的机体不设计成只有喷射口与炮口的机动性与火力最优秀的“球形”，为什么明明是陆地用的机体不设计成更优越的“兽形”。

　　不过，眼前这台自由先锋号不一样，最起码利兹并没有在它身上看出哪里不合理，或者说它每一个部位都有相应的用途。

　　主武器为内置在头部的射击角度广泛的高功率多重激光发射器，要让它失去这一项武器就必须打破它的护甲，变相是对武器的保护；副武器是以体内供能的核原料抽取出一部分灌输进金属容器内生成的胶囊型核弹，手臂的作用很大程度上就是将这些威力比迷你核弹大好几倍的胶囊型核弹投掷出去；移动方面靠双脚，尽管之前才批判过这种陆地移动方式的落后，可是很明显这个世界里的巨型机器人研发在萌芽阶段就因为世界末日而终止，也不能要求什么，退一步来说，不是连废土糟糕的路况都克服不了的坦克式链条结构和汽车式轮胎结构已经不错了；护甲方面，上臂与大腿几乎等于裸露在敌人火力下的骨架另说，可是藏有最关键的零件的身躯与头部的装甲即便是高斯步枪都无法一击突破，防御面上并没有落后攻击面太多——当然，“合理”不代表“完美”，不仅仅是与其他巨型机器人进行对比，实际上现在的自由先锋号就连发明者豪斯先生的最初方案都没完全实践出来，算上因为缺失了战前政府的各种外围条件支持而下降的实用性……它大约只有原方案的六七成力量？

　　还好，尽管是这么一个让人遗憾的数据，可是用来对付措手不及的英克雷足够了，它的出现瞬间就打破英克雷军的所有布置！

　　“好浪费！无论是被核弹连同装甲车或直升机一起炸死的还是被激光射死的英克雷士兵，他们身上的动力装甲都全部报废了啊！”努力进行摸尸动作的利兹很是可惜地说道。

　　小兵露头就是被五六道高强度激光集火，即便动力装甲可以承受几千度高温也不是可以无限制地无视热量，用不了几秒动力装甲就会熔化，里面的人也被活活烧死，而被核弹炸的就更不用说了，即便是小型的，那也是曾经让这个世界毁灭的元凶——结果就是体现着英克雷技术水平的东西全部回收不能。

　　“随便吧……反正我们只能每个人绑定一件动力装甲离开。”克劳萨不太明白利兹这么郁闷的原因。除了之前没见过的有待考究性能的“特斯拉动力装甲MKII”，他不觉得要更多X-02有什么用，既然钢铁兄弟会的人能够修理那么一套足矣。

　　“不能这么想，要是英克雷的动力装甲全部被这货弄坏，那我以后的妹子团怎么办？”其实还有兄弟会的动力装甲，按照现在利兹他们的功绩，莱恩长老不会介意日后送几套给他们……只是，已经拥有了X-02的利兹似乎并看不上T51b。

　　“……你可想得真是长远啊。”克劳萨无语道。这怪人看得上眼，对方也看得上这怪人，同时与克劳萨自己一样愿意舍弃原来的世界的一切跟过来的女孩子，到底要何时才会出现呢……

　　“……你刚才是不是在想我一辈子都找不到真正意义上的妹子，最多只能找玛诺拉那样不得不跟我离开的村民？”

　　“你的错觉。”

　　“……”

　　“喂，你们这两个混蛋演相声啊！？”一直和艾达努力点射英克雷投射过来的爆炸物与可能对自由先锋号造成威胁的重火力英克雷士兵的里昂总感觉这边的火力差了点，没想到一跑过来看到的却是两个落在队伍最后方划水的混蛋！

　　“拜托，这好歹是战场，你们有动力装甲不会被流弹秒杀也别打酱油行不行？”像兄弟会那群技术不行，除了打打漏网之鱼啥都不会的酱油党都算了，这两个可是不逊色于自己的战斗精英啊！

　　“就算你这么说……”利兹抬头看向正在双手按在呈现蓝色的幕墙上，试图如之前一般暴力破开英克雷用以阻止钢铁兄弟会的成员接近杰弗逊纪念堂的而设置的能量力场的自由先锋号，“我不觉得它需要帮助。”

　　“我也这么觉得……”穿着动力装甲看不到表情，不过此时的分头肯定是一副死鱼眼，“只是我还觉得，自由先锋号一旦倒下，我们这批人的处境会马上变得非常危险。”

　　能量力场、装甲车、直升机、高斯步枪和火箭筒，算上X-02本身就强于T51b，这场战斗将英克雷与钢铁兄弟会的底蕴差距完美地展示出来了。要不是这台战前留下的钢铁巨人，即便对自己的能力相当自信的里昂，也不认为自己能够靠个人技术活下去。

　　“……好吧，你也说得有道理……虽然直觉告诉我这玩意比看上去坚挺得多。”即便兴致不高，利兹还是掏出高斯步枪往前走去，跟里昂一样，只对天上砸下来的爆炸物与手持高斯步枪或火箭筒的敌人下手，保护住自由先锋号就能获得胜利。

　　“真是的，明明自由先锋号刚参战的时候最兴奋的就是他……”里昂没好气道，随后记起什么似的看向还是没有任何动作的克劳萨。

　　“……现在的我只能近战。”跑到自由先锋号的前方杀敌，他还担心自己被自由先锋号一脚踩死呢……

　　“这绝对是最白痴的动力装甲改造案例。”克劳萨又不是枪法差，为了近战而舍弃高斯步枪等武器，里昂怎么看都觉得很蠢。

　　“我并不这么认为，只有自己的拳头是不会受限制的，迟早能在特定场合展现出优势来。”克劳萨自信道。

　　“……你可想得真是长远啊。”

　　“……”喂，这一个既视感怎么一回事？


第三十七章 解决

　　绿色的等离子团与红色的激光交错而过、蓝白色的激光宛若死神凝视、一个又一个升起的蘑菇云让世界记起200年前的伤痛。从画面效果来看这绝对是场激烈而又充满着科幻风格的战争，然而对利兹来说“很可惜”、对钢铁兄弟会来说“很庆幸”，这场战争实际上并没有看上去那么凶险。

　　英克雷的等离子武器并不能短时间内打破自由先锋号的护甲，而可能有能力对它造成伤害的迫击炮、爆炸物以及高斯步枪则大多被三个手持高斯步枪的异世界用枪高手拦截下来，余下的那部分嘛，只能说豪斯先生的大玩具比看上去坚挺得多……这么一来事情变得简单多了，自由先锋号只需要按着学士们设定的路线一步一步在乱石嶙峋的废土上迈进、遇到能量力场就用蛮力突破之、遇到动力装甲士兵就用眼部激光发射器歼灭、侦察到有战争载具则远远投掷胶囊型核弹进行破坏，这样就能如一把利刃一般刺穿英克雷的重重包围，将携带着伊甸园创造器的利兹等人到达杰弗逊纪念堂。

　　让利兹觉得无比遗憾的是，作为进军终点的杰弗逊纪念堂并没有任何像是“最终战”的布置，别说他幻想出来的能够跟“自由先锋号”大战三百回合、最后抱在一起自爆同归于尽的“正义后卫号”，就连以士兵组成的武装防线都没有——他的念叨没有人理会，被人拖进地下污水处理站与里面的守卫厮杀起来，当然，这里面也没有能够成为BOSS的高手。

　　而在一切即将盖棺论定之时，他们似乎碰到了个熟人~

　　“……我不会觉得惊讶，你和你的伙伴们看起来就像是拼了命似的摧毁我们政府建立起的一切。”一个手持特殊版左轮手枪的英克雷士兵拦在通往污水处理装置控制台的必经之路上。

　　“这把声音……似乎是当日那位上校吧？怎么了，这次记得穿动力装甲了吗？”与对方有过一番“亲密接触”的利兹勉强认出了经由头盔影响而显得有些怪异的嗓音。

　　“别这么嚣张，外国人！”因为没有穿动力装甲而被人借着传闻中的潜行服劫持成人质，是这个傲慢的英克雷军官人生自大的污点，“想夹起尾巴逃的话你们不会见到我……但现在我只是想在有尊严地死去之前好好认识一下带给我如此屈辱、还有将美国的伟大复兴之路打断的人！”

　　“……观念上的问题暂且不提，倒也有值得敬佩的地方。”肃然起敬什么的就太夸张了，利兹可没有这么容易被感动，只不过他也不会继续嘲弄对方就是了，“可是美国的伟大复兴……唔，在场所有人之中只有你这么认为吧？”

　　“现在的英克雷可算处于全盛时期……”上校顿了一下，毕竟刚被一台预测外的巨型机器人虐得死去活来，这个“全盛时期”真的够苦逼，“一旦这水处理厂开始运作起来，大量的人群将会聚集到英克雷，获取净水，寻求庇护，我们英克雷就可以极大地发展开来……比起钢铁兄弟会，我们要有更多的资源重建废土。”这话一说莎拉就不高兴了！

　　“说得很有道理，”利兹耸耸肩，“假如我没有看见你们英克雷士兵处决投靠过去的废土居民的话……”

　　“嘿，上校，有一句话叫‘人之将死其言也善’，将你们的真正计划说出来如何？”里昂插话道。

　　“哼，处决废土居民的是总统下的命令，与我无关。”虽说与一台被称为“总统”的智能电脑进行派别斗争很奇葩，可是这确实发生在英克雷内部，“附带一提，总统还打算让我将改良FEV病毒注入净水中，让所有以为净水安全可以饮用的变种生物灭绝……包括你们。”

　　“！！！”莎拉他们这时候才知道形势有多么危急，要是铆钉城的研究团队被英克雷所俘获，英克雷进而获得伊甸园创造器，这……

　　“这么说你的计划不一样~~？”感受不到这份心悸的艾达笑道，可惜戴着头盔被系统定义为魅力10的风采展示不出来。

　　“理所当然的，”或许是里昂的“人之将死其言也善”说服了他，上校并没有隐瞒下去，“仅靠着我们英克雷的士兵与人民重建美国太慢了，相比起灭绝废土居民——”

　　“——将他们变成奴隶更好……对吧？”利兹笑道。

　　“正是如此，由纯种人奴役着变种怪物们恢复生产，正才是美国的复兴之路！”上校的口吻中没有半分悔改之意。

　　“……上校阁下，最后你口中的‘奴隶’们会怎么处置？”普尔从后走了上来，正对着上校的枪口。

　　“能如同牲畜一般繁殖下去的可以留着，其余的话……”不用说下去了，谁都明白应该怎么处理“垃圾”吧？

　　“我明白了，”普尔举起手上从敌人尸体手里捡来的高斯步枪，“生活在封闭的避难所内的人永远体会不了自由的快乐、生活在时刻都有可能爆炸的核弹旁边的人甚至会觉醒对辐射的信仰、被虚拟世界束缚着的人连自己的真实都无法察觉、沉醉在搜罗战争技术中的人无法认知到最能改变世界的技术在哪里、独享着战前政府正统传承的人无法学会仁慈……”

　　“……普尔？”或许莎拉就是这个时候……当然，她不会承认。

　　“无所谓对错，从出生开始的巨大的文化差异下，我们心中的对错就永远不可能一样……所以，让我们结束这一切吧。”短暂却又精彩的废土游历生涯让曾经稚嫩的避难所青年快速成熟起来。

　　“啊，这样啊……不是由那些外国人动手，而是你这个废土人进行我的处决吗？也罢，本来就是我们内部的事情。”上校举起威力连等离子步枪都比不上，仅仅是希望死亡前能够握紧到最后的“爱枪”。

　　“最后问一个问题，我这种双亲都是废土人，只不过从小到大都是在避难所生活的人算是你口中的纯种人还是变种人？”

　　“变种人。”

　　“多谢您的回答。”

　　（砰！）

　　（砰——！）


第三十八章 辐射3结束

　　至今不知道名讳的英克雷上校打出的子弹在动力装甲的阻挡下跌落到地上，而普尔用高斯步枪打出的子弹自然不会是相同的效果……

　　“……”普尔在废土上杀过的人不在少数，然而这个英克雷上校跟那些穷凶极恶、唯利是图的匪徒们不同，他也是为着心中的正义与理想进行战斗……只是，生活环境的文化差异让他们只能成为永远的敌人……

　　（匡！）

　　“嘿，小鬼，装什么深沉，年轻人就要朝气蓬勃一点！”利兹一巴掌拍到普尔的头盔上随后绕开上校的尸体，踏上前往控制室的阶梯……没办法，有动力装甲拍后背没有感觉。

　　“……我们还有正事，对吧？”克劳萨跟了上去。

　　“唔~被致死量的辐射照射的感觉吗……呵呵，这应该只有我们能体验吧？”艾达笑着随性。

　　“艾达，记得事前切换好系统，忘记了的话十多秒的切换时间真的会死的。”里昂同样并没有说“我们在外面看看就好”。

　　“……呵。”普尔晃晃头，看着已经走进净水装置控制室的四人，某些很压抑的思索顿时显得毫无意义，朝莎拉等人摇了摇头表示他们不需要上去后，普尔自己也踏上了阶梯。

　　就算自信辐射对自己无害，接受那种正常人眼中一点都不有趣的东西照射一样需要勇气，而当这种照射压根不是必要而是完全可以选择回避时，这种勇气其实是在含义上发生改变，变成利兹当日所谓的“游戏人生的心境”。

　　在这种人的衬托下，自己还在纠结敌人的价值观问题显得太文艺了。

　　“这样就好了……”普尔代替留守在五角大楼营地的父亲詹姆斯将伊甸园创造器安装到相应位置上，并完成相关技术工作。

　　此时此刻英克雷部署在污水处理站的军队已经被自由先锋号击溃，即便是废土最强大的势力，这个伤亡也是无比过于巨大了，英克雷连自保都未必能做到更别说反攻这里，从这个意义来看他们一点都不需要着急启动这个净水工程……不过，詹姆斯与普尔显得很着急。

　　“密码是216。”2月16日是普尔未曾见过的母亲的生日，詹姆斯将启动密码设置为这个数字为的是什么，相当显而易见……已经落后19年的工程，一天也不应该落下了。

　　“那么，这就拜托你们了……”普尔转身离开控制室，净水工程开始运作时产生的辐射实在太危险了，他甚至要和莎拉等人有多远走多远……唔，走到自由先锋号脚下会不会更好？

　　不过，脚步停了下来……

　　“那个……我们之后还会见面吗？”普尔并不是担心这四个人会阴沟里翻船死在辐射下，事实上当日的超载引爆作业就足以证明利兹他们真的不虚辐射。然而普尔担心的是“离开”。

　　“嘿……有这种感觉了吗？不愧为跟我们共同生活了那么多天啦~”一个有趣的事件的终结，是利兹离开的时机，“不过，我是觉得无论是以‘净水工程’得以实施还是以英克雷彻底消亡作为事件的终结都可以接受，具体是什么时候走我听小弟们的意见。”

　　“……干掉英克雷，我还没有玩够。”克劳萨终于率直地说出“玩”字来了啊。

　　“我想找一些适合自己使用的近战武器……不要跟我说火焰刀，绝交了。”火焰刀不就长得没有电光剑帅吗，被人嫌弃到什么程度了。

　　“我的话想要潜行服……不过似乎这一次队长大人已经玩腻了，我就和里昂一起行动吧。”艾达需要找潜行服，会成为不算太久的将来他们回归这片废土的契机，当然，那时候发生的事件并不限定在“找潜行服”上。

　　“看样子有定论了呢……那我就在克劳萨歼灭英克雷之前的这段时间满世界乱跑，见识更多更多的废土特色吧~”

　　“……呵，希望你们玩得高兴。”有机会再见普尔就很高兴了，也太管他们留下来打算做什么，这下子真的头也不回地跑离这个危险地段。

　　“那么，各小弟准备好MC系统，手上还有哔哔小子的再不切换就要领便当了哦~”队员里面没有那么蠢的，利兹只是给普尔远离的时间，差不多之后，他“嘟嘟嘟”地按下了改变废土生态的按键！

　　——然而，并没有任何反应。

　　“……唔？”

　　“失败了？”

　　“英克雷的人做了手脚？！”

　　“不好意思，我下意识地按了个213。”利兹举手认错。

　　“……”X3。

　　……

　　【被家乡放逐的旅者勇敢地踏上了废土，探寻着身系人类未来的父亲。

　　众所周知，废土是个残酷而冷漠的地方，不存在不求回报的善意，只存在没有源头的恶意，超级变种人、狂暴僵尸、变种动物、匪徒、英克雷、奴隶贩子，各处都是嗜杀成性的邪恶势力。

　　幸运的是，放逐旅者遇到了三个与废土之上绝大部分人都不同的男人，无私、仁慈、荣耀、骁勇善战，无人得知他们的真正来历，也无人得知他们的行动意图，但事实证明，他们三个是放逐旅者最值得信赖的同伴。

　　继承了父亲崇高的价值观的放逐旅者在三人的辅助下通过一次又一次的考验，慢慢在这片废土之上成长起来。直到漫漫长路的尽头，已经找到并理解父亲的理想的放逐旅者终于要面对废土最强大的敌人——英克雷。没有犹豫，儿子以父亲作为榜样，为人类未来而拿起武器走上战场。

　　或许人性充满缺点，废土残酷的生活让这些缺点无限放大，但是人类终究有保留下来的价值。在旅者四人与钢铁兄弟会的拼搏下，生命之水最终流淌起来，纯净且对所有人免费，在那之后几个月，英克雷的总部也被他们攻陷，雄极一时的废土最强势力就此消散，华盛顿特区最终还是被拯救了。

　　放逐旅者的故事不会结束，出身于101避难所，经历了一段传奇的旅程的他对于人性的挣扎从未停止过，他明白到为了生存的斗争是一场没有结局的战争，所以，受到那三个人的影响比谁都要深的他决心让人们不需要再为生存而斗争——他加入了钢铁兄弟会，成为了比起莱恩长老还要离经叛道得多的学者。

　　亲自走上危险重重的废土获取名为“伊甸园创造器”的魔盒，一边创造出适合种植的土地一边研究魔盒的工作原理，期待日后能净化更多的土地；四处寻找石灰岩矿山与各种建筑资源，搭建出此前无人可以幻想的砖石民居，而那居然还提供给加入钢铁兄弟会的新人居民居住；无差别传授战前的种植技术与养殖技术，让新鲜口粮的产量得到提升……在他的努力下，华盛顿特区在静悄悄地改变着。

　　遗憾的只有一点，在英克雷消散之后，放逐旅者的那三个同伴就辞别了这片大陆，他努力的成果并没有被最想看见的人所见……

　　不过，放逐旅者的人生还很漫长，让我们向他祝福，愿他们未来有重聚之日。

　　——我是三狗，银河新闻广播电台DJ，当日我不曾跪倒在英克雷的威胁下，今天我也不会为钢铁兄弟会歌功颂德，只不过，有些人有些事需要更多人记下来……让我们传颂着至今还在努力着的功臣们的故事，期待更美好的明天吧！】


第三十九章 回归主世界

　　起床洗漱、早餐、视天气情况决定是否将动物屋里的各种小动物放出来、去利兹的房子搞卫生、收获成熟的农作物并将种子种回去、午饭、伐木之后将树苗种回去、挖一下矿石、给自家搞卫生、晚饭、洗澡洗衣服、看电视、睡觉——部分内容可以根据当天的心情调整，不喜欢砍树可以跑去钓鱼、不喜欢挖矿可以考虑改建牧场、什么正经事都不想干可以跑去游泳，不过，玛诺拉的基本日常生活节奏差不多就这样。

　　在距离利兹等人离开主世界三个多月的毫不独特的今天，玛诺拉又一如以往地按着这套流程展开自己的牧场主生活。现在是刚给利兹的房子简易清扫完，随后在亲手开垦的田地里走动并将成熟的庄稼用手敲掉，收获物要带回利兹房子里的仓库里存起来，种子则是一部分原地种回去另一部分检视完田地后再开辟新的田地进行种植。

　　当然，不会真的特意提取平白无奇的一天去细细描述村民A的日常生活，今天对主世界而言是特殊的一天……这么说的话谁都知道是指这个世界的所有者，利兹要从异世界归来了吧？

　　“……！”利兹的归来代表着世界的改变，然而关于“世界如何改变”玛诺拉跟之前一样，无法亲眼见证……因为原本在田地里走动的她又一下子在自己的床上醒来了。

　　第一次遇到这变故的时候玛诺拉还有点恐慌，只不过利兹说这是某种设定，【无论是利兹携带着经验值归来而让主世界升级，还是利兹遭遇死亡而让主世界倒退回初始状态，所有人的位置都会刷新回出生点】，玛诺拉也只能半懂不懂地接受。

　　现在？尝试过好几次“刷新回出生点”的玛诺拉只是觉得有点遗憾，她还是想看看世界的变化过程，总感觉那一定会很有趣……这也证明了她的神经越来越粗大，对这个村民A的身份也越来越贴切。

　　“……不知道这次又会出现些什么呢……”没有察觉到自身心理上的变化的玛诺拉连忙从床上爬起来，啪嗒啪嗒地跑出房子，跟利兹一样，她也同样对每一次世界升级的收获很感兴趣。

　　“唔……面积又变大了很多的样子……世界树也变高了。”这是走出房子第一时间就能确认的事情，也是每一次升级的例行公事。

　　“唔，果然上一次不是错觉，房子的间隔也变大了……不过铺在地上的路径也相应延伸了？”对这个世界的特殊之处有了进一步的理解后，玛诺拉顺着现在显得还不算太长的碎石路走到利兹的屋子前。

　　“唔？”上一次利兹回来后直接睡过去，不过这次的话似乎并不需要玛诺拉进去确认，因为她已经听到了脚步声……话说这脚步声沉重过头了吧？！

　　（啪）踏板被人踩上，经由红石科技实现自动门功能的铁门打了开来。

　　“……啊！！！”

　　……

　　“慌什么慌，从我家里走出来的还能有谁……”已经摘下自己专用的白色涂装X-02动力装甲头盔的利兹无语道，惊讶有道理，X-02的外表英克雷就没有考虑过往美型方面设计，可是惊恐得连退三步就过头了吧？你以为这里是谁的地盘？

　　“……抱，抱歉……”

　　“怂成这样，就算是低生命威胁的异世界你都不敢过去吧……看样子这辈子只能当村民了。”

　　“……当村民挺好的。”村民A弱弱地顶了一句。

　　“即便是村民也要有趣地活下去啦……当然，不敢去异世界的话，努力将主世界建设得有意思也是一个办法……唔~”利兹心中出现某些奇怪的念头……

　　是啊，这个世界的资源开始富裕起来了，那么建筑策略可以从“生存”转换到“娱乐”了……例如……

　　“啊——”村民A的低呼打断了利兹的思索。

　　不是什么特别的事，只是同样穿着动力装甲的里昂、克劳萨从自家走出来而已，哦，还有一团背着一个大锤子和一把枪艰难地在地上蠕动着的黑色东西。

　　“啊，我都忘记还有这一茬了……”利兹懊恼地叫了一句后，一步一脚印地跑向那团黑色东西，将它抱起来替它摘下上面的头盔，“干得好，狗日天！将我宝贵的潜行服搬过来了啊~今晚让玛诺拉给你加肉！”

　　“汪~！哈~哈~哈~~”头盔被主人摘掉的狗狗连忙从潜行服里钻了出来，也不知道是听了利兹的话想吃好东西还是单纯想念经常陪它玩的玛诺拉，一落地就撒起腿跑过去找她去了。

　　“真的假的啊……宠物还可以这么用啊，这开挂了吧？”里昂苦笑着看向利兹手上的潜行服、超级动力锤与微波发生器，之前看见利兹将狗狗塞进潜行服他还不知道这是要干什么呢……原来是针对“只能带一件护甲、一把近战武器以及一把远程武器离开”的限制的应对啊。

　　“不奇怪，那条狗本来就可以穿铁甲，我一直就觉得它同样跟我们一样拥有新的系统。”克劳萨一边回答一边试着驱使动力装甲做各种动作，嗯，感觉跟原来的一样，并没有因为身处其他的世界而有变化。

　　“只不过没有犬用哔哔小子……要不是这样就麻烦了呢，X-02和潜行服我都舍不得扔下~”一件是防御用的护甲，一件是潜行用的护甲，相互作用不能替代，“话说你的老情人不是打算去西部找潜行服吗？那时候也要靠狗肉带回来啊。”

　　“诶……真的还要再去废土一趟啊？”里昂倒是很期望自家的宠物没有这功能了，比起荒凉残酷的废土，他更喜欢风和日丽一点的世界。

　　“我随意，只是你们要去也要等我休息一会儿……这几个月天天在废土快速移动，有点废土风疲劳。”虽说不这么跑下来，利兹也不会弄到手微波发生器这另一小神器。

　　“我倒是想回去一趟……想亲眼看看英克雷被打倒后，钢铁兄弟会会怎么发展下去。”没想到最念旧的反而是克劳萨这个大老粗。

　　对了，除了最后一战全部人都参战，其它世界只有他一个跟着钢铁兄弟会扫荡英克雷的零散势力，难怪感情最深厚了。

　　“唉，算了……反正换一个异世界还未必有这个废土安全……”里昂认命道，其实，艾达想去取潜行服的时候他就是支持一方了。

　　就是装着自己不是妻管严的死样。

　　“艾达在那边……我过去跟她好好说一下这个世界的运作机制？”从动力装甲下来的里昂往小岛的中央走去，艾达和狗肉也正在往这边前来。

　　“那么……我来盘点下这次旅程的收获吧~~”


第四十章 辐射系统报告

　　“抱歉，花了一些时间。”里昂带着艾达走进利兹家的大厅坐下，通过这段时间他给老婆上了一堂“主世界的常识课”，当然，艾达真的要融入主世界还是需要实践经验……嗯，所以利兹等会将她赶去挖矿好好实践。

　　“没关系，算上视察主世界的变化内容、洗澡、换衣服和吃一顿新鲜无辐射的大餐，我们也没等多长时间……”利兹顶着死鱼眼向这对磨磨蹭蹭的特工夫妇回答道，“总之，全部人都齐聚一起了，我将回来的瞬间新得的‘系统的知识’告诉你们……”

　　“嘿，又是这种神神兮兮的突然得到的知识吗？”里昂笑道，刚到辐射世界之时利兹也来了这么一下，而那带给他们的就是神奇的哔哔小子，“希望这一次不会出现狗肉这种意外。”

　　“呜~？”趴在狗日天旁边的狗肉歪歪头……这乖巧的狗狗至今还是没搞懂如何成为里昂的宠物，反正克劳萨对着死亡爪念叨“成为我的宠物”死亡爪还是一巴掌将他抽飞。

　　“那可无法保证，探索系统常识之外的秘密也是一种乐趣，”利兹的眼神稍微正经起来，“我们带回来的东西的汇总……这个不需要吧，数量也不多……”

　　利兹：X-02动力装甲、高斯步枪、电光剑、中国潜行服、微波发生器、超级动力锤。

　　里昂：X-02动力装甲、高斯步枪、火焰刀。

　　克劳萨：X-02动力装甲、高斯步枪、动力拳套。

　　艾达：X-02动力装甲、高斯步枪、死亡爪拳套。

　　——这就是众人从废土世界带回来的东西。

　　其中，微波发生器的攻击形式跟曾经虐跑利兹与克劳萨的泥沼蟹王的攻击形式一样，是无视护甲、范围广、无形的声波攻击，这是利兹几个月来满废土乱跑踩遍哔哔小子标识的所有地标、进行各种奇奇怪怪的小剧情获得的最有价值的宝物；里昂最终还是选择火焰刀，不是真的找不到威力更强的武器，而是找不到比这更帅气的近战，他这么一个帅哥拿着什么“开人器”“超级动力锤”“肢解者”实在太违和；克劳萨其实更看好死亡爪拳套，毕竟没有了动力装甲提供的力量，即便有动能储备装置，他也不觉得自己靠双手可以一击将厉害点的生化怪物砸死，只不过艾达想要死亡爪拳套，克劳萨也不介意送给她，反正兵哥一直打算顶着动力装甲打架；艾达想要的是轻巧、不需要太大力量需求、杀伤力强的近战武器，比金属刀都要更加锋利的死亡爪拳套很是适合她。

　　“第一个坏消息，所有物品一带回来就已经锁定，也就是说下一次带女特工小姐去找潜行服的时候发现更厉害的动力装甲和武器，我们都不能带走……当然，在那边用是一点问题都没有的。”利兹是“先说坏消息”的流派吗？

　　“该说幸亏里昂将我拉住不回来吗~？”艾达耸耸肩，要不是里昂阻止，说不定她的远程武器就锁定在突击步枪了。

　　“等等，那我们的武器战斗中损坏怎么办？”克劳萨还打算烂掉了就拿回去钢铁兄弟会修理呢！用过动力装甲之后他实在无法接受连几只小丧尸都要放风筝才能打死的肉身战。

　　“这个之后说……第二个坏消息，当到达新的世界战力过于低下，这些武器会被禁止使用，只有哔哔小子还能用。”无论何时都有用的还是以哔哔小子的形式呈现的任务、地图与快速旅行系统。

　　“那我们的世界……？”里昂关心的是这个，所谓新的异世界？谁管这么多。

　　“与其说相差不远，不如说根本就是在之上好么……说得就像你们的世界没有核弹一样？”利兹没好气说道。

　　“咳，我以为你说的是平均战力，原来是指顶端战力啊。”

　　事实上，即便新的世界只存在着手榴弹，辐射世界带来的武器就符合上场条件，因为扔过来的手榴弹数量多起来，穿着动力装甲还是要死。

　　“……这样听上去使用范围还是很广的，除非特意跑去石器时代、中古世纪……”克劳萨看向利兹，好吧，以这家伙的尿性，还真不排除会去那种世界玩。

　　并不一定要是越来越强，最后打上星辰大海，关键是【有趣】。

　　“是啊，正因为适用范围太广，我心情非常纠结……”从好的意义来说，利兹终于有了威武的武器与防具，不再用四处找树砍找废铁敲，跟人战斗也有底气多了。从坏的意义来说，陪伴了自己好几个世界的MC系统下的武器防具，从此没有多少机会登场了，有点过河拆桥的悲凉。

　　只不过，利兹也知道，这种事一定会发生，现在是铁剑铁甲再无用处，不知道多久之后，就会轮到动力装甲与高斯步枪再无用处。

　　“之后是第一个好消息，”虽说是纠结，只不过总体上还是偏愉悦，这也不能否认，“之前说过远程武器弹药无限吧？恰好我们带回来的远程武器都是能量武器，所以全变成自动充能武器了。”

　　“有射击间隔却不需要任何上弹动作吗，嗯，不错~！”最喜欢远程的里昂自然很喜欢这个设定。

　　“嘿~~我倒是对实弹武器如何‘无限弹药化’有兴趣~~”艾达眯起了眼睛。

　　“你完全可以尝试啊，狗肉不是还能带一把枪械回来吗……噢，还有，或许你还能找另一只宠物。”

　　“呵呵，我只是开玩笑而已~”艾达也知道辐射世界里面真正的大杀器都是能量武器，要是实弹武器比能量武器还厉害，英克雷都不会全部人拿着能量武器了。

　　“第二个好消息，正是兵哥刚才谈到的维修……现在将它们扔进工作台里面和铁锭合成就可以修复了，坏得越严重需要的铁锭越多。”虽说X-02的主要材料压根就不是铁，好像是什么陶瓷，不过谁管这么多呢！MC系统说可以就可以！

　　“这可真是不错的消息。”克劳萨觉得自己可以浪起来了！

　　“最后是一个算是可有可无，但是我对此觉得很不错的小赠品……跟我来。”利兹招招手，走出家门口。

　　众人自然跟着出去，“？？？”然后看到之前一直不见人的村民A已经将克劳萨建出来的喷泉附近的地面铺上整齐的地砖。

　　“麻烦你了，玛诺拉，”利兹走到地砖的边缘，回头朝众人说道，“这里算是日后的喷泉广场，所以我将这东西摆在这——”“啪”的一声将一台比电冰箱还要巨大的东西放到地砖上。

　　“汽水自动贩卖机？”这不算太难认。

　　“就这个？”

　　“嗯，就这个，只有可乐的自动贩卖机。”就像听不见艾达的质疑一般，利兹从背包里掏出一枚绿宝石塞进去贩卖机的投币口，一瓶发着蓝光的东西滚了下来……咳，绿宝石这玩意终于有用了，可喜可贺。

　　“量子口味核子可乐！冷藏过的，还有气！爽！”

　　“……给我也来一瓶！”

　　“我也要！”

　　确实，对游历过废土的他们来说是很不错的东西~


第四十一章 所谓的男女关系

　　这一次主世界的升级并没有太多要说明的地方，除了世界树长高、树林规模变大、小岛面积扩大、咸水湖和淡水湖面积变大、地形演化越来越明显这些常规变化外，只有“刷新出多种水果”算是特殊变化……MC世界里的基础物资都已经刷新过了，会出现这种情况很正常，不过这也不算是“主世界的发展陷入瓶颈”，基础物资以外的特殊物资的出现一样很让人期待，以这次为例，难道有西瓜、葡萄吃还不满意吗？天天吃苹果也会腻味。

　　况且，除了“物资”以外还有其他让主世界发展的东西，那就是知识！知识就是力量！……咳，好吧，按照主世界的说法，其实是新的合成配方。

　　第一个合成配方自然是之前提过的贩卖“普通可乐、无糖可乐、青柠可乐、香草可乐、核子可乐、量子口味核子可乐、樱桃口味核子可乐”的【可乐自动贩卖机】，就算玛诺拉妹子最近努力提升自己的烹饪水平，可是水平也就是从“厨房菜鸟”升级到“年轻主妇”，未来也不可能靠双手创造出超越垃圾食品的味道的美食，这可以算是提升主世界饮食水平的家具……尽管想喝可乐要使用从今天开始显得珍贵起来的绿宝石。

　　第二个合成配方是【空调】，理论上来说利兹完全可以用电冰箱取代空调的作用，反正主世界的电冰箱又不会一边前面制冷一边后面发热，只是，能有正正规规的空调更好，这也是实话。

　　第三个合成配方是【电脑强化】，之前说的电脑硬件与软件的升级没想到会以这种形式出现，只不过本次升级只是让电脑的外观更具“先进”的感觉，商店系统功能上并没有任何改进……唔，目测这会是一个很漫长的升级过程。

　　第四个合成配方是【电视机强化】，说白了就是屏幕变大、分辨率提高、外观更现代化，除此之外还是连定点转台的功能都没有……不过这个强化一出来村民A妹子无比高兴。

　　第五个合成配方是【收音机强化】，跟前面差不多，只是外观升级，不过尺寸变小了差不多可以当成随身听带在身上了，也算是种功能性改进？

　　那么，主世界升级之后，一如以往地！该收获农作物的收获农作物、该伐木的伐木、该挖矿的挖矿，继续忙碌而又平和的日常吧！

　　“唉……不想动啊……”

　　额，节奏好像有点不对。

　　“……分头！你这个在家偷懒的家伙！”看见在外面工作的人少了一个，利兹机智地跑进来找人。

　　“夏天啦……总是有一种从空调房里出不去的感觉……”躺在沙发上一边喝可乐一边看电视的某美国特工懒洋洋地说道，“话说白毛你不是叫‘懒惰’吗？这天气怎么不回家躺着啊……”

　　与其说“夏天降临”，不如说利兹他们在主世界的时间线上消失了三个多月，这里理所当然地进入了“盛夏”。只不过在这个下雪天插个火把在旁边就能想种什么菜就种什么菜的世界里，农业不受影响，其他方面也想不到会被天气影响的地方，“夏天”也就是天气炎热以及时不时下大暴雨的代名词罢了。

　　“你是说堂堂美国特工，还是个连废土都能好好地生活下去的特工会被天气炎热打倒？”利兹一副“你他喵在逗我”的表情。

　　“嘛，如你所见……”

　　“可是我只觉得你是身体被掏空啊。”死鱼眼。

　　“咳咳！别那么直接！”卧槽，原来是这么一回事啊！里昂看上去不会太菜，也就是说艾达你太凶了啊？

　　“切，我就说你不是既学了激光手枪的运作原理，又有动力装甲与高斯步枪，怎么不滚回原来的世界向政府进行报告呢！”小队中只有克劳萨是纯粹的队友，这点利兹还是记得的，“原来是留在这里夜夜笙歌，沉溺于肉欲之中……”

　　“哪有你说得这么难听……”尽管这几天晚上就是利兹说的那样，“你不是说这个世界的时间线与我们的世界的时间线无关吗？迟个十天八天没所谓吧~”

　　晚上到底干了什么先放在一边……实际上，里昂对自己带着听利兹说“不可能被分析出任何有用资料”的高斯步枪与动力装甲回去会被怎么对待呢，里昂有点踌躇，他可是清楚明白到美国政府自身也干净不到哪里去。

　　至于艾达嘛，她甚至明言假如她回归到至今也不愿意透露情报的组织内，绝对会被进行一系列的实验……只不过她也有不得不回去的理由。

　　利兹自然不知道这对夫妻的心里想法，在他眼中这分头一直都是爱国青年好吗，于是很随意地接道：“十天八天没所谓，反正我们房子距离远，你们再怎么闹我都听不见~别在这里晚晚滚床单到孩子都出来就行了~”

　　“咳咳咳！！！”里昂又被可乐呛住了。

　　“唔？……滚你们丫的，我可不想好好的主世界变成托儿所。”利兹还有什么不明白？！这俩货就算不是打算现在就生，也是打算日后在这里生小孩啊！

　　“咳……这不是看你这里和平安静无公敌啦……”终于从沙发上坐起来的里昂干笑道。虽说热爱自己原来的世界，不过原来的世界，失礼地说一句，谁都不知道自己什么时候就无端端变成丧尸。

　　“而且在主世界出生的小孩还默认自带MC系统，没有疾病设定，长到年轻力壮之后就不会衰老，不跑去异世界作死就等于不老不死……是吗？”死鱼眼。

　　“唔？我的小孩不是连其他系统都有的吗……？”

　　“……”死鱼气息两倍化的死鱼眼。

　　“抱歉，我太贪心了！总而言之，拜托了！这是挚友一生的请求！”为了下一代里昂也是拼了！

　　“唉，我们的友谊如此短暂……”利兹仰天长叹。

　　“拜托，哥们，我可是认真的啊，别搞怪了行吗？”

　　这次认真起来的利兹面无表情道：“给你们找个和平的世界生小孩，不带有系统，长大之后能不能当村民和队友再说。”

　　“……唔，有这种世界的话也可以接受了……对了，”里昂突然反应过来，“那你自己的女人要生小孩怎么办？”

　　“就在这里啊……”比理所当然更加理所当然。

　　“卧槽！我抗议不公平待遇！”


第四十二章 交通

　　“夏天果然还是大晚上比较舒服……”

　　其实还是热，吹过来的风也无法让上半身都没穿衣服的利兹产生凉快的感觉，不过好歹没有白天烈日当空所带来的全方位式高温烘烤让人难以忍受。

　　“唔，地上也很干爽……”

　　白天才刚下过暴雨，晚上就哪里都找不到雨水的痕迹，这也是夏天的特色。

　　“那么，开工吧~”确认到环境条件还能接受后，利兹一手拿出照明用的火把，一手拿出白天绘制好的地图，反复确认后将地图放回去背包，开始沿着规划好的路线铺设铁轨。

　　嗯，跟玛诺拉一样，利兹也发现了房子之间的相互距离伴随着主世界土地扩展而拉大，同时之前铺设的房子与房子间的碎石路会自动配套性延伸这两个现象。只是和为“以后跑动说不定要花很长时间”而烦恼的村民妹子不同，利兹是想着如何解决……这不算是“主角”与“村民”的差别，单纯是玛诺拉缺乏相应的创造力而已，日后要是能招收到工程人才的村民事情就会完全不同。

　　当然，现在就匆匆忙忙解决这个问题有可能是无用功，存在着未来出现什么东西将这问题轻松解决的可能性，例如开启新的游戏系统从异世界带来交通工具，例如开启交通工具的合成配方，例如直接在主世界开启目前受到禁止的辐射系统的“快速旅行”功能……只不过，既然现在的资源与技术就能解决这个问题，利兹觉得憋着不动手心里会闹得慌。

　　如前面所透露的，利兹想出来的解决方式是“铁轨”，以包含“红石动力铁轨”在内的“铁轨”搭建连通主世界各个地标的交通网络——其实跟城市内的电车一回事，只是电车的车道用“铁轨”与“红石动力铁轨”代替、电车用“矿车”代替而显得逼格很低罢了。

　　“唔，这里算是通往住宅区的车站。”

　　在位于小岛东部的住宅群（算上狗屋一共五幢）与中心树林之间设置一个转车点，利兹已经从各人的家门口分别引一条铁轨来这里，各条轨道的尽头放好矿车、插好写着目的地的告示板。

　　现在这显得很多余，坐矿车来到这里再坐另一个矿车去别人家的时间都可以用双腿在两幢房子间折返跑十次了。然而不要忘记，这要解决的问题存在于“未来”，连利兹自己都不清楚这个世界能够变得多大……说不定日后每幢房子之间的距离比现在到牧场的距离还远呢？

　　好吧，这未来眺望得有点远，先回归现实。为了让这交通网络现在就有应用意义，利兹自然要用铁轨将整个岛绕一圈，具体布置形式有点太啰嗦，大约就是所谓的“合理化”吧，例如几乎成三点一线分布的“中转车站”、“世界树”、“牧场”就不需要额外再来一条所谓的直通通道，又例如西南方的淡水湖同时与“世界树”、“牧场”、“西方高原”、“南方雨林”连接。

　　总之，今天晚上就是不停铺、铺、铺——

　　……

　　“艾达，我想了想，回去之后还是不将动力装甲与高斯步枪拿出来了。”

　　“……这可不像你啊，里昂？”靠在里昂身上的艾达奇道。

　　“激光手枪的技术从试验到实践就要花费一定时日，而且我也相信利兹说的系统不会让人分析异世界的东西……”里昂解释道。

　　“哼~？”

　　“好吧……”老婆发个鼻音就说实话了，“其实是从各种角度考虑可能性，既不想失去自己的家乡，又不想雪莉和家里的老人成为各方势力绑架的对象。”利兹既不怕事又了无牵挂，想走就走，可是他不同啊……别说什么安布雷拉公司了，感觉上只要他拿出来牛逼哄哄的动力装甲之后美国政府就是第一个控制他的亲属的组织。

　　经历过浣熊市事件后分头小哥确实在打击生化兵器的事业上尽心尽力，可这不代表连其他方面都有公无私。

　　“呵……我当然会配合啦，我也不想被人知道自己的底牌。”尤其身处的组织根本没有可以信任的人，两夫妻一口咬定什么都带不回来不会有人知道动力装甲的存在，“既然你有这决定，那个问题也是时候出答案了……里昂，不想被家乡抛弃现在就要和利兹说再见了哦……”

　　“……只能这么说，突然告诉我这辈子都不能再喝到核子可乐我会觉得很遗憾~”里昂耸耸肩。

　　“噗呵呵~”艾达自然知道这是开玩笑，真正的意思是“异世界的旅途比想象之中有意思得多”吧，“那好，那就由正义的美国特工先生和邪恶的不明组织特工小姐一起从世界消失，刚好抵消作用好了~”而她的意思也很清楚明白了。

　　“艾达……”

　　“……里昂。”

　　“附带一提，我还要在附近工作一段时间，求不要在樱花树下打野战。”提着火把一路将铁轨铺到东边的樱花林的某人差点以为自己穿着隐身服，即便自己是在樱花林的最外侧，与他们有一段距离，你们两个机警的特工也别当他不存在啊。

　　“？！”

　　“卧槽，你这个家伙大晚上不去看电视不去撩拨玛诺拉，跑来这种地方干什么啊？！”

　　“我他喵通宵正儿八经地工作还要被你这种肾亏男吐槽？！”

　　……

　　“虽说下意识就铺过来了，可是总感觉将铁轨铺到这里不太好……”

　　由自己忽悠里昂搭建的以树叶方块组成的大型迷宫摆明了就是培养感情用的设施，一条铁轨直接铺到门口太影响气氛了……可是本身里昂就将这玩意设置在偏僻的角落，要是现在不铺好铁路日后都不知道要跑多久才能来这种地方。

　　“汪！”

　　“唔？你怎么在里面？”似乎是闻到主人的气味，利兹的萌宠从树叶迷宫中跑了出来围着他就是不停再转。

　　“呜……”然后身形比狗日天大一圈的狗肉也跟了出来。

　　“擦，跟你那个主人一样，大晚上不好好睡觉跑去撩妹？！不行，回家去！”一下子放下矿车，将自家的狗抱起放进去，发车！

　　“汪~！”

　　“呜！”与还以为主人在跟自己玩的狗狗不同，狗肉深切地感受到世界的恶意了！

　　附带一提，通往浪漫的树叶迷宫的铁路最后都没有拆掉。

　　……

　　“……你在干什么？”

　　“兵哥你又在干什么？”没想到将铁路铺到广场时又遇到人，感情除了玛诺拉之外都没有人（和狗）好好睡觉吗。

　　“……你之前说这里打算成为广场吧……店铺暂时用不着，不过布置下路灯、花花草草还是可以的。”由于广场的中心标志物“喷泉”是自己搭出来的，克劳萨总觉得这跟自己的房子差不多，忍不住就过来改建了。

　　“……太感动了！”

　　“……哈？”

　　“终于不是发情的夏天了！果然真队友还是靠谱！”

　　“……”克劳萨表示不知道这货说什么……算了，也不是第一天了。


第四十三章 附魔与炼药

　　“厉害，这真的是一晚上做出来的成果？”坐着矿车绕了小岛一圈的里昂回到慢慢成型中的铁道中转站。

　　“两个人+迅捷药水，勉强算是通宵完成任务。”正在铺地板的利兹口中的“另一个人”自然是昨晚碰到的克劳萨，“当然，假如某分头昨晚过来帮手的话，或许我们现在已经能在家里睡觉了。”

　　“咳，那时候气氛正好……这个车站我来建好了！”尽管里昂暂时没打算彻底与原来的世界道别，然而如无意外的话这里将会是自己新的家园，一直不干正事也不太好。

　　“你说的啊，要是出来的东西太难看我不收货的。”利兹也真的直接甩手不干，将身上建筑用的材料都扔给里昂。

　　“……那我也去睡觉了。”一晚没睡的克劳萨并没有露出多么疲惫的神情，只不过也似乎并没有必要强迫自己继续工作下去吧，同样将建筑材料扔给里昂。

　　“总之要求是车站有多大做多大，因为未来某白毛要开一个巨大的水晶宫，对吧~”已经对MC系统无比熟悉的里昂见怪不怪地接下这些建筑材料，“话说，你刚才说的迅捷药水是什么鬼？”

　　“那个啊，其实前几天我做出来了炼药台和附魔台……【炼药】和【附魔】这两个词你听说过吧？”这几天下矿除了又找到钻石与岩浆（黑曜石）满足合成附魔台的条件后，还在废弃矿坑的箱子内找到了合成炼药台的关键材料火焰棒，从此算是正式开启了MC系统所有基本功能。

　　里昂没好气道：“认识到你这种人，难道我还能不去多看几本科幻小说、多玩几个电子游戏扩展知识？”

　　想起那段被上级逼着拿科幻小说与电子游戏当教材钻研的日子，里昂还是觉得很蛋疼——而更蛋疼的是里面的词汇今天真的出现了！

　　“知道是什么就好，”利兹点点头，“附魔就不谈了，似乎是因为经验值跟土地面积有关，所以设定成附魔要额外消耗‘绿宝石’，我只舍得往农具上砸，我想你对那不会感兴趣。”

　　“给我谈啊，我对这个很感兴趣好吗！”

　　实际上利兹一个人尝试过各种附魔，然而并没有“奇怪”的附魔属性出现，全部都是默认的那几种属性。

　　这么看来，武器、防具的附魔效果全部加在一起都没有动力装甲与电光剑好用，一般情况下自己人是用不上附魔武器了。至于为了卖给异世界人赚取启动资金而对武器进行附魔，用掉那些突然变得有用起来的绿宝石不觉得过于铺张浪费吗？

　　真正能自己使用的附魔属性大约是增加矿物掉落的“时运”、能够将整个矿石原原本本挖下来的“精准采集”、提升使用寿命的“耐久”以及提高工作速度的“效率”，全部都是跟挖矿与伐木有关的属性。

　　“至于炼药啊……”因为觉得很麻烦，利兹觉得还是无视分头对附魔台的求知欲比较好，从背包里掏出一个盛放有液体的玻璃瓶扔过去，“接着，喝下去。”

　　“……？”左看右看，直到利兹快要不耐烦的时候才鼓起勇气喝下去，“唔——！”

　　“味道不错！”怎么是这个反应？！

　　“因为砂糖将地狱孢子的味道覆盖住了，其他药水的味道我可不敢保证。”利兹解释道，“分头你去全力跑几步看看？”

　　“……唔！”里昂这次没有再犹豫，马上就行动起来，“什么？！这速度……！”起步没多久就察觉到什么不同。

　　好吧，其实提升的速度也就差不多一半，说慢可以靠这玩意拿奥运冠军，说快跟能够跑出残影的威斯克一比还是只乌龟。

　　“有后遗症吗？”里昂有点担心地问道，他可不想为了跑快两步使用兴奋剂，他又不是运动员……

　　“放心，”来自于相同世界的克劳萨明白里昂担心什么，“最起码我没有感受到副作用。”

　　“呼，毕竟是异世界的产物是吗……”里昂也不禁为自己有意无意将自己的世界的常识砸到这个世界而无奈，“要是能在其他世界用这药水就方便多了。”

　　“别活在梦里，我可不觉得多少世界有地狱孢子和火焰棍……该问的问题解答完了，我回去了啊。”利兹跳上通往自己家的矿车上，拍下开关。

　　“啊，交给我吧……等等，我也想试一下炼药还有附魔啊！大哥！回来！”

　　……

　　“这布局虽然‘合理’，可是也太难看了吧……？”

　　站在世界树树顶的艾达正以上帝视角俯瞰利兹与克劳萨昨晚的劳动成果。

　　唔，肯定没什么好话，从环境美观而言“农村迈向现代化”可不是什么好事。

　　“不过每一次从其他世界归来，利兹的‘打怪经验值’都会让世界面积变大……然后这还特意消耗大量资源铺设交通网络……换言之世界面积变大之时这些铁路不会受到影响？”毕竟是职业女特工，就算利兹与她没有任何冲突，艾达还是下意识地估量着他与这个世界的特性。

　　或许其他人同样会去估量，只是他们并不会像艾达这样不停靠自己分析、靠自己质疑，反过来显得有些愚蠢地直接去询问利兹——相互之间的信任度问题。

　　“唔……奇怪的世界。”一边回收木质爬梯一边从树顶爬回地面的艾达，其实有点想知道假如留着这些爬梯不回收，下一次回来会变成什么样……只是算了，这个世界奇怪的地方足够多了，不需要这额外测试，例如眼前这矿车与铁轨——

　　利兹总是吐槽他们的世界的丧尸永动机和不遵守质量守恒定律，其实主世界也一样，一桶水永远用不光、电器不用电、自动有加速功能的红石动力铁轨……只能“因为是异世界”解释了吗？

　　还好，这些福利都是自己能用得到的，艾达只能这么安慰着自己坐矿车往车站而去。

　　然后，看见自家男人以正常人类跑不出的速度在和狗肉和狗日天赛跑。

　　“……里昂？”你他喵在干嘛呢！

　　“呼……自己试着配制了一瓶迅捷药水，看看效果……艾达你也要试一下嘛？”

　　“……”作为一个女特工应该各种分析各种质疑这个世界的力量。

　　所以……

　　玛诺拉从牧场回来的时候看见一对夫妻和一对狗在跑步竞赛……唔，总觉得有点可怕还是不要接近他们为好。


第四十四章 时间设定

　　或许是废土世界的生活过于残酷冷漠，连来自于生化兵器四处跑的世界的众人都身心疲惫，在此度假休养的时间比想象之中要长……不过，里昂和艾达终究还是要回去，里昂的话自然是回美国政府报告，至于艾达，唔，就算是里昂都不清楚她现在到底算是无所属的自由人士还是某神秘组织的高级员工，也就无法预测她跟着下来的行动。

　　不过……

　　“……我们也要离开？”

　　“利兹……？”

　　要离开主世界的人似乎不止他们两个。

　　“别误会，兵哥，我不是要将你这个不会叽叽歪歪、战斗最热情、建筑最为勤奋的队友赶走，”这么一个队友走掉了都不知道去哪里再找一个，“村民A也一样，主世界要是连一个村民的没有，我去其他世界游玩的这段时间的物资就都浪费了~”

　　“那到底是……？”玛诺拉松了口气的样子，自从察觉到即便是老爸身边，一样有很多异样的眼神看向自己，她就明白到只有这个世界才是她最好的容身之所。

　　“单纯是时间轴的问题罢了，”见众人不是很懂的样子，利兹只好从头解释起来，“你们已经知道异世界与异世界之间并没有确切的时间关系吧？”

　　“嗯，不如说我看的科幻小说里面，两个世界之间有必然的时间关系总觉得更加奇怪。”假如是“人间界”与“冥界”这种一听上去就有一种“大家合起来才是完整的世界”的感觉的设定就算了，可是看看生化世界与主世界，连物理法则都不一样了，谁都知道两者之间绝对不会存在直接联系，凭什么还要有必然的时间绑定说？

　　艾达也点点头，“听里昂说，你将这称为‘跳跃式穿越’~”

　　“嗯……但是我要说的是，”利兹双手握拳，在身前做出“分开来”的动作，“每一个世界各自的时间流动是单向的……”

　　“？”

　　“举个例子，作为队长的我不愿意在我一个人玩得高兴的时候你们突然乱入，”即便是队友，这种破坏自己的游戏的事情也决不允许，“所以你们最早能归队的时候大约是我下一次停驻在主世界之时……记下来，这是主世界的时间轴。”

　　里昂点点头，他明白到这不仅仅是“例子”，利兹的个性是真的不会让他们中途乱入原本进行得好好的旅程，之前艾达的中途入队是他提前打过招呼的缘故。

　　“而对你们来说，无论你们是当天就想着回来、一个月后想着回来、一年后想着回来都一样，只要你们‘祈祷’时的思念足够纯粹，应该就能在我‘下一次停驻’之时回到主世界，现在极端地举例，你们两个恬不知耻地利用系统的力量不老不死地活个几百年再想着回来……这是你们的世界的时间轴。”

　　“……”里昂耸耸肩。

　　“那么问题来了，要是你们回来之后，玛诺拉又想着回家看老爸呢？在一直留在主世界的她眼中，时间只走了那么几天，她‘祈祷’的时候也是冲着‘你们的世界’只过去相同的时间……”

　　“时间悖论……是吗？”

　　“不是单纯的‘未来’改变‘过去’的时间悖论，而是异界版的时间悖论……有意思~”

　　其他人终于明白了利兹指出的问题。

　　不过还是由利兹来将这个例子说到最后：“对，玛诺拉明明‘几百年之后的你们’都见过了，她再跑去存在着‘几百年之前的你们’的世界，那显然就进入单一世界的‘未来’改变‘过去’的时间悖论聊……”

　　“……”

　　“当然，这种时间悖论不会在我的世界中出现，”利兹笑着打断众人的思考，只是这笑容带有点促狭，“因为这种情况下从一开始玛诺拉就只能穿越到几百年之后，尤其是你们离开了那个世界之后，这样就很完美了~”

　　“！！！”完美个屁啊，两百年后别人老爸早尸骨无存了！

　　总而言之，这就是说其他人的时间轴会影响到自己的时间轴的意思吗！

　　“这种问题对日后都有用，只不过除了你们这样四个人来自相同的世界外，其实也不太要紧……看我就知道了，我没事不去你们的世界不就行了吗？或者说就算你们的世界过去了两百年，我也只是遗憾雪莉、克莱尔和碍事梨在我不知道的时候已经领便当了。”连哀伤都不带的哦，谁知道她们是意外身亡还是幸福美满地活到衰老？

　　利兹收起笑容，认真地说道：“该怎么说呢，我也不希望你们因为这种原因遭遇悲剧，所以建议你们跟着他们一起走……直觉告诉我，他们两个一时半刻脱不了身。”

　　“等等，别将你那精准得莫名其妙的直觉说出来！”里昂原本已经提心吊胆的了，利兹这一句他真担心美国政府见面来一个埋伏。

　　“哈哈，异世界归来的特工，这种事情回避不了的~~”利兹笑道，这个锅他可不背，当初选择跟过来而不是让利兹静悄悄地将自己踢出永久组队的人是里昂自己，“至于你们……”

　　“……我跟爸爸说一声，就马上回来。”玛诺拉低着脑袋说出自己的决定。

　　“自己决定就好~”利兹不做评价，转头看向默不作声的克劳萨。

　　“……”

　　……

　　结果，克劳萨也一样回到生化世界，当然，已经辞去军人之位的他不需要去报道……他是打算找老婆儿子吧？

　　说是为了人生新的理想抛妻弃子，实际上只是前妻不愿意跟自己走而已，被抛弃的一方甚至可以说是克劳萨这边，因此姑且还算是有几分爱自己的前妻而儿子。

　　克劳萨不太相信里昂和艾达会主动坑他们长时间羁留在这个世界，只是他也跟利兹抱有相同的看法，有时候不是你想走就能走，他可不想因为里昂和艾达遭遇的变故而失去看儿子的机会——尽管离婚之时下过决心不再回头。

　　“日天，又变成只剩下我们两个哦~”

　　“汪~！”日天没心没肺地叫道，跟狗肉被里昂带走的时候一直低声呜咽完全两个样子。

　　“哈哈，之后再带你出去异世界玩，现在……”利兹突然掏出几张纸，“趁没有人看着，我要完成几个让人大吃一惊的大项目！”


第四十五章 世界建设Ing

　　倒不是利兹计划中的建筑项目有需要掩人耳目的地方，也不是利兹想给其他人一个惊喜，单纯是当他研究好基本的红石回路、正打算动手时，里昂和艾达刚好提出暂时离队的通知……随便吧，分工合作有分工合作的高效率，单人劳作有单人劳作的成就感。

　　那么是第一个项目——来一对巨型的鸡鸡怪（苦力怕）雕像！

　　不要问为什么要做一种仅存在于利兹脑袋中、实际上根本没有刷新出来的野怪的雕像，男人对“那种形状”的东西有近乎变态的爱好有什么不对！

　　咳，总而言之利兹在“世界树”的东西两侧分别清出一片空地来，再用剪刀得到大量的绿色树叶方块，按着苦力怕的形象堆了两个二十多米高的“左右护法”——就是不清楚“世界树”被两只苦力怕夹在中间有没有安全感。

　　接着是第二个项目——将樱花林从大陆划分出去成为“樱花岛”。

　　虽说樱花不是哪个国家的专属植物，只要气候适宜都可以种植，但是一谈起樱花，绝大部分人都会下意识地想起……利兹差不多也是认为海岛上赏樱“风味更佳”而起这个心思。

　　操作过程很简单，只需要将樱花林与小岛陆地之间的泥土方块挖掉几层，留出一条几米宽的水沟，让咸水湖将“大陆”与“樱花岛”分开就算完工。至于原本直通樱花林的铁轨也改成只连通到岸边，假如日后咸水湖变成海洋、水沟变成海峡的话，利兹打算在这里搭一个码头，自己划船渡海可比坐着矿车一路直冲过去有感觉多了。

　　然后是第三个项目——建造游乐场的游戏设施。

　　实际上利兹是打算建设“湖中游乐场”，理由同样是“感觉这样更有风味”，只不过现在这淡水湖的尺寸，额……好吧，反正现在的合成配方有限、物资上由于刚铺设了覆盖全岛的交通网络而有点短缺、利兹的艺术素养不是很足，游乐场的门面也做不出来。现在只能先在湖边做点游戏设施，等日后淡水湖的尺寸变得足够大了再像对待桃花林那样划出去成为“湖中游乐场”。

　　现在要建造的游戏设施是“蹦极”和“过山车”。

　　“蹦极”很简单，贴着湖边做一个带有旋转式楼梯七八十米高的柱子就行了——玩法就是跳海呗，MC系统下用什么姿势掉进水里都死不掉，连绳子都省了！

　　“过山车”也很容易想象，是“铁轨”、“红石动力铁轨”以及“矿车”的另类应用，出于安全考虑，利兹不仅在铁轨两侧安装有护栏、矿车内部改装不会让乘客掉落，还特意手动扩建淡水湖面积（变相减小陆地面积），确保过山车正下方是湖面，真发生意外掉下去也不会死人……

　　现在听上去似乎很简单，然而架设过程花了利兹一个星期就知道有多麻烦，有时候是觉得过山车扭得不够厉害，有时候是亲身测试时发现加速度不够无法通过大回环，有时候又突发奇想让矿车飞出去落到对面的轨道上……结果就是不停装装拆拆进行改建、要不是MC系统的建筑力量，利兹这么玩绝对让投资方破产。

　　当然，反复装拆的结果就是这条“过山车”的质量大幅提升，绝对不会让人第一次玩就觉得无聊。

　　接着是第四个项目——农田自动化。

　　能称得上“自动化”自然得用上红石科技。假如“过山车”是最消耗利兹建筑时间的项目，那么这则是事前最消耗研究时间的项目……不好意思啊，利兹自带的“常识”与“特殊知识”都不带有相关内容，慢慢摸索就是这么痛苦，或者说要不是“自动化农田”的技术含量低，利兹说不定这辈子都弄不出来这玩意。

　　确实技术含量不高呢，所谓的“自动化农田”其实只是利用水流将农作物冲洗下来，自己到某个位置就可以轻松将所有农作物得到手，而红石科技的应用仅仅是“控制水流的开关”，也就是“按一下冲水下来、再按一下停止冲水”——假如这表述还不够清楚的话，请想想马桶……咳……

　　具体实施方式是层状田地，反正这个世界的火把可以代替太阳的作用，下面的农田靠火把照明就足够了。这么一来将红石摇杆一按下去，看见的是好几层田地一起冲水，以这种方式种田的话收获会变得很方便——尽管将种子种回去还是得亲力亲为。

　　这发明最受得益的是玛诺拉，已经解决了温饱问题的利兹早就不会跑去牧场看收获了，现在还处于好奇状态的克劳萨、里昂和艾达也迟早会变成利兹这样，种田的工作还是要靠村民……嘛，尽管种田上的时间减小了，玛诺拉妹子也会给自己找其他工作来做。

　　……

　　“呼，怎么办呢……这最后一个项目。”

　　这一趟回来，主世界已经大变样，然而利兹还有项目没完成。

　　不是什么大项目，只是“可可豆自动收割农田”罢了，原理还是跟前面的农田一样，用水将可可豆冲下来。

　　问题是如何让这个可可豆收割变得方便又高效呢？而且，红石回路又要怎么布置？请原谅利兹是个工程菜鸟。

　　“我已经知道可可豆生长需要的不是‘树’而是‘原木’……这么想的话不如做一个木墙冲水……”

　　“唔……墙壁也不能做太宽啊……要不收割可可豆之后村民A怎么将可可豆种回去？”

　　“唔唔唔……”

　　“……唔？”作为队长利兹马上就知道有人回到主世界。

　　没过多久，（砰！）利兹的房门被人一下撞开。

　　“？？？我不是让你们在我下次回主世界再回来的吗？”撞门而入的是里昂，并不是玛诺拉和兵哥，而是理应还在生化世界继续自己的爱国情怀的里昂。

　　“没时间解释了，快过去和克莱尔亲嘴。”

　　“哈……？”

　　“克莱尔和一个不知道是谁的小妹妹被人注射了病毒，靠你的组队解毒能力呢！”

　　“……额，解毒之后我可以回来继续想建设项目吗？”

　　“谁他喵管你的猥琐建设项目怎么样啊！”分头表示只看见了世界树旁边的两只苦力怕……


第四十六章 书本系统+出发

　　利兹——我什么都不知道，我只是被分头拉过来帮人解毒。

　　里昂——我也什么都不知道，雪莉打我手机说克莱尔被人绑票了，我发动“祈祷”直接穿越到她面前，她告诉我自己感染了病毒而已。

　　克莱尔——我他喵什么都不知道，不就是在TerraSave参加公司的派对吗？我得罪谁了啊，将我特意捉过来注射生化病毒究竟多大仇。

　　莫伊拉——额，话说回来，克莱尔，这两个……魔法师你认识？

　　嗯，事情的归纳总结差不多就这样吧，看见艾达和克劳萨陆续到场表示“这里的怪物好菜，没啥意思，我还不如回去搞建筑”的利兹知道的就这么多，之后究竟是四个有丰富打丧尸经验的人就地捡枪捡弹药一路推过去，还是穿越组三台动力装甲三根高斯步枪摆出来表演什么叫科学技术就是第一战斗力，他并不清楚。唯一可以确定的是，那群人里面并没有谁最后领了便当。

　　不管那边的琐碎事，从生化世界回来的利兹在死了一堆脑细胞后，终于将“可可豆快速收获式农场”做了出来，尽管目前可可豆只能拿来合成曲奇与棕色染料，需求量几乎为零，然而利兹相信零食界中的王者“巧克力”的合成配方一定在未来等着他！现在有多少生产多少不会吃亏！

　　至此，原计划中的“建筑项目”全部完成，自然，这并不是说利兹脑子里就已经没货了，仅仅是“目前的条件不允许”罢了。举个例子，利兹一直想做一个完全由各种颜色的玻璃组成的宫殿，可是看看现在湖边的沙子的刷新量，这有点让他绝望……不过在计划外，相当意外性地，新增加了一个建筑项目——大型图书馆。

　　“书本”在MC系统原有设定下的功能只有“附魔”和“自己写东西给其他人看”，很遗憾，对利兹来说都没多大用。前者之前已经说过，因为附魔效果不怎么样只能用在农具上，后者则是由于利兹实在没有天天写遗嘱一般的日记给别人看的习惯。

　　然而在进行着“过山车”工程的某天夜里，利兹认为家里的蔗糖储备量已经很充足，外面的甘蔗的产量也供过于求，突然决定让并没有什么卵用的附魔室塞满书架显得充实一些时，一不小心随手抽出一本书翻了翻——说好的默认空白呢？！上面又是文字又是图案什么意思？！

　　嘛，这算是一个能够与“电脑=商店系统”相媲美的意外惊喜吧？反应过来的利兹匆匆将附魔室内所有书翻了一遍，发现这些书本既有来自学园默示录世界的高中教材，有来自生化世界的G病毒研发资料（简介版），有不知道来自哪个世界的烹饪杂志，还有来自辐射世界的塞满一个书架的英克雷动力装甲X-02的技术资料……汇总一下，大约可以得出这些书本拥有“内容来自利兹到达过的世界”、“内容随机”、“内容不重复”等特性。

　　听上去很厉害？嗯，也只是听上去如此罢了，例如前面的G病毒研发资料（简介版），不管这“简介版”将关键东西全删掉了，求你在其他世界找到G病毒的原型“始祖病毒”，其他放在后面再说；例如高中教材，物理化学数学常识利兹出生自带，语言穿越过去就马上系统附赠，总不可能让利兹学异世界的政治与历史吧；例如动力装甲X-02的技术资料，由于辐射世界的基础军工资料、T45d、T51b以及X-01等前期版本的动力装甲资料并没有出现在附魔室其他书籍内，直接看这个跟让一个小学数学都还没读懂的人去看高等数学一样，天书也不过如此，即便补完了这些资料，要在其他世界实施这些技术资料难度无限高，设备、实验数据、世界法则都是门槛……到最后，前面的例子中唯一有用的说不定是那本来源不明的烹饪书，嗯，利兹已经抽出来等着哪天甩给村民A学习学习了。

　　当然，这里只是颇为笼统的“应用意义”上的没多大用而已，例外情况多的是，假如里昂将G病毒研发资料（简介版）记下来复述给美国政府，即便美国政府不能从中得到什么实际上的启示，里昂还是能拿一波奖金；假如团队里某个大神能够将英克雷一大堆科学家弄出来的资料死背下来，带到首都钢铁兄弟会，说不定钢铁兄弟会可以尝试着制造X-02；又假如利兹后来拉了一个学霸进来，或许人家能以X-02的资料作为灵感，自己创造出新型动力装甲……这都不好说啊。

　　不过，利兹能确定这设定在“娱乐”上很重要！异时空的文化想必对很多人都很有吸引力，远的不说就克劳萨，利兹可是知道这大老粗家里的电视机上面的频道永远锁定在学园默示录的世界哦~~明明那个世界的电视频道都因为全球性的丧尸潮而只剩下“新闻”与“直播”内容，根本没什么好看的。

　　……咳，似乎扯得有点远，总之就是利兹发现了主世界又多了一种潜力巨大的娱乐元素，随后挥舞着木板搭建出一个里面暂时没啥书（甘蔗不足）的大型图书馆。

　　那么，在不值得用文字详细描述的休息过后，利兹再次展开一趟愉悦的旅程。

　　与之前稍微有些不同的是，这一次的主题不再是“打怪”，跟前不久在生化世界停留差不多，这一次也是为了“学习技能”。

　　这个技能是从偶然切换到体育频道的电视上看来的，炫酷而实用，关键是常人的体能就能发挥出来……对暂时战斗能力靠装备提升的利兹来说是非常不错的技能。

　　唔，那个世界已经锁定好了，前面也通过商店系统和一个头戴着诡异的乌鸦面具的自称“医生”的家伙进行交易，以治疗药水换了一些钱、食物、饮用水与衣服，武器的话人家表示身上没有。

　　唔……勉强算是准备妥当吧！

　　“【随随便便就能教我如何跑酷的跑酷大师】！”


第四十七章 刺客信条2开篇

　　石器时代、青铜时代、铁器时代、蒸汽时代、电气时代、原子时代、信息化时代，这个世界表面上是处在传统科学世界发展历程中的“铁器时代”阶段……既然说了“表面上”，那么“暗地里”肯定有一些不能被普罗大众认知到的“真实”。

　　据说，这个世界的【人类】一度被名为【先行者】的人类创造者控制。在远古时代这个星球遭遇末日浩劫，无论是【人类】还是【先行者】都十不存一，【先行者】将蕴藏着自身文明最高技术水平的“伊甸圣器”散落在世界各地，并在其上建筑神庙进行封印，用以防止异常地质活动。

　　然而，在对此毫不知情的人类眼中，这些拥有神奇力量的“伊甸圣器”只是一种工具，一种让他们变得“高人一等”的工具。例如具有制造幻象、控制人心智的【金苹果】，例如可以让使用者获得神奇力量、获得战争胜利的【圣剑】，例如让死者短暂复活、病者康复的【裹尸布】，例如让人永生的【圣杯】，例如一直使用能免于死亡、一旦失去就会立刻死亡的【命运之矛】……不难理解，围绕着这些伊甸圣器，人类之中诞生了“圣殿骑士团”与“刺客组织”两大对抗组织。

　　“圣殿骑士团”崇尚的是“秩序与控制”，说白了就是意图通过控制民众的意志来争取权力，让自己成为可以一边嘴巴吼着“我们这样是为了拯救人类”、一边随口下令“给我弄死这群下贱的平民”的高等人……他们确实是反派脸，但不可否认，他们带头建立的“秩序”更能让人们抱成一团，解放生产力，让人类文明快速前进。

　　“刺客组织”崇尚的是“个体意志的自由”，不滥杀无辜、大隐隐于市、杀一人以救万人，即便他们得到了伊甸圣器也不会为了发展势力而应用，甚至乎后人连伊甸圣器有什么用都不知道……似乎是一个很正义的组织，然而缺点也不少，从不考虑将组织摆上台面、永远只是“见不得光的小组织”，对外争取自由意志、对内实施一点也不自由的等级制度，内部监控管理有问题、频繁出现叛逃现象。

　　而此时此刻，这个15世纪的欧洲，这两个组织之间从过去延伸到未来的斗争将会迎来又一次盛大的开幕……尽管过程与终幕会由于某个乱入者而显得有些怪异~~

　　……

　　“可恶，帕齐家的狗杂种……”

　　1476年的佛罗伦萨共和国，一个由美第奇家族建立、现任执政者为“洛伦佐·德·美第奇”的城市国家。之前就说过这是“铁器时代”，因此就别期待这个城市国家的规模有多大了，要是“关公战秦琼”式地拿生化世界的水平来对比，大约就是人家“小乡镇”的规模。

　　现在是绝大部分人已经陷入熟睡的深夜，然而在一幢偏僻却还算高耸的建筑物最顶端，却躺着一个面容俊朗的年轻人。

　　他是爱基友·奥迪托雷……咳，抱歉，是“艾吉奥·奥迪托雷”，Ezio-Auditore。

　　并不知道老爸乔瓦尼·奥迪托雷是刺客组织的领军人的17岁的艾吉奥，只以为自己是个成功的银行家的大少爷……唔，虽说从小就被老爸逼着进行高强度训练而隐隐觉得有点奇怪，不过就当成奥迪托雷家的家族传统吧。

　　这种家庭环境下长大的艾吉奥并没有变得颓废，咳，是往另一个方向的富二代成长。叛逆、整天拈花惹草、用拳头解决问题、纠集家族人员与其他家族斗殴——事实上，今天晚上他就是偷偷溜出家来，打算先和其他小混混商讨如何对付死对头帕齐家族，再去找自己的真爱克里斯提娜共度春宵……只是计划只成功了前半段，后半段被妹子老爸Gank了一波……

　　（啪啦……啪塌……）

　　“唔？”原本打算就这么样度过这一晚，明天早上再溜回家的艾吉奥却听到些奇怪的响动，艾吉奥也不奇怪，他哥过来嘲弄他两句然后带他回家的节奏而已。

　　不过，今天例外……

　　“——你谁啊！？”突然冒出来的白发脑袋吓了艾吉奥一跳，一下子就坐起来了。

　　“先让我爬上来……嘿，好了，”利兹踩着方块爬上这个中世纪风格的建筑物的疑似“塔楼”的屋顶，唔，差不多有三十度角，小心不要滑下去，“我叫利兹，是个异世界游戏角色。”在辐射世界尝试过分头安排的身份后，利兹表示束手束脚很不爽，还不如之前那样有什么说什么，就是这么任性！

　　“异世界游戏角色？”艾吉奥表示这货的词汇很复杂，不过伸手不打笑脸人，而且还是个可以跟自己媲美的帅哥，当是无害人士聊聊吧？

　　“别在意，你完全可以理解为异世界人，”【游戏角色】这身份就是分头他们都还没能完全接受，也就忽视过去好了，“也就是说我不是你们生活的这个世界的人，比外国人还要外国人……这样能明白吗？”

　　“嗯，我明白了，哥们你似乎没喝酒，应该是嗑药了吧？”艾吉奥懂了。

　　“我神智清醒得很，来，去看一下我我爬上来的地方，你就明白了。”

　　“？”艾吉奥站起身来，当30度角的屋顶平地一般快速地走过去，“有什么粘在墙壁上……？”

　　“那就是我的力量啊，这下服气了吧？”用MC系统叠方块上来的利兹笑道。

　　“……现在有这种新型建筑材料？”艾吉奥皱了下眉头，“好吧……就当你是什么异世界人小哥，你找我干什么？”

　　“我想学跑酷！”过来没多久就看见屋顶上躺着个人，利兹就知道“祈祷”中指的“随随便便就能教自己跑酷的人”指地就是他。

　　当然，再随便也要有交涉过程。

　　“你说什么……跑……酷？”又是一个没听过的词汇。

　　“就是小哥你爬到屋顶上的技能啊，别告诉我你是用楼梯上来的。”

　　“这叫‘攀爬训练’……不过跑酷（Parkour）这个词很顺口，唔，不错！”艾吉奥点点头，“不过我凭什么要教你……跑酷？自己一边多跑多跳就行了。”

　　“有人指导总是好的嘛……我可以付钱啊！虽然现在身上没多少钱，我日后可以赚钱交学费的！”就这穷乡僻壤，利兹觉得自己打杂草、种小麦、卖面包都能发家致富。

　　“我不缺钱。”银行家的二少爷，怎么会缺钱。

　　“拜托，我很有诚意的，我要怎么样你才教我？”

　　“哼……你能像我这样跳下去，我就教你。”艾吉奥其实只是想踢开这个来历不明的神棍，转身几步一下子从房顶跳出去。

　　“什——？！”利兹连忙凑过去，只看见艾吉奥展开双手，帅气地落进楼下一个大草堆上，然后潇洒地从草堆上跳了出来。

　　“！！！”不愧为跑酷大师啊！比体育频道上面的跑酷人士牛叉无数倍啊！

　　“嘿，下来我就教你~~哈哈哈~~”反正这里偏僻附近又没有多少民居，艾吉奥也不在意吵到其他人，直接向利兹挥手笑道……看见利兹刚才上房顶的动作，艾吉奥就知道他不擅长攀爬，即便动作已经比普通人强多了（因为接受过特工训练）。

　　确实，利兹不能有样学样地跳下去，姑且不论从二十米高的地方跳下去，正常情况下一堆干草能不能让人无伤……身上背负着MC系统和辐射系统的他，极其担心会出现“系统判定摔死”的情况，就跟正常人类只喝水不吃食物能活几十天，而MC系统下两天不吃食物你就等着“饥饿掉血而死”一样。

　　放心，还好利兹有解决办法……

　　半分钟后……

　　（砰——！）一台白色盔甲踩碎了地板。

　　“……我跳下来了，可以教我怎么跑酷了吗？”

　　“……啊……”一脸懵逼。

　　“附带一提，我叫利兹。”

　　“……我叫艾吉奥。”


第四十八章 奥迪托雷家

　　“早上好，父亲，母亲。”因为一晚没睡而显得无精打采的艾吉奥走进……唔，这个年代算是豪宅的木头框架房子，正好碰到正在吃早餐的全家人。

　　“……艾吉奥，现在连凌晨回来装作一直在家都省了吗？”看见二儿子彻夜不归，作为老爹的乔瓦尼自然脸色不好看地离开座位走了过来。

　　“这个是有理由的……！”艾吉奥慌慌张张地叫屈道，昨晚他要不是为了研究名为“X-02”的奇怪铠甲而指导利兹如何做臂力训练，他会一如往常地踩点回家的。

　　“我当然知道理由！你以为别人的家长不会找我投诉吗！？”乔瓦尼咬牙切齿道，“先是和别人商量如何和帕齐家族的小孩打群架，再是去找克里斯提娜对吧！”

　　“……”艾吉奥没办法再尝试拿利兹应对，谁让老爸说的正是自己正在干的事呢……而且，即便能带着一群小混混和另一群小混混互殴，儿子看见老子，永远都是这副怂样。

　　“你真是，你真是——”乔瓦尼重重一巴掌砸在艾吉奥肩膀上，就像换脸一般笑道，“——让我想起自己年轻的时候~~”

　　“父亲……”

　　“还站着干什么，进来吃早餐吧。”乔瓦尼并不是一个彻底的严父，否则艾吉奥也不会整天带着一伙人四处乱晃打架。

　　“啊，等等，我有一个朋友要介绍给你们……”艾吉奥转身跑出家门。

　　假如你从街边捡到外挂，是将它分享给血亲，大家群策群力使用这外挂一起发家致富？还是将它藏得严严密密，就像防小偷一般防着家里人，自己超神之后从手指缝里漏一些甜头给他们改善生活？

　　哪一种想法都不算错，毕竟每个家庭的情况都不一样，要是顶着“家人”的帽子就能万事信任的话世界上也没有离婚一说了……只不过这里，奥迪托雷家族是个非常非常团结友好的家庭，最起码艾吉奥是这么认为的，所以他将跟“外挂”差不多的“异世界人”带回家也没多大问题。

　　“久等了~！”浑身脏兮兮，“就像”练习攀爬而摔倒在地上无数次一样的利兹跟在艾吉奥身后走进屋内，随后艾吉奥还神秘兮兮地掩上门。

　　“……我还以为是克里斯提娜呢……”乔瓦尼失望道，他倒是很想二儿子早早结婚收心养性。

　　“父亲，你想得太美好了，”大哥弗德里克打趣道，“我刚才担心的反而是他会不会是在外面找到超越克里斯提娜的真爱……”

　　“喂，我的形象就只有女人吗！”

　　“唔……还有酒？”弗德里克耸耸肩。

　　“……！”要不是在老爸老妈面前，二少早就扔给大少一句法克鱿了，饶是如此，他还是借着去拿早餐吃的举动跑过去试图踩老哥一脚。

　　“咳，失礼了……请问这位是——？”即便只是平民衣服，衣服还不知道为什么局部地方非常脏，可是那头显眼的白发与不逊色于自家二儿子的脸蛋总不会让人觉得他是平民……再说，儿子的朋友，还是能够带回家的朋友，作为父亲乔瓦尼都不想怠慢。

　　“您好，奥迪托雷阁下，”利兹开始棒读，“我是来收账的，昨晚艾吉奥少爷睡了我们店里的五个女孩——”

　　“噗……！”正在灌水的艾吉奥直接喷了出来。

　　“……五个吗……？”老哥上下打量弟弟，嗯，身体很厉害啊！

　　“艾吉奥……”老妈的面色比之前的老爸还黑。

　　“我干你血妈！利兹你这个不知所谓的异世界人！”好吧，艾吉奥终于还是忍不住爆粗。

　　“……异世界人？”众人皱皱眉，显然这个词也不在他们的脑内词典内。

　　“是，我是来自异世界的游戏角色，前来这个世界是为了是寻找一个随随便便就答应帮我训练跑酷的大师级高手！”利兹看向拖着脑袋不爽中的二少爷。

　　“那个人就是我好了吧……”除了对异世界的产物很感兴趣外，艾吉奥也会尽力履行自己的诺言，“附带一提，他口中的‘跑酷’是老爸你教的攀爬技能。”

　　“这是证据——”利兹一下子将动力装甲摆出来，反正看都不用看，刚才的表情是“你们在编故事吗”，现在的表情是“卧了个槽”，利兹都习惯了。说到底，要是惊讶都不惊讶一下，利兹才觉得对面神经太粗呢~

　　果然，之后迎来全场静默的几秒。

　　“……咳，是利兹阁下吧……请先将这东西收起来，”乔瓦尼努力让自己的表情恢复过来，“请随我到书房……艾吉奥、弗德里克，你们也过来！”

　　“……你真是我的宝贝弟弟，能不能别一下子带这么吓人的客人回来。”

　　“是他找上门来的好吧？”

　　……

　　虽说从饭厅转移到书房主要是为了保密，但还有奥迪托雷家的三位成年男性才是这个家庭的主人、有些事只有他们知道就行这因素——无意冒犯女同胞们，中世纪女性地位也不算低，然而奥迪托雷家能在房顶上跑跑跳跳的确实只有男人。

　　“阁下……唔……”即便是成功银行家，暗地里还是刺客组织的老大，乔瓦尼遇到这么特殊的情况还是有点手足无措。

　　利兹倒是经验丰富，一点也不担心异世界人对自己有恶意，或者说有恶意自己也不虚：“其实不用太严肃吧？我只是来学跑酷的，学完就滚回自己的世界行不行？”

　　打脸很有趣，吊打小学生也算有点意思，然而长时间吊打小学生……还是换游戏吧……

　　新手村（学园默示录世界）的糟糕经历让利兹很忌讳这点。

　　“就算阁下这么说……”乔瓦尼还是有点为难。

　　不难理解，想想因为结识到利兹而人生路线大幅拐弯的里昂，就能知道这不仅仅是“让二儿子陪人家训练”这么简单的事，一旦消息被传出去……

　　“听艾吉奥说奥迪托雷家在郊外有个隐蔽的训练场，将地点、训练方法告诉我，每个星期找谁来教导下就行了！”手把手教导什么的，就算别人不烦利兹也烦，导师又不是美女！

　　“父亲，你就答应他吧，这又没什么。”艾吉奥算是放出自己这边的意见，一般家庭会议年轻又不稳重的他没什么发言权。

　　“这不算‘没什么’……不过，要是就此错过这机会，我会一辈子后悔。”弗德里克也同意道。

　　“……好吧，”乔瓦尼毕竟是刺客的头头，其他家长没有魄力点头的场合他还是点头了，“抱歉，不过出于各种考虑，可能真的需要您去郊外的训练场……”

　　“没问题没问题~~”不如说有专门的训练场，利兹觉得更高兴啊！探索新世界的城市什么的，完全可以摆在跑酷技能出师之后嘛！

　　“咳，”利兹这反应让乔瓦尼有点尴尬，而更尴尬的是，“话说，刚才的东西……可以再让我看看吗？”

　　即便科学技术远远没到达那种档次，可是似乎奥迪托雷家三个男人纷纷觉醒了对机甲的热爱……


第四十九章 老规矩临时组队

　　“唔唔唔……这个东西到底怎么驱动……”

　　“艾吉奥，‘动力装甲’有什么效果吗？”

　　“穿着它可以直接从高处砸下来，其余不清楚~”

　　也不知道是对利兹这样身份不明的人进行防范，还是担心他放出来的“异世界之物”会给自己的家族带来祸患，乔瓦尼甚至算得上有些无礼地将利兹塞进马车，送到奥迪托雷家在佛罗伦萨共和国郊外一个拥有训练“刺客技能”设施的小农庄。

　　利兹对此并没有觉得有什么不妥，他也需要一个在屋子上奔跑不会被人当成疯子的场所进行训练……当然，假如在此之前留给他一点时间吃个早餐、洗个澡、换身干净衣服，而不是来到这里还要自己慢慢打扫卫生、做早餐的话，他会更加高兴。

　　“无意冒犯，可是这个世界的技术水平太低下了，别说你们，就是找来这个世界的天才也不太可能理解到这么高科技的东西。”吃着没有MC系统出产的面包三分之一美味的本土面包的利兹表示，三个跑酷大师围着自己的东西不停转的样子很心烦，“呼，不如说，战斗力这么低下的世界，为什么我还能将动力装甲拿出来……”

　　“……这句话的意思是？”弗德里克问道。

　　“解释起来有点麻烦，总之就是我不能拿出比这个世界的顶级武器厉害太多的东西来用……”总不能说某位存在为了利兹游玩的趣味性而设置的限制吧？“大少爷你看上去比二少聪明多了，你知道这个世界最厉害的防具与武器是怎么样吗？”

　　“喂，你的意思是我看上去很蠢？！”艾吉奥怒道。

　　“呵呵，确实有点……”弗德里克的附和自然又收获小老弟的一下瞪眼攻击，老哥再度调戏老弟成功~

　　“防具方面……唔，肯定拍马也比不上这个。”想想骑士铠甲，再看看这台动力装甲，弗德里克表示不需要通过实践就得出结果了，外表逼格相差太多，“至于武器，最厉害的应该是火炮吧？”

　　“你是指用火药发射人脑袋大小的金属球的大炮？”

　　“嗯~作为异世界人你真是博学啊~~”弗德里克打趣道。

　　“原来如此，看见巡逻的卫兵的打扮我还以为这个世界停留在用铁剑砍人的年代，原来已经出现了火药武器了啊……”火枪没有面世不重要，火炮才是能对动力装甲产生威胁的东西，这么一想的话系统判断可以用动力装甲也不出奇了。（PS：欧洲火炮14世纪，燧发枪16世纪，刺客信条2发生在15世纪。）

　　只不过……

　　“……父亲？”艾吉奥看见乔万尼皱着眉想什么，不由得叫了一声。

　　“唔？……咳，没什么。”乔瓦尼不会告诉他们，刚才利兹提到最厉害的武器与防具他下意识想到的不是骑士铠甲与火炮，而是【伊甸圣器】。

　　即便刺客组织流传至今已经丧失了伊甸圣器的资料，用法、用途全都不知道，然而他们知道那些如同神话传说般的历史记载并不是杜撰的，而且圣殿骑士团从古至今没有停止过对伊甸圣器的搜罗就能很大程度上证明了它们的力量。

　　附带一提，究竟是传说中被亚瑟王作为EXCALIBUR使用过的【伊甸圣剑】厉害还是来自异世界的【X-02动力装甲】厉害，乔瓦尼有点感兴趣……

　　“？”老爸这样子明显是心里有想法吧？可惜作为儿子只能怂着当不知道，艾吉奥只能嬉皮笑脸地走到吃着早餐的利兹对面坐下，“喂，你身上除了那什么动力装甲外还有其他东西没？一起拿出来看看？”

　　“看了你们都用不了……”艾吉奥昨晚就已经试图驱动动力装甲了，也正是那时候利兹才知道辐射系统带来的东西不仅“不能被分析”，还“队友外不能使用”。

　　“看看又不会死，这么小气干嘛？”

　　“是是~~”自己算是有求于人，利兹还是将高斯步枪和电光剑放了出来。

　　“卧槽，这把剑酷毙了！”比起连是什么都不知道的高斯步枪，艾吉奥对放着电离光芒的长剑感兴趣多了，想都不想就伸手拿了起来。

　　……然后剑上的电离光芒消失，剑身上面符文般的纹路也失去了光芒。

　　“所以说你用不了啊。”利兹从艾吉奥手上取回电光剑，嗯，马上又像充了电一般发光，“你拿着它就是把普通铁剑，我拿着它则是有带电效果的锋利铁剑。”

　　“那这个东西呢？”弗德里克和乔瓦尼刚才研究的则是利兹放出来的“扁长型金属块”。

　　“这个叫高斯步枪，不过你们连‘步枪’都没见过。”接过高斯步枪，利兹举枪瞄向门外。

　　（砰——！）

　　“什，什么鬼！？”

　　“！！！”

　　“这，这是——！”

　　奥迪托雷家族三父子既是被巨大的声响吓了一跳，又是被远处泥土地上突然出现的凹坑吓到……火炮也能制造这种凹坑，或者说更大的凹坑也能制造出来，只不过，要几个人慢慢将火炮推出来、仰角瞄准、塞火药、塞炮弹、点燃引火绳，最后才能发射的火炮跟这个可以抱着走的高斯步枪完全两种档次！

　　“可恶！我一定要用一下异世界的武器！”震惊过后就是强烈的渴望，艾吉奥一拍桌子叫道，“喂，异世界人，你有办法吗？你帮我一次，以后我三天过来一次陪你训练！”

　　“额……你要明白，这些玩意是拿来杀人的，不是玩具……”利兹无语道，就算交学费也不能借这种东西给孩子玩——17岁的艾吉奥现在的所作所为确实跟小孩差不多。

　　“艾吉奥，他说得有道理，和帕齐家的人要是用上这种东西……我知道你明白后果的。”老爹乔瓦尼其实也很想获得这东西，远距离一击崩死人可比袖剑安全多了……只不过他不会表现出来。

　　“什……我当然不会用在这上面！”二少爷叫屈道，打架跟杀人不可摆在一起，他还是知道的。

　　“父亲，我猜他只是想拿去给克里斯提娜看看……顺便过一晚夜而已~”然而大哥已经看穿了一切。

　　“闭嘴，弗德里克！”

　　“呵呵~~”

　　“为了泡妞啊……假如只出借电光剑、还只出借一天的话没问题……组个队就能解决……”

　　“““真的？！”””

　　“……”一门三父子对新奇事物都这么好奇吗……

　　好吧，之后又是无比蛋疼的解释组队的方式与能力环节~~略过~~


第五十章 毕竟是来练习跑酷的

　　利兹在电视机体育频道看到的“跑酷”是一种极限运动，以日常生活的环境为运动场所，依靠自身的体能，快速、有效、可靠地驾驭任何已知与未知环境，最终实现“行云流水”地通过其他人无法直接越过的障碍的运动艺术。

　　利兹为什么想学习这技能？举个例子吧，假如有一台汽车正面高速撞过来，普通人是被撞飞，克劳萨是朴实有效地一个翻滚躲开，里昂是装逼一枪打爆人家的轮胎让车子在自己身前停下来，纯跑酷高手是踩着撞过来的车子的车壳一路“走过去”，花式跑酷高手这是一脚踩在撞过来的车子的车头借力在空中飘逸地打几个滚再落地……当然，利兹并不是冲着“逼格最高”而学习跑酷，就像上面的例子，假如左右两边都是悬崖、同时你手里没有枪，那只能用跑酷的方式自救了，所谓的“技多不压身”就是这个意思。

　　而现在，尽管前面不可避免地进行一番交涉，然而利兹总算成功找到一个身体力量属于正常人类水平、却能做出迅捷异常的实用型甚至实战型跑酷家族，并最终得到训练的机会。

　　“攀爬……不，按照你的说法，跑酷训练大体分为三大部分。”为老不尊的乔瓦尼从外面带来了一个女性特殊工作者（其实是刺客），通过她的间接作用艾吉奥欢天喜地地拿着利兹的电光剑跑去找妹子炫耀，随后乔瓦尼也带着那个“女性特殊工作者”离开……结果变成奥迪托雷家族的大少弗德里克给利兹开课。

　　“第一部分，这个说难也难，说简单也简单，”就像他们两兄弟，因为从小就被老爸这么训练，倒是没怎么样害怕，不过弗德里克想介绍他的朋友跑酷的时候……某种意义上那才是正常反应，“要不怕摔伤，也不要怕失败，要有勇气跨越出去……也就是说心理上的训练。”

　　“这个我绝对满分，不用训练了，只要不是高度差到了直接判定我摔死的高度，我都不会怂的！”摔成重伤能靠食物回血的挂比，没什么好怕的！

　　“是，是吗……”弗德里克其实压根没听懂后半句是什么意思，“第二部分，基础训练，【平衡】、【协调】、【力量】、【耐力】都很重要……我一边给你演示一边解答，你在地下跟过来。”

　　弗德里克一转身就跑上堆放在农庄最大的房子边上的杂物堆，在屋子伸出外墙的木条上进行灵活的跳跃活动，最后奋身一跃捉住挂在高处的木条吊灯一甩实现九十度转弯到达另一边的小木头平台——那些伸出外墙的木条也不完全是为了训练而设，在佛罗伦萨市区活动的时候利兹一样看到别的房子有这种看不出用途的设计，大约是本时代的建筑特色吧？

　　“嗯。”这并不算什么，利兹觉得自己也行。

　　“这个应该算是最简单的一环吧，但是对身体协调性还是有点要求，跟着这个有点难度……看好。”弗德里克伸手扒拉在木头平台上，身体放了下去……吊在木头平台边沿的身体稍微荡了下，松手！双手前伸勾住！一下就从木头平台去到下方半米处的一块墙缝凹陷处！

　　“哦哦哦！”利兹之前也盯住那条裂缝，可是他不觉得自己能够靠这个挂在墙上啊！更别说从平台上甩过去了。

　　不过弗德里克并没有回话，他还有另一个动作要演示，或者说他下来只是为了掩饰“上去”——对，他双手猛然一拉，同时身体后仰，硬是从墙缝处重新扒拉到“不仅比墙缝高半米，同时还伸出外墙将近一米”的木头平台边沿！

　　“卧槽！？大哥你确定身体没有改造过吗？”利兹都惊了，他是通过“祈祷”寻找跑酷大师，可是这大师也太牛了吧！

　　“呼……这个动作应该是对力量需求最大的。”重新爬上木头平台的弗德里克显然也不轻松，不过他还是继续踩着各种东西攀爬知道爬上屋顶，“当然，仅仅是那一瞬间爆发力强劲而后劲不足也不行，因为你不可能有太多休息机会……这就是耐力的重要性。”

　　最后弗德里克来到屋顶边沿，那里有一根粗麻绳连通向旁边的房子屋顶，大约是用来挂什么东西的吧，“现在是平衡性，训练场里面有不少绳子，不过最终验收成果最好要以这条为标准。”这么说完他就已经如同疾走一般在绳索上走了过去，最后在对面的房顶上一跃跳下茅草堆——动作跟那天晚上艾吉奥跳下茅草堆的动作一模一样。

　　“……这，绳子不算细，可是绑得有点松吧……”利兹苦笑道。

　　他在生化世界进行的美国特工训练中教导他遇到这种情况，是一条腿勾住绳子，另一条腿垂下去调整平衡，整个人趴在绳子上一点一点拉过去……好吧，要不是比美国特工训练更厉害，利兹也不会跑来进修对吧？

　　“我只是希望你能明白基础训练也很重要……”从草堆中跳出来的弗德里克拍掉身上的茅草，“我和那个正在讨女人欢心的小少爷的基础训练方法我迟点给你列出来，都是些枯燥无味的重复性训练，你就别期待了。”

　　“安心吧，接受高强度训练这种事我不是第一次。”克劳萨怎么看都不像态度宽松的教官对吧？

　　“最后是第三部分，我教你实用的基本动作吧……呵呵……基本中的基本……”弗德里克突然露出诡异的笑容。

　　“……总有种不祥的预感。”

　　……

　　“唉……可惜临时组队只能24小时……”从马背翻身下来的艾吉奥抽出用布条缠住的现已不再发光的电光剑，扛着它走进训练场打算还给利兹。

　　跟想得到它与更厉害的高斯步枪，为日后的战斗提供便利的乔瓦尼不同，艾吉奥只是想去炫耀一波而已，昨晚因此与兴奋的克里斯提娜激情了一晚上的他现在已经对着不太在意。

　　“哼哼哼——唔！”原本还哼着风流快活的小曲的二少爷看见利兹的惨状也是吓了一跳。

　　“老哥，你这训练也太过火了吧？”练习落地翻滚练到双手双脚的衣物都被血污染满，这……

　　“不，不是我严格，而是他拼命啊……”弗德里克耸耸肩。

　　“啊，不要吃惊，我吃点面包就能将伤口愈合的……现在，继续！”


第五十一章 跑酷障碍

　　利兹是来学习跑酷的，这点忘记了可不行，可是对他每天都要做不知道多少次的“针对力量、耐力、协调性、平衡的基础身体训练”以及“包括懒人跳、金刚跳、快速穿越、猫扑上墙、二步上墙、反手捉墙落地等的基本动作训练”重复描述，似乎也没有必要——姑且就用【时间在利兹的努力训练中悄悄流逝三个月】一笔带过吧。

　　“努力”不代表“全天候都在训练”，晚上休息时间自不用说，跟之前在生化世界进行特工训练时差不多，利兹每个星期都会留给自己一天到两天的假日……别说他懒惰，劳逸结合本身就是很科学的训练方法。

　　在这些闲暇时光里，利兹也经历了不少有意思的事情，例如利兹在佛罗伦萨城区乱逛时，终于知道当初与他交易提供初始资金的那个医生戴着的“乌鸦面具”其实是行业通用的防毒面具；例如乔瓦尼大晚上带着几个打扮怪异的白衣兜帽男来请求利兹展示异世界之物，利兹总感觉这几个家伙浑身散发不怎么好的气息；例如幽默而又成熟的弗德里克似乎对异世界很感兴趣，频繁前来进行打听；又例如被艾吉奥哭丧着脸请求去和他的真爱克里斯提娜见面，然后被人像是对犯人一般盘问了将近半个小时……

　　附带一提，明明奥迪托雷家的三个成年男性都长得各有各的帅，为什么这个顶着“佛罗伦萨知名美女”头衔的克里斯提娜长得那么平庸，再想想身上流淌着奥迪托雷家高颜值血统的克劳迪娅（艾吉奥他妹）的相貌……唔，利兹只能暗自对这个世界这个时代的男性同胞们表示同情，你们需要换一个负责给女性捏脸的上帝。

　　当然，“三个月”下来最应该归纳总结的不是和奥迪托雷家的三位男性同胞的亲友度提升，更不是异世界的女人的相貌高低，而是利兹的训练成果。

　　既然弗德里克已经将跑酷四种基本素质列了出来，下面就跟着他的路子说明。协调性方面优秀，本来利兹就能完成“踩树干、后空翻、开枪射击”这种炫酷却没多大用的动作，身体协调性说低谁都不服气；平衡方面称得上良好，从绳子上摔下来没有一千次也有五百次之后，利兹已经能从弗德里克当初说的“出师绳子”上疾跑过去；耐力方面只能算是合格，要是攀爬点都是平台和圆杆当然没问题，然而奥迪托雷家的跑酷流派连仅能插进去手指第一节的窗框与墙缝都要爬，通常是全身力气很充足的情况下手指先顶不住；力量方面其他人认为已经不错，可是利兹认为不合格，因为他现在再怎么努力都无法做到弗德里克当天演示的“后仰拉高式攀爬”。

　　总体而言，三个月下来利兹又发挥了身为游戏角色的超高学习能力，不但身体基础能力有了长足的发展，跑酷领域上更是实现了从零到新手的突破……只不过，有一个问题让利兹很困扰，这问题不解决的话利兹觉得自己的跑酷一辈子都快不起来。

　　“——所以说，你们到底怎么知道哪里可以攀爬，哪里不能攀爬的？”刚带着一条曾经是“窗框”的木条掉下来的利兹捂着脑袋在地上叫道。

　　对，究竟哪条瓦片可以攀爬、哪条棍子可以承受自己的重量、哪条绳子不会自己一站上去对面的绳结就松掉，利兹实在无法判断……而结果就是每次都要进行测试，这样跑酷注定“酷”不起来。

　　“就算你这么说，我一眼就看出来了啊……对了，我刚才想叫住你的，可是你已经跳了过去……”昨天刚和帕齐家的继承人聚众斗殴而被砸破嘴唇的艾吉奥说话的声音有些奇怪，可能跟带着乌鸦面具的医生的施药有关。

　　“重点就在这里，‘一眼就看出来’，你们到底看到了什么？”利兹表示哥看不见啊！

　　“唔，你过来我指给你看。”这三个月下来好说歹说相处过这么多次，甚至还有和同一个妹子亲嘴的经历，艾吉奥在指导上面还是会尽心尽力的，“你看，从左边数起第五块瓦片，有没有觉得它一碰就会掉下来，而从右边一直到中间的瓦片就显得很结实，那个是飞身扑过去都不会有问题的……至于其他的，我建议就是可以攀附在上面，可是假如是从其他地方跳过去的话，最好不要挑它们下手。”

　　“……艾吉奥大师，你是认真的？”救命，这里有个神棍！

　　利兹无论眯着眼睛看，换着姿势看，换着度看，都是一模一样的瓦片啊！

　　“当然，”艾吉奥没好气道，“你用你的眼睛仔细观看，不觉得有那种感觉吗？”

　　“……”沉默了三秒钟，利兹决定实践出真知。

　　用已经验证过的路径爬上对面的房顶，从最高处助跑到边沿飞身而出，刚好挂在艾吉奥口中所说的右边稳固的瓦片上。

　　“哦，这不是学得有模有样嘛~”

　　利兹不答话，只是继续悬挂在瓦面上慢慢换手横向移动……一直到艾吉奥所说的从左边数起第五块瓦片。

　　（啪啦）瓦片被一扳就脱落下来摔成碎片。

　　“看吧，我就说那块松了。”艾吉奥并不了解利兹现在的心情。

　　而利兹想了想，落回地面，再次爬上对面的房顶，如刚才一般飞跃过来……只不过此次的落点是艾吉奥所说的“攀爬无碍，飞身过来就会出问题”的左边的瓦片。

　　而结果……

　　（啪啦）这个属于奥迪托雷家族的农庄今天继一条窗框、一片瓦片后，再次损坏两片瓦片。

　　“……”已经有心理准备的利兹原本可以做出漂亮的翻滚动作的，这正是跑酷训练中的一环，只是刚才并没有那种兴致……他想摔一下让自己更加清醒。

　　嗯，这份疼痛确实让利兹清醒了不少。

　　“你其实有更好的测试方法……”艾吉奥走到躺在地上的利兹身前耸肩道。

　　“你和弗德里克都这样……到底是你们天赋异禀，还是这个世界所有人都这样，只有来自异世界的我一个有问题？”利兹觉得大地这么美好，自己为啥总是要翻墙呢。

　　“好吧，父亲说似乎只有我们家族的人这样……不过你别灰心，父亲同时说了，没有这门天赋的人假如用时间让身体产生危机本能，一样可以流畅地进行攀爬的。”只不过，也只是能够进行跑酷，“某些东西”确实只能通过他们家族的【眼睛】才能看得见，那才是无法训练的力量。

　　“原来如此，这跟【武道】差不多吗……只要这个世界有这个说法我就能坚持下去！”利兹一下子精神起来了。

　　尽管利兹一直在科学世界打混，然而那并不是说他只认可科学，魔法、斗气、诅咒、仙术、法术、道法、召唤术，这些统统在他出生自带的“常识”内。现在只是自身水平太糟糕，只能先在科学世界锻炼锻炼再说。

　　话又说回来，假如在这个世界除了“跑酷”以外还能练就说不清楚的“危机本能”，或许对利兹来说会是一个超出计划的大收获……当然，一切的前提是他练出来了。

　　“话说回来，艾吉奥大师，”心情舒畅了丁点的利兹问道，“果然你们家是有特殊之处的，那难道说，我在农庄里面的全部干草堆里藏着石头你也能一眼看出来……”

　　“……”卧槽，你丫的想阴我？！

　　正当艾吉奥试图向异世界人展示一下他这个站在佛罗伦萨小混混界巅峰的男人的实力时，突然从外面冲进来一台运货用的破马车。

　　“艾吉奥，您在这里！”从破马车后面的枯草堆里爬出来的是他的妹妹克劳迪娅与母亲玛利亚。

　　“怎么回事？！你们为什么会……”

　　“有人将父亲他们捉到执政宫，现在听说已经投进监狱里了！”

　　“你说什么？！”

　　这该说是“利兹的跑酷修炼之路”还是“艾吉奥的刺客大师成长之路”呢……总之，一切在这里开始。


第五十二章 改变从这里开始

　　“……艾吉奥？”身处领主宫殿监狱塔最顶部的重犯监狱室的乔瓦尼一听到铁窗外传来的响动，立刻惊喜地凑过去轻声道。在佛罗伦萨城里可以在外墙爬上来的人只有三个，然而其中两个现在正身陷牢狱。

　　果不其然，露头出来的是他那个刚好跑出去城外教导异世界人攀爬技巧的二儿子，“父亲，你怎么样？”

　　“被人打了几下，不过我这老骨头还挺得住，你母亲和妹妹怎么样？”事实上情况糟糕许多，乔瓦尼原本就因为之前刺客组织的任务失败而身负重伤，治疗后勉强做到外表上的正常，这种情况下再被人殴打……

　　“现在很安全。”这话并没有错，现在确实都很安全。然而在捉捕行动中有反抗举动的母亲似乎遭到了一些侵害……

　　该说不愧为两父子吗？在回答这种问题的时候都采取了一样的方式让对方不要过于担心。

　　“安妮塔带着她们离开了？”乔瓦尼松了口气。

　　“是的……”艾吉奥马上反应过来，“提前有安排”的另一种意思是……“等等，您难道之前就知道这件事会发生？”

　　“不知道会这样……也不知道会这么快，但现在已经不重要了。”乔瓦尼明显也为自己的失算感到很懊恼。

　　“什么意思……”

　　“没时间了，仔细听好，回到家里去，我的办公室里有一道暗门，用你的天赋找到它。里面有一个箱子，将箱子里面的东西全部带上。箱子里面还有一封信件，将它交给执政官乌贝托先生，这就可以证明我的清白——”

　　“等，等一下，这样真的没问题吗……我将利兹带来了，他可以将所有人都救出来。”

　　“什么？！”

　　老实说，艾吉奥不知道乔瓦尼到底因为什么事情被人指控“叛国罪”，他也不知道乔瓦尼口中的信件是不是如此有用的证据，但是他知道佛罗伦萨的老大、也是奥迪托雷家最大的盟友的“洛伦佐”恰好离开了佛罗伦萨，这让昨天还在跟小混混打架的他很不安。

　　而比起靠正统的法律审判逃生，这里有一个百分百能够立刻救走他的全部家人的男人——

　　“？”一转头不见人，原来那个男人还在下面，艾吉奥低头骂道，“你动作倒是快点啊，现在你又不是在跑酷。”

　　“手指拉伤了，给我点时间吃面包回血行不行……”这座监狱塔大致为草菇型，乔瓦尼身处的最高监狱就是草菇顶部凸出来那一部分，以利兹现在的技术实在是爬不上去。

　　所以，他无耻地在这个跑酷的世界使用了MC叠方块的办法——放心，下面巡逻的卫兵已经被他们抽晕，大晚上没有人会看到这里的异象的。

　　“哟，大叔你原来没有被人绑在墙上抽啊？”利兹以跳起来往脚下叠方块的方式很快就来到窗边，“跑酷真的好难……唉，明明用潜行服直接走上来才是最轻松快捷的。”

　　“！！！”好吧，乔瓦尼一直以为利兹的力量只有那三件异世界的东西，刚才的画面是怎么一回事，不由得瞪向他的二儿子。

　　然而，要不是利兹在农庄里撸树挖石头，艾吉奥都记不起最初见面的时候就出现过的这种不科学的石头方块……当时他还以为是用上了什么特殊建筑材料呢。

　　“快点敲开墙壁救我的父亲——”

　　“慢着……？”X2利兹和乔瓦尼都没想到对方的反应跟自己一模一样。

　　“……”看利兹并没有抢着解释的意思，乔瓦尼率先说出自己的原因，“艾吉奥，我们不能就此越狱，否则奥迪托雷家族的罪名救坐实了！”

　　“……这……”确实如此。

　　“唔~”利兹对乔瓦尼这态度还是很满意的，于是也跑出自己喊停的原因，“我之前还想问你到底犯了什么罪。要是既违反道德又违反法律的话我转头就走，要是道德上没问题的话我看在这三个月的情义上救你们一手……不过似乎你坚持自己是冤枉的吧？”

　　“……情况比较复杂。”

　　“我认为你应该已经确认了我的异世界人身份，那么跟我聊聊这些隐秘情况也没有问题吧？”最起码不会有利益冲突，“要知道，既然别人可以陷害你‘叛国’，他也可以让你们全家在狱中‘畏罪自杀’……”

　　“！”艾吉奥和乔瓦尼同时眼神一变。

　　好一会儿，乔瓦尼才开口答道：“理智告诉我他们会光明正大地处死我……可是……异世界人都这么善于说服人？”乔瓦尼不能冒险。

　　“你们的世界再发展五六百年，这些肮脏手段就是人都知道了~”利兹笑着盘脚坐在石头方块上，一副听客的样子，“安心吧，我跟下面的卫兵交过手，假如没有更厉害的高手的话，我有信心赤手空拳带着你们逃出城。而假如我穿着动力装甲的话，我甚至可以单人屠城……所以假如你们没有做错，就什么都不用担心，哥在这个世界可算是粗大腿。”

　　尽管，存在着技术上碾压动力装甲的东西……只不过，暂时还不曾认知到。

　　“——我其实是一名阿萨辛（Assassin）。”乔瓦尼终于开始说起了他的故事。

　　……

　　白袍、兜帽、可覆盖左臂的披风、长剑、已经折断的袖剑——艾吉奥已经在乔瓦尼的密室中找到并穿上刺客的装备。

　　当然，他还找到了父亲让他交给执政官乌贝托的信件。为了让奥迪托雷家族洗脱罪名，艾吉奥一定要在利兹在高塔给他的家人进行保护的这段时间，将这份信件完完整整地送给父亲的盟友！

　　即便身前是满脸杀意的卫兵也一样！

　　“艾吉奥·奥迪托雷，你的死期到了。”

　　“我认为你们应该是要活捉我~？”别听他一如以往地口花花，心中却无比惊慌，手中的铁剑也轻微发颤。之前只是小混混打架，现在，可是真正的拼杀，感谢父亲严格的训练，艾吉奥好歹有拔剑的底气。

　　“没有这个必要。”

　　“你先去下面等待你的家人吧！”

　　两个卫兵提剑接近。

　　“是吗，所以说你们就是圣殿骑士……对吧？”想到家族遭遇的一切都是圣殿骑士从中作梗，艾吉奥的愤怒覆盖了恐惧。

　　而当他无所畏惧之后，奥迪托雷家的力量终于获得解放。

　　这是，艾吉奥真正走上与圣殿骑士团血腥厮杀的道路的第一战。


第五十三章 行刑

　　昨晚听了乔瓦尼一席话后，利兹加入刺客组织，为人类的自由伟业做贡献……才怪。

　　嘛，就算是人人喊打的恐怖组织，都能将炸死什么坏事都没干过的平民称为高大上的“圣战”，利兹可不信任任何组织自己吼出来的口号。再说，即便乔瓦尼所说的话跟自身所做的事完全一致，目前利兹也无法从字里行间找到他们的死对头“圣殿骑士团”错在哪里，最起码没有之前的英克雷般一听上去就不像好人的信仰与行径……

　　【建立秩序】：咳，远的不谈，在前面刚经历过的废土世界中，利兹甚至可以说是怂恿《钢铁兄弟会》建立秩序的主要人物。没有秩序、没有团结、所有人都零零散散地“自由”地过着自己的日子，那么这个世界的前进步伐会变得非常慢，从这个意义上圣殿骑士团做的一点都没错。

　　【控制人民】：拜托，人家建立了秩序当然要有管理人员，管理人员的职责自然是管理人民。总不能要求人家费尽心机建立起秩序之后将管理者的位置让给别人吧……

　　【寻找伊甸圣器】：嗯，虽说不知道伊甸圣器是什么鬼，可是利兹也不觉得搜刮好东西有错啊，更别说还是无主的好东西。想想他在废土上的作为……你以为这身动力装甲、高斯步枪、超级动力锤怎么来的？

　　【试图兼并佛罗伦萨共和国】：额，这个是政治问题，爱国人士可能对此很紧张，可是在利兹这个异世界人看来，这种事并没有什么对错之分……

　　当然，利兹也不是认为圣殿骑士团是一个很棒的组织，毕竟“出发点”和“实际行为”两码事，“组织出发点”跟“个人出发点”又是两码事，具体怎么样日后接触过再作定论。

　　目前为止，利兹只能对刺客组织与圣殿骑士团这两个势力说一句“我只是个来学跑酷的异世界人，求别将我划分阵营”，只不过……没有阵营立场不代表没有情义立场~比起都不知道在哪的圣殿骑士团果然还是跟自己相处了三个月的刺客世家更加值得帮助~~

　　“二少还总是说碰上我多么麻烦、运气多么糟糕，没有我的情义援助你今天就老爸老哥老弟全领便当了啊~~”身穿动力装甲，在行刑广场侧面的某间民居内隐蔽地架起高斯步枪的利兹笑道……至于被他绑起来堵上嘴“呜呜”直叫的屋主，咳，不要在意这些细节。

　　对，乔瓦尼想象中的信件到达“盟友”执政官乌贝托手上，他们全家就能得以清白地获得释放的计划没有实现，否则他们不会脖子上套着绳索出现在行刑台上，利兹也不用在旁边架枪准备救人。

　　至于计划为什么没有实现？这个锅艾吉奥可不背，他可是一边和拦截的圣殿骑士交锋一边跑酷将信件完好地交给了乌贝托执政官，这一晚的经历可以让他彻底舍弃“小混混”的名衔……真正要背锅的是乔瓦尼，因为他钦定的盟友“叛变”了。

　　“那个国字脸、细缝眼、看上去就是个贪污能手的大胖子就是所谓的盟友？虽说‘以貌取人’不太好，可是有‘相由心生’这句话顶着，乔瓦尼大叔你们也好歹防范一点啊……我说得有没有道理？”借助高斯步枪的狙击镜看清楚乌贝托的相貌之后，利兹忍不住吐槽道。

　　“呜呜呜！”尽管房子内只有一个被堵着嘴巴的屋主，没有人可以附和他。

　　“现在给他来一发的话……就是所谓的‘潜狙’了……”这个时代绝对没有人可以防下来的刺杀方式，当然，假如有人全天候要不手拿【命运之矛】，要不身穿【圣骸布】，要不手戴【排斥金属戒指】，那利兹只能认输。

　　“不过……”利兹将准星挪开，重新瞄准进行绞刑的绳索上面的木条。

　　“复仇什么的，还是留给当事人吧~~”

　　……

　　“乔凡尼奥迪托雷，你和你的同谋被指控犯有叛国罪名，你有没有什么证据进行抗辩。”这个时代的审判形式是执政官在行刑台上面朝市民进行宣判与论述——看上去十分公开，然而实际上还是他说啥就是啥的审判，真的谈证据的话乔瓦尼早就不用出现在行刑台上了。

　　也罢，毕竟这并不是法制建设多么完善的时代。

　　“有，就是昨晚送给你的那些文件！”跟儿子们一样被反手捆着，同时脖子上套有上吊绳的乔瓦尼大声怒吼道。

　　“恐怕我对这些文件一无所知。”乌贝托跟身旁的红袍人点点头笑道。

　　红袍人其实是罗德里格·波吉亚，既是圣殿骑士团首领，又是西班牙红衣主教。倒也没什么好说的，乔瓦尼跑去刺杀他，他反过来策反乌贝托弄死乔瓦尼，整件事完全就是刺客组织头头和圣殿骑士团头头的博弈罢了。

　　完全无视下方的市民的议论，乌贝托高声道：“由于没有令人信服的相关证据来抗辩，我必须宣布你有罪，特此判处你与你的同党死刑！”

　　“乌贝托，你才是叛徒……我也要判处你的死刑，艾吉奥会替我将你杀死。”

　　“哼，说什么梦话，你那个无能的二儿子现在大概已经被卫兵——啊……”从胸口刺出的长剑，还有伴随而来的剧痛与麻痹让执政官大人的话语无法继续下去。

　　“——你说我被卫兵怎么了？”身穿潜行服的艾吉奥露出身形。

　　“啊啊啊——！”观众们是来围观绞刑，而不是来看隐身的怪物将执政官捅死的啊！立刻就慌乱起来四处奔逃。

　　“怎，怎么可能……”

　　“上帝在怜悯我，送来了一个真正的盟友，即便是个只想着学跑酷的异世界人！”一脚将乌贝托往前踩倒，艾吉奥举起散发着电离光芒的电光剑，将老爸身上的伤势、老妈在反抗是遭到的侵害、昨天开始圣殿骑士团的卫兵对他的追杀、今天开始不得不背负下来的叛国罪名，全部向乌贝托肿大的头颅发泄开去！

　　“艾吉奥！杀死旁边那个红袍男！他是罗德里格！”乔瓦尼叫道。

　　“什么？！”在反应过来前艾吉奥已经被罗德里格猛然一撞几乎摔在地上，站稳扭头一看，那个肥大的身躯正以比体型灵活很多的身姿冲进逃难的人堆。

　　“快追啊！”

　　“可是……”要先将家人先救下来。

　　（砰！）绑着上吊绳上端的木头被人一枪打碎。

　　记起来了，这里不止他一个。

　　“父亲，你们自己割手上的绳子！”从背包中甩下一把匕首，艾吉奥手持电光剑飞奔而去！

　　刺客与圣殿骑士的宿命，流传到他身上。


第五十四章 诀别

　　“什么啊，不是说什么圣殿骑士吗？怎么一点骑士精神都没有，求干求侮辱啊~~”

　　“……不，‘送死’和‘牺牲’，‘愚蠢’和‘英勇’还是有分别的。”

　　一台已经脱离本时代的“铠甲”所能囊括的范围的东西带着火焰飞上天空，再重重地如同带着震荡波一般砸到地上，就算不认识他背后的扁长型铁块是什么玩意，就算不认识他手上的结构复杂的铁锤，行刑台附近所有卫兵都第一时间知道自己要干的事情是什么——逃命。

　　唯一的反抗力量是站在远处的弓箭手，只是很可惜，在利兹一枪将一名弓箭手打成两段，其中上半身还很华丽地飞出一段距离后，连弓箭手都不见了。

　　“可恶，战斗力相差过于巨大，我连装逼的快感都没有享受到就开始迎来无敌的无聊吗？”放心吧，利兹不打算在这个低武力世界全程用动力装甲和高斯步枪打架，只不过这次是来救人，同时还是“本世界第一次”……当然，特意召唤狗狗带过来借给艾吉奥报仇的潜行服与武器也一样。

　　“……请允许我道谢……救命之恩，无以为报。”已经换上自己的刺客服装的乔瓦尼以竭尽可能的标准礼仪行礼。

　　“别介意~~我说不定为了锻炼出跑酷的本能反应还要麻烦你们几年呢，就当是费用吧~~”

　　“这可真是笔划算的买卖……附带一提，谢了，我的来自异世界的朋友。”背着一直身体就不好，昨天的经历与刚才的刺激更是让其直接倒下的弟弟的弗德里克也是一脸感激。

　　“你们家的老妈子与小妹都在郊外的训练场，你们是直接过去还是先去哪里收拾东西？”

　　“可是艾吉奥他……”

　　“别担心他，那身紧身衣一般的衣服比你们这个世界的铠甲结实多了，”当然别想跟利兹现在这身动力装甲相提并论，“追不追得上人另说，要是拿着那些武器、穿着这带有隐身功能的防具还被人打倒的话，这种儿子你就当没生过吧！”

　　“……”好吧，你说了算。

　　“再说，那家伙之前就跟我说好了，事后要去找妹子，说可能这是最后一面……”利兹扭头盯着乔瓦尼。

　　“……抱歉，无论是对艾吉奥，还是对你们两个。”这个锅乔瓦尼背了！他不干刺客就不会有这种鸟事。

　　“父亲……你毕竟是我们的父亲啦……”想责怪也没有办法。

　　“弗德里克……”乔瓦尼叹了口气，“利兹阁下，看样子之后的路也要麻烦你了，我现在可没有多少战斗力。”

　　“没问题，在我的开路下，你们昂首挺胸走出佛罗伦萨就行了！”

　　“哈哈哈……真实可靠啊~”

　　……

　　“……说得也是啊，各自都不可能抛弃各自的家人……”

　　“抱歉……艾吉奥。”

　　“别这么说，克里斯提娜……虽然我事前根本不知情，不过我为父亲的事业可能会让你卷入这个漩涡而表示诚挚的歉意……我会尽量让这个影响消散的。”

　　“艾吉奥你的意思是……艾吉奥？艾吉奥？！”

　　咳，客观来说，艾吉奥手底下的功夫比不过罗德里格。一个是前两天和小混混打架都被人砸破相的富二代，一个是经验丰富的圣殿骑士团最高大师，奥迪托雷家的人天赋异禀也弥补不了这份差距。

　　不过，罗德里格选择逃跑却是正确的，被他叫去拦截艾吉奥、使得自己最终得以逃生的圣殿骑士团卫兵的下场证明了这点……有时候手上的实力无法弥补装备的差距，潜行服随时可以当着敌人眼前隐身、电光剑只要与敌人任何一个地方发生接触就能进行麻痹攻击、微波发生器能无视防御让敌人死了都不知道自己怎么死的。

　　追击罪魁祸首失败后，艾吉奥并没有急着与受利兹保护的父亲兄弟汇合，而是如同跟利兹商量好的一样，去找克里斯提娜见可能的最后一面——他当然希望能够带着克里斯提娜离开佛罗伦萨共和国，要是她愿意的话，艾吉奥甚至会拒绝“奥迪托雷家族”的刺客传承，带着她去一个远离刺客与圣殿骑士的纷争的国度隐姓埋名地生活。老实说，此时的艾吉奥对刺客组织的认同度，比利兹高不了多少，即便亲爹就是刺客组织的头领。

　　然而正如艾吉奥的猜测一般，克里斯提娜不会为了爱情抛弃亲人……艾吉奥表示理解，甚至心中还要感激对方没有在这种时候与自己划清界限。

　　伤感是必然的，可这到底还算是和平分手，艾吉奥现在只打算将家人安全送离佛罗伦萨，接着过来偷偷保护克里斯提娜一段时日，以免知道他们的关系的圣殿骑士团找她麻烦，在确保她的安全后，或许就真的要和这个生活了17年的城市说再见了。

　　……艾吉奥的哀伤并没有持续多久，因为有一个他最讨厌的人出现了，“嚯，这不是奥迪托雷家的死剩种吗？一身怪模怪样的干什么呢~~”从克里斯提娜的房间跑出来后艾吉奥处于低落的情绪中，不仅连现在这情况他只能走房顶这点，就连身上穿着怪模怪样的隐身服这点也被扔在脑后。

　　“维埃里，我可没空理会你这个垃圾！”根据父亲的资料，帕齐家族也是陷害他家的成员之一。只不过眼前这个跟自己年龄相近的帕齐家成员，艾吉奥不是很清楚是不是其中一份子，“与自己相互看不顺眼而斗殴的人”和“差点成功谋害家人生命的人”完全是两种概念……话又说回来，假如成功谋害了，复仇心暴起的艾吉奥会想都不想直接下杀手。

　　不过……

　　“是吗，我可是有事找你哦……作为圣殿骑士的一员~~”维埃里很快就给出自己的立场。

　　“说起来你知道吗，你们家里的豪宅马上就属于我了~~虽说里面的东西已经被执政官分去一大部分~”在维埃里的嘲弄下，帕齐家的人慢慢从腰间掏出铁剑。

　　“……你似乎还不知道行刑台上发生的事情啊。”艾吉奥慢慢将其他人眼中比身上的黑色护甲更诡异三倍的头盔戴在头上。

　　“什么——？！”

　　呼，和最喜欢的女人和平分手了，又干掉了最讨厌的男人，《佛罗伦萨之鹰》（Ezio-Auditore这名字的含义）终于要展翅翱翔了。


第五十五章 分手

　　在获得审判结果后劫行刑场并杀害执政官乌贝托的奥迪托雷家族，已经不可能继续留在佛罗伦萨，叛国者的罪名注定附在他们身上——但这总比背负着这罪名去地狱要强。

　　很清楚这结果的乔瓦尼只能带着儿子们回家收拾些各种方面的“重要的东西”，之后抱着难以形容的心情出城与家人汇合，一同往位于邻邦的由弟弟“马里奥·奥迪托雷”管理的蒙泰利吉欧尼城出发，不过路途只是走了一半就已经与带人来施加援手的马里奥接头。

　　当然，期间的“内容”很丰富，遭逢劫难后的重聚的抱头痛哭、乔瓦尼的真实伤势被揭露、乔瓦尼向家人道出自己的真实身份与致歉、在路上身体不好的小儿子犯病、乔瓦尼与马里奥这刺客两兄弟的久别重逢等等，每一幕对于奥迪托雷家族每个成员来说都是血亲的真情流露，可是对于局外人的利兹来说……可能有点过分，可真像是看催泪向的连续剧一般，看着看着浑身不对劲起来。

　　嘛，果然利兹只是个游戏人生的大混蛋，这种感人肺腑的东西不太适合他，因此当艾吉奥提出要求返回佛罗伦萨确保克里斯提娜的安全时，利兹也顺势说跟着艾吉奥保护他的安全，只是想脱离这种让他这个外人完全插不上话的氛围……

　　——然后一个星期就这么过去了。

　　“……艾吉奥，今天也没有动静吧？”大晚上踩着别人家的窗台爬上来的利兹，开口就是如同结论一般的语气。

　　“啊……”藏身于阴影下的艾吉奥也明白这种语气的来由，“一如以往呢……”

　　“感谢某人一直以来的花花公子行径？”要知道就连投入圣殿骑士团的帕齐家族都有一个女孩和艾吉奥发生过关系，假如与他有过交往的女孩全部都核查一遍大概会很麻烦，某种意义上这样反而保护了他的真爱克里斯提娜。

　　“你就不能说他们对待女性上有几分骑士礼节吗……不，要是真有的话就好了。”想起直到父亲归来才重新开口说话的母亲，艾吉奥的心情再度压抑下去。

　　“呐，虽然你是异世界人，似乎你懂的东西比我多很多……”假如是十多天之前的艾吉奥，肯定不会承认自己懂得的东西不如人，这些天的经历让他可悲地急速成长起来，“你能给我说说事情为什么会变成这样吗……”

　　“答案问你的老爸比较好吧，你知道的，我对你们的家族事业……唔，该说是‘不太认可’呢，还是‘不感兴趣’呢？”比起刺客、圣殿骑士，利兹对跑酷更感兴趣……当然，假如有伊甸圣器的消息，利兹也会出于好奇瞄瞄。

　　“父亲的观点太有主观色彩了，我反而想听听中立者的见解……”毕竟是家族事业，艾吉奥不会说什么，可是现在就算利兹当着他的面嘲讽刺客组织，艾吉奥也生不出半分怒气。

　　比起“与势力庞大的圣殿骑士团抗战到底”果然还是“当个安安稳稳的银行家”更有幸福感一些……这并不代表“未来的艾吉奥”的想法，但“现在的艾吉奥”也并不是“未来的艾吉奥”。

　　“我所知道的东西除了乔瓦尼大叔说的，就只有这几天乱逛听到的民间传言，”全城通缉犯只包括奥迪托雷家，利兹这个既没有户籍，当天又由于穿着动力装甲连脸都没露出来的家伙自然上不了通缉令，想在街上怎么走都没关系，“这里的本质是政治斗争与组织斗争，这点你没有异议吧？”

　　“【刺客组织】和【圣殿骑士】，【爱国派】与【卖国兼并派】……”艾吉奥点点头。

　　“先改正一下，在罗德里格那边看来，这并不是‘卖国’，”毕竟人家压根就不是佛罗伦萨人，卖国的只有执政官乌贝托与帕奇家族这些附庸过去的本土势力，“别人试图兼并其他国家，发展自己的势力，你觉得这可以说是‘邪恶’吗？”

　　“……”尽管也不能说“正义”。

　　“然后，你似乎还觉得你们的领主，那个叫‘洛伦佐’之前是运气不好地离开了佛罗伦萨，否则你们不会遭到这种罪，”利兹笑道，“可是我怎么看怎么觉得他是提前知道圣殿骑士要对你们下毒手，自己为求自保暂避锋芒……”

　　“这不可能？！他们可是打算兼并佛罗伦萨啊！”没有了刺客组织，他要如何对抗圣殿骑士？

　　“说不定还期望和平解决，例如出让佛罗伦萨的权利……所谓政治家就是这种生物啊。”利兹倒是觉得很合理，“对了，你怎么对领主可能的‘见死不救’毫无反应？”

　　“……已经不重要了，反正我们都成叛国贼了。”

　　“好吧，那政治斗争这一块到此为止，跟着下来是组织斗争，”利兹耸耸肩，反正他没有国家，更没有任何形式的上级存在，“刺客组织与圣殿骑士历史的交锋我是不清楚了，可是乔瓦尼刚去刺杀过罗德里格，罗德里格反过来弄死你们全家没问题吧？”

　　“唔……！”作为受害者，要回答“嗯，没问题”真的很难！

　　“也别说什么不祸及家人……看看你这几天干了些啥就知道了~”

　　“！”最初借着武器之利干翻了乌贝托与维埃里·帕齐暂且不论，可是看看他中途返回佛罗伦萨后除了“暗中保护克里斯提娜”做的事情？

　　先是潜入乌贝托他家找到当晚自己交给他的无罪证据文件，再接着将这证据文件抄录几十份散落到佛罗伦萨各地，还跑去人群密集处高呼奥迪托雷家的无罪与荣耀……相当幼稚的行径，然而即便如此，那也是“刺客”在干的事。

　　艾吉奥血液中刺客的味道过于浓重了，这么一想，罗德里格打算斩草除根也理所当然。

　　“所以我还是觉得，你们哪边被哪边弄死，我都觉得没什么好说的。怨恨已经从历史积累下来，现在单纯是能力问题。”

　　“……呼，你怎么一说，我既觉得豁然开朗，又觉得这些事不知所谓，这到底什么回事？”艾吉奥苦笑道，不过大约还是“豁然开朗”比较多，他已经不再打算藏在阴影内默默注视前恋人的房间了，“……走吧，佛罗伦萨已经留不下我了。”

　　“就等你这一句，我的跑酷训练无端端停了十来天了！”

　　……

　　有些事即便是能力更强的人也不会知道。

　　例如前恋人是一个喜欢在别人家的屋顶跑来跑去的猴子一般的男人的克里斯提娜，其实早就偷偷在房间里设置了些镜子与观察孔，方便在房间里的时候能第一时间看到他的到来，以免恋人又与父亲会面产生矛盾，而这让她这几天时不时得知某人的存在。

　　又例如当她“熟睡”时，某个已经与她道别过的男人会从阴影中走出来，远远地默默看着她……这几天城市里的乱象，解释了他这么做的原因。

　　不过……

　　很可惜……

　　“……再见了，我最爱的艾吉奥。”

　　某些选择还是没办法改变。


第五十六章

　　“这就是蒙泰利吉欧尼城啊……”

　　“虽然小了点，不过建筑格局很紧凑，很适合我训练跑酷！”

　　“……你能不能别开后闭口全是‘跑酷’？”

　　“看见房子第一反应不是开门进去而是爬墙的‘人形猴子’能不能别吐槽我？”

　　蒙泰利吉欧尼城位于托斯卡纳地区，可能是由于此时的“托斯卡纳”与“佛罗伦萨”是敌对城邦的关系，作为边境小城的它建得“相当安全”……最起码城墙的高度、塔楼的数量均与城市人口的数量不相配。

　　利兹是没办法通过建筑物的外观判断这里到底有多么“乡下”，毕竟能够独立成为一个国家的佛罗伦萨在他眼中也就是个漂亮的小镇，只能说蒙泰利吉欧尼城“乡下”得很有石头的稳重感。

　　当然，有对比就能得出结论，以街道两边的店铺摆出来的商品种类与数量来看，确实与佛罗伦萨有很大的差距。现在只求种植业与畜牧业发展得靠谱一些，好歹能做到自给自足的程度，毕竟这里是利兹今后训练跑酷的地方，要是饭都吃不饱他还要苦巴巴地种小麦去。

　　“嚯，这里就是你们的新家奥迪托雷庄园吗……比你们在佛罗伦萨的家好五六倍啊。”不过，与不怎么样的街道相比，位于主干道的尽头的大洋房档次却高得多。

　　“嘿，有你这么说话的吗！？”艾吉奥不爽道，只是也无话可辩驳……算上前面的喷泉、楼梯与后面不知道藏着什么的空地，这个领主居住的庄园都占了城墙内的总面积的四分之一了！就算建筑时间问题而显得有点残破，可是那种大气已经足以弥补过来。

　　“话说父亲在银行的钱假如全留着，也能买这么一个大屋吧……唉……”叹着气的艾吉奥和利兹一起顺着楼梯走上庄园，唔，该说不愧为明面上是雇佣兵头子、暗地里是刺客集团的副头领的马里奥的居所吗？庄园正前方就是一个旁边放着武器架子的比斗场。

　　可惜，从佛罗伦萨一路风尘仆仆而来的艾吉奥对此毫不感兴趣，直接就绕过它继续往上爬楼梯，浑然不知这将会成为他今后颇长一段时日练习战斗技能的场所。

　　洋楼正门并没有门卫把守，唔，没什么问题，马里奥·奥迪托雷并不是传统意义上的领主，不需要这种彰显自己地位的职位。

　　“？！”刚踏进正门的艾吉奥似有所觉一般直接向前飞扑，流淌在他血液里的战斗天赋在那一瞬间觉醒。

　　只可惜，有人采取的行动将他的精彩表现覆盖下来，“哈！”利兹向前小跳一步再一个后手翻，双脚分开直甩向从上往下飞扑而来的两个敌人！

　　“唔！”“什么？！”脚比手长，他们也不能将攻击对准不可能给予利兹什么伤害的双脚，只能惊险地将双手回收格挡。

　　（砰！砰！）倒也没有“抽飞”那么离谱，现在的利兹即便进行过特工训练，之前三个月也恶补过力量训练，可还是没有得到能够从本质上改变“身体力量”的系统，将他们踹得抛跌开去就算厉害了。

　　“……”利兹落地后一转身，冲向更靠近自己的刺客打扮的敌人，而敌人也在落地后采取同样的行动。

　　“膛”往利兹脖子而来的右手弹射出刺客标配——袖剑！

　　只不过，利兹左手握住了对方的右手手腕，“正面战斗的话，这还不如一把灵活的小刀。”顺着对方前冲的方向一扯，身体一转右臂手肘狠狠撞在失去了重心的对方的后脑勺上。

　　因为这一击而几近昏厥的敌人随后被利兹一甩，倒向另一边攻来的敌人。

　　“！”另一名刺客的动作因而受阻。

　　然而迎接他的却是一记滑铲，瞄准的正是他为了躲避队友而瞬间成为了唯一支撑脚的左脚。

　　“可恶！别小看人！”即便整个人被铲飞，也要在最后的时刻拼尽一切！这可是刺客的骨气！属于他的袖剑“膛”的一声弹出。

　　不过，怎么想他倒下的位置原本就在利兹的计划内……

　　“遇事不决升个龙！”

　　……

　　“住手！”从洋房各处瞬间跑出来十多号人，而喊话的是乔瓦尼。

　　“兄弟，你怎么现在才喊停……我都快被人打死了……”下巴挨了下升龙拳直击的马里奥一时半刻爬不起来，满眼都是金星呢。

　　“要是一开始就喊停，你肯定会骂人啊，马里奥。”乔瓦尼苦笑道，后手翻踹人这里是故意不喊，后面是纯粹没机会喊了，利兹的动作实在过于行云流水，甚至他们都没看清他怎么滑铲过去的。

　　“别以为我不太会跑酷肉搏能力就差啊，马里奥大叔~”利兹伸手笑道。

　　“既然已经认出来了，你就别给我点到为止啊……天，我下巴今晚肯定会肿起来了。”马里奥一边抱怨一边还是将手放上去，借力晃晃悠悠地站起来。

　　“抱歉啊，作为一个异世界人，即便是见过的人也有可能突然给我下杀手啦~~”生擒外星人、生擒异世界人什么的，好有道理对吧，“再说，我这不是没有用武器吗？要知道，我的武器隐蔽性可比袖剑厉害的多……”匕首、石头斧子、电光剑按顺序从利兹手上露一次头。

　　“……”好吧，对利兹来说，以前臂套筒的形式放置于手腕后的袖剑，也就只有帅气这一点了。

　　“话说你们这是怎么了？怎么想出来这么一个欢迎仪式？”看着另一边被自己打后脑勺的人也在别人的搀扶下摸着脑袋站起来，利兹没好气地问道。

　　“我只是打算测试一下艾吉奥的实力，因为弗德里克已经是个很不错的苗子……”结果也非常好，艾吉奥立刻躲避这次暗杀，不愧为他们奥迪托雷家的人，“可是没想到，啧……会被一个无关人士教训了一顿。”

　　“看来下次我要远离二少了……”

　　“嘿，这说得就像我的责任怎么回事？”艾吉奥不服气道，“说到底我从来没说过要去当刺客，给我做这些测试干什么？”

　　“啊啊，又是你的家庭问题啊……乔瓦尼，你自己处理。”

　　“咳，艾吉奥，跟过来，我跟你好好谈谈刺客组织……利兹你也要听吗？”虽说利兹已经早早放言不会再出借异世界武装，可是看看刚才的近身搏斗能力？啧，劝诱失败也要让他当个教头啊。

　　“什么……不要，我只是个友善的跑酷爱好者！才不要当刺客！”果断的。

　　“别这样说啊，你需要多一点了解。”马里奥左边。

　　“嗯嗯，你看我，我还不是听了之后决定加入了吗？”弗德里克右边。

　　“弗德里克你敢说要不是老爸是刺客头子你会加入……？天，别拉我去洗脑……！”


第五十七章 忠实原作的“两年后”

　　“哈哈哈，我已经天下无敌了！《跑酷王》的称号就由我来收下！”

　　“哈……又来了吗……”蒙泰利吉欧尼的市民们见怪不怪地抬头看了眼站在塔楼最顶上的男人，随后又一如以往地埋头进行自己的日常工作。

　　虽然有点突然，不过还是要甩出来一个【两年后】塞给大家，毕竟利兹的“跑酷训练”与“跑酷意识训练”并不是一天两天就能完成的事情。

　　【两年的努力训练】大部分都是在蒙泰利吉欧尼城内进行，最初市民们为这么一个狂人而感到震惊，要知道那些顶着“佣兵”头衔的“刺客”训练时都是偷偷躲着别人的耳目，也就只有利兹会摆明着告诉市民们“我在你家屋顶跑跑跳跳”。只不过如同前面那样，再特别的东西天天看都会犯腻，尤其利兹又从来不偷东西，就算是跑酷的时候不小心损坏了东西也会当天赔钱，他们也就只能容忍与无视这个城主的贵宾……咳，好吧，利兹时不时从屋顶上摔下来的场景其实也是这群没有多少娱乐手段的市民们不错的日常谈资之一。

　　既然之前说了“大部分”，那么肯定有“小部分”训练不在蒙泰利吉欧尼城内进行。有时候是在荒郊野岭，即便郊外与城市相比可以实现跑酷的障碍物少了许多，可不代表完全无法进行跑酷，利兹甚至还特意针对性修炼出“树枝间跑酷大法”与“爬峭壁大法”；有时候是在海边，又湿又滑的海边礁石很能锻炼跑酷过程中双脚对大地的掌握；有时候则是在附近的城市，天天在蒙泰利吉欧尼城跑，都能经验性地知道哪些东西可以碰、哪些地方碰了就可能摔下去，无法锻炼自己的跑酷意识。

　　咳咳，题外话，本地区的圣殿骑士团这两年偶尔会收到地方报告，说是有一个白色长发男在城市里面攀爬，没有穿刺客的衣服，不偷不抢不刺杀，你越派人追他他越高兴，求问如何解决……

　　至于【两年的训练成果】，《跑酷王》什么的只是自吹自擂而已，别说系统的负面效果作祟利兹做不到在草堆与落叶上着落的“信仰之跃”，他实际上的跑酷能力还没有艾吉奥和弗德里克强。但是，当不了“一哥”的他也绝对已经算是跑酷界的精英了，完全可以出师。

　　具体而言，利兹现在能一口气爬上佛罗伦萨大教堂而面不改色，弗德里克当初施展出来的“后仰跳跃式攀爬”现在他也同样能施展出来，后续包括“踩墙折返跳”等高级跑酷动作也统统熟练使用，最后，也即是今天刚确认的，他获得了关键的“跑酷意识”——唔，很难形容那是怎么一回事，利兹也不觉得自己有过什么玄乎的“顿悟”，只是天天不停跑酷、不停跑酷、不停跑酷的他突然回过头来，发现自己已经很久没有从房子上掉下来了而已。

　　既然跑酷技能已经大成，那么也是时候……

　　“唔……那铠甲，应该是艾吉奥吧？”心中有某种决断的利兹，却发现艾吉奥抱着一个箱子、载着一个人策马冲进蒙泰利吉欧尼。

　　不过他并不是太感兴趣，反正又是刺客组织的工作吧……所以他继续自顾自地在城墙上跑跑跳跳，肆意享受跟训练时不同的跑酷的乐趣。

　　对，看出来了吧，两年前由奥迪托雷家发起的“洗脑”行动对利兹丁点用都没有，就算马里奥将他带进刺客们的圣地——留有他们的先祖，刺客大师阿泰尔的最强铠甲的地下纪念堂，指着一个个石像大肆宣扬他们在历史中的功绩，利兹还是微笑着表示“万物皆虚……所以我不信”，他愿意做的最多就是教导一下暗杀一流、白刃战二流、肉搏战三流的刺客们如何正面搏杀。

　　当然，带他进去还算有意义……例如被六把锁锁住的阿泰尔铠甲，利兹拿出个镐子就敲了进去，尽管利兹对两百多年前的人用过的铠甲居然会比现在的铠甲性能更强而很困惑，说好的生产工艺的进步呢，然而奥迪托雷家的人都表示“不愧为阿泰尔用过的装甲”而接受下来，他也没什么好说的，反正又不是他穿。

　　利兹这边是这种情况，接着说说其他人这两年的变化吧。

　　乔瓦尼不用说，继续为自己的刺客组织服务，只不过之前的伤势终究还是影响到了他的能力，如今更像是个退居幕后的参谋，明面上的指挥者是弟弟马里奥。

　　弗德里克决心继承老爸的衣钵，性格成熟稳重的他也确实很适合当一个决策者，目前经过训练后已然成为一个合格的刺客。弗德里克主要在佛罗伦萨地区活动，数个月前更是从叛党手中救下洛伦佐，奥迪托雷家的污名总算得以洗脱。

　　假如说弗德里克是一个“合格的刺客”的话，那么艾吉奥就是一个“优秀的刺客”，不论跑酷、暗杀的能力，还是正面肉搏的能力都在兄长之上。只可惜，之前的个性就那样，又总是和意志比什么刺客自由得多的利兹混在一起，关键是这两年接触的东西归纳下来，确实就他喵很纯粹的“势力斗争”罢了，跟什么秩序什么自由都并没有太多关系……所以现在只是个将这当成一门推不掉的职业的没有多少信仰心的色胚刺客，之前是被老爸派往威尼斯工作的样子。

　　——如无意外的话，这段“两年间的变化”也是利兹在这个跑酷世界的熟人们的“结局”，他所能知道的“结局”。

　　“呼，本异世界人准备要走了啊，怎么一个人都没有？该不会要我这么有情调写留言条吧？”跑够了的利兹从外墙慢慢爬回地面，径直回到奥迪托雷庄园，却发现往日还算闹腾的庄园现在安静得可以。

　　当然，利兹可是看着艾吉奥载着人策马跑进来的，再怎么说也应该有两个人，“拜托，盟友不是佣兵就是小偷、不是小偷就是妓女就算了，在自己的基地都要躲在密室里面商谈，你们的行为真是越看越像坏家伙。”

　　知道他们的密室所在的利兹径直走到机关所在，按下去打开隐藏墙壁后走了进去……果不其然，全部人都在里面。

　　“嘿，我跑酷训练完成了，打算今天就滚蛋……呜哇，二少爷你去威尼斯偷了国宝吗？”众人的站姿全部是对着一个圆滚滚的流动着金色光芒的球体。

　　“我想你也是快要离开的人了……”艾吉奥并没有多么惊讶，跟利兹聊天时间最长的他早猜到这一天迟早会来，“不过这个不是装饰品哦~那是从圣殿骑士那里抢来的【金苹果】，哼，我还差点弄死了罗德里格那个胖子教皇~~”

　　“这形状压根不是苹果！这是橙子！”

　　“我这么明显让你称赞本少爷的丰功伟绩，你听不懂吗？！”

　　似乎这个低武力世界最后给利兹带来了一个“真正意义上的乐子”~~


第五十八章 金苹果

　　金苹果：回血+伤害吸收。

　　附魔金苹果：强化回血+强化伤害吸收+防火+抗性提升。

　　“说起来……我好像忘记跟分头说，用金苹果强喂丧尸的话，说不定可以将丧尸变回正常人……”该说金苹果的效果不值得自己花时间赚钱买黄金去合成，还是说利兹的交际圈子内根本没有谁已经变成了丧尸需要自己拯救，结果这特殊功效跟着“金苹果喂马可以生小马”一起在成为利兹潜意识地遗忘的东西。

　　“呃，就当是我在这个世界新得到的能力好了~！”为了团队和谐、为了生化世界的金价稳定，利兹愉快地决定自己“新得到的能力”。

　　“喂，你在自言自语些什么呢？”艾吉奥拍了拍对着金苹果说些他听不懂的话的利兹，明明他都已经关闭了金苹果了，为什么这异世界人也变得神经兮兮？

　　“不，只是想起自己的合成列表里也有叫‘金苹果’的东西。”回过神来的利兹耸耸肩。

　　“你也会做金苹果？！”奥迪托雷家集体吓尿。

　　“呃……你们找八根金条和一个苹果，我给你们合成一个尝一尝味道？”

　　“……”全体沉默。

　　“好吧，”利兹还想着有冤大头送黄金让自己尝尝这高级货呢~“看你们这么激动的样子，也就是说这一点都不像苹果的形状的‘金苹果’很厉害？扔出去一个可以炸掉一个城市？”反正长得像炮弹多于苹果。

　　“……你将背后有神话流传的东西当成什么了，”尽管艾吉奥从来没有将“伊甸园”“亚当”“夏娃”什么的放在心上，“这个金苹果……唔，它的效果比较特殊……”

　　“求演示。”

　　“这……”艾吉奥看向老爸，即便自己是所谓的“先知”，他才是奥迪托雷家的老大。

　　“我们出去回避一下。”乔瓦尼点点头，同意了让儿子给利兹演示……与其说信任利兹不会对拥有如此力量的金苹果出手，不如说这东西被利兹抢了他也认了，自己的性命可算是人家救下来的。

　　而且换个角度来看，这么危险的东西他们都是按照刺客组织的规矩进行“封印”，有什么比被异世界的人带走更安全、更加不会被圣殿骑士得到手呢？

　　“？？？”当然，看着在场所有人一脸畏惧地匆匆离开，利兹是完全不明所以，“有这么危险？……算了，喂，艾吉奥，刚才人堆里面有一个比那个克里斯提娜漂亮几分的妹子啊~~将别人带回家什么的也就是说要结婚了？”

　　“那是罗莎……咳，还有别往过去扯……”后面那半句居然没有反驳！？“话说你要看的是金苹果吗？注意点哦……！”艾吉奥已经将右手放到上面留有诡异纹路的金黄色金属球上方。

　　“哦~~”

　　看见利兹一副不在意的样子，艾吉奥也没有办法，这个人的性格就这样，他只能一巴掌按下！

　　（嗡！）就像什么开关被打开了一般，金苹果发出耀眼的光芒，两人四周填充着不停跳动、不停变幻着的图案与文字。

　　“噢噢噢，这不是全息影像吗？”这算是利兹第一次看到这东西，没想到不是在辐射世界那样的科技世界碰到，反而是还停留在火炮时代的世界里碰到，真是世事难料。

　　“什么？”捂着脑袋的艾吉奥一扭头，看见利兹屁事都没有地在那里东看西看，马上一把拍到金苹果上面……你顶得住哥顶不住。

　　“二少，你这也太小气了吧？前后给我看的时间不够十秒。”

　　“等等，你没事？！没有看到幻象和脑袋觉得痛吗？”艾吉奥吃惊地问道。

　　“没有啊……啊，难道这是‘至高的知识会让弱智发疯’的设定？抱歉，我比你们聪明几十倍。”虽然刚才的文字与图案跳得那么快，丁点都没看明白。

　　“至高的知识……什么……？”

　　“啊，我吹吹而已，别在意，我也不知道干扰心志的功能是如何发动的，因为我不吃任何精神攻击……”因为精神攻击的攻击对象不是作为游戏角色的利兹，而是作为游戏玩家的【利兹】，一般而言都是做不到的……顺便说一句，灵魂魔法也是类似的理由，因为利兹身上从根本意义上并没有灵魂。

　　（PS：总是有读者质疑我这种设定，我在这里解释一下，算是辅助阅读吧……【利兹】创造一个“利兹”进行游戏，跟我们这些“玩家”在黑魂系列、辐射系列、噬神者系列等游戏里面捏一个“主角”出来的心态是完全一样的。我并不觉得这种设定有什么硬伤，全世界这么多玩家都这么干。）

　　“……”艾吉奥想了想，要不还是让基友达芬奇过来看看，自己认识的人里面脑子最好的就他了。坚决排除这个跟智商有关的论调……

　　咳，只是结果……唔……让艾吉奥反省自己是不是将去妓院的时间分一点去图书馆。

　　“不管原理是什么，总之这圆球里面有一堆技术资料，同时作用还有干扰思想是吗？”利兹问道，“算是明白圣殿骑士团为什么想要这东西了……听说他们的最高大师还是个教皇？”干涉思想加宗教，这组合有点小无敌。

　　“嗯，而且据说他手上还有另一件伊甸圣器，与金苹果合在一起的话……后果不堪想象。”

　　“有另外一件？！”利兹一下子精神起来了，“那你们刺客打算怎么办？！搞他吗？弄他吗？干他吗！”

　　“……额，我们打算将金苹果放在我这里，然后哪天就找个地方封印它。”既是先知又是最强刺客，放在艾吉奥这里还算放心……大约吧……

　　“……不是吧，你们居然这个时候选择龟起来？你和弗德里克这几个月不是天天追着圣殿骑士干吗？”利兹失望道。

　　“总不能跑到梵蒂冈这种别人的老巢刺杀吧……”整个城市都是敌人，压力山大。

　　“可恶……算了，”利兹也不能让别人去送死，所以，“你们有罗德里格、梵蒂冈以及另一个伊甸圣器的资料吗？给我来一份。”

　　“什么？你想干什么？！”

　　“你们不去我去，这次是我跑酷技能的毕业考试！”


第五十九章 梵蒂冈

　　或许是两年前的劫刑场事件出现过奇怪的东西的缘故，圣殿骑士团以为刺客组织也开始使用他们所不认识的“伊甸圣器”，又或许是这两年间奥迪托雷家的活动过于频繁，圣殿骑士团认为刺客组织一改往年的风格开始大肆发展势力，当然，也有可能是圣殿骑士团的头子罗德里格·波吉亚单纯想上位，以获得更大的权力……反正结果都是召集组织的力量让他从“红衣主教”成为“教皇”。

　　一直挡在罗德里格身前的前任教皇，总是有办法让他永垂不朽的，至于那些不服他上位的教内成员，咳，你是想被圣殿骑士团血腥手段清洗呢？还是想被他手中的伊甸圣器【权杖】洗脑呢？

　　于是，一个大肆敛财、将成车的妓女运往梵蒂冈、与私生女关系“亲密”、以暗杀手段消除反对者的“亚历山大六世”出现了。

　　——老实说，以上资料跟利兹没什么关系，罗德里格怎么看都只是一个醉心于权财色的统治者，最多就是生活腐败了点，手段不讲道德了点，并没有什么反人类的思想。回过头来看看刺客组织？生活腐败这点，嘿，艾吉奥到了现在都是个管不住下半身的花花公子好吗！至于手段不道德这点，唔，其中一位刺客还是盗贼公会的头领，换言之他的下属日常工作就是“盗窃别人的合法财产”，难道这样就很讲道德吗，这样就叫作为了人类的自由而牺牲吗？

　　当然，无视掉信仰、教条等元素后，一个“大肆敛财、将成车的妓女运往梵蒂冈、与私生女关系‘亲密’、暗杀反对者”的家伙也算是人类中的败类了，将他视为“红名怪”一点也不过分。

　　“这就是梵蒂冈吗？建筑宏伟大气了许多啊……”坐船来到梵蒂冈的利兹，正是为了以跑酷的形式弄死这家伙。

　　“这里，那边那个该死的白头翁！”

　　“你妹的，找死是吧！”就如同只是安安静静地写书，就算文章的质量不如人意也从来没有故意得罪谁的意思，到头来却被看盗版的读者各种花样侮辱的作者一样，初来报道的利兹表示很无辜……既然这么无辜，跟东方仗助一样将嘲讽自己头发的人吊起来打一顿也没关系吧？

　　“……唔？”不过，似乎不能吊打对方的样子。

　　原因是这是妹子，艾吉奥从威尼斯带来的满嘴污言秽语的盗贼妹子。

　　好吧，利兹只能无奈地跟着这个明显是在带路的妹子一路小跑到达一间偏僻阴暗的小屋。

　　“果然……”既然艾吉奥的未来老婆都出现了，屋子里看到奥迪托雷家全部成年男子也没什么好出奇的，“你们不是说要龟起来的吗？为什么这下子又都过来了？”

　　“哼，这种事情一般都是我们刺客干的，哪里能让你这个不知道从哪里来的异世界人插手……还有，你不是比我早出发吗！动作太慢了！”尽管身体已经老化，再也玩不出年轻时代的路子，可是马里奥却是奥迪托雷家中最为雄心勃勃的那个人。

　　弗德里克倒是打算好好解释道：“我们从一开始就没打算袖手不管……毕竟金苹果在我们手中圣殿骑士团会一直维持对我们的骚扰，只不过需要一段时间慢慢削弱圣殿骑士的力量。”

　　“所谓的‘一段时间’，到底是指多长……？”利兹好笑道。

　　“咳，你懂的……”弗德里克耸耸肩，跟聪明人聊天就是累。

　　其实按照他们的意思还是要怂个几年，一边怂一边拔除罗德里格的爪牙，用随时都能另外找人代替的爪牙显示自己的作为。

　　“我就知道……那为什么要跟过来呢？我可不信什么‘担心你有危险’~~”利兹摊手说道。

　　“你这话也太伤感情了~”尽管是大实话，一方面利兹天天在训练跑酷，跟他们刺客不是同一群人，双方关系没好到利兹作死还要拿自己的性命拦着的地步，另一方面利兹有动力装甲、高斯步枪、电光剑、潜行服，一身神装的人也不需要他们担心。

　　艾吉奥叹了口气，说出实话：“因为我们收到情报，罗德里格在密谋夺取另一个金苹果……”

　　“另一个金苹果？这玩意到底有多少……？”这么神奇的东西，在这个世界上居然并不是唯一物品，看来自己还是小看了这个世界的【古代文明】的技术水平了。

　　“谁知道……正因为不知道这个世界到底还有多少金苹果，所以往那边派人去阻止后，我们决定还是从根源上阻止罗德里格。”

　　与其说要弄死罗德里格，不如说关键是夺取【权杖】，正如同一个坑人民的总督被毒死了，又一个坑百姓的总督被扶植，下一个圣殿骑士团头子不见得比罗德里格更加好相处。

　　“你们真是个自寻烦恼的组织啊……”

　　“我会将这当成是对我们的称赞，”乔瓦尼并没有半分恼怒，“那么……利兹，继两年前的救援行动后，有兴趣再与我们合作一次吗？”

　　……

　　圣殿骑士团从名字上看来十分有宗教气息，不过原本它只是个“地下军事组织”，真正意义上与教廷混在一起也是近百年的事。而伴随着罗德里格成为“教皇”，它的势力更是以惊人的速度发展，教廷的中心“梵蒂冈”也在顷刻之间成为圣殿骑士团的主据点……

　　对，就以这五个在这片城墙巡逻的护卫来说，不能说他们每一个人都一定是圣殿骑士团的人，但他们的队长绝对就是其中之一，因为从他的左手护甲上就挂着一个红色十字的标志。

　　（乓）一颗小石头砸到队长君的头盔上。

　　“啊？”能当护卫的哪有几个脾气好的，一转头就是满脸杀气四处瞪。

　　然后……

　　“哈哈哈，我《跑酷王》利兹今天就要征服梵蒂冈！”看见一个贵族打扮的白发男站在城墙的石头护栏上。

　　“……给我捉住他！”


第六十章

　　“没用没用，长武器大开大合的攻击方式倒是没什么错，可是被盔甲的重量与灵活性限制住了就显得太糟糕了……唔！”利兹一个转身回旋踢，压着枪头将从后袭来的长枪荡到一边，“太危险了，可以的话请不要瞄准我的躯干攻击，我的罪行只是朝你脑袋扔了块石头，你还戴着头盔呢！”

　　“跑酷”可以强健体质、提升反应力与危险应对能力，从这个意义上来说，这两年的跑酷训练之后，利兹增长的不仅仅只有跑跑跳跳的能力，战斗能力上一样有了长足的进展。

　　“呼，呼，呼……可恶！我要将你这家伙剁成碎块！”追了利兹九条街的份属圣殿骑士团的卫兵小队长，已经决定将判罚定下来了。

　　“大哥，不用这么生气吧……好吧，作为赔礼，我送点零花钱给你们花怎么样？”从口袋中以漫天花雨的形式洒出一片钱币，“每追一段路我就撒一次哦~~反正我这两年的积蓄今天之后一点用都没有了，哈哈哈~~”

　　“可恶，我们追……你们让开！”钱币落地动听的声音自然引来一堆平民冲过来疯抢，即便是梵蒂冈，信徒们一样无法舍弃贪念……唔，抢完之后果然还是去找修女啊神父啊忏悔一下吧？

　　“让开……上帝！你们为什么也在捡！！！”推开平民们的队长一回头，好吧，下属们已经蹲在地上捡钱去了。

　　不过，很显然利兹所招来的“追求者”不止这几个卫兵，从另一个方向又跑来几队支援队伍来。当然，以利兹的能力正面突围也很简单，只是今天这是“跑酷”毕业考试，自然要尽可能用跑酷的形式解决——所以他往市场跑去。

　　哪里的市场白天都很多人，而这会妨碍他行云流水一般的跑酷……那么换一个思路，将这些人当成跑酷中的场地！

　　以小贩摆在旁边的箱子作为起跳点。

　　“借肩膀用一下~~”

　　“啊！”

　　“抱歉，大叔，借你的光头用用！”

　　“呜哇！”

　　跑酷技能——踩路人！

　　以跑酷意识瞬间判断用哪个路人作下一个踏板，用眼睛确定路人的动作什么时候能够支撑自己的身体，用大局观控制恐慌的路人的移动轨迹……即便如此，前方都没有可以作为踏板的路人的话，那就下地继续跑吧，因为路人们因为自己的存在而四散而逃，已经拉扯出空间的话自己凭什么还要继续踩他们？

　　这一招怎么练出来的？在圣马力诺生活的家庭主妇们表示差点被一个白发男在很长一段时日里搞得患上“市场买菜恐惧症”了！利兹这是跑酷，不是轻功，他那一脚下去可是相当势大力沉的说！

　　“咦，这几棵树……唔~~”利兹站在树下眺望远处的城墙，嗯，决定在这里卖骚站着不动等卫兵追过来。

　　好一会儿，卫兵们才推开市场里的市民跑了过来，甚至还是以包围的态势围了过来，“你再也跑不掉了~”

　　“这可难说~~”利兹一转身如猴子一般爬上树。

　　“什么！”

　　“继续追过来吧~这是打赏~”又随手洒下一堆钱币的利兹顺着树杈跳跃到另一棵树上，一直沿着相邻的几棵树前进，最后一把飞跃到城墙上……

　　好吧，贴到城墙上得跑酷大师要做的自然是爬上去，当他爬到城墙上那群卫兵只能在下面骂骂咧咧……唔，尽管是“骂骂咧咧”，利兹总感觉他们的怒气值没有想象中高，果然金钱就是力量啊！

　　“哼……”城墙上暂时没有卫兵，利兹也不急着转换阵地，而是好整以暇地看向《大教堂》的方向，“出人意料吗，作为异世界玩家的我这次居然不是打BOSS的那个人……”

　　对，利兹的工作只是满世界乱窜，一边吸引卫兵的注意力一边让真正的敌人落入奥迪托雷家三父子的埋伏圈里。

　　“不过也罢，天天在跑酷的我也确实对这个世界的教皇产生不了多少切身的厌恶感……等下次吧，当我已经腻味了使用高科技武器玩游戏、当我自己的身体产生中超越高斯步枪的力量，那时候再寻找拥有光明神教会的异世界大陆，再为了和可怜的圣女啪啪啪而怼死做‘教皇’这种职业的糟老头~~剧本已经订好~~哈哈哈~~”

　　利兹很潇洒地从城墙另一边翻下去，因为不会信仰之跃只能暗念着“这里是圣殿骑士的地盘，干草堆里面都有一个反刺客草叉”而慢慢爬下去，合适的高度后一个踩墙飞扑，无比惊悚、又无比华丽地一把吊在一间别墅的窗户上……

　　不过，跑酷意识好像只对“这窗框会不会掉下去有反应”……

　　“呃……我只是跑酷路过而已，不是有心看你洗澡的，小姐……”

　　“啊啊啊啊——！！！色狼啊！！！”

　　……

　　“我们所有人需要得到清洗，变得干净。上帝这位教师正把我们给找出来，他想帮助我们重新开始我们的旅程。上帝在寻找我们，而且他对我们每个人他都伸出了援助之手——唔？”左手拿着金黄色的权杖，右手托着古旧的圣经的罗德里格停下日常的神棍式发言，用眼神示意急刚才匆匆走进来的下属走上来。

　　比起赐予他一身特权的双眼昏花的信徒，他更关心这个既是教廷成员又是圣殿骑士下属的汇报，比起上帝那一套说辞，他更关心世俗的事务，仅此而已。

　　“……看样子，有一个亵渎上帝的人在这片圣洁的大地上捣乱，请允许我暂时中止今天的弥撒。”放下圣经，一身教皇袍的罗德里格手持权杖与下属与护卫们在信徒们的夹道相送下走出教堂。

　　“确认过没有任何刺客的特征？”等到远离信徒后罗德里格马上用与弥撒时截然相反的森严语气问道。

　　假如真的只是一个跑酷爱好者，罗德里格不会中断自己这个大贵人的工作行程，大不了日后让下属与他接触，假如确认身份清白可靠的话再考虑将他吸纳进圣殿骑士团，假以时日还是一个对抗刺客组织的人才……然而，这一切的前提是他这份身手跟刺客组织没关系。

　　“嗯，没有刺客组织的标志，并没有铠甲，也没有包括袖剑在内的武器，全程也没有伤害卫兵。”

　　“唔？没有伤害卫兵？”教皇大人有点莫名其妙，这不是说他没有防具与武器吗？

　　“……大人，”下属显得有点难以启齿，正因为他亲眼看过利兹的“表演”，他才会提及上面那点，“他除了攀爬能力接近刺客之外，空手战斗……不，最起码闪躲能力比任何人都要强。”毕竟利兹没有演示过反击。

　　“哼……擅长空手战斗的攀爬高手？”作为刺客信条世界从古到今身手最厉害的大胖子，罗德里格握紧了【权杖】，“事情哪里会有这么简单……！”

　　与其同时，两名刺客从屋顶飞扑而下，手中的袖剑已经蓄势待发！


第六十一章 奥迪托雷VS罗德里格

　　“啊啊啊——！”

　　“呜——怎么可能——！”

　　“呵……你们是奥迪托雷家的两个小孩吧？”将高扑而下的艾吉奥与弗德里克用一道“不可理解之力”弹飞开去，教皇大人笑道，“为自己的刺杀失败而懊恼吗，是小看了身为圣殿骑士团大师的我的实力，还是小看了【权杖】的力量？”

　　“果然……跟《密函》的资料一样，那是另一部分的伊甸碎片！”

　　“正是如此，那么今天就让你们见识这股力量！”罗德里格双手紧握权杖，用力往大地一插！权杖立刻发放处耀目的金黄色光芒。

　　“呜啊啊啊啊！！！”弗德里克与教堂正门外的信徒们立刻捂着脑袋倒了下去，对，他们承受到了自身精神无法承受的冲击，这效果一如【金苹果】！

　　“弗德里克！？可恶……！”大惊失色的艾吉奥连忙爬起来，拖着老哥往后拉，希望远离正发放着如此不详的光芒的权杖。

　　“你为什么能够反抗！？”然而不需要他这样做，看到艾吉奥丝毫不受影响的动作罗德里格已经震惊地停下动作，继续维持下去除了弄死身边的信徒们并没有其他作用，【权杖】的力量终究有作用范围。

　　不过，罗德里格很快就得到了答案，挂在艾吉奥腰上的小布包正发着与权杖如出一辙的金黄色光芒，“啊，我看见了……你给我带来了金苹果，现在快交出来！”

　　放下瘫软在地上的老哥的艾吉奥竖起一根中指：“你休想！”

　　“哈，还是这么好斗，就像你那个父亲一样……不过请记起来，是谁带给他这辈子再也当不了刺客的伤的~！”两年前乔瓦尼毫无反抗地被卫兵带走，两年间乔瓦尼一直躲在蒙泰尼吉欧尼当幕后工作者，这已经说明了他当初那一飞刀的功劳。

　　“你丫的！！！”现年19岁的艾吉奥可镇定不下来。

　　“来吧，就让我从你手上取回原本属于我的东西，小子~”被一堆刺客围攻而丢失已经到手的金苹果，简直是罗德里格今年最大的失败……不过，已经调转权杖，以近似枪尖的末端迎敌的他打算抹除这个污点。

　　“如你所愿。”艾吉奥从腰上的背包中掏出金苹果，顿时四个幻象分身走了出来。

　　对，或许只是幻象，幻象的攻击只会传达到精神上而不会到达身体，然而……至今还不能从地上爬起来的弗德里克证明了精神攻击的作用。

　　“真神奇啊！”罗德里格连忙后退，跟刺客相斗一生的他可是相当信任刺客的实力，况且他更相信奥迪托雷家出来的刺客的实力……即便只是幻象，他也不打算一个打五个，毕竟他还有必胜之法！“你这力量很强大，但假如你以为这样就能反败为胜，那就太天真了……哈！”

　　“啊！”一如之前那样的“不可理解之力”，五个艾吉奥纷纷被弹飞摔落在地上。

　　“你手上的【金苹果】对人类的意志的影响力在我的【权杖】之上，连如此真实的幻象都能创造出来，但是，”教皇手上的权杖如同流动着金色的液体，“我的【权杖】还能控制人类的身体！”

　　“什么？！呜哇……！”艾吉奥被举了起来……被刚才弹飞他们的某种力量举在空中。

　　“哼哈哈~~看到了没有，我即将获得神的力量了！”罗德里格的意思是他即将走进密室，获得密室后面的生活在“伊甸园”里的“神”的力量，然而艾吉奥他们只能理解成权杖与金苹果合二为一的力量很可怕，“现在，将金苹果给我。”

　　“啊！”艾吉奥奋力对抗压在身上的力量，将金苹果向后抛去，“弗德里克，跑！”

　　可惜，力气太小了，金苹果本身也像铅球那么重，无法到达弗德里克身前，再说，弗德里克现在也没能从地上爬起来。

　　“垂死挣扎……”之后才去教训这个不知死活的小鬼，教皇最关心的还是金苹果，连忙跑过去弯腰捡起来……

　　（噗！）利刃刺入身体。

　　“啊……啊……”无法理解，连金苹果都已经失去的艾吉奥不可能脱逃权杖的身体控制，而他的哥哥弗德里克也就在前方……

　　“或许我再也当不了刺客，不过偷袭没有防备的人还是做得到的，波吉亚先生……”出现在罗德里格身后的“原本倒在地上的信徒”解答了他的问题。

　　“你，你是……乔瓦尼·奥迪托雷……！”无法回头，但这把声音罗德里格不会忘记！

　　“失礼了，我不太清楚权杖是否有治愈身体的力量，所以……！”用袖剑连续攻击！最后袖剑刺向脖子。

　　“啊……啊……”权杖掉落在地上，然而教皇还是努力伸着手试图将它捡回来，“我的力量……我要利用这些愚蠢的交易建立自己的帝国……我的理想……”

　　“那都是你的欲望而已，胖子。”艾吉奥骂道。

　　“艾吉奥，对待死人的礼仪。”不知道什么时候爬起来的弗德里克批评道……啊，无论是他还是乔瓦尼，似乎抵抗力都比普通信徒强那么一些，只不过两个都是在装而已。

　　原本的计划就是由利兹闹事将罗德里格引到这个他的必经之路中属于最方便刺杀的环境，明面由拥有金苹果的艾吉奥与弗德里克出战，暗地里乔瓦尼假扮成身穿黑色僧袍的信徒以各种形式准备偷袭……尽管，他们没预料到【权杖】的力量，但是，随机应变也是刺客的一项基本能力不是吗？因此最后时刻艾吉奥将金苹果扔到老爸附近，老爸就有机会对注意力完全被金苹果吸引掉的罗德里格偷袭！

　　“是是~~我们是刺客嘛……用异世界人的套路卑鄙地进行刺杀的刺客。”嘛，这么一说就知道这个无比简陋却总比一家三口正面冲锋要强的计划是谁提出的吧？

　　“咳，其实我觉得日后执行任务都以这种形式也不错……成功率高，还能有人接应逃跑。”

　　“随便你怎么说，反正你是大哥……说起来马里奥叔叔呢，说好的带着我们冲出梵蒂冈的马车呢？”

　　“我们的恩怨终于到此为止了，”没有理会儿子们的对话，两次几乎死在对方手下的乔瓦尼仍旧执行着刺客的信条，亲手替他掩上双眼，“……愿您能够在死亡的抚慰下得到安宁，教皇阁下。”

　　刺客组织与圣殿骑士团的争斗不会止息，奥迪托雷家的活跃也不会停止，但是最起码……围绕着【金苹果】与【权杖】的一系列事件可以暂告一段落。


第六十二章 刺客世界结束

　　“这个真不怪我！谁想得到罗莎准备的马车是偷来的！我摆平马车的主人花了多少力气啊！”马里奥驱使着马车往梵蒂冈城外冲，一边还不忘回头看着艾吉奥咒骂。

　　“咳……毕竟是盗贼……”让一个盗贼花钱买马车，这怎么可能~~自称义贼也没有“义”到这个地步。

　　“看来我的弟妹会是一个很难搞的家伙啊……”弗德里克嘲弄地看向自家小弟。

　　“要你管！”

　　“是啊，不要我管……那我也不用告诉你，我在佛罗伦萨恢复了家族名誉后，至今未婚的克里斯提娜找上我，让我转述她想见你一面……”有些人有些事似乎什么都没有改变，但是也有些东西会在不知不觉间改变。

　　“什么，咳咳！你怎么不早说！？”

　　“说了以后让你分心，然后被罗德里格打死？”弗德里克耸耸肩，“附带一提，需要我跟盗贼小姐说一下吗？”

　　“滚！”

　　艾吉奥的真命天子到底是谁，谁也不知道~终究这种事都是乱糟糟一团麻啦~

　　况且作为刚刚刺杀了教皇与圣殿骑士团的最高大师的这个时刻，还是别讨论过多情情爱爱的事情为好。

　　“喂，艾吉奥，弗德里克，左面的城墙上面。”

　　“？”在父亲乔瓦尼的提醒下，两兄弟齐齐抬头看向站在高处看着他们的马车的白发男人。

　　“……说起来啊，艾吉奥，你有没有想过假如当日你没有碰到异世界人，你的生活会变成什么样？”弗德里克叹着气说道。

　　艾吉奥将兜帽扒下，“没有想这种事……不过我知道假如没有他，我一个人能做到的最多只有给你们报仇。”

　　“是啊……大约我和父亲都逃不掉……”弗德里克笑道，拉起弟弟在马车上站起来一起挥手道，“所以，再见了，异世界人！虽然大约你不会再回来了，不过我们会想念你的！”

　　……

　　“……你们他喵的倒是用马车过来接我啊，我是说了要今天就走，可你们也让我看看【权杖】长什么样子行不行？”跟奥迪托雷家的人满怀感激地挥手道别相反，利兹这边的心情可算不上多么棒。

　　不过也罢，反正也就是过过眼瘾，带不走的东西就跟手上这包钱币一样，跟垃圾没两样。

　　随手将钱币扔给在城墙下不知道叫骂着什么的卫兵，利兹已经清空除却动力装甲等可带走的东西外的背包。

　　“那么，回去吧~~不清楚分头他们在自己的世界玩得怎么样呢~~”

　　……

　　“我要投诉你们这间破公司！不退钱的话我现在就去给消费者权益保护协会打电话！”很多很多年之后，某个名为戴斯蒙·迈尔斯的男青年正在一间名为Abstergo的国际企业的服务台前面发泄自己的怒气。

　　“先生，我们的最新研究成果Animus已经得到了国际技术认证，确实能够凭借客人的基因连接过去，重新回溯祖先的记忆……”服务台的小姐顶着招牌式的笑脸回复道，嗯，自己的祖先不一定如自己所预料的那般风光，由于接受不了在Animus中看到的“历史的事实”而暴走的客人每天都有几个。

　　“你逗我是吧？你说我的祖先是什么鬼刺客都算了，可是中世纪出现了连现在的科技都做不到那种事的【金苹果】是什么鬼？最主要是我的祖先还见到了异世界人，之后还教他怎么跑酷啊！你告诉我这真的是我的祖先的经历？！”戴斯蒙手机都掏出来了，行动表示小姐你有种点头说“是”，哥就立刻打电话投诉。

　　“这，这个嘛……”服务台小姐瞬间懵逼，这么奇葩的案例她没接手过啊！连她都觉得要退款了怎么办？

　　“听着，小姐，我是看了你们的广告，花钱来体验祖先的经历的，不是来玩你们哪个脑洞大开的游戏设计师编出来的奇幻游戏。现在，我只想取回自己的钱！”最主要这项服务的费用还不便宜，最起码对从家里跑出来谋生的戴斯蒙来说不便宜。

　　“……唔……”

　　“等一下，这个由我来处理。”一个身穿白色无袖上衣的金发美女走了过来，看样子是这间公司的干部吧。

　　“……额，我只是想获得退款。”源自艾吉奥的好色一面在此显露无遗，戴斯蒙对待长得一般般的服务台小姐与这个金发美女的语气完全不一样！

　　“这个没有问题，戴斯蒙·迈尔斯先生。”金发美女一口就答应了这个要求了，本来这种小钱他们公司就不会在意，“由于我们的人为失误而让你接触到还处在研发阶段中的游戏项目，我们对此表示歉意。”

　　“嘛……也没所谓啦，反正还算有意思。”当然，钱还是得退！

　　“还算有意思是吗……我是露西·斯提尔曼，Animus的技术研发员，也是刚才你进行的‘游戏’的主负责人，请问可否跟我谈谈这次‘游戏体验’呢？”

　　“……”原来你就是那个“脑洞大开的游戏设计师”啊！真心求你别在游戏里面同时带入“异世界人”和“古代文明”元素！

　　“太突然了吗？抱歉……可能是我自己喜欢运动的缘故，这个游戏设计得动作要素很多，其他游戏测试员表示接受不了……”露西露出失落的表情。

　　“呃，那也不是不可以……”戴斯蒙表示动作要素真的很多，都不知道自己怎么坚持下来的……

　　“唔，快到午饭时间了，不如我们一边吃一边聊……唔，尽管我只能带你去饭堂。”

　　“哈……”

　　……

　　“——我们已经按照您的要求，让露西与目标人物接触。”在这间公司的最顶层，戒指上留有圣殿骑士团的红色十字的纹章的男人正对着一个女性的虚像进行着汇报——对，Abstergo公司是圣殿骑士步入新时代后呈现的组织形式，当然，仅仅是“之一”。

　　汇报的内容是今天偶然出现在他们视线中的艾吉奥·奥迪托雷的后人，戴斯蒙·迈尔斯。

　　【……让她将他带入公司，以不透露你我的存在的方式让他秘密进行测试……接着让她成为他的妻子，进行永久性的监管。】女性的虚像干巴巴的下令道——她是先行者“朱诺”，她的存在形式、她的目标、她与圣殿骑士团的关系都是未知，但她确实是当初那群使用伊甸圣器统治人类的“先行者”的一员。

　　“？为什么要对祖先已经脱离了刺客的他进行监管？即便为了那个世界人的情报，我认为直接拘留目标人物比较方便。”本身也是圣殿骑士团高层的他并不打算什么意见都不提。

　　Animus只能看先祖进行“成功生小孩的那次运动”之前的记忆，毕竟是由“基因”作为载体。暂时无法考究他到底是罗莎还是克里斯提娜的后代，但是很显而易见的，艾吉奥生下对戴斯蒙而言的“下一位祖先”的年纪并不算太大，换言之他们能够借助Animus观察的有关“艾吉奥”的记忆已经不多了。

　　而根据他们圣殿骑士团的记载，艾吉奥很快就会到达威尼斯发展势力，然而当时真正继承了刺客组织与伊甸圣器的秘密的是他的哥哥，弗德里克·奥迪托雷……艾吉奥的孙子辈开始，他这一分支就可以视为完全无视刺客与圣殿骑士的争斗的地方势力，因此那些记忆对露西他们来说已经毫无意义。

　　呵，远离刺客与圣殿骑士的争斗，某种意义上是种幸福……

　　【注意你的言辞，人类……你没有资格将那一位存在称为“异世界人”。】

　　“……？！”

　　【过去不曾出现，不代表未来不会出现，怀有轻视之心会招来灭顶之灾……那是连“先行者”所观测到的未来都能破坏的存在——】


第六十三章 转瞬即逝的主世界章节

　　“呼……果然是什么都没有啊……”

　　回归主世界的利兹坐矿车绕小岛环行一周后，终于确认了这次副本世界物资上的收获几乎为零——或许存在“土地直径增加一厘米”这种变化，可是实在无从确定。

　　收获如此可怜的根本原因在于利兹在刺客的世界里获得的“经验值”太少，自己亲手打死的敌人只有一个弓箭手，临时组队状态下的艾吉奥也只打死了一个执政官和几个圣殿骑士团的卫兵……这些敌人的强度，唔，只能说，连丧尸狗都不如。

　　“所以说收获只有‘那个’吗……”

　　与之前的废土世界相同，利兹获得了独特的“合成配方”作为通关奖励，而这次的合成配方是“刺客套装”——双手袖剑、带有兜帽与披风的袍子、长靴。

　　一如以往的合成规则，假如在脑袋内塑造好外观的话这套衣服能够在一定程度上“变形”，衣物的变形大致上就是花纹、纽扣数目、口袋位置、尺寸的改变等，合成后加入染料二次合成可以改变颜色。只是，默认的模板是艾吉奥从家里的密室里找到的老爸乔瓦尼穿过的那一身红白色刺客服。

　　请不要攀扯什么实用性，这算是“时装”而不是“防具”，所以防御性能根本不可能比得上动力装甲、潜行服、MC系统下的铁甲，进攻性能也因为MC系统下的“背包”而失去存在意义。当然，假如不追求实用性仅仅追求外观的话，这一套可是非常不错的玩意，总比原来用皮革合成出来的兽皮衣服时髦——当然，可以选择的话利兹还是宁愿穿从生化世界带来的时尚便服，只是那玩意并不可以靠皮革与羊毛合成。

　　目前来说，利兹是用皮革与铁锭合成了这么一套东西放在盔甲架上，它右边是利兹穿越回来主世界的时候身上穿着的中世界贵族式衣服，左边是中式潜行服，再左边是白色涂装的动力装甲——大概过不了几个世界，利兹就会去考虑分一个“异世界衣着陈列室”出来。

　　“唔？”心中突然传来某种感觉，五个同盟反应回归到主世界。

　　“汪汪~~！”其中四个是谁大家都清楚，容易被遗忘的反应是狗肉。不过它倒是一回来就刷存在感，第一时间从狗屋跑出来找狗日天。果然宠物似主人型，明明生化世界多的是狗妹子给它配种，到头来还是死追着第一个狗妹子一百万年不动摇。

　　“呵，还是夏天……到底是我们离开之时的‘那个夏天’，还是已经是几年后的夏天呢~”其余的三个队友与一个村民，也没有在自己家里磨蹭多少时间，很快就走了出来。

　　“这个我也不知道，特工妹子~~”往日还有玛诺拉作为主世界的报时人，这一次……唔，总不能让狗日天报时吧？“说起来你们每一个的变化都不算小啊……各种方面来说……”

　　“对，有一个还长大了呢~”艾达笑着看向玛诺拉，他们在原来的世界呆着的时间不算短，但艾达、里昂和克劳萨这三个成年人一点都没有变老的迹象，只有原本还没有完全成年的玛诺拉有变化。

　　“嗯……确实‘长大’了……”利兹盯着“某个部位”点点头。

　　“额……我还是去牧场看看……”里昂的口花花玛诺拉可以一笑置之，之后有艾达收拾他，可是利兹……终究是发生过那种关系，马上就忍受不了般找个理由跑路。

　　“脸皮真是薄啊，我又没说要村民给我提供特殊服务……”看着慌慌张张连矿车都坐错的村民妹子，利兹很是无语，“算了，不管她……你们三个又怎么一回事？”

　　“我？我的话现在已经可以永远与原来的世界道别了~~一切已经完结~~”尽管并没有人知道艾达一直要完成的事情是什么……

　　“难怪既不是浣熊市那样全世界都欠你钱的冷酷样，又不是前不久那样的假得要死的特工笑，”利兹自己可对顶着那种笑容的女人没什么兴趣，嘛，不过里昂高兴他也管不着，“那么你男人呢？这阴暗的模样……打算从英雄转职成反英雄？”

　　“喂，我没有消沉到那种程度吧……？”原本确实颇为阴沉，根本不像那个有事没事装逼耍帅的美国特工，不过利兹一开口打趣，里昂身上的那股阴沉马上就减轻几分了，到底是基友的存在价值，还是到了主世界不再需要被原来的世界的麻烦事困扰住的缘故？“只是之前被疑似自己人的家伙追捕，有点不畅快罢了。”

　　利兹对这个发展一点都不吃惊：“我姑且问一句被追的原因~”

　　“为了救人不得不用了次动力装甲……”里昂叹了口气。

　　“为了救女人用了动力装甲，结果被美国政府发现你他喵居然还藏着比激光手枪厉害这么多的玩意，叛国贼！干你一波！”利兹轻松脑补出大致发展。

　　“等等，你为什么要强调我救的人的性别！？”

　　“……那你救的是男人嘛？”死鱼眼。

　　“……是女人。”死鱼眼。

　　好吧，只能说一句“毕竟是里昂”。

　　“既然沦落到被自己人追捕的境地，看样子就算我告诉你，我在新的异世界通关后获得了一个用金锭与苹果就能够合成出‘让丧尸重新变成人类’的‘金苹果’的合成配方，你也用不上吧？”利兹是真的无耻地将MC系统下的基本合成配方当成“新配方”啊！

　　“什么？！”好吧，反正没有人知道真相。

　　“怎么……事到如今还打算回去成为拯救有钱人的神？”

　　利兹暂时不清楚在生化世界中“金锭”到底是什么玩意，只不过，无论是八条金条还是八块金砖，都可以让绝大部分人绝望了，这还没算因为这条信息公开而暴涨的金价。到头来，能够用金苹果将已经变成丧尸的亲人救回来的，只有最有权有势有钱的那群人。

　　“……算了，反正全世界都在作死，始祖病毒、T病毒、G病毒、维罗妮卡病毒、寄生虫、咬尾蛇病毒，现在艾达还说有个神秘组织在研究C病毒……我已经管不过来了。”其实里昂已经在尝试用“哔哔小子”的任务系统与定位功能去给C病毒的研发工作捣乱，只是他这个对人类无比重要的工作却被自己人从大后方进行破坏。

　　美国政府高层一副C病毒还没有一件动力装甲重要一样的态度，确实让里昂有点沮丧……

　　“那以后就不管了？”

　　“我没说要做到这种程度……”里昂终究是高道德人士，也不会轻易被打倒，“我只是觉得，正如上一次的游历我们得到了动力装甲，说不定再去各个异世界多跑几次，我可以找到根治全球性的生化病毒问题的方法……”

　　“这个想法也不错啊，有目的有追求~~”尽管利兹自己只是个漫无目的的玩家，唯一称得上“追求”的大约只有发展主世界。

　　“特工妹子和分头都明白了……那么你呢，兵哥，这一副谁都是你杀父仇人的样子已经很久没看见了啊。”

　　“……”沉默。

　　“？？？”扭头看向分头。

　　“被自家的小孩当仇人那般斥责，也怪不着他会这样……”里昂很是同情地说道。

　　“啊……家庭纠纷啊……”利兹以为克劳萨早就有这个心理准备。

　　“……我只想说一句，可以快点去帮里昂和艾达去废土找潜行服吗？在那个世界杀人发泄一点负罪感都没有。”

　　“咻~~”X3。

　　似乎这一次主世界的生活章节会消失呢~


第六十四章 辐射新维加斯开幕

　　对于利兹来说，主世界什么都没有改变，说走就能走。

　　但对于里昂和艾达来说，主世界的变化巨大，不要忘记利兹进入刺客世界学习跑酷之前一个人完成的各个工程。其中“自动化农田”与“自动化可可豆场”让他们感受到红石科技的潜力，无比期待利兹老师哪天来一节课进行讲解，而“图书馆”则是一下子让他们涌起整天泡在图书馆看书的欲望，他们从来没有这样觉得过图书馆会是这么新奇有趣的设施。

　　不过，也不清楚是服从利兹这个“队长”的命令，还是迁就心情不太好的克劳萨，他们都选择闭上嘴巴跟着走……于是，曾经顶着“海外游客”的名头的异世界四人团再一次来到这片充斥着冷漠与残暴的废土。

　　“额……白毛，你确定没有来错世界？”平整的水泥路、崭新的多层式混凝土建筑、干净的衣服、没有生锈的商品，看着这些与印象相距甚大的画面，里昂不由得扭头看向负责集体穿越的定位的队长大人。

　　“分头你这不废话？看看那边，你最好告诉我其他世界的人也会做出《自由先锋号》这么难看的巨型机器人。”利兹指着这条道路的远方，那个因为与英克雷黑山总部大战而最终支离破碎的机器人，正在被一系列设备的包围中进行着重建工作。

　　唔，放在城市中心重建的《自由先锋号》，不管是否能再次投入战场，总能够从气势上震慑各路宵小，某种意义上算是一个不错的城市雕像？

　　“怎么可能，这不是我认识的废土啊……而且这座小城市真的属于那个封闭自守的钢铁兄弟会？”

　　“或许是时间上出了问题……额，我收回刚才的话，最多也就过去三四年。”

　　就在两人还在为废土的变化而惊讶不已的时候，一大堆熟悉的铁罐头已经踩着整齐一致的沉重步伐跑到他们身前……然后，铁罐头后边跟着一个身穿红色文士服的熟悉面孔。

　　“这不是普尔吗？！样子成熟了不少啊！”对，来人正是他们在这个世界上碰到的第一个朋友，既是101避难所的放逐旅者，又是一生奉献于让生命之水在大地上流淌起来的伟人的儿子的普尔。

　　“利兹！里昂！克劳萨！艾达！”听闻市民急报街道上凭空出现衣着打扮怪异的人，普尔就预感到有可能是他们几个……然而亲眼确认之后还是觉得很激动！

　　阔别三年，他们却仍然是最可信的朋友！

　　“汪！”“汪~~”狗肉和狗日天两只会听人话的灵犬连忙吠叫起来。

　　“是是~~狗狗你们也好久不见了~~”

　　这一次它们第一时间被带了过来，毕竟狗肉是负责搬运艾达盯上的位于西海岸的“潜行服”的关键角色。

　　“普尔阁下……”

　　“派一个人通知长老和莎拉，其他人可以回去自己的岗位了，这是我们钢铁兄弟会的朋友。”算是解答了钢铁骑士们的疑惑后，普尔才颇感歉意地朝利兹说道，“抱歉，我的朋友，这些是这三年间招数而来的新兵……不太清楚我们与英克雷之间的故事。”

　　“没什么好道歉的，我们也就是四个打了个酱油的不知名小兵罢了，”尽管，他们在战场上打出了很多倍于“四个小兵”的表现，甚至留下了各种奇怪的称号，“不过三年呢……这变化也真够巨大的。”

　　“利兹……这里是核弹镇附近的那片废墟。”来到这片废土后克劳萨的心情看上去变好了不少，好歹会主动使用哔哔小子并将自己的情报说出来……好吧，大致能够摸到这家伙的口味了。

　　“什么……真的啊，这个位置应该是之前被我们扫荡过的那个超市的附近……？”利兹也马上切换出辐射系统查看地图。

　　“哈哈，你们还记得啊……”普尔也颇为怀念自己初出茅庐的那段日子，什么都不会的自己跟着利兹和里昂后面看着匪徒一一受死，“事实上那间战前的超市还保留着，只不过在兄弟城的另一边，而且已经装修过变成一个室内集市。”

　　因为是钢铁兄弟会组建的城市，所以叫“兄弟城”，唔……好像没什么问题……

　　“你们还知道‘装修’？天，我们真的只离开了三年吗……？”异世界小队相互交换眼色，实在不敢置信，那个全部人缩在脏兮兮、充斥着铁锈的地下研究所里的钢铁兄弟会，会去给战前建筑“装修”？！他们不是“能用就好”流派的吗？

　　“呵，确实只是三年……只不过也真的变化很巨大……”普尔自己也像是眺望着过去一般悠悠说道，“多亏你们留给钢铁兄弟会价值观上的火种，我们才会有人手、有资源投入到民生技术项目上的研发……不，或者那算不得研发……”

　　吸收了英克雷的动力装甲的优点，将T45与T51b改造成更先进的动力装甲（此时未获得编号），这算是“研发项目”。但是像大中华的中小企业那样，直接拿取别人的技术资料自己想方设法再现出来，那可没有资格称为“研发”。

　　当然，既然那些源于战前的民生技术的资料好好放在各个终端机上，普尔也不会因为什么研究人员的尊严而不拿来用。

　　“这是你们自己努力的结果，与我们没有太多关系。”

　　“……可能吧。”最开始让他们产生“民生技术也不是毫无用处”的想法的人到底重要不重要，见仁见智吧，不过既然利兹他们对此称赞毫不在意，已经在这三年间变得越来越圆滑的普尔也不会去坚持己见。

　　“呼……‘你们为什么回来’这种问题等到开会时再说吧~~”自己也很感兴趣，却并不打算听两次答案的普尔笑道，“机会难得，需要我当一次导游吗？异世界的朋友~”

　　“为什么不呢~~”

　　“话说普尔你跟莎拉的事情怎么样了？我们不在的三年间那啥了吗……”

　　“呃，里昂……能不能刚见面就打听这些话……？”

　　“里昂？我对‘那啥’指的是什么内容很感兴趣。”

　　“艾达！我指的是‘结婚’啦，‘结婚’……！”

　　“哈哈哈~~”

　　“天啊……”

　　三年之后，友人再聚首，仅此而已。


第六十五章 发展的特区钢铁兄弟会

　　在接近完成“扫荡英克雷的残余势力”与“清除威胁废土居民安全的超级变种人与狂暴僵尸”这两个主要任务后，特区钢铁兄弟会尝试着运用战前的民生技术建设一个新据点。

　　这个据点主要应用上的核心技术有两个，均与普尔有关。其中之一是普尔根据利兹等人留下的地图线索寻找到的另一个“伊甸园创造器”，这一次它发挥出原设计的功能，为的是将被污染的土地重新变得肥沃而适合种植。余下的一项是普尔负责的混凝土制造技术与战前建筑技术，这个新据点不再是由从别处搬来的破烂堆建而成。

　　发展农业需要水与土地，伊甸园创造器再厉害也不能对硬邦邦的混凝土公路生效，考虑到不能距离五角大楼营地太远而让其失去支援，钢铁兄弟会决定将这个据点设置在靠近水源同时保留有大量土地的核弹镇往南的区域。

　　建设过程有点波折，不过既有完整的战前技术资料作为依据，又有本身技术不凡的钢铁兄弟会技师援助，这个据点的基本骨架很快就成型了。按照利兹的看法，这些都是“难看得要死”的如同火柴盒一般的小破房，但是在废土居民看来，这些都是崭新的没有战争味道的新房子！

　　这个新据点跟往常的“战士的前线补给站”不同，而是对“吸纳废土游民、开启钢铁兄弟会的新路线”的尝试。而对选择加入钢铁兄弟会的废土游民，他们的义务是服从钢铁兄弟会的管理、在委派的土地上或耕种或养殖并将所得成果一部分作为税金上交，他们的权利是能够生活在这些房子里、得到钢铁兄弟会的保护、得到或土地或牲畜进行生产——有关这个制度与这个税金的比例，各人有各人的看法，有的人认为这是钢铁兄弟会的暴政，他们就应该不收瓶盖免费给他们吃的喝的住的，有的人认为自己需要的是自由，自己不需要头上顶着一个管理者，有的人认为能够有这么一个强硬的后台挺着，多上交一些瓶盖非常值得，活下去才是最重要的……反正，钢铁兄弟会也不强求，只是随随便便打个广告，这些房子就抢着有人要。

　　废土居民入住的初期别期望有多顺利，废土人的平均素质从负面的角度来说非常有保障，但是伴随着身穿动力装甲的骑士一次又一次地维持秩序，他们终于学会安静下来。真正让他们对这个据点产生认同感是颇久之后，“伊甸创造器”所改善的土地结合它蕴藏的战前植物的种子，让据点外的田地长出了作物——小麦、玉米、土豆、西红柿、苹果树（苗）等等。理所当然，第一批收成大部分作为扩展农场的种子而保留下来，但普尔仍旧决定匀出一小部分给市民们分享……或许那只解决了一顿饭的温饱，但是请不要小看“食材新鲜”的一顿饭对习惯了两百年前的食物与变种生物的血肉的废土人的冲击，他们在这个据点里看见了“未来”！

　　从那时候开始，据点的氛围发生改变，发展开始提速。农业方面，钢铁兄弟会现在已经不需要监管废土人的农作了，现在最需要解决的问题是“如何让更多土地肥沃化”，伊甸园创造器的作用再神奇也终究是“消耗性”的；养殖业方面，很遗憾，伊甸园创造器里面可没有动物的胚胎，所以真正能够养殖的只有双头牛、大角羊和变种麋鹿这三种性情相对温顺的变种生物；基础建筑方面，普尔按着从利兹的临时别墅里的电视机看到的“城市”的样子一步步完善据点，平整的街道、自来水管道、排泄物管道、功能性建筑划分，甚至到最后的连兄弟会内部都有人诟病“意义何在？”的路边植树。

　　这个新据点正是如此一步步从“钢铁兄弟会的据点”演变成“钢铁兄弟会的城市”，到了最后，连最冥顽不灵、仅仅是被莱恩长老压着的守旧派也吼着“凭什么废土游民能够生活在那么漂亮的城市里，而我们这些元老只能躲在五角大楼营地对着碎石头与生锈铁块？！”，然后将设备啊物资啊统统搬到《兄弟城》，五角大楼营地反而变成“华盛顿特区补给据点”。

　　……唔，他们或许仍旧醉心于研究战争的技术，新型动力装甲、等离子武器、从英克雷得来的飞鸟型直升机，但是，在其他地区的钢铁兄弟会的成员眼中，他们已经是离经叛道的一员了。

　　……

　　“呜哇，孕妇就不必特意走出来啊~~”在普尔这个导游的一通介绍下，总算知道《兄弟城》的发展史的利兹等人刚走进某有骑士把守的战前建筑，迎面就看见一个金发女人挺着大肚子走了上来。

　　“哼，这点东西可难不倒莱恩荣耀团的团长！”挺着大肚子的自然是莎拉莱恩，能够走上战场的女汉子，就算即将当别人的老妈也还是女汉子。

　　“额，普尔，你确定不用关心一下自己的女儿或者儿子吗？”里昂苦笑道。

　　“哈哈……一直这样……不如说让她不穿动力装甲已经是极限了……”孩子爸表示很无奈。

　　“普尔，我说要穿动力装甲那也是几个月之前的事了……即便是我也不会这么不负责任。”莎拉面无表情道。

　　“啊哈哈哈~~”尽管有两个魅力10的伙伴抢好感度，可是一个自带老婆，一个为了好装备满废土乱跑，普尔好青年最终还是夺得美人归。而现在，他即将从丈夫升级为老爸了。

　　“哈哈，放心，普尔，我会让莎拉从今以后都没有机会穿上动力装甲的……”莱恩长老也在一堆护卫的跟随下走了出来……原本是“老当益壮”的他现在看上去更像是“行将就木”，嘛，毕竟到了这种年纪了啊。

　　“长老！”

　　“这个时候应该叫父亲……呼，新的长老可不能总是冲在前线。”

　　“……”莎拉其实觉得普尔更适合当长老，不过……要压服钢铁兄弟会的顽固派，只有莱恩长老的亲生女儿的她才有可能做得到。

　　“抱歉，让你听到烦人的家庭争吵……”莱恩长老伸出手，“好久不见了呢，异世界的友人。”

　　“好久不见，长老，”虽说不像钢铁兄弟会的人一般敬仰这老头，可是他也没有利兹讨厌的地方，所以回复起来也很是客气，“虽说我们是打算去西海岸去转转，穿越的时候也通过‘祈祷’挑选了你们也有类似的行动的时间点，不过这种事先放在一边吧~”

　　“——在你们这里先打扰个几天，没有关系吧~~？”

　　“哈哈，当然~~”


第六十六章 向新维加斯出发~

　　所谓“打扰几天”，真的只是“几天”，利兹他们几乎连与詹姆斯、莱恩长老、莎拉、李博士等老朋友叙旧的时间都不太够，就要踏上通往西海岸的道路了。

　　当然，这不是因为克劳萨真的心情糟糕到需要马上找敌人杀个痛快，实际上兵哥来到废土后心情就神速愉悦起来，他这边的问题可以算是“已解决”了。真正原因是钢铁兄弟会有一支向西方出发的外交队伍，今天正是它们计划内的出发日，不想自己跑断腿的利兹他们自然要蹭顺风车……是【顺风车】无误，在其他世界不需要强调，但在这片独特的废土上就不得不如此提及。

　　大约是三年前利兹留下的影响，钢铁兄弟会那群人终于有人从武器研发项目中抽身出来，转而修理搁在华盛顿废墟内为数不少却一直被视为垃圾的战前核动力轿车。这种跟英克雷眼球机器人一般以某种技术悬浮在路面上的交通工具相当适合在路面状况糟糕的废土上使用，核动力也适合长距离的旅途，当然，前提是你有能力在这片凶狠、冷酷的废土上保护自己的座驾——覆灭了英克雷之后，钢铁兄弟会也仅仅是勉强有这份自信而已。

　　但不管怎么说，开着这个拉仇恨的玩意一个星期以内到达西海岸，总比一群人徒步跑一个多月安全，作为外交队伍自然要选择安全系数更高的方式。

　　哦，忘记说了，利兹他们刚回到废土钢铁兄弟会就有这种外交队伍，不能算是“巧合”，这跟利兹穿越时的“祈祷内容”有关。

　　“虽说我是以你‘即将往西方出发’进行定位，”明明是坐在车上，却因为悬浮技术而产生坐快艇的错觉的利兹朝前方副驾驶座的普尔说道，“可是没想到会是这种情况……你连孩子的出生都不等吗？”

　　“莎拉的预产期还远着呢……”身穿动力装甲的普尔回答的声音有点怪异……跟利兹他们不同，没有“背包”系统的他自然去哪都穿着动力装甲。

　　“小子，你知道我的意思的，还是说当年的废土学霸现在‘智力’下降了？”利兹没好气骂道。

　　“……我知道这次旅程很危险。”对，时间不是问题，问题是能不能回来。

　　特工钢铁兄弟会击溃了拥有废土最强科技的英克雷，不代表他们真的称霸了整个废土，成为钢铁兄弟会的一员后普尔就知道波士顿区藏着一个人数稀少却技术力强大的名为【学院】的组织。

　　身穿威武的动力装甲也不代表无敌于天下，凶残的死亡爪、苟活于世的英克雷零散部队、总是有重型武器的超级变种人……到最后，一群悍匪以人数优势疯狂集火也一样能够教你做人。

　　所以，要清晰地认识到真正算得上东部钢铁兄弟会的势力范围只有“华盛顿特区”，这三年的经营也仅仅是再增加一个“及其周边地区”的后缀。一旦离开这个范围，未来的道路会是怎么样，没有人可以预知。

　　“可是……我认为在特区兄弟会里面，这事由我来做最妥当。”普尔何尝不想等着看到孩子的出生？可是为了这种理由要不将这个重要公务拖延几个月，要不派一个根本无法理解到莱恩长老的思想的人完成任务，他都觉得很不好。

　　或许这个时候，普尔跟当日的詹姆斯的心情是一样的，为了心中的理想，即便最爱的孩子也只能含泪放在第二位。

　　“……正因为这种跟詹姆斯一模一样的精神，我才确信你终有一天会‘向西方出发’……不论原因为何。”利兹叹了口气，这也是他为什么不直接“空降”到西海岸的原因之一。

　　“？”詹姆斯不知道自己带动了整个铆钉城的研究团队，普尔也不知道自己带动了钢铁兄弟会走向了新的道路，伟大而不自知，大约就是这种人。

　　“也罢，我觉得你会好好地回去的~”大不了自己帮手当保镖，将这当成这次旅途的“主线任务”也不是不可以接受，当然，艾达和里昂的主线任务还是“找潜行服”，“话又说回来，我们对你们这次外交活动的内容一无所知，就算你们是去西海岸宣战我也不知道~~求解说。”

　　“怎么可能宣战……”普尔无语道，这隔着几千公里呢……就算野心有这么大，手也没那么长。

　　“此前我们已经使用通讯器材与NCR方面订下了协约，现在姑且算是盟友关系，”那是由特区钢铁兄弟会发起的协约，老实说，听闻特立独行的东海岸钢铁兄弟会为了这个联系自己，NCR的高层也是一脸茫然，“这次出访的主要任务是想给NCR提供一定技术援助……”

　　“等等，技术援助？”利兹一脸不信，别说辐射世界，一般而言哪有这种好事？

　　然而莱恩长老统领下的钢铁兄弟会表示真的有这种好事，“NCR毕竟是废土上实力最雄厚的势力，而且根据我们的考察，我们也认为它是为数不多的‘拥有希望’的势力……我们希望能够让更多的废土人过上更好的生活。”

　　“也就是说‘民用技术’而已……”要是提供的是军事技术，钢铁兄弟会内部肯定立刻造反了啊，这三年间“有所改变”也不能改变得那么彻底，“即便如此，我还是祝愿你们不会被后代斥责‘资敌’~~”

　　“我们不能为污秽的野心而忘却建立城市之时美好的憧憬。”普尔摇了摇头。

　　“你都差不多可以去转职当神父了……”利兹只希望他别“神父”到连如何在废土上活下去都忘记，“既然有主要任务，那么还有次要任务吧？一口气说出来如何？”

　　“额，其实这算是机密……”然而，对异世界人来说好像说出来也没什么关系，“一个是尝试与豪斯先生接触并获得技术支持，一个是尝试与西海岸的钢铁兄弟会接触，希望能够化解他们与NCR的争端。”

　　“？？？”

　　“呵呵，西海岸那边的事情你现在似乎还不太清楚，我慢慢给你讲解吧……”

　　……

　　NCR也叫做“新加州共和国”，位于西海岸，初始势力范围为加利福尼亚地区北部。

　　名义上，NCR致力于在废土世界恢复旧世界的民主、自由和法治，但实际上，它的权利已经让一部分人腐化……不过这也黑不动，任何势力都会有这个过程，未来的特区钢铁兄弟会一样会有。

　　在2240年代早期，NCR的人口已经达到70万人。以政治影响力、经济实力和人口数量来说，NCR可以说是辐射世界最强大的势力，并且它还拥有最大的现役部队。

　　NCR与西部钢铁兄弟会是敌对关系，全因西部钢铁兄弟会是“正常的”钢铁兄弟会，为了掠夺科技而不择手段。在经年的战争中，钢铁兄弟会相信自己站在胜利者一边，但是无论多少人死在兄弟会的先进科技武器下，NCR总是有似乎无穷无尽的后备力量补充上来。在NCR人数和后备力量的优势下，兄弟会最后被打得只能龟缩在一个角落苟延残喘。

　　到2281年为止，NCR的势力蔓延到莫哈维地区和加利福尼亚南部地区，在莫哈维地区，他们发现了几乎没有怎么样遭受200年前的战火侵袭的新维加斯与胡佛大坝。

　　新维加斯的主人是指挥着一堆机器人的豪斯先生（自由先锋号的设计者），NCR与其订下一系列条约，短期内是共存关系。

　　胡佛大坝具有重大的军事价值与经济价值，豪斯先生也将其交了出来。然而这个时候一个强大的名为“凯撒军团”的军事组织开始与他们进行胡佛大坝的争夺……

　　这，正是利兹他们即将要到的地方的情况。

　　【战争，战争不曾离开这片废土。】


第六十七章 邮差

　　或许这趟为期一周的旅途大部分时间都很枯燥无聊，在轮换的司机一个人提起精神在废土上飞驰的时候，其他人只能在烈日之下穿着动力装甲打瞌睡。只不过即便只是路上偶然碰到的身穿护甲手持武器的商队、全身涂得发白追着车子嗷嗷叫的野人、身穿独特的兽皮服饰躲在堡垒内窥视他们的部落、不考虑实力对比咆哮着冲过来的超级变种人、吓得他们180度调头逃命的死亡爪窝，也已经足够让阔别废土数年的异世界人小队重新记起了这片土地的残酷与冷漠。

　　对利兹他们也好，对已经习惯了《兄弟城》的新风气的钢铁兄弟会成员也好，这趟有惊无险的旅途是场不错的热身，最起码今天傍晚来到莫哈维地区边缘的清泉镇后，居民们那副述说着真正的废土风格为何物的冷漠而警惕的眼神，并没有让他们感到意外。

　　当然，仅停留在嘴巴上的埋怨还是会有的，尽管这份抱怨不知道朝向的人是谁，“坑爹啊，跟着你们这几个铁罐头一起行动，连我们这三个魅力10的帅哥美女都被冷眼盯防了。”

　　明明清泉镇有空置的房间，也只能一如前几天晚上般坐在三辆轿车围城的小圈子里生火过夜的利兹有充足的理由埋怨——比起睡在三台“一旦被重型武器打中关键位置就是一个微型核爆”的轿车旁边，他宁愿睡在脏兮兮硬邦邦的战前床垫上。

　　对此钢铁兄弟会外交队的头头，也就是莱恩长老的女婿普尔，只能表示无可奈何，“这也是没有办法的事情……我也没想到西部钢铁兄弟会的民间风评会糟糕到这程度。”毕竟东海岸与西海岸相隔整个大陆，他们能够得到对面的关键情报就很不错了，民间风评这类杂项情报，只能说一声“靠您亲身考察”。

　　“那才是‘正常的钢铁兄弟会’。”坐在普尔旁边的一个钢铁兄弟会成员淡淡道，“掠夺战前科技自己享用，手段也不见得多么光彩，在其他人眼中实在谈不上正义……我认为你能明白这种感觉。”

　　“……”普尔沉默起来。

　　他很能体会对方这句话的深意，因为他的故乡“101避难所”正是由于被那群自诩“真正的钢铁兄弟会成员”的“被遗弃者”入侵而崩溃。

　　而入侵原因？仅仅是为了一个战前军火库里面的物资。这么一群人手上拿着再多的军火对这个世界又有什么好处吗？

　　里昂奇怪地看向刚才发言的那位兄弟会成员，“这位哥们你不愧为这支外交队的一员啊……唔，思想够‘开放’的？”刚才那句听上去带有冷嘲热讽味道的话语要是从他们的口中冒出来，那当然丁点问题都没有，可是从钢铁兄弟会的成员，尤其是已经被赋予“T51b”的中高级成员口中说出来，就很奇怪啊！

　　“不要在意，我只是个爱多嘴的怪人而已，现在，我只想一边喂狗一边喝核子可乐~”这么说着的他已经捧起食物盘子与核子可乐，离开火堆去招呼狗肉与狗日天。

　　“额……好吧，废土上面的怪人一直都很多，我理解的。”里昂耸耸肩。

　　“呵呵……”回过神来的普尔苦笑道，“那是我的前辈，他平时就很喜欢东跑西跑增长见识，回到营地里就给伙伴们讲故事，一般而言我们都叫他‘说书者（Storyteller）’……唔，可能正因为知道的东西特别多，有点不合群，请见谅。”

　　利兹顿时奇怪起来：“听上去这种人应该有话唠属性啊？可是这几天没怎么听到他说话啊？”

　　“……七天前，我跟他说‘再乱说话我就用死亡爪拳套一拳砸在你的嘴巴上’。”跟说书者坐在同一辆车子上的克劳萨一脸嫌恶，好吧，比起利兹和里昂加在一起都要烦三倍的话唠，似乎让他非常不爽。

　　“咳，请手下留情……他可是我们特区钢铁兄弟会的人形百科全书。”一点都没有吹嘘，要是兄弟会所有人都将说书者的《辐射大讲堂》全部耐着性子听下去，他们的学识水平一定会有一个质的飞跃。

　　尽管这种学识在大部分钢铁兄弟会成员眼中都毫无意义，因为对战争技术的研发毫无帮助。

　　“哼，以后别让我跟他坐同一辆车。”其实克劳萨早点提要求就可以了啊……真是的，硬派到有点像傲娇了~~

　　“这个没有问题，”普尔松了一口气，他可不想最为信任的伙伴之一与兄弟会内最有趣的同伴发生冲突，“对了，等会儿我们要商讨一下明天在莫哈维前哨战与NCR高官的谈判内容，利兹你们有兴趣要加入进来吗？”

　　“我前不久才被政客从后捅了一刀，没有兴趣再陪那种人玩。”

　　“我的话，唔，在旁边看看乐子就足够了~”

　　“……没兴趣。”

　　“全部是反对票。”得到队友们的答复后，利兹也暗示自己的态度。

　　“可惜了……要是能够得到你们的才智援助，我认为会得到更好的结果。”普尔一脸可惜，现在的他已经明白三年前寻找父亲的那段旅途，利兹与里昂中通过语言的艺术让许多问题以更好的形式得到解决。

　　不过，既然已经体会到语言的技术，看来这次谈判交给他来实现也足够了。

　　“那也是没有办法的事情，比起枯燥无聊的地方势力与地方势力的谈判，我想寻找更有意思一点的事情来做……”

　　（砰——！）

　　一声遥远的枪响回应了利兹的话。

　　……

　　“擦，居然只是一条咸鱼？！根据我那属于游戏角色的直觉，我还以为肯定能找到一个重伤倒地的女孩，救回来后她像当初的普尔一样带领着我们走向‘净水工程’‘大战英克雷’这类有意思的事情啊！”

　　废土上面出现枪响很正常，一个口渴的路人A看到手里握着一瓶核子可乐的路人B就一枪蹦过去都可能发生，要是听到枪响就寻过去绝对活不长，大部分人都明白这些道理……然而很可惜，这里有一个闲得要死的家伙。

　　“不……白毛你说对一部分，他理论上现在真的是‘重伤倒地’而已。”蹲在脑门中弹的中年大叔的旁边，里昂用活见鬼的眼神看着利兹，也不知道是为利兹一如当年的神预判吃惊，还是为子弹射进脑门还不死的男人的生命力而惊讶。

　　“你说什么……好，分头，上，是时候救人了！新奇有趣的剧本等着我们！”利兹“正义地”从背包里拿出食物与水，准备临时组队完成后给对方回血。

　　“等等，我来？”里昂瞬间就从利兹一脸正气的表情读懂了他的意思！

　　“你又不是第一天认识我，在我面前，什么时候男女平等过？”利兹一副理所当然的态度。

　　“唔……克劳萨？人工呼吸而已，要不……”

　　“废土居民普遍是什么人我很清楚，懒得救。”克劳萨可不是拥有美国超级英雄情怀的人，什么连坏人都救这种事才懒得干。

　　“……可能是好人，可能是坏人……”

　　“上啊，分头，是时候展现你美国特工的博爱精神！”

　　“他喵的美国特工什么时候有过‘博爱’了……唔……”满脸血污、长得又不帅的中年大叔，这很难下嘴啊！

　　“额，虽然不知道怎么一回事，不过可以交给我来吗？”已经手套、镊子、口罩、酒精、治疗针全副武装的普尔对抱着大叔“含情脉脉”注视着的里昂说道。


第六十八章 白金筹码

　　（天啊，居然活过来了！普尔，给我看看你的哔哔小子，你医疗技能该不会满点了吧？）

　　（……在没有设备的前提下，医疗步骤中规中矩，难道说这是治疗针的功劳？）

　　（艾达，我跟兄弟会学士打听过这方面的问题，治疗针的制作比想象之中简单很多。）

　　（……脑门中弹也死不掉，这男人本身就是奇迹……头盖骨特别厚？）

　　“……？”在一堆嘈杂的人声中，中年大叔终于唤回了自己的意识，挣扎着撑起上半身。

　　很遗憾，这里并没有人会温柔地阻止脑门上还缠着染红的绷带的他坐起来，相反地，清醒过来的他听到的第一句话就是恶劣的调侃，“是不是感觉到脑门就像被人爆头那样痛呢？恭喜你，你的感觉完全没错~~”

　　“什么……你们是……！”中年大叔终于看到了众人的打扮，利兹几个或帅气或英武或漂亮、外加衣着不似废土人也就算了，旁边那几个铁头盔怎么一回事！？

　　“不要惊慌，我们好歹是将你脑袋的子弹取出来，然后给你包扎的人。”利兹笑道，也不出清有没有起到安慰的作用，“现在，先自我介绍一番如何？我们想知道自己到底救下什么人。”

　　“哈……唔，我是……？”中年男人面露痛楚。

　　“不是吧，现在玩失忆这条老梗的也就同人区的网文新手了！求你振作！”

　　仿佛是听到了利兹的呼唤，中年男人面上的苦色慢慢消退，就像是一步步记起来什么的样子迟疑道：“我是……邮差？”

　　“嗯，果然如此，从你身上翻找出来的东西也就与这身份对得上号。”利兹扭头用视线看了下旁边的邮差背包，东西都在里面，“那姓名呢？”

　　“……叫我‘邮差’就行。”中年男人……不，现在应该是“邮差”，看上去相当落寞的样子。

　　“呵……随便吧，反正名字也就一个代号。”谁都知道这个是职业名称而不是姓名，只不过不管是记不起来，还是不愿意透露真实姓名，又或是过去的经历让“邮差”这个名字有独特的含义，这都不重要。

　　“话说我对你被什么人、出于什么理由而被干掉很感兴趣~~能跟我说说吗？”利兹兴趣满满，旁边的普尔正在回忆，当年的自己是不是跟这邮差一样，只是利兹的“乐子”……

　　“班尼……一个叫班尼的男人，唔，还有大汗帮，”与其说回答利兹的问题，不如说因为利兹的问题而勾起了自己的记忆，他正在为重组被死亡分割得支离破碎的记忆而努力，“为的是……我运送的……【白金筹码】？”

　　“我知道新维加斯是赌城……可是白金筹码等于多少钱，呃，我的意思是瓶盖。”离开废土几年的利兹再次对这个世界的货币产生陌生感。

　　“不，我记得新维加斯的赌场里面……都没有那种样子的筹码……”邮差作为莫哈维地区的工作者，尽管穷了一点，好歹也叫做去过赌场消费过，嗯，仅仅是消费，想赚着钱出来那是痴心妄想。

　　“太棒了，不是求财！那玩意肯定是有特殊意义！”

　　“……？”邮差表示你这么兴奋干嘛？那枚白金筹码又不是在你手上。

　　“咳，不要在意，这家伙就是喜欢一头扎进去麻烦之中，危险的纷争中以自己的喜好行动，是他解决问题的方式。”里昂无奈解释道，“邮差先生你知道的东西就这些吗？”

　　“……嗯。”邮差努力回忆，可是除了班尼那身格子衣服外什么都记不起来……衣服是可以换的，这其实也算不得什么特征吧？

　　然而，邮差似乎忘记了自己身上的衣服多少天洗一次、又多少天换一次，班尼即便是有钱人，却似乎仍然是废土人。

　　“这样啊，那邮差先生你先安心养伤吧，假如那个叫班尼的男人是坏到骨子里的人，利兹应该不会让他活下去的。”里昂拍了拍邮差的肩膀安慰道，显然是将他当成连“反抗”这个词怎么念都不知道的废土人。

　　“我已经给清泉镇里面的米歇尔医生打了声招呼，这段日子你可以在他家修养，我们也给你留下些瓶盖、武器、弹药和食物，希望你能够度过这个难关。”不愧为里昂，这种好人好事如同本能般完成……尽管，如此好人却在生化世界被自己的同僚追捕。

　　当然，这个时候说这种话，也就是说他们即将离开，“抱歉，我们一会儿还有事情去办。”

　　“不，你们能够拯救我的性命，我已经很感激了。”邮差是个知恩图报的人，即便身体是这个状态他还是勉力站起身来……鞠躬是做不到了，可是最起码的正经道谢也要完成。

　　“那个……”邮差喘了口气，看着翻身坐到他刚发现没多久的车子上的众人，“你们到底是……？”

　　“你就当我们全部是钢铁兄弟会的人吧~”利兹挥挥手，“——不过是从东海岸来的钢铁兄弟会外交团。”核动力轿车离开地面，往已经不远的莫哈维前哨战出发。

　　“东海岸的……钢铁兄弟会？”

　　这个时候，利兹等人还没有认识到这个被几个杂鱼爆头的邮差，放下邮件握上武器后，会成为何种程度的煞星。

　　……

　　“班尼、白金筹码、新维加斯，有这么明显的线索关键字，白毛你打算怎么办？”里昂敲了敲手上的哔哔小子屏幕，当年“伊甸创造器”“高斯步枪”怎么找，现在就怎么找“班尼”和“白金筹码”。

　　事实上，在他们的外挂系统下，他们甚至看到了班尼打算以什么样的路线往新维加斯出发！

　　“明显是下手断下来啊~难不成碰到这种支线的开幕后还当什么都没听到吗？”利兹没好气道。

　　“嘿，我还以为你会追求什么鬼游戏性特意不武力抢夺呢~”

　　“为了游戏性进行限制，在来到这个世界的瞬间就有‘人’会做决定……”无论是补强还是削弱，“我们做的是发挥所有能用的能力玩下去~”

　　“……？”里昂果然还是不是很懂这种事，或许，只有利兹自己才会全面、确切地理解到这场游戏的本质。

　　“当然，你也没说错，这一次我确实不打算‘抢夺’……附带一提，普尔你会伪造白金筹码不？”

　　“哈？”

　　这个时候，班尼和豪斯先生还没有认识到从东海岸跑过来的混蛋们，会让他们的部署变得一塌糊涂。


第六十九章 谈判

　　【可能你已经用自己的方式认知过钢铁兄弟会，但如果你想了解另一个钢铁兄弟会，那就让我们切入正题，从头说起……】

　　【钢铁兄弟会的首要任务是保存战前科技。在新加州这里有大量的战前设备与工具，但这个国家的首都是在东海岸。数十年前，西部兄弟会派遣了一支部队一路向东，回收东海岸的城市与基地的科技成果，这支部队的领袖为欧文·莱恩。他们先是经过一个战前叫“匹兹堡”的地方，在这里人们的境遇比战后其他地方要悲惨得多，他们似乎发现了什么，但只有长老才知道那是何物。当兄弟会离开这座凄凉的城市时，一同离开的还有被他们解救的20个位变异儿童——这是莱恩诸多非传统做法的开始。】

　　【他不仅救了儿童，还吸纳他们成为新成员，然而兄弟会的大部分成员都出生在组织内，接纳外人在兄弟会哪一个分部都十分罕见，更何况是招募一群拾荒者与奴隶的后人……对某些人来说莱恩是英雄，对某些人来说他是一个需要人手的实用主义者，在某些人来说他是钢铁兄弟会的叛徒。】

　　【后来，他们到达了首都废墟，这里除了有强盗、奴隶贩子、狂暴僵尸、变种生物外，还有占据着绝对数量优势的超级变种人，以及拥有全废土最强科技却企图清除所有“已经变异的废土人”的英克雷。在这里，废土居民只能居住在高速公路上入口废墟上建立的小镇、战前纪念馆的地下室、以坠毁的轰炸机外壳围着一颗仍没有爆炸的核弹建立的小镇。】

　　【幸运地，这支部队在战前美国的军事总部的地下找到一个宝库，那里有战前情报、装备和武器，关键是还有一架十多米高的巨型战斗机器人。它名叫“自由先锋号”，由你们所熟知的豪斯先生所设计，一脚碾碎身穿动力装甲的士兵、投掷小型核弹、眼睛发出高杀伤力的激光……但因为某种技术问题，它一直处于不能走上战场的境地，东部钢铁兄弟会的文士花了20年才让它动起来。】

　　【莱恩以此宝库建立一个据点，并与感染生物以及英克雷进行旷日持久的大战。掠夺战前物资的目标对莱恩来说越来越次要，他一心想着如何保护身边的人，有一些人认为莱恩已经彻底背叛钢铁兄弟会的信条，并因此出走成为“被放逐者”，他们的行径与你们所熟知的西部兄弟会类似。】

　　【直到三年前，以某重大事件为契机，东部钢铁兄弟会与英克雷爆发决战，经过重重困难兄弟会获得了胜利。从那时候开始，东部钢铁兄弟会在“离经叛道”的方向上越走越远，大力发展民生科技，提高自己的生活水平，甚至走出了所谓的“宝库”建立不再以废铁碎石为原材料的城市“兄弟城”。现在……我们正是为了让更多的废土居民享受到这些民生科技的好处而来。】

　　“哦哦哦——！再多说一些，再多说一些~~！我们要听西部钢铁兄弟会的故事！”群情汹涌就是这么一回事，在酒吧里打发时间的路过休息的商队成员们一边用力鼓掌一边叫嚣道，似乎忘记了这里是NCR营地而不是普通的小镇。

　　好吧，NCR的士兵其实也听得很入神，这不管不顾东部钢铁兄弟会的人在这里“传教”就是一个证明。

　　“抱歉，西部钢铁兄弟会我还没有接触过。”说书者的故事可不是道听途书而来的，那都是经过自己的双眼双耳得来的，“不过‘英克雷’‘净水工程’和‘核子可乐’的故事都很有趣，我一个个说下来……”

　　“噢~！”

　　……

　　“——这就是所谓的‘说书者’的真正个性啊，”同样也在酒吧听故事的利兹想了想，再补充一句，“他的话真的很有意思，又没有过度地让自己的喜恶覆盖真实，兵哥你就别嫌弃他话唠了，就当是听故事不好吗。”

　　利兹与东部钢铁兄弟会好歹相处过一段时日，可是听了刚才那段话之后确实顿时感觉认知得更加全面了，最起码匹兹堡那一段故事他今天才知道，莱恩长老的形象又“刷刷”地伟大起来了。

　　“……你试一下在车上连续听他漫无边际地东扯西拉四个小时？”原因仅仅是自己拿出瓶核子可乐出来喝……到现在克劳萨都不知道到底什么样的发散思维才能让一个叫“哈罗德”的战前僵尸的经历与“核子可乐”扯在一起。

　　“四个小时啊……唔，这有点厉害……嗓子不痛吗？”

　　“哼，都快比那些政客还要啰嗦了。”神色不愉的兵哥晃了晃手上的夕阳沙士，一种战前在西海岸流行的饮料，跟核子可乐不同，这玩意里面可没有掺“放射性元素”，算是健康饮料？不过味道的话众人觉得还是核子可乐比较好。

　　附带一提，克劳萨死也不想从说书者口中听到什么“夕阳沙士的故事”。

　　“说起政客……”里昂看向被NCR严密把守的会议室，“普尔他们是不是在里面呆的时间过于久了啊？”

　　这里是莫哈维前哨战，在清泉镇郊外过了一宿后就扔下邮差开车过来的钢铁兄弟会外交团，已经在一堆NCR的士兵的警戒下与在这里守候的NCR高官会面，商谈技术馈赠的问题。

　　即便是这个废土世界，作为NCR代表与东部钢铁兄弟会代表会谈的地方，这个由几个低矮的平房再加铁丝网与沙袋堆砌而成的营地还是有点失礼。只不过一边不想让钢铁兄弟会的人大摇大摆地在自己的老巢活动，另一边也不想跑过多冤枉路，这也就统一意见了。

　　现在，距离商谈开始已经过去了半天，也不知道里面那群人是不是喝夕阳沙士和酒就能填饱肚子的体质，除了小便就毫无中场休息。

　　“假如单纯是技术转移就很简单，一边送一边收的事……”事实上，相关在东海岸的《兄弟城》实施过的民生技术资料已经转移到NCR的科研人员的终端机上，这已经乐得NCR的官员眉开眼笑，自己能够私吞瓶盖的路子又多了几条，“然而，与西部兄弟会的接触，NCR方面肯定很不乐意吧？”

　　普尔打算接触的人其实还有豪斯先生，不过豪斯先生既不是NCR的盟友又不是NCR的敌人，那一边也表示没多大问题……只是西部兄弟会……东部兄弟会与之接触，会不会是一起针对NCR的阴谋？

　　他们会如此怀疑也是正常的，说书者刚才说的“东部兄弟会故事”就是证据之一，不管莱恩长老怎么离经叛道，东部钢铁兄弟会终究是从西部钢铁兄弟会走出去的一个分支。

　　“呼，也不知道‘未来的合作’有没有作为谈判条件的资格。”利兹打了个呵欠，就连在外面喝酒听故事的他都困得不可以，也不知道里面的人怎么坚持下来的。

　　“唔？”

　　（哗啦啦）一堆赌场筹码似乎让他精神不少。

　　“清泉镇与这个营地里能找到的各大赌场的筹码类型都在这里……”艾达悠悠然坐到里昂旁边，没有打算解释这些筹码入手的方式，“不过偷龙转凤这一手真的有必要吗？我们甚至都不知道那是什么？”

　　“嘿嘿，管他的，没有用就当恶作剧~~”

　　“……哈……”艾达表示自己还是去找潜行服吧……

　　“我的直觉不会错的~~有意思的东西就在那里~~”


第七十章 出发

　　相比起谈判内容的丰满度而言，NCR与东部钢铁兄弟会的谈判过程确实很拖沓，但也没拖沓到需要第二天继续战斗的地步，第二天早上就出来了结果——东部钢铁兄弟会多了两个游骑兵当“保镖”。

　　唔，这是个有点微妙的结果，毕竟东部钢铁兄弟会是单方面为了废土人民的利益而分享技术，并不是希望从NCR方面换取什么东西，以这样“高尚”甚至“幼稚”的目的前来西海岸的他们被人如此对待，实在感受不到NCR方面的半分友好来……不过为了双方未来的友好关系，普尔也只能表示同意，反正他又没有打算与在与豪斯先生以及西部钢铁兄弟会的接触中做出什么有损NCR利益的事，有没有监视都那个鸟样。退一步而言，这也不算完全没有好处，以西部的伙伴在废土上的风评而言，身后跟着两个NCR的人说不定会让他们行事更加方便。

　　至此，东部兄弟会的外交团最重要的外交任务完成……咳，听上去很儿戏是么？然而在此之前，谁能猜得到与西部钢铁兄弟会大战了几十年的NCR会是什么态度，面都不见直接给“敌人的援军”来一波伏击很稀奇吗？

　　“呼，跟NCR确定起暂时跟‘互不干涉’没什么差别的‘友好关系’吗？”不是谁都有把握跨越东西岸这几千公里路，一般人也没有跨越这几千公里路的需求，说是“互不干涉”完全没问题，换种角度考虑，哪天NCR和东部钢铁兄弟会的手能够伸到对方的领地，里昂觉得废土的重建也差不多完成。

　　“我和长老认为，除了物资与人员上的往来，文化上的交流也将会是一项很重要的发展途径……一直当井底之蛙会重蹈覆辙。”

　　“也罢……看样子普尔你这边应该不用担心数量最庞大的势力的敌意了，这比什么都强。”NCR的人可以信任，因为没有背弃协约的理由，被自己人背叛过的里昂很是严谨地分析过各种“可能性”。

　　“不过，”艾达笑着扫了眼站在不远处，恰好能够听到他们的对话的两个NCR游骑兵，接口道，“假如其他势力希望NCR多一个远方的敌人，让你们在NCR的管辖地内出什么事故，再散播虚假的情报……”

　　“……！”原本还以为任务很轻松的两个游骑兵神情立刻紧张起来，凯撒军团的刺客的能耐他们还是听说过的。

　　倒是当事人一点也不担心，或者说已经心有准备，“没问题，虽然比不上你们，可我对自己的实力还是有点信心的。”能够一个人跑到废土上面寻找第二个伊甸园创造器的男人，已经有充足的保护自己的力量了。

　　“当年的小伙子也变得这么可靠了~~”里昂笑了笑，确实不怎么担心，普尔自己的成长他是看不见，可是利兹和克劳萨还呆在他旁边呢，“那么，我们就先走一步了。”

　　“之后我们再也没有见到分头和他的老婆——嗯，例行公事给你们竖死亡FLAG。”

　　“……失败了别扯到东部兄弟会身上。”

　　“你们两个就不会说些能听的话吗？！”

　　分头和艾达带着狗肉离队，毕竟哔哔小子上面显示的“潜行服”正好位于现正处于NCR控制下的胡佛大坝里面。至于那是被隐藏起来至今都没有人发现的宝物，还是属于某位NCR高官的私有财产，那不重要，只要知道NCR绝对不会让你光明正大地从自己的地盘里带走如此宝贵的东西就行了。

　　所以，这对特工夫妻使用的方式是“潜入”+“盗窃”……听上去好虚啊！里昂执行任务真的尝试过“潜入”吗？他一直奉行的都是“杀死全部敌人就没有人知道我来过”的原则吧，只希望艾达能够好好教育他如何玩潜入……

　　咳，总而言之就是这么一回事，这是绝对不能拖着两个NCR游骑兵做的事，感觉到普尔身边没多少危机的他们决定此时离队。

　　“啊啊~哈~都走了~！”刚起床没多久的利兹伸了个懒腰，将背包甩到轿车上翻身坐了上去，“普尔，出发！一天之内到达新维加斯~！”

　　“应该用不上一天……不过我确实打算明天早上才尝试和豪斯先生接触。”普尔坐上驾驶席，自从来了以后一直被人行注目礼的核动力轿车悬浮起来。

　　“……”看看“动力装甲配核动力轿车”再看看自己的“金属轻甲配突击步枪”，来自NCR的两位游骑兵觉得自己的逼格跟人家差太多了！

　　“别发呆，你们上那台车。”克劳萨在旁边冷冷道，坐上普尔和利兹所在的车上。

　　好吧，就算各种意义上的不安，机会难得，也叫做能够坐车去新维加斯，他们略微有点激动地坐上另一辆车……

　　只不过……

　　“……对了，你们想听故事吗？”同车的人居然是个话唠。

　　……

　　（砰！）

　　又一个炸药帮成员倒在地上。

　　“仇恨的连锁吗……不过我也没有资格指责别人。”

　　利兹等人都没有料想到邮差根本就没有在清泉镇呆多久，仅仅是一天之后就踏上了复仇之路。

　　当然，要走这条路永远不能像以前那样“谦虚踏实”，所以他希望能够在清泉镇获得武器、弹药、护甲与治疗用品的补给。自然，就算他很可怜，废土之上还是没有人会将这些贵重的东西施舍给他。

　　所以他发挥自己当初在“那里”得到的经验，将酒吧的收音机修理好，得到第一批启动资金50瓶盖，再之后替一个被炸药帮追杀的小伙子“解决”了问题，获得第二批启动资金100瓶盖。

　　150瓶盖或许不能买到太多东西，可是配合被自己的技术弄死的炸药帮小子身上的财物，尤其是那些简单易用的炸药，这已经可以让邮差有自信一步步获得更多更强的武器。

　　就如同现在，又一个大约是将他视为炸药帮的大敌的小伙子冲过来送人头，还带来几个瓶盖、几枚炸药和一把单发霰弹枪。

　　“我其实并不是针对炸药帮……”脑袋上还缠着绷带的邮差喃喃道。

　　（PS：这个邮差设定中已经将某DLC通关，通关完心情寂寥继续当邮差而已。）


第七十一章 新维加斯见闻

　　或许西海岸跟东海岸一样，从不同避难所走出来的人们发展出不同类型的聚落，战前的物资被埋藏在废墟之下等待着发掘，处处都有未知，处处都有刺激……但是，对已经充分感受过这个世界的特色、即便找到更厉害的动力装甲更厉害的武器都带不走、隐隐将自己看成是东部钢铁兄弟会的人而觉得西部的事无关紧要的利兹来说，确实缺失了当初那种冲劲。

　　假如是三年前的话，大约他路过“诺瓦”那个围绕着“一个旅馆”与“一条被当成站哨高台的恐龙状建筑物”的小镇时，他就会下去晃悠几圈，甚至找抽一般顺着楼梯走上去找站哨的哥们聊天，不太会现在这样看着普尔开着车飞快地路过。

　　也罢，比起冷漠而又茫然的正常废土人而言，利兹已经算是“充满激情”了，最起码他还期待着现在已经被他甩在身后的班尼身上的白金筹码到底会是什么东西，同时，他还期待着这片绝大部分人连饭都吃不饱的世界里，所谓的“赌城”到底会是什么样——

　　“呃……”好吧，他注定要失望了。

　　走路要好几天的距离对核动力轿车而言半天就足够了，傍晚时分他们已经来到了NCR在新维加斯旁边建立的据点“麦卡伦营地”。一番交涉后，他们将核动力轿车极其不放心却只能这么办地停在麦卡伦营地内，随后带着两个如何“身份验证卡”一般的NCR游骑兵走进新维加斯。

　　……只不过，跟眺望着远方的战前留下来的“高耸漂亮”的建筑物的钢铁兄弟会成员相反，利兹却是热情瞬间下降了一半，“不是说豪斯先生用自己的私人导弹拦截系统将射过来的核弹拦截下来了吗……怎么我还是觉得除了那几间赌场，其他地方都只是废墟？”

　　对，新维加斯似乎分为外城区与内城区两大块，内外城区之间同样被分割开来。利兹等人现在身处的面积占八成以上的外城区只是废土上随处可见的战争废墟，跟东海岸的华盛顿特区废墟差不多。

　　事实到底是导弹防卫系统意外地没能完全拦截核弹，还是这个系统的拦截范围仅仅只照顾自己所在的赌城，大约只有豪斯先生自己知道，除了某话唠会刻意去调查这种事情外没有人会寻根问底……只是距离利兹曾经脑补的高档次赌城还是有很大出入。

　　“而且秩序也不怎么样。”克劳萨冷眼看向拿着铅管相互追打的衣服破破烂烂的“新维加斯居民”……好吧，胜利一方砸晕（或砸死）了失败一方，从他身上搜刮了什么的样子。

　　当然，这种级别的暴民不会是他们的麻烦，NCR这两个保镖是一回事，包括普尔在内的东部钢铁兄弟会成员现在都还穿着动力装甲呢！这一站出来没有重型武器的人都要躲着跑。

　　“……豪斯先生是新维加斯的管理者对吧？”看见前面那一幕的普尔沉思了一会儿后突然转头向两位本地人问道。

　　“唔……是啊，”没想到自己会被问话的游骑兵愣了下，不过还是将这些算不得什么隐秘的情报说出来，“只不过实际管理者应该是三大家族……他们是由豪斯先生一手从落后部落扶持上来的管理者。”

　　“也就是说一切都在他掌握之中……哼~”利兹轻笑道。

　　“……”这不是什么很棒的答案，尤其对打算与豪斯先生接触的普尔来说，对方初始印象分极低，跟莱恩长老生活过后才会真正体会到什么人才值得自己信任、值得自己合作……是时候好好斟酌会面之后说什么话了。

　　沉吟片刻后，普尔再次向游骑兵们问道：“我记得大赌场不允许携带武器进入？动力装甲之外的普通护甲呢？”动力装甲……你告诉别人这不算武器，人家也不会信。

　　“普通护甲没有问题，即便是金属重甲，最多就是搜身的时候麻烦点，”游骑兵想了想，还是给出老江湖的建议，“至于武器……其实只要不被发现……”

　　外交团队在赌场被人干死的话作为保镖的他们也难辞其咎，只能让他们身上藏着微型消声手枪与铁指虎这类护身武器了。

　　“幸运38的规矩我们也不清楚，”另一名游骑兵补充，“因为从来没有人进入过豪斯先生所在的幸运38。”

　　“即便是三大家族的头领？”克劳萨意外道。

　　“下派指令的话，保安机器人就可以了。”

　　“也对，两百年前的人呢，谁知道他究竟是什么东西，不想被人见到也很正常。”利兹笑道，说自己没有联想起英克雷覆灭后才从俘虏口中得知的“总统大人只是个人工智能”这事自己都不信。

　　“……我要去其他赌场打听一下情报。”越听越觉得不对劲的普尔决定用自己的双眼双耳好好确认自由先锋号的设计人到底是什么样的人，他管理下的城市又是什么样，之后的事情……再说吧……

　　“好，兵哥，我们多叫几个金发美女让普尔打听情报！”

　　“……”等等，他是认真地要干正经事啊！怎么说得他就像因为莎拉怀孕了而积攒得很多的样子？！

　　……

　　“好想喝冰镇过又有汽的核子可乐啊……”和艾达一起背着旅行背包向胡佛大坝前进的里昂表示真的不喜欢夕阳沙士的味道。

　　“我倒是比较喜欢沙士的味道……当然，也要冰镇有汽。”艾达耸耸肩。

　　“呼，这里满大街都是夕阳沙士……看样子回去主世界之后利兹又会收获‘夕阳沙士贩卖机’的合成配方了，到时候应该能满足你的口味要求。”

　　“呵呵，这样也不错啊~”艾达轻笑起来，“话说到底是谁决定‘我们的队长大人’的收获内容呢……”

　　“不要去想这种问题，利兹说过，过于寻根究底的话，或许会被【某人】提出队伍的。”

　　“呵呵，也罢~也我无关~~”既然里昂有这答案，也就是说他已经当面问过利兹了。

　　“艾达，今晚我们的晚饭……唔？”还想闲扯些有的没的以打发无聊的废土跋涉时间，里昂却突然发现前方有个火光。

　　掏出高斯步枪使用上面的瞄准镜放大功能，“一个落单的超级变种人吗？不过身上的武器怎么像是英克雷的激光加特林？”

　　随便吧，反正一发爆头立刻秒，火力在厉害都没有用，这个超级变种人不是那个头骨很厚的邮差大叔，高斯步枪也不是小手枪。

　　然而……

　　“……”

　　“里昂，怎么不开枪？”久久听不见枪响的艾达奇道。

　　“不，我是不是核子可乐喝多了出现幻觉？他身上的盔甲写着‘利兹，我的朋友’……”


第七十二章 考察新维加斯

　　“克劳萨，知道什么叫好运吗？哔哔小子不骗人……三分之一买大。”

　　“可恶，运气还能用数值计算？一半买小。”

　　利兹幸运8，克劳萨幸运3。

　　利兹买大克劳萨买小，利兹买小克劳萨买大，很多很多次下来，利兹赢的比例介乎在七成到八成之间。

　　无数非提总是羡慕嫉妒恨地对着欧皇说着“运气是守恒的”，无数欧皇也总是无形装逼地对着非提说着“运气是守恒的”……然而真的是运气守恒的话，那就没有“非提”与“欧皇”的存在了。

　　【运气】用数值计算很不科学，但以哔哔小子的形式出现在利兹他们左手手臂上的本来就是外挂，外挂还说什么科学不科学的，接受“利兹的运气很好”“克劳萨的运气有些糟糕”这种设定就可以了——当然，当事人表示无法接受自己既是魅力3还是幸运3也情有可原。

　　“……四五六，大。”上好佳赌场的荷官面无表情地收下克劳萨的筹码，再给予利兹他赢得的筹码。

　　别说他工作态度差，他喵的两个熟人坐在他面前一个买大一个买小，运气糟糕的那个输光了直接从运气好的那个手边拿筹码继续，两人也不说谁欠谁多少筹码……你们他喵来捣乱的是吧？！要不是你们在饮食的消费上很豪爽，真的直接叫经理赶人啊！

　　还好，这两个无聊人士对他的折磨没有再持续多久，看见一脸压抑地从外面归来的普尔，两人一起离开赌大小的桌子跟他坐电梯回房间开会。

　　其余东部钢铁兄弟会的成员已经在房间守候，至于NCR派来的两个游骑兵，很抱歉，只能让你们当一下门卫了，“监视”工作不至于让你们连自己内部人员的会议内容都听去。

　　利兹一脸无聊地挥挥手，给这场会议起了个头，“几大赌场的状况我们大家一起看过了，否则我们也不会选择在‘上好佳’暂住……这就不用说了吧。”

　　假如有人告诉你“开赌场的是好人”，你会相信吗？

　　那么，从东海岸而来的一行人针对“四大赌场”的调查结果差不多可以猜得到了。

　　幸运38——豪斯先生的所在地，从来没有人可以进入的大赌场，直接情报为零。

　　罪恶城——确实很罪恶，当然，这不是说它的后院明着一堆“特殊职业工作者”这点，在废土之上很可能这也算是一种“不偷不抢不杀人”的好职业了。这里指的是利兹四处乱逛的时候鼻子很灵敏地闻到血腥味，躲进厕所让狗狗回主世界带来潜行服一穿，不仅在贵宾层的走廊看到满是血污的地毯，甚至还发现某人虐杀“特殊职业工作者”的录音带。

　　超美多——看上去气氛最好的赌场，干净、整洁，赌场工作人员戴白色面具与白手套，男的穿烫得笔直的西服，女的穿轻飘飘的连衣裙……然而，团队中一半人以上不约而同产生一种违和感，冲着这违和感一打听，先是知道有个牧场老板说自己的儿子在这里不见了，再是得知超美多赌场的部落之前是吃人族，咳，反正他们离开之前没在这赌场进食过任何肉制品。

　　上好佳——这个后来发现正是由传说中的“班尼”管辖的赌场倒是并没有查到什么恶行，可是回过头一想，老板为了一个白金筹码带着大汗帮的人枪杀一个邮差，这还能是干净合法的赌场吗？

　　附带一提，因为每个赌场都只呆了两个小时左右，没办法确认是不是已经考察到位，不过考虑到上好佳的经理在NCR游骑兵的一通话后同意让身穿动力装甲的外交团队入住，利兹他们也就在这里落脚……唔，这可真不错~班尼用双脚走回来的时候，刚好方便利兹下手。

　　“嗯……”既然利兹开起话头后，普尔这个会议的主体也接下话，“我刚才去了下21号避难所与外城区。21号避难所现在改成一个旅馆……一个带有赌场的旅馆，同样是在豪斯先生的管辖下。”普尔忍不住想念自己的故乡，已经只剩下一票老弱病残的101避难所。

　　“唔？这跟其他赌场有什么分别吗？”众人奇怪道。

　　“从经营性质而言并没有，”或者说就是个迎合低端赌客的赌场，“特殊的是，避难所的铁门开启之前，里面的居民一切争执都由赌博解决……这个特点仍旧保留。”

　　“嘿，这也真是有趣……又是避难所科技公司与战前政府的作品？”利兹笑道，钢铁兄弟会里面的文士可是谈及过这些内容。

　　“……”还是那句，这里有一个人是从避难所出来的……他也隐隐察觉到避难所科技公司的恶意。

　　“至于外城区，大体上有四个势力，猫王帮、原子牛仔、银色冲击、天启追随者。”普尔强行带过话题，“原子牛仔看上去只是个新维加斯特色的小赌场，猫王帮的头领意识上想做好事行动上不会干事，银色冲击则是一间贩卖能量武器的武器店……激光武器、等离子武器。”

　　“！”钢铁兄弟会一群人老毛病发作，听见好东西立刻挪不开脚。

　　“嘿，你们现在不是已经有了吗，从英克雷手上抢过来的~”利兹笑道，他们不仅抢了英克雷的等离子武器，连高斯步枪此等大杀器也抢了不少吧？

　　“嗯，来源大概只是从战前的军火库，似乎并没有完整的制造技术，不用理会，”普尔本身也不是对战争技术多么关注的人，“最后是天启追随者……我认为有必要深入地与他们接触一番。”

　　“？”

　　“他们正在做的事是给贫苦市民治病、戒毒……他们研发的技术都在民生上。”

　　“……慈善组织？”克劳萨冷笑道。

　　“我明白……无论是物资、技术还是人员、武器的支援，都不可能将它变成能够与其他势力抗争的组织，”这跟莱恩长老当初的情况也不同，莱恩长老好歹手下还有兵，“只不过，假如可以的话，我希望他们能够跟我们回去东岸，在我们那里我相信他们会更能发挥自己的力量。”

　　“是在条件更加恶劣的地方处处受打压地帮助些许人，还是在条件好一些的地方大受支持地帮助更多人……唔，说不定能行。”

　　“呵，我也是想在这点上面进行劝服。”普尔用“果然魅力10+口才高”的佩服眼神看向利兹。

　　“……那么，”克劳萨插话道，“最终结论呢？”

　　对，无论是调查四大赌场的情报，调查21避难所的情报，调查外城区各势力的情报……都是为了研究“豪斯先生”这个人。

　　“没有接触过不能下定论，但是，我认为豪斯先生应该不会是我们的伙伴，连合作人也不会是。”


第七十三章 赌场清理

　　假如以“利兹、克劳萨、里昂、艾达”等人的道德价值观来评价，三年前的东部钢铁兄弟会是“心里面想着为人民服务、实践上是为自己服务”，而三年后的他们则是“心里想的与实践的都是为人民服务”……对，一个二个都感染了“莱恩病毒”，往着不适应废土的残酷生活的好人方向退化。

　　因为这种退化，他们如同底裤外穿的超人一般决心处理“罪恶城”、“超美多”、“上好佳”的犯罪分子，请放心，他们也不会无脑地穿着动力装甲扛着能量武器在赌城杀坏人……不考虑豪斯先生那堆看上去很挫、实际战力还行的战斗机器人，也要考虑外交上的盟友NCR的感受。

　　幸亏普尔他们打听赌场的情报的时候NCR的两只游骑兵监视者就在旁边，他们也能确认那份情报的来源的真实性。所以普尔一行人找到NCR于新维加斯地区的最高管理者，也就是当初与他们谈判的大叔进行汇报与协商，事情还算顺利……所谓的“顺利”不是指NCR立刻义愤填膺组织一票部队去严明执法，而是指NCR委托东部钢铁兄弟会这群中立人士去处理……

　　嘛，也就是“失败了这个锅你们自己背，激怒了豪斯先生我们也不会给你们出头，成功了实际利益我们NCR包揽，名声我们也要一半，大不了给你们几百几千个瓶盖当劳务费”，甚至为了锅甩得更彻底，他们连之前的监视者都停工几天，只有缺心眼才会答应干这种事——然而普尔他们就是这样的缺心眼。

　　从东方而来的外交团决定三线行动。

　　第一个目标，有百分百确切犯罪证据的罪恶城，这个由克劳萨与几个兄弟会成员负责。当然，罪恶城的“罪恶”不仅仅只有“某贵宾以虐杀妓女作为消遣手段”，他们打算进行更深入的调查，可是克劳萨那张魅力3的美国大兵脸怎么看都不适合做这方面的工作，只能让兄弟会的人来完成……出了结果后嘛，从MC系统的不可见的背包里将动力装甲拿出来，将这些人渣一拳砸死一个的工作就留给他了。

　　第二个目标，疑似有食人爱好的超美多，这个由普尔与说书者负责。由于只是怀疑，所以需要获取更多更多情报，套话任务由自带话唠属性的说书者完成最好不过，说不准他对着别人讲述四个小时的杂谈故事后，浑浑噩噩的对方连自己回答了什么话都不知道。但仅仅是套话不太保险，普尔打算服用西海岸这边特有的、疑似借鉴了战前的“中国潜行服”开发的药品“隐身小子”进行潜行探索，看看超美多究竟是不是食人族，也顺便看看能不能救出失踪的旅客。

　　第三个目标，目前看不出有什么问题的上好佳，这个由利兹负责。因为连线索都没有，仅仅是邮差的白金筹码事件让利兹觉得不对劲，所以只能闯进班尼的房间翻翻，看能不能找到什么线索……上，“潜行服”+“MC敲墙入屋法”！

　　并没有被发现，班尼的房间无论内外都没有人24小时驻守，而这个时代有监控摄像头的地方屈指可数，这不算其中之一，所以将墙壁一补回去就算神不知鬼不觉地完成潜入任务了。

　　“……”不过，利兹也没有大意，继续维持着隐身状态放轻脚步进行移动与调查。

　　班尼的房间，唔，尽管比利兹他们租用的房间面积更大，内部甚至还有吧台，然而200年时光的洗礼再加上近年的频繁使用却缺乏清洗，显得整体还是很糟糕。利兹自不用说，或许这“高级套房”也不能进已经习惯了《兄弟城》的崭新建筑的兄弟会成员的眼里。

　　里面摆着的东西很常规，最起码对赌场的老板来说很常规。枪械、弹药、食物、酒、衣服、毒品……哦，衣柜里面还有女性内衣，看样子班尼的夜生活也相当精彩。

　　不过，这些东西都毫无意义，真正算得上潜入调查成果的是……

　　“！”一个大洞，大老板的房间后面有一个大洞。

　　怎么想一个大老板都不会为了赚更多钱而将其他完善的房间租出去，然后自己挑选一个有缺陷的房间住，要是有人干得出这种事，他可以改名成“废土葛朗台”了。所以利兹毫不犹豫地停止了翻查班尼的衣柜、抽屉、行李箱工作，维持着隐身状态走进了洞里。

　　说不上“别有洞天”，班尼只是打穿了一个疑似与酒店的某项管道功能相关的整备室的墙壁——当然，这个管道功能早就被废弃了，所以根本不会有人知道班尼在这里搞东搞西。

　　至于这里有什么？

　　除了一堆已经在研究中损坏的辐射世界的终端机，只剩下一台属于或者说“曾经属于”豪斯先生的保安机器人罢了。与新维加斯内随处可见的保安机器人不同，这一台的屏幕上的不再是威严的警官，而是一个蠢萌的圆形笑脸。

　　很抱歉，大约是编程人员并不是很有艺术细胞的人，利兹并不觉得这笑脸有多友善，不如说，越看就越觉得它如同正在嘲笑你一般……当然，屏幕上的脸长得怎么样与它的系统程序怎么样完全没关系。

　　对于它，利兹对大的感想就是——你妹的班尼，出门关电脑啊！

　　嗯，虽然利兹百分百确定这台“笑脸机器人”有很多有用的数据，说不定白金筹码之谜也能得到答案，只不过他可不想打草惊蛇……总不成为了数据一枪将它崩掉，然后在里面翻找硬盘吗？天知道这个世界的机器人的硬盘在哪个部位又长什么样。

　　“……”结果利兹只能先行离开。

　　感谢这个世界的机器人没有自带热成像仪之类的东西，利兹的“隐形”原本只是对人类而言的隐形，现在看来对机器人照样生效。

　　慢慢挪回去，再压低着声响敲墙到隔壁的房间，从难以被人察觉的角落溜出来返回自己的房间。

　　“呼，分头和特工妹子还没有玩潜行，我这边已经先玩一波了~”利兹摘下潜行服的怪异头盔，抛了两下，发动“背包”系统连同衣服一起收入身体内。

　　“普尔回来后再让废土学霸黑掉那机器人……嗯。”静立十多秒切换回辐射系统，通过在清泉镇就已经颁发的任务确认班尼还要一两天才能走回新维加斯，利兹觉得上好佳赌场里的问题已经胸有成竹，也就不在意地去一楼“测试一下自己的运气”……

　　不过，其实并没有什么东西真的能够如人所料地进行下去。

　　“你听说了没有，罪恶城出大事了！”

　　“咦？我听说的是超美多啊，东部钢铁兄弟会的人发现里面部分成员打算当回吃人族！连大牧场的老板的儿子都差点被人做成菜送上餐厅了！”

　　说好的调查呢！怎么一天都没过去就大杀特杀了啊！我们这边还能呆在上好佳吗！？


第七十四章 过渡

　　慈善组织是以慈善为目的对他人进行帮助的非营利组织。有的是通过募捐，把一定的资金或财物集中起来，然后分配给有需要的人，有的是聚集社会民众，以成员亲身对他们进行义务性工作——与东海岸的【义勇军】一样，【天启追随者】也是这种组织。

　　当然，不排除有人如某时空的红十字会的工作人员一样借机敛财，也不排除有人在慈善组织里面工作只是想混口饭吃，但是，明面上的工作是治疗付不起看医生的费用的贫民与替人戒除毒瘾、暗地里的工作是将成员分派到各个势力一边获得技术一边将这些技术造福废土百姓的【天启追随者】，它所有行动都表示自身正是一个货真价实的慈善组织。

　　只不过，慈善组织终究只是慈善组织，势单力薄是硬伤，就如同东部波士顿地区传闻中的【义勇军】，莱恩长老就非常担心他们能坚持到什么时候，说不定随便来一波匪徒、狂暴僵尸、超级变种人就会覆灭。【天启追随者】情况稍微好一点，毕竟他们不是拿着枪上去战斗维护正义的组织，目前这个“新维加斯据点”除了卖毒品和酒精饮品的家族对他们有点不友好外，并没有真正仇视他们的敌对势力，狂暴僵尸与超级变种人等人类公敌也被挡在新维加斯的围墙外。

　　但是也仅仅是“好一点”而已，四面破围墙，头顶连瓦片都没有，以帐篷作为营地主体的他们怎么样也说不上日子不错……

　　“好吧，谁给我解释一下，为什么我们不得不从脏兮兮的破房间搬到脏兮兮的破帐篷里面过夜。”现正身处这个营地的帐篷内的利兹一脸不爽道。

　　“听上去不是差不多吗……额，好吧。”始作俑者之一的普尔苦笑道，“我在冷藏库里面发现了失踪的年轻人，总不能让他被人做成肉排放上桌子吧……”

　　“……他们真的打算吃人了？他们有钱买双头牛的肉排吧？”克劳萨至今还是不可相信这件事，“超美多赌场”的白手套帮可是新维加斯里面看上去逼格最高的一群人了，环境干净整洁优雅，工作人员有礼貌，女的还会穿漂亮的连衣裙，可跟“雨林中哇哇直叫的食人族”完全没有共通之处！

　　“应该说只有一小群人打算吃人，其他人已经洗心革面……”普尔神色变得有点奇怪，“他们不是吃不起肉排，而是认为人肉才是人间美味……咳，甚至他们的大厨研究的也是如何用双头牛的肉排做出人肉的味道。”

　　“……抱歉，你们异世界人的口味我不懂。”克劳萨扭过头，他还没到贝爷的“战死的士兵富含蛋白质”的境界，接受不了这“人间美味”。

　　“所以你就一路带着那个年轻人杀出来？”利兹倒是没有克劳萨这种顾忌，他可是僵尸肉放在身前都有勇气挑战的男人……当然，不到即将饿死的情况他不会这么干，况且MC系统时候僵尸肉有几率赠送“饥饿”状态。

　　“没有，我是一路保护着他冲出来而已，我当时手上也只有铁指虎与护身小手枪。”有铁指虎、护身小手枪与食物，利兹与克劳萨就能屠了整个赌场，很显然普尔没到这个境界。

　　“？？？”

　　面对众人的疑惑，普尔只能略显尴尬地说道，“被绑架的年轻人的父亲也不是泛泛之辈，得知真相后派人出去一叫就一堆武装护卫冲进来报仇……我好言相劝也只是让他的怒火集中在主张吃人肉的那批人身上，不过你明白的，白手套帮是一个组织，很多人都会不问缘由一起反抗……”

　　“……”

　　对，这才是超美多赌场流血事件的真相，跟民间流传的东部钢铁兄弟会大杀四方有很大出入。事实上，一打起来普尔就拉着说书者跑路了……身上没有T51b他们怂一下不是罪吧？

　　“好吧，这边确实不怪普尔……那兵哥你呢？又是民间谣传？”利兹没好气地看向衣服上还染着血污的克劳萨。

　　“不，完全没有，”克劳萨完全没有否认，“附带一提，除了那个丧心病狂的贵宾之外，罪恶城的几位高层只是普通的‘黑帮老大’的人物，要杀的话理由无穷无尽，但杀了的话下一个接任的也不见得比他们强……”

　　“那你杀他们干什么？”

　　“心情不好。”

　　“……”兵哥，你赢了！

　　自然，这里没有人会为那些恶贯满盈的渣渣伸张正义，跟着克劳萨身后战斗的还有好几个东部钢铁兄弟会的哥们呢。

　　“总而言之，因为你们两个，我们连避难所旅馆和原子牛仔都呆不下去了，只能上贡一些瓶盖在这里留宿。”人家赌场兼旅馆看见你们进来，该说不欢迎呢，还是不欢迎呢？

　　谁知道你们这群从东海岸过来的疯子下一个目标是不是自己？要不趁你们睡觉的时候来一下夜袭？要不在食物里下药？还是那句老话，能够经营赌场的都不会是什么好人。

　　“不过也罢，”现在这里，倒是对双方都好，“反正按照普尔的行程，我们也不打算在新维加斯呆多久。”

　　“……明天我就尝试与豪斯先生会面，假如他不接受会面请求，我们直接去寻找西部兄弟会的伙伴。”

　　对，外交团就有外交团的自觉，干涉别人的“内政”就太没有意思了，即便能够明白胡佛水坝与新维加斯的重要性，可是他们不打算参与NCR、军团以及豪斯先生的战争游戏，赌场事件单纯是“看不过眼”。

　　不过，利兹似乎希望在新维加斯的时间稍微延长那么几天，“等等，普尔，我一会儿将潜行服借给你，你试着去上好佳班尼的房间。”

　　“有什么发现吗？”克劳萨也颇感兴趣，对着有兴趣的东西一般来说也是他认为“有异界体验”的事物。

　　“班尼的房间后面有一个洞，里面有一个疑似被动过手脚的豪斯先生的机器人……普尔你的黑客能力有办法对付它吗？”

　　“……咳，其实我和说书者刚才已经出于好奇心，黑了下豪斯先生的机器人……”

　　“……”好吧，大家都是在各个领域内的大神。


第七十五章 豪斯先生

　　【豪斯先生是战前ROBO公司的所有人，也是罕见的经济与技术巨头，《自由先锋号》正是美国政府向他下达的一份订单。】

　　【早在2065年豪斯先生就通过精确的数学模型推算出世界将在15年内毁于核大战，并开始为战后事宜做准备。公元2077年10月23日，核战争爆发的那一天，豪斯先生通过私人反导系统摧毁射向拉斯维加斯的核弹，然而因为一块订购于硅谷的芯片晚来了20个小时，反导系统没有达到完美效果，只有几座大赌场并没有遭受影响，豪斯先生本人也只能躺进位于拉斯维加斯最豪华的赌场“幸运38”中的维生装置中，陷入昏迷。】

　　【豪斯先生在2274年从昏迷中清醒过来，他的机器人大军涌出“幸运38”后发现NCR的先头部队已经抵达拉斯维加斯东部的胡佛大坝。为了建立自己在拉斯维加斯的统治，豪斯先生通过机器人招募了拉斯维加斯附近的3个部落。豪斯的机器人将整箱整箱的战前服装摆放在这些匪徒的面前，教会他们战前的礼仪并让他们经营赌场，这3个部落也就成了新维加斯日后有名的三大家族。很快，NCR的大军也抵达了新维加斯，尽管NCR很想吞并新维加斯，但是慑于机器人大军和三大家族的力量，NCR只能与豪斯签订协议承认新维加斯的独立，并将胡佛大坝5%的电力输送给新维加斯——】

　　“——我说，说书者你在干什么呢？”看着说书者对着空气讲故事，正在幸运38外面等得不耐烦的利兹没好气地说道。

　　“唔，我在演练一下关于‘豪斯先生’的故事，毕竟我没机会亲身与那一位对话，只看来自避难所的终端与‘好好先生’的资料总觉得有些不连贯。”说书者无奈道，他也想跟着普尔上去幸运38，只不过豪斯先生只允许“团长”进入他也没有办法。

　　“你还真是敬业啊……”等等，说书者的正经工作真的是讲故事吗，“不过，虽然我觉得刚才的故事能够帮助别人理解到这里发生的一切，可是真的会有人耐着性子听完这故事吗……尤其对没接触过‘新维加斯’与‘豪斯先生’的东海岸居民来说。”

　　就如同阅读拥有多个小故事的无限文、时空穿梭文的大多数读者一样，他们不是将整本小说作为一个完整的故事去阅读，而是只去看自己接触过同时又感兴趣的小故事，至于不感兴趣甚至没接触过的小故事？嗯，素质优秀的默默跳过去，素质良好的“快点换下一个世界吧”“书写得越来越无聊”，素质低下的直接“作者傻逼”，众口难调。

　　“总是会有人感兴趣的……即便再冷门的故事，我也希望为那稀少的观众而做好准备。”说书者摇了摇头，丝毫不在意，或者说在这方面他已经身经百战，“为了没接触过的人听得懂，不嫌弃麻烦地提及冗长的设定，为了不让没接触过的人听得两眼发昏，抛弃细节精炼核心事件，为了听众不觉得无聊，要在绝对谈不上有趣的故事里插入自己的调侃……唔，这个创作过程其实也蛮有意思的。”

　　“你是抖M吗？”遥远的某蛋躺枪。

　　“哈哈，说不定呢……话说回来，你们的故事我也一直有在说啊，”说书者想了想，补充一句，“只不过，现在要分上下集……”

　　上集是三年前的各种事件，下集……希望在西海岸发生的事件能够有趣到成为下集吧。

　　“请不要在当事人面前说那些故事，自己做不觉得有问题，被人复述出来会很羞耻的！”

　　“放心，我调侃的时候已经说了你们长得很英俊，魅力10了。”说书者竖起大拇指。

　　“哈……你这么一说，我总感觉有种深深的恶意。”利兹无力道。

　　“……喂，出来了。”克劳萨冷冷道，打断在他听来觉得相当烦人的对话。

　　好吧，跟利兹没什么关系，主要还是说书者的锅。

　　“完完整整啊~”众人看着一身T51b动力装甲的普尔踩着沉重的脚步推开赌场大门出来，“我还以为你会引发一场激战，然后撞开玻璃从上面跳下来呢~”

　　“怎么可能，我又不是豪斯先生的敌人……”普尔没好气地说道。

　　“确实不是敌人，可是你怎么穿着动力装甲、背着专打机器人的高斯步枪进去？”利兹表示大家都懂的。

　　“……咳。”好吧，反正也不会是朋友，“的确，会谈过程不怎么友好。”

　　“具体情况？”克劳萨问道。

　　“在维生设备呆了两百年的豪斯先生长什么样？”说书者对这个比较感兴趣。

　　“豪斯先生并没有露面，仅仅是通过屏幕与我对话，不过他自称自己还是人类……结合来自‘好好先生’的资料应该是可信的。”

　　“这样啊……唔，故事里面要提一下这个。”

　　噢，忘记说了，藏在班尼的房间的机器人名为“好好先生”（MR.YES），是一个你问它什么问题它都会回答，你让它干什么它都会干的人工智能。当然，“看上去是这样”而已，从它是拥有成长性的“人工智能”这点就让人放心不下来，事实上普尔离开时也不放心地黑了它一把。

　　“至于他的理念……听上去像是想干好事的伟人，但是独裁者气息太重了，一心只想牢牢控制住新维加斯发展科技，在他眼中新维加斯的人们的生活过得怎么样一点都不重要。而且……不，没什么，不谈也罢。”普尔没说出来的话是，他多多少少还觉得豪斯先生自吹自擂过头了，就如同他解决不了自由先锋号的能源问题、他自己不会编写程序一样，又不是一个人就能解决一切问题的超级天才，凭什么说自己一个人就能“五十年内让废土走上航空时代”。

　　“……果然就是差点从窗户跳下来吧？”这种人算不上好人也算不上坏人，但绝对不是已经在“好人”的道路上越走越远的东部钢铁兄弟会的朋友……利兹等人甚至能够脑补普尔与豪斯在幸运38顶层相互嘴炮的画面。

　　“没那么夸张，我们好歹还是交换了关于《自由先锋号》的资料。”一个得到了当年卡死了自己难题的解决方法，一个得到了自由先锋号更加完整的资料与方案——这是唯一的成果。

　　“哈哈，所以呢，”态度已经赤裸裸地摆出来了，“普尔，你觉得那个白金筹码应该交给谁？”

　　用于升级豪斯的维生系统、反导装置和用于控制战后拉斯维加斯的机器人大军的芯片，现正在一个心里面打着自己的小算盘的赌场老板手中。


第七十六章 班尼的便当领得真快

　　班尼，总体而言是一个“阴险无耻”却“有进取心”的男人。

　　班尼曾经作为部落的二当家，在部落受到豪斯先生的招安时，他选择与拒绝招安的大当家生死决斗，拼死获胜后取而代之成为部落的大当家，随后更是作为【上好佳赌场的老大】而被人熟知。替豪斯先生管理赌场的这几年时间内，凭借自身出色的头脑与各种狠辣的手段，他获得了豪斯先生的欢心，成为豪斯先生内定的门徒。

　　但是，他的“进取心”还没有到头。在豪斯先生口中得知“白金筹码”的价值后，他秘密与新维加斯内科技力第二强的【天启追随者】联系，成功将一台护卫机器人改为“好好先生”，接着秘密雇佣大汗帮，躲着豪斯先生的耳目偷偷溜出新维加斯，出手抢下邮差运送的邮件“白金筹码”……当然，无论是【天启追随者】还是大汗帮时候都被他过河拆桥。

　　啊，看上去他成为“新维加斯的主人”只差最后几步了！在“好好先生”那里进行芯片的分析改写，之后无论是拉拢其他势力武力冲进去也好，以甜言蜜语哄骗豪斯先生放自己进去也好，一旦让他将改写后的芯片放进幸运38的主网络里，一支庞大的机器人军队会立刻听他号令！

　　……只不过，最后几步中的“第一步”已经受阻，因为“好好先生”分析不了白金筹码中的芯片的数据！不如说，“好好先生”还判定这里面的数据代码根本无法形成“程序”！无论是豪斯先生的维生装置升级、反导系统升级、机器人武装的升级又或是莫新维加斯地区其他机器人部队的控制功能，都不可能以这些乱码执行！

　　肯定有哪里错了。

　　要不这块“白金筹码”是假货，豪斯先生早已看穿了一切，真货已经以另一条途径或另一个邮差送到他手上；要不【天启追随者】暗中动过手脚，这台“好好先生”的解读程序有问题；要不这块“白金筹码”是真货，但只有豪斯先生才能让它发挥作用。

　　很可惜，从班尼返回新维加斯赌城区后，他也没空细心处理这块“白金筹码”，一方面是豪斯先生的动向让他很担心，但他也不可能因为毫无根据的担心而放弃现在的权势，另一方面是前几天东海岸来的钢铁兄弟会外交团的人脑子发热，去“罪恶城”与“超美多”干了一票，身为“上好佳”的头头你说能不担心他们这群铁罐头来找自己麻烦吗？

　　——然而，看来班尼确实什么都不用担心了。

　　“活见鬼！”在自己的房间遭受枪击倒算了，干他们这一行的人每天都有可能遭到这种事，可是在空无一人的空中突然爆出一团火光然后自己就中弹了什么鬼？！

　　【……我不是鬼，尽管差点因为你而成为鬼魂。】

　　“什么？！”班尼可没预计到会有人回答自己。

　　【抱歉，我暂时无法露出相貌来，我注射了一种名为“隐身小子”的药品……从一种蓝色的超级变种人身上得来的。】豪斯先生或许会知道，但其余的人一般都不会知道这种药品的存在，唔，否则他们也不会将蓝皮的超级变种人称为“恶魔”了。

　　（给没玩过辐射系列的读者的解释：隐身小子，辐射世界一种罕见药品，注射后立刻带着护甲与武器光学隐身，是战前美国政府根据中国的“潜行服”技术开发的东西。）

　　“哟，伙计，要是还知道哪里有这种药品，我们可以联手做生意啊~！”双脚受伤的班尼似乎想靠口才求饶，然而下一瞬间就是快速从腰间拔枪——

　　（砰！）

　　“呜！”子弹先一步飞入他的手腕，班尼爱枪“玛利亚”，一把特殊版9mm手枪应声落地。

　　【别小看我，小子，要不是当初你们偷袭在先，你认为就凭你们这种人渣能够打倒曾经影响过军团、NCR和新维加斯命运的男人？】

　　“哈……你到底是谁？”班尼可不记得自己招惹过这种狠角色！

　　【……一个连眼球机器人伙伴都保护不了的邮差罢了。】这家伙跑过孤独之路！这家伙跑过的DLC是孤独之路啊！

　　“你是那个邮差？！不可能！”班尼惊呼道。

　　【或许很稀罕，可是废土之上确实有不求回报的好人，例如东海岸来的钢铁兄弟会成员。】

　　“！！！”当然，班尼要问候这群“好人”的家里人。

　　【你房间后面的机器人什么都已经告诉我了，】“好好先生”的程序就是这么设定嘛，【我知道你是为了抢夺豪斯先生的白金筹码内的芯片，我也知道你杀我是为了防止我泄密，我甚至还知道安排我们几个邮差执行这个危险的任务的牛仔机器人“维克多”代表的就是豪斯先生。】

　　“有话好说，伙计，我们可以一起分享那枚白金筹码……”

　　【可惜，我从来不是什么大人物，我只是个邮差……很普通的邮差。】落在地上的“玛利亚”被捡了起来，然后由于“隐身小子”的作用诡异地失去踪迹，【是这把枪吧，你无端端给我这个无辜的邮差脑门来一发的枪。】

　　“你不懂那枚白金筹码意味着什么，混蛋，那能从豪斯的手上解放新维加斯！”班尼甚至已经感受到自己的爱枪的枪口正对着自己脑门！

　　【听上去你觉得自己是好人？又或者只是想让我以为你是好人儿妥协？】邮差的声音很落寞，因为这已经不是他第一次射杀自以为是“好人”的人了，【好吧，那我这个复仇者也不过分，同样的手枪，同样的位置，你能活下来的话我们间一笔勾销。】

　　“不——”

　　（砰——！）

　　班尼充斥着“进取心”的一生就此结束。

　　……

　　【……我那时候到底是怎么活下来的？】看了眼班尼的惨状，邮差再看了眼手上的“玛利亚”……额，好吧，因为“隐身小子”逆天到装甲、武器都能影响到的效果，他不扔掉是看不见的，但是可以肯定的是，这把手枪的威力远高于普通9mm手枪。

　　班尼挨了一发立刻死绝，自己挨了一发还能坚持到被利兹他们找到再完成手术……难不成真的是自己脑袋的骨头比普通人厚？

　　随便吧，反正没所谓了，比起纠结这种问题，不如快点离开，自己“隐身小子”的药效快到了，而听到这几声枪响，大约权利帮的人也会跑上来看发生了什么事。

　　【……再一次影响新维加斯、军团和NCR的命运吗？拜托，我只是个邮差。】当然，离开之前要从班尼身上搜刮掉“白金筹码”。

　　怎么处理？

　　就跟“之前一样就好”，假如邮差有阵营偏向的话，早就有一堆核弹砸到新维加斯、NCR或军团了，而不是牺牲自己的机器人伙伴ED-E制止它的发射。

　　【再见了，要是豪斯先生运气好翻垃圾箱将你找回来也是他的本事……】邮差向被扔进上好佳赌场一楼的垃圾箱里的白金筹码道别。

　　【呼，之后怎么办呢……豪斯先生会知道这是我干的吧？】自己刚来新维加斯班尼就死了，这不怀疑自己都不行啊，【算了，将ED-E拿给东部兄弟会的人看看吧……话说回来，白金筹码带给他们算不算一种报恩？呃……】

　　不用担心这点哦，邮差大叔，因为真正的“白金筹码”早已经在东部钢铁兄弟会手上。


第七十七章 新维加斯的真·主角

　　对，早在班尼从废土回到新维加斯，甚至还没来得及将正版的白金筹码塞进“好好先生”分析之时，利兹已经下手偷龙转凤。过程直接略过，不会有人觉得拥有潜行服的利兹完成这种任务还会碰到什么“惊险的一幕”吧？

　　选择“将白金筹码弄到手”不再是最初的源自利兹的好奇心，而是普尔不希望豪斯先生这种自以为是的独裁者获得碾压一切的武力。至于选择“偷+换”而不是“抢”，为的是让班尼替自己背锅，利兹他们并不知道豪斯先生是否了解他信赖的门徒做出了这种事，假如现在已经知道或者未来哪天得知的话，那他的仇恨会牢牢锁定在班尼身上，继而为了一块芯片内容是普尔闭着眼睛在键盘上乱敲出来的白金筹码而进行主仆大战。

　　正因为如此，利兹他们听说“豪斯先生下发悬赏通缉将上好佳的班尼暗杀掉的邮差”的消息时，还有点震惊与愧疚——“震惊”是没想到当日那个脑袋中枪的邮差大叔这么有血性，一个人跑来新维加斯冲进别人的大本营报仇，“愧疚”是原本班尼背着的黑锅现在转移到他身上，只能祝福据说已经打爆几台护卫机器人、逃出新维加斯的他能够换个地方重新开始生活……但除此之外倒也没有什么表示，他们不会拿着真正的白金筹码跳出来让豪斯先生放过邮差。还是那句话，班尼不是好人但也没有直接得罪过利兹他们，邮差只是要报仇并看不出是好人还是坏人，所以这件事听听就算了。

　　事实上，对于从东海岸而来的一行人，新维加斯的故事到此为止了，因为得到手的“白金筹码”普尔随手就交给了与他们关系越来越好的【天启追随者】，就当是送给西海岸找到的志同道合的朋友的饯别礼。

　　“白金筹码”本身的内容对钢铁兄弟会来说并没有太多价值，你要升级反导系统的功能程序首先你要有反导系统吧？你要升级维生装置首先你要有维生装置吧？你要升级护卫机器人首先你要有护卫机器人吧？这些东海岸都没有……

　　【天启追随者】怎么处置“白金筹码”？可能是向班尼同学学习，哪天偷偷溜进幸运38弄死豪斯先生，然后自己控制新维加斯地区；可能是拿着“白金筹码”与豪斯先生谈判，让豪斯先生牢牢掌握新维加斯地区的时候给他们这个慈善组织一点人道援助；可能是拿着“白金筹码”与NCR谈判，虽然被人诟病腐败、奢华、堕落，可是NCR好歹还会搞民生，应该也会同意给予他们一点援助吧；可能是拿着“白金筹码”与凯撒军团……呃……抱歉，军团这种落后残忍的奴隶组织，从来都不在【天启追随者】的盟友候选名单内。

　　不能说对“新维加斯”的局势不感兴趣吧，否则也不会跑去偷掉白金筹码，但是，作为外人确实觉得已经足够了，而且他们也愿意去相信【天启追随者】。所以东部钢铁兄弟会的外交团离开新维加斯，回到NCR的麦卡伦营地接回那两个中途离开的游骑兵“保镖”，打算开车寻找西部钢铁兄弟会的据点，考察下它们是否有“改变”的可能性。

　　有的话或许还麻烦一点，无论是作为中间人让他们与NCR和谈，还是将他们带回东海岸都非常麻烦。

　　没有的话……普尔也不会干什么，放置PLAY就好，将离队行动的里昂和艾达接回来后就飙车回东海岸。

　　——原本是这么打算的。

　　……

　　“嘿，分头，你的老婆想感受一下力量，感染FEV病毒之后玩脱了，不知道怎么切换回MC系统吗？”离开麦卡伦营地没多久就传来一声枪响，以为遭到袭击而全部人进入警戒状态，却没想到寻过来的是里昂……带着一个超级变种人的里昂。

　　“滚你丫的，这哪里像艾达，艾达自己一个人去‘拿东西’了。再说，他明明是你的熟人好吧！”里昂没好气地骂道，随后朝已经举枪瞄准的钢铁兄弟会成员与NCR游骑兵挥手示意，“伙计们，放轻松，这是自己人。”

　　“……”或许东部兄弟会的人改变了，没有执着于战争技术，可是仇视超级变种人、狂暴僵尸与变种生物这点一直都没有改变……现在最多就是将枪口挪开，但一有什么异动还是能瞬间开枪。

　　“我的熟人？”利兹怪道，看了眼扛着激光加特林的超级变种人的胸甲……嗯，确实是找他的，在胸甲上写着呢！

　　“利兹，我的朋友！好久不见！”超级变种人似乎想表达高兴，可是无论是表情还是声线都无法实现这种功能。

　　“你是……福克斯？！”在刺客世界跑了几年酷，利兹不可避免地将废土上的小故事遗忘一部分，可还算是记起来福克斯，因为他认识的超级变种人也只有这一个。

　　“是我，你帮助过的超级变种人，福克斯！”福克斯敲了敲自己的胸甲，分别之时就说过会将利兹的名字写在上面一辈子感恩，没想到他真的这么干了。

　　“唔，我记得这里是西海岸吧……你跑这么远干什么？”

　　“东部太危险，那边的钢铁兄弟会的人势力越来越大。”作为人类所不容，同时也为其他超级变种人所不容的存在，福克斯这三年的遭遇就没有几天舒坦的，“后来我从一个还能说得上话的超级变种人口中听到，西海岸有一个雅各布镇，里面超级变种人与人类可以友好相处，所以就过来了。”

　　“超级变种人与人类友好相处的小镇？有意思，我也要去看看！”比起与什么顽固的西部钢铁兄弟会成员会面有意思多了！

　　“哈哈，不愧为我的朋友！利兹！”当初将自己这个超级变种人释放出来的恩人，果不其然，在对待超级变种人上面很友善！“不过，暂时不能去，里昂说——”

　　“这里交给我！白毛，过来！”

　　“啊……？”看了眼NCR的游骑兵，好吧，懂了。

　　“这个，可行吗？”远离众人后，里昂将自己手臂上的哔哔小子递给利兹看。

　　“唔……嗯！”大拇指！

　　“唔？”里昂后仰头看看NCR的人。

　　“嘿嘿~”利兹看向钢铁兄弟会的人直笑。

　　……所以说你们两个在私下交流什么啊？！


第七十八章 金苹果与福爷

　　利兹在刺客信条世界获得的三个回报为“跑酷”、“刺客套装”和“金苹果合成配方（大雾）”。其中，跑酷在废土上难有作为，因为连完完整整的建筑物也没有几幢，刺客套装也一样，除非穿去酒吧泡长得很难看的废土女人，否则防御力渣得跟睡衣差不多，根本无法上子弹横飞的战场……但是，金苹果似乎还有点用！

　　老实说，利兹到目前为止只在这片被辐射摧毁过一遍的废土上见过一趟苹果树，那是在《兄弟城》那片运用伊甸园创造器制造的肥沃田地里看到的，唔，那片地出现了三年都不到，那几颗苹果树自然只会是“树苗”，连苹果的影子都没有……所以当里昂从背包里掏出一个连哔哔小子都认可的【新鲜的苹果】的时候，利兹还是有点小惊讶。

　　不过也罢，有苹果就有苹果吧，那么现在要解决的问题就是黄金。通过异世界众的“哔哔小子”那神奇的搜索能力，他们锁定了一个叫玛德雷赌场的地方，这是莫哈维地区拥有最多黄金的地方！

　　嗯，很合理，赌场嘛~酒醉灯谜的地方，里面有黄金很正常……尽管不知道为什么，新维加斯的四大赌场的黄金储量合起来会比不过别人一间赌场。唔，难道说豪斯先生将黄金储备都换成汽水瓶盖了吗？在这片废土上倒也不算过于不合理的事情，不如反过来说，真的有傻缺会拿废土通用货币去买黄金这种什么用都没有的奢侈品吗？

　　好吧，扯得太远了，总而言之普尔等正宗东部钢铁兄弟会成员带着NCR的监视者往西南部出发，按着原计划中的“第二条次要任务”与西部钢铁兄弟会接触，而利兹、里昂、克劳萨和福克斯则借来一辆车来到玛德雷赌场的入口。

　　“似乎就是这里了……”哔哔小子提示的地方是一个位于荒郊野岭的铁盖，利兹自然不会马上就跳进去，再信任哔哔小子也不能不带脑子行动。

　　“也就是说玛德雷赌场要不在地下，要不在这个小山谷之内？”里昂抬头看向旁边那个整体面积不算太大，山体却算得上高耸而陡峭的山谷外壁……他总感觉这地方怪怪的。

　　其实不用“觉得”，既然这里是战前一间赌场，那么按照连核弹旁边都能建立小镇的废土人的尿性，这里到现在都没有发展起来，本身就是很不合理的地方，前面绝对有个坑等着所有来访者。

　　“怎么样？从哪里走？”克劳萨看向利兹，究竟是经由哔哔小子提示的地下通道走，还是挥舞镐子直接穿过去，又或是堆方块从上空过去，都由队长决定。

　　“感觉不太妙……不过懒得挖方块了，穿上动力装甲直接走地下通道。”利兹切换出MC系统，将X-02、高斯步枪与电光剑一一装备上。

　　“好神奇的力量！”看到这一幕的福克斯自然很惊讶，尽管在三年前他就已经见过利兹用手将囚禁他的大铁门撸掉的画面，“我的朋友，你们异世界人很厉害！”

　　“那是自然~~要是比你们还菜我们怎么混。”利兹动了动身体，习惯下这身动力装甲，好说歹说已经几年没穿过了，“……话说回来，福克斯你真的确定了吗，服用金苹果什么的，我可不保证效果。”

　　苹果+黄金=金苹果，效果为回血、吸收伤害以及【让僵尸村民变回正常村民】。

　　福克斯听到了突发奇想的里昂的介绍后，希望服用金苹果变回正常人，爬山涉水地往新维加斯前进寻找利兹……当然，福克斯是个会感恩的超级变种人，即便没有得知金苹果的情报，他一样会来寻找将他救出来的恩人。

　　跟绝大部分超级变种人不同，福克斯从一开始就保留有理智，在87号避难所内更是通过终端机知道了FEV病毒的实验，换言之他得知了“超级变种人原本也是人类”的真相。虽说他不至于为了这一点就不伤害人类，任由人类攻击自己，可是要说他如同其他超级变种人一样以人类的血肉为食他也做不到，事实上福克斯的食物来源大多是废土上的变异野生动物。

　　福克斯心中其实一直存在着一个想变回人类的想法，只不过这是不切实际的梦想而不得提出来……

　　“没事，就算我因此而死，我也不会怨恨你们！”现在来自异世界的朋友提出实现自己的梦想的可能性，福克斯可不会放弃。

　　“应该不会死吧……毕竟是MC的金苹果，最起码也会回血……没错吧。”因为没见过实效，利兹也说得颇是迟疑，“不过，福克斯，我其实想让你确定的是，你决定放弃现在这个身体？”

　　“我不太明白你为什么会有这个提问，我的朋友！”

　　“不，你或许不知道，在有的世界，是真的有人会为了得到更强的力量、更漫长的寿命而将自己改造成一坨比多脚怪还难看的怪物，”里昂和克劳萨同时偏开头，他们的世界就是典型案例不好意思，“我认为超级变种人的身体虽然外貌……可是恢复能力强、力气大、寿命长，最主要福克斯你还有自己的思考能力，已经算是满足了前面说的那些人的愿望了。”

　　“我，福克斯！无法理解那些人的想法！我希望以人类的身份生活！”

　　“……好吧，确认完毕了，要是你这个时候才说为了长寿而放弃服用金苹果，我也不知道怎么办，难不成转头走人吗？”利兹耸耸肩，挥挥手示意众人出发。

　　掀开铁盖子，果不其然下面并不是下水道，而是一个类似“避难所”的战前风格的地下室。

　　“嚯~~看样子在我们之前，赌场就有客人了啊。”地下室里有一个继续往下的楼梯，然后是楼梯边躺着一条无头尸体，死去的时间不明，但血液已经变成黑色的血污块了。

　　“……这是？”

　　“根据爆炸的痕迹，大概是脖子被人戴上了爆炸物。”

　　克劳萨和里昂不愧为专业人员，从咸鱼身上分析死因的能力很是娴熟。

　　“哼……”果然前面就是个坑，鉴定完毕，“福克斯，我们先下去，你看见我们没事了再跟过来。”

　　“福克斯绝不抛弃自己的朋友！”

　　“……我居然被个超级变种人弄得有点感动了，不行，我不想再无端端来个男性基友带回主世界，”利兹晃晃脑袋，“福克斯，我们好歹穿着动力装甲，就由我们开路，但有什么不对劲就由你将我们救出来。”

　　“福克斯不会背弃你的信赖！”

　　实际上压根不觉得自己需要别人救的利兹总算是嘴炮掉队友，带着里昂和克劳萨迈着动力装甲独特的沉重脚步声走下楼梯，来到另一个房间……

　　（噗呲——）诡异的褐色气体从两个通风口排出。

　　“毒气？还是催眠气体？分头，你摘下头盔闻闻。”

　　“催眠气体就算了，毒气会死人的吧，你给我们的两个游戏系统都怕【中毒】好吗！”

　　“切……没骗到吗……”

　　不好意思，无论是毒气还是催眠瓦斯，X-02动力装甲都能处理掉，准备好的爆炸项圈利兹他们用不上。


第七十九章 被毒气包围的小镇

　　如同围绕着“幸运38”、“罪恶城”、“超美多”、“上好佳”建立起来的城市新维加斯，围绕着“玛德蕾赌场”一样由民居、店家、公共设施等建筑物组成小镇，而且这些战前建筑至今还相对完整地保留下来。

　　然而，这里并没能成为废土人民的乐土，甚至比起遭受过战火的侵袭而成为一堆瓦砾的新维加斯外城区更糟糕，因为这里飘荡着红褐色的烟雾拒绝着所有生物——按照福克斯的说法，这些烟雾“拥有着铜的味道”、“灼烧你的肺”、“渗入你的皮肤”，而按照着上帝视角的描述，这是战前美国某大豪商的企业研发的重金属性质的毒气。

　　似乎是由于红褐色毒气比空气沉重得多、同时玛德雷赌场与这座小镇建设在山谷之内的缘故，这些毒气如同积聚在碗底的残羹冷炙一般两百年也没有散去……不过，或许是时间的效果，又或许山谷没有多少自然风的扰动，这些毒气居然并不是均匀地散布在整座小镇内，大部分都是以一团一团的烟雾的形式安静而又零散地呆着。

　　即便如此，小镇的“清洁的空气”也还是有稀薄的毒气，空气质量很糟糕，可是北京的空气那么差还不是一堆人往里面冲要成为天子脚下的子民？因此福克斯并没有打算抛弃利兹等人，他只要躲着毒雾前进就行了。

　　至于利兹他们？俺们有动力装甲！百毒不侵！

　　……好吧，开玩笑的，动力装甲的空气过滤系统不可能对所有毒气都有用，尤其是带到异世界碰到特殊的“异世界之毒气”。不过，这些红褐色毒雾好歹是战前美国的技术，而英克雷则是完完整整地继承了那份技术，作为英克雷最为先进的动力装甲，X-02能够对付这种类型的毒气非常正常。

　　就这样，这个看上去很凶险、实际上只有福克斯觉得有点小麻烦的毒气并不能成为利兹等人的关卡，他们一直往山谷内部的中央，那座地势突然抬高、给人一种“建筑风格是赌场、气势却像城堡”的赌场前进。

　　然后……

　　【英克雷的士兵，为什么会出现在西海岸？！】路过某喷泉的时候，一个投影仪突然打了开来，一个白发老头的影像出现在喷泉中央的柱子上方——全息投影技术罢了，在刺客的世界利兹已经见过了，没什么好吃惊的。

　　“……额，这一身是我们从英克雷的士兵身上抢来的，某种意义上我是钢铁兄弟会阵营的。”利兹想了想，西部兄弟会的风评似乎比英克雷强不了多少，补充一句，“我是指东海岸的特区钢铁兄弟会。”

　　【欧文·莱恩的下属……？】白发老头似乎松了一口气，明明只听前面半句还很紧张……到底是跟西部钢铁兄弟会也有仇怨，还是十多年前就被莱恩长老的人格魅力感染？

　　“唔，跟那个也有点差别……”利兹可不想无端端成为谁的小弟，“话说回来我们是谁都不重要吧，我们是来抢黄金的，老头你不想死就别拦在我们身前……我觉得你没有两百多岁吧！”

　　假如跟豪斯先生一样用某种途径活了两百多年，他大概就是这个玛德雷赌场的主人，这里的黄金储备大概也是他的合法财产，抢下来总有点说不过去。要是他没有能力活个几百岁，这些黄金最多就是他先一步找到的无主之物，抢过来就一点心理压力都没有了！

　　【哼，兄弟会里面具有你们这么贪婪的成员，莱恩他怎么做长老的！】全息影像上的老头怒道。

　　“关你屁事啊……而且莱恩长老再怎么样也不会无端端在入口放催眠气体，放倒别人后给他戴上爆炸项圈当奴隶使唤。”尽管没有经历过这事件，可是看到那条尸体与那些催眠气体，大约也能猜出来八九成了。

　　“虽然不知道你是谁，”也不想知道他是谁，“我们现在感兴趣的只是黄金，你老人家没事就躺床上睡觉去吧。”利兹捉起背在身后的高斯步枪，瞄准全息影像的投影仪。

　　【等一下，玛德雷赌场有特殊的设计，没有我的帮助你们连大门也进不了——】

　　（砰——！）投影仪连同安装它的混凝土块，在高斯步枪一击之下化为碎屑。

　　“——抱歉，哥开门不需要钥匙。”利兹淡淡地回答道，也不知道刚才那个用钢铁兄弟会的大人物一般的口吻说话的老头听不听得见。

　　“要是使用黑曜石做成的大门呢？”拿出高斯步枪的里昂打趣道，“我们可没有钻石镐。”

　　“那我就给你一堆发夹开锁，断一根发夹我射断你一根鸡鸡以示鼓励。”利兹没好气道。

　　“我只有一根啊！”吐槽点是在这里吗？

　　“……MC系统不是没有残废状态吗，被打断之后吃个面包就长回来了。”克劳萨举起拳头冷冷道。

　　“上帝，连克劳萨都变成这个样子了……”里昂无奈道。

　　“哈哈哈！我的朋友们，你们打架之前都喜欢这么调侃吗！”福克斯扛起激光加特林，对准靠过来的敌人。

　　对，大约是利兹那一枪的声响过于巨大，将生活在小镇里的“居民”惊动了，现在一堆看上去就不太正常的家伙慢慢以包围之势靠过来。

　　或许这个玛德蕾赌场拥有很多隐秘，如同新维加斯里面的白手套帮会部分成员打算吃人肉，说不定这是战前某个大商人为了给自己的爱人而建的避难所、却因为恩怨情仇而酿造成一套悲剧。

　　或许在玛德蕾赌场活动的人也很特殊，如同邮差先生往日就曾经做过将核弹往哪里砸还是牺牲自己的机器人摧毁发射装置的选择，说不定刚才露脸的老头就是西部钢铁兄弟会的前任长老，因为接受不了与NCR作战的失利而在这里寻找毒雾的秘密复仇。

　　或许在玛德蕾赌场游荡的怪物也很特殊，如同超级变种人其实是某些人捉捕废土游民注射FEV病毒制造而出的人类公敌，说不定现在这些包围过来的动作诡异、身穿类似潜水服的防护服的人类，是感染了红色毒雾的突变体，他们甚至不会简简单单被爆头就领便当。

　　世界的秘密很多，一一探究下来会累死，而这一次，似乎所有人都对这些秘密没有多少求知欲——

　　“我！福克斯！要变成人类！我要黄金！挡我者死！啊啊哈哈哈哈！！！”


第八十章 不用攻略法打全息保安的话

　　或许已经有人察觉到，之前以排比形式出现的“说不定”后面的内容就是玛德雷赌场人与物的秘密的一部分，但是，对此毫无了解也没所谓，因为连利兹也一样对此等偏僻又冷门的历史小故事不感兴趣……只需要知道这些要不拿着长矛、要不拿着捕兽夹改装成的拳套的敌人是“红名怪”就行了。

　　敌人很脆弱，嘛，没有穿动力装甲的正常人类体型的敌人都差不多这强度，一枪高斯步枪爆头了事，当然对动力装甲已经改装到什么都拿不起来的克劳萨而言，那就是一拳的事儿。

　　但是，这座小镇的怪物拥有特殊能力【再生】，将敌人爆头却并没有“得到经验值”的感觉的利兹等人好整以暇地等了几分钟，发现理论上脑袋已经变成黏在墙壁上的浆糊的敌人又长出脑袋爬起来，再次一如以往地用根本不可能对动力装甲产生伤害的捕兽夹拳套揍过来——重金属毒气为什么会让死人变成自带【再生】属性的“活死人”原因不明，但是很抱歉，他们在生化世界已经见过太多“再生怪”了，这种再生速度实在不能看，多补几枪将他们五马分尸就再生不了的敌人只是杂兵。

　　之后，除了不愿意抛弃朋友的福克斯要寻路躲开毒雾外，大体上就是一路“砰砰砰砰”地碾压过去，花了点时间却绝对轻松地来到“玛德雷赌场”门前——那个至今名字不详的老头口中的“没有我的帮助你们进不去”到底是什么意思他们真不知道，反正将大铁门用铁镐撸下来就是了。

　　“噢，天啊，这鬼地方到底多喜欢喷奇怪的气体！”前面的应该是老头干的，为的是让踏足这个地方的人为自己冲锋陷阵，这一次的应该是赌场的原主人留下的陷阱，为了对付入侵这个“据点”的敌人。

　　“福克斯，我们先进去探路，你将门打开点散散气，等你觉得没问题了再进来……哦，记得之后将门锁上，我看那个老头不顺眼，可不能让他浑水摸鱼了。”

　　“利兹你真是聪明的朋友！我会按照你说的做的！”再一次被利兹叫停在后面而没有第一时间踏入赌场大厅的福克斯很是佩服地喊道。

　　“别这么称赞我，要是我真确信有陷阱我早就让分头一个人走进来了~”利兹谦虚道。

　　“……喂，一般而言这种工作不是由‘自称没有死亡概念’的人做的吗？”

　　“别贫嘴了，上。”在克劳萨这个最有纪律的士兵头子的带领下，三人组成三角阵势一人戒备着一个方向推进。

　　不怪他们这么小心谨慎，开门的不知道是毒气还是催眠气体的陷阱已经提醒着他们这里不是一个普通的“赌场”……不过，在似乎跟正常赌场没什么两样的大厅里他们并没有遭受第二轮攻击或陷阱。

　　“嘿，白毛，不知道那些毒雾会不会影响到食物与酒精饮品的质量，要不这个赌场里面的东西运出去也可以造出一个废土富豪出来了。”里昂拿起一瓶比新维加斯里面找到的新酿造酒看上去级数高得多的洋酒笑道。

　　虽说这也算是没有必要知道的偏门历史小知识，可还是提及一下吧。玛德蕾赌场在即将开张的时候刚好毁灭世界的核弹爆发，之后这里又毒气弥漫、活死人横行，里面的东西才会保存得这么完整。

　　“假如有需要瓶盖解决的问题，我们真可以借助‘背包’与‘快速旅行’当一回卖货郎。”入货价与运输成本都是零，这发家致富不要太轻松，“不过现在还是先考虑让福克斯服用金苹果的事……没有人会将金库放在楼上吧？我们先往一楼哔哔小子提示的平面坐标走去。”

　　拥有MC系统的利兹就没想过走寻常路，当初的潜行服、电光剑与高斯步枪怎么得来的，今天他就打算怎么得来黄金。假如金库就在一楼，用厚实的铜墙铁壁守护，他就挥舞着铁镐敲进去，假如金库在地下，那他就垂直往下挖。

　　不可否认，已经获得了X-02动力装甲、高斯步枪、电光剑、微波发生器、潜行服的利兹最近有点顺风顺水了，甚至连游戏的“刺激”也忘记了一大半，对上一次有“生命危险”的时候还是他在刺客世界跑酷不小心在三楼还是四楼摔下来……咳，所以上天在这种疑似战力很低下的地方扔下来个BOSS！

　　“唔？又是全息影像？”

　　“嘿~这个还会走来走去的啊~~”

　　“……越来越有异世界的感觉了。”

　　在他们往目标地点前进的路上一个蓝色的保安光像在徘徊，即便是“乡下人”的里昂和克劳萨也只是稍微惊讶了下，因为在喷泉那边某个老头子已经演示过一次。

　　然而，他们太天真了。

　　蓝色的保安光像终于“看”到了大意接近的他们，瞬间从蓝变黄，从黄变红！

　　“什……？！”红色给人的感觉永远是充满着激情……与暴力。

　　实际上里昂身上的动力装甲的红色涂装也是这种感觉。

　　所以，“分头，开枪！”看到这种变化，利兹想都不想就对着“全息影像”的脑袋崩了一枪。

　　（砰！）命中了，利兹枪法很不错……

　　等等，命中了？！

　　“这不是全息影像吗？！”看着被高斯步枪射出去的子弹打得向后仰的红色保安，开枪的利兹反而叫了起来。

　　应该是“利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像”的保安先生不仅挨了一发势大力沉的子弹，恢复重心后还屁事都没有地冲过来，并就像从身体里面射出来一道光束一样打在利兹身上。

　　“唔！”动力装甲的能量抗性救了利兹一命，不过利兹的动力装甲只是普通的针对物理防御的X-02，而不是针对能量武器攻击的特斯拉X-02，这一击还是让他被命中的部位如同被烈焰灼烧一般！

　　“白毛你没事吧？！”里昂连忙用高斯步枪射击，同样只能让红色保安后仰。

　　“哈！”趁此机会，克劳萨已经冲锋起来，在保安重新直起身体时到达他的身前，套着以废土最强生物“死亡爪”的利爪的左手狠狠扎进敌人的身体！确实地，有扎进了什么东西的感觉！

　　可惜，（咻！）又一道红色的光线打在克劳萨身上！

　　“唔！！！”重视破防的死亡爪拳套没有用，那么就注重力量的动力拳套！克劳萨一拳将以光线组成的红色保安砸飞开去。

　　然而并没有什么卵用。

　　“被砸飞”那就重新站起来，再一次从身体发射出光束，这一次是连射！

　　““‘！！！’””

　　红色保安，正规名字为【全息保安】，正式教育来自异世界的三人组如何谦虚地做人。


第八十一章 入侵

　　听着利兹的指示，福克斯乖乖地在赌场大门外面等待可能是毒气也可能只是催眠瓦斯的气体排出……但是，这段过程并不算无聊，因为有一个老头试图打死他进入玛德雷赌场。

　　福克斯的感知或许比寻常超级变种人高，却也达不到利兹那样靠直觉回避狙击的程度，多亏老年人常见的手抖毛病让老头完全没有办法发挥手上从西部钢铁兄弟会总部带出来的高斯步枪的远程狙击能力，他才免于被一枪秒杀的命运。

　　毫不意外，双方进入“中距离找掩体对射”的剧情。福克斯就算皮糙肉厚、手上拿着的是还是火力凶猛的激光加特林，可是耐不住对面拿着的是一击致命的高斯步枪，该怂还是得怂；老头将高斯步枪当成普通步枪来用，没有动力装甲的话步枪就是这个战法吧……最终结果？似乎比起年迈枯朽的老人家，还是福克斯这个保留有一定理智的超级变种人更胜一筹，老头膝盖中了一发激光后含怒留下一句“该死的超级变种人！”就转身狼狈逃跑。

　　福克斯有心想追，可是慑于对高斯步枪的威胁，自己又对这个小镇的地形不太熟悉，只能骂骂咧咧地放弃追击，走进已经消散了奇怪气体的赌场大厅——当然，为了不让那该死的臭老头耍回马枪摸进来，他不仅按着利兹的吩咐锁上门，还将一张厚重的赌博台堵在门后。

　　还是忘记敌人，寻找自己的人类朋友们吧——

　　“我的朋友……你们怎么了！”

　　然而，当他找到的时候，利兹三人已经靠坐在墙角下喘气，他们身上的动力装甲被什么东西烧成焦黑，甚至还散发着金属熔融的恶臭，只是三人都对此没有任何反应，摘下头盔吞吐着这种恶臭。

　　“啊，总算凭借我的灵性走位赢了……虽说决心逃命大概也死不掉。”利兹默默控制动力装甲的“自动治疗系统”给自己再扎了一针治疗针，勉力说道，“哟，福克斯……刚才你在外面也闹得很欢啊？”

　　“嗯，我已经赶走了那个老头！是谁将你们打成这样的？！”福克斯咆哮道。

　　“谁都没有……我们只是吃了文化的亏……”尽管认识没几天的超级变种人露出比废土人还要可靠得多的一面让里昂觉得很感动，可是说起刚才那场生死大战，美国特工哥哥也只能苦笑。

　　“这是什么意思！”其实是疑问句，只不过超级变种人的声线让什么话都变得态度很恶劣。

　　“没什么，总之之后你看到无敌的敌人的时候，立刻逃跑就行了，由我们来处理。”为了自己的颜面，利兹连忙插话道。

　　“唔……既然你这么说！不过，需要我的时候，福克斯不会贪生怕死！我的朋友！”

　　“咳，我也不会让自己的朋友遭遇危险，福克斯。”利兹在里昂与克劳萨的鄙视眼神下竖起大拇指说道，好歹维持住了自己在福克斯眼前英明神武的形象。

　　好吧，说回他们经历的战斗——不唬人，【全息保安】真他喵的是无敌的！如同控制台输入了TGM命令一般！（注：《辐射》系列的作弊“无敌”代码。）

　　子弹砸上去有反应，有拳头走上去有触感，证明它并不完全是“影像”；攻击方式为正常人根本不可能躲避的光束，并不知道算是“激光”还是“等离子团”又或是“不明能量炮”的光束，火力比英克雷的武器还猛；挨了几发高斯步枪、几拳屁事都没有，并没有“受伤”的概念。

　　真的没问题吗？在这种世界设定下跑出来一个无敌的敌人还玩个球啊？！利兹又没有自带【直死魔眼】来克制这类“不死”的敌人。

　　嗯，确实没问题……因为它根本不是“敌人”，而是“陷阱”，利兹它们根本不需要“打倒它”，需要做的仅仅是“关掉它”。换言之，这群异界来的大神们，差点被一个陷阱打得要集体跑路，羞耻啊~！

　　众人发现【全息保安】只是陷阱是靠利兹抱头逃窜……咳，灵性走位时偶然在一个大花瓶与小桌子的缝隙里看到一团发着蓝光的仪器，想起敌人最初的颜色似乎跟这仪器的蓝色差不多，利兹想都不想抬起高斯步枪就打了过去……好吧，或许普尔这样的废土学霸会有更加温柔的关闭方式也不一定。

　　尽管这个时候呆在动力装甲里面的他们已经被烤熟了一部分身体，不过总算是解除了危机，之后想用治疗针回血就用治疗针，想吃东西回血就吃东西，对他们来说只要不死就不存在伤残。至于几乎已经报废的动力装甲，在赌场里敲点大型铁块作为“铁锭”，运用MC系统的专用合成配方修复回来就是了。

　　自然，无论是敲铁锭还是焦黑的动力装甲经过合成台一圈又变得光洁如新，在福克斯眼中都很奇异。幸亏福克斯是个耿直的超级变种人，很轻松地就被敷衍过去，寻找黄金之旅再度开始。

　　毕竟再大也只是一个赌场的平面面积，他们很快就来到了哔哔小子提示的地点，既然这里没有金库，那金库就是在地下吧？结合旁边发现了一台向下的电梯，只能猜测电梯通往金库了吧？

　　既然【全息保安】还能在那里巡逻，是不是说玛德雷赌场也是核能发电，电梯也能用？很抱歉，或许是关于电梯的电源箱出故障，或许是本身这电梯就需要独特的解锁方式，无论利兹怎么按，电梯就是不愿意从下面上来。

　　也罢，之前不是说过了吗？他们原本就打算发动MC之力到达一切正常方法无法到达的地方，现在沿着电梯的旁边挖一条方便自己回程的螺旋式楼梯下去就行了。

　　“……”

　　额……需要惊讶吗？下面又是一个避难所……

　　豪斯先生在新维加斯地区搞了个私人导弹拦截系统，这个玛德蕾赌场的老板则是自己搭了个私人避难所吗？有钱人都忙着自保，难怪这个世界会世界末日一趟了。

　　而且……

　　“卧槽……谁告诉我要如何顶着那三个东西的超猛火力分别找出他们藏得严严实实的开关？”

　　你这个私人避难所的保安系统用不用这么厉害啊！？赌场老板你的后代还在下面住着没，出来看我不揍他们一顿！


第八十二章 福爷

　　“……总感觉，很久没有这么全身心地运用MC系统解决问题了……”

　　这一次，就连最喜欢作死的利兹都没有选择跑到三个【全息保安】的巡逻路线里玩寻物游戏。嘛，无法否认这“特工潜入式游戏”很刺激有趣，可刚被吊起来打了一顿的现在，他实在不想立刻重温一遍那份灼热感。

　　所以利兹选择拖着队友使用某种意义上很脏的方法通关……唔，虽然不知道这些【全息保安】是什么原理，不过似乎不被他们正眼看到活人，他们就不会有所谓的“警戒”状态，只会按着程序设定好的路线一次又一次地往复运动。这么一来就很容钻规则漏洞，在它背过身子的时候堆一面墙出来，自己再在墙后面翻找可能存在的“投影仪器”就行了。

　　以这种几乎不存在风险的方式解决掉进入地下后唯一障碍后，他们来到底层——不，或许下面还有什么东西，说不定还藏着这个地下避难所真正的生活区的入口，只是被浓厚的红褐色毒雾遮蔽而已……看样子山谷里弥漫的毒气正是由这里逸散而出。

　　不过那也已经没有所谓了，因为利兹他们找到了想要的东西。

　　“就这点？”里昂指着堆满了一个办公桌的金砖皱眉道。

　　一听他这话，连克劳萨都忍不住用审视的眼神打量他，“……里昂，我知道你收入高，可是有高到这种程度？”说吧，你到底贪污了多少？

　　“我有这么多钱还用打工当基层特工？”里昂没好气道，“只是看电视啊，这不是随随便便就几人高的金山吗？哔哔小子说了这是莫哈维地区黄金最多的地方，我还以为会是那种规模。”

　　“人家只是开赌场，不是挖金矿的……”利兹没好气地走到放着黄金、赌场筹码与战前纸币的办公桌前，拿起一块金砖扔进MC系统的背包里……过程十分淡定，没有办法，主世界里面黄金差点就是最没用的资源，利兹实在无法以“奢侈品”的眼光去直视这种金属。

　　“……唔？”

　　“怎么了？”

　　“不，没什么……”有点意外却不算惊讶，“只是我原本以为这金砖会被系统定义为‘金锭’，没想到是被定义成‘金砖块’……因为异世界的黄金获取困难而作的调整么？”就如同都市内找不到“铁锭”就以大块的没经过精加工的钢铁代替。

　　“也就是说……！”

　　“对，这么一块金砖就可以分解出九块‘金锭’，”或者说九条金条，“一块金砖就可以合成一个金苹果来让超级变种人变回来……当然，前提是金苹果真的有那效果的话。”

　　“……只需要八条金条吗……可是，黄金的储量……”里昂突然沉吟起来。

　　“喂，分头，这个世界跟你那个世界的规矩不一定一样的哦~”利兹知道分头考虑的是自己的世界的问题，八条金条救一个人和八块金砖救一个人成本差很远……尽管，只要黄金能救人的信息一公开，其实问题的本质不会改变，“总之你先将苹果给我啊。”

　　“……啊，抱歉。”利兹这么一说，里昂也觉得自己有点想得太远，歉然一笑后从背包中调出苹果抛给利兹。

　　“收到……”利兹自己再放出来一个工作台，慢慢发动能力，“金砖快分解成金锭，金锭和苹果……合成金苹果——好了！”

　　与其说“金色的苹果”，不如说“有黄金光泽的苹果”出现在利兹手上。

　　“……这东西能咬得动？”克劳萨装着不在意的样子，可是金苹果一出现还不是马上就过来开口说话？

　　“我怎么知道，我又没吃过……福克斯，这是我第一个合成出来的金苹果，慢慢品尝味道，等会给我写一千字食后感。”利兹直接将金苹果一甩手扔给从刚才开始就当机的超级变种人。

　　（嘣！）看见金苹果飞过来，福克斯甚至吓得连激光加特林都扔了，双手合拢以与“超级变种人”这五个字一点也不相配的温柔动作接住。

　　“这，这个……就是让我……变回人类的金苹果！”一直都很激动的超级变种人声线，现在激动系数提升三倍，“利兹！只要直接吃下去我就可以立刻变回人类吗！”

　　“不，按照原来的设定还需要折腾个一天两天的样子……过程我觉得不会舒服的~”无论是从正常人类发胀成超级变种人，还是从超级变种人缩水成正常人类，利兹都觉得会好痛！

　　“……只是这样而已吗……”只不过，这种弊端似乎连被福克斯放在心上的价值都没有，他只是死死地盯着金苹果，手上那个泛着金属光泽的金苹果。

　　半晌后……

　　“……利兹，你可以帮我保管它吗？”让所有人惊讶地，福克斯托着金苹果送到利兹身前。

　　“？”福克斯之前表了这么多次态度，不可能会怂到说“要不我们先找个测试品看看效果吧”这种话，这点利兹还是相信的，所以他接过金苹果后等待解释。

　　而福克斯也没有背弃他的期待，“现在只有我一个超级变种人知道自己原来是人类！……我要去雅各布镇，在那些与人类都能好好相处的超级变种人同伴面前吃下金苹果，这里的金砖还能让几十个超级变种人变回人类！”

　　“……！”

　　“糟糕，克劳萨，有没有一种被一个超级变种人在道德层面上碾压的感觉？！”

　　“……闭嘴，美国特工。”

　　无可奈何，超级变种人在他们面前一直都是以“敌人”的身份登场，除了福克斯之外并没有哪个超级变种人会让人联想到人类……当然，去都没去过的雅各布镇里面不曾认识的超级变种人自然也没有进入他们的拯救名单内。

　　可是，同样刚从东海岸来到西海岸，同样不曾去过雅各布镇不曾认识那里的超级变种人的福克斯却想到了！或许这不仅仅是现在他的身份是“FEV受害者的一员”的缘故，在这片废土呆的时间变长了，连利兹他们自身都开始变得冷漠起来。

　　“呜呜，福克斯，以后我们叫你福爷吧！你的人格魅力会一直警醒着我们前进的方向的！”

　　“？？？”福爷一脸迷茫。


第八十三章 雅各布镇

　　或许那个真实身份为前西部钢铁兄弟会长老的老头还在为进入赌场获得“重金属性质毒气”而努力，但对于利兹等人来说，这里的事情已经与他们无关了……因此在升级为“福爷”的福克斯的精神照耀下，异世界小队带着好六七十块金砖原路返回，坐上核动力悬浮汽车往莫哈维地区西北方、群山环绕中的雅各布镇进发。

　　这段持续了大半天的路途还算平安，除了路过传说中的“见人就打的大炮族”的地盘的时候差点被轰到，利兹和克劳萨脾气一上来几乎要下车将他们灭掉之外，绝大部分废土人（即便是脑残的凯撒军团）见到动力装甲与核动力汽车都不会尝试挑战。

　　当利兹等人到达雅各布镇时，却发现小镇内已经停放着两辆同规格的核动力轿车，换言之“东部钢铁兄弟会外交团”在他们之前到达。事后交谈得知，普尔他们找到了西部钢铁兄弟会的据点并与里面的古董们会面，只是几乎说不了一个小时就“你觉得我是叛徒、我觉得你是自私自利”不欢而散，没有当场打起来就是全了最后的兄弟情谊。

　　或许这结果会让“有心理准备却一直在期待着”的莱恩长老很伤心，但是大概……此后东西两岸的钢铁兄弟会再也没有半分瓜葛了。

　　……算了，既然已经来到了“雅各布镇”还是聊聊雅各布镇的事情吧。

　　雅各布镇只是一个“小镇”，连从来没有开张过的玛德雷赌场旁边的小镇也比它大好几倍，构成大约就是一圈木头栅栏、几片田地、几只双头牛、十来间被战火洗礼过的民宅以及一所疑似战前“村活动中心”的中央大楼……嘛，没什么好意外的，要是这种深山之中摆着一个繁华的大城市才叫让人震惊呢。

　　这个雅各布镇最大的特点是“人类与超级变种人共存”，这不是什么虚假广告，但是也请别期待人类与超级变种人坐在一起称兄道弟、人类与超级变种人跨种族恋爱这种发展。能够控制要不暴躁易怒、要不神智不清醒的超级变种人同伴不去袭击人类，双方各自过各自的生活，已经是这里的超级变种人头领“马库斯”的能力极限。

　　马库斯，继福爷之后又一个为利兹所认知的拥有理智的超级变种人，而且理智程度还在福爷之上！福爷好歹说话就像吵架一般怒气冲冲，马库斯却能够和你心平气和地聊自己过去几十年的精彩经历……

　　总体而言，雅各布镇的居民，无论是普通人类还是超级变种人，在对待利兹等人的时候非常友善，可能是他们载着同为超级变种人的福爷而来的缘故，也可能是由于他们表露出来的来雅各布镇的“意图”……

　　“——包括警戒NCR的袭击的变种人巡逻兵也到场了。”在雅各布镇疑似“村活动中心”的大楼前的广场上，全体镇民在马库斯的组织下围成了一整圈，“我想再确认一次，你们真的有办法将超级变种人变回人类吗？我认为就算驱除了我们体内的FEV病毒肉体的变化都不会恢复……”

　　马库斯也知道“超级变种人是由人类注射FEV病毒所变”这真相，而且他知道的比这里任何人都要多，这正是他的“精彩经历”带来的知识。

　　“所以说这次是第一次了……”利兹耸耸肩，同样的问题他已经回答了很多次，这个问完那个问都算了，最蛋疼的还是精神分裂的超级变种人，不同人格都要分别问一次，“还是用行动测试吧，福爷，接着——”

　　“我的朋友！不要总是将宝贵的金苹果抛来抛去！”在玛德雷赌场地下区域已经接过一次的福爷，这一次早有准备地稳稳接住。

　　“放心放心~~看见那种样子，我还担心牙齿咬不动呢，还怕摔烂~~”被超级变种人教训的利兹打着哈哈敷衍过去。

　　“……”假如是人类形态的话，福克斯肯定已经要翻白眼了，不过现在……正是为了让自己变回人类！

　　“等等，”马库斯一把按住即将把金灿灿的苹果放进嘴巴的福克斯，“之前说过有风险的吧？第一个还是我来尝试吧……我活得已经足够久了，提前下去陪老朋友也不会后悔。”

　　并不是“想自己变回人类”之类的恶俗想法，利兹他们手上摆出来的金苹果可不止一个，马库斯这个镇长想发挥特权很轻松，所以他是真的身先士卒当白老鼠。

　　不过……

　　福克斯的态度很坚决：“这个是让我得到自由的恩人！为了我而奔波战斗的朋友！给我合成的第一个金苹果！福克斯不会将它让给别人！”

　　“……恩人与朋友吗……”马库斯叹了口气，将按住福克斯的手抽回来，曾经拥有过人类朋友的他很清楚这感受。

　　“马库斯！即便我有什么不测，也请不要责难我的朋友！”

　　“……嗯，好人坏人我还是分得清的。”马库斯点点头。

　　“那么——”在所有人的注视下，福克斯张大嘴对着金苹果一咬……清脆的一声，听上去似乎就是普通苹果的硬度。

　　“福爷，味道怎么样？！还有给我们看看果肉的颜色！”利兹你在关心些什么鸡毛蒜皮的小事呢！？

　　“味道跟普通苹果一样，果肉——！呜！”福克斯刚将金色的果肉朝向利兹，却身体一阵痉挛，不得不跪倒在地上！

　　“福爷！”

　　“唔！”即便是什么导致他的身体出现问题非常直观，可福克斯还是一把将余下的金苹果塞进嘴巴里，狠狠咬了几下全部吞了下去……而见效也很快，连跪倒在地上都做不到，完全地倒在地上不停抽搐。

　　“博士！治疗针！”马库斯连忙回头叫道。

　　“超级治疗针都已经准备好了……让让！你们这些大绿皮！”

　　“慌什么慌……你们好好看着啊~”刚才自己也有点慌的利兹现在却淡定得不行，指了指地上的福克斯。

　　“唔？”众人一下子又安静下来。

　　一点点，现在只有一点点，福克斯身上的肌肉是不是萎缩了？

　　（十分钟后）

　　……皮肤的颜色也开始变淡了。

　　（十分钟后）

　　那长出来的是头发吗？

　　（十分钟后）

　　唔……现在是整体尺寸变小……

　　（半个小时后）

　　“——利兹，难道说你的金苹果还有变性功能吗？”

　　“额……要不等会你按住克劳萨，我喂他一个金苹果看一下效果？”

　　前面那个裸女，你将我们的福爷藏哪里去了啊？！


第八十四章 消失的雅各布镇

　　放心，那苹果既不是泰国种，又不是用女溺泉的泉水种出来，它合成出来的金苹果不会有“娘化”与“变性”的功能。

　　至于福克斯为什么会变成女人？

　　等等，她什么时候当过男人了！无论男人还是女人，注射了FEV病毒之后都是变成“无性征”的超级变种人，不能看她脸长得狰狞可怕、肌肉膨胀、说话粗声粗气就当成男人……

　　“总之，你之前确实是女人无误吧？”利兹朝穿着镇民送过来的破破烂烂的废土游民服的福克斯问道，一点也没有为自己刚看过别人的裸体而觉得尴尬……这种相貌平庸的中年大妈的身体，利兹表示自己没有跑去洗眼已经是情义之举。

　　“……嗯。”福克斯握拳松开、再握拳再松开，感受这个孱弱的身躯。或许她再也背不动沉重的激光加特林，可是她丝毫没有觉得遗憾。

　　“……你连变成超级变种人之前的事情也记起来了？”克劳萨问道。

　　“已经记起来了，我在小灯镇附近拾荒的时候被超级变种人袭击……然后一路带到87号避难所注射病毒……”福克斯停顿了一下，脸上露出几分沉痛的神色，“……作为超级变种人时发生的事情我也没有忘记，尽管现在回想起来，那时候控制身体的仿佛不是自己一样……”

　　作为超级变种人时痛苦的经历有很多，随便挑一点来说，福克斯被利兹放出来后并没有刻意猎杀人类，可是当她还在87号避难所作为研究材料对待的时候，她为了填饱肚子不得不食用其他超级变种人送过来的人类尸体——只能说，不是很多人都能够如超美多的“白手套帮”那样轻易地超越道德的底限。

　　“我真想将这句话录下来给那群生化病毒研发人员听听。”里昂叹了口气。

　　“哼~失礼问一句，从你被注射FEV病毒的那天到今天，最少已经过去了三年吧，你的身体有明显感觉老化吗？我想确认一下‘金苹果’的效果。”假如时光流逝会一样留在人类的身体上，那马库斯可能就不能食用金苹果了……除非他想立刻“作为人类衰老而死”。

　　“……我觉得并没有……尽管无法确定，可是我总感觉跟当初一模一样。”福克斯自己也说不出这种感觉的来源。

　　“‘直觉’吗？那应该就是那么一回事了……系统出产的东西还是那么人性化~”利兹点点头，“那么，我们不打扰你休息了，其他人还等着我们的金苹果。”转身离开。

　　“欸……？”福克斯愣了一下。

　　里昂与克劳萨对视一眼，什么也没有说，跟着利兹一起转身而去。

　　——他们无法在这个眼神涣散的废土女人身上看到那位忠诚真挚的朋友的影子，换言之，福爷可以说已经死去。

　　但是……

　　“福克斯！我还是福克斯！我的朋友，我的恩人！”似乎还留有一口气。

　　“……”三人停下脚步。

　　“或许我是原来那个冷漠、自私的拾荒者！但我也是那个被你们拯救的超级变种人！你们的恩情我不知道怎么偿还！但是我不会再如之前活下去……我会回到东海岸加入钢铁兄弟会、学习如何战斗、如何俘获超级变种人，然后让他们也重新变回人类！”

　　“呵，现在先好好休息吧——【福爷】。”

　　……

　　“既是‘人类’又是‘超级变种人’吗……”福克斯与利兹等人最后的对话全部人都听得见，但是或许只有马库斯才能体会到其中的真味。

　　包括雅各布镇的博士在内的人类自然不用说，他们只是个事不关己的旁观者。而对于其他超级变种人？抱歉，他们的脑子无法思考这么复杂的东西。

　　“怎么了？镇长~”利兹抛去一个金苹果。

　　“……没什么。”因为已经习惯了以这个身体、这个精神活下去，一下子要回到原来的人类状态而心生畏惧，这可不能说出来。他还要起带头作用食用金苹果，部分超级变种人伙伴已经精神失常了，不恢复成人类他们会出大问题。

　　现在，姑且先打听另一个自己关心的问题：“请问来自异世界的几位，你们的金苹果数量……”

　　“将这里所有超级变种人变回去没有问题，”此前已经运用骨粉高速种植苹果树，让苹果的数量与金砖的数量持平，“此外大约还能再变十来个吧？但是剩下的金苹果我们打算留给东海岸……你有其他认识的朋友需要吗？”额，超级变种人的交际圈么，听上去就很难想象。

　　“不，我是指金苹果的再生产……”马库斯跟福克斯一样，曾经作为超级变种人的他们希望拯救其他受难者。

　　“那个就别想了，”利兹挥挥手，“一条金砖一个苹果才能合成一个金苹果，你以为在废土里面寻找金砖很简单吗？”就如同玛德雷赌场，还不是跑出来一堆听都没听过的【全息保安】让利兹三人爽翻天？

　　“假如我不恢复人类的身体的话，我应该可以——”

　　“——所以说你们超级变种人干嘛一个比一个伟大，我们会很难办的啊！”听着马库斯一副打算放弃自己恢复成人类的机会，转而成为拯救更多人的《寻金者》的口气，利兹连忙打断道，“不要忘记我们是异世界人，我可不会为了合成金苹果而一直留下来！”

　　“……说得也是啊，”马库斯仰头叹了一口气，“我们也不能太自私，本来这就是这个世界的人自己引起的灾难。”

　　“……”其实利兹原本还以为要被人从道德层面上训斥一顿，然后自己靠嘴炮顶回去，没想到马库斯通情达理到这种程度。

　　求问有只将身体变回去、不记得的东西还是不记得的弱化金苹果的合成配方吗！？总感觉这个高尚的精神被其他庸俗的精神侵蚀的话，会是一件很可惜的事！

　　“那么我们就先食用金苹果了，麻烦你们给我的伙伴分派，”马库斯朝里昂三人点点头，“……对了，我没什么信心变回人类后还能保持现在的心态——所以，多谢你们了，异世界人。”

　　“无论是你还是福爷的心意，我们都已经收下。”三人点点头，各自走去各个狰狞恐怖的超级变种人身边分派金苹果。

　　“呼……我的超级变种人伙伴们！你们听得懂我的话也好，听不懂也没有问题，跟着我一起吃掉这个苹果就行了！”

　　从今天开始，雅各布镇不再是“超级变种人与人类共存的小镇”……附带一提，食用了金苹果之后的马库斯是一个年轻力壮的男青年。


第八十五章 新维加斯结束

　　“——听上去，你们那边比我这边刺激很多嘛~~我只需要躲避一下警觉性跟平民差不多的NCR士兵就可以了~~”在莫哈维前哨站与其他人汇合的艾达听了里昂的汇报后忍不住笑了起来……反正被【全息保安】烤到两成熟的人不是自己。

　　“只能说，这算是给无聊的旅途增加点欢乐之处，”动力装甲与高斯步枪的组合，再加上团队行动，确实能将很多麻烦事去掉，【全息保安】的出现算是终结了这份安逸的无聊，“那么，艾达你的东西呢？我们可是打算回东海岸了啊，别告诉我你这边还打算搜罗武器。”

　　看艾达这春风得意的样子，是人都知道她已经从胡佛水坝偷到了梦寐以求的“中国潜行服”，但是狗肉理论上还能再带走一件远程武器与一件近战武器。

　　“不需要了，我已经让狗肉帮我带回去了~~虽然只是一把针对机器人与电器的‘脉冲手枪’和一柄锋利的日本刀。”艾达跟利兹一样将汪星人塞进去潜行服里面再让它背着武器回主世界，完成所谓的“绑定程序”，只希望村民A和狗日天能够及时发现它，要不狗肉也太可怜了。

　　“……脉冲手枪，哼，方便好用。”一听到艾达选的武器还是满满的“特工味”，克劳萨又忍不住冷哼一声。即便两边都明言跟着利兹混了，美国大兵和女特务五行还是对不上。

　　“可恶，有对比才会深切地认知到——这一趟我们他喵的什么好处都没捞着！”

　　利兹三人能够带走的装备三年前已经绑定，别说这一次没找到了，就算找到了“超级高斯步枪”都带不走。至于可以直接使用的消耗品，“废土”二字就很好地解释了为什么不能满足他们的需求，想喝美酒、想吃美食、想啪美人，何不回生化世界？

　　“咳，”里昂干咳一声，“帮助了这么多超级变种人我还是觉得很有意义的……”

　　没能在自己的世界一展抱负的分头，在这个世界却当了次英雄……唔~~这感觉真爽！

　　“还有在超级变种人身上确认了金苹果的奇效更加有意义，对吧，分头？”利兹鄙夷地看过去，别以为他不知道为什么这家伙会和老婆分开，转而带着一个超级变种人一路走去新维加斯找自己。

　　因为觉得福克斯憨厚真诚？拜托，当年自己也觉得福克斯憨厚真诚啊，怎么自己没有一直护卫着他将他送出87号避难所，甚至给他找个新家？反正利兹不相信里昂的道德高到可以去当圣人的程度。

　　“哈哈，白毛，你在说什么呢，我怎么听不懂~~”

　　“呵呵，里昂，比已经被所有人看穿了……话说那些超级变种人变回来的人类呢？还有我所认识的‘福克斯’？”艾达环顾四周，来的人是怎么样，走的人还是怎么样，并没有数目上的更改。

　　“他们自身有点麻烦事要处理……”里昂沉吟下来。

　　“……？”艾达似乎有点疑惑，不过并没有不懂气氛地深究下去。

　　【人类】的一面与【超级变种人】的一面相融合，有些人是逃避现实、将作为超级变种人时的所作所为当成做噩梦一般直接抛弃，有些人被残害同胞、生吃人类的记忆所折磨，有些人分不清哪个才是自己，有些人至今还保留有作为超级变种人时注射过多隐身小子而留下的头痛症——相比起他们，福克斯与马库斯是精神状态最为稳定的两个人，而他们留在雅各布镇的原因则是给这些人进行心理辅导。

　　距离他们真正走出苦难，还需要一段日子，但是比起至今还作为“超级变种人”而与人类相互仇杀的那些人，他们已经足够幸福了。

　　“……总而言之，西海岸的事情已经完成。”虽说结果不如何理想，普尔也不想勉强进行下去，“我们可以不再留在这边碍着其他人的眼了，不过……利兹你们……”事到如今，利兹等人拥有“快速旅行”的异能已经不是秘密，况且，人家会不会连东海岸都懒得回、直接离开这个世界也是未知数。

　　“哈哈，好歹要将你们送回家啦~~”利兹拍着普尔套着动力装甲的肩膀笑道，“我可不想出现‘完成外交任务却在归程中扑街’这样能够让人笑出声来的悲剧~”

　　“噗，求你别诅咒我！”死亡FLAG高高竖起，“不过……可以的话，我恳求你们在东海岸多呆几天。”

　　“你确定只是‘几天’？”利兹摊摊手。

　　“……唔，可能要几个月？”普尔也明白利兹已经懂他的意思了，东海岸的超级变种人可比西海岸多N倍！

　　“……”利兹回头跟里昂等人交换眼色，“最多呆到你的小孩出生。”

　　“嗯！麻烦你们了！”

　　几年之后东部兄弟会饭堂……

　　【——我们在西海岸的旅途到此为止。当然，西海岸已经走上了轨道的一系列事件不会随着我们的离去而停止，请容我按照时间的次序一步步讲述……】

　　【首先，位于群山深处的雅各布镇再也不是“超级变种人与人类共存的小镇”，自然也不需要戒备来自NCR的袭击。经过一系列的磋商，雅各布镇名义上归入NCR的管辖，但失去了超级变种人的威胁后，NCR也似乎对这个偏僻的小镇不感兴趣……至于那些由于异世界人的“金苹果”而恢复原状的人？各人有各自的选择，有人选择逃避自己所做的一切而呆在偏僻的雅各布镇生活，有人试图按着自己的记忆回到故乡寻找当年的亲人，也有人决定跟随我们所熟知的马库斯骑士、福克斯骑士投入拯救超级变种人大业。】

　　【接着是天启追随者，或许是我们对超级变种人所做的事传到他们耳中，他们中的大部分人终于决定从西海岸转移到东海岸，带着为数不少的莫哈维地区的废土游民的他们想要安全跨越几千公里的废土很困难，但以“白金筹码”的价值足可以换来这么一批NCR护卫了——对，比起对待废土游民冷酷无情的豪斯先生，他们最终选择了NCR，尽管NCR短期内也没办法将白金筹码的价值展示出来。】

　　【然后，由于莫哈维地区内凯撒军团的气焰越来越高涨，NCR的大总统为了自己屁股下面的座位不得不从安全的老窝来到前线胡佛水坝进行演讲，没想到在演讲过程中被军团成功刺杀……这实质上的损失没什么，一个总统下去了那就换另一个总统上来，现在这总统又不是多么廉洁能干的人，但是总统被刺杀对军队气势的打击无比沉重，军团对胡佛水坝的冲击NCR几乎挡不下来。这个时候豪斯先生的机器人部队向NCR提供援手，双方合力将军团打了出去。】

　　【豪斯先生的故事你们或许已经听过，作为强烈渴望以武力使得新维加斯独立、让自己成为独裁者发展科技的他，对手持白金筹码的NCR不可能有太友善的态度。但是比起军团，NCR已经是更好的选择，在“联手合作”与“按顺序被扳倒”间，豪斯先生选择了合作——结果，莫哈维地区再次维持在“三足鼎立”的局面，但这些年的情报显示，军团已经因为凯撒的年老而显示出落后的制度的弊端，颓势越来越明显。未来掌握在豪斯先生与NCR两者之间。】

　　【最后，与我们的同盟关系早已名存实亡的西部钢铁兄弟会，作为莫哈维地区的第四势力过于弱小、作为区区地方势力过于强大。在三大势力的压迫下，或许英勇奋战过，但最终还是与大炮族、大汗帮一起消失在硝烟之中……其生还者，一部分照样我行我素靠着动力装甲在废土生活，另一部分则是如维罗妮卡骑士一般转投我们东部。】

　　【至于我们东部钢铁兄弟会的变化？或许与西部钢铁兄弟会的决裂让我们颇受打击，但“将超级变种人变回人类”才是最大的价值观上的冲击……毕竟我们一直以来都将超级变种人视为人类天敌而进行处决，这是我们最值得自豪的职责。】

　　【但在莱恩长老的指挥下，我们并没有固守这份职责而罔顾人性。即便异世界人留在这个世界的几个月内我们将华盛顿地区的金砖金条都翻了出来，使得异世界人留下来不少金苹果，但每一次捕获超级变种人行动实际上会对我们的成员产生巨大风险，为了拯救超级变种人而牺牲各自的亲友，兄弟会内部的反对声很高——但伴随着马库斯骑士、福克斯骑士、邮差骑士从西海岸投奔而来，他们义无反顾地组建最为危险的《超级变种人俘获队》，金苹果才没有沦为漂亮的艺术品。】

　　【当然，金苹果最终由用尽之日，我们来自异世界的朋友可不一定会再次来访。我们仍然需要亲手开发出让超级变种人变回人类的技术……但能不能做到不是我这个《说书者》能够预测的事情，只是，走出门去看看，这几年间《兄弟城》的变化，再想想有多少人千里迢迢横跨废土从西海岸迁徙到东海岸，你们或许不会再觉得这是天荒夜谈。】

　　【……嗯，这个故事说完了，下面我们再说说波士顿地区的由《学院》制造的某合成人的故事——】

　　“明天再说！我们一顿晚饭都已经吃到夜宵了！真想让我们全部人跟你这话唠通宵吗！？”众听众拍桌而去。

　　【明天有明天的故事啊……啊，你还没走吗？你还想听什么样的故事？】说书者扭头对着唯一的听众。

　　（补充设定：此后建筑物、工作台等放置物会随着利兹等人的离开崩溃，但铁剑、金苹果等工具与消耗品能够在异世界留下来。）


第八十六章 利兹的“世界观”

　　“真是的，给儿子改了个‘奥兰德’这名字，不是逼着我们日后要回去废土溜达一波吗……”

　　奥兰德，OUTLANDER，外国人、外地人、异世人——怎么想都是指代利兹他们几个，普尔大约是想以这名字感谢他们为自己父子、为东部钢铁兄弟会、为废土人民所做的事。无疑，比起翻脸无情过河拆桥，普尔这番举动要有人情味得多，然而做到这地步的话……老实说，会让利兹感到有点困扰。

　　说到这里，就不得不谈一下利兹的世界观——关于“各个世界”的观念。

　　首先，现在利兹躺着的这张床、这张床所在的屋子、这间屋子所处的小岛、这个小岛所处的世界，正是他的家园，他的“主世界”！即便日后他到达了整个世界除了他一个男人外全他喵都是青春靓丽的美少女的异世界，那些美少女还全都欲求不满纷纷扑上来送福利，他享受完毕后最终还是会回来，因为这个世界有发展的空间，这个世界一草一木都属于他。

　　然后，利兹需要到达各个“异世界”进行游戏，以获得新的游戏系统发展自身能力，以获得经验发展主世界……但是！这绝不代表着这些“异世界”只是冷冰冰的“能力箱”与“经验箱”！利兹在其中所经历的事件都是客观存在的，利兹在其中所碰到的人也都各自有各自的灵魂！对，即便利兹只是个【游戏角色】，可是一样有记忆与感情。

　　最后，因为利兹的记忆与感情，不同的世界对他而言有不同的价值。

　　第一类，参考作为新手村的“学园默示录世界”，很抱歉，里面好感度最高的毒岛冴子也只是“熟悉的路人”等级，那个世界怎么发展、他认识的井豪永等人能活多久利兹都不会去理会。

　　第二类，参考他学习跑酷技术的“刺客世界”，他与奥迪托雷三父子的关系还行，可是利兹离开的时候人家刚大仇得报，要金苹果有金苹果，要伊甸权杖有伊甸权杖，活脱脱就是人生赢家的节奏，即便有点担心圣殿骑士会不会报仇，可利兹会无视这一点继续自己的节奏。

　　第三类，参考似乎跟他非常有缘的“生化世界”，他与安布雷拉公司没有仇恨，也不觉得与美国政府有什么私交，但是雪莉和克莱尔这两个既一同出生入死过，又在他进行特工训练的那段日子总是见面的妹子，已经上升到“朋友”甚至“死党”的级别，不能说舍弃就舍弃。

　　——说了这么多，其实只是想说明因为普尔出于好意的决定，原本被利兹默默分到“第二类”的“辐射世界”被一下子扔到“第三类”上面，作为一只富有进取心的【游戏角色】，在得不到更多好处的异世界流连就是一种困扰~

　　“所谓的感情债差不多就是这回事……不过，”利兹踢开棉被，翻身下床，“这种感情债也没办法嫌弃啊~~越多证明我的游戏玩得越好？”

　　这种烦恼到此为止，反正“跳跃式穿越”利兹所经历的时间与辐射世界流逝的时间并没有联系，利兹既可以现在转身就去辐射世界探望N年后的普尔，又可以在他经历N个世界练就出核弹飞过来都会在他面前停下来的力量后再回去装逼，心血来潮的时候再说……现在，先给村民和队友们演示一下这次旅途的唯一收获吧。

　　离开房间之前，先去工作室（仓库）拿取合成材料……

　　“哼哼~~到底是玛德雷赌场那些再生怪经验值特别高，还是将超级变种人变回人类也算是‘弄死了超级变种人’？”推门出去的利兹扭头看了看世界树，嗯，他搭建的苦力怕雕像不会改变尺寸，那么现在的苦力怕雕像与世界树之间的垂直位置偏移也就是“世界树的成长”吧？

　　既然世界树成长，那么小岛一样会变大，现在利兹已经很难用肉眼分辨小岛变大多少，某种意义上来说那两个苦力怕雕像有作为标准的作用？？？

　　“……你没事在世界树旁边搭两个猥琐的玩意出来就是作为参照物？”从自己如同碉堡一般难看的房子里走出来的克劳萨也同样在观察那东西……除了已经在主世界种了几个月地习惯了的村民A，其他人也一样。

　　“什么猥琐！？那是等比例堆砌的苦力怕！你去世界树树底下看看就知道了，我有好好将它的四条爬行足分出来了！”不分出来的话连自己都认为这是猥琐的玩意……

　　“苦力怕……？”好吧，丧尸、骷髅兵、史莱姆还容易理解，苦力怕肯定超乎了他们的知识库，即便有分头已经看了一堆科幻小说恶补相关知识。

　　“长成那样的东西……迟点再介绍如何？我们兴致勃勃地第一时间找你，可是等着例行公事看收获呢~”艾达笑道，一点都没有理会鸡鸡怪的雕像，大姐头就是大姐头，“当然，不包括我通过狗肉带回来的装备。”

　　“汪~！”得到称赞的狗肉连忙跑过来讨喜。

　　“呵呵，跟你的主人一样很乖很乖~~”分头表示躺着都中枪。

　　“放心，我早有准备了，”没有理会一脸郁闷的分头，利兹将工作台摆出来，“我告诉你们，我获得了两个合成配方，但是都是关于同一系列产品的……你们猜我得到的会是什么？”

　　“唔~唔~”艾达笑着摇摇头，大部分时间都在单飞的她放弃猜测。

　　“……那些全息影像陷阱？”克劳萨沉下脸道，被一个陷阱打出翔来，可是他这么多年美国大兵生涯都没遭遇过的污点。

　　“呜哇，克劳萨你喝多了吧？怎么可能给我们这种好东西……我猜就是‘沙士贩卖机’跑不掉了。”

　　“哦哦，分头你猜得真准！”利兹拍拍手，对着工作台静立几秒，一台与“可乐贩卖机”外观差不多，就是图案不同的大铁箱子摆出来。

　　“我就知道！就是这没用的玩意……”里昂突然记起来什么，很是狗腿的话锋一转，“咳，当然，时不时换一下口味也是很重要的，核子可乐喝多了也会腻。”

　　原因：艾达曾经表示她更喜欢和夕阳沙士。

　　“左上角的饮料是我们在西海岸所熟知的夕阳沙士，然后其它就是来自不同世界的沙士……”利兹突然又摆出来一台“可乐贩卖机”。

　　“唔？”众人不会忘记利兹说过“两个合成配方”。

　　“假如将它们敲掉，在工作台边上合成的话……”手里的动作与口中的话语达成一致，“结果就是——！”

　　一台与刚才的贩卖机尺寸、外观几乎一样，同样只是图案不同的“新贩卖机”出现。

　　“呵呵，一台除了固定有核子可乐（包括各特殊版口味）、夕阳沙士外，每天0时准时随机刷新十种异世界饮料的贩卖机！主世界只能限定一台！”


第八十七章 日常

　　这应该是主世界首次出现【限定一台】的设定。

　　原因也很容易得出，这台由“可乐贩卖机”与“沙士贩卖机”合成而来的“饮料贩卖机”的唯一特点就是【每天随机刷新十种商品】。

　　有一点希望能理解，有时候“限制”并不是坏处，比起利兹随随便便合成十来二十台饮料贩卖机出来，天天几百种异世界饮料任君选择，还是每天站在贩卖机前拿着辛辛苦苦挖掘而来的绿宝石研究仅有的饮料中哪种饮料最适合更有意思——就如同克劳萨现在一样。

　　“磨蹭啥呢~快点买啊！十选一有这么难吗？”虽然这个考虑过程很有意思，但在后面排队的利兹已经不耐烦地起脚踹他了，所以还请快一些。

　　“……跟你这个纳税率高达五成的地主不同，我们的绿宝石很矜贵。”早上下矿挖绿宝石，得到六块就上缴了三块的兵哥头也不回继续研究……要知道这些都是一般人不可能品尝得到的“异世界饮料”，可不能不慎重选择。

　　“别埋怨税率问题啊，超能力、屋子、异世界旅行，这么多福利还不值这点绿宝石吗？”确实，划算得都要感激流涕了，“忍耐吧！要知道我可是要养活一个庞大的后宫的男人啊，漂亮的妹子们天天喝饮料的请求我还是要满足的~”不如说，为了满足未来的情人们的消费需求，主世界不刷新出其他获得【绿宝石】的途径可不行。

　　“等你真的找到女人再说吧，现在我只看到玛诺拉越来越习惯当一个跟你没什么关系的村民……”克劳萨冷冷吐槽。

　　“我倒是没什么所谓，当然，兵哥你们还是不能在我的世界里面乱搞，要找女人请自己从异世界带回来。”利兹其实并不需要玛诺拉的忠贞，现在纯粹是心情问题。

　　“她不合我口味，而且满世界都是漂亮的女人，凭什么要对朋友的女人出手……好了，就这个吧。”克劳萨干巴巴地说完后，终于做好决定，投入绿宝石选择一纸盒包装饮料。

　　“天，你一个美国大兵喝什么果汁啊，喝这个猴儿酒啊！”利兹感觉世界观都不对了。

　　“……名字太奇怪，畜生的口味？没兴趣。”从饮料贩卖机下方取出果汁的克劳萨头也不回地走到喷泉边上坐下。

　　“切，你不喝我喝~天天喝青少年饮品，我都以为自己十八岁以下……”利兹投入绿宝石后拿出滚下来的一瓶呈现漂亮浅黄色的酒精饮料，同样走到喷泉边坐下。

　　唔，作为世界的主人，假如利兹将这台“唯一的饮料贩卖机”放在自己家门口以图便利也没什么，其他人大不了去他家门口买饮料，说不定还更方便呢~~

　　但是，利兹选择了将饮料贩卖机放到对谁都不怎么方便的喷泉所在的“广场”上，还特地给它搭了间遮风挡雨的小屋子……对，这大约是想让“商店街”慢慢成形。

　　现在主世界只有一台拥有“唯一性”的汽水贩卖机，那仅仅是“现在”，未来说不定会出现“零食贩卖机”、“料理贩卖机”甚至跟吃喝无关的“XX贩卖机”，那个时候要是全砸到利兹的家门前烦也烦死……当然，不仅是这个问题，主要是主世界能够出现一个热热闹闹的商业街的话，利兹会觉得非常有成就感~建设主世界就是这个意思。

　　“不过，广场这里还是要补充基础设施啊，坐着喝饮料的地方都没有，总不能全部人都坐在喷泉边上吃吃喝喝吧，啊，还有公厕也要搭一个出来——”

　　“噗——！”旁边的克劳萨大喷发。

　　“……额，用不用这样啊，虽然我是打算让你去建……可是谁没建过厕所啊？又没有人用过。”利兹冷冷看向克劳萨。

　　“不，不对……是这东西——！”捂着嘴巴的克劳萨将手上的粉红色包装饮料转过来给利兹看。

　　“超粘稠浓厚，纯正蜜桃味，500%……唔？500%！”

　　“……居然不是虚假广告。”克劳萨惆怅地看着手中的水蜜桃汁，这要怎么喝下去啊……扔掉的话又对没机会品尝异世界风味的人太失礼了不是吗？

　　这是只有他、里昂、艾达和玛诺拉才有的特权啊！

　　“毕竟异世界口味~”其实生产这玩意的那个世界也没有多少人会去喝这东西，“希望我这瓶猴儿酒给点力，别真是猴子喜欢的口味……”

　　“……你确定不是‘猴子口味’？”喝过异世界的水蜜桃汁后，克劳萨以畏惧的目光看向利兹手上的液体。

　　“去你大爷的！怎么可能……”连辐射蟑螂肉都挑战过的男人不会畏惧，即便真的是猴子肉做的酒！利兹拔出瓶塞就往嘴巴里灌！

　　“！！！”瞬间将软木塞塞回去。

　　“……怎么了？”

　　“……”利兹没有说话，只是将酒瓶子甩到背包，径直走到贩卖机。

　　“佟佟佟佟佟”右手狂塞绿宝石，左手鬼畜一般狂按猴儿酒的按键！

　　……

　　“艾达，该回去了啊，明天再不去下矿的话那白毛会逼逼我们的~”站在蹦极台下面的里昂大叫道。

　　没有得到回应，他只是看到自家老婆大晚上穿着一身泳衣从高台跳下来……话说入水动作是不是花俏过头了？

　　好吧，随便了，反正顶着MC系统无论从多高掉下来，只要下面有水就绝对不会受伤。

　　（哗啦）从湖中走上来的艾达一摞头发，从MC背包中摸出毛巾擦拭起来，“唔~~其实可以再挨着旁边搭两个跳台的，一个矮一些适合胆量小的，一个高一些适合胆量大的……明天就这么干吧~”

　　“你最好跟白毛他说一声，说不定他又有自己的想法……”今天和艾达在外面不务正业了一天，十点打后甚至还跑到气氛最好的、自己用树叶搭的大型迷宫里面做“运动”的里昂，倒还没有忘记这个世界谁才是老大。

　　“你提议的过山车优改项目也一样哦~~”

　　“当然~~”特工夫妇表示现在的还不够刺激！下面有水就不怕摔死的他们认为过山车还可以建得更凶残一些……虽然还没想到具体怎么建。

　　两夫妇牵着手坐到一台矿车顺着轨道回家，自从这条利兹与克劳萨铺设的轨道竣工后，他们的出行确实方便很多……

　　“唔？大晚上他们还这么闹腾？”这时候众人的房子之间的间隔还不算太大，他们能够轻易听到灯火通明的利兹的房子传来利兹与克劳萨的大笑声……那个不苟言笑的美国大兵似乎还在高歌？

　　“……”觉得有点奇怪的他们径直走进去探个究竟，甚至艾达也不介意自己的泳装被人看到。

　　……然后，两夫妻从房子里冲了出来，直奔回家。

　　回家之后没多久又跑了出来，坐上矿车经由中转站到达广场……

　　“SHIT！超过12点了啊！！那两个混蛋怎么就不知道‘分享’两个字怎么写啊！”

　　“……再也不想浪费绿宝石了。”

　　或许存在着观铃果汁这种坑爹玩意，不过也可能会出现猴儿酒这类传说中的东西，所谓的“随机”就是这么回事~~


第八十八章

　　【猴儿酒，据说是山中猴子采百果于一树洞，最初是贮藏越冬食物，但如果当年不缺越冬的粮食的话，猴儿们便会忘记自己曾经储藏过这一树洞的百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，酿成一洞百果酒。此类野酿，实属机缘巧合，真正的猴儿酒价值千金不换。】

　　利兹等人无法确定自己喝的是什么，可能就是货真价实的猴儿酒，可能是某个异世界破解了猴儿酒的奥秘而生产的精品果酒，可能是某间酒厂拿着猴儿酒的名头卖的果酒……但唯一能确定的是，贩卖机出来的“猴儿酒”质量非常高，高到理论上“各人有各自的口味”的全体成员都一瞬间选择将全部绿宝石换成它。

　　当然，这么着重提及“猴儿酒”并不是真的想要表达这玩意有多么珍贵有多么美味，也不是想要说明利兹和克劳萨这段日子过得多么愉悦，更不是想要表达错过了美酒的里昂有多么愧恨，单纯是想表明【饮料贩卖机随机出来了好东西】而已。

　　唔，可能这算不得什么重要的事情，但是如同东部钢铁兄弟会的人因为眺望过利兹所搭建出来的漂亮房子，获得决战胜利后他们就一点点尝试、几年不到的时间创造出《兄弟城》此等没有多少废土风的小城市一样，最为关键的很可能是“最开始的一小步”，因为那带来的是“意识上的改变”……

　　“里昂~？都马上要走了，你还特意过来这里？”和负责运送装备的狗肉一同坐在矿车上的艾达朝还在饮料贩卖机前发呆的里昂招呼道。

　　“啊，抱歉抱歉，”里昂连忙跑过去，狗腿的样子被利兹与克劳萨看到的话又要遭黑，“呼，习惯了每天都看一下当天刷新的饮料有什么之后，不看一眼总感觉有什么不对劲……”

　　“这是一种心理疾病……那么，今天的异世界饮料又有什么奇怪的东西？”艾达自己还不是也有这种心理疾病。

　　“除了一种透着不祥的气息的‘楠叶特制营养液’外，大部分都是再普通不过的饮料。”虽然似乎是来自异世界，不过里昂对来自异世界的普通果汁、普通可乐、普通咖啡没什么兴趣——好吧，实话兴趣还是有的，但因为绿宝石很珍贵而只能强行“没什么兴趣”，穷人的苦楚啊！

　　“特制营养液……？”艾达露出诡异的笑容。

　　“别，那种冒着气泡的蓝色不明液体免费我都不会喝！而且我们都这种不老之身了，你就别总想着喝这些东西美容啊！”因为老婆的好奇心，里昂这些天已经喝了不少奇奇怪怪的饮料！

　　“唔，算了，要是刚回去就在我们原来的世界闹肚子的话，说不定会很危险~”艾达也只是逗逗里昂罢了，“尤其是某人指定的‘祈祷’内容。”

　　“我的锅咯~”里昂耸耸肩。

　　在辐射世界拯救了一波超级变种人后，他原本多少有点压抑的心情终于扭转回来，现在有事那个风趣幽默的分头！

　　“呵~你越来越没有‘美国特工’的感觉了~”这并不是贬义词，因为艾达本身也不是爱国女青年啊，“上来吧，这趟旅程既然是我们提议的，最起码不能迟到。”

　　“不用急，利兹他还要检查新的‘自动农田’。”只是，也确实没有留下来的必要。

　　里昂在铁轨上放下一个矿车，帅气地翻身坐了进去——老司机发车！

　　“里昂……”同时发车紧跟在里昂的矿车后面的艾达问道，“我们的世界里面哪个城市有类似《美食之都》的别称吗？我是指国际公认的。”自吹自擂的不算。

　　“哈？问这个干什么？”里昂这一趟是打算【用金苹果作为与美国高层人物谈判的筹码，最低限度要洗脱自己身上的污名】，可跟什么《美食之都》一毛钱关系都没有！

　　“我比较想利兹在我们的世界得到《随机刷新异世界料理的料理贩卖机》之类的东西，天天只有饮料喝我不满足~~”

　　“其实可以的话……我不介意艾达你自己下厨的，你又不是不会……”

　　“什么~风太大我听不清~~”

　　“……”

　　唔，因为猴儿酒而引起的意识上的变化是什么？

　　已经在对话中展现出来了吧……

　　……

　　“兵哥，你的是合格了，可是用的材料的颜色能不能统一下啊，想逼死强迫症吗？”农场上多了两幢“多层式自动收割农场”，利兹算是导师兼验收人员？

　　“小事。”一幢是艺术感很差却对建筑有点兴趣的克劳萨所搭，掌握了红石回路基本技术的他或许能创造出一些有用的东西来？只是利兹并不如何期待。

　　“玛诺拉，你这与其说借鉴，不如说复制黏贴啊……让我猜，敲掉我那边一块石头看看下面有什么东西，然后照着搭出来？”

　　“……这，这没什么关系吧？”另一幢是日常负责种田的玛诺拉所搭，毕竟她才是搞生产的那个，决定如何扩大生产在于她身上，因此搭建农场的技术她必须要学会。

　　“你这么说也没错……”被老爸养在温室内的乡村大小姐，勤力归勤力，只是脑子确实不太好的样子，对逻辑回路的理解力为零，“算了，能够再现我的农场就行了。”

　　“呼……”村民A松了口气。

　　“真是的，难道我真的需要找一个工程人才型的美少女才能实现主世界的现代化？”将村民A不争气的表现看在眼里的利兹叹了口气，不过很快就抛之脑后，转头看向克劳萨，“……克劳萨，我这边完事了，你真的不打算跟着我们回去自己的世界？”

　　“该断的东西早已经断掉，找不到回去的理由。”

　　“跟我一起【在那边开动力装甲装逼】啊！全程装逼你也没试过吧？”里昂他们回去生化世界勉强还能称为“有原因”，利兹则是单纯去玩了。

　　“无聊。”有空还不如留在这里研究红石技术、挖挖矿、喝喝猴儿酒。

　　“你才无聊呢！这叫劳逸结合！”

　　现在想回来，自从自己获得X-02之后，还真没在其他世界长时间使用过这东西。在刺客世界稍微用过一下，可是那个世界的平均战力……唉，不敢直视。

　　从弱变强的过程很有趣，但是恃强凌弱一样蛮有意思，最好就是相互插入中断，免得审美疲劳——所以大概知道战力的生化世界刚好了~

　　“……”不过克劳萨明显还是兴趣缺缺。

　　“呼，随便你吧~”利兹也不强求，更不会跳出来教育被亲人所伤的克劳萨如何修复关系，直接招呼即便背着利兹的武器却还在追牛玩的狗日天，一同往铁轨走去。

　　“啊，对了，兵哥，有个对你来说应该算不错的好消息~”

　　“？”

　　“再下一次的世界我打算不走科技世界，动力装甲已经差不多了，我想去能够提升我们本体战力的世界……风险提高，你自己做好心理准备哦~”

　　“……哼~就等这种异世界~”


第八十八章

　　还是那个高官豪商总是愿意投资研究生化病毒的世界；还是那个佣兵会主动将生化病毒往自己身上扎的世界；还是那个就算领导人的目标是毁灭全人类也还是有手下跟随的世界……这个与利兹颇为有缘的“生化世界”，似乎距离浣熊市事件已经过去了十多年，但实际上什么都没改变。

　　这一次背锅的组织是【家族（TheFamily）】，当然，叫成【新安布雷拉】也没什么问题。【新安布雷拉】研究出的新型生化病毒为C病毒，一种可以由空气传播的生化病毒，因为本任美国总统在打击生化病毒上尽心尽力，甚至打算向民众以官方形式公开“浣熊市事件的真相”，【新安布雷拉】为了自己的利益不受损害，直接在美国总统即将作出演讲的“高橡市”内散播C病毒，同时使用阴谋诡计让理应拥有最高级别的安全保护的美国总统也变成丧尸的一员——

　　“不要动！总统先生！”对，在克莱尔身前五米处晃悠的中老年丧尸正是该美国总统。

　　“为什么我会遇到这种事……”作为民间反生化兵器义士的标兵而被邀请出席高橡市的克莱尔，原本可以和与她一同前来参加典礼的雪莉、阿什莉立即撤离，只不过碰到这种事克莱尔的民间战神之血再次燃烧，拿着小手枪就开始四处乱跑拯救市民……跑着跑着就遇到了美国特工海伦娜，在她的带领下居然找到了丧尸化的美国总统。

　　“嘿，海伦娜，要不你开枪，要不给我作证我开枪之前美国总统已经变成丧尸！”其实还有撇开他不管这选项，她们的子弹不是无限的，一路上放过不射杀的丧尸也不在少数，只不过……让这个与生化病毒作斗争的美国总统继续作为丧尸游荡下去，克莱尔觉得很不好！需要有人让他安息！

　　“……我的错，这是我的错。”年轻的美国特工海伦娜并没有回答克莱尔，只是神情痛苦地念叨着什么。

　　“什么？！”这明摆着就是有隐情啊！

　　不过，现在可不是探讨这次事件的隐情的时间，被她们的说话吸引，美国总统先生已经往这边挪过来。

　　“……我知道你是个好人，总统先生，抱歉。”海伦娜明显靠不住，克莱尔只能自己动手，瞄准脑袋，务求一击解决，以示敬意。

　　不过……

　　“喔~喔~这是我们的猎物，你一枪将他爆头的话我们这趟就白回来了~”突然从旁边伸过来一只手将她的手枪压力按下去。

　　“？！”克莱尔大吃一惊，处于战斗状态的她警觉性提到最高，全身心戒备有没有奇怪的丧尸偷袭自己，没想到居然会发生这情况……不过一扭头看见旁边的人，她就从惊化为喜了，“里昂？！你回来了？”

　　“哈！”一脚踹在将美国总统胸前将他踢倒，里昂才笑着打趣道，“克莱尔，我怎么每次回来都看见你被卷入麻烦事之中？要不要和我临时组个队，用哔哔小子看看你的‘幸运’属性是不是1啊？”

　　“咳。”理论上跟里昂一同出现的艾达干咳两声显示自己的存在感。

　　“额，我只是指让白毛过来做那事……”报告队长，这里有一个妻管严！

　　“你是……那个去了异世界的肯尼迪特工？！”海伦娜震惊道，作为一个特工界的新人，里昂与利兹的事迹只是档案上的文字与图片。

　　“嘿~好歹不是通缉犯里昂·斯考特·肯尼迪……”虽说辐射世界走一圈心情变好了，里昂可没有忘记美国的高官们与特工同僚们对自己做的事。

　　过分点说，面前这个总统先生也是下令追击自己的“高官们”的一份子，只不过即便他是美国总统也不能无视其他人的意见，所谓的民主政府嘛，所以也不能根据这个就定义他与自己是否有旧恨。

　　“也罢，让我们先做正事吧……艾达。”

　　“唔~~里昂，不觉得总统先生脚下的地毯很漂~亮~吗？”王阿姨笑了笑。

　　“呵~”夫妻同心，里昂瞬间懂了，在这一刻他中国足球运动员灵魂附体！一记滑铲将刚站起来的总统先生铲飞起来。

　　落点不错，在总统先生还在那里“啊啊啊——”叫的时候，里昂已经用厚地毯将它卷了起来。

　　“如春卷一般~~”艾达乐道。

　　“只是这馅也闹腾了点。”一脚踩在卷了几圈的地毯上，阻止总统无意识的反抗动作……就冲这个动作，里昂你肯定要下岗了！

　　不过也罢，现在里昂脑袋中的“薪水”先是绿宝石，接着是汽水瓶盖，美金是什么玩意？丢工作就丢工作吧！

　　“那边胸部很大的美女，帮我找点铁索、绳子的东西来。要是附近有棺材箱子就更好了，方便我搬运总统……克莱尔，你有带手机不？借来用一下。”

　　美国总统生擒完毕。

　　……

　　浣熊市事件是一次意外，那是由于安布雷拉公司内部的不同派系争夺G病毒引起的病毒泄漏事故。

　　南美的大量少女失踪案有理有据，哈维尔这是要用女孩们的身体替换玛诺拉病变的身体部分。

　　欧洲的萨德勒邪教事件也不无道理，教主萨德勒通过寄生虫控制村民，发展自己的势力。

　　那么问题来了，这一次高橡市事件又算什么鬼呢？

　　不不不，这并不是讨论有没有必要弄死美国总统、不弄死美国总统是不是【新安布雷拉】的利益就会受到重大损害这种问题……

　　这里想说的是——你想弄死美国总统就弄死美国总统啊！以你们的幕后权势、以你们的手段、以你们的技术就只有散播病毒这一途径是吗？散播病毒都算了，有必要整个高橡市一起散播吗？高橡市的人民跟你们【新安布雷拉】有深仇大恨是吧？

　　（砰砰砰！）

　　“可恶，克莱尔给我的子弹快用光了！”

　　“怎，怎么办啊，雪莉！”

　　正因为【新安布雷拉】这个说不通的行动，高橡市市民遭到了重大灾难，而跟随着克莱尔而来到这个城市的雪莉与阿什莉也同样受困。

　　当然，按照里昂教导的枪法、克莱尔教导的飞刀术，越来越有女汉子风范的雪莉肯定能够逃出高橡市，因为BOSS级怪与精英怪都不会将目标锁定在“逃跑的小市民”头上。

　　不过，关于她们的剧情似乎并不是“逃跑”——

　　“跟着分头长大的雪莉越来越威猛，碍事梨却还是拖油瓶~~你们就不能中和一下属性吗？”

　　““利兹？！””

　　“唷~~小姐们~想跟着我反杀回去吗？途中可以入手很多金银珠宝的哦~~”

　　原本只是找雪莉叙旧的利兹，要带妹子打劫金行……噢，对了，还有水果摊。


第九十章

　　“能够将已经变成丧尸的人变回正常人？！”克莱尔与海伦娜大叫道。

　　“拜托安静点，你们是想吸引多少丧尸过来啊？”正在将包成春卷一般的总统先生绑上海伦娜找来的轮椅的里昂没好气道，“……那白毛去其他世界训练跑酷的时候得到的合成配方，用八条长度未知的金条加一个苹果合成出来的东西喂给丧尸就能恢复原状，我们已经在异世界的超级变种人身上验证过效果了。”尽管无论是克莱尔还是海伦娜都不知道超级变种人是什么东西。

　　“长度未知？”海伦娜奇道，怎么会有这种说法？

　　“我们一直都是用标准尺寸的金砖分解出来的金锭作为合成材料……”里昂用胶布给总统大人连同轮椅绕上几十圈，务求被火车撞飞都甩不出轮椅，“附带一提，一块金砖只可以分解出九条金锭。”

　　“……也就是说一块金砖才能救一个人？！”克莱尔眉头大皱，难得听到这种好消息，她自然想让更多人受惠，但这价格……稍微富裕的平民家庭现在算是支付得起，但仅仅是“现在”，这条消息一旦放出来，金价不暴涨N倍她都不相信。甚至她还觉得很可能会出现“有价无市”的状况，毕竟黄金一下子从“奢侈品”变成“救人良药”。

　　“别想了，克莱尔，假如真有办法拯救大多数人，我会第一时间去做的，”猜出从浣熊市事件就结识的好友的想法的里昂无力叹气道，“但现在，先让我借着金苹果的神奇功效，脱离美国政府的内部通缉名单吧……雪莉这些年很难办吧？”还有其他肯尼迪家的人，没想到拼斗一生的自己会成为拖累亲戚的那个人。

　　“额……在阿什莉的照顾下总算没遭受什么不公正对待……”

　　“一群腐败的混账！”克莱尔回答得相当含蓄，可是里昂怎么会听不出来？他本身就是那套系统里面的人！

　　按照美国政府的尿性，雪莉肯定审讯、疲劳轰炸、绝食、测谎、监禁一通流程都跑下来了！还好，雪莉算是前美国总统的女儿的朋友，前总统走了一堆关系后，确认到她真的对“动力装甲”不知情的美国政府也只能遗憾放人。

　　“里昂……这位总统先生在打击生化病毒事业上还算尽心尽力的。”里昂一激动就随手捡起一本书一卷塞进现任美国总统嘴巴里，再用胶布粘住不让他咬人。

　　不考虑美国总统已经死了的事实的话，这待遇真的惨得一比啊！

　　“管他的，反正我身上的事他肯定有几分责任……艾达，白毛那边怎么样了？”没有察觉到自己偏离“爱国的美国特工”越来越远的里昂看向刚与利兹结束通话的老婆大人。

　　将手机随手抛回克莱尔，艾达笑道：“我们的队长大人已经找到苹果，现在往最近的金行移动，但市区内很乱，需要一定时间……他一找到就会立刻带着雪莉和阿什莉‘快速旅行’过来，让我们找个安全的哔哔小子识别的‘快速旅行点’呆着。”

　　“团队共享‘快速旅行’点真是方便啊……等等，”有什么不对！“再打个电话过去，让他只能亲阿什莉！雪莉和阿什莉亲就行了！”

　　“……”艾达你还是快点生个小孩吧，里昂已经将雪莉当成自己女儿养了。

　　“咳，”之前算是见识过里昂的“快速旅行”超能力的克莱尔插话道，“那到底我们现在要去哪里？推着总统……”

　　“——去《高橡市大教堂》！”海伦娜突然道。

　　“额……这位胸部很大的美女特工……”

　　“海伦娜，海伦娜·哈伯。”海伦娜现在才有机会自我介绍。

　　“好吧，海伦娜，”因为描述其他女人的胸部正在被老婆微笑着放射“死亡凝视”的分头干巴巴地说道，“你要明白，这种时候很可能会随时飞过来一颗核弹给高橡市消毒，我们最好还是直接离开……”其实里昂已经在哔哔小子留下《在核弹来袭前逃离高橡市》的任务，虽然不知道系统怎么知道核弹什么时候发射，可是任务列表上真的有一个倒计时啊……只要在这时间内脱离就行了。

　　“我知道谁是这次事件的幕后黑手！”

　　“抱歉，我们有哔哔小子，理论上任何‘解谜’都难不到我们……”

　　“我要救我的妹妹！她很可能已经被注射生化病毒变成怪物了，求求你们！”

　　“……你早说这个就行了。”

　　里昂毕竟还是那个魅力10、自带“少女杀手”的里昂。

　　……

　　“利兹，你手上的东西我怎么没见过？”跟在利兹身边的碍事梨好奇地看向利兹左手上的设备。

　　“这叫‘哔哔小子’……虽说看上去像是一个道具，但其实算是我新得到的一个游戏系统，只不过表现形式是这样子。”正按着地图的指示往金行移动的利兹回答道。

　　“新的游戏系统？”

　　“也就是说我在这东西在手上的时候，”利兹转了转手臂，示意哔哔小子，“我再无法空手撸地板，也不能随时随地一身铁甲套在身上。”

　　“……还有神奇的背包系统也消失了？”碍事梨看向利兹身后的旅行背包，都是背包，一个背在身后，一个在……身体内？反正档次差距就出来了。

　　“正是如此，某种意义上除了‘快速旅行系统’‘地图系统’和‘任务提示系统’外，这系统还之前的系统的战斗力还菜。”现在利兹等人的最强模式反而是穿着辐射世界带来的动力装甲、手持辐射世界带来的武器，身体却是MC系统的能力。

　　“嘿~~好有趣的样子，那个任务系统又是怎么一回事——”

　　“——喂，现在都市大骚乱啊，你们有点紧张感行不行！没看到我在拼命战斗吗！”车祸发生的火灾、交通堵塞、慌忙逃窜的市民都算了，市区里还有咬人的丧尸的啊！对利兹和碍事梨闲庭信步一般的态势，雪莉表示很不满！

　　“不，其实我家的狗日天一个就够了，它这几年长大了，不仅体型变大，战斗力也变强了不少，杂兵丧尸对它丁点威胁都没有。”现在不穿铁套装都跟狗肉一个尺寸，穿了之后差不多是藏獒的尺寸吧（当然狗肉也一样），不需要咬着铁剑都能用爪子拍倒很多敌人……当然，别想着跟穿着动力装甲、手持高斯步枪的人比。

　　“汪！”狗日天表示雪莉老是抢人头，很是不爽。

　　“额……”

　　“好了，别管雪莉，再跟我说说任务系统？”又不是第一次和利兹亲亲，碍事梨也不怂，很是好奇地问这问那。

　　“无论是别人还是自己颁布任务，都会在这里提示……例如，雪莉现在最想去的地方，雪莉现在最想去的地方，雪莉现在最想去的地方——”

　　“啊，出来了——额……咳。”碍事梨表示自己没有笑。

　　“嘿，不算太远啊，雪莉，我们要不绕一下路？”

　　“哈？”还想寻找丧尸的雪莉听罢只能过来一看，“什——！”

　　想上厕所就说啊……


第九十一章 动力装甲装逼之路

　　“那，那只丧尸……？”

　　“狗狗，快点回来！”

　　一个经历过浣熊市事件，毕业后跟着老大姐满世界跑打丧尸，一个经历过寄生虫邪教事件，有事没事向总统老爸打听生化兵器的事情，两个年龄上已经称不上年轻（27岁）的女人可谓是经验丰富，远远看见某丧尸与其他丧尸不同，脖子下面如青蛙一般有一个鼓囊，马上机智地缩到利兹身后。

　　“鼓囊？口水怪还是音波怪……？稍微后退一点，让我切换出放着武器的MC背包。”无论是口水怪还是音波怪利兹都不打算让它接近，一边带着妹子与宠物往已经清理过的来路撤退，一边进入切换MC系统的精神状态。

　　不过，这鼓囊丧尸似乎并不是其他普通丧尸那样看见活人就追过来啃的属性，只是静静地站在原地看着利兹他们后退，慢慢吸气……

　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊——！”红色的鼓囊满满胀起，发出一阵持续七八秒的巨大尖叫声。

　　“好吧，某种意义上也是音波怪，”看着从街道两边的建筑物内部翻窗翻阳台摔下来（有些直接摔死）的活死人，利兹吐槽道，“虽说跟拿着扬声器吼一声效果一样。”

　　或许这怪物发出的声波专门针对其他C病毒感染者，但是在爆发生化危机的都市内无论你以任何途径制造巨大响声，都会将附近的丧尸吸引过来吧？丧尸的主流设定就是“对声音敏感”。

　　“怎，怎么办？利兹！”

　　“我们从来路逃，这边的丧尸最少！”

　　最普通的杂兵丧尸其实真的很菜很菜，和脑袋健全的成年人单挑不怎么可能赢，最多就是被打死之前给该成年人留下一个附带感染性的伤口……嘛，C病毒的感染者比往日的T病毒、寄生虫感染者聪明，能够一定程度上使用武器，但也无法脱离这一观点。

　　只是，生化危机最可怕的往往都是人海战术，当出现“四面八方”、“前赴后继”这种前缀，别说“脑袋健全的成年人”，就是“装备精良的现役军人”都会成为丧尸大军的一员。

　　当然，这种场面对经历过各种场面的利兹来说只是小问题~~“慌什么慌，中期的杂兵在前期以小BOSS的形式第一次亮相你们就这么怂，哥日后带着你们去推最终BOSS……来，除非相信自己神走位，否则不想死就和我亲亲施展土遁大法。”

　　“真是的，一直磨磨蹭蹭，早一点临时组队的话我就可以用铁剑铁甲战斗了啊……”总幻想自己跟当年的利兹一样，能够靠铁剑铁甲和舔食者拼命的雪莉一脸嫌弃地抱上去蜻蜓点水般一点。反正利兹跟里昂在她眼中都是长辈，即便两人都不会变老，甚至现在看上去比自己还年轻（忧伤），长辈就是长辈，亲一下以表敬爱……

　　“……跟着是——”也不清楚阿什莉是打算和雪莉间接组队，还是本着“又不是第一次”的想法来和利兹亲，反正利兹已经抱过来了。

　　“嘿~！这已经超过了组队的需求了吧！”被拥吻了一波的碍事梨立马不高兴了。

　　“怎么说呢，雪莉那个长歪了的金发萝莉就算了，”雪莉正在考虑是不是给他来一脚，“碍事梨你的话现在很有气质啊~~称赞一下占便宜的事别放在心上啦~~”

　　“你这人啊……”好吧，就算想放在心上也没有办法，谁让现在自己又要靠他逃命呢……虽然逃命的方向不太对。

　　不管怎么说，临时组队的“仪式”已经完成，虽说过去了好几年，但两个都不是第一次，在走路慢吞吞的丧尸走到他们身前时，联手撸水泥块给自己堆一个丧尸绝对进不去也绝对打不穿的小空间不成问题——女人啊，就是不喜欢最实用的土遁大法，躲进地下玩手机现在很丢脸吗？

　　“虽说我觉得这点杂兵的话，我武器都不拿都有办法用体术耗死……”没有后顾之忧的利兹松松手腕，从“背包”里放出【那东西】，“不过，我说了就是要拿动力装甲来这里装逼的对吧？”

　　“那个就是‘动力装甲’？！”两个挤在一起的女人似乎留了条缝隙，专门来八卦的……好吧，总算叫做丧尸的手伸不进去。

　　“……”利兹走上X-02内腔，再从背包里拿出超级动力锤。

　　（砰！）一锤砸在地上，将水泥路也砸出一圈又细又密的裂缝。

　　听到这一声，丧尸们可不会知道危险为何物，一个个张牙舞爪地走过去攀咬。

　　（啪啦啪啦）攀咬利兹的丧尸们身上闪过一层电火花，纷纷倒在地上……电力还不足以电死他们，可是倒在敌人脚下抽搐跟被电死也没有多大区别了。

　　“不好意思，跟分头他们不同，我的X-02的胸部模块进行过《特斯拉防御圈》改造，专打肉搏战的杂鱼。”利兹绕着走了一小圈，每一脚都踩到在地上抽搐的丧尸的脑袋上……动力装甲的重量加上可以下踩的力度，足以让它们炸裂。

　　随后，“轰隆隆隆”喷射背包启动，利兹带着火焰的厌恶飞上十多米的空中，再提着超级动力锤下落砸到一个胖子丧尸身上！

　　呜……胸部……幸好爆的方向不是朝着自己……

　　“啊……啊……”

　　“唔？怎么回事……丧尸还学会了逃跑？”无论自己在干什么，其他丧尸还照样步履蹒跚地走过来，只有之前的脖子处带有鼓囊的特殊丧尸掉头就跑，还是很明显的。

　　“其实我还想留着你再多吼几声的……”虽说这不是求生之路，丧尸不会不管周边有多少，想刷新就刷新，“现在只能说再见了。”撤下超级动力锤，换出高斯步枪。

　　（砰——！）

　　或许真是威力并没有RPG大，可是动能武器射入身体后所引起的“肉体大爆炸”也不是这种东西可以承受。

　　“来吧，剩下的杂毛们，既然你们不会逃跑，就来见识一下我这个《废土剑圣》的真正实力吧！”高斯步枪撤下，换上电光剑。

　　这就是动力装甲。

　　这就是高斯步枪。

　　这就是超级动力锤。

　　这就是电光剑。

　　或许面对这个世界的BOSS还是有点不够看，可是……这些都是辐射世界配备给小兵的量产货。


第九十二章 高橡市

　　“先进动力甲MKII，简称X-02。杂七杂八的功能很多，不过作为动力装甲最重要的还是【防御高】和【力气大】。【力气大】不用解释，这是机械传动的效果，【防御高】其实是传统游戏的‘破防’理论，敌人的武器威力最低、防御效果越好——呼，就是小手枪、微冲挠痒痒，霰弹枪、手榴弹、格林机关枪可以坚持一段时间，RPG直接命中立刻报废。这样介绍行了吧？小姐们。”利兹觉得这两个女人比一路“啊啊”叫地扑过来的丧尸还烦人，将电光剑和微波发生器借给她们玩了还不满足，还缠着自己问这问那……福特宁、死亡爪、超级变种人是什么关你们屁事啊，你们又不和利兹永久性组队。

　　尤其是雪莉，被美国政府逮回去审讯过一遍还不学乖，这是“再来一次”的节奏啊。

　　“这也足够厉害了啊，正常人被一发小手枪发射出来的子弹命中要害就要丢小命……一支全部配置动力装甲与高斯步枪的部队会是怎么样呢~”一边幻想着的阿什莉一边好奇地伸手转动力装甲后面的圆盘。

　　“转不动的，里面有人的时候会锁住……不过，碍事梨你能不能别多手多脚啊，一会儿按到喷射装置的按钮，直接高温火焰喷死你我可不管。”其实没有这种按钮，动力装甲是为里面的人服务，而不是为外面的人控制里面的人服务，要这种按钮作甚。

　　“啊，你早点说啊！”不过，一个谎言让碍事梨知道眼看手勿动的道理也很划算。

　　“理论上全身铁甲的你被火焰喷一两下死不掉了~~”话说MC系统有“燃烧”状态，利兹一直都没有机会感受到这状态的威力，不如……

　　“会痛的啊！”突然感觉利兹想着些坏事的碍事梨果断握紧电光剑，对着利兹摆出个花架子姿势……

　　或许电光剑对动力装甲有攻击加成，可是使用者是碍事梨的话，“右前方有只扑在地上吃晚饭的丧尸，碍事梨你先去干掉他再来我这里展现自己的勇武。”

　　“……额，雪莉。”好吧，电光剑到了她手上就没碰过丧尸，这么多年过去了碍事梨还是“和平分子”。

　　“是是，金行就在前面了你们还要闹腾。”对着丧尸按下扳机，雪莉只感到手上的不太像枪的东西一阵颤动，接着丧尸就连同他正在啃食的尸体一起分裂成几份。

　　“这不是许久不见的缘故吗……而且雪莉你自己还不是拿着微波发生器玩得很高兴，说起来什么时候才轮到我？”前美国总统女儿表示她看见好朋友对着路边的垃圾箱与邮箱开枪了哦，反正她觉得那种地方不会藏着丧尸……

　　“咳，已经到金行了，等会再说……”明显玩得不亦乐乎，不想换只有看上去很厉害，实际还不如电击棒的电光剑吧，雪莉这家伙。

　　“……唔？”刚走到金行的橱窗前，雪莉就愣了下来。

　　“啊拉，已经有比我们早一步的‘同行’吗……”现在正在闹生化危机，街上一堆吞噬人肉的活死人，就算躲开了活死人只要吸入过量C病毒烟雾也会变成丧尸……但是，这也是一场“都市暴乱”，一般这时候都会有不法分子趁机又偷又抢——就像金行里面这四个用布捂着脸的哥们。

　　对此，利兹只能表示——装逼的时刻到了！

　　“乓！”有能推开的门不进，硬是要冲锋撞进玻璃橱窗、踩着玻璃渣一步一步踏进去，“抢劫！全部人将手上的金条放下来！统统都是我的！”

　　“……”要是警察来了他们还能掏枪反抗一下，可是这酷炫的白色铁甲人不觉得能用黑市买来的小手枪解决啊！四个蒙面劫匪连忙扔下手上的黄金举手投降。

　　“哼哼，不得不说劫匪都是一群亡命之徒，尤其是选择正在闹生化危机、过不了几个小时就有核弹砸下来的城市抢劫……但是，你们碰到我运气到头了！”抬手一枪将金行的“金漆招牌”连铜板带钢筋水泥墙打出一个大坑，“谁不听话将所有金条交出来，这面墙壁就是你们的下场！！！”

　　“……”匪徒们扭头看看那个大洞，再低头早已经扔在地上的黄金，想了想，只能绝望地将举起的手向上伸得笔直，求放过啊~！

　　“利兹，他们不是已经投降了吗？”碍事梨怪道，之前这段路走下来，虽说利兹戴着动力装甲头盔，可是视力没有问题啊？

　　“不，我只是想将‘黑吃黑’的台词念完而已，实际上金行的保险库里面的黄金才是大头，也不是非要抢他们的不可。”

　　“……”雪莉、碍事梨和匪徒们集体沉默。

　　……

　　总统大人打算在《常春藤学院》进行有关“浣熊市事件真相”的演讲，【新安布雷拉】想以C病毒弄死总统大人自然就以此为中心散播……虽说不知道为了杀一个美国总统为什么需要释放足以让整个高橡市一起完蛋的C病毒，难道是觉得总统大人的肺活量比正常人高一万倍？总之《常春藤学院》正是生化危机的重灾区，里昂他们遇到的敌人可比利兹那边得多。

　　不过，对祭出动力装甲的里昂与艾达而言，这也没什么，虽说他们的动力装甲没有跟利兹的一样对胸部模块进行《特斯拉防御圈》改造，对近身扑过来的丧尸没有电击作用。可是那又如何？求你用嘴巴咬穿动力装甲好吧？

　　没有特殊的敌人也不需要动用高斯步枪，艾达用日本刀，里昂用火焰刀一路近战砍过去就行了……哦，对了，分头表示“请不要评论我的近战武器外表”，他也想找一把“电光剑（精卫将军剑）”啊，可是找不到有什么办法！只能找一把用水龙头的阀门控制火焰喷出量的铁刀充数啊！

　　对，某种意义上来说很顺利，无论是海量的杂兵丧尸、脖子有鼓囊的尖叫怪、生前300斤死后300公斤的超级大胖子丧尸，都阻拦不了推着载着丧尸化的总统的轮椅前进的他们。

　　但是……他们的进度也很慢。

　　“求求你们救一下我们！我们房间外有一堆丧尸堵着！求求你们了！！！”

　　“……”艾达转头回头看向已经超过15号人的幸存者拖油瓶小队，“……继续？”

　　“还能怎么样……”毕竟是个好人啦，这里所有人，“我只祈求他们又别出来一两个吸入烟雾过多迟早要病发的人……再打电话骚扰白毛他见面给我来一枪也有可能。”

　　“唔~听说动力装甲最起码能挨一发高斯步枪的攻击……”

　　“……”老婆你帮谁啊？


第九十三章 分头行动中

　　利兹轻易地放掉了那四个匪徒……虽说看了他们的所作所为就知道不是什么好人，可无论有什么理由自己也是在做完全一样的事，脸皮再厚也不能义正言辞地干掉他们。

　　不过，就算利兹放过他们，他们大约也活不长了。带有生化病毒的烟幕正在以《常春藤学院》为中心向外扩散，他们在这里磨磨蹭蹭的时间太长了，甚至还打算之后去其他金行、珠宝行继续行劫。当贪婪的口袋被填满而想离开高橡市时，他们会发现这逃亡之旅并没有最开始那段时间轻松，或许他们会吸入过多C病毒烟雾而丧尸化，或许他们会被丧尸咬死，或许他们会因为交通堵塞被困在高橡市内而被政府投下的“消毒用”核弹炸死……

　　随便吧，就是最有仁义之心的“民间斗士”雪莉小姐都没有发话，利兹自然也不会理会别人未来可能性的生命危险，现在还是扯回自己此行的主要目的——抢黄金。

　　说是“抢黄金”，可是系统十分不给面子，金手镯、金手链、金猪等黄金制品全部都被定义为“放置品”，除非将它们熔化重铸否则无法成为“金锭”，能够当成合成金苹果的素材的“金锭”的只有保值用的长方形金条……好吧，这点利兹还是相当同意的，小是小了点，可是好歹长得像主世界里面的金锭差不多。

　　因为那四个匪徒扔下来的包包里就将近十人份的金锭，利兹也就懒得敲进去保险库偷更多黄金。反正这一次他就是一边用动力装甲装逼吊打丧尸、一边出于与分头的基情提供点小援助，并不是为了合成更多“金苹果”拯救更多无辜市民——真想这么做，他才不会对着之前的丧尸兄弟们又砍又砸吧？那些都是无辜市民啊~~

　　所以，他还是该做啥做啥，没有半分悲天怜人……

　　“看，这就是‘金苹果’，很形象吧？”没有必要等到汇合后再合成，现场就出来了。

　　“不如说跟我脑中想象出来的东西一模一样……都可以拿出来作为金行的一个商品卖了。”金猪、金羊、金牛之类的东西一大堆，不介意里面混一个金苹果进去。

　　阿什莉拿着金苹果东瞧瞧西瞧瞧，“这东西真的能咬进去吗？看上去很有金属的质感啊……”有质感到会觉得咬下去会“铛”的一声响。

　　“硬度跟普通苹果差不多的……要偷偷尝一个吗？”利兹又合成一个出来。

　　“那怎么可以，这可是代表着一个人的性命啊！”雪莉和阿什莉十分清楚眼前这东西的沉重，那可不是“八条金条”能够代表的。

　　“好吧，反正蒙着眼睛吃的话，它跟普通苹果的味道一模一样。”利兹也只是说说而已，他不觉得这两只妹子会跟自己一样低素质。就像现在，自己不去敲保险库偷黄金那是“懒”，她们不建议自己这么做那是因为“这是盗窃罪”。

　　当然，就算他面前的人真的低素质也一样不会吃，金苹果没有水果的保质期就自己留着日后用，有保质期的话就瞬间高价抛售。

　　“总之十个金苹果的话，可以让美国总统变十次丧尸了~~要是救命之恩都不足以让分头脱离通缉令，那就让他再感染一次生化病毒好好感受救命之恩的重量~~”

　　“……你到底有多鬼畜！”自家老爹就是前总统的碍事梨听得眉头大皱。

　　“啊，抱歉，一不小心将【游戏玩家】根深蒂固的习惯带来了……”利兹耸耸肩，说了句理论上已经脱离了这场“角色扮演游戏”的话，“算了，金苹果到手，我们和分头汇合去……话说雪莉你还憋着吧？我建议你先去解决一下。”

　　“虽然我很想去，不过你能不能等我自己开口说啊！”雪莉表示自己很尴尬的啊！

　　“切，少女时代的叛逆症还没治好吗……分头的锅……”

　　……

　　“嘿，我要求上诉，这不是我的锅！我上了车以后一直安安稳稳地坐着！”里昂表示这都跟自己扯上关系，他不服！

　　确实，里昂什么都没干，开车司机也没有傻不拉几地因为闪避丧尸而撞树，仅仅是雷雨天跑山路的时候轮胎压过丧尸而失控……几乎可以说谁都不背锅。

　　但是……

　　“坐装甲车装甲车被人重机枪狂扫，坐地铁地铁出现丧尸紧急停运，做游轮游轮被海盗包围，坐的士的士爆胎……里昂，你以为这几年我跟你经历过什么？”不，我们也很好奇，在利兹跟着奥迪托雷家练就跑酷的技术的时候，你们到底在生化世界干了啥！？

　　“那难道就不能是艾达你的问题吗？”

　　“当然不可能，我自己执行任务的时候交通工具一次意外都没有出过~”王阿姨就是这么自信。

　　“这么说来，”克莱尔沉思道，“当年在浣熊市，好像也是里昂开警车的时候出了车祸我们才分开的……”和克莱尔分开之后，里昂刚赶到警察局大厅就碰到被狗追杀挖地道出来的利兹……那就是一切的开端。

　　“克莱尔？！”没想到在意外的地方得到重创。

　　“原来如此，从那个时候就是对交通工具带有诅咒的体质啊……虽说在其他地方运气会补上来的样子。”例如狗屎运碰到利兹，例如狗屎运碰到艾达，例如狗屎运怎么都死不掉……

　　“这都是玄学，我可是幸运7的男人！”这个时候就不吐槽运气都能用哔哔小子以数据形式反映出来了……

　　嘛，以上都是无关紧要的闲谈。从市区跑去《高橡市大教堂》时在山路翻车，靠着里昂与艾达的动力装甲算是将跟着他们脱逃的市民们全部救回来，山路上的丧尸也明显没有市区多，倒也没有什么危险，但似乎他们要用双脚顶着雷雨跑去大教堂——这段路不闲扯些有的没的难道低头去玩手游吗？

　　还好，他们翻车的地方距离位于山顶的目的地不算太远……

　　“噢，教堂……我就知道会先路过墓地，我讨厌墓地。”里昂惆怅道。

　　“我也讨厌。”克莱尔也不无多样。

　　“我的意思是，墓地里面会有丧尸狗追你。”在拯救碍事梨事件中与利兹分开后，里昂似乎是第一个路过邪教教堂的人。

　　“我那时候是墓地里会有尸体从土里爬出来围攻。”维罗妮卡病毒事件中克莱尔也是在这种天气中路过墓地。

　　“……”

　　“……”

　　好吧，你们两个经验总结帝赢了！墓地里面就是既有丧尸狗，又有尸体从地里爬出来攻击人啊！A和B合在一起成为AB就是创新啊！


第九十四章 等待与传送

　　【新安布雷拉】秘密研制的C病毒不再像T病毒那样以体液传播，换言之C病毒的丧尸失去了对普通人一击秒杀的特性。但是，C病毒却可以靠空气传播，当吸入的C病毒超过人体免疫系统处理的极限的时候，身体就会发生病变，也就是所谓的“丧尸化”。

　　好的，空气传播嘛~~丧尸狗也认了，因为汪星人也要呼吸，可是埋在地下甚至有棺材箱子密封的尸体凭什么可以复活出来咬人，它们也能呼吸吗——唔，【新安布雷拉】的科学家说可以就可以，连同样的病毒注射在A身上变成大恐龙、注射在B身上变成软泥怪、注射在C身上变成电击超人这种设定都能搞出来，尸体复活真心没多大问题。

　　算了，吐槽C病毒的威能就到此为止吧，其实即便墓地丧尸数量众多，杂兵还是杂兵，并不是【新安布雷拉】订制的生物兵器，在动力装甲和无限弹药的高斯步枪面前都是浮云。

　　总体归纳下来，在里昂艾达当先锋、克莱尔海伦娜护卫两侧与后方、狗肉四处游斗的阵型下，幸存者队伍任何一人都没有折损地到达《高橡市大教堂》……

　　“……？！”教堂里面有不少市民，看见两台动力装甲走进来都下意识地往后退，手上有枪的甚至还举枪瞄准……抱歉啊，英克雷的东西长得不好看，就冲着脸的话确实像坏家伙。

　　还好，似乎是看见了随着里昂艾达身后走进教堂的落汤鸡一般的小市民，似乎将动力装甲当成是美国政府的秘密军备的他们立刻满脸期待地一拥而上：“你们是政府派来的救援队伍吗？！”

　　“很抱歉，并不是……”不用想，市民们脸上立刻晴转多云，“不过，将这个美女的妹妹救出来之后，我们肯定也会返回离开，那时候你们愿意的话可以跟着。”

　　市民们好歹松了一口气，只是马上又紧张地问道：“大概要多久？我们担心高橡市会像浣熊市一样被投掷核弹！”这里虽说是郊区，可是看见外面的墓地丧尸就知道了，这里也是C病毒扩散区，肯定也是核弹的照顾范围！他们只是没办法才一直龟缩在这里。

　　“这你可问到我了……”里昂转头看向海伦娜。

　　“祭坛后面有个密道可以通往地下室，以你们来自异世界人的破墙能力与超强火力，半个小时就可以回来了！”有幸被绑进地下室与【新安布雷拉】的头目交涉的海伦娜自然知道里面有多少机关，不得不说【新安布雷拉】完美地继承了【安布雷拉】的解谜爱好……不过，“上锁的门”对利兹毫无用处也是美国特工的常识。

　　“艾达，现在听见‘异世界人’这个词，总感觉很别扭……”

　　“毕竟我们也当过‘异世界人’嘛~~”

　　正在逐步将“我们的世界”的概念变成“我们的家乡”的夫妻俩对视一眼，看见对方身上的东西后更是一起无声叹息。

　　“那我们——”

　　“不行，现在还不行，”里昂自然知道海伦娜希望早一步救下自己的妹妹，“反正核弹还有很久才会砸下来，假如我们往远离市区的方向走山路，完全足够脱离影响范围，我们先在这里等等。”

　　“等那个异世界人！？”一急起来，态度就不怎么样，可以理解。

　　但是……

　　“……那白毛终究是我们的朋友、我们的老大，”听见海伦娜这么称呼利兹里昂还是有点不爽，“将他当成小弟一般踢到一边不管的话，我们会受惩罚的哦……”

　　“当然，”里昂找到一张看上去应该能顶得住动力装甲的重量的长椅坐下来，“这是我们这些队友的待遇，假如态度不好的是路人，我不排除那家伙会当着某人的面前将金苹果一脚踩烂……毕竟他没有义务救你的妹妹。”

　　“……”

　　……

　　“呜哇……！一来就是泥泞路啊！”雪莉和碍事梨先知先觉地给自己找了把伞，然而还是棋差一着，刚快速旅行过来漂亮的鞋子就被泥水入侵，连忙跳着脚找没有水坑的地方站。

　　“都闹生化危机了，你们能不能别注重这些无谓的东西啊，真是的，看我……坦荡荡地在雨中，要什么伞！”

　　“……你先从动力装甲里出来，我们再聊。”在等待里昂到达大教堂开启“快速旅行点”的时候，女孩们一直缠着利兹问这问那，似乎连X-02密封性能良好，甚至还自带空调系统这些功能都已经打听到。

　　“哈哈，这就算了~~”利兹当然不可能这么干，“话说，作为土著你们就不能对‘快速旅行’功能发出点惊叹吗，就像你们当年第一次看见我用手撸地板的时候那样满足我的虚荣心……”

　　“谁是土著啊，你太失礼了！”原本想惊叹一两句的碍事梨立刻将话咽回去。

　　“就是说，不就……”雪莉看看手机时间，“不就当自己坐直升机花了十五分钟过来吗，有什么了不起来的。”虽然这段时间本人看来是瞬间流逝，虽然这个世界的直升机也能达到这效果可是前提是有直升机给你坐，虽然……

　　“切，长大之后就不可爱了，当年某位小萝莉还叫我做魔法师……”

　　“……咳！那时候的事情我早忘记了。”看上去不像这样就是了，“走吧，美国总统还等着我们手上的金苹果呢！”雪莉也顾不上水坑，快步就往仅仅相隔一个院子的距离教堂走去。

　　“脸长残了也就算了，性格也不好啊……这能嫁得出去吗？”慢慢跟在后面的利兹为里昂的半个女儿的未来而担忧。

　　“雪莉有很多人追求的好吧，尤其在公司里。”

　　“那么问题来了，30多岁至今未婚的克莱尔年轻时有没有人追求她呢？”

　　“……”前美国总统的女儿顿时为好友担心了！

　　当然……

　　“慢死了，分头，我们等你开‘快速旅行点’的时间都足够做顿晚饭吃了！”这些都只是他们几个老朋友的闲话，有关高橡市事件的内容这才开始。


第九十五章 美国总统

　　“呃……这就是你对待美国总统的态度？”看见被卷成春卷绑在轮椅上，嘴巴里还塞着一卷书的丧尸，利兹不用问也知道这就是现任总统大人。

　　“我深切反省，请你推荐一个更好的搬运丧尸的方法？”里昂摊摊手。

　　“笨！有狗项圈就用狗项圈，没有就用皮带套在他脖子上，用绳子拖着走不就行了？”

　　“……我认为某种意义上这才是最过分的做法。”里昂表示自己的确还是比不上利兹啊，种种方面上。

　　不过，既然利兹已经“快速旅行”而来了，某些事也可以去做了。

　　“还是快点喂总统大人吃金苹果吧，克莱尔，帮帮手解开总统嘴巴上的胶带，”穿着动力装甲的自己做不了这种细致活，“那边有个妹子催着我们下去地下室解救亲妹，白毛你那里不会只有一个金苹果吧？”

　　“一共十个，再多的懒得搞。”静立十来秒，切换回MC系统的利兹手上突然出现一个金苹果。

　　原本勉强将动力装甲与高斯步枪当成美国政府的秘密军备的市民们看到这一画面后，终于察觉到有什么不对！不过……他们也就私下里闹腾，因为生化病毒而恐慌中的他们才不会凑上来问这问那，只要有人能够带领他们逃生，他们才不管你是谁。

　　“十个啊，某种意义上还不如只有两个。”接过抛过来的金苹果的里昂无奈道，大约也想到分配问题又会给自己带来一番麻烦……

　　“好了，里昂。”虽说还叫做对这个美国总统有几分好感，不过克莱尔可不想被他咬一口，将总统口中沾满血与粘液的书本抽出来后就立刻退了开去。

　　身体还是被绑在轮椅上，但身为丧尸而拥有的无尽的饥饿感让他不停地伸着脑袋往前“啊……啊……”叫地试图咬什么。

　　“嚯嚯~~总统大人这不是很‘精神’吗~”利兹笑道。

　　“我倒是希望所有丧尸都别那么‘精神’……”同样笑着回答利兹的无聊取笑的里昂将金苹果放到总统大人嘴边。

　　（咔嚓）这清脆的声音，肯定是好苹果！

　　“呃……”丧尸其实不怎么挑食，给人“偏好鲜肉”的印象单纯是因为蔬菜水果不会四处乱跑乱叫发出声响，他们除了听觉灵敏外脑残又眼瞎……只是，“吃是吃下去了，不过掉下来这么多怎么办？”

　　利兹头盔后面的眼神肯定是如同在看智障，“干嘛，你还想让一只丧尸的吃相很好看吗？”

　　“不是这样子，”里昂解释道，“在废土上超级变种人都是将整个金苹果完全吃掉才变回正常人啊，要是吃得‘天一半地一半’那该不会还剩下几成是丧尸？还是说病毒没清理完过几天继续变丧尸？”

　　“……额，这个问题我没有想过啊，你这么一说，超级变种人好像连苹果核都吃了……”毕竟是智商都被FEV病毒弱化的超级变种人，嘴巴又特别大，会这么干一点也不奇怪。

　　“那……喂他两个？”利兹觉得这个方案百分百可行。

　　“那怎么可以，这不是等于杀了一个人？”里昂不愧为团队中道德最高的男人。

　　“他可是美国总统啊！”

　　“我打工的时候老板是阿什莉的老爸，上一次回来我和他可不算谈得很愉快……”或许有机会的话里昂与积极于对抗生化病毒事业的他会成为朋友，但跟利兹扯上关系后似乎做不到。

　　“那难道硬来？”

　　“……硬来吧。”

　　所谓的“硬来”就是他们将总统连同轮椅一下子仰天按倒在地，强行将金苹果塞进他嘴巴里，仰着头吃不会有多少漏网之鱼掉出来吧？之后再将即便这样也还是掉到地上的碎屑扫起来，连同灰尘一起倒进总统大人的嘴巴里。

　　嗯，真是简单直接~~

　　……

　　到最后，没有人知道“苹果核”与“掉到地上的碎屑”会不会对解除丧尸化有影响，反正没有人会冒这种险……就连总觉得自己的嘴巴好痛、嗓子上一堆灰尘的总统大人也认为他们的做法是完全正确的。

　　对，最终结果，总统大人在全教堂市民的震惊目光下一步步从须肉模糊的死尸变回正常的活人，当然，毕竟经历了这么多事，甚至还不清楚总统大人有没有在丧尸化的时候趴在其他人的尸体上进食过，必然没有电视机上面看到的那位那么外表光鲜。

　　美国总统复活后海伦娜满脸愧疚地道出真相。原来那个担心美国总统有关“浣熊市事件真相”的发言会对自己的利益造成损害，进而发动生化袭击的【新安布雷拉】的头目之一就是时任国家安全顾问“西蒙斯”，西蒙斯绑架了海伦娜的妹妹黛博拉，让她在刺杀总统的行动上出力，虽然海伦娜决定为大义牺牲亲人无视了西蒙斯的命令，可是西蒙斯想要她做的事正是这个，美国总统最终因为撤离不及时而吸入过量C病毒烟雾……

　　当然，这种鸟事跟利兹一点关系都没有，他知道最终BOSS是一个叫西蒙斯的大叔就行了，拯救完海伦娜的妹妹后他就穿着动力装甲找他麻烦。按照这个世界的尿性，最终BOSS肯定会随身携带病毒等着给自己扎，让自己变成超级怪物。即便拥有动力装甲与高斯步枪，想必那也会是一场精彩而又刺激的大战。

　　至于里昂嘛……出于正义的为人要捉捕西蒙斯这事先不说。其实他的要求很简单，只是“不要祸及家人”同时“别将我当成通缉犯”就行了，毕竟他以“祈祷”的形式穿越回来的时候可没有想到会出现堪比“浣熊市事件”级别的大灾难。

　　但是谈判过程？正如曾经提及的“开赌场的人不会是什么好人”，同样“当政客的人也不会是什么单纯的人”，更别说还当上了大总统的政客，除了“……很感谢你们救了我，肯尼迪特工……”这句话听上去还挺有诚意外，话题一直在里昂的要求外徘徊……甚至越说越有“我们追捕你也是为了人类的发展啊，你应该被我们捉住审问、折磨”的味道~~

　　到最后，连一直在旁边无聊和宠物玩的利兹都忍不住了：“我说，你这么看得起分头，我不如将他踢出队伍，让他永远留在主世界当特工头子怎么样？当然，没有了游戏系统，什么动力装甲、高斯步枪都不复存在。”

　　“……”总统大人一下子不作声了，里昂确实也是不遑多让的人才，可是全部人盯着他的都不是他本身的能力啊。

　　“真是的，真当我这个BOSS是死的是吧，你试一下策动里昂天天啥都不干就跑去主世界的图书馆看技术文件，然后有事没事滚回这个世界默写技术？我敢保证这分头过不了几天就会因为睡觉的时候被人挖穿地板摔落虚空连渣都没有。”

　　“卧槽！”分头背后一凉，考虑日后还是多点时间下矿和砍树吧，再也不敢去图书馆看杂志了！

　　“利兹阁下，我认为‘我们’的关系可以更进一步。”

　　“不，免了，这个世界除了给我提供生化怪物打之外再也没有其他用处，”主要东西带不走，合作关系也不用谈了，单方面提供援助可称不上合作，“话说分头，你不是自带‘八面玲珑’天赋吗？快点发动嘴炮解决问题啊！”

　　“……不，怎么看对面的口才、智力属性都比我高啊，甚至是‘八十面玲珑’啊……”

　　“真是条废柴，看我的……你们继续对雪莉和里昂的亲戚下手的话，无论是拉拢他们成为自己的一员，还是暗中威胁逼迫他们给你们办事，他下次回来就将美国政府全部高层一个一个刺杀掉——里昂他刚才是这么说的。”

　　“什么？！”里昂表示哥什么时候说过这种鬼话。

　　“……”

　　“我说，”利兹的高斯步枪枪口对准总统大人，“他——刚——才——是——这——么——跟——你——说——的。”

　　“……我相信全部人都会诚恳接受肯尼迪特工的意见。”最起码总统大人不打算因此而领便当。

　　“……这他喵真的算解决问题了？我不是变成了‘不能谈及的男人’了？”里昂表示真是日了狗了。

　　“又是‘我们是海外游客’，又是‘我希望脱离通缉名单’，我都不知道你怂什么，学一下你伟大的队长的霸气，利傲天说的就是我。”

　　“……好像有道理，然而我还是想在老家的时候像个正常人过日子。”

　　“特工也不像常人吧……”艾达倒是没有支持里昂的决定，“说起来，队长~~假如这边的人真的不听话呢？”

　　里昂肯定不会这么凶残当刺客，那这句威胁的实施者……

　　“那时候我就学艾吉奥那样一边说‘万物皆虚，万事皆允’一边将他们一个个用袖剑捅死啊~~”

　　其实这发展也蛮有趣啦，哈哈哈~~


第九十六章 地下研究所

　　总统大人什么的，就让他一边呆着吧，得知“国家安全顾问”正是“危害国家安全的组织的头目”后，怎么借助手机远程发动“总统的力量”解决西蒙斯那是他的事，利兹等人则是在海伦娜的催促下进入【新安布雷拉】建立在教堂地下的研究所，拯救被绑少女黛博拉——

　　“真是有钱啊，这架势算上研究室、档案室之类的设施，将一座小山的内部都掏空了吧？”教堂地下的研究所并不是“地下室”三个字所能反映的规模，单单是囚禁不知道哪里捉来的“实验素材”的房间都有几十间，利兹不由得对这理论上只是“邪恶的地下组织”的基地尺寸表示很惊叹。

　　尽管，不知道为何，这基地的残破与肮脏程度比废土世界历时200年的避难所还过分……难道是由于“这是秘密基地，所以不能请清洁阿姨搞卫生”的缘故吗？

　　“下面的研究区的面积比这里大好几倍，研究区后面与一个似乎是废弃矿坑的巨型山洞相连……三天前我被西蒙斯绑架到这里的时候看到过。”尽可能提供情报的年轻美国女特工海伦娜显得神情很压抑，三天前所发生的事情她至今历历在目。

　　“萨德勒的地下矿坑、女版威斯克的荒岛山道、还有这里……研究生化病毒的人总是喜欢找矿坑做家，玛诺拉的老爸反倒是另类，只是在水坝里面搞东搞西。”里昂笑道。

　　“有将一座山秘密施工掏空的时间与资金的人早已经是人生赢家了，还来投资生化病毒研究项目干什么？全部人都跟玛诺拉一样身患绝症吗？”要知道废土世界的避难所即便是合法企业，做出来的避难所的尺寸也没有这么大，可想而知【新安布雷拉】背后的资金有多充足。

　　“还能有什么目的？小部分是为了赚大钱，小部分是为了建立属于自己的武装力量，大部分则是追求不老不死，就如同古时候的皇帝一般……”这是里昂、艾达与克劳萨在利兹学习跑酷的时候在这个世界得到的情报。

　　“切，区区不老不死有什么好追求的~~”

　　“你以为谁都像你这样啊……”

　　实际上，里昂也想获得不死身啊，顶着不死身去异世界是玩游戏，没有不死身去异世界是励志拼搏——可惜那只是利兹的特权。

　　“那个，海伦娜小姐你过来看看，我无法确定这……”拿着利兹借出的微波发生器一路冲在前面清怪，尤其是对那些明显是研究人员却似乎被领导出卖的白大褂丧尸绝不容情的雪莉，打断了他们的对话。

　　这不是第一次，海伦娜也没有什么惊喜或者惊惧，只是同样紧张地急急忙忙冲到雪莉站在的房间铁门前，通过探视缝观察里面的存在。

　　在这个连研究员自身都被C病毒感染的研究所，里面果然只能是丧尸，只是与普通丧尸不同的是它肿胀得特别厉害……都到了别说相貌、连是男是女都分不出的地步，正因为如此，雪莉才需要海伦娜确认一下这是否有可能就是“黛博拉”。

　　“不，不是她。”通过丧尸身上残留的下半身衣物，海伦娜纠结地得出答案。

　　一方面既希望自己的亲妹没有变成这么恶心的东西，单纯是被西蒙斯关在某个地牢呆着，另一方面她宁愿这恶心的东西就是自己亲妹，来自异世界人的金苹果只能让丧尸变回人类，却不能让身首异处的尸体复活，没有看见完完整整的黛博拉她都不能松一口气。

　　“所以说完全没有必要这么紧张，我都通过哔哔小子知道黛博拉的位置了，还有好长一段路要走呢。”利兹无奈道，有这么厉害的“任务系统”怎么可能不用。

　　不过，“……可能吧。”这妹子就是一副“你连黛博拉是谁都不知道，怎么可能知道她在哪”的表情进行质疑，他也没有办法。

　　算了，爱信不信~~

　　……

　　“哈，虽然地板就像三年没有人拖过一般，不过总算有点研究所的高大上感觉~~”

　　“三天前还没有这些东西……”

　　“我不太想知道从里面钻出来的东西会是什么。”

　　这个地下研究所到目前为止都是单行道，通过囚禁着已经全员变成丧尸的牢房后，他们来到了一个摆着六个玻璃柱与各种电子设备的小房间。

　　玻璃柱里面充满着大约是营养液的液体，营养液中泡着一个人类大小的茧，根据他们丰富的生化事件的经验，肯定就是【新安布雷拉】的变态科学家们往人类的身体注射研发过程中的C病毒，那些实验素材就在皮肤外面生成这些如同虫茧的黄褐色外壳。

　　问题是在这些茧走出来的东西会是什么？它们会不会等会就自动自觉破柱而出跟他们战个痛快？

　　“喂，分头，这个有个写着‘生日快乐，艾达·王’的录影带啊，我猜是你岳父留下来的，你猜是你岳母怎么样？我们开个赌局。”因为看不懂其他设备的作用，利兹倒是马上找到了自己会用的东西，直接将录影带塞进放映机里。

　　“哈？”众人不约而同看了眼艾达，可是顶着动力装甲的艾达什么表示都没有，只是一如往常地淡定走到放映机前，观看不存在于自己记忆中的录像。

　　“……C病毒实验，实验编号12235？”屏幕闪过一段后期加工的片头后，录像正式开始播放，镜头锁定在一个如同玻璃柱里面的人形茧上面。

　　既然全部人都认为那是【茧】，那么不会有谁认为破【茧】而出很奇怪吧……所以最初十来秒就是“什么东西”在【茧】内试图挣脱出来的画面。

　　（啪啦）【茧】终究无法一辈子束缚里面的东西，然而与所有人脑补的怪物不同，里面跑出来的是一个女人的上半身，当然，生化病毒没有生成衣物的传统，所以女人是全裸状态。

　　而且，这女人怎么看都是——

　　（砰——！）

　　“咳……抱歉，手抖。”里昂“一不小心”扣动扳机一发高斯步枪子弹将屏幕打炸。

　　“你妹啊，我们裤子都脱了，你给我玩这手？！找第二台放映机！我去——”利兹果断伸手去拿录像带……可惜，里昂再次“一不小心”撞过来将他顶开，录像带到手。

　　“……这是怎么一回事？”克莱尔也算是与艾达在浣熊市里见过一面，在那边两个蠢男人闹腾的时候她率先发问。

　　“里面那个人不是我……不过我大约知道怎么一回事……”虽说跟西蒙斯已经分道扬镳N年，艾达之前从来没将他放在心中，“里昂？将录像带给我。”

　　“咳，我，我当然知道那不是你……”认真想想，录像带里面那家伙的乳量比艾达本人大，嗯，在年轻女人身上那玩意没有缩水的说法吧？

　　“……里昂，我总感觉你在想些很失礼的东西，”女人的直觉，“说到底我和你什么时候认识的？1998年之前你觉得会有这种录像带？”

　　能够反映“时代的进步”的地方有很多，而在日新月异的计算机技术、信息储存技术上面尤为显著，无论是清晰度如此之高的画面，还是这录像带本身，都不可能存在于浣熊市事件爆发之前……这么一说所有人都知道这片子里的主人公最起码不会是艾达本人。

　　“我刚才就是这么想的。”将录像带递过去的里昂纯真地说道。

　　“呵~”录像带到手后艾达转头就走。

　　“艾达！？”

　　“……C病毒的事情交给你们去办吧，”艾达挥挥手，“我既要和某个老朋友算账，又要将假冒伪劣产品清除掉，单独行动一会儿。”

　　“……额，那你保重？”

　　“总感觉即便那啥了这么多次，你们的关系还是没变啊，分头……”

　　“要你管！”


第九十七章 黛博拉

　　“我说啊，分头……生化病毒的研究员是不是在最开始就给自己注射过生化病毒？虽说作为科学家的他们智力肯定比我高，可是我怎么还是觉得他们就是脑残。”

　　“你是想吐槽他们的工作环境恶劣到恶心的地步，还是想吐槽他们在自己基地设置益智解谜机关妨碍自己人的日常走动，又或是想吐槽他们开门密码贴在门上，保密性能差到还不如直接用只有一边有门把手的单向门？”

　　“……分头你的吐槽技能越来越高了啊。”

　　“还不是跟你学的……好吧，或许是被安布雷拉公司的人折磨出来的。”

　　发现自己莫名其妙多了一个双胞胎姐妹的王阿姨如同一股清风般跑掉，潇洒得不行。

　　里昂没有试图追上去助她一臂之力的意思，自家老婆什么个性他清楚得很，她想自己一个人处理就让她一个人处理好了。再说，真的需要帮助的话，他们夫妻都顶着利兹赠送的外挂，只要不是意外地被重型火力偷袭秒杀，一个电话里昂就能立刻到达她身边。

　　所以他与利兹继续寻找海伦娜她妹“黛博拉”的任务，也就是说在越走越觉得大的研究所里一边清理敌人一边探索。

　　【新安布雷拉】和【安布雷拉】的人员上有多少直接联系暂时无法确定，但这个基地确实很好地继承了安布雷拉的特色——毫无意义的机关与解谜。最有代表性的例子嘛，就是那些“只有0、1、2三个可选数字”的三位数密码门，即便别人无法得到开门密码的提示，运用穷举法也就是尝试3X3X3=27次就能通过。既不是为了保密要求防止外人通过，又给自己人的日常行走造成麻烦，只能想到“益智”这个词了。

　　当然，就连此前跟利兹不曾见过面的海伦娜都知道这些机关对他们丁点妨碍作用都没有，即便有一扇门的开门要求是“收集散落在全地球的七颗龙珠”，利兹都能用镐子将它撸开，因而他们前进的步伐非常稳定。

　　至于路上遇到的应该是【新安布雷拉】用完即弃的临时工所变的丧尸，很遗憾，从头到尾都是常规变异的杂兵，无法近身就被沉迷于微波发生器的雪莉打成肉块。而浸泡在营养液里的【茧】，又或是极少数暴露在空气中的【茧】，到最后都没有孵化出东西来，安静得如同失败品一样。

　　说来也是，既然【新安布雷拉】在高橡市发动生化危机，作为国家安全顾问的西蒙斯肯定会建议扔核弹进行消毒，如此一来这里的一切都会灰飞烟灭，并没有刻意使用日后还要卖给世界各地组织的高级C病毒、制造真正意义上的“生物兵器”对抗入侵者的必要……更别说利兹、里昂率领的入侵小队完全在西蒙斯的计划之外。

　　老实说，他们连自己去了什么地方都不知道，但是跟随着伟大的“哔哔小子”屏幕上大致路径的指引，他们还是很安逸地找到了海伦娜她妹，一身单薄的连衣裙，是人都可以确认她没有“带BRA”的黛博拉——

　　只是……

　　“天啊！整个研究所的人都变成丧尸，就她一个人被人洗得干干净净迷倒在矿坑入口，而且还特地做了个祭坛一样的平台托着她……这明明就是中BOSS变异前的布景啊！我的中BOSS啊，我的一大坨经验值啊，就这么没了啊！”黛博拉被发现时的状态，让某渴望着用动力装甲与高斯步枪装逼的男人绝望。

　　“……怎么一回事？”刚将妹妹叫醒的海伦娜回过头来想询问什么情况，却看见克莱尔、雪莉与碍事梨全部扶额叹息中。

　　“你不会想知道的……”里昂动力头盔后面的肯定是一双死鱼眼。

　　“嗨，小姐，”然而海伦娜马上就会知道了，因为利兹还真走到还枕在她手上的黛博拉面前蹲下来问道，“虽然不知道是不是那个西蒙斯的恶趣味，也不知道你老姐和西蒙斯有没有深仇大恨，不过你身上注射的肯定是高级C病毒，你介意变成中BOSS之后被我们打一顿吗？我保证不弄死你，之后将你完完本本变回来正常人……”

　　“海，海伦娜？！”别说利兹口中所说的话，就是这副钢铁身躯就足以吓得黛博拉不知道如何回答了。

　　“……肯尼迪特工。”海伦娜表示不想和利兹说话。

　　“啊，不用管他，他说说而已……”尽管黛博拉与海伦娜同意的话，利兹会非常高兴，“总而言之给她直接解毒就行了。”

　　“金苹果……”

　　“不需要，没变成丧尸用不着金苹果的，和雪莉或者阿什莉亲一亲就可以了……当然，你选我也没有问题。”因为老婆跑路了，分头表示可以放心大胆地勾搭妹子了，哈哈哈~~

　　“这么说的话，确实有这个记录。”海伦娜也记起了有关利兹的档案中的“以接吻的方式临时组队、靠超能力清除体内病毒”的文字描述。

　　当时看到这段话的时候她还嗤之以鼻呢……

　　“让我来吧，”雪莉脸臭臭地走上前，为什么脸色这么臭？没办法啊，将自己从浣熊市中救出来的两个男人，一个是看见别人感染了病毒还去询问我能不能将你打掉的笨蛋，另一个是看见美女就忍不住勾搭两句的流氓，“话说里昂你再这样我就给艾达王小姐打小报告。”

　　“等等，只有这个请不要！”还好这个流氓还有得救，自带妻管严属性。

　　“……曾经有一个BOSS躺在我的身前，我已经很珍惜，但我还是没有办法吃到这份经验，人世间最痛苦的事莫过于此。如同上天能够给我再来一个BOSS，我会对这个BOSS说四个字：再来一个。”嗯，这个真的已经没救了。

　　“别看了几集电视剧就将自己当文青……”雪莉蹲在黛博拉没好气道，“我亲了哦，记得在我亲的时候发动临时组队能力。”

　　“等等！”X2里昂和利兹同时喊停。

　　分别转身找克莱尔与碍事梨。

　　“行了！”

　　“上吧！”

　　两个人拿着手机，开着不知道是拍摄功能还是录像功能对着她。

　　“……”雪莉顿时想尝试一下微波发生器是否真的有“无视防御”这一功能……


第九十八章 事件余波

　　一如以往地借助临时组队赐予的系统能力清除【感染】状态，只是由于没有BOSS打的队长大人心情不太好的缘故，黛博拉连感受空手撸地板的机会都没有，下一秒就被人一脚踢出队伍——尽管当事人根本没有察觉到这点。

　　之后自然是姐妹俩抱头痛哭、询问各自情况、咒骂西蒙斯、感谢救命之恩等俗套环节，在性格不怎么好的年轻女特工海伦娜与没能当成中BOSS的黛博拉浪费完一波时间后，利兹等人原路返回《高橡市大教堂》。

　　原本他们打算带着上面的市民走山路离开高橡市地区、在核弹砸下来之前脱离受影响范围，然而听见嘈杂的螺旋桨盘旋的声音，他们才突然想到根本没有这个需要——这里有个总统大人啊！

　　或许此时高橡市的状况很糟糕，然而也仅仅只是一个小城市出问题而已，美国这个庞大的机器还不至于连一台直升机都调配不过来，总统大人一个电话过去，自然会有人来空降救他。假如只救美国总统一个人，可以肯定这群小市民逃生后会到各大论坛、新闻媒体喷他一脸，带动民众支持率下降几个百分点，所以过来的直升机数目不少，教堂内的市民都能够蹭福利逃难。

　　自然，事情并不会到此为止。美国总统要对“西蒙斯”为首的【新安布雷拉】进行清剿，同时要将浣熊市发生的一切连同高橡市的真相立刻公布出来；虽说美国政府对利兹的力量很有信心，但黛博拉还是要被带去做各种各样身体检查；海伦娜被带走进行盘问，或许她变相作为西蒙斯的棋子导致总统感染病毒，可是总统大人可以作证她当时的一切行动都是想拯救他，并不会真的有刑罚加身；市民们需要经历一番“心理辅导”，嗯，最起码不能产生“我们的总统曾经变成丧尸”的“幻想”……

　　——不过，这些都跟他们没关系了。

　　“雪莉，厨房里面好像冒出来白烟啊……”

　　“啊，糟了，顾着看直播忘记了！”

　　因为利兹、里昂、克莱尔、雪莉、碍事梨五个已经“快速旅行”回到里昂的家。

　　好吧，说是“里昂的家”，由于某美国特工成为了不被公开的通缉犯，同时他还滚到异世界一眨眼就三四年不回来，将这幢带花园与游泳池的别墅称呼为“雪莉的家”也没有问题。

　　“真是的，浣熊市与高橡市的事件我们都算是第一当事人，还看个啥直播啊……”正在用干布擦拭动力装甲的利兹表示无法理解。

　　“那也不能这么说，政客会将黑说成白，不听的话不会知道会被扭曲成什么。”跟利兹一起在小院子完成清洗动力装甲的最后步骤的里昂无奈道。

　　“看样子分头你深有体会啊~~”利兹好笑道。

　　“你永远不知道听着组织的命令冲进内有爆炸物的燃烧中的建筑物救下任务目标（妹子）的人，刚想高高兴兴地回去汇报领奖金的时候，突然被一堆同僚罗列罪名捉捕的感受……”里昂摇了摇头，将已经没有血腥味的动力装甲敲掉扔到背包里，“当然，我没有将这个锅甩到你身上的意思，重来一次我还是会选择去异世界。”

　　“虽说我希望还有其他理由……不过最主要还是金苹果让你看到了希望对吧~”将抹布扔到水龙头上，利兹也将动力装甲收回到MC系统内，他可不想隐匿在对面的别墅里的情报人员对自己的X-02继续拍照，“请安心吧，我绝对不会干那种事的~性格设定中就不是渴望组建一支团队征战四方的人，自然更不会以卖队友为乐趣……”

　　“这点我也很有信心……”刚露出笑容的里昂突然记起来什么，面容一顿，“对了，白毛，你究竟除了‘招惹你的后宫’外还有那些底线啊，现在说出来让我参考一下，我可不想大晚上被人挖一条‘虚空直通车’摔死！”里昂可没有忘记教堂里面的对话。

　　“哈哈，分头你真会开玩笑~~那只是敷衍总统的啊……”

　　“哔哔小子中显示拥有‘八面玲珑’技能的人你以为这会被你忽悠过去？”或许摔进虚空过于夸张，可是必然有相应的惩罚手段，最宽宏大量就是被永久踹回原来的世界？

　　“真的要说？那多么伤感情啊……例如我只能让你和克劳萨在主世界有两个老婆，除非你们用友情将我的好感度刷满，我才能破例给你们三个名额。因为你们老婆太多、日子比我还舒坦的话会让我很不爽，本着殴打人生赢家的想法我会忍不住动手啥的，不好说出口啊……”即便自己是他们之上的人生赢家，可是殴打别的人生赢家需要理由吗？

　　“你这不是轻而易举地说出来了吗！”

　　“那你到底想我说还是不说啊……”利兹摊手。

　　“……说出来吧，反正刚才的底线对我没用，要是我找第二个女人的话不用你动手艾达就会将我干掉了……”

　　“……你难道就没有一点男人的骨气吗？”

　　“为什么我信守一夫一妻的制度都会被骂？”

　　……

　　【快速旅行】并不是瞬间移动，还是要花费一定的时间，而这段时间的长短会跟距离、路况、本世界的交通条件挂钩……所以他们从大教堂“快速旅行”到几百公里开外的里昂他家的时候，实际上总统大人已经回到五角大楼开展各种工作。

　　首先必然是清剿叛徒，然而很遗憾，【新安布雷拉】的势力比想象中藏得深，即便总统大人的安排已经尽力隐秘，西蒙斯还是在被特殊部队捉捕前坐上了专机逃难去了。

　　然后是高橡市的救援工作，即便据系统计算，高橡市九成居民都已经变成丧尸，可是曾经化为丧尸的总统还是下令尽全力拯救余下的居民……但是，现实很残酷，即便知道以金条、金砖、苹果合成的“金苹果”能够拯救化为丧尸的市民，可是着实无法支付起将全部市民转化回来的费用，最终只能下令投放核弹消毒。

　　最后是有关“浣熊市事件”与“高橡市事件”的真相的直播，利兹不知道总统大人之前打算说到什么程度，然而他都当过一次丧尸了，心里有把火的他还要留有余地吗？能说的基本都说了，可想而知这对美国政府的国际声誉会是一次重大的打击……当然，邪恶势力受到的打击要沉重得多。

　　“其实我不是很懂啊……”一边看着开始全面介绍“西蒙斯”这个最新的国际通缉犯的节目，一边用单身27年的雪莉磨练出来的高水准料理填肚子的利兹问道，“【新安布雷拉】为什么要阻止总统说出当年的事件的真相？全世界都知道这是怎么回事吧？”

　　从浣熊市逃生的人其实有很多，利兹他们只是过程最精彩，干死了G4威廉博士的逃生者，有可能堵住全部人的嘴巴吗？

　　“官方跟民间传言终究不同。”克莱尔表示自己就是传播浣熊市事件真相的民间积极分子，嚯嚯嚯~~

　　“即便如此，背黑锅的也是安布雷拉公司啊……那玩意不是早破产解散了吗？都从牛排变成一块块牛肉粒了。”利兹叉着块牛肉粒问道。

　　“嗯，我记得跟我被绑架到西班牙同一年。”碍事梨点点头，她都从大学狗变成工作者了，安布雷拉公司这个名词早积满尘埃了。

　　“然后【新安布雷拉】压根就不是公司对吧，只是一个秘密势力……连名字都没有人知道的势力。”利兹放下叉子，“所以说浣熊市事件的真相跟它有一毛钱关系吗？”没有人知道它自然没有人会找它麻烦，谈何利益损失？

　　“……认为总统针对生化病毒研发事业的方针过于强硬吧？碍着他们赚钱？”雪莉提出另一个解读方式。

　　“因为觉得方针过于强硬，所以再引起另一次大事件，想下一个上台的美国总统跪下来说‘【新安布雷拉】大爷，我们再也不和你作对了，你们以后生化病毒往其他国家砸可好’？你这不是活在梦里？”

　　“额……”反正发生这种事后，假如有两个总统候选人，在对付【新安布雷拉】上面一个态度强硬，一个态度疲软，雪莉觉得自己的票子的归属很明显。

　　有人敢顶着那种投降思想参加竞选，全美国人民都会首先怀疑他是不是【新安布雷拉】埋在政坛上的人吧！

　　“所以说不懂啊……即便我发挥自己的联想能力，将这次事件当成【新安布雷拉】的新商品C病毒的发布会，也说不过去啊，研究所就在高橡市大教堂下面，你他喵在自己的研究所上面搞生化危机，然后让美国政府连同研究所一起炸掉吗？”话说回来，要不是西蒙斯傻不拉几地将海伦娜带到研究所里面当面谈话，谁知道在那种地方会有一个研究所？不，再退一步，西蒙斯你干嘛要自己和海伦娜见面呢，找个小弟代劳的话谁知道你是反派头头啊！

　　“……只能说各种秘密只有【新安布雷拉】的人才会知道啊。”克莱尔摇了摇头。

　　“那么，”个人都差不多停下进餐，克莱尔转头向名义上重新当回美国特工的里昂问道，“里昂，你跟着下来打算怎么办？”

　　“有哔哔小子的提示，只要他一下飞机我就会赶过去，这种恶人一定要捉捕归案。”里昂义正言辞地说道。

　　“行了，实话呢？”利兹没好气道。

　　“草泥马，够胆克隆我的老婆玩？！半顶绿帽子套在我的头上，这能忍！？老子不现场枪毙你名字倒过来写。”

　　说到最后，【新安布雷拉】的目的到底为何物其实一点都不重要，最重要的是知道最终BOSS是谁！


第九十九章 艾达与西蒙斯

　　【新安布雷拉】有很多值得吐槽的地方，然而稍作换位思考，其实大部分都可以自圆其说。

　　例如这么多地方不发动生化袭击，硬是选择在拥有自己的地下研究所的高橡市发动，可以理解为自己组织根据这个研究所能够更好地准备生化袭击；例如弄死总统的同时顺便弄死一个城市的居民，那是为了砸核弹消灭证据，而研究所里留下的都是垃圾；例如将海伦娜绑去自己的研究所，西蒙斯还大喇喇地出现在她面前，那是他根本没有考虑到海伦娜能够在生化袭击中活下来……好吧，必须承认某些时候“自圆其说”会让人觉得很难以接受，但总比连自圆其说都做不到的吐槽点强吧？那些无法起到保密作用的密码门啥的~

　　不过很显然，因为这样那样的意外，计划出现了重大纰漏，西蒙斯不能再同时作为恐怖分子与首席国家安全顾问左右逢源，还很可怜地成为全球认可的杀害数十万人的通缉犯。

　　其实西蒙斯已经算运气很不错的说~要不是刚好要亲自去中国蓝翔市捉捕某个逃脱中的强化C病毒的素材、顺便夺取他手上的C病毒防治资料，说不定他已经被并没有如他愿死成的总统派出的部队捉拿归案。

　　现在好歹还叫做有自由之身，要是将脱逃中的素材与防治资料都弄到手，返回【新安布雷拉】，在【新安布雷拉】身后的势力庞大的【家族】的保护下，他还能过得很舒坦……

　　“——可恶！”当然，这种“舒坦”完全是退而求其次的结果，西蒙斯可高兴不起来，即便身处专机豪华机舱内，还是气得将播放着自己的新闻的笔记本电脑砸在地上。

　　这个时候，“日子似乎过得很糟糕呢~”身穿潜行服的艾达突然显出身形。

　　“什么？！这把声音是……艾达？！”作为一个艾达控，还是寂寞难耐到运用C病毒制造一个新艾达给自己玩的艾达控，西蒙斯听声辨人的本事非常强。

　　“对，好久不见呢~西蒙斯~”艾达摘下头盔，露出青春靓丽的面孔。

　　就如同当年利兹对着碍事梨的照片却无法准确穿越到碍事梨的身边的原因一样，利兹与里昂同样因为压根不认识西蒙斯而无法定位，只能看着手上的哔哔小子，坐上美国总统派来的专机往蓝翔市赶……但是，既拥有【穿越】异能又认识西蒙斯的人，其实是存在的。

　　“艾达！……咳，”身为一个艾达控，西蒙斯即便内心再高兴也不能在女神面前丢脸，所谓的闷骚就是这种意思，“你跟原来一样，没有改变啊……”

　　“其实我认为假如我们的队长先生在这个世界吼一声‘做我老婆的人长生不老’，完全可以组建一支几百人的美女娘子军……当然，我是以间接形式与他组队就是了~”老公是队长的基友，蹭上福利真好。

　　“哼！”无论是直接带有艾达的美国小特工，还是间接带她也异世界的“异世界人”，西蒙斯都讨厌得不得了，“你这个时候出现，也就是这次我的失利是你们的手笔？”

　　“不，里昂只是想用一种名为‘金苹果’的东西将某个美国高层从丧尸变回人类——”

　　“这不可能！”西蒙斯下意识地大声反驳。

　　“异世界人的东西，可不跟你讨论‘可能性’，”艾达笑道，“总而言之我们只是用金苹果救了美国总统，再用枪指着他，用全美国高层的生命安全威胁他为里昂从通缉名单上除去，除此之外我们什么都不知道……你的败笔在于自己的恶趣味，西蒙斯。”

　　“什么？！”

　　“让总统知道你的存在的是海伦娜……这个名字有印象吗？”

　　“……”当然有印象，自己还给她的妹妹注射了高级的C病毒作为赠品，在矿坑深处的她应该能逃过核爆的威胁，她变成的怪物很值得期待~~对，这就是恶趣味。

　　没有美国总统，即便海伦娜向谁透露自己的罪行，西蒙斯都能通过【家族】的势力进行消息封锁，再对其进行名为“搜捕”的处决行动，从这个意义上利兹他们要背锅。

　　没有海伦娜，就算美国总统变回人类，他还是不知道谁发动恐怖袭击，照样和西蒙斯哥俩好地坐在办公室里谈论如何维护国家安全与世界和平，从这个意义上西蒙斯自己背锅。

　　“算了，我对你的计划与C病毒都没有兴趣，西蒙斯。”艾达将那卷写着“生日快乐，艾达·王”的录影带扔了出来。

　　“！”自己干的事被原主捉到小尾巴了啊。

　　“我现在只想将复制品清除掉，告诉我……这样的复制品有多少个。”

　　“……一个，只有一个。”毕竟不是真正的克隆技术，以C病毒改变外貌还需要接近的基因。

　　“将她的资料给我？假如你不介意的话~”艾达笑道。

　　“……”艾达背后是一把自己不认识的武器（高斯步枪），左手也是套着一个奇怪的带着利爪的手套（死亡爪拳套），出于安全考虑只能听话——西蒙斯不承认自己在女神面前气势天然就弱了。

　　“唔？刚好身边就有她的完整的资料？……卡拉·拉达梅斯吗？”艾达有点奇怪地看向西蒙斯，谁会带着自己的……下属？情人？玩具？无论是什么，胆敢资料都不会带在身上吧？

　　西蒙斯也不会告诉艾达，自己在怀疑“卡拉”背叛自己，因而她的资料才会出现在这里，“这样就可以了吧。”

　　“嗯~”艾达拿起文件夹，重新戴上潜行服头盔。

　　“嘿，艾达，那个小特工配不上你。”闷骚中年虽然一副很冷淡的感觉，但终于还是发出近乎于的言语。

　　“……西蒙斯，像你我这种人，”进行潜行状态，光学隐身，“又配得上谁呢……”

　　“艾达！”

　　“利兹最新得到的能力下，你绝对无法逃脱里昂的追捕，不过出于你对我的……唔，那时候跟他们说一声，就说我要求放你一马就行了。只不过，BSAA与美国政府的人还是自己处理吧……”


第一百章 锁定两大BOSS

　　“白毛，白毛……”

　　“啊……已经到了吗？”在里昂的摇动下，利兹从睡梦中醒转过来。

　　“佩服佩服，穿着金属箱子一般的动力装甲都能睡觉……你也练成钢铁兄弟会骨干成员的天赋技能了。”里昂真心表示在动力装甲里面的触感不舒服，更别说改装了喷射背包之后的动力装甲连平躺都做不到。

　　“昨晚被碍事梨和雪莉骚扰讲西海岸的故事，困得不睡不行而已……呼~”利兹直起身来，伸了个懒腰后捡起搁在旁边的高斯步枪，好歹没有睡迷糊以致自己来干什么都不知道。

　　“那个我懂，被两个超龄女孩拖住不准睡觉讲述东海岸的故事什么的……”里昂一脸惆怅，与其说“感同身受”，不如说他更加郁闷，因为他们在东海岸的故事远比西海岸要复杂。

　　“不说这个了……那么，你现在的状态可以吗？”里昂拍拍手上的高斯步枪。

　　“有经验值吸收我哪里会觉得困和累？”

　　“呵，别放松警惕，看报告说这里的C病毒产物可不是高橡市里的杂毛丧尸的等级。”提醒一句后，里昂给旁边的美国士兵打了个手势，对方点点头按下开关，机尾的舱门缓缓打了开来。

　　“哦嚯~~你们的世界还真是热闹啊~~”

　　“你就别揭别人的伤疤了……”

　　首先，这是一架军用运输机。

　　然后，运输机正在中国蓝翔市的上空。

　　最后，蓝翔市在一天前也爆发了生化危机。

　　“除了‘又是【新安布雷拉】干的’、‘又是C病毒’和‘丧尸比之前强很多’外，有什么新情报可以告诉我这个一路睡过来的人吗？”利兹站在机舱口笑问。

　　“唔……按照计算二十五秒后跳下去就跟哔哔小子显示的西蒙斯的位置差不了太远？”里昂笑着走到机舱口边缘。

　　“对了，队长大人，因为这里有很多大人物在市内，中国政府不会随意投掷核弹，我们有很长一段时间打丧尸，对此你不发表下个人感想吗？”

　　“……”利兹强行沉默耗时间，然后，“——不要多想，用心去打怪。”

　　两台动力装甲跳出运输机。

　　……

　　“该死的！那是艾达·王！我绝对没有看错！”

　　“队长，现在的任务不是……”

　　“那就是一切的元凶！那臭婆娘就是我们BSAA的目标人物！”

　　“队长！你还忘记半年前自己说过的话吗！”

　　BSAA，生化恐怖防御与评估联盟，可以理解为国际认可的反生化武器的武装组织。

　　克里斯，传说中教导自家妹妹克莱尔扔飞刀和打手枪、将妹妹变成经历N次生化危机都死不掉的女汉子的元凶，在BSAA当小队长，目前在蓝翔市执行“拯救被【新安布雷拉】绑架的联合国高官”的任务。

　　只不过，刚才他似乎在蓝翔市发现了半年前让他们曾经所属的小队几乎团灭的“艾达”的身影，复仇心切的他与认为任务优先的副手皮尔斯爆发口角冲突……

　　“——虽说被人用这么讨厌的用语称呼自己不是第一次，不过替人背锅就算了。”不知道何时接近他们的王阿姨显出身形。

　　“什么？！”两人连忙举枪瞄准。

　　只不过……

　　“我的全身式护甲肯定可以抵挡一定量的机枪子弹，而你们的防弹衣……”挪开枪口，扣下扳机将他们两人身后的路面打出一个大坑，“我觉得不可能动能武器发射出来的子弹。”

　　“！”其实现在逃跑就行了，高斯步枪不仅不可以连射，还有充能时间，艾达在大约十秒内只有左手的死亡爪拳套可以对敌……当然，并不知道这一点的两人看见对方打出的大坑，立刻不敢轻举妄动，“……你到底是谁？！”

　　“难道我让你们‘将武器扔到地上’的意思还不够清楚吗？”艾达不觉得自己与BSAA的人是一路人，可不想与他们平等地手持武器说话。

　　“……扔下枪，皮尔斯。”

　　“……是。”

　　两人只能扔下武器……不过，相互打眼色沟通过，皮尔斯看准机会甩闪光弹，克里斯负责小刀肉搏，毕竟他们也是专业人士。

　　“呵~”当然，同为专业人士的艾达也看出他们不会如此乖乖听话，只不过只想安全地进行谈话的艾达也不再要求什么，拉开距离后摘下头盔，“我是艾达·王。”

　　“什么！！！”克里斯差点直接掏刀子拼命……不过还不至于冲动到智商掉线。

　　刚才他才看着一个穿着紫色连身裙、勒着红色围脖的艾达跑到远处，现在这个一身神装的艾达怎么回事！而且啊，虽然能看出是同一个人，可是这个艾达明显比之前见到的那个年轻啊！

　　“我完全不记得自己三年前做过什么惹怒BSAA的事，而‘这个世界的三年间’我一直和里昂跟着利兹玩……”尽管艾达自己经历的时间还没有一个月……唔，到底现在自己的年龄该怎么算呢，真是麻烦。

　　“里昂？！你的意思是你也在异世界？！”克里斯的惊呼让皮尔斯也相当诧异。

　　“唔~看来美国政府的机密情报的管制也没有想象中密不透风啦~~”与利兹不曾接触过的克里斯知道异世界的存在，本身就不是太正确的事……不过也没有办法，里昂与克里斯有私交，克莱尔还是克里斯亲妹，哪边漏点风声就行了。只是，他得到的风声中并没有艾达与里昂的关系，克里斯听都没听说过这号人。

　　“总而言之，西蒙斯不经过我的同意下，用C病毒做出来我的复制人……”在克里斯与皮尔斯一脸震惊的表情下，艾达“变出”一个文件夹抛了过去，“这份文件送给你们了，以后别对着假冒伪劣产品喊正品的名字~”

　　“……卡拉？”

　　“……说起来，”艾达重新戴回潜行服头盔，“那一个假冒的‘艾达’，在你们面前就是用‘艾达·王’这名字？还是说你们只是没接触过，只是间接地知道拥有这张脸的人叫‘艾达’？”

　　“……前者。”即便越来越确定这件事跟眼前这个人无关，可是这张脸……克里斯实在无法容忍。

　　“似乎这个假冒者很喜欢顶着我的名字犯事呢……那就更加不能让她活下去了……！”艾达隐去身形。


第一百零一章 一个BOSS这就躺了？

　　（砰！！！）

　　从30000英尺（约10000米）的高空跳下来的利兹在街道上砸出一个满布碎石的小坑。

　　算不上地动山摇，只是旁边的建筑物稍微晃了一晃，摇晃效果比理论载重25吨、实际载重40吨的巨型大货车在你家隔壁的路上以90km/h的速度通过“道路减速带”时带来的晃感厉害一些；声音也不算大，只是沉重的一声闷响，比起建筑工地的打桩声差远了；没有“着陆”一词以外的效果，传说中的冲击波也要有敌人在脚下才能展现出来，从军用运输机跳下来的利兹可没有这份眼力挑落点。

　　看上去似乎很渣对吧？然而假如有人亲眼看着一个人不带降落伞地从高空砸下来，触地瞬间冲击力甚至让路面碎裂部分碎石向上弹起，结果还屁事没有地走出自己砸出来的小坑，这份视觉冲击力会非常大……而要是察觉到掉下来的人是冲着自己而来的话，这份冲击力会提升三倍！

　　当然，前提是要事先看到利兹掉下来的过程，即便无法做到“全程”也要做到“后半程”，而西蒙斯与他的小弟们有幸看到了利兹砸下来的“后半程”——托赖另外一个人不停发出“轰隆隆隆”的声音与火光提醒他们要抬头看哪。

　　“我去，说好的一起砸下来耍帅呢！？你要不要这么怂，以后不要说你跟我是一伙的了！”在地上摆了三秒着陆姿势装逼的利兹，终于还是回过头来指着还在头上的人骂道。

　　还在控制着喷射背包调整自己的下落速度的里昂没好气道：“神经病，钢铁兄弟会的人说的是在直升机上跳下来不会摔死，又没说从30000英尺跳下来一样不会摔死，我脑子有坑才跟你这个不会死的家伙一起砸下去。”

　　“你要相信异世界的技术！尤其是异世界最厉害的英克雷的技术啊！”

　　“为什么我要相信一个我们参与剿灭掉的组织的技术力量？！”喷射背包已到达其单次工作时间的极限，需要冷却一段时间才能再次使用，但这点下落速度与余下下落距离，已经让里昂不再担心。

　　“那你相信自己的直觉，我在跑酷训练而来的直觉告诉我掉下来不会死！”虽然这跟跑酷一毛钱关系都没有，可是确实有那种直觉。

　　不过，并没有没日没夜跑酷的经历，同时没有利兹这个纯游戏角色的学习天赋的里昂也不一定能学习到那玩意，“我没有那种玩意，我只有一个告诉我有喷射背包就应该合理利用的脑子……”

　　（砰！）里昂这下落地声势比利兹小得多……当然，正常人以这速度落地一样会摔死。

　　与利兹不同，里昂在空中已经发现了远处的某人，一着陆就掏出高斯步枪瞄准……

　　（砰——）

　　“呜哇！”西蒙斯也不是白痴，震惊过后想到艾达在飞机上说的话，立刻带着下属跑路，他才不觉得下属们手中的机枪能够对那种装甲造成什么重大伤害，这总算是在里昂扣下扳机之前躲到建筑物后面……然而即便如此，高斯步枪发射的子弹所引起的爆炸还是让他的一个下属失去意识，死倒是没死，只是被石头砸晕而已，然而在闹生化危机的城市内失去意识那跟死了其实没啥分别。

　　“可恶，让他逃了！”美国特工，喂，美国特工你冷静点！

　　说好的捉捕西蒙斯呢！？怎么一句招呼都不打，直接一枪崩过去了？！

　　“分头，你能感受到被人戴绿帽的感受了吧……日后记得在主世界乖一些，别动些坏心思哦。”完全感受到苦主的愤怒的利兹不希望日后自己露出这种丑态，嗯。

　　“滚，谁被人戴绿帽了！”

　　“我懂的我懂的，”利兹很是理解地没有坚持下去，尽管这样反而让某人更加恼火，“不过在追杀西蒙斯之前，我们似乎不将这些高级杂兵干掉不行。”

　　“！”

　　身体分成好几段，双手还能吊在地上爬，身体扭来扭曲的分裂怪；超级大胖子；身体局部变异，长出具有节肢动物的身体特色的巨大器官；手持枪械的脸上密密麻麻都是眼睛的丧尸；下半身变成鸵鸟一般的足部的丧尸……全部都因为利兹与里昂发出的巨大响动而寻了过来。

　　“嘿~~一种病毒有几十种变化方向吗？有意思，打最终BOSS之前的热身活动不会无聊~”

　　……

　　或许蓝翔市里出现的丧尸比高橡市里出现的丧尸厉害，然而就连身穿防弹背心、手持冲锋枪的克里斯都能在这座城市里活蹦乱跳，没有理由身穿动力装甲、手持高斯步枪的利兹会遭遇不测。不过利兹那边暂且不提，暂时回到作为路人角色出场率稍微高了点的克里斯这边——

　　“皮尔斯，拦不住就直接击毙！”也不知道是卡拉有意暴露行踪，还是克里斯其实也在不知不觉间感染了病毒提升了感知能力，反正他超不科学地在怪物重重的都市里追上了有钩绳枪移动的卡拉。

　　“！”皮尔斯也不含糊，直接举枪对着卡拉脚下射击，假如她再逃跑，这些子弹就不会落在地板上。

　　“……”手提金属箱子的卡拉仍然显得很镇定，对，这才是“艾达”应该有的态度，作为复制品的她也一定要保持下去。

　　“你逃不掉的，‘艾达·王’……”从另一条路赶来的克里斯的枪口也牢牢锁定在卡拉身上，“还是说，我应该称呼你为‘卡拉·拉达梅斯’？”

　　“……这名字谁告诉你们的！”以艾达的脸犯下罪行，决心取代艾达，让自己成为唯一的“艾达”的卡拉，面容开始扭曲起来。

　　“哼，你到底是谁我不管，只要知道半年前做下那事的人是谁就行了……！”对，卡拉、西蒙斯与艾达之间的复杂关系与克里斯丁点关系都没有！

　　“想就地射杀我吗？BSAA~”卡拉嚣张地说道，“不好意思，我手上可是拥有着掌握着全人类生死的生化兵器的关键情报~~你敢开枪啊？”

　　“虚张声势也是没有用的！”克里斯咬牙道，今天这女人一定要死！

　　“能够喷射C病毒烟雾的生物兵器你们已经见过了吧，”卡拉笑道，“HAOS则是这种生物兵器的最终形态，它自行产生并进行释放的C病毒能够在海水中传播，只要我一死，侦察不到我的生命信息的话它就会立刻孵化，哈哈哈！”

　　“你说什么？！”

　　“你们【新安布雷拉】制造这种东西究竟想做什么啊！！！”皮尔斯怒问。

　　“哈哈哈~~整个世界都是丧尸与生物兵器，那个时候注射了这个箱子里的超级C病毒的我就是女王……对，我要破坏这个西蒙斯所构筑的秩序！”卡拉大笑道。

　　“你这个疯子！！！”

　　说到底就是一对狂人男女的相爱相杀，然后顺便坑全人类一把的故事……剧本比想象之中简单很多很多。

　　“放我走的话我告诉你们HAOS的所在，你们BASS就去努力阻止我们【新安布雷拉】怎么样？”说到底卡拉也不想死在这里，她手上可是握着王牌呢，“哈哈哈！还想为战友报仇吗？来啊，朝我开枪——”

　　（砰——！）一声枪响。

　　“啊……啊……”胸部至盆骨全部炸飞，仍旧拿着金属箱的上半身带着残留的冲击力向后划去。

　　“唔~~这是你的要求~”显出身形的艾达将刚发射完毕的高斯步枪背在身后。

　　“你——”克里斯一副惊怒的表情。

　　“不好意思，来自异世界的超能力告诉我，在五分二十七秒之内将她击杀的话，她心爱的HAOS会因为提前孵化而失去制造C病毒的机能……看样子她不是将所有东西都准备好才发动生化袭击~”

　　“……啊，我听克莱尔说过，那个叫‘哔哔小子’的不知道什么玩意的全知全能的东西对吧？我信了！”克里斯的枪口继续对准已经失去半个身体的卡拉，毕竟经过C病毒改造，谁知道这货会不会突然长出来奇怪的东西啊！

　　而另一边，皮尔斯也丁点绅士风度都没有，一脚踩在卡拉手上，将她手中放着超级C病毒的金属箱夺了过来。

　　“艾艾艾——达达达——！！！”卡拉确实还没死，尽管似乎也活不长的样子。

　　“嗨~~初次见面……卡拉，整容而已，你其实不需要做到毁灭世界这个地步，本小姐的相貌自认为还是在中等以上的~”艾达摘下头盔，露出与卡拉对比起来显得年轻貌美一些的脸庞。

　　“婊子！都是因为你！都是因为我才会变成这样子！”即便只剩下半个身体，卡拉的执念还在驱使她剧烈挣扎。

　　这个锅艾达真心不想背，泼妇骂街太丢她的格调了，“抱歉，让自己变得更有魅力是女人的天职，我也没想到会让西蒙斯这样的男人对我着迷就是了……”

　　“既然是孵化过程中，早一秒你心爱的HAOS会弱一分的样子，所以，”艾达蹲在卡拉身前，将造型恐怖的左手压在卡拉头上，“希望另一个世界里拥有【死亡爪】的诨名的生物能够赐予你安宁的【死亡】，拉达梅斯小姐。”

　　“艾达——！”

　　用力下压。


第一百零二章 最终BOSS你好

　　C病毒相关事件的幕后黑手很多，或许传说中势力庞大到可以自称“维护美国与整个世界秩序”的【家族】全员都包含在里面，但目前【家族】摆在台面的只有西蒙斯与卡拉。引发蓝翔市生化袭击的卡拉已经伏法，跟着下来就是引发高橡市生化袭击的西蒙斯……

　　“束手就擒吧，西蒙斯，我们逮到你了。”在一个危机四伏的都市之内，很显然BSAA与美国特种部队不能轻易捕捉到任务目标，克里斯那纯粹是主角光环作祟。但对于拥有“任务系统”的利兹与里昂来说，西蒙斯的具体位置一直在“地图”上显示，早晚也能追上去。

　　当然，即便“早晚也能追上去”，也还是“早点追上去更好”。也是运气不错的结果，西蒙斯逃到一辆行驶中的列车上，利兹他们在最后关头也跳了上来。

　　现在，利兹与里昂来到列车车头的上面，他们的正前方，正是站在列车最前端的西蒙斯。

　　“……诶？分头你刚才明显不是活捉的行事作风吧？”

　　“场面话而已，反正就跟你说的一样……”里昂朝前方轻抬一下下巴示意，“我们的世界的最终BOSS都会给自己准备一试管超级病毒，就等着穷途末路之时让自己变成怪物，美国总统不会希望我将这种东西捉回去吧？”

　　“哈~吐槽自己的家乡真的好吗~~”

　　对，西蒙斯或许还保留有人类的大致形态，但绝对不会有人将他看成人类了！全世界哪个人的身体会有几条裂缝，甚至左边脸颊与右边脸颊之间还能开开合合？！

　　“你！这个卑微的小特工！要不是运气好傍上异世界人！怎么可能勾引走我的艾达！”即便脑袋已经分开两块，然而西蒙斯很显然还保留有作为人类时的脑子……咳，保留有几成不太清楚，总之比废土上的超级变种人有理性得多。

　　“分头，他说得没错哦……”这话说得利兹真舒服~

　　“你闭一下嘴行不行？”里昂没好气骂道，回过头来对西蒙斯说道，“听着，要是你还是正常人我还能忍耐……可是现在既然你给自己注射了超级C病毒，无论出于个人私仇还是人类公义，我都要将你除掉！干脆点变成你的大怪兽就是了！西蒙斯！”

　　“我没有给自己注射C病毒！是那个叛徒！艾达……不，卡拉！！！”西蒙斯确实没有准备让自己变成生化怪物，他的爱好是和艾达啪啪啪呢，变成怪物的话连那种事都做不到……但是，卡拉制造的三根超级C病毒的其中之一就是给他准备的，也不知道她是想让西蒙斯丑陋地死去呢，还是想和西蒙斯在世界末日之后相爱相杀到地老天荒。

　　“诶，分头，怎么办，好像其中有隐情啊……”

　　“有吗……不好意思，我的动力头盔好像因为之前的战斗损坏了，有时候听不见声音。”

　　如同之前克里斯对卡拉本人于艾达、西蒙斯的感情纠葛一般，两人也对西蒙斯因为什么被注射超级C病毒不感兴趣。至于隐藏BOSS山寨艾达？有正版艾达在，他们一点都不担心。

　　“异世界人，金苹果……！我要金苹果！！！”西蒙斯左右两边的脸颊已经分开一分米了，既没有血液、又没有脑浆掉下来，甚至他照样能发出声音。

　　“你也知道金苹果的存在啊……”并不知道这情报是由自家老婆泄露出去的里昂从背包中掏出一个金苹果，轻轻一抛抛给身旁的利兹。

　　利兹如同没反应过来一般让金苹果直接落到行驶中的列车的顶部钢板上。

　　然后——

　　“啤啦”重重一脚将拥有着土豪金颜色的苹果一脚踩烂。

　　“喵的！一个中BOSS迫于道德压力不能打我都忍了，你他喵一个道德败坏的最终BOSS还想变回正常人？开什么玩笑！”

　　“不不不——！！！”看见自己还原的希望被人一脚踩烂，暴怒之下的西蒙斯再也无法保持人形，裂成七八块的身体一翻转摇身一变成为一头雄狮一般大小的四足怪物。

　　——好吧，一个人类的身体裂解成七八块，这七八块躯体之间用类似脊柱的骨头连接，然后这七八块躯体如同变形金刚般内外翻转、重新组装，却无端端凭空长出几百公斤肉与骨头这种事，已经是这个世界见怪不怪的事情了~~不如说——

　　“切，除了没有全身长出五六只眼睛之外，这不就是G4吗？”

　　“拜托，浣熊市事件已经是16年前的事情了，即便只是第一阶段也换点新意思好吧？”

　　【啊啊啊——！】以血肉与骨头组成的四足怪物向他们冲锋而至，它每一次下脚都将列车车顶铁皮给掀翻，可见其力量的可怕。

　　只不过……

　　（伉！伉！）两声，利兹与里昂硬接西蒙斯的冲锋，滑行三米后陷入僵持状态。西蒙斯大概是“嘴巴”位置上的骨头试图想咬向他们，但这些骨头过于粗野了，并没有死亡爪的利爪的锋利，无法突破X-02的高强度装甲的防御……那么这只是力量的比拼而已！

　　“分头，需要我告诉你我现在想怎么做吗？”二对一才勉强顶住敌人的利兹笑道。

　　“……安静点，我在为自己与一个男人心有灵犀而哭泣中。”里昂无奈道。

　　“那么——”

　　“喷射！！！”两人同时调整身体姿势，启动喷射背包！

　　（咔……咔咔咔！）之前维持住的均势伴随着新的力量的加入而崩溃，在喷射背包与动力装甲的基础力量联动下，西蒙斯即便四足骨头插进铁皮里，照样被一路推着往后滑行。

　　不要忘记，西蒙斯最初站立的位置所在为“最拉风的列车车头”……

　　“首席国家安全顾问对吧？忘记告诉你——”

　　“——这身东西在异世界只是普通军人的量产装备啊！力气很大对不对？”

　　两人同时撤手，调整姿势往空中飞去，而西蒙斯这个形态似乎没有飞行能力，因而……

　　【啊……啊啊啊……！】活生生落入列车前方的铁轨之上。


第一百零三章 丧尸暴龙兽

　　在一个已经爆发生化危机超过36小时、仅仅由于里面有大人物被绑为人质而暂时不能投下核弹消毒的城市，大约不会有多少人会坐上在市内环绕的列车……按照着系统设定不停在各车站辗转运行的列车听上去似乎是不错的从危险地段转移到相对安全地段的交通工具，然而实际上无论是车站还是列车车厢都是一堆丧尸走来走去的地方，更别说这玩意现在跟“起火大楼内的电梯”一般，什么时候出现故障都很正常。

　　因此，利兹和里昂完全没有考虑“车厢里有活人的可能性”，毫无心理负担地将成年狮子大小的西蒙斯推下去，甚至看到脱轨列车碰撞起爆的画面后，还要感叹这爆炸要是能在西蒙斯身上起爆会多好。

　　对，即便列车脱轨前好好地推着西蒙斯在轨道上滑行几十米，让他充满着C病毒的血肉在铁轨上散落一地，最后还狠狠轧了上去，但是他还没死……

　　对这一点非常清楚的利兹关闭喷射装置，重新落回地面，“别装死了，你以为我们打过多少丧尸BOSS？快点来第二形态吧。”

　　“哗啦”一声，倒在地上的西蒙斯从脑袋位置一下子伸出长又粗的骨头架子，原本只是长得像雄狮，现在则变成长颈鹿的脖子硬生生拼到狮子的躯干上一样……当然，全部都是裸露的肌肉组织与骨头，生化病毒研究员从来不会去考虑“皮肤”“毛发”等外观因素。

　　【啊啊啊！异世界人！】骨头架子居然还有展开功能，上端一块大约是肋骨的变形物？依稀还能看见由肋骨与少量肌肉组成的保护外壳内还有西蒙斯的脑袋！

　　“都变成这样子了还想我吗？”利兹掏出高斯步枪，一阶段确实很菜，当年的G4不就被利兹用铁甲铁剑、分头用左轮手枪打残了吗？然而第二阶段开始就开始有些凶了。

　　【将！金！苹！果！交！出！来！】骨头架子疑似肋骨部分上面冒出来火花……维罗妮卡病毒拥有让感染者产生高温甚至喷射火焰的能力，而C病毒也继承了这一项特性。

　　“呃……我装逼这么久足够拉风了吧，不介意的话我就先手攻击……”看见骨头后面的火花利兹表示有些不太妙的危机感，高斯步枪直接走起！

　　（砰——！）

　　【唔啊！】确实有保护外壳的结构，然而再怎么想，都不觉得以肉体与骨头构成的薄薄一层东西能够顶得住高斯步枪的一击！半边还喷发着火光的肉壳直接轰飞，但是，【去死吧！】

　　剩下的一边还是发动了攻击！无数骨片如同数杆机关枪同时开火的密度一般飞了过来！

　　原理无人可以考究，或许是将体液灌注到骨头后面或者骨头内部，运用源自维罗妮卡病毒的燃烧力量进行加压，使骨片从身体上脱落并以高速射向目标？谁知道呢……反正躲开就好！

　　因为自己机智的先发制人，让西蒙斯余下一半的“炮台”也受到动能武器的冲击，这些骨片的准头不怎么样，配上利兹强化过“腿部冲锋性能”的动力装甲改装，可以轻而易举地全数回避……然而，他耳朵中还是传来被骨片命中的响声。

　　既然不是自己命中，那就只可能是，“里昂？”

　　“……再见了，西蒙斯。”只见里昂动都没动，沐浴在骨片雨之中，从容地扣下扳机。

　　（砰——！）子弹从高斯步枪管道内的超强磁场下飞出，极尽高速地钻进西蒙斯位于骨头架子之上的孤零零的脑袋中，肌肉、骨头、筋腱、脑浆、头发，动能的传导下，这一切化为碎屑。

　　【……】骨片雨还在发射，却因为失去了控制者而伴随着晃动而全数落空，没有对里昂造成更多伤害。

　　不，似乎继续命中了也没什么大不了的样子，“呵，生化机关枪，开了眼界，不过在动力装甲面前……”骨片的威力终究没有子弹强，而动力装甲最适合抵挡的刚好就是威力小的攻击。

　　失去了脑袋的西蒙斯摔倒在地上，然后很新鲜地，与以往“从人形变成巨兽”相反，这次是“从巨兽变回人形”……质量与体积可大可小吗，这个世界的物理学家们看来早被生物学家们打压得要去天桥底下睡纸皮箱。

　　哦，对了，没有的东西还是没有了……也就是说西蒙斯只剩下一个无头身体。

　　“最起码你死去的时候还像个人——”

　　“——分头，你还在那里装逼啊？我没有得到经验值的感觉，他还没死，而且我跑酷训练出来的意识正在高速我要拉开距离……”

　　“什么？！”还在装逼的里昂一回头，利兹已经撒起腿跑起来……一直对利兹无比信任的他也慌忙跟过上去。

　　然而没等他们拉开足够的距离，西蒙斯动了，再次如同变形金刚一般肉体重组，只不过这次重组出来的东西不再是雄狮，而是一只十来米高的丧尸暴龙！

　　暴露在空气中的红艳艳的肌肉组织与满布全身各处的骨刺不需要赘述，一如往常的风格罢了，只是暴龙大约是嘴巴的位置是一只巨大的眼睛！让人联想起G4的眼睛！

　　C病毒果真是集合各种前作病毒的大成品啊！先是维罗妮卡病毒的火焰，再是G病毒的大眼睛！

　　“这脚程我们肯定跑不过它……你懂的，分头。”利兹从背包中取出微波发生器扔给里昂。

　　相对地，里昂也从背包中掏出火焰刀扔给利兹，“别死了啊，白毛，我在主世界搭的房子啊迷宫啊什么的，可是花了我一堆心血。”

　　“嘿！你以为我是谁？”

　　……

　　“战斗机呢……不是跟里昂坐在一起，我就不要担心被人轰下来吧？”另一边，艾达已经坐上了克里斯驾驶的战斗机……抱歉，再信任她手上的哔哔小子，也不能信任她这个人，可不会给她一架BSAA的战斗机独自驾驶。

　　现在他们的目的地是南海上一艘战舰，即便由于过早孵化而失去了最恐怖的能力，可是【最终兵器】一词听上去就叼飞天，不一大堆BSAA的部队派遣过去不行，必要时还要各种鱼雷导弹炸炸炸——但前提是确认【最终兵器】真的在战舰里，而克里斯皮尔斯艾达三个正是负责这任务。

　　“队长，你看前边，市区里有一只巨型生物兵器！？”皮尔斯的通讯传来。

　　“什么！？”

　　“那是我们的队长拖着里昂在打最终BOSS，不用管他们……话说回来，对HAOS的攻击可以由我来发射吗？我喜欢日后的家园变得大一些~~”艾达笑道。

　　“……皮尔斯，继续执行任务。”

　　“……是。”

　　外挂导弹的两台战机划过蓝翔市上空。

　　“呵~~手提箱里少了一根C病毒的试管，也就是说给了西蒙斯吗……”艾达轻笑道，“不过，看见了吗……跟着这种头头混才有安全感啊，卡拉~”

　　白色的动力装甲往丧尸巨兽冲锋。

　　红色的动力装甲往远处适合自保与援护的建筑群跑。

　　不需要看得多么详细，看见这一瞬间就行了。


第一百零四章 所谓基友

　　虽说跟数码暴龙里面的正版货形象有很大出入，不过考虑到西蒙斯的新形态实在更贴合那名字，还是称之为“丧尸暴龙兽”吧。

　　丧尸暴龙兽拥有发达的后肢，配合巨大的身躯奔跑速度比跑车还快，正因为判断一起跑等于一起死，利兹才会转头冲锋为里昂争取逃跑时间；与发达的后肢相配套的是极其短小的前肢，因为是不跟你讲合理性的生物兵器，不能确定这两条小手臂会不会变成“火箭飞拳”，但暂时利兹不会将它当成威胁；真正的威胁来自它巨大的嘴巴，暴龙嘛，给人的印象就是用嘴巴撕咬猎物……

　　“……！”而现在，利兹正在丧尸暴龙兽的嘴巴内。

　　诶？这也太挫了吧？！前面刚一脸盖世英雄的样子往最终BOSS冲过去，怎么一下子就被咬住了？

　　利兹只能说——谁他喵穿着跑不快还不能翻滚的动力装甲还能百分百躲开这玩意的大嘴巴啊！哥靠着喷射背包的巧妙应用强行拖了三十秒才被咬住已经算是大神级的操作了！

　　当然，即便是被咬住了，利兹也不打算就此英勇就义，难得主世界发展到连鸡鸡怪的雕像都做出来了（为何要以它作为发展标志？），一夜回到解放前多么可惜，况且他也不想看到此时还留守在主世界种地与研究红石科技的玛诺拉与克劳萨的白眼。

　　所以，在即将扑街的瞬间他就努力进行自救！

　　“呼……我真是机智，我早就知道你能派得上用场！”当年单纯是认为外观比火焰刀更加像高级武器而被利兹带走的超级动力锤，现在变成“专门应对特殊情况而带的武器”竖起来卡在丧尸暴龙兽的上下颚之间。

　　毫无疑问，一根铁棒再加动力装甲的推力还是无法对抗丧尸暴龙兽的咬合力，但是，能够争取一点时间，让利兹在超级动力锤的握柄折弯之前腾出一条胳膊出来就够了！

　　“……哈~西蒙斯~嘴巴里面藏着一只堵着食道的大眼球，你之后怎么进食？”一条手臂还在顶着巨大的骨刺的利兹也不需要瞄准，抬手就是一枪。

　　【啊啊啊——！！！】

　　感谢从G病毒继承而来的要害特征，这将大眼球打出一个直径两米的大洞的一枪或许还不能将其秒杀，但能够让它发疯一般甩动头部就够了！也不知道说是运气好还是运气糟糕，利兹如愿从随时可能将自己压碎的巨嘴内甩飞出来，但却是如同流星一般重重砸进十米开外的一幢老旧的商品楼里。

　　（喀拉喀拉）

　　“还……还行……动力装甲吸收冲击力上面……比较强……”利兹现在的状态只能说“还行”，没有直接死亡的“还行”。

　　被摔得头晕眼花的他勉力推开身上的混凝土块，也不去看看因为被咬被砸动力装甲有何等程度的损坏，直接就打开X-02爬了出来——为自己的失败寻求解释这种事就算了，只不过已经通过实践证明了动力装甲打丧尸暴龙兽不太合适，没有道理还不换装备与战斗思路。

　　将动力装甲连同已经变形的超级动力锤放回背包，从中掏出潜行服……光学隐身效果未必对丧尸暴龙兽有效，狗鼻子、蛇舌头、热感应、声呐，生物界能够破解光学隐形的技能多的是。但是好歹这也是防御力不俗的护甲，又不像动力装甲一样会对身体动作造成妨碍。

　　（咚！咚！咚！）但是，似乎丧尸暴龙兽没有给予利兹换装备与治疗的时间，因为眼睛受创而显得步履蹒跚，但确实在一步一步地往利兹走来。

　　“……”

　　（砰——！）远处一声枪响，丧尸暴龙兽后背爆出一团血雾。

　　【啊啊啊——！！！】随着脑袋被打掉，丧尸暴龙兽如同智力也同时失去了一般，果真转头就往站在铁路对面的建筑物上的里昂冲去……甚至一头将整幢房子房子撞塌。

　　“呼……”不管怎么说，利兹总算是逃过了最危险的一劫，这个时候他才觉得身上疲软的感觉，就是不知道切换出哔哔小子的话会显示自己剩下多少血量。

　　当然，现在才没空做这种无聊事，利兹甚至急不及待地掏出“金苹果”啃了起来，不要忘记，“金苹果”原本的作用就是回血与上吸收伤害Buff——除了“附魔金苹果”以外，这是他目前所知的最强治疗用品。

　　“别玩脱啊，分头……”火焰刀与电光剑出现在身前。

　　……

　　“糟了，那白毛玩脱了！”当里昂冲进建筑群，一路跑上楼顶后，他看见的是流星般被甩到铁路对面的建筑物里的白色动力装甲。

　　“……呼，毕竟是从30000英尺跳下来都没事的动力装甲。”里昂连忙架枪，借助高斯步枪的放大镜瞄准功能，算是看见了从建筑物里推开动力装甲爬出来的利兹……手臂与双脚都在大量流血，但是身负超能力的他们只要不是当场死亡就没问题了。

　　“唔？这是要走闪避流吗……”看见利兹收起动力装甲掏出潜行服，里昂自然知道他的想法——动力装甲的优缺点所有人都知道，就如同现在，里昂自身是打算结合地形来利用它的优点。

　　（咚！咚！咚！）巨大的脚步声让里昂不由得将狙击镜瞄准真正要瞄准的敌人。

　　“来吧，大蜥蜴，这边的才是你讨厌的情敌。”为了阻止丧尸暴龙兽往利兹的前进，里昂瞄准它后背的红色大肉瘤开枪。

　　（砰——！）

　　没有空暇去观察射击肉瘤的效果，丧尸暴龙兽的脑袋一扭过来里昂就抱着高斯步枪跑了起来。

　　（咚！咚！咚！）过来了！

　　“哈！”启动喷射装置，飞上隔壁稍微高个几米的建筑物。

　　（砰！轰隆……！）刚才他身处的商品楼已经很抱歉地被大怪兽撞塌。

　　“嘿，西蒙斯……真心求问，不停撞钢筋混凝土你会撞死吗？”

　　【啊啊啊——！】午夜兽吼！

　　“对，那我只能用高斯步枪与微波发生器对付你了……”高斯步枪还在充能中，里昂说话间发射的是一圈特殊声波。

　　“唉……虽然高斯步枪很好用，无视骨头打出血浆的微波发生器也很厉害，但果然还是RPG更加实际啊。”因为丧尸暴龙兽又要撞楼了，再次不得不换场地的里昂无奈道。


第一百零五章 永别了，西蒙斯

　　“不愧为这么多年后开发出来的新型病毒，也不愧为最终BOSS，即便用的是火箭筒，也不会像对付之前的G4以及萨德勒那样轻松。”

　　换上一身潜行服就立刻跟过来的利兹很清楚里昂的所有射击都没有丢失目标，或许由于武器的定位不同，在威力上高斯步枪不如火箭筒，可是再怎么说都是一枪下去能够造成肉体爆炸的高科技武器，七八枪下去愣是没有让丧尸暴龙兽跪下也很奇怪。

　　“看样子不集火背后的肉瘤与嘴巴里的眼球还是不行啊……那么——！”凭借着在刺客世界锻炼来的说不清道不楚的经验，利兹一瞬间就找到了攀爬线路，向前跨几步后飞扑而上挂到某个招牌上。

　　用力一拉身体猛然拔高半米扒住二楼的窗台，拉着焊接在窗户外的防盗网往上爬，接着飞身扒住三楼的空调外机箱，经由空调外机箱到达三楼窗台，感谢商品房的统一格局，将这个步骤循环几次利兹就行云流水一般到达房顶。

　　“哈哈~~久违的跑酷~~”一脚踩在护栏上，飞身扑到里昂需要喷射背包才能到达的相邻建筑物上，翻身上去后再次快速跑动起来，再次飞身而出——在建筑物之间飞跃本身就是跑酷的本来属性。

　　但是，利兹很显然不会将跑酷当成一门“时尚的极限运动”，对，从一开始这就是为战斗而服务！例如在都市内追击敌人，例如在都市内逃离敌人的追捕，例如利用地形道具扑杀敌人……又例如借助建筑物飞扑上体型巨大的敌人身上进行攻击！

　　“——就是现在！”伴随着一边逃跑一边往后放枪的里昂改变移动方向，丧尸暴龙兽不得不擦着建筑物外墙沿着街道拐弯，这也给了利兹赶上去的机会！

　　违章建筑的大酒楼招牌、防盗网、空调机箱、阳台、小型招牌、电灯柱……尾巴！

　　“呼……”从电灯柱跳到布满着流线型的骨刺的利兹不由得松了一口气，即便跑酷需要一颗大心脏与几乎要称为盲目的自信，也不代表在一旦失败就要被骨刺穿胸而过的活动靶子上找到安全落脚的地方着陆不会有半分紧张。

　　唔，这一次成功跳跃会让自己的跑酷神经更粗、自信越来越盲目吧？跑酷高手成为跑酷宗师必须要经过的历程。

　　当然，那是日后的事情了，利兹现在要做的事顺着尾巴走到丧尸暴龙兽身后的红色肉瘤处，这一刻再一次体验跑酷高手的与别不同。在布满着骨刺、狭窄无比、不停颠簸的尾巴上，普通人会是花费几分钟一根一根骨刺扶着将身体拉过去，而利兹则是直接在颠簸中的骨刺上进行奔跑，五六秒间就来到肉瘤处！

　　“唔？呵~~英雄所见略同……？”利兹一眼就看出来，这里曾经受过攻击，不仅仅是肉瘤本身破破烂烂，最主要是能轻易察觉肉瘤之上原本有一层厚厚的骨板覆盖在其上，如同龟壳一般保护自身的弱点，现在这骨板却失去了将近一半。

　　这不是利兹自己干的事，那么是谁干的很清楚明了吧？

　　“呵~”说起来，那一位的枪声也停了下来，估计是看到自己跳到丧尸暴龙兽身上了，这就更加不能让他久等了！

　　“左手是火焰！”扭开火焰刀的阀门。

　　“右手是雷电！”再抽出电光剑。

　　“那么问题来了，哪个才是你的弱点属性？！”喷射的火焰的刀刃与带着电光的剑身，同时插进肉瘤之内！

　　【啊啊啊……】到底背后的肉瘤是什么玩意，到底嘴巴里的大眼睛又是什么玩意，到底两者之间那个才是真正的要害，利兹不得而知，但他的这一击绝对有效果！

　　这样还有不继续攻击的理由吗？

　　并没有，所以将火焰刀与电光剑抽出来，再换个位置插进去，再抽出来，再换个位置插进去，重复这动作就是最有效的攻击方式，说不定比单纯用火箭筒轰还有用！

　　【啊啊啊！】感官迟钝的丧尸暴龙兽这才发现自己背后有只大虫子，但即便发现了也无可奈何，尾巴甩不上来，脑袋做不到180度旋转咬背后的利兹，短小的前肢更是卵用都没有。

　　也不清楚里昂那一枪是否真的将西蒙斯的脑子轰掉了，反正这只不知道还算不算是西蒙斯的丧尸暴龙兽唯一做的就是一边嘶吼这一边将身体撞到旁边的建筑物上，试图将利兹撞下去……利兹只能表示，比起掉下去之后面对一张巨大的嘴巴，他宁愿死死扒拉着骨刺承受撞击。

　　力竭症状总是会有的，然而这一切出现力竭症状的并不是利兹，而是肉瘤都快被利兹插成肉糊的丧尸暴龙兽。

　　“这个时候其实应该往里面扔一堆炸药……”火焰刀与电光剑收回背包，高斯步枪瞄准肉瘤。

　　“这个时候其实应该用火箭筒……”里昂架枪瞄准嘴巴内的大眼球。

　　（砰——！）X2。

　　【啊啊啊……啊啊……】

　　“？！”察觉到什么的利兹迅速顺着尾巴跳到地面，一回头再次看见“丧尸暴龙兽”变回“无头男尸”的诡异一幕。

　　但是，“分头！下来，别再让他进入第四阶段了！”变回无头男尸并不代表西蒙斯的彻底死去，最起码利兹至今没有“得到经验值”的感觉！现在要将他干脆利落地打死！

　　“可恶！”重重地砸到地面的里昂冲了过去。

　　（廓啦）从西蒙斯背后突然冒出一条宛如巨型蜘蛛的一足的黑乎乎的触手，高速插向远处一只最普通最普通不过的小丧尸——

　　“想都别想！”还好利兹及时赶到，一刀一剑全力下挥将蜘蛛触手斩断下来，“一个西蒙斯就变成了丧尸暴龙兽，再给你吸收十来二十个小丧尸，你还不变成哥斯拉！给我死在第三阶段！”说罢突然左手一投，将火焰刀扔了过去。

　　“对，”里昂一手接住火焰刀，以动力装甲提升过的力量狠狠砸到已然无法发声的西蒙斯身上，“第三阶段就够了吧，再打下去观众们都会厌烦的！”

　　“快——点——成——为——我——的——经——验——值！”乱剑斩出。

　　“去——地——狱——吧，没——事——克——隆——别——人——老——婆——玩——的——人——渣！”乱刀挥砍。

　　“咻！”电光剑从左胸插进。

　　“喀拉！”火焰刀从右后背捅入。

　　拔出X2。

　　高斯步枪插进伤口里。

　　“分头，告诉我，这是最后一枪。”

　　“唔……这就是最后一枪。”

　　“砰——！”X2。


第一百零六章 生化系列结束

　　“欸~~？就这样结束了吗？”趴在沙发上听故事的雪莉就像是对西蒙斯这么轻而易举地被干掉而觉得很遗憾的样子。

　　作为故事讲述者的利兹翻着白眼道：“什么‘就这样’啊……要不是我发挥新学到的跑酷技能，你家的分头说不定早已经因为喷射背包冷却不足而跑不掉，被丧尸暴龙兽生吞活剥了！”

　　“就是说啊，速度、体型、攻击性、耐打程度全部都是此前不曾出现过的……要不是我及时拉住它的仇恨，被甩到建筑物里摔成残废的白毛早已经死了。”里昂也举个例子表示同意，嗯，尽管听上去就像互相揭短一般。

　　利兹也不在意，里昂说的可是事实，“说到底啊，第三阶段都已经是我们浑身解数才消灭的丧尸暴龙兽，我们总不能看着他一副‘我想吸收尸体进入第四阶段’的样子而不加制止吧？让他再变大十来倍，我们的高斯步枪打上去就不显得威力大了。”

　　“那个时候BSAA又因为艾达发现的HAOS而将战力调走，”比起蓝翔市内的巨型丧尸BOSS，谁都会认为原本应该有向大海释放C病毒的能力的HAOS更有消灭的重要性，“要是让西蒙斯进入第四阶段，我们真的找不到能够自信取得胜利的方式……白毛的合成配方里面又没有‘火箭筒’。”

　　“总不能将避雷针摘下来插到它身上，然后祈求老天爷来几个九天神雷劈死它吧？哈哈哈~~~”

　　“或者祈求吊得上天的它被什么东西爆菊，就莫名其妙地突然死亡？哈哈哈~~~”

　　“行了，我不就表示一下遗憾吗，前提当然是看见你们两个完好无缺地回来啊……”没有办法听出最后两句话对原作的吐槽的雪莉没好气道。

　　“话说回来，你们之后打算怎么办？”与家人报平安后还一直留在里昂家的阿什莉好奇问道，“又跟之前那样什么都不做直接离开这个世界？”

　　“我肯定是这样了……怎么样，连续救了你两次，我本身相貌也过得去，还附赠长生不老福利，要来一发吗？”利兹勾勾手指。

　　“谢了，不需要，我还想得到靠谱点的婚姻关系。”碍事梨木着脸回答。

　　也幸亏是这个“那方面”无比开放的国家，其他世界其他国家的女性听到这话说不定一个巴掌甩过去了。

　　“切，难得当年的千金大小姐现在长得超越我心中的65分……”

　　“我分数好低！”好吧，其实利兹配合气氛啊、酒精啊之类的东西或许可以再挑战一下，这下子百分百没戏了。

　　“比起45分的雪莉，你应该满足了……”利兹无视来自某人的怒视，“附带一提，这次离开后我就不会跟着分头回来了，这个世界的生化怪物我已经打腻……当然，带妹子回来观光旅游不算。”

　　听到前面雪莉和阿什莉还有点不舍，毕竟一起经历过种种惊险，这份感情比起什么送礼物、聊兴趣有分量很多，可是听见后面似乎还有再会的机会后，立刻就没有所谓了……不需要一定能再见面的保证，只需要能够再会的可能性，这个“道别”就不会感伤。

　　“……里昂你呢？”利兹这边确定了，雪莉更关心她的监护人……咳，曾经的监护人，现年27岁的她都可以当别人的监护人了。

　　“我？”里昂与在旁边修指甲的艾达对视一眼，“明天帮‘上面的人’合成一堆金苹果之后就跟着跑了，现在心情很不错，我想将这份心情一直带到主世界。”甚至不会去问这些金苹果是提供给那些人使用……

　　“……这样啊。”

　　“放心吧，跟我们的队长大人不同，我会回来的……最起码要确认自己的养女能够嫁出去，”里昂忧伤地说道，“要是跟克莱尔一样单身下去的话，我就不得不考虑让你去美容院整容，人工将分数堆到60分之后求利兹和你那啥一下……”

　　“我需要被人可怜到这种程度吗！？”

　　……

　　最终，利兹不知道生化世界暗地里到底有多少个酷爱研究生化病毒的“安布雷拉”、多少个势力庞大的“家族”、多少个自私傲慢的“西蒙斯”、多少个绝望灭世的“卡拉”……反正他在生化世界的“正传”到此为止，或许日后会如他所说的那样，带着不曾见识过科技世界的妹子们回来旅游，但那只能算是刷妹子好感度的“后日谈”。

　　当然，尽管利兹不打算再回来打生化BOSS后，理论上生化世界变成怎么样都与他无关，然而目前的队友都来自这个世界，其中里昂还期望着从异世界得到某种技术或某种力量让自己的世界变得“正常”，那就姑且简单介绍下他们离开后的大致发展吧。

　　美国总统是不是天真无邪的儿童眼中的好人不作评论，但一度作为丧尸而存在的他在打击生化病毒研制事业上确实尽心尽力，别说暗中研发生化病毒的国内医药企业，就是纯正生产医疗药品的企业都因为他的政策而被反复调查，股价下跌……咳咳。

　　至于他“公开浣熊市事件真相”对美国政府的负收益确实存在，国内民众的欢呼声不能替换来自国外的斥责声，但这负收益不算太大，最起码没有“隐瞒真相、让邪恶势力继续发展”的负收益大——再怎么说舆论压力、政治压力都不会一天之内让十几万市民变成丧尸，同时让不知道花费多少时间与金钱才建成的城市成为核弹的陪葬品。

　　在应对空气中传播的C病毒方面，不太清楚美国政府是否制作出C病毒的疫苗，但目前【新安布雷拉】与【家族】并没有如同“卡拉”一般为了毁灭世界而四处释放C病毒的意思，毕竟那对自己并没有太多收益……但是，即便高橡市与蓝翔市之后暂时没有C病毒引起的更多灾难，也不代表世界就和平稳定了。【新安布雷拉】还存在着，C病毒的研发资料也在他们手上。既不能期望全地球人都注射过不清楚有没有开发出来的C病毒疫苗，也不能确保人家下一次扔出来的生化病毒会不会进化成B病毒、A病毒。

　　军备方面，历经数年的研发过程，基础资料来自里昂的激光手枪终于被研发出来，一年后改良出功率更大的激光步枪。在废土上被钢铁兄弟会成员嫌弃的激光武器在这个世界大放异彩，不考虑高精度、高射速、安静、电包代替弹药等优点，还有生物兵器只有“物理防御”没有“能量防御”这一理由……

　　——总体而言，生化世界大部分时间中大部分人都过着正常的日子，但是即便美国总统代表的美国政府、克里斯所属的BSAA、克莱尔与雪莉所在的民间反生化组织如何努力产生“光明”，还是没有办法根除来自于这个世界极少数人所产生的“黑暗”。

　　想要有根本性的变化，只有等待里昂·斯考特·肯尼迪的归来吧……


第一百零七章 回归主世界

　　金锭X9=金块、金块X8+苹果=【附魔金苹果】

　　看着手上发着闪光的附魔金苹果，利兹忍不住摇头道：“居然忘记用附魔金苹果喂给丧尸看效果啊……真是可惜……”

　　金苹果可以让丧尸变回人类，那金苹果的升级版——附魔金苹果到底会是什么效果？

　　什么作用都没有？跟金苹果的作用一模一样？丧尸只恢复神智不恢复肉体？恢复人类形态的人获得丧尸形态时的力量？恢复人类形态的人可以在丧尸与人类之间自由切换？……其实利兹对此很感兴趣，即便对他来说，无论得出什么结果都与自己没什么关系。

　　他既有系统护身抵挡病毒，又不会觉得为了提升体质而往自己的身体注射生化病毒是多么棒的做法，所以这可以理解为他对属于自己的“MC系统”下的力量感兴趣，试图全面认知而已。

　　“都怪分头与雪莉总是催着救人救人，让我都忘记这一茬了。”利兹自身绝对不介意拿着能够拯救八个人的黄金去做这种无谓的测试，只不过忘记了也没办法……心里将锅甩给别人后将附魔金苹果放在工作台上。

　　“……就这些了吧？”

　　铁锭修复【动力装甲、潜行服、超级动力锤、电光剑、高斯步枪、微波发生器】

　　水瓶+地狱孢子+粘液球+烈焰粉=【抗火药水】

　　水瓶+地狱孢子+糖+萤石粉=【迅捷药水II】

　　水瓶+地狱孢子+恶魔之泪+萤石粉=【再生药水II】

　　水瓶+地狱孢子+烈焰粉+萤石粉=【力量药水II】

　　水瓶+地狱孢子+西瓜+金粒+萤石粉=【治疗药水II】

　　摆在工作台上、两侧的是主世界里对战斗有帮助、同时性能上没有被其他物品覆盖的东西——虽然对陪伴了利兹好几个世界的铁甲套装与铁剑很抱歉，对至今没有机会上战场的钻石甲套装与钻石剑也很遗憾，可是动力装甲与电光剑确实已经取代了它们的位置。

　　将这些东西一一摆在面前，自然不是为了显摆给谁看，也不是想在这场游戏的大前期就搭建什么“战斗道具展览馆”……嘛，原因之后会进行会说明，现在先将这些东西放到MC背包里。

　　“噢，差点忘记了。”转身离开的时候好歹看见某个唯一设备，想了想还是拆下来带走。

　　“……花了很长时间啊。”利兹一推开门，发现全部人外加两条狗都已经守在外面等候他。

　　“哈哈，稍微有些东西整理一下~”利兹笑道，“不过你们也太急不及待了吧？要是我跟某次一样，一回来就睡觉怎么办？”

　　“那就叫醒你啊~”里昂理所当然地说道。

　　“是~玛诺拉，以后我招收新村民与新队友的时候，请告诉他们骚扰这个世界的老大的正常休息很大罪，随时都会被一脚踢出组队哦~”

　　“……额，我错了，村长求放过。”其实谁都知道利兹开玩笑的，只不过明知道开玩笑也要接下去才是一个合格的基友做的事。

　　“知错能改才是好队友……唔，”老规矩回到主世界后第一次走出家门的四处张望，“唔……西蒙斯的强度能提供这么多经验值？”

　　小岛变大、世界树变高变大、东方的樱花岛尺寸变大樱花树变多、北方的地势越来越凸显出来等常规变化利兹很难用肉眼判定变化了多少。但是，他的房子这一次很显然与其他人的房子之间的距离拉远了，换言之这一次小岛面积增大的数值非常可观……可观到让他有点不能想象的程度。

　　“我们在高橡市与蓝翔市也打死很多强度不一的C病毒感染者，你将这计算了没？”实际上根本不清楚经验值是什么鬼，更加不清楚经验值获得规矩的里昂很随意地给自己寻求解释。

　　“怎么可能，BOSS跟杂兵提供的经验值天差地别，一个丧尸暴龙兽可以吊打多少普通杂鱼丧尸与精英丧失，经验值不是它们几千几万倍不合适。”

　　“……我没有说过吗？”艾达轻笑道，“虽然只是按下发射导弹的按钮这点事，但是对HAOS的最后一击是由我来执行的哦~”

　　“啊，难怪啊……”两个大BOSS合起来的经验值，再加上为数不少的小怪经验值，利兹觉得这才与小岛的变化配合，可是认真一想，“等等，这样说不定我们两个拼生拼死得到的经验值，还不如你轻轻按一下发射键？”

　　“嗯哼~”艾达笑~

　　“……可恶，用战机导弹什么的作弊吧……”尽管之前拯救碍事梨事件中自己也用了一堆RPG，其实一个尿性，“算了，还是先介绍一下这次的分头归乡之旅收获的收获吧。”

　　“果然又有新东西~”比起其他人，玛诺拉很直白地表现出期待来。

　　“第一个，”利兹一下子摆出来一个自动贩卖机，“不清楚是不是不同种类的怪物打得太多，这次出来了一个【怪物掉落物自动贩卖机】，货币是青晶石。”之前利兹炼药所消耗的素材中，其实有部分材料就是从这台机子购入。

　　“……”不过，比起这台自动贩卖机卖的是什么，众人似乎更感兴趣它上面的图案。

　　僵尸与骷髅弓箭手一眼就认出来了，他们认真看着的是那只绿色的东西。嗯，转头看看世界树旁边的两个主要用树叶做的鸡鸡怪像，众人终于相信那玩意是真的有“苦力怕”的专属名字，而不是利兹个人恶趣味而随意堆出来。

　　“虽然我认为用得上这东西的绝大部分时间都是我……”这个世界的拥有者是利兹，能够消耗关键素材、珍惜素材的人也是他，“不过，终究是主世界唯一的产品，还是放到广场上吧，克劳萨，这个拜托你了。”

　　“哼，你去广场看看再说吧。”

　　克劳萨这反应，也就是说他在主世界这段时间将围绕喷泉广场而建的商店街进行了改造？

　　“第二个也是最后一个，”利兹走到远离自家房子的铁轨的空地上，将一个庞然大物一摆出来，“以大量铁锭为主要材料合成的挖掘机！”

　　“等等，我们的收获不是一直与我们在异世界的经历有关吗！？”在东海岸喝核子可乐多了就来可乐贩卖机，在西海岸喝夕阳沙士多了就来沙士贩卖机，都能理解！刚才的怪物掉落物贩卖机，也勉强扯上了关系。

　　“是啊，有什么问题吗？”利兹点点头。

　　“有问题啊！我们都没碰过挖掘机好吧！？”雪莉、阿什莉与利兹共同行动的过程，里昂早打听过了，似乎也没有与挖掘机相关的描述。

　　“哼，当你知道‘挖掘机技术哪家强’后半句以后，你就不会有疑问了。”

　　“？？？”

　　在蓝翔市战斗之后得到挖掘机很正常啊，对不对？

　　“有挖掘机后下矿省时省力许多许多，但是怎么用自己摸索，”刻意停顿了一下，“……挖着挖着连人带车一起摔进虚空什么的，我爱莫能助。”

　　“呃……”之前下矿是让人讨厌的体力活，可是随机刷异世界饮料的贩卖机出来后，众人都喜欢有事没事挖点绿宝石啥的，有了挖掘机更是如此……然而利兹不提他们还真的忘记还有“虚空”这个秒天秒地的设定。

　　不过，这总是有办法预防意外的，之后就是他们这群黑矿工制订章条的问题了。

　　“那么，收获介绍完毕，之后就麻烦你们在岛上岛下四处逛逛，看有没有新的矿产资源、新的动植物刷新……”说罢，利兹就悠悠然往家门口的矿车走去。

　　不过……

　　“欸……？”众人皆是一愣。

　　曾几何时，利兹说过每一次收获都要自己亲自发掘，不能由别人直接告诉他以致失去趣味性吗？

　　“啊，对了，”利兹回过头来道，“既然你们的队长与村长一直强调自己是正在玩游戏的【游戏角色】，你们在自己的世界的时候也会查阅相关资料吧？即便自身不喜欢玩电子游戏。”

　　“……啊，当然。”

　　别说里昂，就是克劳萨都买了N个正版游戏……虽然没有一个能坚持一小时的。

　　“——那你们听过【联机模式】没有？”

　　不知道算不算主线剧情的主线要开始了。


第一百零八章 主线？联机模式

　　“呜！”强烈的味觉冲击感从味蕾传来，而伴随着这份异味，口腔、食道、胃部、胸腹、全身一步步产生异样，代表着“抗火”的灼热感，代表着“迅捷”的轻盈感，代表着“力量”的肌肉紧张感，代表着“再生”的来源不明的舒畅感——魔法药水正在生效的证明。

　　遗憾的是，这种增益效果并不算太强，例如迅捷药水提升的速度还不到原来的一半，但知足常乐，作为没有任何后遗症就能得到的增益，还想怎么样呢。

　　“果然一口气将全部药水喝下去，就是就是这结果啊。”尽管再来一次利兹也会做相同的事，无它，长痛不如短痛罢了，“还好，我留着好东西来清除这种反胃感~”

　　利兹咬下闪闪发光的附魔金苹果，硬度、味道没有比金苹果、苹果强在哪里，但好歹还是正常的苹果味，并没有让利兹心生厌恶的“魔法的味道”……反过来想想，假如这玩意味道特别好的话，利兹还要考虑如何制定规矩避免主世界的黄金储备瞬间清零，黄金再没用也可以用来装饰他那个连影子都没有的城堡啊！

　　“呼，动力装甲之后再说吧……”将啃得只剩下一个芯的附魔金苹果随手往无尽虚空一扔，在众位队友、村民的默默注视下，利兹走上一条原本不存在于主世界的小路。

　　这是一条笔直的只有三米宽的石头小路，唯一特色是利兹往前走一步，它就会消失一步，禁止无关人士插手之后的事情的意思非常明显。

　　顺着这条小路，利兹一直走到与它一同出现的小岛，一个什么都没有、如同漂浮在虚空之中的石头圆墩子般的小岛。心里有数的利兹继续前行，走到小岛的正中央触发异变。

　　【——此乃汝等七人之游戏，此亦为吾等之游戏！！！】

　　随着响彻整个世界、宛若来自次元的彼岸的吟诵，从天上掉下来七根黑柱子狠狠砸进小岛上。

　　“我去！”利兹是知道一定会有人跑出来，可是没想到会是以这种方式出现，幸亏反应及时蹲下用手撑地，否则开场就摔倒在地也太丢脸了。

　　“我知道无论男女，谁都有一颗装逼的心……”震动来得快消失也快，利兹拍拍手将手上的灰尘拍掉，站起身来仰起头说道，“从天上砸下来就算了，美女们，可以的话我希望对话过程能够说人话，我这边听着累~”

　　天下掉下来的黑柱子原本有多高不清楚，现在露出来的只有十来米高，落点正好将这个不算怎么大的圆形小岛的七等分，上面分别用罗马数字从“1”到“7”编号——这纯粹是为了装逼而出现的东西，石头柱子本身并没有什么鸟用，真正要关注的是七根柱子上或坐或立的七个女人。

　　一号柱子上是一个表情略显呆滞的白衣白发缠绕着冰晶的美女，二号柱子上坐着一只手持巨大镰刀的紫发哥特萝莉，三号柱子上是头戴睡帽、手持洋伞、乳量很足的金发美女，四号柱子上趴着头上顶着一黑一白两只猫咪、自身也笑得如同猫咪一般的金发公主，五号柱子上是一脸傲慢的黑长直，六号柱子上是伫立长剑的蓝白色金发女剑士，七号柱子上站着的绿发女仆明显是机械人——不知道这七个颜值比利兹目前所见的所有女人都高的女人是谁不重要，因为利兹也不认识她们，只要知道她们是自己的《评审》与《系统精灵》就行了。

　　【呵呵，登场时放一段录制好的台词也只是为了不让你们在新朋友面前丢脸啦~~】回答利兹的是三号柱子上的洋伞女人，确实这里面最有老大姐气息的就是她。

　　【不过，】从身边打开的裂缝掏出一把纸扇，洋伞女将它打开挡着自己的嘴巴笑道，【顶着这张脸用“那个金发男”的风格说话，面对面对话起来我忍不住笑啊~~】与她同时笑起来的还有镰刀萝莉与猫咪公主……猫咪公主在柱子上笑得打滚的时候还差点摔了下去。

　　“就算你这么说，我现在也只是觉得‘大美女不愧为大美女，用扇子挡住嘴巴偷笑的样子也很漂亮’~”利兹耸耸肩。

　　【……】他这么一说，反而所有人都笑不出来了，下意识合上扇子的洋伞女嘴角抽搐起来，【……怎么说呢，变化太大反而觉得有点恶心了。】

　　“……啊，速度进入主题吧，与我无关的东西到此为止吧，《评审》与《系统精灵》们。”对，这群女人的身份、《利兹》的原有个性甚至即将登场的《联机玩家》，统统都是无关信息，知道了不会对游戏有帮助，不知道也不会妨碍游戏的进展。

　　【嘿~再怎么套用模板，本质上怕麻烦的一面还是透露出来了吗？】洋伞女再次打开纸扇，轻轻给自己扇着香风，似乎对这个发现很满意，【也罢，由于我们的干涉让利兹你的游戏过早变味不太妥当……咳，虽然某人的要求下，这不得不违规一次。】

　　“……？”

　　【那么，】洋伞女并没有替利兹解惑的意思，【伴随着第七次异世界历险的结束，以及第一次《联机模式》的展开，关于你的谜题开放答案——】

　　其实利兹在床上起来的时候就已经收到这些情报，不过对方一副我很想说下去的样子，他也不好打断……谁让人家是美女~

　　【你们七个人非常厉害，连神、魔都畏惧你们，某天你们想到了一个自娱自乐的方式，那就是在睡眠的过程中进行一场游戏——】

　　醒着的时候《他们》有自己的玩乐，睡着的时候换种形式玩乐，在利兹看来自己的故事是连续不间断的，然而在《利兹》眼中这可能已经进行了无数次读档、存档。

　　【每个人的游戏类型、规则、目标都不同，有人是想组建一支外人无法理解的“安静的乐队”，有人是带着老婆重温童年，有人是走不杀人流程，有人是本体全部力量归零就带着七把剑、有人为了证明自己不是色魔走瞎子流程、有人玩GALGAME不停攻略妹子成为自己的女仆……也有人用别人的个性创建角色进行角色扮演游戏——】

　　毫无疑问，最后那个说的正是《利兹》与利兹，前者是玩家，后者是套用了别人的个性的游戏角色。

　　【我们作为你们的关系人，经过你们的同意。在不将游戏破坏得支离破碎的前提下，拥有参与你们的游戏的权利……尽管目前为止，停留在制订你的游戏系统能力与每次返回主世界的收获上——】

　　嘛，在浣熊市被各种狗怼完，回来后立刻得到狗日天，怎么看都是这群人搞事的结果吧？正统而言应该让利兹得到“可以带到异世界的枪械”作为报酬才对吧？

　　【但是，我们认为这样还不够，很多“游戏”实际上都不会有主线剧情，不停得到更好的装备、本体变强、战胜更加强的敌人就是末路，而这些游戏延续下去的途径就是引入“单人对抗”、“团队合作”与“团队对抗”……对，没有什么比同时开展梦中游戏的你们内部的对抗与联合，更能提供趣味性——】

　　虽然不认识那群理论上的伙伴，但即便将他们当成不认识的路人，利兹也还是对联机模式很感兴趣。对单机游戏来说有点可悲，可这确实是时代进步的一种表现。

　　【每七个世界每个人都有一次“联机”的申请机会，“对抗”获胜我们会商量着提供奖励，“团队合作”通关异世界也一样有奖励。但假如对方不愿意“联机”也没有问题，毕竟这是你们各自的游戏，不能被其他人牵着鼻子走——】

　　成功有奖励，失败没有惩罚，这本身就是一种很优秀的鼓励政策。

　　【我们的“评审”正是为了这个时候而出现，为了让你们联机之前得知对方的大致情报，我们希望能够通过实战得到你此时的“实战评分”——】

　　当然，假如从一开始就决定单机到底，这个评审也没有必要进行。

　　【咳，介绍就到此为止了，那么，让我们开始进行第一次“评审”吧~~】

　　……

　　“老太婆，以后别将你的老年人式唠唠叨叨在这时候展示出来，外面一群人等得不耐烦了！”一个赤眼、长长的白发上扎了很多蝴蝶结、上半身是白色的正式用衬衫、下半身是上面到处贴着护符的红色吊带裤的女孩在魔法阵中传送而来。

　　【……#！】三号柱子上面的那位不知名洋伞女怒气槽大幅上升。

　　“哼哼哼~~终于等到这机会了！教训你这个混蛋的机会终于被我等到了！”不知道之后会不会得到制裁的白发赤眼女怒瞪着已经穿上动力装甲的利兹，生气得如同燃烧起火焰一般……等等，她身上真的起火了！

　　“额，这位漂亮的白发美女……你和《我》有过节吗？”能不能别将个人恩怨带来这个世界啊！利兹表示自己的游戏不想太早牵扯《利兹》的人际关系！

　　“漂亮？！白发美，美女……？！”不知道为啥白发赤眼女身上的火焰一下子熄灭掉。

　　【咳！】三号柱子上的洋伞女干咳一声。

　　“啊！……可，可恶！你这家伙居然学起那个金发人渣那样嘴遁！”对面的火焰又升起来了……火力提升的缘故吗？脸好红啊……

　　“……讲不讲道理啊，实话实说都要发火？”利兹连忙确认自己的身体还有没有抗火药水与附魔金苹果的效果，敌人是火法！

　　火法……

　　“等等，我忘记带水桶！可以让我回去去打一桶水再和这火法打吗？”

　　【没有这个必要~~】洋伞女摇了摇头。

　　“一下子将你烧成灰烬！不死《火鸟·凤翼天翔》！”

　　“你们找个弱一点的做评审啊！！！”


第一百零九章 第一次联机PK

　　“……”躺在地上的利兹重新取回意识，撑起身体爬起来。

　　身体无伤，动力装甲没有破损，摆在身体两侧的高斯步枪与电光剑也没有半分损坏。

　　但是他清楚记得自己“被一个白发赤眼女烧死”这件事，甚至过程也记得清清楚楚，一只怎么看都不像能够躲开与挡下来的火凤凰撞过来之时，自己随手开了一枪，随后一手将高斯步枪扔掉从MC背包里取出电光剑，发动喷射背包举着电光剑冲过去……然后就没有然后了，在冲刺过程中自己已经被火凤凰烧死。

　　“虽说有‘科技与魔法发展都最后会是类似的东西’的说法……不过作为异能者的一员，我果然还是觉得魔法、异能这些东西更加强力。”摘下理论上能在火箭发射器高达4000摄氏度高温的火焰中坚持十数秒，实际上却在配合着附魔金苹果与抗火药剂的情况下还是让自己几秒内死亡的动力装甲的头盔，“不知名的火法，你不这么认为吗？”

　　“谁会科学这种奇怪的东西啊……”双手插在红色吊带裤的口袋里，将自身女子力一下子降到零的白发赤眼女撇撇嘴，“还有你知道这种事就努力去提升能力啊，这么菜，我都还没有过瘾你就不见人了……”

　　不是“躺下”而是“不见人”了，嗯，利兹终于知道自己的死亡方式了，“虽说我还是会坚持循序渐进的节奏玩游戏，下一次见面不见得能在你手下多坚持几秒……不过敬请期待吧~”

　　“……下一次就不是我来‘审核’了……可恶，一大堆人等着将往日的怨恨释放出来。”白发赤眼女郁闷地踢了踢地板，转身走进传送魔法阵，“分数计算工作那老太婆会负责的了，我先出去了。”

　　“……你能跟所谓的‘一大堆人’好好聊聊吗？玩家的锅不能由游戏角色来背。”利兹摊摊手，转头看向坐在第三号的黑色柱子上的洋伞女……话说自己的复活、装备的修理是她发动能力的结果吧？怎么看都不觉得刚才的火法有这方面的才能。

　　【唔~这个很有难度……】原本因为被嘲讽年龄而笑容扭曲的洋伞女听闻这个要求，展颜一笑道，【附带一提，我也是她口中的“一大堆人”之一哦~只不过我比较喜欢让你成长起来再行吊打~~】

　　“……”这个充满着恶意的世界啊！

　　【嚯嚯~~继续正事，满分100分，你的分数只有30分，排第五位。】洋伞女轻轻转动着自己的伞子优雅地笑道，【这也理所当然，其他人大多选择原来的主要能力作为核心技能，通过一个个世界打怪进行以“升级”为名的“解除封印”……《利兹》你选择了这个主世界与建筑用途的MC系统，战斗方面注定比不上他们。】

　　“随意~~反正我玩得很高兴~”游戏最重要的是开心，“不过我这么一个被人秒杀的家伙居然还不是倒数第一啊……另外两个怎么一回事？”

　　【走瞎子流程的那位开局异常困难，甚至逞英雄的时候被杀了几次，在第七个世界才算是艰难地脱离的盲人仗与导盲犬，学会了最基础的《心眼》，】洋伞女朝六号柱子上的蓝白女剑士笑了笑，再看向七号柱子上的机器人女仆，【走Galgame流程收女仆的那位游戏过程倒是非常顺利，然而他的战斗能力是召唤术，靠女仆战斗，自身力量忽略不计……咳，目前他的女仆没有一个比普通成年男人强。】

　　“我申请和玩Galgame的这个开战！”

　　嗯，利兹表示不能欺负残疾人！不是专挑软柿子捏……

　　……

　　“你妹的，六个人全部挑软柿子捏是吧！等老子集结一大票女仆，再让她们修习魔法、异能，装备神装，我他喵将你们六个混蛋一个一个用人海战术堆死！让你们见识召唤师后期的实力！！！”传送而来的是一个白色长发的眼镜伪娘……不，要不是事前知道这货是男人，他甚至还以为这货是萌萌哒的“自称老子娘”，毕竟这货身材苗条、肌肤雪白、脸容秀美、喉核突出不明显、声音中性……还他喵穿着女装！

　　“额，我其实只是想捡个便宜……毕竟打赢了有奖励，”洋伞女说了这次的“联机PK”奖励固定，不论对手是谁，利兹只是挑选最弱的那个啊……刚才都已经见过强者了，“你不高兴可以拒绝战斗申请吧？”

　　“纯爷们不虚任何挑战！只有站着战死不能撤退！”眼镜伪娘的头发从白色变成鲜艳的火红色。

　　“说自己纯爷们之前，能不能让你照下镜子？还有你头发颜色改变了，玛丽苏吗！”原本还想说大家发色一样的利兹发觉错了啊！

　　“这是天赋技能，你懂个球！你以为谁都像老子这样敢于在女子学校就读，还能昂首挺胸穿着女装进女厕吗！这就是爷们的表现！”

　　“……评审，可以开打没？”将动力头盔戴回去，利兹举起高斯步枪，“我认为我需要向某人说明他做的事其实是犯罪……”主要为压根不认识的女子高中生报仇雪恨，嗯，还有宣泄对某人的不顺眼。

　　“来就来，老子同意PK申请的一刻就没想着活着回去——”

　　（砰——！）一颗子弹射入伪娘大约是裆部的位置，将盆骨与腹部所有内容物全部轰飞。

　　“唔——！”伪娘并没有倒下！连两边的大腿的骨头都能看见的情况下他还没有倒下！一如之前所说的站着战死。

　　“……哼，这倒是像是爷们。”利兹收起高斯步枪，转身离开，明显他已经获胜了，懒得往前补近战。

　　“一个用爪的金毛、一个用女人变成的剑的银毛……混蛋，你是第三个攻击我下体的家伙！”红色头发又变成黑色……唔，果然是玛丽苏。

　　“可怕可怕~~我叫利兹，欢迎七个世界后来寻仇~”利兹倒是很想和同样攻击这伪娘的下体的两人聊聊~志同道合啊~~

　　“我叫莱尔，你给老子等着！！！”过来就是挨了一发子弹的伪娘消失，因为联机模式中的PK不会有死亡惩罚，他什么都不会失去……话说回来他并没有利兹一般的主世界，利兹也不清楚他的死亡惩罚是什么。

　　【嚯嚯~~敬请期待你的奖品~其他人可是对这次的奖励纷纷被表示好评哦~~】全程旁观的洋伞女笑道，一点都没有将必然的战果放在心上，【我们也要离开了……唔，姑且算是初次见面，有什么想对我们说的吗？】

　　“……我不知道《我》是谁，我也不知道《他》是谁，我更加不知道《你们》是谁，总之每去七个世界你们出来一次，和一个评审打一次之后就可以和一个不认识的人申请联机对抗，赢了就可以拿奖品对吧……我知道这个就行了吧？”利兹头也不回，默默走上来时消失过、现在重新出现的小路。

　　【嗯~就是这样~~】

　　“哼，最后一句……我的游戏还处于大前期，你们的乱入别太过分了。”

　　【……如你所愿，《利兹》。】


第三卷 无尽的三国


第一章 女主角登场

　　联机小岛出现、天下掉下来七根黑色大柱子、柱子上有七个风格各异的美女、一个白发红色吊带裤女发出火凤凰将利兹一下秒掉、洋伞女让利兹复活、利兹一枪秒掉一个头发颜色变来变去的玛丽苏、联机小岛消失，【联机过程】全落在里昂等人的眼里。

　　不过，他们也就是站在主世界的边缘围观一下而已，要是看见利兹被火凤凰秒掉就想着开枪救人也太不懂人情世故了，那里发生的事情明显不是他们应该理会的……事实上，从利兹口中得知全部情报后他们的反应证明了这点，除了感叹几句“原来还有其他人这样玩游戏”、“柱子上那七个女人很漂亮”以及“那个玛丽苏居然是汉子”外，想再说什么也找不到话题——反正跟他们无关。

　　别说作为旁观者的他们，作为当事人的利兹其实也没什么过激的反应。既没有因为被白发赤眼女秒杀而立誓发愤图强，又没有为秒杀名为“莱尔”的女仆控伪娘而沾沾自喜，打算一如以往地按着自己的节奏玩游戏。毕竟要是由于“联机模式”而伤害到“单机模式”的乐趣，那就本末倒置了。

　　初次【联机】的余波到此为止，下一次【联机】又是遥遥无期的七躺异世界旅程之后，各人当天就重新步入日常生活中……咳，利兹除外，尽管【联机】花费的时间比设想中少得多，他完全有充足时间亲自视察小岛的变化，但他还是选择马上回家，匆匆洗了个澡后就躺床上休息去了——他要拿洋伞女口中的前面五个人都很满意的奖品！

　　然后……

　　“……我的名字是十六夜咲夜，您可以叫我咲夜，我的主人。”一觉睡醒，奖品刷出来了！一个蓝白女仆！

　　“因为联机PK的时候我打死了一个女仆控伪娘，所以奖品就是一个女仆？！”在这一刻，利兹无比庆幸自己当时选择与那个脑子肯定有什么不对头的女装男PK，要是和那个“为了证明自己不是色魔而玩瞎子流程”的蠢蛋战斗，奖品该不会是一只眼睛瞎了的妹子吧？

　　“只是，这奖品是不是过于丰厚了啊……”利兹翻身下床，仔细打量站在床边的身材纤细、肤色雪白、发色与自己几乎一样为银白色、一脸严肃认真外加几分冷酷的女仆妹子，“一个看上去能‘完全满足我所有使用要求’的女仆？”

　　“……能让主人您满意，是我的荣幸。”名为咲夜的女仆鞠躬道。

　　“呃，”利兹略显尴尬地说道，“我的意思是‘所有要求’……你能听明白吗？”

　　“是，能够在晚上侍奉主人，是身为女仆的我最大的荣耀。”咲夜面上甚至露出了笑容，看得出来不是勉强自己才这么回答的……

　　“呼，感觉告诉我你不是一个随便的女人，”对方那种仅仅站在那里，就能让气氛冷却下来的气质怎么想也扮演不出来，“换言之你也是《我》认识的人？我记得那个洋伞女曾经说过【虽然某人的要求下，这不得不违规一次】这种话，说的就是你吧……”这么明显拥有特殊内涵的对话，利兹可一直放在心上。

　　“……实在很抱歉，我是主人《您》的女仆长。”咲夜再次鞠躬。

　　“果然……”让这么一个酷酷的女仆见面就说对她做什么奇怪的事情都可以，只能往这方面寻找理由，“好吧，我应该庆幸身为‘游戏玩家’的《我》不是只会拉仇恨，除了将我吊打的白发赤眼的火法，以及等着将我吊打的撕裂空间的洋伞女，还是存在对我有好感的妹子的……”

　　“……”其实所谓的“仇恨”并不是利兹理解的那样，不过考虑到利兹并不想获得那一方面的情报，咲夜选择闭嘴不解释。

　　全面保留记忆的她出现在这里，已经足够破坏利兹的游戏体验了。

　　“那么咲夜你出现在这里的理由是……？”知道这一层缘由后，利兹实在没什么好顾忌的，直呼咲夜的名字……即便此时此刻，他对所谓的女仆长一点印象都没有，陌生感满赛。

　　“无法接受主人您的房子由其他人进行不合格的打扫，”说的是玛诺拉，其实人家时不时跑来帮人不在的利兹打扫卫生，已经是十佳村民了，“更加无法接受主人需要亲自动手做家务这件事。”

　　“女仆赛高~！”听到这种话利兹真心忍不住了，走前两步抱起咲夜就是一转~~因为外人过早乱入自己的游戏而产生的不快早已被幸福感覆盖。

　　“！”完美而潇洒的女仆甚至显得有些慌张，但这份慌张并不是源自“被人抱起来转圈圈”这件事，而是这个对她而言同样无比陌生的利兹对自己的举动。

　　“呐，”抱着女仆倒回自己刚爬出来，甚至被子还保留着温暖的床上，利兹笑对连他都察觉到有慌张之态的咲夜说道，“我的一切你肯定已经知道，那么你咲夜你的能力介绍呢？兴趣爱好这方面就不用说了，我喜欢自己探索~”

　　“……是，我拥有操纵时间程度的能力，”被利兹抱住倒在床上的咲夜反而慢慢冷静了下来，想想也是，和《利兹》做“那种事情”绝对不是第一次，“除此之外是微薄的飞刀投掷技术与魔术能力。”

　　“操作时间的能力太BUG了，我不会带着一根粗大腿去异世界玩~”利兹皱眉道。

　　“没有问题，‘评审们’已经对我的能力加以限制，现在我只是等级1的能力，”咲夜表示自己可不是来当村民的，“当然，在主世界里我的能力会全开。”因为要暂停时间做家务……

　　“呵呵~~那群‘评审’考虑得蛮全面啦~”利兹点点头，同意加入“队友”咲夜。

　　“唔……好像没什么想打听的了~~”利兹眯起眼睛笑道。

　　“……”之后是什么发展，利兹很清楚，咲夜也很清楚。

　　“对了，我不太清楚作为玩家的《我》是什么人，但是作为我自身希望能够在这里表个态——咲夜，你的相貌、你的气质我都很喜欢哦~100分！”

　　“……！”至于怎么理解这个100分代表着“谁”的喜好，那是咲夜自己的问题了。


第二章 咲夜与利兹

　　“——给你们介绍一下，这是我的女仆，咲夜。”距离太阳升起来还有很长一段时间，利兹就将特工夫妇的家门拍开。

　　“……哈？”睡得迷迷糊糊的里昂和艾达倒是精神了不少，只是变得一脸懵逼，跟之前的玛诺拉与克劳萨的反应差不多。

　　“【联机模式】的胜利奖励啦~~”初次联机的唯一影响就是多了个女仆，之后将会一如以往地继续循序渐进的异世界旅途，“不过说是女仆，她也是我一个人的女仆，所以她算是这个世界的二当家与女主人，你们别想着指挥她哦~”

　　“等一下！联机模式打一下伪娘就有这么漂亮的女仆送上门？！我也要申请联机PK！”里昂表示睡意全无！

　　“……咳。”艾达显示一下自己的存在感。

　　“额……我想要的是，一个只负责家务的女仆。”里昂不敢回头，昨晚就因为白天的时候拿着高斯步枪当望远镜注视柱子上的七个美女过于入神而被赶出房间睡沙发。

　　“不好意思，【联机模式】七个世界一次，而且有资格的参与者只有我一个~”在这七个世界的旅途结束之前，别说可以无视那些至今不知道名字的人，连联机这事情都可以无视，“呐，咲夜，这个女的叫艾达·王，这个男的叫分头，如你所见的是个妻管严。”

　　“我的名字是里昂·斯考特·肯尼迪，多谢。”里昂木着脸回答，倒是没有反驳“妻管严”这点，谁让老婆就在身后。

　　“肯尼迪先生，王小姐，请多多指教。”咲夜尽到礼仪上的示好，然而说话的态度上……唔，只能说是没有恶意也没有善意吧。

　　主人的朋友还不是自己的朋友，仅此而已。

　　“这个分头跟我关系还可以，叫我‘白毛’常有的事……自己把握好尺度。”咲夜对待自己这个主人的态度利兹已经摸清了，与其说是“尊敬”不如说已经到了“宗教信仰”的地步，利兹极度怀疑别人对自己稍微有些言语不敬她就会发动能力实施袭击，因此这方面还是稍微注意一些为好……话说怎么摸清这种事的？咳，睡一晚、多玩几次PLAY就懂了~~

　　“明白，我的主人。”咲夜看向里昂的双眼渗透着寒光。

　　“呃……女仆小姐？”咲夜有没有“把握好尺度”里昂不知道，反正他知道自己应该要在与利兹哥俩好的交往时“把握好尺度”了，这个漂亮女仆身上有杀气！

　　一身睡衣打扮的艾达轻笑道：“哼~看样子我们的旅途会变得更有意思啊~~”

　　也不知道是为自家老公被人眼神震慑而不满，还是单纯为主世界中出现一个能够跟她比拼女子力的女性而心情愉悦。

　　“那个先不说，反正我的日常生活变得有意思很多~~”利兹后退一步，一把揽住自家女仆。

　　“去，秀幸福滚去克劳萨那单身汉那里秀！”

　　兵哥表示你们都是一群贱人。

　　……

　　因为利兹是昨天白天就睡觉，强行就让“奖品”晚上就刷了出来，尽管之后与“奖品”在自己的房间做了好一通奇奇怪怪的事情，之后又小睡了一下，然而终究还是没办法一直等到第二天天亮。因此还没有到起床的时间，他就很缺德地带着咲夜去拍门介绍……介绍是介绍完了，但是被利兹吵醒的人都纷纷选择回去继续躺着，没有人打算牺牲睡眠时间与新伙伴打交道，要打交道起来再说。

　　利兹只能给自己找点事干，完成昨天没有去做的“主世界变化的考察工作”很不错，当然，这一次带着女仆进行，也算是作为向导。

　　咲夜或许与里昂他们来自的地方稍微有些不一样，但由于“没有人愿意自己玩游戏的全程被人监视”也仅仅是知道利兹的一些粗略概况，详细情况并不太清楚，例如知道有里昂这一号人、里昂是一个美国特工、里昂的性格风趣幽默，但并不知道里昂跟利兹的关系有多好、里昂能不能打、里昂与老婆的关系怎么样……有关对这个主世界的认知也一样。

　　咲夜似乎还拥有飞行能力，在异世界旅行时这能力同样会被封印起来，等待等级提升解除封印，但在主世界她还是想飞就能飞……不过，由于利兹暂时还不会飞，咲夜并不愿意使用这种能力，他们继续很MC地坐矿车进行移动。听上去逼格很LOW，其实她还蛮乐意啦~谁让利兹为了占便宜而抱着她坐同一辆矿车里。

　　同时进行的“考察”与“导游”从东边开始逆时针绕行。

　　东边的樱花岛大了很多、包围着它的咸水湖也同样变大，关键却是利兹之前挖出来的“海峡”并没有被新长出来的土地填充，反而如愿地越变越宽阔，再也不是冲刺跳跃就能飞跃的小水沟。

　　北面的地势拔高了不少，小岛最北端已经有“山”的感觉，属于高地特有的云杉木也多了起来。

　　西面的地势同样拔高了丁点，在最高原的西端出现了整片整片的沙地，其上甚至有仙人掌，显而易见日后这会成为沙漠……这未必算是好消息，沙漠又不得人欢喜，可是最起码这个世界不会再缺玻璃了。

　　高原与中心树林的中间的牧场经营得很不错，利兹在其中看到了不少不曾见过的植物，都是栗子、地瓜、高粱之类的秋天收成的作物，只不过女仆小姐感兴趣的是那些自动农场。早有准备的利兹掏出红石简单演示后女仆小姐似乎自言自语“河童”什么的，可惜利兹实在想不通红石科技跟那种爱吃黄瓜的绿色神秘动物有啥联系……

　　西南方向的淡水湖变大，听闻湖边的过山车是利兹一个人完成的项目，女仆小姐强烈要求乘坐一次……尽管女仆小姐事后对此过山车的质量歌功颂德，然而利兹实在无法认为一个能够在空中随便乱飞的高手会对过山车所带来的“惊险刺激”而得到满足。

　　南方雨林多了几个一棵树大的超级蘑菇，马里奥大叔吃了肯定能比大力水手还厉害……不过也就那样，没什么特殊变化。

　　最后是位于南部地区的这个围绕着喷泉而建设的“商店街+广场”——

　　“嚯~~克劳萨做的吗……唔，玛诺拉也有帮手吧？”利兹正在饮料自动贩卖机的店子里坐在木制椅子上，等着学习使用绿宝石在自动贩卖机消费的咲夜回来。

　　之前的“店子”可以理解为替自动贩卖机遮风挡雨的小木屋，在贩卖机里买了东西还要跑到喷泉边上坐着喝。现在面积大了几十倍，还变成双层建筑，内部椅子、桌子、电视、收音机、冰箱、空调一应俱全。

　　具有变化的自然不肯能只有这一件店子，事实上克劳萨与玛诺拉已经搭好了五六间风格各异的店子空壳，就等着各种各样的贩卖机搬进去，看这架势要不是利兹等人回来得早，或许整个广场都会被这些店子空壳包围……呵呵，利兹这边也有努力啊，最起码不能让小伙伴们的努力白费。

　　“主人。”咲夜已经从贩卖机中买好了饮料。

　　“红茶……？”利兹奇怪地看了下手中的饮料。

　　“……？”套用了别人的个性进行游戏难道连口味也变了？咲夜似乎有点疑惑。

　　“不，没什么~”利兹只是以为会是核子可乐啥的，毕竟这玩意受众最广，“唔，咲夜，你的呢？”

　　“主人，请允许我坚持女仆的基本礼仪。”咲夜静立在利兹身后，既没有坐下又没有饮用什么的意思。

　　“假如你放你半天假期，让你如同普通女孩子一般与我约会呢~~？”

　　“……我会很困扰的。”

　　“对，那还是这样吧~”即便抹去了记忆，似乎还有什么保留下来。

　　连同对咲夜的好感度一起。


第三章 小朋友你是……

　　“店家……店家，醒醒！”由于辐射世界与生化世界都是曾经抵达过的世界而没有机会登场的“商店”，终于久违地再次被人拍响玻璃窗。

　　“唔……”因为店面刷新的位置在深山野岭里，利兹又一次将开店与午睡等同起来，听见几个小时前才听过的男孩的声音头也不抬，挥挥手就想打发他，“我说了不收清水了，小孩子回家玩去……啊，不过不能玩那把铁枪，玩那么危险的东西一般第一个捅死的不是青梅竹马就是家里人……”

　　武器、防具、药品、衣物、食物、饮用水、货币，这些是利兹开店筹集的“启动物资”。

　　几个小时前，利兹通过一把铁制长枪和一个要靠挖山货填补家计的小男孩换取了足够自己的五人小团队饮用三四天的清水……卖给小孩子武器很不道德，利兹也尝试过用食物作为交换的商品，只是这小鬼态度十分坚决，利兹也被他拿着几个竹筒不停在山里往返跑给自己送水的那份毅力打动……

　　“我才不是在玩！”小鬼头确实并不是为了玩耍而买的长枪，可是一般来说除了他自己以外，大概所有人都会将这当成“过火的淘气”，“而且我将大哥带来了！这一次不是只用清水作为交换品！”

　　“这样就另说……什么啊，不就大一点的小鬼吗？”一下子撑起头的利兹看到十岁不到的小鬼头身旁的十五岁左右的小鬼头，激情马上掉下去了。

　　其实，这个世界十五岁就成婚的男子一大票，利兹说他是小鬼不太好……当然，也没有错，利兹的外表年龄最起码有二十岁，喊一个十五岁的人做小鬼完全没有问题。

　　“你是……！？”看见利兹的正脸，大哥立刻皱起眉来。

　　“看了我这一身衣着还有这张脸就知道有问题吧？更别说还有商店的位置……”在辐射世界与刺客世界有问题的是衣着，在这个世界连脸都有问题，在一群东方脸孔里面跑出来一个西方脸孔闹哪样……

　　“那你是仙人吗？”弟弟眨眨眼问道。

　　“你家仙人得道成仙之后去整容啊……”利兹没好气道，“反正我不能从商店出去，你们也不能从商店外进来，有东西就交易，没东西就滚蛋。”

　　哥哥一脸狐疑，可能是怀疑这间诡异地出现在山间的小店是精怪的巢穴？但最终还是作下决断承受风险，“……我这里有食物，几块生铁，还有几件衣物，听子龙说店家这里能够以物易物？”

　　“你想换什么？”生铁的数量不足，不过所有东西都是利兹的所需，利兹不由认真几分。

　　“我要一套铁甲，一把铁剑，”看了看弟弟双手抱着的长枪，咬咬牙说道，“再要一把长枪。”他放弃从年幼不能作为战力的兄弟手中夺过长枪的念头，即便这代表家里的经济条件再恶劣几分……

　　“大哥，将东西放在这里。”已经交易过一次的弟弟帮着手将带来的东西放在玻璃窗下方的格子，再将其推进去。

　　“袍子肉和鹿肉吗？小鬼头你是猎人啊……”通过作为“商店系统”的本体的“电脑”的显示屏，利兹不需要自己亲手检查就知道商品名称与价值。

　　当然，这个“价值”有一个波动范围，既可以在系统允许的范围内当奸商，又可以在系统允许的范围内当慈善家。

　　“这是你要的东西。”利兹将铁甲、铁剑、铁枪经由滑动抽屉送出去。

　　兄弟两人连忙拿出来检查，即便是年长的大哥也是一脸激动，作为偏僻到官府只有收粮时才会记起他们的小村，他们从来没办法入手这种东西，“好东西！可能比官家的士兵盔甲还结实！”

　　“好，好重！”试图挥动铁剑的弟弟终究还是年幼体弱。

　　“话说，理论上我应该退还部分鹿肉的，”这是利兹不当奸商的定价，没有良心的话直接全吞下来系统也表示OK，“不过我这边没吃过狍子肉和鹿肉，想全部收下来，你们还有什么想换的吗？”

　　“唔……”哥哥沉吟起来。

　　“我这里其实也有食物贩卖——”

　　“——我想要一把短刀，匕首也行！”弟弟突然说道。

　　“子龙！”

　　“我也要战斗！不能再让那些强盗欺负村里的大家！”弟弟一开始买铁枪的原因明白了。

　　“……子龙，你还小。”

　　“……”即便是日后威震四方的……此时也只是一个死死握紧拳头，为自己的无力而低头的小鬼头。

　　……

　　“呜~~！”最终还是再卖掉一把铁匕首的利兹伸伸懒腰，离开电脑，作为“山间商店”的影像也消失无踪。

　　“辛苦了，主人。”如同一直呆在他身边一般的咲夜奉上一瓶热牛奶……自动贩卖机今天刷新出来的东西似乎并没有她看得上眼的。

　　必然可以购买的核子可乐？女仆小姐不希望主人喝这么奇怪的东西。

　　“还行，”利兹也已经习惯了女仆小姐永远在自己需要她的时候出现在身边，“虽说没有看到那个世界的力量体系的影子，好歹最基本的物资已经入手……”

　　对，利兹已经通过祈祷【一个适合凡人逐步提升个人力量、气势磅礴的世界】来锁定下一站的目的地，现在是进行前置准备工作。

　　“咲夜，鹿肉与狍子肉你会做吗，去到异世界第一份口粮就是这个的样子。”虽然这么说的话似乎对玛诺拉有点失礼，可是咲夜来了之后，利兹的伙食水平提升好几个档次，厨艺的差距……唔，某种程度上，这也是咲夜申请来这个世界的原因之一。

　　“没有问题工具与调味料，可能味道上有点问题……”咲夜有点苦恼，为如何料理得更好而困扰。

　　利兹安慰道：“不用这么在意，不行的话就随便烤烤就行了，我可是辐射蟑螂肉都吃过的男人~~！”这个可以吹比一辈子！

　　里昂一样会拿这个向艾达吹比，其实大家都一样。

　　“主人吃过蟑螂肉……主人吃过蟑螂肉……主人吃过蟑螂肉……”不知道怎么的，女仆更苦恼了啊！

　　“欸~~？”总感觉自己说错话的利兹连忙扯开话题，“咳，烤肉的问题到此为止……咲夜，男式衣服我已经准备好了，你的怎么办……我也不想自己的完美女仆穿得那么难看，不愿意的话我们全部人以现在的衣服旅行也没问题的哦~反正也不是第一次了。”在废土上他们这一身时尚的打扮可是让自己的实际魅力值突破上限。

　　“这方面我已经准备好了。”女仆小姐从背包中掏出一件绿色短袖上衣与一条绿色高开叉裙……当然，样式、纹理、图案都有古中国风。

　　“呃……这玩意哪来的？”目前能够靠材料合成的时装只有《刺客套装》吧？

　　“从一个偷懒的门番身上扒下来的……”咲夜面无表情地回答……附带一提，她的飞刀-1。

　　“……”利兹觉得自己还是不要打听了，“绿色跟你不太相配，使用骨粉与青晶石通过系统染成蓝白色……尺寸与花纹在合成过程中自己尝试修改。”尤其改一下胸围……咳。

　　“是，我努力习惯这个系统。”咲夜沉吟道。

　　“慢慢学习吧，或许对比起你本身的能力来说这不算什么，”尤其是战斗上，“可是也请跟我一起玩游戏吧~我最疼爱的女仆长哦~”

　　当咲夜全面熟悉MC系统与辐射系统，就是旅途开启之时。


第四章 所谓人渣的技能

　　【1、我的女仆很勤劳。

　　此前村民A是主世界里最勤劳的人，理论上拥有单休福利的她天天窝在主世界工作，就连我根本没有要求过她做的打扫工作也一手包办。要不是打听过她爸哈维尔还健在，还从贩毒武装组织的头把交椅退下来潇洒地挥洒金钱享受人生，我真以为她跟兵哥一样成为无所牵挂的人士。

　　不过村民A还是没办法跟咲夜相提并论，村民A好歹工作时要和小动物玩、中午要午睡、晚上要缩在电视机前追连续剧……而咲夜身上完全找不到“休息”这个概念，她只有“正在工作”与“工作已经做完”两个状态。一般而言只有我在百无聊赖地看书、看电视、品尝异界饮料的时候，我才会看见咲夜工作时的身影，当我打算离开屋子或需要用到她的助力时，她就会瞬间完成所有工作，准备好各种东西跟我一起出门——毫无疑问是发动了操纵时间的能力呢~

　　话说回来，因为我暂时没能在各个异世界中找到看得上眼的妹子，这趟旅程的隐藏目标之一“组建后宫团”零进展，所以我天天都会抱着咲夜睡觉，有时候会做奇怪的事情，有时候单纯作为抱枕，从晚上的时间也被我占用来看，她一天的工作时间已经超过24小时。

　　……唔，作为主人也觉得这样过分了，然而让发动“主人的命令”让咲夜放假的话，似乎她也不会高兴的样子……】

　　【2、我的女仆很能干。

　　勤劳不代表能干，在一件工作上面花费大量的时间与精力却得不到很好的效果的情况也一样会存在……例如兵哥，自从成功堆了个华丽丽的喷泉之后他在建筑方面的脑洞越来越大，最近突然想做一间回转饭店（他不喜欢寿司），我是不知道他是想日后开饭店赚绿宝石，还是以为我会将咲夜放出来当大众厨师，反正我认为主世界中最有魅力的还是“随机生成异世界XX”，而那个在贩卖机买就行了。好吧，姑且不考虑出发点，兵哥他用了好几天时间以铁轨和矿车为核心完成了建筑项目——是想客人坐在矿车上面吃饭，还是想客人在餐厅里看着一点都不美观的载着食物的矿车无限绕圈？

　　咳，还好，咲夜是勤劳又能干的类型。家政万能，不仅没有“会做菜搞卫生却会砸破一切易碎品”、“会搞卫生做菜却能毒翻人”这类偏科型缺陷，所有女仆技能都是优秀。在打扫卫生方面，我甚至一度觉得屋子干净过头了，担心她是不是每天全屋大扫除，不过她只是微笑着回答“女仆的秘密”……唔，看样子也不像那么一回事。】

　　【3、我的女仆很潇洒。

　　咲夜做事干脆利落这点在自己面前会有大幅削弱，不过作为全天一大块时间都跟她在一起的主人，也一样能够借助第三方来感受到这份如同银色小刀一般酣畅淋漓的冷酷清爽。

　　例如艾达摆好POSE，露出大胸部一副要跟她聊一下人生聊一下理想以摸清她的秘密的架势，咲夜如同面对路人一般随意却礼貌地应付几句就转身离开，甩都不甩她；例如被自来熟的分头搭话的时候，以潇洒的姿势手一扬四把飞刀扔出，全部准备划破分头的衣服却不伤本人，以表态度；例如初次给羊毛剪毛的时候，不知道剪刀的神奇威力，在羊身上展现了一次迅捷无比的杀人刀术……

　　咲夜大部分动作都没有女孩子的柔软，也没有男人的粗暴，给人的感觉就是“潇洒”……唔，幸亏她是女仆，要是男管家的话，带着她出门我肯定开不到后宫，所以妹子都被她迷倒了，嗯~】

　　【4、我的女仆很渊博。

　　咲夜不是有事没事抛书包展示自己的学识以获取优越感的类型，大部分时间她都是很安静的说。

　　只不过学识这方面能从生活的诸多细节表现出来，与分头、兵哥、特工妹子和村民A他们一对比就知道了，只有她是对异世界的电视节目、异世界的收音机电台、异世界的饮料、图书馆的异世界书刊毫无兴趣——想想也是，咲夜她终究不是循规蹈矩收获的队友。

　　那么问题来了，尽管咲夜对被自己搂搂抱抱又或者之上的事情很高兴，这点作为男人还是能确认到的，然而除此之外她在主世界并没有任何乐事可做……唔，作为越来越喜欢她的主人，我表示相当惆怅，果然只有快点带她去异世界风流快活这办法了。】

　　【5、我的女仆很听话。

　　咳，晚间侍奉这种东西就不说了……

　　让看上去很乖巧的村民A去学习自动农场的红石科技？那货直接将自己做的模板拆卸式一步步复制出来，结果啥都没学到。

　　真正的听话可是咲夜这种，一步一步学习并熟悉这个新得的力量，额，现在她连原理我就没懂的电梯都做出来了……我是不是应该好好找本电路原理看看，学习一下红石技术？】

　　【6、我的女仆很漂亮。

　　不好意思，就是这么肤浅，就是冲着脸啊、身材啊、气质啊、胸部啊什么的去啊！

　　男人这么做有什么问题？】

　　【7、我的女仆其实也有淘气的时候。

　　给偷看主人日记的淘气的女仆小姐，其实我根本没有写日记的习惯，单纯是这个性格模板告诉我这样可以刷你的好感度而已——噢，别看到这里就将日记放回去哦，主人命令你乖乖将这玩意拿走~~

　　唔，假如上面六点就是你的全部，那也太无聊了一些~~还是这样在我面前是《完美而潇洒的女仆》，在我背后是淘气的小猫咪这样比较好~~】

　　……

　　“咲夜~~好乖好乖~~真的没有将日记放回去吗？”刚回到房间就察觉到日记本消失的利兹乐呵呵地一把抱住低着头的女仆小姐。

　　“……果然，用了七成‘那一位’的性格模板，即便是那样的主人都学坏了。”“那一位”到底是谁，暂且不得而已……不过在日后的联机模式，他必然会作为对手或盟友出现吧？那时候再介绍也不迟。

　　“我还想着要是你迟迟不偷看日记的话我要怎么办呢……总不能真的一直写下去吧？”计谋得逞的利兹拖起为自己的小尾巴被逮住而尴尬的女仆的小手往楼下走去。

　　“主人？”一直被带出正门。

　　“这些天你对两个系统的力量也大致熟悉了，现在来一次能力使用熟识度的验证！”

　　“是。”主人对自己的能力验证，让女仆一下子认真起来。

　　“那么，通过日记你明白到我对你的满意了吧？”利兹一指自家的大别墅，“我的女仆天下第一，或许这会为日后你增加很多不必要的工作，现在扩建得再多对我也没有用处，但是！我认为这个家配不上你的度量，让我们主仆联手重建一个小小的城堡出来吧~~！”

　　“……主人……是！”

　　嗯，女仆不得不承认，“那一位”的性格确实最会讨女人欢心。


第五章 别墅=》城堡

　　利兹给自己制定的目标是建一个超级~超级~超级~大的城堡，占地面积最起码要比现在这个已经无法凭借肉眼看见边际的岛屿总面积还要大……这么一说，自然不是现在就能完成的项目。

　　不过，身边跟着一个“完美而潇洒的女仆”，利兹确实觉得自己现在住的大别墅不够档次，而这份档次还不是能够靠增加面积、改变结构、美化内饰来弥补得了的……说到底《木制建筑》本身就与如此酷的咲夜不相配。能够将咲夜的度量显示出来的话，最起码也要石制的带有围墙、花园的洋馆，利兹的心大一点，直接跳过“洋馆”往“小城堡”而去。

　　由于建造城堡最耗费的资源“石材”现在属于可再生资源，挖一道坑一端倒一桶水另一端倒一桶岩浆就能不停制造石头，更别说利兹已经会用红石科技制造出更棒的“刷石机”，理论上这个“小城堡”的尺寸可以做得很大——而结果，在利兹与咲夜眼中“还不够大”、在里昂等人眼中“大过头”地，直接将小岛东部、东北部也罩了进去。

　　原来位于东部的“村民住宅群”？很遗憾，请你们挪到西南部重新建房，车站、铁轨、狗窝等配套设施也拜托了~~不愿意搬？咲夜友好地显示一下这个世界的二当家的实力后就没问题了，“军事演习”与“谈判”果然是解决争端的最好途径。

　　解决了钉子户的问题后，利兹与咲夜正式开始漫长的城堡建设工程。

　　第一个工作是“护城河”，虽然主世界根本没有怪物，虽然村民作反也有超强女仆平叛，理论上与实际上这玩意都没有卵用，但是让城堡更像城堡这一条理由就足够了，努力挖挖挖，挖出一圈宽度与深度都过得去的水沟。

　　第二个工作是“城墙”，理由同上，即便没有用利兹也按着欧洲城堡的风格将供人在上面行走的过道、尖顶塔楼做了出来，将就二十米高的墙体完工后是城门……利兹倒是想继续按照传统做一扇兼作城墙大门的吊桥，然而MC系统并没有这玩意，只能将就地使用红石科技做了一扇伸缩大门与一条伸缩桥。

　　第三个工作是“花园走廊”，长长的走廊直通城堡大门前的喷泉，走廊布置光亮适中的萤石灯，两侧要是单纯的草地、花园也太枯燥了，所以利兹自己在其中一侧做了个露天游泳池与树叶迷宫，城堡外那个迷宫因为里昂认为“已经用过了”而嫌弃碍着家园建设被拆迁，真是拔D无情……走廊的另一边利兹委托给咲夜，他也想看看自家女仆会做出来什么~~结果是一个大西洋棋盘哦，上面还排布着长得像西洋棋棋子的“铁砖块的组合物”，看样子女仆小姐已经将MC系统中的“有限度修改造型”这方面熟悉应用了。

　　第四个工作是“城堡主殿”，包括客人等待的大厅与客人觐见主人的宫殿……利兹满怀热情地试图大展拳脚的时候，咲夜居然少有地请求这一块由她全权负责，好吧，难得女仆提要求，利兹只能略显遗憾地点头同意，自己先去搭建其他地方。

　　第五个工作是“卧室”，包括房间本身与容纳房间的城堡框架，利兹负责自己的卧室与框架，其余房间交由咲夜负责。

　　城堡有相当尺寸，主人的房间肯定不会小；电视机、沙发、地毯、窗帘、电灯等现有家具肯定也会放进去；发展到现在，沙子、黏土、石英等材料已经不再缺乏，连当游泳池用的瓷砖大浴池也可以做出来……需要特别一提的也就是家具的制作过程中，利兹这次为了配合“石头”所带来的庄严肃穆感而下了番功夫改变造型，务求让自己感觉到这是“欧洲城堡的房间”。

　　咲夜负责的房间方面，她自己的房间挨着主人房，咳，这个是利兹的要求，原因不解释。位于同一个建筑框架内还有两个大房间与两个小房间，全部用黑曜石堵门，一副要留给谁的架势——利兹当作自己什么都没看到就是了。

　　在另一个利兹定义为“后宫大楼”的建筑框架内，则是众多比上述“小房间”还要再小一圈的内部布置完全一样的“小小房间”。当然，再怎么小也是很宽敞的房间，但是，看得出女仆小姐看待某人未来的女人的态度……

　　第六个工作是“地下图书馆”，看看准备给未来的妹子的房间数量就知道这个城堡打算使用很长一段时间，而随着时间的延长，只有一个地方会变得位置不够用，那就是图书馆。无论是出于实用还是娱乐，为了获得越来越多异世界的书籍，现在大量种族的甘蔗会不停变成书籍，那时候图书馆就有可能因为没有空间放置书架而需要扩建，比起难看的向外墙扩建，自然是往谁都看不见的地下扩建比较好。

　　第七个工作……唔，其实之后的所有工作也可以囊括在一起了，都是些零零碎碎的功能性设施，餐厅、厨房、与仓库一体化的工作室、时装陈列室、道具陈列室、休闲娱乐室、运动室等等，要点还是那样，注意配合城堡的风格。

　　最后——

　　“可以了，咲夜~~”站在喷泉边上看位置高声喊道。

　　“是。”再次确认刻度盘上没有问题后，咲夜反身一跳，在空中转了几圈轻巧地落在利兹身后，一如以往地潇洒自如。

　　“这样就完成了……”

　　以内部空荡荡、只有外表有个类似时钟轮盘的东西的“时钟塔”完成为标志，从初秋到深秋，两人联手搭建的城堡终于竣工。

　　当然，他们想加速进程也有办法，即便不想让咲夜承担过多工作而禁止使用时间操纵能力，也能让游手好闲的村民们帮手……只不过，两人似乎都乐意让这个城堡成为“只有主仆两人合作而成的家”~~

　　“呼，早知道要做到深夜，我就直接放到明天了……”利兹打了个呵欠，抬步往前走，“不过，想着马上就有机会看到咲夜做的‘主殿’，我也大概睡不着~”

　　“……很抱歉，主人。”

　　“没所谓啦，‘未知’与‘好奇心’也是乐趣~~”在这几个月间，主殿各个入口被全面封锁，利兹甚至需要绕路行走，这神秘的~~

　　急走两步推开大门，咲夜恭敬地退到一边，“希望您能够喜欢。”

　　“嗯~~超高的锥形屋顶果然给人的感觉很震撼~~”利兹踏入客厅，即便真正的觐见室要再推开一扇门，他觉得这里已经足够棒了，“确实与城堡其他地方的风格一样，而且精巧程度更上一层楼，满分……唔！？”环顾四周中的利兹突然发现左边的墙壁上有一幅巨型油画。

　　有关自己的巨型油画！噢，抱歉……未必是油画，毕竟主世界只有那些染料可以作画，但出来的效果差不多就那样吧。

　　额，怎么说呢……他是为自家女仆连油画这技能都会觉得很惊讶啦，跟自己也确实画得很相像，可是——

　　“……最起码让我张开眼啊。”摆在最显眼的地方的城堡主人的画为啥会是“撑着脑袋睡觉”这鬼样！！！

　　“……”不过这一次女仆居然没有道歉，也没有解释，只是闭着眼睛沉默。

　　好吧，随意吧，小事而已……从两边的侧门出去到达的地方利兹非常熟悉，没有过去的必要，继续往前走，从闭眼静立模式解除的咲夜又再次为他推开大门。

　　“噢噢~~”

　　高高在上的堡主座位、堡主座位后鲜红的巨大带有蝙蝠翅膀的倒十字架图案——或许地毯上同样的图案、以火把精心改建而成的烛台、晚上还看不见匠心独运之处的彩色玻璃也很特别，但果然最有视觉冲击的还是这两点。

　　“虽然对村民们不太友好，不过城堡主人大体就是土皇帝一般的存在啦，坐在这种地方格调才足够。”明摆着就是自己的位置，利兹也没什么好矫情的，直接走上去坐下，而女仆也如同演练千万次一般熟练地站到他左后方。

　　“这个位置看过去，总感觉心境会傲慢起来啊，还是别有事没事坐在这种地方和分头他们见面为好……当然，我不是说这个主殿建得有问题哦~”

　　“……即便在这里，主人也有傲慢起来的资格。”

　　“才被评审吊起来打的战五渣才没有资格呢~~”利兹笑道，“不过坐在这种地方等待勇者上门挑战，好像也很有意思~”

　　“……”

　　“咲夜~帮我去仓库拿一下猴儿酒和酒杯，我想练习下勇者进来我扔酒杯的姿势~”

　　“……是！”

　　其实，这个主世界哪里会有勇者的存在……不过利兹想喝酒咲夜也没有拒绝的理由。

　　然而当她回来的时候——

　　“……”还想客串一下魔王的她的主人，已经由于连续工作带来的疲惫陷入沉睡。

　　“……我想重现的就是这画面……”

　　已经入睡的利兹不会知道，自己现在的姿势与画中一模一样。

　　“不，或许旁边还差两张椅子……不过……”收起酒瓶酒杯的女仆再次回到属于她的位置，闭上眼睛，“要想大小姐、二小姐也加入这游戏，似乎需要很漫长很漫长的时间……”

　　现在，就让LV1的女仆陪伴LV1的主人，带着一堆可有可无的LV1队友NPC，将这场游戏推演下去吧。


第六章 女仆的战力测验

　　“可恶，这真的是那个系统做出来的东西吗？要发挥何等精细的想象力才能让铁砖变成国际象棋的棋子的形状。”与艾达参观利兹的未命名城堡的里昂刚走进来就围着咲夜建的西洋棋盘转。

　　“还不仅如此……看看棋盘四周留下来的空地？我认为那个潇洒的女仆小姐这是打算用红石将这个棋盘改造成活动式……”不愧为在酷爱解谜游戏的生化世界当特工的女人！居然在利兹之前发现了女仆小姐的意图！

　　“诶……别跟我说红石，我宁愿去图书馆背诵一下等离子手枪的工作原理。”里昂捂脸，他在这方面的才能跟玛诺拉一个等级……好吧，一个因为疾病窝在荒郊野岭不上学，一个连警察考试的笔试都是作弊通过的，都是学渣。

　　“我最近倒是在图书馆找到本《毒岛流剑道入门书》，难得手上绑定一把日本刀（其实是狗肉绑定的），不练习一下这方面的技术有点浪费……唔！”

　　“！”

　　两夫妻一个就地翻滚，一个侧手翻，躲过投掷而来的匕首。

　　“嘿，怎么回事，克劳萨！”

　　“唔~~没想到在这个世界也会受到攻击啊……怎么了，不想继续呆下去也请攻击逐个世界的主人~”

　　“啊，刚才已经和他战斗过了……我认为这足够明显了吧。”克劳萨低下头，示意身上那件破破烂烂同时染满鲜血的衣服。

　　被利兹压着打呢，本身敏捷不如利兹，现在连力气都比不过对方，凭什么赢？

　　“投掷匕首这件事我道歉，只是想看看你们能不能像他那样轻挪身子躲开，在匕首在脑袋边飞过之际接住直接反手扔回来……作为曾经他的训练导师。”克劳萨确实没有敌意……说到底飞刀砸到脑门上，顶着系统的他们都死不掉好吧！

　　“？”里昂还是有点没听懂。

　　不过，克劳萨的来意很直白，“里昂，我们的世界你知道有教导实战型的跑酷的专家吗，要不最厉害的跑酷专家也行……我想借助你恢复的美国特工身份帮我找一个？”

　　“哈？”

　　里昂同学一脸懵逼。

　　……

　　身穿刺客套装的利兹一个侧身翻躲到树后。

　　（嘟嘟嘟）四把银制飞刀插在地上，两把插在树干上，两把从树身两边飞了过去。

　　【LV1飞刀术】

　　“！”还没有为对方低等级的飞刀术的准头与飞行速度而放心，背靠在树干上的利兹突然对左方产生危机感，向前一个翻滚翻后一看，却是一把在空中被蓝色力量控制着的小刀诡异地向他原来所在的地方发射而去。

　　【LV1魔术】

　　“咲夜，开个大招。”抽出电光剑往对方直直冲去，擦着刚才作为掩体的树干的时候神速拔出小刀投掷过去。

　　“《奇术”轻松以飞刀挡掉飞刀，蓝白女仆提聚魔力，放出目前唯一能用的一招，“误导》。”几十把泛着魔力光芒的飞刀在几秒间投掷出来。

　　出乎意料地，被魔力加持的飞刀的飞行速度反而比之前的纯物理投掷的飞刀还要慢，但是……看上去从“缝隙中穿过去”的利兹手臂上与小腿上却分别挨了一刀。

　　【LV1符卡】

　　“……”没有什么奇怪的，明明已经躲开飞刀的自己为什么会受伤时候过后再问原因，就算不明白原理也没所谓，大招就是大招嘛，利兹无视残留在身上的两把飞刀继续冲锋……得到的自然又是魔术作用下源源不绝的飞刀洗礼，但是这一次，他使出了久违的招数。

　　——从MC背包中掏出铁门防御！

　　（铛铛铛——！）咲夜的飞刀连射倒利兹都做不到，更别说射穿铁板了。

　　【LV1等级属性·力量】

　　“逼格是低了些，不过——！”收起铁门连忙几步砍出电光剑，“奇兵之术就是这个意思啊~”

　　“！”咲夜用小刀接下这一剑，然而很可惜，力量受到限制的她力气上居然还拼不过利兹，再加上电光剑本身自带的微弱电击效果，她只能连忙抽身而退……

　　向后高高跳起，跳起高度完全不是正常人能达到的领域，而且在最顶端的时候还能轻轻踩在以自身魔力而生成魔法阵上作二段跳，落在一棵大树的树枝上。

　　【LV1等级属性·敏捷】

　　不过，利兹也没有说对方的跳跃力非常识的资格，放出一块石头方块踏脚，再踩在那棵树的树身上一蹭就飞身扒住如此位置的树枝的人也是人类的极限了。

　　“哈！”以玩单杠一般的动作从下往上翻上来，对着自家女仆的后背就是一脚……

　　“……”咲夜被踢飞出去……是想这么说，然而她只是顺着利兹这一脚的力度送出去，她甚至还在接触的那一下给利兹的小腿又来了几下。

　　或许刚放完大招的她没有再度生成魔法阵跳跃的魔力，不过她还有缩水成减速下落的某能力……

　　【LV1飞行】

　　只不过利兹会放过这种机会吗？

　　用脚与咲夜碰撞了一下的他完全没有继续翻身上树枝的想法，强行单手扒拉住树枝一扭身，掏出高斯步枪！在刺客世界锻炼出来的猩猩级臂力让他单手持枪也不害怕会抖！

　　（砰！）

　　不足五米的距离的高斯步枪子弹……还是射空了，因为利兹扣动扳机的时候就因为错误判断她的下落轨迹而瞄空——归根到底还是她突然下落速度加快了好几倍。

　　不，并不是提升了下落速度，而是加快了自身时间的流逝速度。

　　【LV1时间操纵】

　　好吧，只能做到这地步的时间操控能力暂时还不如纯粹的“速度爆发”，要知道速度爆发会不可避免附带更高攻击力，而时间加快所打出的输出却没有这种增益，在异能领域“速度”与“时间”的关系会被斩断。

　　“……”但很遗憾，这其实也在利兹的预料之中，松手让高斯步枪自然下落，手上出现微波发生器，扣动扳机。

　　“唔……！”以羽落姿态落地的咲夜嘴角溢出血丝。

　　【LV1等级属性·体质】

　　但是，感受到利兹连战斗风格都抄袭自“那一位”的咲夜，并没有感受伤势的余暇，要是按照“那一位”狂战士般的气势与超高的战斗智慧的话，现在他的主人会——

　　（咔）从树枝扑下来的利兹弹出双手袖剑。

　　“……”

　　对，或许从那一边过早而来的女仆长的身体属性很低下、需要魔力辅助的特殊飞刀术被禁止、中高级魔术被禁止、最低级的符卡变成大招、飞行能力时间操纵能力弱化得不能看……然而她还是与利兹这个正经的游戏角色有本质上的差距——她保留着所有记忆，连同自己的技术。

　　（噗呲）

　　两人瞬间交锋的结果是利兹双手袖剑被断裂、脖子大动脉被砍断。

　　“……果然，即便力量与体质比我差，技术上还是甩开我几条街。”因为顶着的游戏系统，其实大动脉被砍断也就是“被打出暴击”，即便不管它也会止血的……当然，利兹还是拿出金苹果吃了起来，加速回血，同时抛了一个给因为微波发生器的不可见攻击而受了内伤的咲夜。

　　嗯，战斗到此为止，利兹输了呢。

　　“不，主人您其实……”接住金苹果的咲夜摸摸左脸，她确定刚才利兹有办法让自己受伤，她砍断的袖剑的剩余长度还能继续攻击……当然，优势方还是她这边，两边造成的伤害不在同一等级。

　　“就这样好了啊，这几个月来天天晚上抱在怀中的女人因为自己的攻击而满脸血污的样子，我可不想看到~”啃着金苹果的利兹耸耸肩……话说他这才记得将身上的两把小刀摘下来。

　　“……”

　　“总而言之，穿着动力装甲的话你不使用相应的武器很难靠小刀破防，即便是附带魔力的小刀……当然，给你也拿着高斯步枪的话另说。”利兹捡起被他扔掉的两把远程武器，“而抛弃动力装甲的话，这一次我算是战术弥补了一些劣势，但最终还是打不过你……”

　　“这一次旅程我无法参与吗？”这一次在世界树下的演练，说白了就是利兹想感受一下受到限制的咲夜的实力，要是限制了还是粗大腿，那就先留在主世界……

　　“不~”不过，似乎还不到“粗大腿”的程度，“新的世界我要提升自己的能力，应该会得到厉害的新游戏系统，那时候我就未必单挑打不过自家女仆了啊~”

　　“……一定是这样。”咲夜松了一口气，她差点还后悔自己刚才没有保留实力……不过在利兹面前为了自己的目标欺骗他也不是合格的女仆所为，咳，尽管这女仆小姐其实也有偷看大小姐、二小姐的日记的陋习，前几个月甚至将魔手伸向主人的“日记”。

　　“呵~”利兹本人其实也不希望可爱能干的女仆从自己身边消失，“那么，那边看了这么久的兵哥，需要和我来一场吗……咲夜我是担心太强，现在你不如担心自己太弱会被我哪天无情扔下哦~”


第七章 训练

　　“可，可恶……真的要靠手指头支撑整个身体？！”

　　“确切来说，是要以这种状态扒在墙边上的时候，还能发力从下方一拉，后仰飞身扒住你头上伸出来的木板。”

　　“这种事人类真的做得出来吗！？”

　　“唔~我不算是人类，所以就除外吧……但教导我跑酷的人绝对是人类，最初甚至只是一个除了泡妞和街上斗殴啥正事都不干的富二代。”

　　“你这么一说我不行也得行啊！”

　　即便不是“教会徒弟饿死师傅”这种情况，被人从后赶上的感觉还是相当不好，所以肉搏战被利兹吊打的克劳萨、白刃战被利兹吊打的里昂，决心学习此前没有如何在意过的“跑酷”。

　　自然，并不需要回生化世界寻找跑酷大师，利兹本身就是一个优秀的导师，最起码比生化世界的跑酷爱好者优秀——不会有人认为在健全的法制社会里会有在市场里踩着路人的肩膀与脑袋、还不会被警察逮进局里的“实战型跑酷大师”吧？

　　利兹对他们的请求也很乐意满足，为此甚至愿意暂时搁置异世界之旅，要知道通过与赵家兄弟所在的小村庄交易了几个月（主世界的时间轴），除了“漂亮的衣服”这群山间村民实在无法提供外，利兹需要的开局物资都已经齐备，随时都能出发。

　　嘛，理由不是什么“希望队友更加给力”、“无法拒绝基友的要求”等等，有了完美而潇洒的女仆后，他就不再是当年的《废土四基佬》了！……咳，理由其实只有两点，一点是“当跑酷导师很有趣”，当年自己身上遭受的苦难再现在其他人的身上，而且理论上自己还是出于好心，说不高兴的人都是虚伪者。另一点是“这个导师当得很简单”，如同奥迪托雷家兄弟做的那样，演示一两次、说说训练要点，其余都是受训者自己的事，导师没空自己回城堡玩女仆去，有空就坐在旁边看乐子……就像现在。

　　“特工女，诚惠十个绿宝石。”坐在树底下的躺椅上喝冷藏过的饮料的利兹，前方正是在秋日下挂腊肠一般的两个美国人……啊，克劳萨掉下来了。

　　“真是小气啊，猴儿酒仓库里还有很多不是吗？”以同样的条件躺在旁边的躺椅上的艾达笑道。

　　“我又不是西蒙斯，你的笑容对我丁点用都没有……咲夜，收钱，然后去广场将今天刷出来的全部饮料买一瓶回城堡~看上去确实太过诡异的就拿去给狗肉喝，从废土出来的它是条节俭的好狗。”喂，怎么对待别人的宠物呢！

　　“是，主人。”站在利兹身后的咲夜转身朝向艾达。

　　“……”主人不受哄骗，女仆坚定执行命令，一副“你再不掏钱八把飞刀就插你身上”的危险眼神，艾达只能耸耸肩抛出绿宝石，伸手拿过小桌子上的猴儿酒。

　　好吧，其实别说这个世界的绿宝石，就是生化世界的绿宝石，十枚换一瓶她都觉得值啦……而且这些天开挖掘机下矿的是里昂又不是自己，花起来丁点都不心疼~~

　　“请稍等。”接过绿宝石后咲夜转身离开，只不过离开的方向并不是最近的矿车，嘛，终究是身负能力的特殊存在，不太喜欢以矿车与铁路的组合作为移动手段，大约是在利兹看不见的地方直接运用飞行能力吧？

　　不过，在悠闲度日为主题的主世界利兹也不在意这点，“说起来，特工妹子，你不是最喜欢跑跑跳跳的流派吗？怎么反而你不去学这技术？”利兹表示三条腊肠比两条腊肠更有视觉冲击感，嗯。

　　“唔，比起靠臂力实现的飞檐走壁……”正在给自己倒酒的艾达笑道，“我更喜欢使用钩绳枪。”

　　你们还要跳来跳去，姐一枪就上去了——事实上钩绳枪也是刺客世界未来的刺客工具。

　　“问题是你未必能够在异世界拥有钩绳枪……我也未必会得到这种东西的合成配方。”利兹确定“料理自动贩卖机”这种东西的配方迟早会出现，因为这是让主世界的“生活”更加有趣的元素，但“钩绳枪”就没有必要性了。

　　“所以最近我在考虑如何通过‘构造形态’来在异世界构造类似道具啊……”艾达从背包里掏出一把木弓与……什么？

　　“灵感也是来源于你家女仆做的西洋棋子，”艾达抛了下手上定型成独特的多个倒钩形状的“铁锭”，“关键零件我自己学着制造，建议把手、绳索等无法合成的东西在那边获取，再组装出性能或许稍有欠缺，却到底算能用的钩绳枪或钩绳弓……”

　　“这个创意也不错呢~~”尽管利兹不是很喜欢这个解决办法，跑酷的逼格比钩绳枪高！

　　“而且我也会去想~~”将木弓与特制箭头扔回背包，艾达将眼睛看向自家还在努力试图靠手指头引体向上的丈夫，“这样的训练真的有必要吗……”

　　“噢~？”

　　“当然，多训练训练，提升点身体属性……呵，让哔哔小子显示我们的血上限提高肯定有好处。”艾达刻意换上利兹更熟悉的“游戏术语”，“但说到底，即便是我们的队长大人您，都是靠获得新的能力以提升实力吧？”

　　“因为日后提升实力更轻松，现在就偷懒了？”利兹笑问。

　　“偷懒就太难听了~~”艾达再看向已经迅捷得有点不科学地返回的女仆大人，“只是作为您的附庸的我们，期待的自然也应该是那种‘特殊的力量’，我认为情有可原。”

　　城堡内部竞技场内……

　　“……再次投降，求女仆大人温柔地对待我~”如血人一般倒在地上的利兹抬左手看看界面早已经设备好的哔哔小子，只剩下右眼可视的他从屏幕上看到“残留血量15”，而这数值还在下降，大约15秒后他就会因为失血过多而死。

　　初战因为战术弥补劣势，之后因为战术匮乏、实力的差距完全展现出来，这一场连对手的皮都没有蹭破就被干掉。

　　给予利兹如此伤势的咲夜也不惊慌，轻轻托起他的脑袋喂他喝下治疗药水，不用多久他的主人就会满状态站起来。

　　不过，“……主人，你其实真的没必要这样。”她不太想再对利兹做同样的事。

　　艾达说得没错，利兹的力量提升在于开放新系统，那时候训练一天提升的实力提升等于现在训练一年。

　　然而……

　　“可是，我想玩游戏的时候一直赢下去啊~~无论是属性、意识，还是技艺，没有可能看着有漏洞都不去弥补……”药水生效，被小刀切瞎的左眼再度张开，从中流露出的却是某种狂热，属于游戏狂粉的狂热，“呐，咲夜，心有愧疚就在夜间侍奉弥补吧，现在就请多砍倒我几十次~~”

　　“……谨遵您的意愿。”

　　即便条件相同，不同人会有不同的抉择，而这就是决定未来的分歧点。


第八章 三国文不是最起码开局收猛将吗

　　“时针一小时走30度，分针一个小时走360度，传动比是1:12没错吧……跟着下来是触发源的脉冲信号的时间间隔，设定到几秒比较容易配合齿轮呢……”

　　这里是城堡的最高处——时钟塔的顶部。

　　世界树长大到突破云霄之后不敢说，但现在主世界景色最棒的地方就在这里，白天可以居高临下眺望小岛东部的边际，夜晚可以配合自动发光的萤石灯欣赏花园走廊两侧的布置……咳，尽管这份景色只有利兹一个人可以欣赏，其他人要是试图爬上来？女仆小姐会非常~非常~不高兴。

　　但现在，利兹并不是为了欣赏这份由自己与女仆亲手建筑的大型花园设施的夜景而来到这里。刚将空有其表的时钟塔内部的大致尺寸抄录在书籍上的他，在这里写写画画着什么，嗯，因为没有进行过相关培训，上面的东西业余得不能再业余，但还能看出是“运用红石回路制造的传动机械”，利兹这是想做出来一个【真正的时钟塔】。

　　动力系统不需要担心，红石本身就是清洁无污染的无限能源，“永动机”这个荒谬的字眼在主世界中却是常识。

　　脉冲信号输入利兹只想到用恒速绕圈圈的矿车与阳光传感器的组合达成，而矿车绕一圈所花的时间一定要很标准的整数秒……还好我们的女仆大人就是玩弄时间的高手，她说这是十秒整，没有人敢说这是十点零零零零一秒。

　　创新点在于机械传动机构，王阿姨从咲夜制作出来的大型西洋棋子得到灵感，而利兹从王阿姨制作出来的拥有倒钩形态的箭头得到灵感，即便主世界没有类似“巨型齿轮”的合成配方，他也完全可以靠“脑补”制作出来啊！以“巨型齿轮”为例，用几十个铁锭摆出来一个粘合在一起的大圆盘，再在圆盘的圆周一圈布置数目设定好的“齿”，齿轮就出来了！……咳，就是“脑补”“齿”的形状可能要死点脑细胞，还要每一个“齿”的形状尺寸完全相同，但理论上能够做出来就行了！

　　或许达到“大型时针分钟准确转动”这一结果有便利得多的“红石方案”，但利兹的脑子并没有这么棒，也就只能运用简单一些的机械传动办法完成……现在正在设定方案中。

　　话说……

　　——这似乎一整段都是毫无意义的废话吧？利兹去异世界打打杀杀跟这么一座时钟塔有一毛钱关系？！要扯废话还不如扯利兹和他的女仆夜晚在竞技场战个痛快得到的能力提升！

　　嗯，时钟塔怎么样确实跟战斗一点关系都没有，利兹也的确通过晚间单方面被砍得到不少白刃战经验……但是不要误会，利兹这场角色扮演游戏不是全程拼杀的游戏，否则他要这个MC系统作为初始系统干嘛？很多时间他都是要考虑“愉悦地生活下去”。

　　即便没有去异世界砍砍杀杀，只要利兹在主世界里面找到事情干，这段日子就是充实并富有乐趣的，这点同样反映在其他人身上……例如里昂与克劳萨努力锻炼身体，为哔哔小子中提升的血量最大值而兴奋中，例如艾达研究如何使用主世界的染料制造化妆品，例如咲夜心情愉悦地修改《西洋棋盘》，让棋子能够一格一格横纵移动，目前还在想着如何让“吃掉棋子”这一功能以红石回路实。

　　不要忘记游戏，也不要忘记生活——尽管，到目前为止还很充实有趣的主世界生活似乎要“突然”到此为止。

　　“主人，您房间内的电脑传来巨大的敲击声……”时间停止后如同瞬间出现在利兹身边的咲夜如是说。

　　……

　　“来了来了，别拍窗户了……”既不匆忙又不悠闲地回到房间的利兹坐到“电脑”前，“商店系统”将他周边的环境立刻改变，“果然出事了……小鬼……”

　　商店外是背着鲜血淋漓的大哥的赵云，也就是之前的“子龙”，因为赵云身上也沾满了鲜血，利兹不太能判断他有没有哪里也受伤。

　　“利兹大哥！求求你救救我大哥！黑风寨的人为了过冬的粮食大肆劫掠，大哥他为了保护村民……！”赵云眼睛通红道。

　　看样子他哥赵风是干了利兹最喜欢干的事——断后。

　　只不过利兹有事没事断后是因为自己不怕死……要是自己也会死，利兹自己也不敢说会不会去做相同的事，即便他到目前为止一次都没死过（最开始跳下虚空自杀不算）。

　　“就算你说让我救他……我出不去，你们也进不来。”对赵云兄弟来说，这家一度被怀疑是妖怪开的店已经存在了好几年，他们也与利兹交易了十来次，放心得很……对利兹而言，也认识了他们两兄弟好几个月，有点交情。

　　“怎，怎么这样……！”赵云用力一锤商店玻璃，村里没有大夫，他只知道这里有可能救他的大哥。

　　“额，其实我只是想告诉你这间商店有限制这件事……你身上有银两、铜钱这种东西吗？我这里交易给你治疗药水，你给你哥喝下去就行了。”利兹往下方滑动抽屉放下一瓶治疗药水，吃食物能回血的只有身负游戏系统的他们，但炼妖系统的产物对所有人都有效！

　　“没有……”赵云绝望地说道。

　　“那你们身上有什么，快点扔过来！我不是穷疯了，是真的要这么做！”利兹是70分的好人，不考虑那微薄的交情，主世界中的治疗药水也不值钱，拿来救人丁点也不心疼，还能日行一善睡个好觉……但这个商店系统禁止了他的“赠送”功能！

　　“真的什么都没有……”毕竟赵云是逃难中，而他哥的护甲、武器都被黑风寨的人抢走，自然也不会放过其他东西。

　　“我也有办法！”钻游戏规则空子，游戏玩家的必备素养，“你有什么捡什么全部扔到抽屉里！树枝、烂木头、石头、泥巴统统都行！快点，你哥挺不住了！”

　　“这，这样也行吗？！”赵云也不含糊，将大哥放在地上后有什么捉起什么放进去。

　　“我说行就行！”树枝、烂木头、石头、泥巴价值为“0到1”，嗯，对拥有MC系统的利兹来说木头、石头、泥土块真心不算垃圾……总而言之他是将收购价锁定在“1”上，让赵云有可能通过这些东西换取治疗药水。

　　“啊——！”既然什么都能收，赵云连忙将自己的破衣服破鞋子统统脱了下来，投了进抽屉里，这好歹比泥巴卖得贵。

　　“多了不少，但现在才三分之一！”

　　“！”

　　时间一分一秒流逝，现年十岁的赵云，终究还是将治疗药水换了出来。

　　“大哥！大哥！”灌下药水。

　　“……”如尸体般沉默。

　　“大哥！……可恶！”药水无效？不，是自身太慢了吗？

　　不过，别急，回血也要点时间……

　　“子……子龙？”刚才还怎么样都不像能活的赵风缓缓张开眼睛，生机再次在他残破的身躯上萌发，“……这里是？”

　　“利兹大哥他救了你！”赵云一指商店。

　　“不……是子龙他救了你。”商店内的利兹指了指双手早已鲜血淋漓的赵云，“话说还需要药水吗？一瓶不足够的话，我可以多给你们一些……需要你们多挖些石头泥巴……”

　　“不，这种活人灵药我岂敢贪心不足！”用泥巴换灵药，即便再没有文化也怎么可能……

　　“不，所说那对我来说很普通……”利兹挥挥手。

　　“或许是这样，但是——”手脚皆在流血的少年跪倒下来，硬邦邦如同钢铁般叩首，“这份恩情不会改变，我常山赵子龙日后定必生死相报！”

　　“额……不用。”

　　……

　　“我的天，乡下人真的没办法沟通，说半天那小鬼还这么坚持……这是他们那个世界的习俗吗？”退出“商店”的利兹捂脸道，想了想，终于关闭了挂机了好几个月的电脑——存在于赵云兄弟俩眼前的山间小店突然消失，让他们好一阵惊讶，以为利兹是神仙的样子……尽管这神仙整过容。

　　“无须在意，主人，只是一对山野兄弟。”假如赵云在咲夜面前，让利兹困扰了这么久的他肯定会被扔飞刀。

　　“不，哥哥不好说，弟弟应该有机会再见到吧？”利兹摇摇头笑道。

　　“？”咲夜疑惑不解。

　　“身为游戏角色的直觉而已……刚才那个眼神……呵~或许我偶然开商店碰到过了不起的人才。”利兹将手上画有时钟塔设计图的笔记本抛给女仆，现在的他不打算将这个建筑项目实践完再走，没有那个心情了！

　　“咲夜，通知城堡外那两个大晚上还在木架子上跑跑跳跳的美国人，明天早餐后向下一个世界进发！过期不候！”

　　“是！”瞬间消失。

　　某少年眼中流露出来的意志点燃了某游戏角色的激情。


第九章 三国卷前传

　　晋二年，首都洛阳，皇宫。

　　即便【某人】很想让这个世界的生产力水平大幅提升，但为了诱发以无法果腹的农民为主体的“黄巾之乱”，生产力也不能过高，所以这座从魏国继承下来的皇宫即便是民脂民膏的产物，但也只能算是庄严雄伟，不算如何金碧辉煌、精雕细琢、巧夺天工……也罢，反正它的使用寿命到今天为止。

　　曹魏留下的血腥味还没有彻底消散，这座皇宫就再次惨遭血洗，这一次动手的不再是谁的叛乱军，而是披着紫色大袍子“正体不明”的【妖术师】——这个世界或许有一个人能够在几百个妖术师之间东突西闯，将他们杀得溃不成军，但那人不存在于洛阳，也不存在于晋国，因而晋国今天必将灭亡……

　　不过……

　　“春华……”

　　“即便最后一天，也不能多喝哦~~”

　　在倒着侍卫、大臣的尸体，取而代之是数十个妖术师分立在两旁的皇宫正殿内，晋后张春华与晋帝司马懿如同没有察觉这一切的发生一般轻松自然地将日常对话进行下去。

　　他们在等待，而他们等待的对象也马上就出来了。

　　“唔~~人家还在想哪里出岔子呢~历史进程完全不同了！”带着一个身材高大、手持方天画戟、浑身散发着红色血气与黑色怨气的男人，一个比之更显得诡异的女人走进正殿，“这一看~原来是在那三个顽固不化的老古董之后，又有人觉醒了吗~？”

　　为何说这个女人诡异？紫发、赤足、纹身、舞女般除了关键部位有遮挡其余都是轻飘飘的接近透明的薄纱的打扮……最后，尖耳朵。

　　有“脸容可爱”这点可以将这份诡异转变为特异的魅力……但“对方不是人类”这点还是无法忘却。

　　“哼！被赵子龙单枪匹马杀得胆寒的曹氏已经不值得我的侍奉，仅此而已。”晋帝司马懿将未能得到补充的酒杯甩到一边，站起来打算仔细打量这个玩弄了他的人生不知道多少次的女人……

　　但是，声音从后传出，“诶~~？曹叡和曹芳倒不说，人家还是蛮喜欢曹丕的啦~兄弟相残七步成诗什么的，呵呵~”非人类少女不知道突兀出现在司马懿刚离开的帝座上，横着躺在那里的她还去伸手撩拨旁边的张春华。

　　“不过，现在人家更加喜欢你，永远的大赢家~”

　　“什么意思？”司马懿听得出女子这话并不是指他再次实现“三分天下归于晋”的霸业。

　　“解答之前——”女子打了下响指，两道紫色气团分别打入帝后二人体内。

　　“唔！”两人同时倒下。

　　“送给你们的礼物而已，不需要谢我……要知道连我最喜爱的子龙都没有这福利哦。”这一个世界赵云越战越勇，除了作为其师父左慈的传授外都是自身的天赋与努力，女子确实没有提供过援手……不，不如说她一直在给赵云添麻烦吧？例如那些妖术师，例如被她魅惑的南华老仙，例如跟随她而来的谁都知道是何人的男人。

　　“呜哇……！”

　　“春华！”

　　只不过帝后的反应不同，司马懿只是“难受”，张春华更像是“痛苦”。

　　“嚯嚯，觉醒了‘灵力’的只有你吗？”女子蹲在司马懿旁边好奇地观察起来堂堂的三国大赢家。

　　“你这家伙……！对春华做了些什么！”

　　“阿拉拉~~人家不记得有在这方面诱导过你的灵魂进化哦~~”非人类女子可恶地鼓着脸歪头自言自语道，“这真的是【原有的历史】那个宠幸柏夫人，将正妻称为‘面目可憎的老太婆’的曹魏大都督吗？哈哈哈~~”

　　“？！”在妖力的催化作用下，司马懿惊讶地发现自己原本就比常人年轻的身体在改变！不，甚至连属于皇帝的帝服也在往一套蓝紫色的道家服装转变。

　　“作为三国群英中第一个觉醒的人，妲己姐姐就勉为其难地透露点小情报吧~~虽然不知道你下一次轮回后还能记下多少。”非人类女子，不，拥有商周时期祸国殃民的女人的名字的【妲己】，一闪身出现在正殿上面的牌匾，翘着脚托着脑袋朝还在承受着体内妖力冲击的帝后二人。

　　“对，正如你得到的前世的记忆那样，这个世界被人操控着，从《东汉末年》到《三分天下归于晋》，不停在【轮回】着，”妲己双手合拢一托俏脸，“对，那个伟大的人就是我~~妲己大人的说~~”

　　“理由……不向长着一副奸狡脸的人说~~”透露部分秘密而不是全部秘密，“不过我的目标是【将这个最精彩的时代截取出来，让群英们进化】。”

　　“……进化？”司马懿察觉到体内暴涨的力量，与之前只有自己拥有却微薄的异力相差巨大！

　　“麽……所以说不说理由，真讨厌随时随地都想哄女孩子不小心说出自己的小秘密的男人，”妲己晃着手指头说道，“以这个世界为例，我挑选了自己最喜欢的赵云赵子龙作为主角，让他师从‘左慈仙人’，再让下面那个天赋异禀却相当招人厌的色鬼作为反派，让‘南华老仙’肆意使用他的尸体……”

　　“！”过去大事件的真相竟然都是这女子的长期布置！？

　　“原本我是打算以子龙的水平作为下一次【轮回】的标准，让他带着你们提升……然而子龙的潜力比我想象之中高太多了，”妲己一脸苦恼地说道，“我原本希望的是他带领着大部队冲锋陷阵，解决已经向着‘我们’靠拢的‘鬼神’所率领的妖术师部队……”

　　“实际上他却一个人将曹魏大军覆灭。”司马懿苦笑道，那场战争他也经历过，而正因为远远看见白甲将军与对面那个亡者的连火凤凰、龙卷风、落雷都打出来的战斗，他才会“觉醒”！

　　“就是说啊~~这都不按着剧本演！人家生气了，不疼子龙了！所以打算换人作为【轮回】的模板……”妲己当真一副气鼓鼓的样子。

　　“嘿，那是做不到而已吧……”已经察觉到体内力量彻底融入身体的司马懿缓缓站起来。

　　“啊啦，被发现了吗？”用小手敲敲脑袋，“其实是因为以子龙的水平强行提升的话，你们全部人的灵魂都会散掉啦~~我可不想再一次从头开始培养三国群英的灵魂……”

　　“再一次？！”司马懿大吃一惊。

　　“唔？啊~~放心放心，虽然灵魂在轮回中经过多次洗练与诱导，不过你好歹还算是原来那个晋宣皇帝，你妻子也是原来的宣穆皇后，”原初的历史中，死亡后才被司马炎追封的帝号，嗯，正史中司马懿压根没当过皇帝这种事不用说了吧？“不过日后千万别告诉刘禅与孙权，他们因为跟不上进步的幅度其实已经换了好几次灵魂了，嘿嘿~~”

　　“呵，能够理解~~”一个扶不上壁的阿斗，一个前期“生子当如孙仲谋”、后期给后代留下烂摊子的暴君，是这样的了。

　　“你也别笑，你以为自己的后人很了不起啊？灭东吴后原有历史中只存在了37年的短命王朝，想也知道你的后代什么水平。”

　　“什么！？”司马师，司马昭你们两个混蛋给老子滚出来，怎么教育孩子的！

　　“哈哈哈，总而言之，好好感受你们现在的身体与力量吧，那就是你们下一次轮回的身体~！”留下一堆或许有用或许没用的情报后，妲己闪身出现在正殿门口，挥挥手引燃正殿。

　　有一句话悠悠飘来……

　　“——我深切地希望你们都能从《英豪》境界进入《神话》境界。”

　　……

　　“这就是我们的命运吗……可恶，要是轮回之后还能记住这些对话——！”因为所有人都要轮回，司马懿并没有离开火势在逐渐增大的正殿，烧死就烧死吧……

　　不过，他马上遇到想让他逃跑的存在——

　　“呃……春华？！”一个爪子放在他肩膀上。

　　“夫君~~听说您宠幸一个叫‘柏夫人’的姬妾，请问是哪一位，让妾身好好认识一下？”笑~

　　“我不知道什么‘柏夫人’啊！”这个是大实话，现在的司马懿记得的“残缺的往事”都是最近几次轮回的经历，其中并不存在这么一号人。

　　说到底这个被妖狐妲己刻意改造的世界里，妲己“记录在案的女性”的相貌甩开“不在案上的女性”几条街，尽管司马懿出于政治目的后宫里女人不少，可是那群妃子跟张春华摆在一起，就像山里出来的土娃一样，不能看啊！

　　当然，被“记录在案”的女性不算太少，例如被司马懿用军队连同魏文帝曹丕一同围杀的甄姬，例如曹操从匈奴赎回的蔡文姬，例如与司马懿曾经的军中参谋王异……可是“柏夫人”真的不在其中！

　　好吧，这个锅暂时甩掉了，然而……

　　“有人还叫我‘面目可憎的老太婆’~？”某老太婆在妖力的加持下恢复青春，还不知道为什么变成一个眼神慵懒、拥有亚麻色长发的成熟迷人的大美女，现正眯着眼睛露出好看的笑容。

　　“等——”然而，比起张春华改变的发色、迷人的风情、V字开口露出来的丰满、司马懿更关注的是老婆大人按在自己肩膀上狠狠发力的左手！上面突然冒出来的蓝色爪子啥玩意？！老婆你啥时候会干架了？！

　　唔，不对……司马懿好像觉得文士的自己也能拿出一个拂尘的样子……

　　可是他能反抗吗？感情原因不解释……老婆大人变得这么漂亮，他现在反抗下次轮回自家老婆变成别人家的老婆怎么办？曹老板可是正宗人妻控，跪求妲己大姐将他的性格修改掉！

　　“趁一起在宫殿里烧死之前我们需要好好谈谈……”

　　“……”救命啊啊啊！！！


第十章 三国无双序章

　　【欢迎来到轮回的世界，从异世界而来的《破局者》。】

　　“额……哈？”初来报道就立刻被人喊出“异世界人”的身份，这也是第一次。

　　不过看见脚下的法阵与四周的雾气弥漫，再转一圈看看包围着自己的三个一副行将就木样子的老道士，利兹大约也知道是怎么回事了——他的“穿越”与别人的“召唤术”重叠在一起，可以理解为他回应了这次召唤。

　　如此漂亮的传统RPG开局，利兹自然得积极回应：“虽然我不是你们说什么就会去干什么的傀儡，不过假如你们需要的是擅长打打杀杀的异世界勇者，我应该算一个！”

　　【……真，真的召唤出来了！】

　　【……左慈，剩下的就交给你了。】

　　召唤出勇者欸~~欢呼吧，高歌吧，哈哈哈……然而并不是这个剧本，三个老道士里面中的高道士与胖道士已经神色疲惫地盘膝坐到地上，闭着眼睛默默吟诵着什么咒语。

　　【很抱歉，我们已经时间无多了……】留下来的负责“接待工作”的是一个慈眉善目的矮道士老头，他也就比前面两位脸色好一点，还是一副就死就死的样子。

　　“嗯，看得出来……”利兹现在并不清楚具体发生了什么，但是连生命力量都拼尽去发动“召唤术”似乎也能说得过去。

　　“等等……”利兹伸手阻止矮个老道士发言，静立一会儿切换出哔哔小子与背包，这种时候有任务提示会更强一些，“好了，你直接切入正题吧。”

　　【那个是……！】看见连他们都无法察觉到如何出现的哔哔小子与大旅行背包，矮个道士终于相信眼前这个并没有传来多少力量波动的男人，就是自己三人寻找的《破局者》……不过，他流失中的生机告诉他现在并不是寻根问底的时候，【来自异世界的到访者，您的名字是？】

　　“利兹。”

　　【利兹……我是左慈，那边胖的是于吉，高的叫南华，是三个修道者。】或许会被世人称之为“仙人”，但他们自身从来都只是“修道者”而已，【这个世界正在被一个名为妲己的妖魔玩弄，陷入无尽的轮回之中……我希望利兹阁下能够将轮回打破，释放被囚禁、被奴役、被肆意改造的三国群英的灵魂！】

　　“《打破轮回的牢笼》？”左慈话音刚落，利兹左手上的“哔哔小子”屏幕上就出现了任务名称，一直都是爸爸在哪里、敌人在哪里、黄金在哪里什么的，现在“哔哔小子”终于发布出看上去就很高大上的任务。

　　【天下大势，分久必合，合久必分……现在的朝代名为汉朝，由于当权者的无能贪腐而民不聊生，不可避免地步入终末。经历《黄巾之乱》、《董卓之乱》与《诸侯争霸》后，大汉被分为魏、蜀、吴三国，但三足鼎立的最终结果为从魏中而生的晋取得天下霸主之位。】

　　以这种言语归纳这一切的左慈，实在看不出对大汉的半分归属感，毕竟与三国群英们一起轮回的还有这个腐朽的王朝，觉醒记忆的他们已经看够了。

　　【这是《真正的历史》，属于这个世界真正的历史……然而，这段历史被妲己提取出来，从汉末皇帝昏庸统治开始、以晋得天下为结束，一次又一次地轮回。】

　　“……”这么听着的利兹顿时感觉敌人好强大啊，好像比自家女仆实力全开还牛逼几百倍，自己是不是来错地图了啊？！

　　【但这段轮回的历史并非一成不变，不，或者说《改变》正是妲己的追求，妲己会根据自己的意愿对三国群英进行改造，一次又一次。例如蜀主刘备最初是个拥有雄才大略同时爱护子民的枭雄，在妲己的诱导下谋略的能力全部转移给他的军师诸葛亮，先是变成以仁义为名积攒人心的庸主，再是变成为百姓而战的仁义之君；例如魏主曹操最初是个了不起的英雄人物，在妲己的诱导下却变成生性多疑的奸雄，后来再次改为行走于霸道之上的霸主；例如乱世第一猛将吕布最初只是由于王允的巧说而为保命而刺杀董卓，在妲己的篡改下变成王允养女貂蝉施展离间计……】

　　“一个问题，你们三个是否也是妲己改造过的存在？你们在第几次轮回世界才开始觉醒？”听到这里，利兹没办法不往这点考虑。

　　【如阁下所想的，我们也只是由于《修道者》的身份早于三国群英之前觉醒力量，记起过去的记忆而已……但这毫无用处，如同上一次轮回南华老道被妲己魅惑助纣为虐，我们的力量无法对抗妲己。】

　　“所以需要我……”利兹沉吟道，接受了这种观点，“……知道妲己为什么要做这种事吗？”

　　【影响三国群英的灵魂，提高基础生产力，提高武器的威力与质量，提升武将们的战力，美化红颜们的外表——这一切，妲己都是为了让这个充斥着三国群英的世界进化。】

　　“？？？”

　　【……她似乎希望将这个轮回世界进化至神话世界，让每一个武将都有开山裂土、每一个谋士都能呼风唤雨……至于这样做能达成她什么意愿，不得而知。】

　　“……有意思，这世界真有意思！”利兹深吸一口气，似乎闻到有趣的未来的气息一般，“这个任务我接了，老道士！虽然无法保证会在这次轮回就解决一切，但我对玩弄别人的灵魂的人也很不爽，会试着做点事的~~！”

　　【是吗……】得到利兹的回答的左慈如同失去了最后一口气一般，软趴趴地坐倒在地上，如同于吉、南华这两位修道好友一样，盘起双腿。

　　【……提一个私人请求……可以吗？】

　　“……其实我们没什么交情。”利兹耸耸肩。

　　【……上一次轮回我……有一个弟子……我担心他会被……妲己清算……】左慈的生机越来越弱。

　　“假如他不算太碍眼的话。”就当领一个支线任务。

　　【一定不会的……他就在这座山……的山脚小村……叫赵云，赵子龙……】

　　“什么？！”在意料之外的场合听到的名字！

　　然而左慈并没有给予利兹吃惊于提问的时间，在吟诵起道家的咒语的瞬间，围着利兹的三大人间修道者化为三色光团往利兹飞去。

　　【——我们已经不想继续下去了，我左慈的知识、我们的力量就由你去使用吧。】

　　【——我们已经不想继续下去了，我于吉的知识、我们的力量就由你去使用吧。】

　　【——我们已经不想继续下去了，我南华的知识、我们的力量就由你去使用吧。】

　　或许是寻求自我解脱，或许是为了拯救被囚困的三国群英，但结果都是三人牺牲自我成就被召唤而来的《破局者》！

　　呃……

　　咳，不好意思，你们很伟大，可是利兹比较特殊……要玩游戏的他不能这样开挂，他要变强也是开游戏系统，所以——！

　　看轨迹是想飞到利兹身上的三色光团被“哔哔小子”吸进去了！！！

　　然后，哔哔小子与身后的旅行背包同时发出白光，这是要和辐射游戏系统融合的节奏啊！！！

　　虽然不知道三位大仙会怎么样，总之——不好意思！！！

　　（给看不懂的读者的解答：这两章的意思是，一个叫妲己的妖魔让三国世界不停轮回，从历史》三国演义》赵云传》三国无双一步步进化，主角的故事就从三国无双开始。至于为什么不直接去三国无双世界而要搞这种设定？……这不明摆着三国无双世界不是终点吗……）


第十一章 仙武系统开启

　　“……好吧，早知道这样我就不给自己准备衣物了。”

　　疑似吸收了左慈、于吉、南华三个修道者的灵魂后，辐射系统获得几乎可以称得上“升级”的转化。

　　衣着强行设定为“一件带有宽松的长袖、下缘几乎到达地面白色长袍”、“一件套在长袍外的带有八卦、青龙、白虎、玄武、朱雀图案的蓝色无袖罩衣”、“一顶两侧有巨大的凸起的贴有符纸的白色帽子”以及“一双白色布鞋”。

　　旅行背包改为“藏于袖口的乾坤袋”，好像有什么《须弥芥子》的说法，但为了方便理解就当成空间道具好了，如此一来MC系统的背包与这新系统的背包画面效果差不多。

　　哔哔小子改为“八卦镜”，不需要的时候会以罩衣上的巨大八卦图案的形式而存在，需要用到的时候图案会从罩衣飞出来变成镜子……毕竟是哔哔小子所化，所以原本的所有功能都会保留，至于如何操作？咳，八卦不是有“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”八个卦象吗，因为利兹压根就不懂什么道家文化，所以这八个完全可以当成操作按钮。

　　除此之外，利兹的道服上还有三个装备位，右腰一根玉萧，左腰一个酒葫芦，背后一把剑。剑的话，系统附送的是强化法术攻击、对妖魔有攻击加成的桃木剑，然而“因为电光剑长得帅”而立刻被换掉，好吧，物理攻击是电光剑更强，也不算错误的选择；酒葫芦的话暂时只是一个无底洞酒葫芦，“酒”可是这个系统回蓝的道具，放在左腰方便随时使用，但假如日后入手了“沙比，我喊你一声你敢应吗”的紫金红葫芦，一样可以装备在这里；玉萧，额，作为系统附送装备没有任何功能，利兹也没有训练过任何有关乐器的能力，所以这东西除了营造“这位是潇洒的仙人”的氛围外丁点用都没有。

　　——以上是这次转化外观上的变化。由于转化不可逆，所以“辐射系统”此后更名“仙武系统”。

　　“唔？”作为穿越的主体，利兹马上就察觉到队友们的到来。

　　“……主人。”咲夜不愧为咲夜，就连穿越出来的瞬间也是站在“女仆应该站的位置”上。

　　附带一提，咲夜身上的是从某门番身上扒下来的那身衣服，当然已经按着利兹的要求重新改为蓝白色……唔，好看是好看啦，毕竟咲夜本身长得漂亮，可是果然不穿女仆服的女仆长总有种违和感。

　　“唔？利兹，你身上的是什么鬼？”咲夜不惊讶不代表其他人不惊讶，里昂马上就指着利兹的全新造型问道。

　　“辐射系统升级成新的游戏系统了，这是新系统绑定的造型‘道士’。”利兹耸耸肩，没有解释自己比他们早来几分钟，也没有复述三个老道士与他们拜托自己的事。

　　“新游戏系统，我喜欢~~不过，我也只有这……形象选择吗？”里昂上下打量利兹道。

　　好吧，利兹现在的造型怎么看都是道士……然而，一个欧洲脸孔的人穿着道服有多么违和，请自行脑补。

　　“……”克劳萨低头看向自己爆炸级的肌肉，要是说利兹的造型勉强过关，那他就真的不能看了啊！谁他喵见过肌肉型的道士！

　　“唔~假如我没有记错的话，我是亚裔~”只有艾达无比自信。

　　“……”咲夜没有参与话题的意思，继续沉默，只是一边沉默一边盯着利兹的帽子看。

　　呃，一看这衣服风格她就知道这是谁的作品，由于都是侍奉人的存在两人私交不错，她对此也没什么意见……可是这帽子怎么看都是“她”的帽子吧？自己的主人脑袋上又没有一对狐狸耳朵，来两个专门用来放兽耳的凸起干什么，这是拿错了吧……？

　　对此一无所知的利兹操作着八卦镜上面的“按钮”，回答里昂的问题：“放心，我看过哔哔小子……额，现在应该叫八卦镜，你们根本当不了‘道士’。”

　　“诶？为什么？”比起新的力量，衣服违和感什么的只是小问题！

　　“我怎么知道为什么，这又不是我说的……不过，你们也别伤心，”利兹按动八卦镜，“《仙武系统》中《仙》的技能树你们开不了，还有《武》的技能树——”

　　“？！”三人同时陷入一阵白光。

　　魔法少女变身……差不多就是那种效果吧？

　　“拳套……？”克劳萨变成一个身披黑色重型盔甲，武器为两个狼首般套在拳头上的金属拳套。

　　“我又是远程？”里昂是一身注重运动型的轻皮甲，武器是一杆火红色的长弓。

　　“嚯~~蛮适合我。”艾达是一身看上去就不像有防御力的旗袍，武器是两把小型连弩。

　　男的变武将，女的变武装红颜。

　　利兹略微遗憾地看向身后的咲夜，“可惜咲夜你无论是《仙》还是《武》的技能树都开不了……”八卦镜里显示咲夜的两个技能树全黑，自然不可能是由于潇洒的女仆长才能不足的缘故。

　　“不，主人，我还是更倾向于使用自己原本的能力。”虽说《仙武系统》听上去很犀利，然而时间操纵能力也不见得弱到哪里去。

　　“我说的只是想看你的新造型啦~~”

　　“……”咲夜表示考虑在这个世界多买点衣服，嗯……她要更加习惯利兹的性格。

　　调戏完自家女仆后，利兹向正在摸索自己的武器的三个美国人叫道：“那三只，给我听着，切换出哔哔小子。”

　　“……为什么我们的就不是八卦镜了？”里昂看着伴随心念瞬间出现在左手手臂上的熟悉的东西，奇怪道。

　　“因为我是老大！”老大不仅系统升级还能双开技能树。

　　“有道理！”里昂发觉自己竟然无言以对。

　　“这个世界MC系统可以用，你们的哔哔小子原来的功能也可以用，但因为这个世界科技水平低下，动力装甲、高斯步枪啥的就别想了，但类似我的电光剑那样不算太厉害的武器还能拿出来，艾达的日本刀肯定没问题……”利兹将自己系统升级后产生的“知识”告之于各位小伙伴。

　　“呼，有火焰刀在……还行，最起码不怕被近战。”里昂松了口气。

　　“你们打开状态栏，里面多了等级设定与蓝条设定。升级提升能力，让自己越来越厉害，等级没有上限，只是高等级吊打低等级怪没有经验值；蓝条用来放技能，放技能要喊技能的名字，回蓝靠喝酒或嗑回蓝药，尽管我压根不知道哪里有回蓝药。”

　　“等等，为什么要喊技能的名字这么中二？”里昂问道。

　　“你学过这技能吗？还是你想每放一次技能按一下哔哔小子点确认键吗？”

　　“……这个设定太棒了！”

　　“没有其他问题了吧？”利兹看向其他人。

　　或许会有问题，但暂时没发现。

　　“那好，你们可以回去主世界了，这个世界我跟咲夜两个人就足够了。”

　　“什么？！”三人瞬间懵逼，他们还想着用这新系统大展拳脚呢！

　　利兹摊摊手，“这个世界可能有妖魔鬼怪，但主旋律还是各方军阀为了称王称霸，不能在战场上冲杀百人、千人、万人的高道德人士全部给我滚蛋！”


第十二章 分头离队

　　即便在同一个星球上生活的人都有地域文化差异，更遑论在不同的世界上生活的人。

　　生化世界吼着“为了圣战，我们要自己扎圣药（生化病毒），干死政府军”的叫恐怖组织头子，三国世界吼着“为了汉室兴亡，我定必剿灭曹贼”的叫仁德之君；生化世界冲进人堆大杀四方的叫杀人狂，三国世界冲进人堆大杀四方的叫猛将兄；生化世界绝大部分国度都遵循法律上的一夫一妻制，老婆发现你外遇会闹离婚，三国世界中正妻会允许丈夫给她找一堆姐妹，当然前提是丈夫权势上有三妻四妾的资本——这就是文化差异的表现。

　　别看里昂天天出任务就不停“砰砰砰砰”子弹横飞，他击杀的要不是怎么看都不像活着的丧尸，要不是或许还保留有一定意识却已经没有哪部分像人的怪物，他真正的“杀人”还是在辐射世界杀匪徒与英克雷士兵，都是些在他眼中死不足惜的家伙；也别看艾达总是在各个组织之间跑老跑去偷生化病毒，出任务的时候要是她有机会救人，她还是会出手相助的——为了拿军饷给家里糊口的士兵，并不属于他们认为的“应该杀”的范畴。

　　假如在战场上坚持“不杀士兵”？或许你的对手会十分敬佩你的“仁义之举”，然而他们会一边嘴巴说敬佩一边下令全军围剿，大不了弄死你以后给你立个石碑，之后全世界人都不会觉得他做错了什么。

　　所以，里昂与艾达绝对不会在这个世界过得很愉悦。他们要不就在这个世界坚守着自己的观念，可怜兮兮不被认可也坚强地活下去，假如这样走到最后他们的精神会得到升华，要不就适应这个世界粉碎自己的观念，染满敌人的鲜血后却发现自己变得不再像自己，就是不知道新的自己与原来的自己哪个更棒……

　　咳，不过，里昂与艾达选择了“离开这个世界”这第三条路啦，哈哈哈~~

　　认真想想，他们压根没必要强迫自己留在这个世界大杀四方不是吗？尤其队长利兹并没有发动权限狗的力量强迫他们留下来，甚至第一个建议他们滚蛋的就是利兹。

　　当然，就这么离开里昂与艾达也觉得很可惜，可惜的原因是新的力量，里昂满怀希望地问“我们在原来的世界打丧尸可以让自己升级吗？”，利兹微笑着回答“要是能的话，我们怎么不去承包间屠宰场杀猪杀牛升级？”，给他们夫妻的升级之路宣判死刑。

　　只是，再怎么说也不至于为了提升力量而放弃自己的道德观念，所以他们满怀着“下个世界肯定适合我们升级”的美好愿望挥挥手走了——

　　不过……

　　“话说兵哥你居然不走啊……”有一个人留下来了。

　　“哼，作为精英美国士兵，你以为我会对杀无关百姓这种小事情很陌生吗？”在一边研究自己的盔甲到底有动力装甲几成结实的克劳萨毫无波动道。

　　“真心希望这句话能上你们世界的脱口秀节目！”利兹竖起大拇指道。

　　“……说起来，你好像跟里昂一样，从来没杀害过平民吧？”克劳萨扫了一眼利兹，经过打听，他们都对队长的经历摸得七七八八。

　　“放心吧，跟分头不同，我的适应性很高的~”毕竟是道德只有70分的好人，“战场上所有红名怪都是我的敌人~~在这个世界，我想享受的是策马狂飙的快感！”

　　“……我会期待的。”克劳萨难得地笑了笑，对，杀过平民不代表一定要留下来，升级自己的力量是一个原因，但更重要的原因是享受这种热血沸腾！这是他抛弃妻子跟随利兹的理由啊！

　　到此为止，利兹算是解决掉队友的问题，“那么——结界破除！”

　　一直还笼罩在四周的白色烟雾在利兹一声令下消散无踪，露出这片地区的本来面貌……原来这是在一座山的半山腰上，那三个老道士在这里布置下驱逐凡人的结界结庐而居，精心研究道法的样子。

　　“……这就是所谓的‘发动技能’？”

　　“无论是技能名字还是相关用语都可以哦，例如刚才我可以喊‘破’，又例如现在我可以喊‘掌心雷’，‘驱雷策电’，以及，”小拇指与无名指扣下，食指与中指并拢向上朝天，“东起泰山雷、南起衡山雷、西起华山雷、北起恒山雷、中起嵩山雷，五雷速发！”

　　（劈啦）一掌拍出，微弱的电光一闪打在远处的地面上……额，威力就不要提了，现在利兹才1级！

　　“……刚才的话什么意思？”好像听懂了，又好像没听懂，作为外国人表示劈个雷要提这么多座山干嘛？

　　“天知道，这是游戏系统，不是学习系统。”只要吼名字就能发动技能，就是游戏系统，别扯什么天地元气、练气、筑基，“当然，假如你对修道有兴趣的话，要不去里面找道家的书籍看看？修炼有成的话，说不定比我更厉害，不用喊关键字也不用受蓝条限制，想发动技能就发动技能哦~~”

　　“……我相信系统对我的修道天赋的判断。”作为异世界人+西方人的克劳萨很明智地放弃修道一途，远远走到一边打开哔哔小子看自己的技能要喊什么发动……

　　“真是没梦想啊~~”就当自己就很有梦想一般的利兹带着咲夜走进三间竹庐之一，也不知道是三个老道的谁的家。

　　“恬静优雅、淡泊名利的感觉出来了，倒是有仙风道骨的感觉~”由竹子搭出来的小屋风味独特，利兹顿时也想在主世界搭这么一间竹庐出来……话说主世界有竹子不？没有的话能不能用甘蔗代替？

　　不过，还是先做正事，“咲夜，这三间房子的主人将主线任务交给我之后就死掉了，他们说不定是这个世界正道前三的佼佼者，你在保留着对他们的尊重的前提下将所有物资搜刮一通。”反正老道们都死掉了，他们也用不着这些东西，给自己用刚好——话说这是盗墓者的思考方式吧？

　　“是！”女仆转身离开，先对另外两间动手。

　　利兹自己也要进行搜刮，随手在书架掏出一本道经，翻开……唔，果然看不懂！

　　明明开着外挂，写得潦草成这样的文字都能看得懂，然而这些文字串在一起还是不知道它在说什么。

　　总之先将所有书卷扔进去吧，自己看不懂说不定有人看得懂，所有人都看不懂就找个道观捐书，也算给老道士们留个传承万岁的指望。说不定这么干哪天会有个主角模板的天才得到这些老道的经书，从中看出什么而成为世界唯一修道者？

　　将书房搬空就走进卧室……好东西，酒葫芦！

　　虽然不知道里面是什么酒，反正先倒进自己左腰上的酒葫芦里面好了，这可是回蓝的东西啊！

　　搜刮搜刮……到算是搜刮了不少生活物资，茶叶、食物都有，这些老道似乎没有彻底辟谷，然而很抱歉，并没有找到更多实际性要提及的东西，似乎这间竹庐的老道不是喜欢炼丹、炼器、画符的那类型。

　　“主人。”

　　“噢~~”不愧为女仆，利兹一间竹庐才搜刮完毕，咲夜已经两间都搜刮完并守候在此了。

　　“……有点事情要向您汇报，请先收下这两个。”咲夜神色奇怪地将一本跟其他道经没有分别的蓝皮书与一根竹签交给利兹。

　　“？”利兹看了看，不明所以地放进空间手镯。

　　然后瞬间知道怎么一回事了，胸前的八卦图案腾飞而出，成为他手上的八卦镜。

　　《主线任务2：搜罗四神天地书》

　　《主线任务3：搜罗81根文王挂签》


第十三章 挖坑与蓝条设定

　　《主线任务1：打破轮回的牢笼》

　　《主线任务2：搜罗四神天地书》

　　《主线任务3：搜罗81根文王卦签》

　　当“收集任务”被系统定义成“主线任务”，也就是说不将“四神天地书”与“81根文王卦签”收集齐全就无法完成打破轮回的光荣使命……原因利兹暂时不得而知，他甚至还不敢保证日后会不会突然冒出来“搜罗上古十大神器”等类似的任务。

　　但既然知道有这么两个如同线索一般诱导他如何破除轮回之局的“收集任务”，利兹自然要翻查一下触发这两个任务的道具，即便这意味着身穿道服却丁点道家常识都没有的他坐在竹庐里研究半天那些晦涩难懂的用语。

　　咳，过程姑且不论，直接出结果。

　　【四神天地书摘要】：东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，中为应龙。其中青龙、白虎、玄武、朱雀为此方世界的“四神”，道家人士以工具、术法借助它们的力量能够产生祛邪、避灾、祈福的作用。

　　但它们的力量不止于此，在世间之中流传着蕴藏着它们本源力量的四本封印之书。《青龙之书》具有呼风唤雨、驱雷策电之能；《白虎之书》具有无坚不摧、开金裂石之力；《朱雀之书》具有驾驭万火、浴火重生之效；《玄武之书》具有立足大地、不老不死之果。

　　《青龙之书》掌握在妲己手中，南华道士受妲己魅惑时曾经亲手将以《太平要术》为名的《青龙之书》交到张角手中，张角败亡后妲己亲自回收；《白虎之书》所在不明；《朱雀之书》推测其位于东吴周公瑾手中，强行驱使火焰之力火烧赤壁后英年早逝；《玄武之书》推测其位于西蜀诸葛孔明手中，其曾经发动的“七星续命”符合玄武的特性——以上仅为推测，只是根据南华的记忆，妲己似乎也在为收集四神之书而努力。

　　【文王卦签】：相传为周文王姬昌使用过的卜算天命的工具，每一根都有唯一的签文，例如这一根就写着“往来命运固非宜，人旺财兴值此时，发福兴家多遂意，贵人相遇有扶持”。

　　嗯，好像看懂了，又好像看不懂……咳，知道主线任务3完成度1/81就行了啊！

　　不过……

　　“真奇怪啊，八卦镜上面《四神之书》的位置都有显示，可是为什么《文王卦签》的数量差这么多？”正在沿着颠簸的山路往下走的利兹，对着八卦镜上已经再也不会被人当成是“卦象”的按钮左按右按。

　　“一堆卦签放在一起不就显得数目少了？”克劳萨觉得这问题很简单，随口就答道。

　　“是这样吗……”虽然很有道理，或许本身就有文王卦签捆绑在一起在世间流传，或许有人也在暗中收集文王卦签，但是，“……我总感觉这个世界的文王卦签不可能收集齐全，怎么一回事？”

　　“你多心吧？”

　　“……主人的直觉永远是对的。”咲夜突然说道。

　　“咲夜，不用这么恭维我啦，我最多就是幸运8……等等，8……80……”利兹突然灵机一动，停下脚步对着主线任务3的任务地点“1、2、3、4”地点了起来。

　　“真的假的……地图上刚好只有40？偶然？”毕竟总数是81，总不能排除掉自己手上这一根吧？自己是主角光环也就算了，可是最开始这一根文王卦签的拥有者是那三个道士的其中之一，看看他们的下场就知道没有外挂。

　　“算了，到时候再说吧，反正系统肯定会有进阶提示的吧？”将心中的疑惑抛之脑后，松开手让八卦镜重新融入蓝色罩衣上，成为普通的道服印记，随后转身一跃跳出悬崖。

　　“——凭虚御风！”降落到一半使用刚学会的风系术法缓缓下降。

　　“……”自带LV1飞行能力的咲夜同样轻轻一跳，以羽落的形式追随而去。

　　既不会发动风系术法，又不会羽落能力，更加不会脚下生成魔法阵踩踏跳跃的克劳萨也有办法下去——感谢某个为了拯救大哥的少年当年搬了不少泥土块、石头进商店购买治疗药水，他可以叠方块下去。

　　只是，之前也不怎么觉得，可是看着利兹与咲夜如此潇洒地下山，自己这也太挫了啊，只有这个时候才可惜里昂不在，没有人分摊这尴尬的场面。

　　“呼，飞了那么几十秒就不见了三分之一的蓝量，等级1就是这么菜啊……”当克劳萨从叠方块形成的楼梯跳下来之时，利兹已经在那里埋怨自己的蓝条总量。

　　“咲夜，你的羽落能力需要消耗蓝条吗？”

　　“不，并不需要。”尽管自身没有使用魔力的感觉，不过女仆还是抬手确认过再回答。

　　“所以说那就是被动能力……？”利兹点点头，转头看向克劳萨，“兵哥，那你用叠方块下来需要消耗蓝条吗？”希望别《辐射系统》升级为《仙武系统》影响到《MC系统》。

　　“……”克劳萨切换出哔哔小子，好吧，一副三国武将打扮的西方人手上戴着一台自带屏幕的机械设备，画面要多怪异有多怪异，“不仅没有消耗，之前测试技能的时候消耗的……蓝条，现在已经恢复了一点。”

　　“身体的疲乏感觉减轻了吧？”

　　“嗯。”克劳萨点点头。

　　“兵哥你试着将蓝条打空，再强行发动技能……假如发现掉血就立刻停下。”

　　“为什么你不自己来……”已经知道答案是“因为我是队长”的克劳萨也只是埋怨下，行动上还是乖乖地对着一棵不大不小的树发动技能。

　　“狼牙侵袭！”与克劳萨的体型不相符的高速连击将树干打断，向自己慢慢倒下。

　　“饿狼升天！”拳套发射出带着狼首的形状的升龙拳将倒下的树干再次打断。

　　“孤狼之心！”双手拳套喷射出火焰，克劳萨在空中如同获得新的动力源一般以烈焰之拳在两截仍在空中打转的树干中往返。

　　一套三连击将一棵树打成数十块燃烧着的烂木头！这在获得新系统之前简直不可想象！这就是真正的为了战斗而存在的游戏系统！

　　……不过，这游戏系统有重大缺陷。

　　“呜哇，看着别人放技能的时候大喊技能的名字，感觉好羞耻啊！”

　　“……”克劳萨表示老子看你放掌心雷的时候就觉得很弱智好吧？问题自己不吼的话真的放不出招数来啊！因此再不满这个让硬派美国大兵沦落为中二肌肉兄贵的游戏系统的“缺陷”也只能继续……

　　“狼牙侵袭——唔！”瞬间出现晕眩与气喘的感觉。

　　“怎么样，哔哔小子显示你有掉血吗？”

　　“……没有。”克劳萨都为这个将“哔哔小子”上显示的数值当成健康程度的自己而叹息，自己越来越往玩游戏的角度上考虑问题了。

　　利兹点点头，“这就是结论呢。”

　　实际上现在利兹消耗的是灵气、咲夜消耗的是魔力、克劳萨消耗的是内气，只不过游戏系统都将这些身体内部的能量统一而成“能量槽”，也就是俗称的“蓝条”，蓝条的充盈程度会直接反映在当事人之上，表现形式是“体力”以外的“精气神”的状态。

　　“兵哥，喝点酒，测试一下回蓝效果。”利兹微笑着掏出陶碗，拿出酒葫芦上倒酒。

　　“……”克劳萨不疑有他，直接喝下，“这是？！”

　　虽然不喜欢中国的酒的味道，不过效果显著！

　　“嗯，那就多喝点吧……我将整个葫芦的酒都送给你了。”

　　“？”

　　“其实我想了想，之前这些酒是放在老道士的酒葫芦里的……他们会将酒倒出来再喝吗？”

　　“噗——！”


第十四章 少年赵云

　　收集《四神之书》与《文王卦签》的事慢慢来，现在利兹正在去左慈老道临死前说的“上一次轮回的徒弟”所在的“山脚下的小村”……倒也不是将根本没有任何交情的老道的临终委托看得有多重，更多的是对少年赵云生出了好奇心。

　　就如同在浣熊市事件碰到里昂，结果在他的带领下莫名其妙就和G病毒感染体大战三百回合，又如同在废土世界碰到了普尔，结果在他的寻父之旅下一同解决净水工程与英克雷，再例如在刺客世界碰到了艾吉奥，结果在他们一家的带领下在梵蒂冈跑酷——再次听到让其搁置主世界的建设计划而到来到这个世界的少年的名字，利兹确信这是身为游戏角色的特性，这名少年将会再次成为关键人物。

　　当然，假如利兹知道这个少年在上一次轮回世界一个人将魏国大军、魏国精英虎豹骑、妖魔派来的妖术师军团以及尸骸“鬼神”全干翻，他会好奇十倍……只是，除了妲己与她的下属、以及某位早一步觉醒的三国大赢家外，这个世界上并没有谁知道这种事。

　　由于利兹得到了确确切切的战斗向游戏系统，还拥有各种玄妙的仙法技能，这段下山路相当轻松，但是似乎还是无法马上到达名为“赵子龙”的少年的村子——因为左慈老仙口中的“山脚下”跟他们脑补的“山脚下”有很大出入，好吧，对来无影去无踪的老道士来说，这十来公里的山路或许真的是转瞬即逝。

　　途中咲夜做了顿石板烤肉，材料是之前利兹几个月前从赵家兄弟处交易而来的鹿肉与狍子肉，放在商店空间内并不会变质，还是很不错的材料。然而咲夜似乎对没有任何调味料做出来的烤肉的效果相当不满意，利兹倒是觉得已经相当不错了，最起码甩开辐射蟑螂肉几条街——这话只能心里说说，让女仆小姐听到的话她又要进入沮丧模式了。

　　午饭后他们继续前进，有一个叫贝爷的荒野求生专家说过，在条件恶劣的山路上行走你很可能一个小时也走不出几里路，既然有充满着异世界特色的村庄等着自己，利兹还是不太想又发动MC系统的能力在野外搭一间小木屋过夜，所以还是捉紧时间比较好。

　　然后……他们看见目的地的方向升起浓烟……

　　——以下云哥不是演义的云哥，请勿对号入座——

　　赵云，字子龙，12岁，常山人。

　　父亲死于对抗北方匈奴的战场上，母亲没过多久也急疾而逝，他从小就与大哥赵风相依为命，在这个条件恶劣却好歹能靠山吃山的小村里过活。

　　家境条件不怎么样，村里娃从小就要学会做农活、做家务，年纪再大一点就要上山挖野菜、设置建议陷阱看看能否捉到山间小动物，在这一切之后才是找村里的老大爷学习基本的读书识字……赵云算是村里小孩学习最认真的那个，只是也不能期待他有什么文学造诣。

　　其实假如只是这样的话，小小的赵云觉得生活还算不错，努力种田打猎，家里存下来一点积蓄，在村里或邻村找个妻子，生儿育女……然而现实很残酷，按照村里大人的说法，这是“前有虎后有狼，不让我们蝼蚁一般的老百姓活下去”。

　　“虎”指的是官府，村里大人私下说汉朝皇帝昏庸无能、宠信宦官、买卖官职，整个朝廷乌烟瘴气，民不聊生。这种话赵云还不能理解，可是每月定时都会有镇上的官兵来收高额税金这件事是真的。

　　“狼”指的是占山为王的匪徒们，赵云所在的村子比较幸运，虽然赵风没有什么家传赵家枪法，可是身为猎人他还是有一丝反抗之力，匪徒们大多数时候都不想啃这块硬骨头，但其他村子的遭遇就惨多了，匪徒们想杀人就杀人、想枪女人就抢女人、想抢粮食就抢粮食，官府从来不管……

　　在这么一个环境下成长，赵云很难说产生什么“拥护汉室”的想法，这么垃圾的统治者跟老人口中的贤明的前代皇帝相差太远了，当然，赵云也没到一心要加入现正闹得很凶的“太平道”的地步，毕竟父亲倒在守护大汉边疆的战场上……归纳下来，姑且算是对待汉室持纠结的中立态度？好吧，现在的他什么态度都不重要，他只是个12岁的半大小孩而已。

　　但是，有些时候，世界不会因为你是12岁的半大小孩而对你变得仁慈——

　　“这小鬼扎手！”

　　“走了一个赵风，又来了一个赵云吗！这赵氏兄弟就是要跟我们作对！”

　　“哈……哈……”现在，赵云正在一个人面对一群《黑风寨》的匪徒，他身前其实已经倒下了三四个由于赵云的年龄而小看他的黑风寨成员。

　　赵风不会每一天都留在村子里，作为一个猎人他不可能总是将猎物放到饭碗里自家享用，谁能保证自己能天天成功狩猎？为了买入可储备的粮食，食盐、布料等生活物资，他必须扛着猎物去小镇卖……这一次，黑风寨就冲着这个时间来。

　　倒也不是说黑风寨害怕赵风，他们只是顾忌他，在同等的条件下优先选择更加容易得手的村子……实际上当年他们就将他身上那套罕有的铁甲抢了过去并将他“打死”，要不是赵云及时将赵风扛走，要不是利兹的治疗药水他确实已经死了。

　　黑风寨的人来了，村民们一如以往地跑入山洞躲藏起来，但这一次黑风寨的人似乎并不只想抢钱抢粮食……他们还想抢女人。

　　倒也不是针对赵云的大嫂，她真的算不得什么漂亮的女人，然而黑风寨的人肯定也不会放过她，作为匪徒哪会挑剔这个，有洞80分。

　　所以赵云站出来了！拿着当年用竹筒装的清水从利兹那里换来的铁枪！拿着这些年日日夜夜舞弄的铁枪！

　　……或许即便这里没有大嫂，他一样会站出来，只要有“村民即将被匪徒绑走”，他就有理由忘记大哥日日夜夜叮嘱自己的“不用冲动，子龙，你还小”话！

　　汉室什么的12岁的赵云不知道！

　　天下什么的12岁的赵云不知道！

　　仁义什么的12岁的赵云不知道！

　　他只知道他要守护家乡里的人！

　　“哈！常山赵子龙，今天誓要将你们这些鼠辈讨伐！”赵云以不似12岁小孩的速度冲入黑压压的黑风寨成员中，一枪点向最前方的一个成员，将对方慌忙格挡时双手一抖，枪尖从另一个角度钻入对方的咽喉。

　　“啊——！”不管是不是小孩子使用的铁枪，被铁枪头钉入喉咙，这些杂兵一样会死！

　　“小鬼找死！”

　　“兄弟们，杀啊！洞里面的女人都是我们的！”

　　“……”然而，从四方八方涌过来的敌人并没有吓倒赵云。

　　不如说……在这一瞬间他无比冷静，就像这种四面都是敌人的场景他已经碰到无数次一般，要如何舞动铁枪，要如何驱使身体，他都在一瞬间明白过来……但是，在此之前！

　　他还看到了三个奇装异服的人冲了过来！

　　“——掌心雷！”一个雷击劈倒一个匪徒，再一剑捅入另一个匪徒的身体。

　　“狼牙侵袭。”高速连击将两个黑风寨成员打飞七八米。

　　“……”十来把银光电射而去，射杀数人。

　　“哟，小鬼，跟上次见面没有长大多少嘛~~”对利兹来说与赵云的会面只是昨天的事，对赵云来说可未必。

　　“您是……山店神仙！？”衣服认不出来，可这脸实在太容易辨认了！他这辈子就看过一个欧洲人！

　　“别这么称呼我……我只是个等级1的渣渣道士，”利兹将剑指向已经心生退意的黑风寨成员，“当然，我很希望今天之后不再是等级1。”


第十五章 赵云与妲己

　　“不要跑！说好的城不倒人不退呢！”

　　利兹一副要与山贼们一决生死的姿态，然而山贼们十分不给面子，一声“山上的神仙显灵啊”整齐一致地转头就跑……好吧，明智的抉择，一个身上就像藏着无限把飞刀的美女、一个能将人打飞七八米的全副武装壮汉、一个会雷法的道士，怎么看都不是他们能够应付的对手。

　　黑风寨的山贼们逃，利兹可不会不追，能追杀多少个就追杀多少个，反正这些都不是什么好人……直接原因是以往的“经验值”只能让主世界变大，现在的经验值还能让自身实力直接提高，诱人得很。

　　不过，追杀分散而逃的敌人追究没能做到“全歼”，让黑风寨的成员再留下将近二十条尸体已经是极限……

　　“真是的，神仙长神仙短……你们祭拜的神仙有长我这样的吗？”接过咲夜不知道从哪里掏出来的手帕抹去电光剑上的血液的利兹，不满地看向第一个这么称呼自己的小鬼。

　　“呃……没有？”赵云心中的神仙形象：1鹤发老头2肥头大耳的和尚3衣服轻飘飘双下巴的大妈4威严的官府长须大叔，就是没有利兹这样的年轻英俊的帅哥，而且……还不是汉人。

　　其实赵云曾经一度以为“真正的神仙都长这样”，还好村里找利兹交换过物资的人之中有相对见多识广的，说是在市镇里见过类似的据说从西方来的商人，只不过长得没有利兹好看，肤色没有利兹白，头发也不是银白色。

　　利兹没好气道：“既然没有你们瞎叫的啥……我们是从异世界来的玩家，之前在山里开店就是为了筹集资金，懂了吗？”

　　“……啊？”少年表示不懂，整句话只有前面的“那你们叫的啥啊”几个字听得懂。

　　“你理解成‘异世界人’就可以了。”其实一开始就这么说也可以，只是利兹就喜欢坦荡荡地表露身份，哥压根没有隐瞒身份的意思~~

　　然而赵云还是没听懂“异世界人”是什么东西。总之就是“神仙”吧，只不过“神仙”是凡人对他们的称呼，“神仙”自己则是自称“异世界人”？也别奇怪为什么他一定要将《神仙》这帽子强行砸到利兹头上，这个时代的文化就这样，现有常识解释不通的现象对人有害的就是鬼怪作祟，对人有益的就是神仙庇佑……咳，尽管这个世界确实存在着鬼怪与神仙，可是也不是每个锅都是他们背的。

　　看着少年通过自我脑补而获得答案的表情，利兹还真以为他明白了，“听着，你是赵云赵子龙没错吧？我叫利兹，你师傅左慈临终时喊我来照顾你……虽然我不是很清楚要照顾到什么程度才算【照顾】。”死不掉就算照顾了？还是给一定初始装备？总不能天天守在村子里当奶爸吧？

　　“我师傅？”赵云表示自己只跟村里的老人学过读书写字，而那个老人还在后面的山洞里躲着呢。

　　“你上辈子的师傅。”

　　“……哦。”不愧为神仙，前世今生都清楚。

　　“这方面的事情我回来再说吧……”利兹招出八卦镜，“告诉我刚才那群山贼的老窝在哪里，不知道的话告诉我他们的名字也行。”

　　“……”赵云只是呆呆地看着那个从衣服上飞出来的八卦镜，这画面效果可比掌心雷厉害多了。

　　噢，当然，比起当日整间小店突然消失不见还是要差些许——而那正是让赵云无比相信利兹就是山中神仙的一幕。

　　利兹伸手在他眼前晃了晃，“少年，回神！我还等着天黑之前冲到贼人的老窝将他们一网打尽呢！你也不想他们转移阵地，日后再来骚扰你们吧？”这是能说出口的理由，不能说的理由嘛~~利兹急着打死更多的山贼升级呢！三个人联手杀了二十多个山贼，平摊下来一个人杀了七八个，经验条已经将近一半了！

　　“神仙……恩公！”看见利兹神色不善，赵云连忙改口，“我知道他们在哪里！我带你们过去！”

　　“——小云？！”他刚这么说，身后就传来一阵惊呼声。

　　黑风寨的人都找到他们的藏身之处了，他们躲在山洞的最里面是躲，躲在洞口也是躲，大多数村民们自然选择颤抖着身躯守在洞口，看看为保护他们而挺身而出的赵云能不能拯救他们——赵风的新婚妻子，赵云的大嫂自然也在其中。

　　她既亲眼看着传闻中的“山店神仙”出手相助，也看见山贼王四散而逃，现在也是第一时间听到被她当成弟弟的赵云说出这话。

　　“……我，我只是负责带路而已！大嫂你们还是呆在山洞里，等到大哥回来再说吧！”赵云如同逃跑一般往村外跑去。

　　“……他说只是负责带路哦~”利兹朝克劳萨与咲夜耸耸肩。

　　“哼，你信吗？”克劳萨笑了笑，为了保护村民敢于一个人面对一群山贼的赵云，他无比欣赏……最起码比起里昂，这小子更和他口味。

　　“开赌局的话能够全副身家押到‘NO’上面！”

　　其实，能够对几十个山贼的尸体视若无睹，同时对自己亲手杀人毫无反应，已经证明了什么……

　　……

　　（遥远的豫州）

　　“唔？！”横躺在铺着虎皮的榻上的妲己一下子坐起身来。

　　“大人？”王允，字子师，由于黄巾起义而被征辟为豫州刺史，精通文韬武略，忠心爱国，坚强不屈，实乃王佐之才……当然，这是“原来的王允”的简介。

　　现在被狐妖附身的“王允”？只是个听命于妲己的下属而已。按着“历史的进程”，在同样被狐妖附身的“何进”掌权时出任从事中郎和河南尹，董卓掌权时成为“王司徒”，吕布成为董卓义子后通过“貂蝉”行驶离间计，与无能的吕布执政一段时间后他就可以让这个身体去死了……

　　“怎么一回事……”妲己挥挥手，一卷诏书般的卷轴出现在手上，无视其上传来的足以让“王允”瑟瑟发抖的仙界气息，直接打开来查阅，“那三个顽固的老道士的魂魄从这个世界消失了？！而且结界刚才的异动……！”

　　“妲己大人，这不太可能吧？由仙界构建维持的轮回法阵，背后甚至还有‘那一位大人’，即便他们得窥《青龙之书》，区区人间修道士岂可脱出轮回之中？”暂且不论左慈他们算不算成功召唤利兹，但那让他们三人生机耗绝的法术是来自于《青龙之书》，咳，也就是所谓的《太平要术》。

　　“确实不可能……或许刚才结界的波动就是他们试图脱离阵法，结果却力有不逮而魂飞魄散？”反正怎么想也不能想到利兹他们的到来。

　　或许有点小聪明，然而妲己作为谋士实在有太多不合格的地方，这下子就放弃思考了，“呼，难得人家还想让左慈再当一次人家的子龙的师傅~~”

　　“妲己大人真的喜欢赵将军啊……”

　　“因为很厉害~而且又帅啊~~”妲己又趴在虎皮上眯起眼睛，这算不算“狐假虎威”？唔？难道说还有人不知道妲己是狐狸精这设定吗？

　　“哈……确实很强……”或者说强过头了。

　　想到上一次轮回那个表演什么叫“万夫莫敌”的白马将军，就是身为狐妖的它都忍不住打了个冷颤，在所有三国武将停留在发出近距离“刀气”“剑气”的档次时，即便他有主角待遇，从小受左慈训练……这实力也太夸张了吧？

　　“话说回来，妲己大人，我们下一次轮回是不是又要补上这三个道士的存在……？”

　　“诶~~这么麻烦？不是三国武将就算了吧？”


第十六章 过渡

　　从村子到《黑风寨》的山头的路程不算短，无法用“一路无话”带过，最起码，还是少年心性的赵云有很多问题想在路上向至今仍被他视为“神仙”的利兹提问，“恩公，你们——”

　　“等等，你就不能换个我能接受的称呼吗？”不过，小朋友刚开口就被打断，“总是被人将‘恩情’挂在嘴边，我会觉得很别扭的。”

　　“可是恩公当日确切用灵药救了我大哥一命，滴水之恩尚且涌泉相报，我怎么能将这件事置之不理？”还留有稚气的脸庞上挂着的却是无比严肃认真的表情，到底这是赵云本身的特殊性，还是妲己让三国群英“豪杰化”的结果，不得而知。

　　“所以说那玩意对我来说不值钱……尽管我现在身上也没有，”没有烈焰人掉落的烈焰棒就合成不出炼药台，任何魔法药水都不可能在这世界出现，“唔……那就这么办吧！小鬼，作为你的恩公，我命令你叫我利兹大哥！”

　　“……嗯！”看得出利兹确实不喜欢被人一直这么叫，赵云也不婆婆妈妈，“那利兹大哥也叫我子龙。”

　　“好好好~~”小鬼头总是喜欢自己被当成大人般对待，常有的事情，“对了，后面那两个都不怎么喜欢说话的，女的叫咲夜，是我的女仆，男的叫克劳萨，我的队友。”

　　“咲夜……小姐？”一直在贫穷的小村里生活的赵家小弟表示他印象中的女人就是“身穿麻布衣服，因为而干农活而身上有点脏与异味”的村姑，从来没见过这么好看的女人，有点不敢直视。

　　“……请多多指教。”还算有好感吧，看到赵云为村民挺身而出的一幕，没有道理还会不喜欢他，只是即便“有轻微好感”咲夜还是一副淡然的模样，只有利兹有办法轻易让这份淡然破碎。

　　“克，克劳……克劳萨大哥？”克劳萨的名字让赵云喊得很吃力的样子。大约是“利兹”还能脑补成“姓利名兹”，“咲夜”当成“姓萧名夜”，只有“克劳萨”这名字怎么理解都不对……

　　“叫我克劳萨就行了。”克劳萨扫了眼赵云手上还留有山贼鲜血的铁枪，看样子是发现了这是MC系统的产物。

　　“哦，噢……”赵云回过头去，小跑几步赶回利兹身旁——没猜错，克劳萨的那张魅力3的美国大兵脸再次发挥震慑小孩的作用！

　　“所以说他们不怎么喜欢说话啦~~嘛，其实前不久还有个爱说话的同伴……不过因为这个世界不太适合他，他带着女人跑掉了。”利兹说的自然是里昂。

　　话说之前忘记告诉里昂回去主世界后不准在自己的城堡里面和艾达做奇怪的事情，那是自己的地盘，只能自己和妹子做那些要被和谐的东西……

　　“这个世界……？”好像很厉害的样子。

　　“慢着，你到现在都不知道‘异世界人’是什么意思？”利兹捂额道，自己高估乡下少年的理解能力了，“这里是你所生活的世界，而我们从其他世界而来……好吧，说了跟没说一样。”

　　“……额，我好像明白了。”神仙生活的地方跟凡人生活的地方不同，嗯，理所当然。

　　“我一看你这表情就知道你肯定没弄明白。”这是经验之谈，当年浣熊市事件雪莉就是这样将自己当成魔法师的……这些臭小鬼跟自己有代沟！

　　“哈，”赵云默默脑袋……不过，比起“异世界人”与“神仙”之间的具体差别，他更关心其他方面的问题，例如，“利兹大哥你们下凡来我们的世界要做什么？总不会是为了救我吧？”

　　“我只是听了左慈的请求‘找你’，也没想到刚好碰上山贼进村……至于原因？原本我只是来玩游戏的，只不过现在似乎多了点正事做。”

　　“？”不仅赵云一脸好奇，就连咲夜与克劳萨也提起几分精神，毕竟他们到来的时候，那三个道士已经消失无踪，即便利兹已经向他们说明一番，他们还是相当迷糊。

　　“不，那事情至今还是疑点重重，我暂时不好说，而且对象是你的话更加不能。”利兹将手放到赵云的脑袋上揉了揉。

　　“我？”为什么自己这个凡人是特例？

　　“似乎你未来会是一个很了不起的人……你就当成这是理由吧~”利兹笑道。

　　“欸~~？”

　　到底那三个道士是保留有上一次轮回的记忆，还是他们直接就是从上一次轮回的世界以某种方式强撑到这一个世界，利兹不得而知。

　　但既然赵云是左慈的徒弟，那他自然不会弱得哪里去，从刚才偶然看见的他的枪法也证明了这一点……听说名为妲己的妖魔是要让“这个世界”不停轮回，让其中的三国群英不停进化，那赵云很有可能就是“三国群英”的一员。

　　这么一想这件事就更加不能跟他说了啊，总不能跟他说“你其实一直被一只脚妲己的妖魔耍着玩”和“你现在的亲哥其实有可能并不是你上辈子的亲人”吧？

　　……

　　一路上的谈话内容这次真的需要跳过了，反正在利兹的刻意选择下，关于“轮回”的内容没有透露半分，赵云知道的都是利兹的能力、八卦镜与哔哔小子、主世界之类的可以透露给可信任或有好感的人的情报……

　　然后，他们在傍晚来到了《黑风寨》的寨门前，不要忘记他们这一趟的目的。

　　山贼的据点选择地很刁钻，位于易守难攻的石山之上，他们一接近就触发了警报……

　　当然，跟艾吉奥学过跑酷的利兹有自信攀爬山崖溜进去，只不过只有“跑酷技能”没有“刺杀技能”的他没有自信能全程不被人发现，所以还是硬来吧。

　　在此之前，“子龙，看样子你也不像真的想只是来带路的吧？”

　　“我……我……！”赵云握紧铁枪，他不愿意放过这群鱼肉村民，甚至还几乎杀死他大哥的山贼！

　　“安心吧，我并不是要阻拦你……”利兹耸耸肩，“咲夜，帮手合成点装备，小号尺寸的……铁鞋就算了，铁甲也尽可能轻量化，他这身板穿上去就很难行动的样子。”

　　“是。”女仆小姐在旁边摆出工作台，开始运用已经熟练起来的MC系统。

　　“我再给你个保镖。”

　　“汪~！”利兹将自家宠物叫了过来，突然出现的汪星人自然吓了赵云一跳。

　　“狗日天，保护这小孩。”

　　“汪！哈哈哈~~！”狗狗听话得来到赵云身边。

　　“我认真的啊，有防具有武器有保镖，你可真别蠢得冲进人堆里送死啊，我没空照顾拖油瓶。”

　　“……没问题！我已经可以为自己的生命负责！”

　　“那么~~”利兹看向已经进入“戒备森严”模式的《黑风寨》，有点坏心眼似的笑了起来。


第十七章 各人的战斗

　　【升级！升级！升级！——处于大杀四方模式的利兹。】

　　《仙武系统》分为《仙》与《武》两个大分支，利兹作为主角成长路线双开。

　　《仙》包括术法、符箓、炼丹、炼器、阵法、灵宠等小分支。

　　目前对利兹有用的仅为“术法”一栏，“术法”界面有利兹目前能动用的诸如“掌心雷”“御风术”“御剑术”“火球术”“冰箭术”“治疗术”等初级术法及其“发动字眼”，至于更高级别的术法是由等级提升自动获得，还是必须触发特殊事件才能习得，现时不得而知。

　　“符箓”、“炼丹”、“炼器”、“阵法”理论上是强化这游戏系统的能力的辅助功能，制符给队友使用、炼丹而出的仙药绝对比靠MC系统吃食物的回血效果棒、炼器而出的武器绝对比电光剑强、阵法摆出来后的看家护院效果也比铜墙铁壁好……之前说过，这是《游戏系统》而不是《学习系统》，所以利兹不会具备这些仙家技艺的知识，所以如同MC系统的“合成”功能一样，合成材料全部收集完毕就能瞬间出货——然而正因为如此，这些功能现在对利兹来说就是个摆设，即便是LV1就开放的配方里面名字逼格最低的“鼠儿果”，利兹也找不到。利兹已经用八卦镜自己发布《搜罗鼠儿果》的任务，地图上连一个任务地点都没有，换言之这个世界压根就没有“鼠儿果”这玩意……

　　“灵宠”里面有“LV1日天犬”几个字，嗯，这界面单纯是提醒利兹他有多少只宠物以及宠物等级而已……噢，附带一提，因为顶着仙武系统的狗狗体型再次变大后能完美充当坐骑的作用，脖子上挂着太极图案的项圈似乎连低级仙法都会放，脚底下白色的带着小翅膀的金属靴能让它有点御风而行的样子，所以利兹给它的名字进行一次升级！从“狗日天”变成“日天犬”！

　　《武》包括武技、炼药、打铁、修炼等小分支。

　　“武技”跟术法的界面没有任何差别，都是一吼“剑气”就能按着自己的想法发出一道剑气、跳起来一喊“旋风腿”就能突然加速旋转给四周敌人扫一脚……附带一提，尽管目前仙法的威力甚至比武技还差，但武技消耗的蓝条比仙法低很多，嘛，其实这也可以看出哪一边才是后期技能。

　　“炼药”、“打铁”可以理解为低档次的“炼丹”与“炼器”，但低档次也有低档次的好处，最起码八卦镜的地图上面密密麻麻都是可入手的合成材料地点！LV1打铁只有铁剑与短刀之流，暂时无视，可是LV1炼出来的金创药目测还是不错的，好歹是正规回血道具。

　　“修炼”功能比较特殊，与武侠世界有点关系。武侠世界给人的其中一个印象是啥？那就是满世界都是武学秘籍，猴子里面的肚皮、老家的破袈裟、荒郊野岭的坟头、山洞、藏经阁、泥偶玩具——咳，还是那句话，这不是《学习系统》，别强求一个异世界人能看懂武学秘籍，所以找到武学秘籍后放到这个“修炼”的空格内，他们就能一段时日后获得能力提升……尽管，这种能力提升并不明显，毕竟部分世界的武林高手（港漫、黄易的不算）不用武器大多连一只熊都打不过，说什么满怀内功的一巴掌拍过去被脂肪层卸去，再想想一个喝醉了的俄罗斯人就能将一只国家公园的棕熊打伤……

　　——以上是《仙武系统》内部功能上的总结，结合之前外表上的变化总结，这个崭新的系统算是从里到外说明了一次。

　　无法保证这个系统不会再进化下去，说不定日后到达魔法位面又要进化……但显而易见地，这个系统在战斗方面上已经具有庞大的潜力，从“人与人的对抗”到“人与妖魔神佛的对抗”，从“发出剑气”到“推山填海”。

　　……咳，不过潜力只是潜力，现在利兹还是LV1。

　　而且……

　　“……蓝条不够长啊！回蓝的速度也太慢了！”

　　放了两个雷法、两道剑气展军威之后就放不出技能的某人，其实99%的时间都是靠美国特工训练、女仆近战训练中修来的白刃战成果战斗……好像跟原来没什么区别！

　　……

　　【这就是我追求的热血沸腾的生活！不过……这游戏系统能不能别那么坑我——同样处于大杀四方模式的克劳萨。】

　　《仙武系统》即便是LV1也一样有对身体的强化作用，具体就是血上限增加、跑得更快、跳得更高、力气变大、耳聪目明……只不过提升量不多而已。

　　其实利兹一样有这个提升，只是很遗憾，他被身上那一套一定程度上妨碍到运动的道服所困扰，“变强”的感觉丁点也没感受到……但是，总是勤于锻炼身体的克劳萨对自己的身体的变化很敏感，这也跟他是用“拳头”而战有关吧？多几公斤力揍人的感觉不同。

　　呵~~现在只是LV1，马上就要LV2了，他可以期待自己日后的力量吗？克劳萨已经跟利兹的思想同步化，压根没有将那些凶神恶煞的山贼当成“人”，无论以何种角度看他们都成了升级的“经验值”！

　　克劳萨十分满意这一次的游戏系统，他也十分满意这个连12岁的小孩都能奋勇作战的世界，但是……还是有什么不满意……

　　例如要通过喊技能的名字发动技能……这个之前已经吐槽过？不，这一次该吐槽的要点稍微有些不同。

　　认真想想白刃战是怎么一回事？“刀光剑影”就是最棒的形容词。再想想要通过嘴巴喊出“饿狼升天”四个字所需要的时间？即便不需要一个字顿一拍地吟诵出来，但好歹要自己能听得懂自己说了啥。能够让这四个字读出来的话，其实这升龙拳的拳头早就砸到敌人下巴上了。

　　在生死拼杀之中很难找到这种机会，要不无脑先手攻击，要不靠前面的攻击对敌人打出硬直，要不靠提前判断叫出技能的名字——这难道不是最坑人的设定吗？克劳萨只想问，为什么异世界的语言与文字可以作为“知识”砸到他们脑子里，修炼这些力量的知识就不能砸进去？

　　更让他觉得坑人的是，利兹有仙术；里昂的武器是长弓；艾达的武器是双连弩——就哥一个是纯近战。

　　“……技能发动语可以变成‘嘿’‘哈’‘啊’吗？”

　　单纯用身体力量扭断山贼脖子的克劳萨看看自己哔哔小子上显示的蓝条，表示又要找机会放技能了……这次不能放空！

　　……

　　【……这种久违的无力的感觉——联想到“家乡”咲夜。】

　　十六夜咲夜，不认识这个名字也没有所谓，反正只要知道她是一个“拥有时间操纵能力、飞刀书、魔术、飞行能力”的以利兹为主的完美而潇洒的女仆就行了。

　　《黑风寨》上的战斗实在很低端，要不是她被系统压制着力量的话，一秒之内解决战斗，真的哦~~首先暂停时间，然后拿着小刀的脖子割开，最后让时间恢复，这段时间好像算是0秒吧？

　　当然，这么一来游戏就不是游戏了……在游戏系统的压制下，咲夜居然感到一丝“吃力”？甚至山贼们往她的主人身上投掷的飞刀她这个飞刀高手居然没能拦截下来？！

　　这个时候她才记起来，自己的身体属性一样被系统设置成LV1，动不动就会累也理所当然——对此她没有半分抱怨哦，本来这就是她看不过眼利兹居然还要自己做家务啥的而强行提前加入游戏，服从游戏规矩也事理所当然的……退一步来说，比她强无数倍的《利兹》现在都在喊着“回蓝好慢啊”地玩着这场角色扮演游戏，她又有什么资格抱怨呢？

　　只不过，身体这么简单就觉得疲乏，那是获得主人的力量后好久好久没有尝试过的事……

　　“……既然让我联想起伦敦那时候的事情，你们就一个都别想逃。”

　　酷酷的女仆如同换上《开膛手杰克》的假面。

　　……

　　【这些山贼，就是一直鱼肉乡村们的人！——热血上涌的赵云。】

　　《黑风寨》不愧为常山地区有名的山贼帮派，山上帮众足有五六百人，利兹三人拥有技术与装备优势，一时片刻也攻克不下来，赵云也就有充足的目标进行冲杀。

　　嗯，其实这就是利兹口中的“作死”，一个12岁的小屁孩你冲杀个球，你跟在咲夜旁边捡漏不就行了？

　　只能说，这个小孩身上的是“长坂坡七进七出的常山赵子龙”的灵魂！

　　事实上赵云也很安全，倒也不是说他的战力堪比利兹与克劳萨，单纯是因为一只狮子大小的大狗保驾护航而已，从“狗日天”升格为“日天犬”的狗狗表示自己目前单体战力比主人还吊！保护个小屁孩算个球！而山贼们表示，我宁愿和道士拼命都不合这种凶兽打啊！

　　即便如此，赵云还是发挥自己来源不明的枪术捅死了好几个山贼。

　　12岁的他如此痛恨这些山贼不仅仅是为公义，很大程度上是私仇——

　　“那个人是——！”例如这个站在巨石上往下射箭的大汉，就是当日带领手下将他哥几乎打死的山贼小头目！

　　绝对不会有错，那时候被他哥塞在枯叶堆中躲藏的赵云看得很清楚！

　　这个人要亲手杀死！！！

　　可是，这人在巨石上，他够不着……但是！

　　“灵蛇吐信！”如同本能般一捅长枪，从枪尖发出一道半月形的绿色气芒射到小头目身上。

　　“呜……哇！”小头目如同受到斩击一般往后仰，身上也确实冒出血花，但事情并没有到此为止，他捂着胸口晃了两晃摔了下来……口吐绿血而亡。

　　“哈……哈……怎么一回事……？”这个时候少年才感到一阵力竭。

　　“难道说，这是利兹大哥的铁枪……”

　　……少年，那真的只是一把铁枪，不是什么自带技能的仙兵，你别将锅甩到利兹头上。


第十八章 战后

　　“不，不要杀我！我可以将我们《黑风寨》藏在其他地方的财宝交给你们！”号召兄弟们用人海战术堆死利兹他们的时候喊得最大声，发觉势头不对时躲得最远，最后还拿别人的血涂在身上躺地上装死的这货，说他不是寨主都没有人相信。

　　“不好意思，初来报道，不知道这个世界的钱能买什么，等到我知道之后再考虑你的建议……”比起这个，果然还是“黑风寨的寨主”身上的经验值更有用一些，虽然能力值没有比杂兵强多少，可是身份高也有经验值加成吧？

　　“？！大仙，大仙饶命啊！”之前还以为对面是妖道，可是妖道也不会说这种话啊，果断跪拜求饶道，“我上有八十岁的老母，下游三岁的小孩——”

　　“是不是家里还有一百个老婆要养啊？”

　　“呃……”果然这种求饶套路被人使用次数太多，没有用了啊！但是求饶还得继续，“我原本也是良民，官府税金太重，我落草为寇也是无可奈何——啊！”

　　“嘿！”利兹对突然一拳将寨主的脑袋杂碎的克劳萨不满道，“虽说我从来没考虑过放他离开，可是我也想通过犯罪者的口中得知这个世界的情报啊！”

　　源自左慈的情报过于笼统，源自赵云的情报过于片面，待会回到村子从那些村民得到的情报也不太靠谱，年长是年长，然而终究只是乡下村民，能有多少见识……反过来说，天天与官兵各种意义上的打交道，甚至还有一定情报渠道的山贼头子会是他们近期碰到的最有见识阅历的那个人。

　　“下次我会注意……刚才是我急着升3级。”完全不在意浸染着拳头的鲜血，克劳萨抛下话转身离开，看样子这是要找个无人的地方测试升级后的力量？

　　“好吧，我就当你道歉了……”利兹耸耸肩，伸手接过如同商量好一般由咲夜同步递过来的手帕，擦拭完毕后将剑递过去，由咲夜帮忙绑定在背上——全程无比自然流畅。

　　“咲夜，你也是到达3级吧？”希望没什么不同人升级需要不同经验值的设定。

　　“……是的，主人。”在利兹提问后才观看哔哔小子的内容的女仆小姐点点头，“但除了基础数值的提高，并没有其他特殊之处。”

　　飞刀术LV1，魔术LV1，飞行能力LV1，时间操纵能力LV1，全部都没有变化。

　　“说得也是，”利兹也掏出自己八卦镜看了起来，他也是类似的情况，尽管确切感受到力量的提升，然而并没有称得上立竿见影的东西，“仅仅剁了几百个山贼，要是能马上提升技能等级也太奇怪了……”

　　“……刚才我有注意过，不仅等级1到等级2、等级2到等级3所需要的经验值数值不同，就连杀死一个山贼所提供的经验值也变少了。”

　　“不愧为咲夜，还有余力注意这种东西吗？”其实主要原因还是咲夜是远程，利兹几乎全程近战，哪有控拿八卦镜看数据啊？只是他也不吝啬对自家女仆的各种称赞，“……所以说山贼只是1级怪，但同时1级怪还一直为祸乡里，可见官兵的等级也高不到哪里去？”

　　“……同时这个世界存在着‘让世界轮回’的大能力者。”尽管双方暂时没有冲突，可不乐意看见有谁“以玩弄别人的灵魂为乐”的利兹必然会与“妲己军”产生矛盾，这是她的确信。

　　“野怪级别特别低，我们很容易卡在低等级，同时最终BOSS等级无限高吗？”这么一想整个人都无力了。

　　“前途无亮啊，不介意我卡关就切换世界练级吗？”

　　“一切以主人您的喜好为标准。”

　　“哈哈~~这句话我喜欢听~~不过不被打趴之前我可不会离开，要有心理准备跟我一起受苦哦，咲夜~~”

　　“我的荣幸。”

　　一主一仆一路谈笑风生，视身边的尸体于无物。

　　或许这个血腥的风景才是最适合这对主仆的背景吧……

　　……

　　“唷，子龙，知道酒窖在什么地方吗？”

　　“……那边。”

　　给咲夜打了个眼色，让她去将酒全部搜刮走，利兹自己则是走过去神情压抑的少年旁边——

　　“你这个尺寸都敢扑过来的话，我将你踹飞哦~”好吧，在此之前差点被来势汹汹的自家宠物扑倒了。

　　“呜呜呜……”不过即便体型有狮子大小，单挑的话说不定战力暂时还在利兹之上的它还是那条能懂人言的乖狗狗，被主人一骂就低着脑袋呜咽起来。

　　“哼哼，这个尺寸真的可以‘刃狗一体’了……”翻身跨坐到日天犬的背上，利兹还没有忘却自己的系统里面有“坐骑”一说，当年的铁剑能够变成重铁剑，现在的电光剑一样能变成重型电光剑。

　　“那么，子龙，神情比我家的狗狗还失落，这是怎么了？”利兹笑问，“该不会是这种时候才突然为自己亲手杀人而愧疚吧？”

　　很合理的情况，但那样的话会会将利兹逗笑，要知道这小鬼的战斗积极性真的很高很高……

　　“不，怎么会……”在消灭《黑风寨》这件事上赵云丁点后悔都没有，愧恨的只有自己人小力弱，真正由他解决的山贼寥寥无几。

　　“我刚才解救了被山贼们绑走的人……唔……”即便只有12岁，某些事他也懂，男的还可能只是作为交换钱财的人质，女的可能就只是单纯的奴隶，不可能逃脱某些……咳，这些未必确定的事就除外吧。

　　“这样啊。”

　　杀光山贼之后利兹是带着咲夜找“回蓝”的酒，克劳萨跑去测试LV3的实力，只有赵云第一时间解救受害者，果然人与人之间有不同……话说里昂在场的话，或许他会跟这个少年做一样的事情吧？

　　“我让他们拿了些财物、食物就离开了……”赵云想起那群连甚至连能拿多少就能拿多少的财物都顾不上，更多的是想着第一时间逃离这个地狱的人们的表情，脸色再沉重几分，“利兹大哥，其实我觉得这些山贼也不强啊……为什么至今官府一直未征讨他们？”

　　“……确实不强，但能够在这个年纪靠着一把铁枪做到这地步的小孩我也是第一次见，”利兹没好气道，“至于为什么？要不收了保护费，要不官府自身更加无能。‘不想做’与‘做不到’，你喜欢哪个答案就用哪个答案~~”反正在利兹眼中都没什么分别。

　　“……果然，跟村里的老人说的一样，一切的源头都是皇帝与宦官吗？”赵云握紧拳头。

　　没有保护人民的官府，反倒是与山贼一起欺压人民，这是汉室的责任。

　　让原本很可能是良民的人成为山贼，也是汉室的责任。

　　“也不能这么说啦，假如你被官府逼着离乡别井，你会选择落草为寇、劫掠乡民吗？”

　　“当然不会，我能靠自己的双手靠山吃山，靠水吃水！”大不了当个野人。

　　“那假如你当官员，上面的高官压迫你搜刮民脂民膏上交呢？你会按着做吗？”

　　“不会！即便没有这个职位，我也要尽力保乡民一时之安。”

　　“我不考虑你那时候能不能做到，也不考虑做得对不对，”利兹笑道，“总之答案不是出来了吗？他们选择的道路与你不同。”

　　换言之好像跟汉室也没啥关系……

　　“归根到底，不顺眼就杀过去，顺眼就施以援手，简简单单多好~~”

　　“……说不定是这样。”

　　附带一提，这是云哥近墨者黑的起点。


第十九章 小村

　　这个朝代名为“汉朝”。

　　名头上有“君权神授”色彩的天子、天子的后宫三千、皇宫内有太监、朝廷高官、地方官、小民——这是一个意识形态上的封建社会。

　　天子是超级大地主、成功的太监是大地主、朝廷高官也是大地主、地方官是地主，地主不停压迫农民——这是一个社会主要矛盾为地主阶级与农民阶级的矛盾的封建社会。

　　但这个朝代的腐败已经深入根基，“君权神授”的天子刘宏宠信宦官，宦官“张让”被天子成为“阿父”，“十常侍”把持朝政，禁锢官员，让蔡邕、王允等有能官员被贬被罢，又设置西园，巧立名目搜刮钱财，甚至卖官贩爵以用于自己享乐……朝政日非，天下人心思乱起，盗贼蜂起。

　　其中巨鹿张角“偶然”得到《太平要术》，民间传言其有呼风唤雨之能，建立《太平道》聚集信徒。徒众日多，认为民心条件成熟后，张角自称“天公将军”，其二弟张宝称“地公将军”，三弟张梁称“人公将军”，高呼着“苍天已死，黄天当立”揭竿起义，四方百姓裹黄巾跟随叛乱。

　　“黄巾军”数量四五十万，声势浩大，朝廷调拨大军与之对抗……

　　“……张角，《太平要术》……”有关青龙、白虎、玄武、朱雀的资料利兹听得很用心，自然清楚记着《青龙之书》就是那本《太平要术》。

　　不过……对面呼风唤雨啊！感觉打不过怎么办！？

　　“仙人您——”负责一步步向利兹说明这个世界的是这个村负责教导小孩读书写字的老人。

　　“——所以说我不是仙人、大仙、神仙、山神。”不过即便是最有文化的老人，一样是这个样子，利兹心情恶劣起来……该不会这种事情还要在这个世界再经历无数次吧？

　　有对比才显得有差距，想想当年的里昂，尽管一副“真的假的？”的疑惑表情，却相当干脆利落地接受了这个说辞……利兹真心对这群心中持有“异世界人=天外之人=神仙=拯救众生”这种等式的愚昧乡民无语。

　　“知道政府军……呃，也就是说你口中的‘官军’，与‘黄巾军’之间的局势怎么样吗？”利兹问道。

　　“不，我知道的就这么多……最近几个月身体不好，没有去小镇……”毕竟人家不是情报贩子。

　　“是这样啊……那算了，”再一次为没能在山寨头目的口里获取信息而遗憾，“打扰了你这么长时间不好意思，明明你也有很多事情忙……”利兹看看凌乱的屋内，即便已经收拾过，可是被山贼们翻弄过的痕迹仍旧残留着，部分地方甚至还残留有起火的痕迹。

　　也不知道山贼们是不是真的想杀鸡取卵，居然连火都放了……

　　“不，没什么，能为……阁下解疑小人很庆幸。”老人伏下脑袋。

　　“……嗯，那就到此为止吧，我去休息了。”“小人”都跑出来了，利兹越来越不想再呆下去，直接道别离开。

　　然后……出门又是一群以敬畏的眼神看着他的村民——

　　“我该觉得他们很可爱吗……最起码没有像那群美国特工那样总是想静悄悄地生擒我。”利兹摇着头走进咲夜趁着刚才的时间搭建出来的两层高木制小屋里，当然拉着女仆一起进去~~

　　嘛，反正怎么样都被当成神仙了，不介意我们在村里搭这么一幢玩意吧？

　　……

　　“灵蛇吐信！”三道绿色气芒打在石壁上，留下浅浅的刻痕。

　　在《黑风寨》上还只能发出一道气芒的赵云，回来后琢磨一下当时的感觉，很快就领悟了同时发出多道气芒的技巧……只不过，他似乎并没有兴奋高兴的样子，只是手持长枪局促地等待着兄长的回答。

　　“……这个是山间仙人传授给你的技艺？”“回答”先放在一边，赵风现在只是一脸震惊地为自己所见的东西呼喊。

　　“不，利兹大哥他说……这可能是我上辈子学过的招数……”也只是“可能”而已，利兹又不认识上一趟轮回的云哥……事实上他对这个小孩突然跟他们一样能够发出气劲伤人也惊讶得很，土著挂比伤得起？人家还不需要喊技能名字，靠的是真本事！

　　“前世今生？”赵家兄弟脑补的是“老子十八年后又是一条好汉”这种既没有科学依据又没有仙家依据的“前世”，毕竟利兹目前还没有解释“轮回”的相关事项。

　　“……”赵风沉默良久，最终收回投向留有刻痕的石壁的视线，转头看向相依为命多年的弟弟，“子龙，你真的决定了吗？”

　　“是！”赵云回答得无比坚定，“太复杂的事情我不太懂……但是利兹大哥说得没错！不论什么理由，劫掠村民的盗贼绝对该死！”

　　剿灭《黑风寨》之后，赵云决定做两件事。

　　第一，将借由利兹等人的背包收纳的《黑风寨》上的财物，分派给受他们祸害的小村，尤其是当时从山寨慌慌张张跑出去的受害者们。

　　第二，跟着利兹三人扫荡常山地区所有山贼窝点。

　　或许利兹他们是为了“经验值”而进行扫荡工作，但赵云不是这样，私仇已报的情况下，他为的是“公义”！不能让其他跟自己相同处境的人继续身陷匪祸中，他要让自己来自前世的力量发挥在正确的地方！

　　“子龙……我没有办法打消你这种想法……”赵风转过身，他明白到自己点头的话，或许哪天传来的就是年仅12岁的弟弟的噩耗，但如何摇头？

　　今天从小镇卖出猎物的皮肉，再用所得购入家里的生活所需品的赵风，回来的时候一切已经尘埃落定……从妻子与村民口中，他可知道自家弟弟一个人拿着铁枪挡住一群山贼的围攻，这才让“三位仙人”赶到前没有人遇害。

　　要不是赵云？尽管《黑风寨》的人明显是挑着他离开的时候动手，然而假若妻子碰上什么灾祸，赵风一样会为自己的不在场而后悔终生，这种情况下他要如何斥责弟弟的挺身而出之举？！

　　“大哥……”赵云低下头，他听得出大哥这是点头了……但这并不是“认可”而是“妥协”。

　　“……以你的大哥的能耐可能只能一辈子守在村子里了。”赵风只是一个年轻的猎户，并没有过多特异之处。当日在几个山贼的围攻下几近死亡，幸得利兹的灵药才保住性命后，他属于年轻人的斗气似乎消沉了不少。

　　“大哥！我可以教你如何训练啊！”不仅仅是如何使用《灵蛇吐信》这一枪技，赵云觉得自己连如何修炼都记起来了！

　　“……这正是你与我不同的地方啊。”有机会的话赵风一定会去学习，在这个大闹特闹黄巾贼的年代，多一门护身的技艺就多一分生存下去的可能性……只不过他并不打算出去闯荡，他打算守护的是自己的妻子，还有照顾他们多年的乡亲父老，“子龙，或许你命中注定就不是应该被困在常山的人，这也是爹给你取字时的期望吧？但是——”

　　【赵子龙】怎么看都有望子成龙的意思吧？

　　“请一定记得自己只有12岁这件事……大部分时间我希望还是能在村里成长。”

　　“……我明白。”此时的少年确实只打算打完山贼就回家……

　　但是，或许他的大哥已经看透了未来。


第二十章 所谓黄巾

　　“这，这些是……我们不能收下！”

　　“村长伯伯，你这就收下吧，这些全是《黑风寨》上的不义之财。”

　　“可是，这……你们村子能够派人除掉《黑风寨》我们已经很感激了。”

　　“其实除掉《黑风寨》的……不，没什么，总之你们这些年遭受的损失也不少，这就当那些山贼的赔偿吧！我放在那里了！”

　　“唉……你这小孩……”

　　“对了，村长伯伯，这几天我们村子有点忙，过几天你们有空的话记得去我们村子，我们还不知道怎么处理山上那个贼窝。”

　　“那个寨子？当然是烧掉，免得其他贼人……等等，现在这世道……”

　　次日清早，赵云就和利兹三个走上清剿常山地区贼窝的旅途。

　　即便有地图系统指出贼窝的位置，比起往往出现在荒山野岭以图隐蔽性的贼窝，果然还是会先一步到达其他村子。

　　利兹倒不介意亲自解说缘由，不过即便他与克劳萨暂时顶着《仙武系统》，不再穿得像道士与武将，那张脸与那个身高还是很不方便与这些见识浅薄的东方乡下人交流。因此在村子外将东西交给赵云后，由赵云来负责进行交涉。

　　唔~~文明发展上去后的农民也学会了奸商的技艺，荔枝不红喷点酸上去、奶牛产奶不够多注射点激素、鱼不好养大疯狂倒药进池塘，坚持“吃不死人就能随便来”的原则做事……但现在这个落后的封建制度下的农民，尤其是大半辈子诚诚恳恳活过来的老农民，都是相当质朴的。最起码，面对赵云推过去的分量不轻的包裹能下意识地进行拒绝。

　　当然，将整个《黑风寨》几百号人的大部分财产收入囊中，还能视若无睹地提议分享出去的赵云实际上更加质朴——小孩子就是杯具，假如赵云是成年人的话明明可以称之为“仁义”的说~~

　　咳，说实话吧，同样处在《黑风寨》的抢掠范围内而深受其害的邻村的村长也知道这些东西是民脂民膏，但民族传统的好面子作风让他有点不好意思伸手，在赵云略微有些强硬的方式下，东西总算是留了下来。

　　离开之前，赵云还按着自家兄长的要求说出《黑风寨》附近村子联合商讨山寨的处置问题……唔，留下来不管的话就是一个完美的贼窝，一旦被流寇发现那里又是新的《黑风寨》。可是将它烧掉吧，又觉得这是断了自己的一条后路——

　　“儿子啊！你听一下娘的话，不要去加入什么黄巾啊！”对，这就是他们如此着眼这条后路的原因。

　　黄巾军的影响力遍布青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫等八州，几乎占了大汉全国的四分之三，但其主要势力就位于冀州（河北）。张角、张梁、张宝三兄弟所率领的河北黄巾军正在与北中郎将卢植率领的官军对峙。

　　而常山，不好意思，就在冀州，尽管身处目前还处于官军势力范围下的北区，然而哪天南区的黄巾军打上来的话，他们这几条小村……这么一想，将位置相对隐蔽，不是本地乡民很难发现，同时易守难攻的《黑风寨》作为自己的避难点，其实也不错。

　　呵呵，当然，也有其他解决办法啦，例如……

　　“娘！大贤良师可是有真法力的道人啊！你不是通过他的符水才治好病吗……他的太平道才能拯救我们！”很简单，解决办法就是自己也加入黄巾啊。

　　“可是……你这是要上战场啊！”作为母亲的这位大娘，似乎也是深信张角的能力，她只是担心儿子上战场……当然，他的力量也是千真万确的哦，真正的历史中的张角或许只是超级诈欺犯，但现在披着《太平要术》的皮子的《青龙之书》正在他手上，他确实是本领非凡的道人！

　　“没问题，我已经跟小镇上的接头人说好了，只要我能交充足钱，就能分配我到安全的地方！”

　　“什么，你将家里的前带走了！？那你老娘我吃什么啊……！”

　　“娘，难道你看着我上前线吗！放手！”

　　“……！”赵云想走上前去，克劳萨却一下子按着他的肩膀不让他动。

　　“这是别人的家事，你以为你的话会有用？”克劳萨冷冰冰的一句话让赵云的身体僵下来。

　　然后，“确认到了，不管所谓的大贤良师是什么人，是否有崇高的理想，他率领的黄巾军是什么人确认到了~~”利兹带着调侃的话语让赵云的心也冷却下来。

　　对啊，本质来说，这个邻村的大哥只是自认为找到一条通向荣华富贵的道路，为了自己的未来他甚至将家中财物带去黄巾。而小镇上黄巾的传教士，既招收了人手，又获得了财物，也没有亏本。

　　真正的黄巾军与民间流传的“太平道”有多大差距，赵云用自己的亲眼亲耳确认到了。

　　“子龙，看见了没，这就是相信神佛的人的智商，要是你再天天将我当成神仙，你迟早会变成那种人~~”

　　“……”

　　……

　　但是，老天似乎觉得还不够，他们需要更多地理解黄巾军为什么会被人称为“黄巾贼”。

　　所以，在他们继续往下一个小村进发，由于距离与脚程问题不得不在半路上生火露营的时候，五六十个头裹黄布的黄巾贼包围了他们。

　　“我说……作为将《黑风寨》击垮，还特意过来送财物的人，不将我们当成恩人都算了，一转头就带着传闻中的黄巾贼来堵我们，这也太过分了吧？”为什么会被黄巾贼定为目标？这里可是官军势力范围吧？

　　“你是——！？”原因赵云也借助着火光看见了，白天在邻村里看见的与老娘发生口角的年轻人，正在这群人里面。

　　很抱歉，赵云的怒视完全无效，谁让他这么一个小孩丁点气势都没有，“嘿嘿，他们身上还有《黑风寨》的财物，而且那个女人……虽然五官奇怪点，可真的很好看吧？”

　　“嗯，你这次立了大功，我一定会给你一个很不错的职位！”全部人眼光灼灼地看向咲夜。

　　“好吧，所谓红颜祸水……？”利兹叹了一口气。

　　“……”咲夜差不多就是“眼角吊起来”那样看着黄巾贼们？就是克劳萨都忍不住将注意力放到作为队友的浑身杀气的女仆身上。

　　“不过最起码能够知道在这些人眼中，咲夜也是大美女啦……唔，这么说的话按照他们审美观，也会认为我是帅哥咯？”利兹微笑着摆出道士的标准手势，“话说子龙啊，别告诉我你要求我放过他啊……要说因为白天你见过他娘就要放过这种家伙，我建议你明天早上收拾包袱回家睡觉去，我真的不是你脑中大慈大悲的神仙~”

　　“只有嘴巴喊得好听的黄巾贼！跟《黑风寨》上面的山贼没什么分别！！而那种烂人，放到哪里都会涂毒别人！！！”

　　“那就好……那么，”利兹收起笑脸，“想碰我的女仆的人都得死在这里！！！”


第二十一章 酒

　　似乎黄巾贼之中有名为“黄巾力士”的护法降魔、力大无穷的道兵，考虑到张角手上的《太平要术》应该是真有其事，但是和利兹等人为敌的黄巾贼与“黄巾力士”丁点关系都扯不上。

　　他们其实都是黄巾军派来冀州北部散播谣言、动摇民心的细作近期招收的新兵。之前可能是受地主压迫的穷苦农民，可能是不务正业的地痞流氓，可能是小有资产单纯被传言欺骗的愚民，反正往脑袋绑一条黄布、手上随便拿点像是武器的东西就是“黄巾贼”——完全比不上经过日常训练的官兵，甚至还不如山贼，人家好歹是经验丰富的老手。

　　几百个山贼尚且被利兹四人全歼，没有道理五十个最多只有山贼级战力的黄巾贼就能奈何他们，结果又是全歼哦~~其实他们也尝试过逃跑，有夜色打掩护真的很难追，可是因为“某些话语”让利兹与咲夜相当火大，一个对着八卦镜、一个对着哔哔小子，硬是追出几里路也将全部黄巾贼杀光。

　　——事件到此为止。

　　对于利兹来说，这事跟他在废土路过“顶呱呱超市”，然后莫名其妙冲出来一堆荷枪实弹的莫西干头强盗一样，没什么特别的……当然，影响也不是没有，最起码他们要再找个地方过夜，之前生火做晚饭的地方现在都是尸体与血液，没办法再留了。

　　只不过，也算因祸得福，追杀逃跑的黄巾贼的女仆小姐发现了一条地图上没有标识出来的小溪，在那里过夜可舒坦不少，生活用水的问题也得以永久性解决，大家都懂的，MC系统“一桶水”代表着什么。

　　伐木、挖石、做房子，河边出现了两幢两层高的小石屋，比起第一天平淡不少，只在晚饭时间有点乐子的新世界的次日生活步入尾声……

　　“……（盯）……”不过，洗完澡的利兹没有打算睡觉，趴在床上看着咲夜在屋内转来转去的身影。

　　“……主人？您这么看着我的话……”咲夜为自己做家务时的丑态尽落到主人眼前而心情压抑，尤其是她的主人不知道为何一直盯着她。

　　“诶嘿嘿~~以前只能看见你泡茶、拿饭菜出来、收拾东西的潇洒身姿，总感觉用抹布擦东西、穿着单薄的内衣晾衣服这潇洒不起来的一面很有意思~~”想所有家务都一直潇洒下去？那咲夜大约只能向某位比她还潇洒的人称“坂本”的高中生拜师。

　　“……”好吧，之前只是自己那么认为，现在由利兹说出来咲夜的心情压抑程度X3……她可以跟那群“评审”商量一下，让她做家务的时候解除能力限制吗！真心求！

　　“也别露出这种表情啦，开玩笑的~我家的女仆的潇洒刻在骨子里~~”利兹笑道，“说起来，咲夜你将衣服晾到阳台后就算可以休息了吧？”

　　“唔……应该是这样没错。”咲夜想了想，确实没什么事情要干，主要MC系统摆出来的东西都非常干净，不需要打扫。

　　“那你回来后就做好准备喝醉哦~~不想喝我也会灌你的~~”

　　“？”咲夜有点疑惑，却并不质疑，主人说什么就是什么。

　　但不质疑利兹也会进行解释，“我身上确实有炼丹与炼药系统，不过无论哪个世界比起‘药材’永远都是‘酒’更容易入手，然而，以酒作为‘回蓝’的手段其实有一种设定外的隐藏限制……”

　　“——酒量。”咲夜可不是只有看上去像聪明人。

　　“对，喝酒终究会妨碍冷静的头脑，喝醉了的话连路都走不直……可是没有蓝也放不了技能，显然不能因小失大。”利兹托着脑袋说道，“我昨天已经拜托兵哥测试过了，《仙武系统》会喝醉酒，通过切换MC系统倒是能清除‘醉酒’的状态，但那也只是理论上可行。”能够花费十多秒静心切换系统的场合不需要喝酒回蓝放技能，需要喝酒回蓝放技能的场合没办法让你切换系统。

　　“归根到底将酒量锻炼上去没有错，今晚就我守夜，你和兵哥训练酒量……也不需要什么适可而止，喝趴下甚至喝吐都没问题~”有MC系统顶着，应该不会有“宿醉头痛”这么奇葩的状况出现吧？

　　“不，这应该由主人您去训练，守夜的工作由身为仆从的我去做，”不是对谁先去守夜有意见，而是对利兹去守夜这件事有意见，“再说，从主人您不知道的‘那个地方’来的我，对自己的酒量相当有信心。”毕竟那群人有事没事开酒宴……

　　“这可真是一个不错的消息~~不过，你确定自己的酒量不会被系统设定为LV1吗？”

　　“这……”好吧，还真有可能！

　　“所以说今晚你就听话喝酒啦，我也期待着和喝醉酒的你玩奇怪的游戏~~”歪脑袋。

　　“……”咲夜表示不管自己的酒量是不是被设定为LV1，反正今晚本女仆一定要喝醉！

　　……

　　“……”赤身裸体的赵云从小溪中走出来，算是完成日常的晚间枪术训练后的洗漱……然而冰冷的河水无法让他的心冷却下来。

　　与“打怪”打得无比熟练的利兹不同，他终究还是为今天碰到的黄巾贼而困扰……尤其是那对母子。

　　要是身为娘亲的那位大娘突然发现自己的儿子当天就死在村子外的小树林里，她会多么伤心呢……从这个意义上而言，他真心感激利兹用火焰道术将那一个不孝子活活烧死，谁也不会从那堆焦黑上分辨出他的身份。

　　当然，赵云只是不清楚自己要如何面对那位大娘而已，他并没有认为儿子不该死……这么想的话，今天由自己亲手杀死的黄巾贼里面，或许家中也有亲人在祈求着他们的安全归还……

　　“……”赵云就这么心事重重地走回在他眼中由“仙术”搭建的石屋。

　　进去后马上看见大厅里坐着那个凶神恶煞的金发大汉，克劳萨坐在椅子上喝着酒，尽管他也对自己的酒量有信心，然而进行下酒量训练也没有错。

　　“——接着。”克劳萨随手扔过去一小坛酒。

　　“……？”稳稳接住的赵云疑惑不解。

　　“心情不舒畅就喝点酒，没有人告诉你吗？”

　　“……”赵云和他哥因为就算有钱也是买其他东西，不会将钱扔到酒上，对此几乎可以称得上空白……不过好歹也见过村里人中的酒鬼。

　　“……”确实心里有什么堵着似的，赵云想了想居然真的听从克劳萨的话，扒开盖子仰头一喝，“噗——咳咳！这么难喝的东西……？！”

　　“很难喝吗……我也这么认为。”

　　山贼能够喝的酒会是什么好酒？抢掠而来的还好一点，要是下属拿着钱去小镇的酒庄大量入货什么的，那才是档次最低的。不过，很可能这个世界最棒的美酒克劳萨也会觉得难喝，毕竟“质量问题”外还有“口味问题”，即便是得到所有人一致好评的“猴儿酒”，说不定也会遇到认为其难喝的人。

　　“只不过，”克劳萨再次举起酒坛子，“酒精下肚的酣畅淋漓的灼热感，难道你不喜欢吗？”

　　“……”赵云摸摸喉咙，这里确实在发烫……咬咬牙，就当喝中药那般再仰头一灌！强忍着反胃感吞下去！

　　“……哼，感觉怎么样？”

　　“难喝……”回答是一样的，但是，“……胸中这股燃烧着的火焰告诉我，我没有做错！”

　　“——《黑风寨》也好！黄巾贼也好！官兵也好！只要他们行恶，我常山赵子龙的长枪就会指向他们！！！”


第二十二章 张角

　　事实证明咲夜的酒量并没有强行LV1，货真价实的“很不错”，暂时为团队中首屈一指的“酒豪”……当然，足以供整个《黑风寨》几百号人饮用多天的酒再怎么样都可以灌醉她，之后发生的事情只有利兹一个人知道~~

　　克劳萨也同样灌醉了自己，没有人照顾的孤家寡人可怜兮兮地在自己的房间里大吐特吐，早上起来不得不去小溪好好洗澡，但是身上的酸臭味总觉得还是没有彻底消除……他忍不住埋怨这个没有沐浴露的世界。

　　两个人都大醉特醉，第二天起来的时候确实很难受，但是只需要花费十来秒切换出MC系统身体不适症状就会马上消失，然而——

　　“呜……好难受……”不好意思，这里有一个没有游戏系统护身的少年。

　　“子龙，你到底行不行啊？我都让你留在河边，让日天犬保护你了……”利兹没好气向趴在自家大狗身上，如同一条咸鱼一般的赵云说道。

　　好吧，第一次喝酒就大灌特灌，是这个结果的了。

　　“那可不行……狗，狗它还要战斗，呜……”赵云抬起头，露出一张不知道的人会以为是重病病人的毫无血色的脸来。

　　“我先提醒你一句，吐在我家的日天犬身上的话，我不敢保证它不会咬你……”

　　“汪！”狗狗立刻表示同意，要不是主人命令，它连将这个一身酒气的臭小鬼绑在身上都不愿意。

　　“……不用担心……呜，我已经将昨天吃的东西……全吐出来了……”赵云对此倒是相当有自信。

　　“哈，即便这样也要踏入战场，我都不知道如何评价了……”利兹耸耸肩，不再理会这个不惧战场与杀戮的少年，转过身往已经近在眼前的另一个山贼窝点走去。

　　“说起来，劝诱未成年人喝酒在美国算违法不？”利兹道服加身。

　　“反正比携带未成年杀人的罪名轻——”克劳萨武将装甲加身。

　　又一波山贼要成为利兹等人的经验值了。

　　与此同时……

　　“大哥！现在我军还没败！”

　　“而且你的身体……大哥！我们不能失去你！”

　　张梁、张宝两兄弟死命拦着往祭坛走去的兄长“大贤良师”张角，他们知道《太平要术》上记载的术法有多强，但他们同时也知道以凡人之身驱使天道之力会有多大的危害——通过张角的身体状况知道！

　　在黄巾军崛起的过程中，张角已经使用过多次《太平要术》上的术法，要是最开始就被官军打退失去势如破竹的气势的话，他们根本没有办法召集到如此之多的信民。

　　“不，‘黄天’不能失去的不是我一个人……！”张角一咬牙，身上电光一闪，将两位弟弟弹飞开去。

　　“大哥！？”张梁、张宝同样修习过《太平要术》上的术法，可是却完全没有张角的半分实力，这下子连爬起来都做不到。

　　“只要在这里将官军打败，没有官府压迫、没有地主敛财、农民间平等互爱的‘黄天之世’就能取代这片肮脏的汉室天地！”确实，将围困着他们的卢植、朱儁、皇甫嵩部队击溃的话，汉室再也无力反抗黄巾军……但是，之后出现的是不是张角幻想中的“黄天之世”就难说了~靠这些乌合之众管理这片大地又会有什么好结果呢？

　　但是，不管黄巾军底层成员怎么想、怎么做，张角本人却是如同贤者一般的高尚存在。

　　“假如焚尽这个早已老迈的身躯的最后时光能够换来这个未来，我张角不会有半分后悔！”没有理会弟弟们的悲呼，张角踏上早前派人按着《太平要术》上的记载搭建的大型祭坛。

　　旌旗、八卦、香案、炉顶、画有青龙图案的蓝色巨型地毯、九九八十一名站立在特定位置的黄巾力士，一切准备就绪！

　　除却张梁、张宝两兄弟外，所有人都以狂信者的眼神仰视着这位手持枯木杖的年迈老者！他们相信有《天公将军》的话，来再多的官军他们都不会输！

　　“……”不去猜测自己施展完法术之后会变成怎么样，张角调整好气息，高高举起枯木杖，“以我之真气，合天地之造化！”

　　只见风雷大作，一股黑气从天而降，黑气中似有无限人马杀来！

　　但是，还不够！还不够！要击退卢植、朱儁、皇甫嵩三人率领的大军，仅仅是幻术兵还不够！即便这片黑云逐渐取代朗朗晴空，笼罩起这片战场！

　　“雷公助我——啊啊啊！！！”蓝色地毯上的青龙图案中冒出无数电光注入张角的体内，天上的黑云也开始轰鸣作响……但是，这已经远远超过张角能够使用的力量了！

　　手持枯木杖的手臂发出白烟，旁人近距离观察的话甚至还能发现其双眼之中已有电光出现……

　　“——成为黄天之世的祭品吧！”

　　……

　　“咻~~孟德，这可真是个炫目的战场啊~~”夏侯惇扛着大刀吹着口哨道，完全无视天上如同受人操纵一般往官兵堆中狠狠劈下来的雷电。

　　“哼，不愧为《天公将军》，竟然真有如此本事……”曹操看向乌云的中心，受官兵围困的《长社城》，那里正是张角施法的地方……同样也是一脸镇定，完全不认为自己会被劈中的样子。

　　也对，即便雷电频繁劈下，可是这里有卢植、朱儁、皇甫嵩所率领的数十万朝廷大军，再加上刘备、孙坚、曹操等数万地方军，如此数量之下还被雷电劈死，那也只能怨自己运气糟糕。很显然，这两个曹氏与夏侯氏的豪杰，并不认为自己的运气很差。

　　“真想在这种战场上好好冲杀一番啊……不过，大约冲过去就回不来吧？”好战的夏侯惇扭转马头，相当遗憾似的往后走去，在那里他的族弟夏侯渊已经整列好他们所带来的士兵。

　　无论是从天而降的杀不死的数万幻术兵，还是这些滚滚雷电，实际上都没有立刻给官军造成重大伤害，但是士兵胆气已失……这场仗胜负已经定下了，如卢植他们下令强攻除了增加伤亡外毫无意义。

　　“……哼，黄天吗？大贤良师，我只看见你在创造一个乱世啊，哈！”拨转马头，曹操一牵缰绳，策马而动！

　　“全军突围！从幻术兵之中冲过去！”

　　张角创造了乱世的开端，那么被有识之士评为“治世之能臣，乱世之奸雄”的曹操似乎也要往后半句成长吧？


第二十三章 夏侯惇

　　常山地区不算太大，但利兹四人一直没有山间行走的代步工具，直至距离《黑风寨》讨伐战后十来天才回到赵云生活的村子——假如不是带着赵云这个拖油瓶的话，他们能够使用“快速旅行”早几天回来，当然，要是没有带着赵云，他们似乎也没有回这个村子的必要。

　　在这段时间里，他们将常山地区叫得上名号的四个山贼团伙的窝点全部捣毁……嗯，这个大汉朝真的没救了，就这么点地方居然有四个官府不管不顾的大山贼窝，这还不算那些居无定所的只有四五个成员的小盗贼团以及独狼式行动的匪徒。农民种出来的粮食叫了一大半给官府，自己还没来得及吃就被人轮番抢掠，活不下去自然得加入“黄巾贼”四处劫掠，佛家有言“你不入地狱谁入地狱，我吗”。

　　不过由于利兹四人的作为，常山地区的匪患瞬间偃旗息鼓，尽管这“偃旗息鼓”注定无法持久，然而在盗贼强盗的肚子饿得咕咕叫之前，他们也不太会冒着被传闻“四个可以打四百个的高手”找上门的风险“做生意”——由于利兹四人在山贼窝解救出来的人质、奴仆与压寨夫人回村子后一边为自己经历的灾难哭哭啼啼一边颂扬恩人的功绩，现在利兹等人“四处剪恶除奸的山神仙”的名号在村间流传着，渐渐地连镇上的居民也有听闻。

　　这个名号是出于善意而称呼的，可是想想黄巾贼老大张角头上的“大贤良师”，利兹表示实在高兴不起来……不过也罢，不在自己身边的人管他怎么称呼自己，利兹四人开始在村子里住下来。

　　并不是打算在生活条件如此恶劣的村里呆多久，仅仅是各人都需要一段时间做各自想做的事——

　　利兹的话，是想发掘仙术的变化应用。

　　参照使用“武技”时，自己喊出来技能的名字之后，能够决定出剑的速度、出剑的角度、什么时候开始、什么时候结束，无法控制的只是让自己变快、发射出剑气的那份力量……那么仙术呢？

　　经过尝试，仙术也一样可以变招，例如火球术可以幻化成不同的形状的火球，虽然没什么实际意义，例如掌心雷可以不劈出去，直接一掌拍在敌人身上，例如御剑术可以不将剑射出去，控制它绕着自己身上不停转，如同大风车一般禁止敌人近身……但是“变招”有极限，火球术不能变成连珠小火球术，掌心雷不能变成给武器附加闪电属性的雷系附魔术，御剑术有控制剑的数量限制成不了万剑诀。

　　尽管如此，通过这些琢磨，仙术的应用性也大幅提高，比起单纯提升等级带来的法术输出提高，或许这些变招更能提高实战能力。

　　咲夜的话，是想向村民们学习这个世界的生活伎俩。

　　用什么洗澡、用什么洗衣服、在山里如何入手食材，这些问题是她这个女仆认为的重中之重的大问题。事实上，除了利兹身上那件差点让某九尾狐被围殴的疑似情侣装的道服自带自我修补与自我清洁属性外，利兹与自己的衣服咲夜都总感觉洗得不干净。

　　小镇里哪间饭店有美食、小镇里哪间酒庄有美酒、小镇里哪间妓院的女人最漂亮，作为一个女仆不能代替主人做决定，但是主人提问的时候一定要尽可能回答出来，尽可能成为主人最可靠的情报源。至于连这个时代被称为“章台”的妓院也打听？咲夜表示有备无患，毕竟现在她的主人顶着与“那一位女性杀手”七成相似的性格模板，对这方面有需求很正常……

　　克劳萨的话，则是在全身心地训练拳脚功夫。

　　升级到LV4的他自信感受到了力量上的长足提升，因为个人天赋侧重点不同，他的敏捷成长不怎么样，但他也自信跑得比LV1的里昂快，跳得比LV1的艾达高……考虑到他的蓝条已经增长到连续两套连续技都能放出来，克劳萨完全可以对着那对夫妇说“两个齐上也不是我的对手”。

　　然而，另一个人让他被打击到了……不是说利兹与咲夜，想到“这只是人家的一场角色扮演游戏”，克劳萨就觉得没啥好对比的。打击他的是一个12岁的小孩……

　　咳，倒也不是说赵云现在已经比他厉害啦……只是，克劳萨很清楚，只要再给那小子几年，让他的身体发育起来，自己就不会是他的对手，这还是以他的技术停留在现在这个时刻为前提——要是再像之前那样，不小心就记起来“龙牙突”，不小心又记起来“梨花乱舞”，克劳萨表示什么时候打不过他都可能。

　　然而他不知道，在他之前，有另一位成年的猛士即将被年仅12岁的赵云教育……

　　……

　　跟着三人回来的赵云，比起早已经习惯砍砍杀杀的利兹等人，他这些天的变化很大……当然也不是变得满脸杀气、眼神凶虐，仅仅是原有的“刚毅”经由铁与血的洗礼后成长为“宁折不弯”，整个人变得如同他手中的铁枪一般。

　　在这方面感受最深的或许是村里的小孩子，明明能够从枪尖发出气劲什么的在他们眼中新奇有趣，然而并没有小孩会去围观赵云练枪，更加不会有小孩闹腾着要赵云教他们枪法。

　　这么说可能对赵云有点抱歉，可是跟着利兹出门绕着常山走一圈之后，他大约不会再有同龄朋友了……不过也罢，通过这趟为期不足半个月的旅途，赵家少年再也不会只将双眼放在村子里。假如能确保村里人的安全的话，他会选择走出去！

　　他知道自己的见识暂时还没办法评判官府与汉室的所作所为的对错，但是四处劫掠的黄巾贼绝对是错的！击杀一个黄巾贼就是拯救更多无辜平民！

　　只是，现在他的实力还不够，即便他已经能够一个人冲进山贼堆中所向披靡，但比起利兹、咲夜与克劳萨，他还知道自己差很远很远！

　　训练！训练！训练！

　　每一分汗水都会带来收获！

　　每一次刺出都会增加自己的力量！

　　每一次——

　　“！？”赵云下意识一抬头。

　　“看头上！”一个手持比寻常规格还要巨大不少的大刀的男人从山林间一跃而下，双手持刀，刀身置于背后，身体弯成弧形，这定必是势大力沉的一刀！

　　“！”赵云并不惊惧，往后跳起同时长枪点出，连续三击点在对方下劈的刀刃上，借助巨大的冲击力再度向后抛飞出去，彻底躲开这一击。

　　“山……不！”赵云的第一反应是山贼，毕竟自己这些天干了些什么谁都清楚，被人寻仇也很正常，但是看见偷袭者的上下气度，他马上打消这个猜测。

　　“好枪法！”手持大刀，身披闪亮的蓝色轻甲的男人大笑道，“有意思，我叫夏侯惇，夏侯元让，算是汉军裨将，那边的是我的主公曹孟德与我的族弟妙才。”

　　“汉军……？”并没有因为对方自报的身份就放轻戒备的赵云快速扫了眼远方的小路，确实有一个威严的男人带着一个蓝色重甲的男人而来。

　　“不要在意，单纯是看不过眼黄巾的所作所为而参战，不小心混出来个官职而已，”夏侯惇笑道，“小子，一个人训练很无聊吧？我也这么认为……一起怎么样？”

　　“！！！”

　　赵云与夏侯惇的第一战，来得稍微有点早对不对？


第二十四章 赵云VS夏侯惇

　　“小子，我让你三招，来吧。”此时的夏侯惇年龄也不算多大，但与12岁的赵云比起来，绝对是大人欺负孩子的典型例子，不让招真是连自己那一关都过不去。

　　“……”只不过，赵云并没有动，只是手提长枪戒备着。

　　“怎么了？这可不是激将法，放心大胆攻过来吧。”夏侯惇招招手道。

　　然而，赵云还是既不进攻也不后退。

　　“元让，你先手攻击吧。”后面观战的曹操喊道，他也对这个能够以那么漂亮的方式接下族兄一击的少年很感兴趣。

　　“哈？”

　　“兄长，他是对你的身份顾忌吧？”夏侯渊笑道。

　　民与官斗，吃亏的永远是民。

　　就以现在的赵云视角为例，被对方打伤了还好一点，人家扔下点钱作为赔偿就算仁义，要是打伤了对方，谁知道身为裨将的对方会不会给自己定一个罪名，罪名严重的话甚至会拖累家人——当然，这份担心其实是多余的，会做这种事的男人就不会是夏侯惇，从小以豪勇著称的夏侯氏精英。

　　“所以说现在的大汉朝，连个小孩碰到官军将领都像提防黄巾贼一般？”对大汉失望的人又何止赵云一个？

　　“看着，这是军官的证明，”夏侯惇从怀中掏出一块铁牌，向后一抛准确地抛给族弟夏侯渊，虽然实际意义为零，但这是在单方面表述这一场架是平民间的比拼，“你不攻过来，那我就上了——！”

　　厚重的大刀，表明了对方走的是力量路线。

　　大刀的长度过长，以距离优势进行压制有点不切实际。

　　不过，即便夏侯惇过于巨大的臂力让大刀以几乎被人遗忘其重量的速度舞动，速度上仍然是赵云这边占优，结合这半个月下来突然暴涨的枪术与身体力量，在刀光之中准确地点中刀身，控制着距离一边往后退去。

　　或许看上去像节节败退，但双方都知道这种后退不足以定胜负。

　　“你不止这个程度吧？”其实“这个程度”已经足够让夏侯惇惊讶了，即便自己还没有认真起来，可是军中能有多少个小军官能顶得住自己的“不认真的挥砍”？只不过眼前这不知名小孩那副固守不攻的姿态证明了他还留有余地，“这样的话，我稍微用点真本事吧~”说罢，夏侯惇大步踏前，成年的脚步跨度加上前进之势，对上赵云小孩子的步伐与后退之势，明显是要来一波突进。

　　但是赵云凛然不惧，双手持枪姿势不停改变，长枪舞得如痛暴雨梨花一般——此为上辈子的武技《梨花乱舞》！

　　暴雨梨花仅仅起到护身作用，即便是猛将夏侯惇也不会贸然冲进这由枪尖构成的花雨之中！

　　“果然留有一手，那么……哈！”夏侯惇挥出一道刀气。

　　“！”赵云一震长枪，以《灵蛇吐信》的手段发出气芒作为抵挡。

　　“什么？！”即便是远处以好奇的眼神盯着赵云的曹操也是大惊失色，连他也没能将体内的“气”应用到外放攻击之中，这个小孩真的是从娘胎里开始训练的吗？！

　　“有意思！！！让我看看你的‘气’有何种程度吧！”提聚身体的“气”，夏侯惇一脚前踩，体内的爆裂之气将包含在赵云脚下的土地撕裂，再马上接一击横斩。

　　“呜啊啊！”这个距离夏侯惇的大刀不可能碰到赵云，但是夏侯惇的“气”宛如将大刀延长好几倍一样，将及时摆出守备姿势的赵云扫飞出去。

　　在村子外的夹杂着小石块的泥土地上翻滚好几圈，赵云马上爬起来再次摆出架势……只不过擦破的皮肉、伤口流出的鲜血并没有办法忽视。

　　早已经这是一场见猎心喜的爱才之战的夏侯惇扛着大刀走过来，“真是的，还能爬起来吗？”

　　“……”

　　打不过，以现在的自己打不过他……

　　无论是身体力量还是所谓的“气”都比不过……

　　不过，认输？赵云拒绝！

　　【现在的自己】打不过的话，那就交给【上辈子的自己】！

　　似乎自己每次在生死关头都会记起些什么，那就——将自己处在生死存亡之际！

　　自己拥有的只有这份豪赌的胆色！

　　“哈！”没有考虑失败会怎么样，赵云提起长枪就往夏侯惇身前冲。

　　“……唔？”夏侯惇倒是想手下留情，但这个小鬼也是能对他的生命造成危害的气劲高手，他只能以一击毫不留情的斩击让他知难而退。

　　刀刃卷起的气劲甚至让赵云觉得窒息。

　　（噗通！）

　　然后——

　　“！”他记起来了！

　　用枪尖驻地刹住身形，持枪位置改为枪身中间，使出即便是他上辈子，也是枪术终极招数的一式，“《亢龙无悔》！”

　　【亢龙有悔】为居高位的人要戒骄，否则会失败而后悔，意指要懂得进退。

　　【亢龙无悔】则是有进无退！死也不悔！

　　而赵云这一招使出来的效果是数十甚至数百的气劲不停向四面八方迸射而出。

　　“这小鬼——哈！！！”夏侯惇也不甘示弱，将全身“气”爆发出来，不停高速对前方高速连斩！舞出密集的刀网将所有发射过来的气芒斩碎！

　　但是，即便是气芒碎片也一样足以伤人，夏侯惇的身上开始出现血色……但这更加激起了他的凶性，趁着赵云的这一式气势将尽之时，他一下踏前运刀上挑。

　　“咔啦”赵云及时招架，但不仅长枪被从中斩断，整个人也被扫到空中。

　　只不过……

　　“还没完——！”在空中的他将后半截枪身一甩，投掷往对方脑门。

　　“铛”显然不可能对夏侯惇产生半分影响。

　　但只要让他举刀格挡下来就行了，赵云双手握紧上半截枪身的截断处，将其当成无锋无刃的钝剑，发出剑技，“《飞龙盖地》！”

　　“砰！”枪身与大刀接触。

　　不好意思，这一招多少融合了左慈传授的法术，能够调动大地之力引发震动。

　　所以……

　　“……”

　　“唔——！？”在夏侯惇从短暂的晕眩感清醒过来后，他发现少年只剩下一半的铁枪的枪尖已经顶在自己的喉咙前。

　　即便只有十二岁，常胜将军也不会败给任何三国武将！


第二十五章 战后余波

　　【到此为止了。】——这个时候一般都会有人跳出来喊这句话。

　　此次担当本任务的人是曹老板……其实，不需要他喊，赵云没有将枪尖刺下去就是此战到此为止的证明。

　　“……”不认识的矮个子陌生人的话很难让赵云抽身而退，但是注意到村子里已经跑出来一群人，尤其自家大哥、利兹大哥、克劳萨、咲夜四人都已经抵达，心里大定的赵云还是马上撤枪后退，返回可信之人的身边。

　　“一开始我以为自己是大腿，现在认真一看……好像是我们一直抱着一根大腿啊……”利兹上下打量蹭破了皮肉而显得有些狼狈的赵云，无比怀疑这货是不是赵家隐藏的兄弟赵日天，只可惜再怎么看，都是那只曾经趴在狗狗身上闹宿醉的小鬼头。

　　嘛，赵云训练枪术的地方原本就离村子不远，夏侯惇的第一击跳劈的声势足以惊动整个村子了。胆小怕事的村民选择躲起来，而不怕事跑出来看个究竟的自然看见了这一战的后半段——四面八方乱射气劲的《亢龙无悔》，将断枪使出带有地动特效的剑技的《飞龙盖地》。

　　而结果？赵风与利兹三人的眼神只是惊诧，其他村民的眼神却已经带有浓重的畏惧之意，比起“我们村子有赵云再也不惧山贼”，他们更会去想“赵家二郎难不成是妖怪附体”？

　　“……哈……哈……利兹大哥说笑了……唔！”只不过此时的赵云并没有注意到村民的神情变化，超负荷调用身体力量的他在失去坚持下去的理由后甚至一下子跪倒在地，周遭发生了什么也很难感知。

　　“子龙！”赵风连忙抱起自家兄弟。

　　“我，我没事……哈……哈……”赵云还留有意识，也没有其他严重症状，只是身体机能在不停报警。

　　“你先带他回去休息吧，这里我们处理……看样子他们三个也不像找你们这条村子的人的样子~”利兹看向对面的矮个子，自己登场后对方一直盯着自己，总不会单纯是因为西方人的脸让他如此失礼吧？真要如此只能说他对不起自己那张威严的脸的格调。

　　“……嗯！”隐隐约约察觉到他们是为利兹三人而来的赵风点点头，抱着赵云快速离开。

　　而其他村民听见利兹这话后也连忙散去，不管利兹是不是山神仙，他们可不想惹上麻烦——这是妲己所构建的轮回世界的特色，在三国群英一个个豪杰化的同时，作为绿叶衬托的其他人一直停步不前。

　　当然，要是他们一个二个拍着胸口叫着“大仙，官府要对你不利的话，我们会保护你的”这种话，利兹才觉得更加麻烦。

　　“看样子对面没有什么恶意……”来得比一般村民要早的利兹通过夏侯惇的攻击位置得出这个结论，“咲夜，回去准备招待贵客的东西。”

　　“是。”女仆转身离开。

　　“兵哥，无法接受一个小孩比自己还厉害的话请闭上自己的眼睛，那眼神太招我讨厌了。”

　　“……”被指出心里的想法的克劳萨撇开头，没有反驳。

　　“首先，那个小孩是这个轮回世界的豪杰之一，或许与他对战的人也是，”利兹弯膝高高一跳，坐在一棵树的树枝上，“然后，这是我的游戏，或许战力很重要，因为打架很有趣，但是并不是有了战力就怎么样都可以，作为人本身太无聊就本末倒置了……”

　　“……哼。”克劳萨闭上眼睛。

　　嗯，他已经听懂了。

　　“那么，等那边的反应吧——”

　　……

　　“……”等到赵云被赵风抱着离开他的视线范围之后，夏侯惇才伸手摸摸喉咙，至今还留有要就被铁枪枪尖刺穿的刺痛的幻觉。

　　“孟德，我输了。”从脚步声知道自己的主公曹孟德与族弟夏侯妙才走到自己旁边，夏侯惇仍然眺望着村口的方向说道。

　　“正是如此……然后？”曹操同样眺望着村口的方向，可是他的视线锁定的位置不同——那个“帽子很奇怪”的道士，才是他今天前来的目标。

　　当然，从现在开始，那个少年也同样成为了他的目标，曹操的目标从来不停留在带领几千个官兵的校尉，这种已经不能算是“有潜力”的种子如何能放弃。

　　“不，没什么，这是一场好架，我打得很畅快，输得也很畅快~~”或许半程以上夏侯惇都在放水，给予了赵云很多的机会，但在赵云放出《亢龙无悔》的瞬间开始，他确实拼尽了全力，这不是失败的理由。而再来一次就会因为心有提防而很难见效的《飞龙盖地》？夏侯惇觉得“初见”更加不是失败的理由，那确实是一招很了不起的奇招。

　　说到底，夏侯惇率直地承认了自己的战败，即便对手只是个小孩。

　　“妙才，”从夏侯渊手中接过自己的军牌，夏侯惇没有与主公打招呼就转身离去，并不打算去村里找大夫敷药，也不打算跟着曹操完成此次出行的任务，“帮我打听那厉害的小鬼的名字，我可不想被人说‘夏侯惇输给了一个12岁的无名之辈’~”

　　“安心吧，大兄，”夏侯渊笑道，“那个少年注定不会在乱世之中籍籍无名。”

　　“哈，说得也是，”夏侯惇也笑了起来，那个少年会在世间红尘中沦为凡人的可能性不存在，假如他甘于缩在小村里看家护院？夏侯元让会带着军队来捉他参军为国效力，“真想在真正的战场上与他相见啊~”

　　“呃……我比较想跟他做同僚，你懂的。”夏侯渊表示自己连赵云的《亢龙无悔》都没有信心接下来，嘛，毕竟他是弓兵啦。

　　“哈~”没有理会族弟的自嘲，夏侯惇停下脚步，“孟德。”

　　“……”

　　“看样子我要陪你走到‘霸道’的尽头的话，还需要多加训练啊……”不需得到回答，夏侯惇再度迈开脚步，他要回军营！

　　“哼，”曹操轻笑起来，“看样子‘吾之右臂’要再次变强啊……”


第二十六章 短暂加入曹老板集团

　　“——我就知道民间传言坑哥！”

　　或许夏侯惇与赵云的一战纯粹是“武人一时的见猎心喜”所致，并没有可以让人信服的理由，但是曹老板不可能吃饱饭闲着没事干、带着左肩右膀从军营跑来偏僻小村游山玩水，这事有根有缘，而这个根缘要从半个月前开始说起……

　　半个月前在冀州北部长社爆发“黄巾军”与“东汉官军+义兵联军”的对决，在卢植、皇甫嵩、朱儁所率领的几十万大军下，黄巾军一度处于劣势，但“大贤良师”张角发动《太平要术》上的高级术法，从天而降数万法术生成的敌人、再配合天雷歼敌，让官军士气全无。

　　地方义军中的刘备集团、曹操集团、孙坚集团纷纷选择避其锋芒，然而卢植、皇甫嵩、朱儁认为此乃黄巾军强弩之末，一鼓作气之下定必能击杀张角，让黄巾军溃败……不能说他们的想法有问题，但实际上士气低落的官军根本没有办法发起有效的进攻，没有成功实践出“一鼓作气”后的结果，在旁人眼中就是错过撤退时机，让官军大量伤亡。

　　当然，这并不算多么严重的过错，归根到底是张角施展的术法过于匪夷所思。此战过后，东汉官军只能在各自的营寨中固守不出，休养生息，黄巾军气焰日升。此时，朝廷差遣黄门左丰视察军情，左丰向卢植索取贿赂，卢植拒绝，心中暗恨的左丰向上打小报告，朝廷派人将卢植关进囚车送回长安，同时派来中郎将董卓代为掌军。

　　骄傲自大的董卓自然不会将旁人的劝诫放在心上，立功心切的他下令挥军出击，结果再次让官军被杀得溃不成军……地方联军中刘备集团与孙坚集团怎么样不得而知，但无意与如此之人为伍的曹操随便找了个理由拒绝一同出阵。

　　此时，注意情报工作的他们得到“常山地区有诛除山贼的山神仙”的报告，尽管并不认为这个世间真的有神仙的存在，然而长社一战中张角展现出来的力量也无法用“掩人耳目的小伎俩”一词糊弄过去，曹操只能认为这是跟张角一样具有特殊力量的修道者。退一步而言，此时此刻的曹操并没有任何取胜之方法，反正他已经下令全军固守，也不介意冒着白跑一趟的可能性来一次常山。

　　然后，他见到了那位“山神仙”——尽管他一开口那位“山神仙”就否定了这个身份。

　　“……”这算是正式的会谈，总不可能一直站在村子外聊东聊西，曹操被带到与村里的建筑风格完全不一样的奇怪的三层高建筑物内……现正与夏侯渊一起克制自己的各种丢人的好奇心。

　　汉朝人像赵云这种村里人流行“席地而坐”，就是怎么舒服怎么来，而像曹操这种达官贵人，又是这种正经的会面，应该采用“跪坐”的形式……然而主人家已经一屁股坐在一张“奇怪的东西”（沙发）上，还示意自己坐下……好吧，本着去到别人的地盘按着别人的规矩办事的原则，曹操与夏侯渊都坐了下去，喔！那软绵绵的感觉差点让两人立刻站起身来，不过为了自己的颜面着想，还是算了吧~~按着对面的道士的姿势好好感受这奇怪的坐具就好。

　　他们面前的是一张木制矮桌，两人身前有一个盛着热茶的茶碗，当然，在如此破落的小山村里面不会找到什么能让曹氏子弟满意的好茶叶，不过总比白开水要强一些……但吸引他们好奇心的是茶碗旁边的名为“蛋糕”的东西，听说是女仆咲夜以糖、面粉、鸡蛋、牛奶做的点心，额，这点心做得这么漂亮他们倒是想吃，可是正经事都没说完就吃这玩意也太那啥了。

　　最后是刚提起的女仆咲夜，老实说这个皮肤白皙、银白色头发、浑身上下都是干练与潇洒感的异国漂亮女仆极度吸引眼球。要是以“好色”作为主要性格特征的董卓与吕布，看见咲夜的话百分百会起到坏心思，但不清楚曹老板的好色与人妻控属性有没有被妲己在轮回中刻意修改，暂时不评价他的内心想法……反正他此时此刻好歹能维持住表面上的目不斜视。

　　“你是叫曹操……唔，果然像是做大事的人的样子。”脸看上去威严其实并没有告诉利兹这么多，但是他好歹还记得左慈消失前说的话里面有【例如魏主曹操最初是个了不起的英雄人物，在妲己的诱导下却变成生性多疑的奸雄，后来再次改为行走于霸道之上的霸主】这么一段，三国争霸中的一方霸主就在自己眼前这件事清楚明了。

　　但也就那样了，作为一个曾经将美国总统摁在地上死命塞金苹果的存在，三国霸主好像也没什么特别。

　　“……”利兹的发话，终于让曹操与夏侯渊真正意义上的收拾心神。

　　“我就长话短说了，”利兹说道，“第一，我叫利兹，不是什么神仙，甚至连正经的道士也不是，只是个从其他世界来的‘异世界人。’”

　　“……异世界人？”曹操一皱眉，显然为这个不曾听过的词汇而奇怪。

　　懒得给这群土著解释什么叫“异世界人”的利兹直接带过，随便他们怎么脑补这四个字的意思，“第二，我确实有某些特殊的能力。”利兹举起手，手中轮着出现镐子、斧头、食物、酒瓶等东西。

　　“！”两人眯起眼。

　　“第三，我的实力其实也不是很强，什么召唤几万妖术兵啊，什么频繁的天降神雷啊，我暂时都做不到……我的水平就这样——火球术。”一个火球在利兹手中生成，一甩到大厅的另一边。

　　“……唔。”在没有东西可以燃烧的地方持续燃烧，甚至还将石砖墙壁砸出一个小坑，这算是很厉害了，最起码验证了他们确实有“四个人将一个山贼窝”端了的实力……但是，距离张角的水平实在太远太远了，完全不是一个档次。

　　“第四，理论上我是中立派，汉军赢与黄巾军赢其实对我来说不重要，不相信我是异世界人也罢，从脸就能看得出来，我最起码不是汉朝人对吧？”

　　“……白跑一趟吗？”虽然利兹很特别，但并不是曹操想得到的破局的线索。

　　“抱歉啊，浪费你时间我也不想的~~”曹老板还是一脸威严地沉思着影响着这个世界的格局的东西，利兹则是表情轻松得多，“不过，假如你能接受三个战力跟刚才的小鬼差不多，可是不太听话的三个士兵打黄巾贼，这也算是一种收获哦~~”

　　“唔……刚才我记得你是中立立场？”曹操奇怪道。

　　“我也有自己的行动理由……我就不怕跟你说了，我盯上了张角手中的《太平要术》。”毕竟是主线任务。

　　“嚯……那确实是相当诱人的宝物。”招妖术兵、驱使雷霆的力量，谁不喜欢？遗憾的是曹操并没有道家的底蕴，似乎得到了这玩意也放不出道法……眼前这个人即便自称不是道士，可是这身道服也不能作假。

　　“不，我的理由其实不是你想的那样……”获得《太平要术》，不，应该说《青龙之书》后会发生什么，利兹其实并不太清楚，“不过随便你怎么想吧，如何？结论~”

　　假如曹操不答应，那就自己想办法乱入战场浑水摸鱼啊，简单~~跟着曹操只是行动更加方便而已。

　　不过……

　　“有趣，我期待你们的表现~”曹操的霸道不介意让三个来历不明的有能之士成为自己的助力。


第二十七章 离乡别井

　　“咲夜，你说我是不是在头上装一对假耳朵比较好？就像女孩子的头箍那样？”对着镜子的利兹将双掌分别放在脑袋两边，模拟兽耳一般手掌反复握拳张开。

　　“——出，出现了！”“那一个男人”不知道教坏“她的家乡”多少人的卖萌动作！

　　“什么出现了？”利兹回过头来看看，什么都没有啊，房子里甚至因为即将要被荒废，有用的家具都已经被咲夜敲掉了。

　　“……不，没什么，”咲夜干咳一声，收敛起与称职的女仆不相符的震惊表情，“请问这是在……？”

　　“是这个啦，”利兹将梳理头发前摘下来放到一边的帽子戴回去，用手按了下帽子上两侧的凸起，轻而易举地塌了下去，“这两个凸起明显就是拿来放兽耳的吧？可是我没有这玩意，这里显得空荡荡的，在想着是不是往里面塞点什么。”

　　“……那是一个失误，请不要在意。”此时此刻咲夜已经知道这个帽子真的只是拿错了而已……某狐狸是时候教育一下自己的式神了……

　　“失误……唔，其实只要头箍式兽耳做得可爱的话，我也不是很介意啦。”狗耳朵、猫耳朵、兔子耳朵还是狐狸耳朵，利兹在考虑哪个合适一点。

　　“请——千——万——不——要。”

　　“欸……好吧……”这一次应该是咲夜首次在利兹面前表露出如此强烈的拒绝态度吧？利兹只能先搁置这个想法。

　　如同希望通过正事让利兹忘记这“堕落的想法”一样，咲夜催促道：“主人，是时候要出门了。”

　　利兹尽管有点莫名其妙，但这也不是什么原则性的问题，也就点点头站起身来往屋外走去——被充当“镜子”的八卦镜也返还到他的道服上，成为很普通的道家图案。

　　天色才蒙蒙亮，但由于晚上除了抱咲夜外没啥事好干的，利兹的精神状态也很不错，精神抖擞地往村口走去……他们并没有迟到，但走到村口的时候克劳萨、曹操与夏侯渊三人已经在守候。

　　“唷，早上好~~”也不太清楚这个世界的习俗，利兹按着自己的习惯举举手算是打招呼，反正人家看了自己这张脸也不会责怪礼数不周，最多就是唠叨一句“毕竟西方蛮夷”~~

　　“嗯。”曹操只是点点头，看着利兹也不知道在想些什么，但好歹没有鄙夷的样子。

　　“……我们的马还在小镇上，这连好一点的路都没有的小村真是够了，呼……”夏侯渊忍不住又打了个呵欠，比起一直“老子很威严”的曹操，同样长着一副威严脸的他倒是为人随便很多。

　　“妙才将军，我们的家具有那么难以适应吗？完全没睡够的样子啊~~”利兹奇怪道。

　　“不，利兹阁下你们的家具都很舒适哦，我都想在家里摆一套了。”石头、木头和沙子，这是利兹等人目前在这个世界找到的建筑材料，石英与黏土哪里都找不到，铁块也很缺乏，他们搭的房子除了“不用电的灯泡”、“玻璃”、“不会熄灭的火把”、“水龙头”、“沙发”、“床”外，并没有更多东西可以激起本世界人的好奇心——当然，这其实已经激发得足够多了，要是电视机与电冰箱都合成出来的话，围绕着这些新奇事物与土著的反应就可以水一章。

　　“只不过，睡眠时间与睡眠前的精神状态不太好……”夏侯渊看向翘手立在一旁默不作声的克劳萨。

　　昨晚他应了这男人的邀战在村外干了一架，结果……唔，他的族兄夏侯惇或许能战胜克劳萨，只不过夏侯渊自己的话有点力不从心。当然，这只是单挑战，要是在战场上，论收割敌人的速度的话克劳萨绝对比不过他，弓箭高手的自信。

　　“不好意思，我的伙伴在原来的世界里跟你们一样，都是一个战争从业者。”只不过夏侯渊他们是将领，克劳萨就只是他喵的一个高级小兵，“元让将军有多好战，他就有多好战，这么理解就好了。”

　　“嘿，看得出来~”

　　“……”没有理会自家队长与昨晚的对手的联合调侃，克劳萨转头看向村里方向——在那边，赵云刚与大哥大嫂挥手道别，背着个小小的行囊往这边走来。

　　赵云在听闻利兹三人加入抗黄巾贼的义军后，回想起之前遇到的黄巾贼的行径，下决心加入义军，当然，他哥赵风不会同意，允许他跟着山神仙打山贼跟允许他当兵打黄巾贼完全两码事……只是经过一番兄弟间的交流，结论还是无奈同意。

　　“真的好吗？我记得你才12岁吧，再成长几年比较好。”就是利兹也多少有点不赞同赵云的决定，天才夭折在孩童之时，那也过于可惜了。

　　“但是……根据利兹大哥你的说法，我身上的不只是12岁的小孩的力量吧？”赵云低头看着自己的双手，即便他连《亢龙无悔》这一式都“记起来了”，然而他还是对自己无缘无故出现这些记忆觉得很彷徨。

　　看见村里其他人的眼神他这份彷徨加深几分，别人的反应是最好的镜子，他明确地感受到自己是“异类”。

　　“你这么说我也没办法否定。”自己能不能打过赵云还另说，如此还将他当成小鬼似乎毫无道理，“……那么先问一句，身体怎么样了？昨天如此超负荷战斗，要是拖着一具疲惫甚至有暗伤的身体出战，那就太愚蠢了。”

　　“放心，一觉醒来我已经完全恢复过来了！”不如说，使出《亢龙无悔》与《飞龙盖地》躺下后，赵云觉得现在的身体状况史无前例的棒！

　　“……某个意义上来说，我还希望你在床上挺尸个三五天，都不清楚现在谁是开挂的那个了。”

　　“？？？”

　　“别在意……某挂比发现自己的挂还没有原住民的本来能力厉害而心生嫉妒罢了，”尤其此时的他还没有办法知道这个世界会有多少人如同赵云一样突然觉醒上辈子的力量（其实只有云哥特殊），“既然决定出发，那么这些东西你拿着——”

　　利兹与咲夜手中分别出现铁枪与铁剑。

　　“这是！？”

　　“昨天看见你使出了剑技，除了被斩断的长枪，特意给你补把铁剑，”利兹将长枪塞到赵云手上，转身往村外走去，“不过我合成出来的武器本身平庸得很，作为新手装备就算了，想换好装备让那边的曹老板给你打造。”

　　“……”曹操表示自己莫名其妙得到奇怪的称呼……算了，毕竟异世界人，不在意地迈开脚步出发。

　　“利兹大哥，我会好好用的！”早上起来的时候还对着陪伴自己经历了这么多场战斗的长枪被斩断而伤心，没想到马上就获得新武器，赵云马上高兴地将长枪用布条绑到身上。

　　其他人已经启程，跟赵云一起留在村口的咲夜突然问道：“……你可曾想过自己会战死沙场？”

　　“当然想过，”赵云神色淡然地接过长剑，回头看了眼大哥大嫂，迈开脚步，“但是从踏出村子的这一步开始，我就没想过能活着回来，只要知道下面要做的事即便是战死也不会留有悔恨就足够了。”

　　“……”咲夜首次真正意义上感受到“这场游戏的乐趣”所在，能够结识到这种豪杰之辈，这个世界就不算白来……或许，她要对利兹前面招收的队友的态度稍微友好一些。


第二十八章 父亲节快乐

　　赵云家所在的村子是连可以供马车、马匹通行的小路都没有的山间小村，将“自给自足”与“靠山吃山”两个词完美诠释……还好，这破村子距离真定镇也不算太远，即便不太习惯走山路，半天下来他们也走到了镇上。

　　曹操与夏侯渊取回自己寄放在旅店的马匹，而咲夜、赵云与克劳萨三人则是在前面两个军官的“介绍”下掏钱向镇上居民买了三匹马，虽说此前的山贼扫荡行动中将不少财物送给受匪祸的村子，可是其中有两个山贼窝是在赠送物资之后才捣毁的，这些留下来的钱财足够买马了……唔？至于利兹？他继续当狗骑士，谁让系统默认他坐在狗狗身上电光剑会变成电光巨剑。

　　有了坐骑也不是说立刻急急忙忙拍马赶路，利兹虽说没有在这种大军对峙的时候还喊要留在小镇里观光这么不知情识趣，可是大家总得吃饭吧？找饭馆这段路其实已经足以让他感受一下这个与破村子不同的小镇。

　　终究这只是“小镇”而不是“城市”，在见识过漂亮的现代世界后这里说到底还是又穷又破，但是，这种“又穷又破”中蕴含着某种说不清的“古东方韵味”……不过，这种沉浸在建筑风格、服装风格等领域的东西暂且不提，还是说一些更为直观的东西吧。比起衣服脏兮兮的村里人，这里的人衣服光鲜许多，精神面貌也强上不少，但终究有几分神情紧张，毕竟不远处就在打仗；道路宽敞却有点杂乱，枯叶垃圾也是满地都是，带有几分兵荒马乱的气息，但还算是人来人往，充满生气；两边的商户部分已经闭门停业，也不知道店家是否已经坐车马车逃往远离黄巾之祸的地方，但除了兵祸之外还有赚钱谋生这一说辞，还是有部分商铺营业。

　　在好歹跟着大哥来过小镇几次卖野味的赵云的带路下，他们去到据说是真定镇最棒的餐馆，算是没有撞上闭门羹……咳，其实曹操与夏侯渊倒是很希望可以再次品尝到女仆妹子的手艺，尤其那名为“蛋糕”的东西在大汉朝中绝对是独一份的，然而很可惜，利兹更想品尝新世界的饭馆的菜色，还是那句话，这是个连“辐射蟑螂肉”都能满怀好奇地吃下去的勇士。

　　而就餐结果？额，吃食本身很鲜美，材料全天然，然而……礼貌点说就是“汉朝的饮食文化还处在上升期”，不礼貌的说法是“厨师不会料理这么棒的食材”与“汉朝的调味料过于单调”。哦，对了，还有就餐过程中利兹特意点的“店家最棒的酒”，也不知道是兵荒马乱店家没好酒，还是山贼人生爱好就是杀人越货抢女人喝酒，他们喝的酒本身就不是最糟糕的一类，反正利兹没感受到两者之间有差距，也算是省掉去酒庄购入“回蓝用品”的步骤。

　　酒足饭饱过后一行人再次上路，路上既碰到神色匆匆的逃难民众，又碰到将毒手伸向其他人的暴民，不过总体而言还算是平稳地到达驿站过夜。

　　咳，与曹老板同处一个建筑物内过夜实在是高风险事项，谁知道这个在妲己的修改下变成“行走于霸道之上”的男人有没有残留其他劣根性？来一句“我以为你要谋害我”就三更半夜跑去捅死利兹什么的……当然，当晚利兹与克劳萨训练酒量，潇洒的女仆咲夜负责守夜，曹老板想动手也要问过女仆小姐的飞刀。

　　次日，一行人再次策马飞驰，终于在中午时分到达曹操设于前线的军营……

　　“呜哇~~人头涌涌呢~~”就地伐木搭建的营寨与营寨内的大大小小的帐篷没啥好说的，很常见的防御设施，关键是营寨里的士兵数目。

　　引着利兹等人前行的夏侯渊笑道：“哈哈，好说主公也是骑都尉，手下五千步兵啦~”对，五千步兵是什么概念？假设天朝某中学一个班级五十号人，一个年级十个班，假如初中高中不分家那就是六个年级，一共三千人……三千人有多少？看学校里面每天早上做广播体操的画面就知道了，而现在这是将近三千人一倍的“五千人”，看上去还是相当有气势的。

　　“哼，区区骑都尉而已。”当然，比起手持十几万大军的官军，他们这些地方义军确实只是小股势力。只是，预料到乱世将至的曹操并没有打算止步于此。

　　“……”被左慈开局剧透了一波的利兹看了眼这个未来的曹魏霸主，但也只是看看而已，并没有啥想法，“说起来，兵哥，你说你自己在原来的世界要干多少年，才能成为这样统领五千人的指挥官？”

　　“没有人脉的话，有可能吗？”

　　“你啊，就没有半分梦想吗……？要知道分头还幻想着自己要升级成特工头子……”尽管跟着自己混之后，这条升迁路线就不可能实现了，哪个国家敢重用都不知道在异世界干了些什么的人？

　　“确实，原本的我没有什么过多的想法，任务下来，我去完成，月末收钱养家，”克劳萨扭头看向人头涌涌的训练场，那里有一片人数不清的方队在进行着举矛训练，“……不过，现在似乎有了新的梦想……”

　　“想要率领着军队作战？”克劳萨的意思很清楚，对此利兹只是耸耸肩，“我还是比较喜欢自己当独行侠，或者当人数不多的小队的队长……不过兵哥你喜欢的话，可以暂时离队实现自己的梦想哦~”尽管利兹认为顶着这张脸的人会很难很难组建出一支队伍，然而跟着别人混也有当一方将领的可能……例如旁边这个矮个子，似乎就不在意克劳萨的身份。

　　“……不，算了。”只不过克劳萨只是沉默了下，得出最终结论。

　　“什么啊，我都这么宽宏大量了，就不能给点空间让我和咲夜过二人世界吗？”利兹耸耸肩——话说咲夜的眼睛一下子放光了。

　　“……认真一想，跟着你比什么都有意思，仅此而已。”克劳萨放缓脚步落到后方，明摆着自己不想再说话。

　　“呀嘞呀嘞……唔？”还想说些什么的利兹停下脚步，即便一直侧着头与兵哥搭话，他也能注意到有什么“气”在前方聚集。

　　不是什么虚无难以确认的杀气，而是真正的一种能量形式。

　　“欢迎光临，小子。”夏侯惇平举长刀遥指赵云，“既然你从村子里走出来，我就不需要通过别人得知你的名字了……报上名来，让我知道夏侯元让输在谁的手下！”

　　“常山赵子龙！”

　　“很好，我记下来了！黄巾之战后不吝赐教！”

　　这两个人的故事似乎还要继续一段时间……


第二十九章 军营生活

　　虽说跟着曹老板来到军营，可是利兹只过上三成的军营生活……咳，或许对一个连帐篷都不睡，而是在几十米深的地下挖了个别墅式地洞和女仆一起睡的家伙来说，这连“三成”都给多了。

　　即便如此，入伙之前就跟曹老板说了自己不怎么听话，这也没多大关系啦~~反正利兹不参加训练、不睡帐篷、不吃军营伙头兵的大锅饭也不会影响谁，负面影响还没有军营里有一个漂亮的女仆妹子走来走去大……附带一提，感谢角哥将这群小兵打得屁股尿流，在利兹演示了一下《掌心雷》后，躁动的军心因为对道法、仙人的畏惧而平伏下来。

　　那么，姑且按着一天从早到晚的时间线对利兹懒懒散散的军营生活介绍一番。

　　早上睡到自然醒~

　　这是步兵营而不是骑兵营，没有万马奔腾的说法，而士兵早上的日常训练，这个年代的军队不太追求“军容军貌”，没有什么“列队齐步走”的说法，如此一来对地下的冲击就小了很多，再加上MC系统挖出来的地洞根本没有“气闷”的感觉，利兹不仅将通道堵上，甚至为了隔音防震还做了特殊的结构……能够怀抱美人睡得这么安稳也不是难事。

　　早餐是咲夜手制的东方美食~

　　连小镇上据说最棒的饭店都是“就只有这种程度吗？”，因此利兹只是去火头军瞄了眼，确定他们煮的东西没有新奇有趣的材料、单纯只是粗制滥造的大锅饭而已后，他就将自己的饮食工作交给咲夜了。

　　这也导致了咲夜每天都有一段时间从利兹身边消失，在这个年代肉食可是穷人们渴望的东西，最有曹老板这种世家子弟才能经常享用，可别想在军营内轻易搞到，因此女仆小姐只有到真定镇才能购入她看得上眼的食材……这段“女仆不在身边的时间”主要是《快速旅行》往返消耗的时间。

　　早餐到晚餐这段时间在军营内四处晃~

　　由于汉朝目前是“平民早晚两餐制”、“贵族早午晚三餐制”，在军营内自然遵循前者，要是突然告诉你中午开炉灶，那恭喜你了，你下午就要上战场跟人拼命……自然，这跟利兹没啥关系，别说午饭了，要不是晚上没事干睡得早他夜宵也会去吃。但这漫长的白天时间不想着打发掉会将某游戏狂魔闷死——

　　利兹有时候会跑去骚扰曹老板，他是前任中常侍曹腾的养子曹嵩的儿子，在这个宦官地位奇高的时代，这出身也算是不凡，从他口中打听到的情报可比村里老人的靠谱几倍。曹操也不算没有收获，利兹有关异世界的描述对他这个见识远足的霸主而言不仅仅是“满足好奇心”，利兹扯“动力装甲”他能联想到“科学技术就是第一生产力”，利兹扯“高斯步枪”他会去考虑“火药式单兵远程兵器的开发”，利兹将“电光剑”借给他看他会去打听“异世界的铸造技术”……

　　利兹有时候会去围观夏侯渊操练士兵，就是不停“往前捅，往前捅，往前捅”……额，当时他就直接来了一句“我见识少你别骗我，这样练兵真的有用吗？”，然而时而威严时而幽默的夏侯渊的回答更绝，“我会告诉你这是矮个里面挑高个的结果吗？”咳咳，曹操是优秀的主公，夏侯惇是冲锋陷阵的猛将，夏侯渊是跟着部队才能发挥全部战力的武将，可是这支队伍里面没有优秀的“统帅”与“军师”啊！只能让只会既犯了兵家大忌又往往出奇制胜的“急袭”夏侯渊统军……当然，这也是仅限于目前而已，曹操日后名望高涨人才纷至，就不会有如此尴尬的局面。

　　利兹有时候会去围观夏侯惇与克劳萨单挑，都走力量路线的他们斗了个旗鼓相当，克劳萨不吼技能的时候被压着打，一吼技能夏侯惇也很难说自己百分百能守得住。他们倒是想和赵云练练手，可是军营塞着五千人，在哪里打都会被围观，在最少几百人的眼皮子底下和一个12岁的小孩全力拼杀所带来的羞耻感……请恕他们的心脏不够大。

　　最后是利兹这几天打发时间的主要途径，无脸无皮地跑去找赵云训练。赵云不会有半分藏私，利兹对他的恩情可没有随着“利兹大哥”这个亲昵的称呼而消失，只不过——利兹没学会。

　　这倒不是说利兹太笨，之前就说过，作为游戏角色的他学习能力惊人，实际训练时间半年完成美国特工训练课程，实际训练时间两年学会跑酷与练就出跑酷意识……但是，想几天之内提升剑术、产生“气”、放出武技也太夸张了。

　　假若没有《仙武系统》的话，利兹其实可以考虑花费数年甚至十数年的时间练就这些技艺，毕竟他的时间是无限的，可是有的话，怎么想也不会选择这条枯燥无味又效率低下的道路……利兹也尝试过取巧哦，让赵云写一本武术秘籍塞到系统中“武术”分支下的“修炼”位上，然而少年表示自己没见过武学秘籍不知道如何写，况且他字都没认全……好吧，学习一下出剑技巧、发力技巧啥的也好，只能这么安慰自己了。

　　闲逛完毕后，利兹会拖着咲夜回地下的小窝，晚餐、洗漱、睡觉，没什么特殊情况的话，这就是一天“我在军营的日常生活”的结束。

　　不过——

　　“利兹阁下，利兹阁下！”今晚似乎正是所谓的“特殊情况”。

　　“来了，等着……”夏侯渊得到回复后让在出口，过了几十秒利兹才爬完几十米长的木梯子出来，“怎么了？要是这个时间点还说想跟我一起吃咲夜做的晚饭的话我扁你的哦~”

　　“谁会做这种事啊……”看着比起爬楼梯出来的主人潇洒无数倍地反复蹬墙跳跳出来的女仆，夏侯渊总感觉有什么不对，“是主公找你。”

　　“唔？”顺着夏侯渊的视线，利兹走出作为遮掩地穴出入口的帐篷，果然看见一个背着双手举头望明月的家伙。

　　“……我们的统帅，董卓不知道从哪里听到你们主仆的事情，让我现在带你们过去让他见见。”曹操想起那个肥头大耳的家伙，哼，要成为他的下属而行动，真是他曹孟德的耻辱……还好，他率领的终究只是义军。

　　“没空，怎么应付上级你自己想办法，”利兹打了个呵欠，“呼……就这种无聊的事情？”

　　“哼，确实很无聊，”原本还想着提醒利兹董卓可能会因为看上他的女仆而下令亲卫围攻他的曹操笑了笑，省下一口气，“那么是正经事……”

　　“？”

　　“迫于朝廷的压力，明天巳时下令对黄巾军主力发动总攻……不成功便成仁的总攻。”说是这么说，事不可为的话曹操还是会退军，真正背锅的是官军的三个头头。

　　“嘿，你这么一说，我反而对你们明天打输后的未来很感兴趣~~”

　　“呵呵，我也是啊。”曹操笑道。

　　“喔~~？”

　　“不过，为了我的‘霸道’更加顺畅，”曹操回过头来，某种已经超脱于“野心”的意志从他双眼中透露出来，“明天张角必须死。”

　　“那个我无法保证，”利兹转过身，往帐篷走去，“反正我会尽力夺取《太平要术》就是了。”

　　“……哼，油盐不进的家伙。”并没有得到意料之外的反应的曹操再次转过身，继续抬头看向月亮。

　　唉，明明是如此澄净的天空，明天看样子又要乌云密布了……


第三十章 术法之战

　　巳时（上午九点），官军各营寨敞开大门排兵布阵，与之遥遥相对的是这些天一直采取进攻姿态，自认为已经胜券在握而气焰高涨的黄巾军。

　　黄巾军也有名为“渠帅”的带兵将领，然而参考一下理论上精通君子六艺的曹氏子弟初出茅庐的统率力，贫苦农民出身的“渠帅”什么程度可想而知，他们统帅下的黄巾军比起官军来显得杂乱无章得多……还好，黄巾军一直都不是靠秩序行军取胜，他们漫山遍野地一站，就可以开始开始战斗。他们一直以来靠的是人数优势、已无退路而形成的奋不顾身斗志、对太平道宣传的“黄天之世”的盲目信仰，咳，当然，还有张角的术法。

　　擂鼓、号角、将领的最后动员、士兵们壮胆的喊杀声——提升士气的手段纷纷用出，官兵们竭尽所能提起已经没剩下几分的胆气进行冲锋。相对的，反而是身上没有半件护甲、手持说不定是农具的武器的黄巾军士气更高，高吼着太平道的各种口号进行冲锋。

　　两边人马带着滚滚浓烟冲杀在一起，在他们交汇的地方卷起无尽腥风血雨……

　　“呼……惊人的画面……”敌我双方合起来高达几十万人的冲杀，即便是利兹这个游戏角色也是相当纯粹地热血沸腾，没有去念叨着什么“经验值”“升级”等话语。

　　“似乎异世界人并不如我想象之中见识广博啊……”坐在高头大马上的曹操侧头看向坐在狮子般大小的大狗身上的利兹，或许未必能认可“异世界人”的说法，可他也不会认为利兹是凡人，招纳他的想法从来没放弃。

　　“我既参加过废土最强与废土次强的组织的生死决战，也曾经在十几万人都变成各种各样的生化怪物的城市中四处奔驰，”利兹的眼中渐渐升起游戏者的狂热，“现在，这只是给我的游戏生涯增加一个新的内容而已~~”

　　“……”无法从言语中构造出利兹经历的游戏人生的曹操默默转过头，抛开无谓的想法，将心神再次投往眼前的战场中。

　　或许今后数十年会有很多场决定大汉江山命运的战争，也会有不少不亚于这场的规模的大战，但不能否定这一战的重要性，在朝廷的施压下官军只能被打败而不能被打退，而一旦作为主力的官军溃败，曹操集团、刘备集团、孙坚集团等地方义军组织也不可能撑起大局，大汉会迎来覆灭。

　　唔？将这一仗说得这么重要，那为何曹操与他麾下的五千步兵还呆在自家营寨门前不出战？难道是跟董卓一般偷生怕死只想留在后方收割成果，事不可为立刻带着亲兵跑路？

　　——怎么可能，会有这种想法的就不是行走于霸道之上的男人了。

　　曹操只是在等待，跟参战所有人等待同一件事……而“这件事”马上就出现了！

　　双方正式交锋后没过多久，战场上空突然风云变色，短短一分钟内天空被遮天蔽日的黑云笼罩，无数若有若无的透明人形黄巾士兵从黑云中降下参加混战，不过，这一次黑云之中似乎没有雷霆劈下……

　　“《大贤良师》终于出手了么？”并不是想拿官军与其他义军集团当炮灰，曹操只是不愿意在大敌出手之前就身陷漩涡之中。

　　“嚯嚯，孟德，人家好像有新花样喔~~”曹操另一边的夏侯惇昂昂头，示意远处的异样。

　　火柱，不定时从地上吞吐火焰的地区卡在官军的正面进攻路上，不停焚烧着士兵。

　　龙卷风，细小却数量繁多的龙卷风包围了从左侧进攻的刘备集团。

　　落石，从右方进攻冲得最凶的江东猛虎孙坚被山道上滚落的巨石阻止前进的步伐。

　　“还好，我们也有杀手锏——”张角施展法术后从后方赶来的夏侯渊笑道。

　　只是……

　　“我的天，这是货真价实的呼风唤雨啊……我进错副本了吧？这是4级菜鸡挑战400级BOSS的节奏啊……”他口中的“杀手锏”还处于惊讶之中。

　　同样被惊到的还有克劳萨与赵云，他们都没有想过以一人之力能做到偷天换日之举。只有咲夜淡定得很，她自己由于能力类型问题肯定做不到“呼风唤雨”，可是这些画面她看得多了……还不如说某人吊打，咳，教育傲娇的大小姐与调皮的二小姐的时候，这种程度的画面效果也就是开胃菜。

　　“喂，你这个反应别吓我啊，虽说你说过自己不是道士，可是你好歹会点道术吧！？”夏侯渊一脸震惊道。

　　“我也不知道自己算不算会道术……”利兹将八卦镜招出来发动“任务系统”，看看是否能从任务提示中得到有用的情报，“不过，张角本人发动的术法不好说，杂兵发动的术法不就‘干死施法者’与‘摧毁祭坛’两点吗？两者之间可能存在着结界，我好歹会《结界破除术》。”

　　“抱歉，我其实没听懂你在说什么，总而言之我们保护你去到那三个地方就能解决问题了对吧？”

　　“差不多吧，不过，”利兹看向曹老板，“怎么行动还是你们决定，直至有机会冲进长社与张角单挑、抢夺《太平要术》之前，我不介意充当你们的打手。”

　　“哼，道士就由道士来处理，军队就由我们处理吗……”曹操笑道。

　　“沙”地拔出长剑！

　　“全军出击，大汉江山不可亡于此等匪徒之手！目标护送我军道长，从战场左方开始拯救被困友军！”

　　与此同时，长社……

　　“大哥！”

　　“你醒醒！大哥！”

　　“哈，哈……”以凡人之身强行调用天道之力的张角终于受到惩罚，天上落下的唯一一道雷劈向了他……也算是万幸，天雷将祭坛劈毁，并没有触发更多落雷的追击，张角姑且算是保住一命。

　　但是，这副浑身焦黑，甚至散发着焦肉的臭味的身体，即便救回去又能活多久？

　　所以……

　　“放开我……”

　　“大哥！”

　　“放开我！”用力一把推开两位弟弟，张角喘着气摇摇晃晃地站起来，“……看样子，这就是我的极限了……但是！”张角身上爆发出蓝色的电光。

　　“不要！”试图阻止的张梁与张宝无法碰触他们的兄长。

　　“啊啊啊！！！”这是张角最后的法术，将雷电之力导入身体之内，让自己每一击都有天雷之力！

　　即便全盛状态，这一式也对身体后患无穷，更别说现在——对，他已经不打算活下去了，他只是想在死亡之前多击杀几个汉军将领！

　　“让我张角，成为‘黄天之世’的开门人吧！！！”

　　400级大BOSS等级大幅下降中……


第三十一章 破除术法

　　曹老板的命令是“护送我军道长”，嘛，想想利兹的个性就知道了，实际上只会是“我军道长带头冲锋”。

　　或许这是他们第一次参加万人级的军团作战，但利兹并不需要习惯什么，打山贼的时候他就时不时骑在狗狗身上冲来冲去，有坐骑的战斗方式他已经适应，咲夜的飞刀术没有因为骑马而失去准头，赵云莫名其妙地擅长骑马战……到最后，真正有点困扰的是武器是拳套的克劳萨，坐在马上用拳头砸人怎么想也不靠谱，只能问军需官要了杆长矛勉强用着。

　　别小看利兹、咲夜、赵云、夏侯惇、克劳萨的五人冲锋哦，在这个一骑当千式的世界里，武将的战斗力与小兵天差地别，作为箭头的他们足以给黄巾军咬下一大块肉了，况且他们的进军路线大部分都处于自己人的势力范围——毕竟是最后才出动的救火队。

　　按照曹老板的指示，他们率先来到战场左侧的刘备军团的后方。

　　“我就喜欢不科学的世界~~画面效果特别棒~~”要是被科学家们看着N个小号龙卷风围着数千人的部队转的场景，他们肯定要哔哔个大半天。

　　“……刘玄德吗？”在董卓举行的军事会议上有过一面，唔……与孙坚一样，大概会是自己的霸道上的妨碍，但是，成就霸业者不会畏畏缩缩，“祭坛似乎在里面，被你口中的结界保护，你有什么办法吗？”

　　“唔，中间冲过去不靠谱。”最起码目前为止刘备军的人一个人都没有冲出来。

　　“从上面飞过去的话，这点距离我应该没问题，”十米不到的小型龙卷风形成的包围圈宽度约在三十米，利兹现在的蓝量不用喝酒就能一次过飘过去，“不过，前提是这些龙卷风不会突然出岔子……”

　　“所以最稳妥的还是，”利兹低下头，看着地面喊道，“咲夜~~”

　　……

　　“可恶，这些道法什么的！”张飞用丈八蛇矛狠狠砸向祭坛上散发着不祥气息的陶壶，却被不能形容的壁障反弹开来。

　　“……要是将这种力量用于正道，不仅没有此等灾祸，百姓也不会受天灾所害粮食失收吧……”刘备叹息道。

　　“大哥，到现在这种时候你还有心情说这个？！”

　　“三弟，别急躁……”手持青龙偃月刀而来的关羽摇摇头，“我听闻阵法之说必须要有多种东西相配合，这里只是阵眼，我已经让人去破坏这个祭坛一切可以破坏的东西，想必到时候就能够脱困……”

　　“这么一来黄巾军什么的早跑光了啊！”

　　刘备，军事才能不高，却是真正的仁德之君。

　　关羽，忠肝义胆的猛将，好读兵法，然而为人傲慢。

　　张飞，忠肝义胆的猛将，鲁莽却嫉恶如仇。

　　于桃园结义的三兄弟，正是这一支部队的领军人物，只是武力超卓的他们现在却为术法所制……

　　（砰砰砰）

　　“？？？”地下传来异响，三兄弟同时后退几步举起武器。

　　一大块泥土突然消失，留下一个大洞。

　　“嗯嗯，咲夜，就是这上面了，我来吧，”一个头戴有两个凸起的帽子的白发男从动手伸出脑袋，“额……嗨，自己人。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　不去理会一副要将他留下来聊人生聊理想的刘备、明明是自己人还“鼓红着脸”审视他们的关羽、拿大巴掌拍着他肩膀大笑约定日后请喝酒的张飞，解除结界破除龙卷风的利兹带着负责挖地道的咲夜与曹操军集合，向中军出发。

　　这一次是地火阵，时不时在地上喷出火焰对官军造成损伤，祭坛上有一支黄巾军守护……解决办法很简单，五个武将直接冲！

　　冲过五六秒才有几条火柱喷一下的地火阵，干掉黄巾军，利兹一个破除结界的术法，砸掉阵眼，就这么简单~~

　　嗯，第一步骑马冲阵法很顺利，全部人都过来了，只不过……克劳萨的马没了。

　　“……幸运3。”

　　“能别谈这个吗？”克劳萨表示为何只有自己运气不好被火柱喷到啊！！！

　　说好的低概率事件呢！

　　他不服气啊！

　　……

　　最后是右方的孙坚军团，拥有江东猛虎之称的孙坚是联盟中最为积极进取的人，甚至带领黄盖、程普两员猛将一同选择最容易被伏击的这条进兵路线。

　　伏兵都被他们勇猛地打趴了，然而不停滚落的滚石术法他们真的没办法解决，只能与高居临下的黄巾军对射弓箭……好吧，实际上是憋屈地被压着打。

　　曹操的援军到来让他们士气一振，然而对着那些落石以及两边山崖上的术士……唉……猛虎也有无法对付的东西……

　　但是……

　　“咲夜！”

　　“是！”女仆使用时间操纵能力高速投掷出一片银刀，将黄巾射来的箭矢打落，同时大量射倒弓箭手。

　　克劳萨、利兹、赵云三人趁机冲到山崖下。

　　“来！”克劳萨摆出螃蟹一般的动作。

　　“一！”利兹高高跳起来，弯膝踩在克劳萨的右拳上。

　　“二！”赵云以同样的办法踩到克劳萨的左拳上。

　　“饿狼升天！”克劳萨吼出技能名字，双手拳套伸出狼型气劲，两个人被同时炮弹般打上天，不过，距离山崖还差一截！

　　“三！”赵云在空中一个翻身，踩到利兹刚好横在那里的电光剑的剑身上。

　　“回旋斩！”利兹同样吼出技能名字，赵云再次被射向上方，这一次，他已经能落进山崖上！

　　“吾乃常山赵子龙！降者不杀！”

　　……

　　“……这些都是什么人？”孙坚惊讶地看向曹操。

　　“异世界人……他们如此自称。”曹操笑了笑。

　　“……？”

　　“附带一提，上面那个12岁的小鬼可是真真正正从村里长大的大汉小鬼。”夏侯惇咧嘴笑道，那四个人无论哪一个都能让他热血沸腾啊~

　　与此同时，长社……

　　再次重申，这不是一个传统意义上的三国世界，【谁或者哪些人出于何种目的让这个世界不停轮回，使得三国群雄不停受磨练被动提升】，这个谜底日后才揭开，但目前已知有一个叫“妲己”的妖魔暗中操控着这个世界。

　　其实对她来说，是否“三分天下归于晋”这结局一点也不重要，要是魏、蜀、吴中有哪位将领谋士突然超水平成长，以一己之力助本国早早完成霸业，说不定她会更高兴，总是看见司马一族成为大赢家她也觉得有点无聊……但是，只有“黄巾军建立黄天之世”这结局她无法认可，毕竟三国群雄没有得到半分成长的话，这一次轮回就等同于白白浪费时间。

　　这么说可能有点可怜，明明是妲己暗中将《青龙之书》交给张角，让他成功组建起规模庞大的黄巾贼，对抗变得越来越强的汉军，到头来妲己希望的却是他的败亡……不过也无可奈何，被这个妖魔玩弄致死的人又不止他一个。

　　施展隐匿身形的法术坐在长社的最高处，一边欣赏官军与黄巾军的数十万人大混战，一边等待张角过度使用即便是她都不敢碰触的“青龙之力”失去生机，最后回收《青龙之书》——妲己的工作就这样。

　　当然，每一次轮回都有“变化”出现……例如张家三兄弟这次从晦涩难懂的《青龙之书》上拨弄出某些发动条件相对简单的小型法术与阵法，例如张角这一次没有被雷劈翻还能与汉军决一死战，又例如——

　　“怎么回事？！人家的子龙将军莫名其妙地乱入进来就算了！那三个长着西方脸的家伙怎么一回事啊！？”好吧，这一次的变化连她都震惊了。

　　“总不会告诉我这是代替左慈、于吉和南华的新人吧……”说着连自己都不相信的可能性，妲己突然招出一卷轴，拉开来翻查起来。

　　其中《蜀国编》“赵子龙”三个字的墨色最重，次之的是晋国的“司马懿”，不过这不是妲己关心的重点，即便理论上再过三四年才投军于公孙瓒的赵云提早出现在这个战场上。

　　“没有……真的没有……”妲己神色狐疑地合上卷轴。

　　“难道说魔界终于动手了……不，不可能……”


第三十二章 三军汇合

　　利兹等人漂亮地破除黄巾军布置在三条进攻路线上的法术，不仅让联军成功推进战线，还让原本萎靡的士兵胆气一振，功劳不可谓不大……当然，不能说这功劳决定胜负，毕竟“十几万汉室联军”与“几十万黄巾军”还得真刀真枪地拼杀起来，这一仗打赢打输还是要看他们。

　　作为这场战争的一员，完成救火队任务的曹操军团决定与孙坚军团一起从右侧的山路进攻长社。不单单是懒得空跑一段路换路线，本来他们领兵的将领夏侯渊就是个只会“急袭”的货，江东猛虎选择的这条进兵路线也算是符合他的风格。

　　这段路并不无聊，即便布置有落石阵阻止敌人入侵，黄巾军还是在这段路上布置下不少伏兵，数量上或许比其他两条路少，可是人员素质上更上一层楼……具体而言，利兹他们终于碰到了传说中力大无比的“黄巾力士”与掌握道法的“天师弟子”。

　　额，也不算欺世盗名吧？“黄巾力士”确实受到张角的加护身高力壮、皮糙肉厚，可是对利兹他们来说也只是“一剑砍不死，那就多砍几剑”的程度。而“天师弟子”确实会法术，人家扔火球还比利兹厉害呢，能一下扔三！只可惜因为修炼天赋而被张角挑选出来的他们似乎将过多时间投入到神棍工作上，实战能力相当低下，只会“站在原地吟唱放法术”与“转身慌张逃命”这两招，骑着马冲过去手起刀落就行了。

　　在崎岖到甚至要下马而行的山路上一边战斗一边行军，一个时辰后曹操军团与孙坚军团终于到达被黄巾贼占领的长社城东门，一般来说这会是一场艰难地攻城战……这说的是“一般来说”。

　　“……这，这是？！”孙坚、黄盖、程普三人被正在撸城墙的主仆两人吓傻了！

　　好吧，在刘备那边只是挖地道，这里用镐子没几下撸掉一大块城墙砖块，画面效果更佳。

　　“所以说，他们是异世界人啊~~”夏侯惇笑了笑，扛着大刀走到克劳萨与赵云的身边。

　　（砰砰砰砰）利兹与咲夜同步将最后的一层砖块挖掉，露出刚好能让一人通过的洞口。

　　“龙牙突！”赵云一马当先以枪技冲了出去，毫无畏惧地冲进发现他们如此明目张胆的行径而包围过来的黄巾贼。

　　“饿狼侵袭！”紧随而上的是克劳萨，话说利兹与咲夜都没怎么喝过酒，只有这货不停甩技能不停喝酒回蓝……看样子他真的相当适合这个世界。

　　“话说……要不我也给自己的招数改一下名字？”第三个进入的是夏侯惇。

　　有他们三个，出口的镇压是显而易见的，将这个洞口扩建成五米左右后走进来的利兹与咲夜只看见一地黄巾的尸体。对了，这个洞口没有挖得太大的必要，因为孙老板已经派程普带着一批士兵从内攻占东门，东门大开是时间问题。

　　“看样子，我们不是第一个打进来的啊~~”切换回道士服的利兹走到在他扩建过程中已经先一步走进来的曹操与孙坚身边。两个军团的老大眺望着的是已经从西门冲杀到长社城中部的刘备军团，尤其是为首的张飞、关羽。

　　一人使丈八蛇矛，一人使青龙偃月刀，没有谁是一击之敌！

　　“万人敌之姿！”曹操与关羽的爱恨情仇就在这埋下线索……

　　“确实是两员虎将。”作为江东猛虎的孙坚不会开口承认自己不如人，可是与他们单挑的结果，他大约也心里有数……

　　“是吗……我感觉子龙长大之后会比他们牛逼啊……最起码《亢龙无悔》连放三下没多少人能顶得住。”没办法，上一次轮回进行的是《赵云传》，不是《张飞传》与《关羽传》，要怪就怪一直对赵云高好感度的妲己吧！

　　“利兹大哥……这……”赵云这是害羞了吧？

　　“……”孙坚沉默，要说张飞与关羽是虎将，那现在已经能一个人飞上山崖与一群黄巾厮杀，甚至还能频繁放出气劲的赵云，他的未来甚至要让所有武将心生畏惧……孙坚甚至默默羡慕曹孟德的运气。

　　咳，他好像将赵云当成曹操的下属……曹操倒是想啊，可是人家目前只跟恩人利兹混。

　　“哈哈，不过，这个世界确实厉害的人略多啊……”调侃完赵云后，利兹也客观地评判起张飞与关羽的实力，“……多得有点离谱。”

　　仁德之士刘备、霸道者曹操、江东猛虎孙坚。

　　赵云、张飞、关羽、夏侯惇，均一骑当千的猛将。

　　就连稍逊一筹的夏侯渊、黄盖、程普也是富有人格魅力的豪杰。

　　——这就是妲己所作所为的结果，要不是她有玩弄灵魂的行径的话，其实利兹还蛮喜欢她创造的世界的说。

　　“？”曹操与赵云似乎从利兹的话语中听出有暗藏的深意，但内容无法知晓。

　　“主人……”咲夜少有地突然发话道。

　　“啊，进入长社之后总感觉有种被窥视的感觉……大约是‘道士’对某些不科学的能量开始有直觉了。”从获得新的系统开始，利兹就脱离了科技世界嘛，没什么奇怪的。

　　“咲夜……”利兹将脑袋凑过去耳语道。

　　“……是。”得到命令的咲夜手中出现一叠扑克牌，向上一扔，扑克牌散落的瞬间失去踪影。

　　……

　　“什么什么~~那个女仆姐姐跑哪里去了？”窥视利兹等人的正是妲己，作为狐狸精中的翘楚的她身具非凡力量，却仍没能发现咲夜如何消失……

　　毕竟那是“魔术”，掩眼法为主的技术，尽管这种掩眼法似乎附加了“魔力”要素变得其实跟魔法也有几分相通之处。

　　“唔……不愉快，人家喜欢‘变化’，却不喜欢脱离剧本~！”看着利兹以奇怪的力量撸开城墙妲己很愉悦哦，可是无法掌握咲夜的位置让她有点不高兴。

　　不过，妲己没有为这份“不高兴”而有什么行动，因为——

　　（噼啪——！！！）

　　【苍天已死，黄天当立！】

　　张角来了。


第三十三章 这果然也不是三国无双

　　十多万的汉室大军还在外面与黄巾主力厮杀，刘备、曹操、孙权三军却率先突入长社，或许这正是在暗示“未来”……这三个军团日后会有多番交锋，但是，在那天到来之前，他们要率先联手对付同一敌人——

　　“苍天不覆，黄天交替，冲啊！”不是从北面冲杀而至的张宝军。

　　“汉室狗贼，今天就是你们的死期！”也不是从南面喊杀过来的张梁军。

　　对，这些三教九流交给自己带过来的士兵就行了，他们要关注的是带着惊雷出现的《天公将军》张角！

　　不考虑之前靠一己之力招幻术兵、天雷破敌的战绩，就是眼前这浑身缠绕着电劲、眼睛甚至透着蓝色电光的模样，已经足够让众将心中鸣警，“仙凡有别”四个字他们不敢忘却。但是……

　　“这家伙难道不是自己已经快死快死了吗？”看着身体没有衣物遮蔽的地方大面积焦黑、干裂的张角，利兹只能这么认为。

　　利兹没见过张角，好吧，这里所有人都没见过他，都不知道他原本长什么样。可是正常玩电的人怎么可能会自己被电成这个鬼样子？之前他们碰到的会放火球的天师弟子也不见他们被烤焦。

　　肯定是修炼过程中出问题了吧……然而很遗憾，利兹或许套着道士服，却没有左慈等人的知识，无法得出“猜测”以上的确切判断。

　　【……】手持木杖的张角并没有说话，他只是艰难地喘息着……嘴巴吐息时居然还有电光溢出。

　　“唔……？难道说失去意识……？”

　　【……】张角仍然没有回答，按照BOSS不吼几句不舒服的尿性分析，他确实已经失去意识……但是！

　　（滋滋滋滋！）他并没有失去“潜意识”或“本能”或“最后的执念”，出现在他手中向众人全方位发射的电球证明着这一点！

　　“剑气！剑气！剑气！”张角发射出七八十个电球，射向利兹的一个他连续挥出三道气劲才抵消掉……至于其他人？

　　“唔……！”

　　“可恶的邪魔外道！”

　　“不过……还能一战！”

　　张飞、关羽、夏侯惇等不信邪的武将强行用附带“气”的挥斩接了下来，只是深切地感受到电击的快感，而运气不好被电球击中的义军小兵？不好意思，已经被夺去生命了。

　　“曹老板，给你一个建议，现在马上带着自己的部队撤退，让张角自行死亡后再回来捡尸体……”利兹给出一个非常靠谱的建议，面对一个将死之人的最后反扑，没有必要搭上自己与士兵的生命……不过，嘴巴说着这种靠谱的建议的利兹，行动上却是一下坐上大狗身上，手提突然变大的电光剑，第一个冲到张角面前挥出第一击！

　　（砰！）斩击被张角以枯木杖挡了下来！

　　“？！”从废土上带来的电光剑本身剑身就有电击效果，为了不对使用者造成伤害剑柄处理应是绝缘处理……可是，张角的“电劲”还是从剑上传导过来了！而且这威力可比电光剑的“轻微刺痛与麻痹效果”强多了！

　　对，以魔法、术法产生的雷电之力就不要往“绝缘体”“正负电荷”“导电性”“电压”扯了！那就是与科学毫无瓜葛的攻击形式！

　　“狗狗！兵哥！”身体传来电击剧痛的利兹咬紧牙关，吼出《武》中的技能，“回旋斩！”

　　“汪！”日天犬配合利兹突然暴涨的臂力扭转身体，让利兹更好发力，成功将张角一把甩出……但是，被甩飞开去的张角发出一道迅捷的雷枪……

　　（滋滋滋！！！）电击声覆盖住利兹与日天犬的痛呼声。

　　“……虽说那是不死身，可是他死了我的家也没了，”已经在空中迎接张角的克劳萨目露凶光，“孤狼之心！”发动烈焰之拳将张角往地上重重打落，只是克劳萨自己也因为电击而摔落在地。

　　“龙牙突……横扫千军！”原本想将张角咽喉刺穿的赵云却发现张角的身体硬得不像人类的身体，只能紧急变招以独特的气劲使用方式将张角打飞开去。

　　【……】承受一套三连招的张角却宛若没事人一般试图站起来。

　　“邪魔外道！”重达82斤的青龙偃月刀划向颈项。

　　“吃我燕人张飞一矛！”丈八蛇矛试图扎入心窝。

　　【……黄天立。】关张二人分别被手杖发出的网状闪电劈倒。

　　“别怪我夏侯元让以多欺少！”大刀急舞。

　　“与其说《大贤良师》，不如更像是怪物吧……求你快点死吧！”利箭急袭。

　　【……民心顺。】巨型雷枪往夏侯渊奔袭而去，夏侯惇挡在其身前一同被击飞。

　　“为成大义，死不足惜！”黄盖强忍着电击之苦从后抱住张角，以肉身束缚他的行动。

　　“与我同归于尽吧！”强吃枯木杖发出的一击雷法也誓要将他的法杖夺下来！

　　【……天下平。】完成使命的黄盖、程普倒下，即便失去了理智，张角还是本能的往被程普夺走的法杖走去……果然他们没有看错，这法杖对他来说很重要！

　　换言之，失去了法杖的他是最虚弱的一刻！

　　“这不是真正的仁德所为！”刘备的双股剑。

　　“我的霸道，由打倒你开始。”曹操的青釭剑。

　　“江东孙氏一族的力量，你看到了吗？”孙坚的古锭刀。

　　三人的武器扎入张角的身体。

　　……但是……

　　【苍天必覆于我手！】惊雷乍现。

　　……

　　按照传统RPG的设定来说，BOSS分为四种。

　　第一种BOSS自身并不具备意识，例如机械人或类似的受人驱使的战争兵器。

　　第二种BOSS存在就是为了搞破坏，例如【破灭之王】，你不能祈求本体就是由各个宇宙的负面感情的聚合体，渴求着破灭一途的家伙去领悟人间的真善美。

　　第三种BOSS能清楚认知到自己在干坏事，例如西蒙斯，即便他嘴巴唠唠叨叨说着自己的所作所为是为了美国为了世界，但他内心深处很清楚自己将十几万美国市民变成丧尸不是什么好事，一切皆为了自己的权势。

　　第四种BOSS从头到尾都不认为自己做错事，例如张角，他深刻地体会到刘宏与十常侍为首的汉室朝廷所管理的大汉如何腐朽不堪，农民的生活如何悲惨，因此获得《太平要术》后决心创造平等互爱的“黄天之世”……然而他并没有察觉到自己麾下的黄巾军往往将自己的魔手伸向其他大汉子民，那些人虽说并没有加入黄巾军，但其实也是张角想保护的人……

　　“想做好事”却“做了坏事”，愚蠢却可悲，但是抛开他的鼠目寸光，单从他舍弃生命也要发动法术成就大业这一点，这位《大贤良师》值得敬佩。

　　对，张角很早就知道《太平要术》上的术法会取他性命——通过早期他传授术法的弟子的夭折而知道。

　　说到底，张角只是一介凡人，与从小修炼的左慈、于吉、南华等修道者不同，原本只是个得到妲己暗中送上门的《青龙之书》的老农。理论上，区区凡人即便得到《青龙之书》也不可能获得“青龙之力”，只是在张角自身都不清楚的地方，有“某些助力”促使其“获得力量”，这也是他与两位弟弟、弟子们实力相差如此巨大的根本原因……但是，“助力”终究只是助力，“自身”跟不上也是事实，强行运用术法的话将会燃尽自己的生命，事实上，张角在此前的轮回中大部分都是因为这样“病死”。

　　只是这一次不一样，他即便已经失去了可以称之为“理智”的东西，但他拼尽最后一口气也要将汉军之中最具活力与进取心的一群人打倒！

　　——只可惜，即便他已经拼尽全力，即便那些人在他的爆发下确实被击倒，这还不是他的舞台。

　　“不能输！……我在这里倒下的话！村里也会被北上的黄巾贼抢掠！”

　　“……话说兵哥，金创药是外用药吧……全身电击怎么用？”

　　“……吃下去，回血的……”

　　“……汪。”

　　对，这不是张角的舞台，这也不是曹操、刘备、孙坚的舞台，从一开始这就是“异界组+常山赵子龙”的舞台啊！


第三十四章 《青龙之书》入手

　　三种类型的治疗道具的回复效果是“丹药>医药>食物”，当然，这是综合评定，例如只看回血总量的话，一只烤乳猪都能顶好几包金创药，只是算算吃烤乳猪的时间以及血量回复速度，金创药无疑优胜许多。

　　论证完“金创药优胜论”之后就别吐槽将外敷药当内服药使用了，谁让目前除了辐射世界的治疗针以外，系统所有回血道具都是以“吃下去”的形式认可使用的，利兹和克劳萨也不愿意吃这么诡异的中药混合物（外用）啊……

　　“利兹大哥，你们这是……？”看见被雷枪射中而几乎爬不起来的利兹将金创药吃下后没多久就一下子站起来，现在身体还在发麻的赵云惊讶道。

　　“啊……说起来那些山贼太弱的缘故，子龙你还没有看过我们这样疗伤啊？”这么说着的利兹又掏出两包金创药，解开包装的纸包后放到倒在地上的狗狗的嘴边。

　　（咻咻）狗狗闻了两下，很是抗拒地将后头扭到一边……只是没过多久，大约是感觉到因为利兹而被雷枪波及的身体很痛，它还是将狗头扭回来，鼓起勇气一舔。

　　“呜呜呜……！”嗯，跟闻起来的异味相配合的难吃，狗狗难受得满地打滚起来。

　　滚着滚着突然爬起来跑到克劳萨身边，用头撞克劳萨让他给自己食物和水冲掉嘴巴里的异味——这是头聪明的狗狗，知道一脸凶相的兵哥实际上很好相处。

　　“看到了吧，对我们来说，只要没有直接被打死一般都能短时间完全恢复过来，”尽管挂着《仙武系统》的当下，利兹身上还残留着雷击的“麻痹”效果，身体行动不是很灵活，“之前因为是小伤要不我就不管了，要不就这样——回春术！”

　　“……啊，多谢！”利兹打出的绿色气息围绕赵云转一圈，赵云身上的伤势立刻好转。

　　“小事~”利兹摘下自己的酒葫芦，喝着从山贼窝搜刮来的廉价酒，既是回复能量又是冲洗嘴巴内金创药的味道，“说起来，我们是因为衣服带有不俗的防御术法的能力，再加上血条长特别耐打……子龙你又是怎么从‘他’的一击下还能保持清醒？”

　　被刘备、孙坚、曹操三人所伤的张角爆发出最后也是最强的一击，全身的电劲瞬间放出，游散的电劲甚至影响到数十米范围内的武将与士兵……当然，并没有一下子将三人秒杀那么离谱，没有他们三个“三国”也演不下去了，这一下只是将范围内大部分人弹飞并击晕而已。

　　“我也不是很清楚……只是，”赵云沉吟道，回忆起刚才自己的行动也很诧异，“当时下意识掏出剑，枪与剑一起使用武技防御……勉勉强强挡下来了……”

　　“……老实说，我对你上辈子的人生很感兴趣。”这才是大神啊！

　　“哈……”赵云挠挠头，他自己也很迷茫啊……

　　“呼，闲话就到此为止吧。”利兹握了握拳头，确认身体的麻痹感觉已经消退得差不多了，这才提剑走向某人……

　　【……】某个已经不再有威胁，甚至可以说如同半条尸体的敌人。

　　“我一个人打不赢你，我的小队全部人一起上大约也打不赢你……”利兹承认这一点，他一直吐槽这个世界的强度太高，要不有能够让世界轮回的妖魔，要不有能呼风唤雨的叛贼头子不是没有道理，这一战不是一堆猛将跟着自己连番强攻，再由两个勇士拼命夺下法杖，利兹与克劳萨就算有金创药疗伤也很难赢……等级差距太大，他不是消耗战能解决的敌人。

　　“甚至未来的蜀、魏、吴的老大都被你打趴了……”刘备与曹操是从左慈口中得到的直接情报，孙坚的话就算是猜测吧？看见他们三人联手给张角来的那一下，有这种猜测不奇怪吧？“不过还是你输了，除去我们两人一狗，身为三国群英中的一员的子龙还醒着……希望你也不要心存遗憾。”

　　【……】张角嘴巴动了动，似乎失去《青龙之力》后反而重新取回意识。

　　“但是，即便我们没有赢——”利兹举起电光剑。

　　“——反正你会轮回，不介意将你身为BOSS的经验值送给我吧？”

　　（沙）因为没有战胜BOSS的感觉，利兹相当平淡地砍下这一剑。

　　【黄天既覆……苍生何存……】

　　大贤良师、天公将军、张角陨落。

　　……

　　“虽说黄巾军下层成员就是一群渣，但似乎头领还有值得称道的地方嘛……”确切收到大量经验值的利兹并没有特别愉悦的感觉，或许是这一战完全没有胜利的感觉的缘故，又或许是张角不是西蒙斯那种渣滓的缘故。

　　“即便如此，我也不能让他带领黄巾军继续北上，抢掠我的家乡！”赵云早就想过“假如黄巾贼获胜会怎么样”，很遗憾地，即便张角宣扬的“黄天之世”真的成为现实，那大约他的家乡不会有人看得到……因为早死在黄巾手下了。

　　“哈，别误会，我可不需要你反过来教育我~~”利兹耸耸肩，“我从头到尾就是无视阵营冲着《太平要术》而来的不是吗~”

　　“《太平要术》……唔！？”

　　如同回应他们的话一样，一卷青色的卷轴似乎察觉到张角的生机断绝而产生异动一般，散发着电光从张角的腰间衣物内飘出来。

　　“东西到手了——”利兹走前两步将手伸向卷轴，然而……

　　“啊啦啦~~就算你这么想要《太平要术》~”虚空之中快速闪过一个法阵，一个体态妩媚、衣着性感的尖耳朵女人闪现出来，“但这可是人家的东西哦~~”她的手要比利兹更快握上卷轴。

　　“呵~”

　　“？！”利兹的笑容妲己没看懂，可是本能告诉她左边有东西飞过来！下意识扭头去看却只看见——刀尖。

　　银闪闪的餐刀的刀尖，即将到达她的脸庞、甚至她的眼瞳！

　　即便是妖魔一样有本能反应，尤其妲己只是个魅惑能力优于战斗力的狐狸精，她是怕痛的类型……所以她下意识地闪躲了。

　　“糟糕了！”妲己也反应过来这是谁的布置了！

　　“我笑纳《青龙之书》了，妲己~~”利兹握上卷轴，收纳进袖口乾坤袋式的背包系统内！

　　“你这家伙！”听到利兹不再其为称呼《太平要术》，甚至叫出自己的名字，妖魔小姐怎么可能会不知道自己中陷阱了？！下意识就是一击。

　　“啊……！”连自己被什么打中都不知道的利兹一口血喷出来，倒飞十来米砸到一堵墙上才落了下来。

　　啊……张角这一关他过了，然而妲己这一关他看上去过不了啊……

　　只不过，对一个没有死的概念的游戏角色，东西进了口袋就别想吐出来！

　　主线任务2：搜罗四神天地书，完成进度1/4。


第三十五章 妲己

　　“饿狼急袭！”

　　“竟敢对主人——！”

　　“汪！”

　　“碍眼，妲己小姐现在正不高兴呢~！”如同跳舞一般单脚转一圈，妲己就将来袭的克劳萨、咲夜与狗狗全部击飞。

　　（咻！）冲着妲己身体转动即将停下的瞬间，一道被气劲包裹的箭矢直奔妲己后心。

　　不过，即便是咲夜运用了时间操纵能力投掷的“速度”与破空声不对应的飞刀妲己都能紧急回避，破空声如此之大的这一箭到底差了点，轻轻一跳闪开后发动传送阵法。

　　“！”心念电闪，刚施放冷箭的赵云向前一滚，同时长枪往原来的位置倒插而去……反应与行动都一流，然而实力终究跟不上，枪尖被人轻而易举地用两根手指夹住。

　　“了不起，真不愧为人家最喜欢的子龙将军~~啊不，现在应该只是‘小子龙’~~？”跟克劳萨他们的待遇不同，妲己原本只是想瞬移到赵云身后，将“小子龙”抱起来蹭蹭，只是她没想到身上感受不到法力存在的赵云居然能够察觉到她出现的位置……果然是自己上一次“以他为主角”轮回的三国世界让他成长得过多了吗？

　　不过，妲己对这个“偏离剧本的赵云”没什么恶感，谁让她就是喜欢那个长坂坡上七进七出的白甲将军~~

　　“正事要紧，‘小子龙’您就休息一下吧~”

　　“唔！！！”也不见妲己有什么动作，赵云脚下出现一个紫色的法阵，来源不明的压力让赵云一下子跪倒下去。

　　算上周边看见她出现后立刻叫着“妖怪啊~”撒脚逃跑的黄巾军与义军士兵，这里没有人能妨碍她完成工作——该说他们眼睛雪亮吗？虽然妲己没有藏起尖耳朵，打扮也妖气十足，但作为狐狸精的她自信自己也是人类眼中的美女啊！

　　……咳，总之她又以传送的形式出现在利兹身前。

　　“唷，心情变好了的样子啊~”将手中显示着某界面的八卦镜按回罩衣变回八卦图案，靠坐在墙边上的利兹摆出彻头彻尾坐以待毙的架势，“我这边不急，你可以继续调戏子龙的说~”

　　作为旁观者的利兹看见了，在妲己舞动的同时，咲夜他们身前短暂地出现了一个竖直的阵法，一道紫色的东西从阵中发射出来打到他们身上将其击飞……遗憾的是，看见对方的其中一种攻击方式，除了确认“赢不了”外什么意义都没有。

　　还好，“现在赢不了”不等于“未来赢不了”，要是现在利兹的能量槽上限猛增几十倍，让他能够使用“新获得的仙术”中哪怕消耗要求最低的一招，谁胜谁负仍未知，尤其看见妲己本人后，真心不觉得她有让世界轮回、天地变色之能——浑身上下就没有最终BOSS的格调。

　　只可惜现在敌我双方实力差距确实太大，玩家双手离开键盘也是游戏常见的心态嘛~~

　　“噢噢~~没见过的法术啊~~”妲己似乎对八卦镜变成图案这点很感兴趣，尤其她并没有感觉到灵力运转的气息，“你是什么人啊，看上去就不像汉人的白发帅哥~”

　　“异世界人……你可以当成是左慈、南华、于吉三人拿自己的生命召唤而来的勇者，”利兹不是认为自己的情报没有隐藏的价值，他只是想以抛砖引玉的形式套取妲己的情报，他不想一直迷迷糊糊地在这个世界做主线任务，“对了，他们好像是将我称为《破局者》。”

　　“左慈他们？！”妲己心中闪过那三个顽固的老头子的形象，恼怒之色毫不掩饰，“《破局者》？也就是说他们想……关于《轮回》一事，你也知道了？”

　　“他们知道多少我知道多少~”利兹尽可能让自己的回答含糊一些，希望妲己多漏点口风过来。

　　“异世界人……”妲己双手抱胸，仔细打量着被她打成半死不活样子的利兹，尽管这身份很难以置信，然而之前以仙界之力维持的“结界”确实有异动……时间上刚好是左慈三老道从卷轴上除名之时，“信”与“不信”间妲己其实已经有偏向。

　　不过，“身份问题先放在一边，”对，这个问题其实并不重要，最起码暂时来看是这样，“左慈他们说几句话，你这个局外人就乖乖听话破坏我的行动？白痴吗！？”

　　“并不是这样子啦，”利兹用稍微有几分嫌恶的眼神看向妲己，“最起码，我也很讨厌不停玩弄别人的灵魂的渣滓……”

　　“唔！”妲己恼怒道，“你以为我就很喜欢做这种事吗？几百年几百年下来都是相同的故事！每时每刻都要关注那些自己压根不想关心他们的死活的人的成长！什么都不懂的局外人就别乱评价我！”

　　“……喔？那这《轮回》的目的到底是？”利兹收起嫌恶的眼神。

　　果然有内情啊……

　　不奇怪，要是告诉你“有某种存在让一个世界不停轮回、让其中的部分人物进化”，这其中没有任何缘由，你也不相信吧？

　　“那是要……你在套我话？”妲己一下子止住话，眼神锋利起来，“你小子，该不会是魔界派进来的人吧？”

　　“百分之一百‘不是’……尽管没有证据。”这么快就被察觉，利兹真心不高兴。

　　但是即便是最后一句，也不是毫无用处，最起码知道这个世界有牛逼哄哄的“魔界”的存在，而且被左慈称为“妖魔”、本体也满身妖魔气息的“妲己”，似乎不是“魔界”的一份子。

　　“……那就当你还是‘异世界人’吧~”然而妲己眼中的戒备丁点都没有卸下，只有脸上的表情越来越甜美，狐狸精是在运用自身魅力试图魅惑利兹，“这里的故事没有你想象中那么简单，最起码不是连我都对付不了的你能解决的……现在，将《青龙之书》交给我，然后离开这个世界。”

　　“呵呵，最后这个‘离开这个世界’，是指我这异世界人怎么来怎么跑？还是由你送我上路啊~”自家女仆长得比这狐狸精还漂亮的某人，怎么可能被魅惑？

　　“！”好吧，看妲己这神速收起的笑容，答案显然是后者。

　　“不过，就算我想将《青龙之书》拿出来，我也已经拿不出来了，”利兹也没有嘲讽妲己的险恶用心，毕竟现在双方是敌对关系，只是指着深蓝色罩衣上从黑色变成浅青色的青龙图案，“《青龙之书》被我收纳之后变成这玩意了呢~不好意思~~”

　　对，《仙武系统》想必一早已经安排好，“哔哔小子”转化为“八卦镜”，“四神天地书”到手后解放“青龙白虎玄武朱雀的技能树”，“八十一根文王卦签”收集全……额，这个暂时不知道有啥效果。

　　附带一提，正是感受到《青龙之书》解开自己的新技能，利兹才会突然掏出八卦镜去查看，只是结果很可惜，什么“五雷轰顶咒”“灵山召唤法”“风卷楼残咒”全都因为消耗能量太大而用不出来，未来如何如何是未来的事，现在他还是得被妲己吊打……

　　“不要~~人家不喜欢听这种玩笑话~~”妲己变得危险起来。

　　利兹也不怂，“你可以一拳扁死我，看看我会不会留着乾坤袋给你翻啊~~”

　　“有道理，人家现在就测试一下~~”妲己微笑着往自己的右手凝聚起妖力。

　　利兹难道要迎来自己的首跪？


第三十六章 莫名其妙就“美救英雄”的八云蓝

　　面对无法战胜的敌人该撤退就撤退，而利兹的撤退方式目前只有“跑酷”、“挖地洞”、“快速旅行”和“穿越”四种。

　　“跑酷”与“挖地洞”对会传送法术的妲己没卵用；发动“快速旅行”需要系统认可的脱离战斗；“穿越”需要清空背包再加十来秒，检查一下背包里从山贼窝里搜刮来的酒坛子的数目后，第一次后悔自己有事没事往背包里塞这么多东西——所有撤退方式作废，直接等死算了，反抗过程中被人调戏更丢脸。

　　当然，能够如此干脆利落地放弃全因为“这是个角色扮演游戏”，要真的是货真价实的“人生”，即便胜利希望0%，也要拼尽全力尝试创造奇迹。

　　退一步而言，这结果也不算太糟，最重要的《青龙之书》已经被系统吸收，就当自己拿此前的所有经验值兑换《仙武系统》“青龙”的术法好了。然后第一个被干掉的又是自己，其他人应该只是被强制送返主世界，兵哥这个合格的队友、日天犬这条合格的宠物还能保留下来。最后赵云似乎很得妲己宠爱的样子，被自己抢掉《青龙之书》的恼怒应该也不会发泄到他身上，不怕自己坑了那个顺眼的小鬼头。

　　利兹唯一觉得可惜的只有那座“小城堡”，自己跟咲夜刚费了这么多时间与心机才搭出来的新家没想到还没住多少天就不见了，而且主世界重新回到“50X50只有一棵树一个水池的小岛”的初始状态，要将面积增长回原来的尺寸也不知道要花多久……

　　——利兹就是想着这些有的没的，平静地看着妲己将灌注妖力而发出紫光的右手掌插向自己的脑门。

　　“……”然而，妲己锋利细长的紫色指甲在利兹额前停了下来。

　　“……怎么了？威吓没有用的。”利兹奇怪道，他不认为妲己有半分理由不杀自己。

　　那这是想用死亡吓住利兹，让他屁滚尿流地交出《青龙之书》？这也太小看利兹了吧……简直已经到达侮辱他的程度了。

　　“等等！”没有理会利兹的问话，妲己一把将脑袋伸过去，换着角度嗅他的帽子，闻完帽子还蹲下来闻衣服。

　　“？？？”利兹一脸茫然，这什么鬼，她闻的肯定不会是汗臭味。那难道是开了《仙武系统》后在自己都不知道的情况下增加了“体香”属性？可是这么娘娘腔的属性比较适合联机模式时碰到的那只玛丽苏伪娘吧？

　　答案在妲己连玉萧、酒葫芦都闻过后公开，“……为什么你身上会有其他九尾狐的味道？！”

　　“哈？九尾狐？”倒是知道是什么玩意，然而他最近别说九尾狐此等神物，连狐狸都没碰过吧？

　　“我不会认错！这绝对是雌性九尾狐的气味！”妲己想了想，发动术法让自己恢复一部分本体的样貌特征，例如脸型改变，例如手腕长出白色绒毛，例如尖耳朵位置往上挪同时长出绒毛，又例如身后长出九条白色的大尾巴！“因为我就是九尾狐！”

　　“我可以看看你屁股后面的构造吗？学术上的好奇心！到底是从哪里开始分叉的！”确实一点也不是出于猥琐的心理，之前是妩媚少女不好说，现在只是个狐狸兽人而已！

　　“……要不是你的衣服，尤其是帽子有新鲜浓郁的同族的气味，冲着你这句话我就要你五马分尸！”妲己咬牙切齿道，马上将身体一步步变回去……不管是动物型的妖怪，还是物品器具型的精怪，修炼成功后都是以人型活动为主，某种意义上确实符合“人类是万物之灵”的观点。

　　“说得就像现在不会弄死我一样~~？”利兹笑道。

　　“确实不会……如非必要我不会向穿着明显是近期同族所制衣物的男人出手。”尽管《青龙之书》被夺，尽管出言不逊，让妲己相当希望拍死这个男人！

　　“……”利兹不置可否，只是摘下帽子闻了闻……抱歉，他跟妲己不一样，不是犬科动物，利兹没有那么灵敏，没能闻出什么“雌性九尾狐的味道”。

　　“我姑且问你最后一句，《青龙之书》交不交出来。”

　　“求搜身，找到的话我请你吃油炸豆腐。”利兹摊摊手，他确实拿不出来啊。

　　“你还装自己不认识其他九尾狐？！这不是知道我们最喜欢吃的东西吗！？”妲己狠狠地瞪了利兹一眼，一扭头走了，居然连搜查利兹所谓的“乾坤袋”都不干……

　　“……”对哦，为什么自己会下意识想起油炸豆腐……

　　狐狸，尤其是九尾狐，跟油炸豆腐有什么联系吗？

　　唔……

　　算了，先不管了，机会难得，打蛇随棍上，“喂，妲己，看在那只我不认识的九尾狐妹子的颜面上，告诉我‘四神天地书’与‘81根文王卦签’全部集合会发生什么？”

　　“什么？！”妲己很是吃惊地回过头来。

　　“……”只是利兹摊摊手，一脸无辜，因为自己啥都不知道嘛~

　　妲己想了想，居然还真的回答，明明之前还因为被利兹套话而不高兴，“哪一本‘四神天地书’都有巨大的力量……但是集齐全部‘四神天地书’还能有另一个用途，让某个‘大灾难’现世。”

　　“……我听左慈说你也在收集？”

　　“我的目的就是让‘大灾难’发生啊~~”妲己现在不介意将底也露出来了，“不过，比起搜寻不知道隐匿于何处的其余三本封印书，‘轮回’是百分百能实现的途径而已。”

　　“……”利兹表示绝对不能让这丫知道自己的八卦镜能够确定其余三本四神天地书的位置！

　　“而‘81根文化卦签’，假如集齐的话‘大灾难’应该能完美解决吧，无论是对我，还是对其他人……”妲己转过头，继续离开，“只不过，那是绝——对——不——可——能完全搜集的东西，不说也罢。”

　　“……”利兹露出笑容。

　　哈，看上去，自己要干什么很清楚了~~

　　……

　　“嘻嘻~~”回收《青龙之书》失败的妲己没有立刻离开，而是跑到还在苦苦支撑法术产生的莫名压力的赵云面前。

　　“？”赵云的位置与利兹的位置有一段距离，但是考虑到随着妲己登场而喊着“妖怪啊”跑掉的小兵们，这里附近一时之间只有他们俩在聊天，在并没有刻意压低声音的情况下，赵云听到了好多奇怪的对话……

　　但目前这个自称九尾狐的妖魔，到底是敌是友这点还是不清楚。

　　“人家还在想‘小子龙’怎么突然12岁就乱入黄巾之乱呢，原来是那个男人将你上一次轮回的事情告诉你了啊？”

　　“……”其实压根不是这么一回事，不过赵云正憋着气对抗着压力，似乎也没有能力开口。

　　“这一次就算了，以后可不能乱来哦~”自己脑补出事情的来龙去脉的妲己摸摸赵云的脑袋笑道，“对了，既然你都记起之前的事情，那你就别用这种破长枪了。”

　　妲己挥挥手，一杆带着蓝缨头的整体由不明金属打造、枪身带有龙纹的长枪出现在她手上，将其轻轻放到赵云身前。

　　“这是你最喜欢用的武器，名为‘龙胆’……嘿嘿，不过现在对你来说有点重吧？”

　　“……你，到底是？”即便死扛也要开口说话了！心中的疑团实在太多！

　　“妲己，区区一只被仙界奴役的九尾狐……唔，对你来说，只是一个你不认识的脑残粉而已~~再见了，我们还会再见的~~小子龙~~”妲己可爱地挥挥手，消失在长社之中。

　　“哈，哈……”而在她离开的瞬间，赵云身下的魔法阵也消失无踪，身上的压力自然不复存在……

　　没有迟疑，伸手捡起莫名有熟悉感的长枪“龙胆”。

　　“……好重。”对他来说太重了。

　　然而不知道为何，“暂时先抛开它、等长大之后再用”的想法完全没有……看样子这个问题只有——

　　“利兹大哥，‘轮回’到底是什么？”

　　对，这里有人能回答他的问题！赵子龙要弄明白自己到底是与什么战斗、为什么要战斗！


第三十七章 暂告一段落的大蛇无双（一）

　　【董卓欺天罔地，灭国弑君，秽乱宫禁，残害生灵，狼戾不仁，罪恶充积。今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤，扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行。】

　　“……名义上是‘匡扶汉室’，实际上这是让‘汉室’被诸侯分而吞食吧？”看了眼曹操挥毫而成的“讨董檄文”，夏侯惇轻笑道，他已经看透了结局。

　　“比起任由那个酒色之徒胡作非为下去，我更愿意从各地诸侯中角逐出《龙》，汉室如何并不重要。”当然，曹孟德必定是诸侯中的一员，而他更是自信自己将会成为《龙》。

　　“但是，元让，我其实并不介意尊刘氏为帝……”曹操放下毛笔，等待书卷上墨汁风干，“假如这能让吾之霸道更为顺畅的话。”

　　“挟天子以令诸侯吗……”原本或许只是个勇夫，但最近一直恶补学识的夏侯惇马上听出曹操的意思，“即便如此，我还是不希望除了孟德你之外，头上还坐着个姓刘的主公。”

　　就冲着姓刘的人将天下搞得乌烟瘴气，即便年幼的刘辩与刘协还有成长空间，心中留有乡勇之气的夏侯惇都难以将他们视为天下的主人——这已经是心理上的“忤逆犯上”了，只是在这个时代，除了朝廷的老爷子大臣，哪个还会对“刘氏”有忠心可言？各地掌兵者？黄巾残党？家族豪强？

　　刘辩与刘协要埋怨就埋怨已经获得谥号的汉灵帝刘宏吧，他在位期间倒是酸爽了，就是将祖宗的基业败尽，只留给后代一个根本无法修补的烂摊子。

　　“这可真难办，”曹操带着几分笑意道，“元让你只能保佑上天不要让我得到‘天子’~”

　　“哼，以孟德你的能力，我认为这很有难度……除非我们的董胖子先一步将‘天子’打死，”夏侯惇耸耸肩，心里面宁愿是这个发展，“看来我还是得好好磨练武技，哪天有北面将匈奴大杀特杀的那个小鬼厉害，直接替你将天下攻打下来好了~”

　　“哼，哈哈哈~~”墨汁已干，曹操盖下自己的印章！

　　张角发起黄巾之乱，现在由曹孟德来发起诸侯乱世！

　　……

　　当日，被张角的雷电之力放倒的众将都只是受伤，即便是黄盖、程普也没有性命之忧，很快就恢复意识爬起来。那时候利兹、咲夜、克劳萨和狗狗已然消失不见，只有一副心神不灵的样子手持不知道何处所得的“龙胆枪”的赵云留在现场——事后他们才从被吓跑的义军士兵口中得知“有一个尖耳朵女妖怪”曾经出现过。

　　询问赵云“异世界人”的行踪的时候少年避而不答，但根据赵云明显不是哀伤的表情可推测三人健在，姑且就当成他们获得《太平要术》之后离开吧？众人说对能够“呼风唤雨”的《太平要术》完全没想法那是假的，但关键还是……被人用刀剑一击砍死的张角的尸体。

　　即便死不掉，但暂时众人想继续战斗是不可能的了，然而对一群狂信徒而言，当他们高举着张角的脑袋高呼“张角已死”，这场仗其实已经赢了，黄巾贼四散而逃。

　　随后，曹操跟随皇甫嵩在曲阳讨伐张梁，刘备跟随朱儁在阳城讨伐了张宝，孙坚听从朝廷安排南下讨伐了长沙叛贼区星，纷纷立下战功。

　　至此，或许各地还是频繁爆发叛乱与暴动，或许还留有白波黄巾、黑山黄巾等残余势力，但黄巾之乱最凶险的时期已经结束，朝廷开始论功行赏。

　　有人脉的曹操与孙坚一个任“济南相”一个任“长沙太守”，只有刘备没有人脉、又没有贿赂，十常侍阻拦他破黄巾的功劳，仅仅给了他一个“平原县令”的小职位，反倒是破黄巾无功有过的西凉刺史董卓通过大量贿赂十常侍，不但没有被治罪，反而步步高升，后来甚至掌握西凉大军二十万——这就是刘宏治理下的大汉。

　　还好，刘宏终于顶着“汉灵帝”的谥号死去，没有再祸害百姓下去。只不过情况也没见好转，外戚“大将军”何进与宦官“十常侍”张让等人在争权夺利中同归于尽……然而，何进最大的过错是下诏让董卓率大军进京。

　　身带重兵的董卓早有不臣之心，在女婿李儒狠毒的谋略下，废刘辩立刘协，淫乱后宫，夜宿龙床，百官敢怒而不敢言。义愤填膺的刺史丁原举兵除逆，却被空有一身武力却无德的吕布诛杀，吕布随后成为董卓义子。手握重兵，文有毒士李儒，武有鬼神吕布的董卓，看似要无法无天下去……

　　——这个时候，曹操曹孟德借天子之名下诏书召集天下诸侯除逆。

　　“唉……天下百姓才刚经历黄巾之乱，现在又是董卓之乱，之后想必会是诸侯割据……”作为仁义之士的典范，刘备自然带着两个弟弟参战。

　　可惜，当年的五千义军早已经解散，身为小小的平原县令的刘玄德这次带的兵几乎可以忽略不计，跟三个武将加入有同师交情的公孙瓒部队里没啥区别。

　　“大哥，二哥！我听公孙瓒账下的士兵说，当年的子龙小弟这些年一直在北方单骑杀匈奴哦~~”喝得红彤彤跟关羽的脸色差不多的张飞大笑道，“哈哈，我就说他不是对我们避而不见啦~~”

　　“三弟，你又喝酒了……”关羽叹息道。

　　“匈奴吗……原来如此。”不管是曹操、刘备还是孙坚，都曾经派人去村子里招募过赵云，有些人运气不错见到赵云本人，只是被婉言拒绝，但似乎刘备派出来的人一直得到的答复都是“子龙不在村里”……因为刘备并不在冀州，赵云也不是刻意吊起来卖，所以没有“三顾茅庐·赵云版”的产生。

　　不过，赵云的相关资料他们都查阅过，“父亲战死于与匈奴的战事中”刘备都还记得，因此听到张飞这话也觉得很正常……

　　“而且还杀出了名气哦~~现在匈奴人最怕碰到的不是官兵，而是一人一骑的‘常山赵子龙’，啧啧~~大哥二哥，哪天我们也去北面杀个痛快怎么样？”这几年的淡出鸟的生活似乎让经历过黄巾之乱的张飞很无聊。

　　“……我倒是希望能够在诸侯队伍中看到他的身影。”

　　好吧，关羽似乎也差不多。

　　……

　　“公瑾，好久没去打猎了，走吧！”手持双拐，背着弓箭的红色轻甲年轻人风风火火道。

　　“偶尔做些与打猎无关的事，比如沉浸在美妙的音律和诗词之中如何？”弹着不知道是古筝还是古琴的红色文士服年轻人无奈道。

　　“不，还是算了吧，这些我实在是一窍不通啊！”

　　“所以需要平静下来，伯符……”

　　孙策，长沙太守孙坚长子，少年有志，勇武异常，即便是黄盖、程普等武将也不能力敌，素有“小霸王”之称。

　　周瑜，洛阳令周异之子，少年有志，颇具智谋，生有俊美之貌，更精通音律，素有“美周郎”之称。

　　当然，跟12岁就被某人带上战场冲杀的某少年不同，他们的名气目前仅停留在“文士”之间的闲谈上，并没有任何实绩，只不过——

　　“大哥！你果然又跑来公瑾大哥这里！爹有事找你！”一个手持两个带有利刃的钢圈的短发女孩跑了进来，英姿飒爽到不符合这个时代的女性要求。

　　好吧，实际上周瑜建议过孙策是不是好好让他妹文静些许……只不过孙家的都是武斗派，只有孙权还有救。

　　“诶，我才刚想去打猎……不会又叫我跑腿吧？”孙策一脸抗拒道。

　　“不是啊，爹说是曹操发诏令让天下诸侯讨伐董卓！”

　　“什么？！”X2两人同时吓了一跳。

　　“嘿嘿~~公瑾，看样子我们有乐子玩了~~”孙策一把将弓箭解下来扔到地下，比起“打仗”，“打猎”算什么！

　　“……”周瑜在想是不是提醒这里是自己家，你将弓箭扔下来算啥意思？

　　“嘿嘿~~这次应该能够见到打扮成道士的超级厉害的异世界人，还有那个比大哥还厉害的赵子龙吧~？”听孙坚、黄盖、程普等人唠叨过当年的事情后，孙尚香就对这俩人很感兴趣……唔？咲夜因为是女人就算了，克劳萨被无视？

　　“等等！怎么回事，‘比大哥还厉害’我没有听错吧？”小霸王立刻就不服气了！

　　“12岁的时候大哥还在爬树……那当然是12岁上战场的厉害啊？而且人家听说枪气乱飞，大哥你现在就只能让敌人着火吧？”其实，让“气”变成对敌人的烧伤已经很吊了……

　　“没打过我就不会承认这点！公瑾，你也是这么想的吧？”

　　“……除非主公特意编造谎言鼓励你我成长，否则我认为自己打不过……”拜托，哥是谋士……要跟猛将对抗，只有动用那本不明古籍上的术法……可是那些术法不太妙……

　　“可，可恶！”

　　赵云收获潜在对手+1。


第三十八章 暂告一段落的大蛇无双（二）

　　“楚屈瑕将盟贰、轸。郧人军于蒲骚，将与随、绞、州、蓼伐楚师。莫敖患之……”

　　当你在匈奴与大汉的交际处看见一个披着破破烂烂的斗篷，手边搁着一杆亮闪闪的长枪，手里拿着一本书，身后跟着两三匹背着食物、帐篷、饮用水的马的男人，嗯，那百分百就是赵云了……除了他也没有人会在匈奴活跃的地方单独行动。

　　赵云怎么跑来这种地方？

　　嘛，当年妲己走后，他从“你不问我不说、你问了我也不会不答”的利兹口中得知到“不一定是真相”的“目前所知的情报”，老实说，对自己身处的世界被人引导着“不停地轮回”他相当难以接受，甚至在一段不太长的时间内他变得相当消沉……只不过，有些东西难以接受也得接受，况且他可是常山赵子龙哦，振作起来也是理所当然的事！

　　振作起来后赵云没有心情继续跟着曹军征讨黄巾残党，带着利兹他们留下的物品回到家乡，打算留在村子里过点平凡的日子——所谓“平凡的日子”是指做做农活、做做家务、帮大哥赵风训练，余下的时间全部自己训练。

　　但是当你这个人已经不平凡，想过“平凡的日子”反而是相当艰难的事。农活与家务占方面，大嫂总是说赵云带回来的东西其实已经等于他们家很多年的总收入，家里的经济条件很棒，他是做大事的人，不应该做这些鸡毛蒜皮的小事，然后赶他离开；大哥以及其他村里人的训练也不顺利，其他人是无法坚持枪术、剑术、箭术甚至体术的重复训练，而赵风是技术变强了很多，即便上到战场上也能当亲卫兵，但是一直未能感受到身体的“气”，自然赵云的武技也练不成；最后，大部分时间是自行训练……然而即便是自己一个人缩在深山里训练，仍然出现了问题。山贼再也不敢碰他们的村子、官府的苛捐杂税似乎特意绕开这条村，这是好消息，然而村子里其他人都不太敢跟自己平等地对话，那就……

　　这份村里的诡异气氛开始影响到大哥大嫂的生活是从“曹操”、“刘备”、“孙坚”开始派人来招募他开始——老实说，假如不是从利兹口中得知“轮回”的情报，他可能随随便便就参军去了。可惜，既然已经知道，赵云明白到无论是哪一个势力夺得天下，其实多没多大意义，自然永远都不会加入各方诸侯。

　　为了不影响大哥大嫂的生活，经过商量后，比当年大那么一些却还是小孩的赵云骑着马往北走，他想过了，他需要通过实战记起上一次轮回的自己的全部力量，甚至要比上一个轮回的自己更强！而能够想杀就杀的果然只有日常工作就是抢掠大汉子民的匈奴骑兵……

　　这也算是报父仇吧……但关键还是赵云要一边修炼一边等待利兹大哥归来，跟着自称“哥从武侠世界归来就能呼风唤雨、驱雷策电”的利兹与妲己开战——这后面可能有内情，但是努力的方向在她身上不会有错。

　　训练、读着书四处游荡、碰见匈奴杀匈奴、训练、读着书四处游荡……赵云的生活节奏大致是这样，当然也有回家乡看看大哥大嫂侄子、回大汉城镇补充吃喝这些小插曲，但是——他与匈奴骑兵的厮杀果断才是主旋律啊！

　　（轰隆轰隆轰隆）远处传来匈奴骑兵杂乱无章的马蹄声……

　　“这个方向……又要抢掠大汉吗？”赵云收起已经不知道看过多少次的《春秋》，提起“龙胆”朝身后那两匹已经调教良好的负责运货而不是战斗用途的马匹原地守候……

　　然后，单枪匹马往远处最起码有几百骑兵的匈奴抢掠队冲去。

　　“……唔？”匈奴骑兵队似乎也发现了他……只不过立刻改变方向逃跑。

　　“诱敌之计？……哼，吾乃常山赵子龙！匈奴贼子，给我死来！”即便陷阱里有千万大军，赵云都有勇气一骑破之！！！

　　……咳，附带一提，人家不是诱敌，而是被赵云杀出阴影了……看见有人单枪匹马往自己这边冲第一反应不是“有大肥羊送上门”，而是“大汉杀神赵子龙又来了”！

　　蔡文姬同学应该要感谢赵云，因为即便是董卓、李傕的中原最为虚弱的时期，被赵云杀怕的匈奴还是不敢大举进犯，自然她没有被劫到匈奴被迫下嫁的调儿。

　　……

　　“唔？京兆尹（等同王都市长）的二公子……？”尽管最近因为曹操的诏令而忙得焦头烂额，但是作为中郎令的李儒还是接见了年轻甚至带有几分稚气的司马懿。

　　倒也不是看在他的父亲的官职上，试问作为董卓的第一文士的他，需要理会区区一个京兆尹吗？他单纯是对敢于求见自己这个臭名昭著的毒士的这个少年感兴趣而已。

　　“郎中令大人……”司马懿一拱手，手中却升起紫色的电光。

　　“唔？……你们先退下去吧。”一方面挥退下人，另一方面却拿起自己的黑羽扇……对李儒来说这可不是装饰品。

　　“不需要如此戒备哦，李文优，”这么说着的司马懿手中也不知道如何出现了把与他的年龄不相符的拂尘，他也不放心李儒，不将武器拿在心上不安稳，“我再怎么说也不会如此光明正大地刺杀你。”

　　“嚯~~态度这么放肆好吗？即便你的能力在我之上，京兆尹一家的安全也同样在我手中。”这句话由毒士李儒嘴巴说出，那就不仅仅是口头威胁而已。

　　不过，司马懿也毫不失色，“想杀就杀吧，反正轮回的家人而已，下一次轮回又换一批。”

　　“‘轮回’……？”李儒脸上的狠辣之色收敛起来。

　　“这个说起来很麻烦，之后再说怎么样？”司马懿笑道，“这一次我姑且算是来招揽你的吧……尽管我大约也不是主公。”

　　“招揽我？”李儒嘲弄道。

　　“挡不住十八路诸侯、火烧洛阳、迁都长安，化解联军，董卓最后却因为王允养女貂蝉的连环离间计死于吕布手下……”司马懿说出来的话即便是李儒也神色一变，“不谈过去或未来发生的事，现在你应该已经感受到以一个庸才作为主公的捉襟见肘吧？”

　　“……嚯嚯，似乎一切都逃不出你的法眼是吗？有趣，那么能预言一下我的结局吗？”李儒笑道。

　　“谁知道~~”司马懿挥动拂尘，“董卓死后李傕攻进长安，你似乎再次位极人臣，可是李傕覆灭后你就行踪不明……大约是从一开始就给自己留好退路了吧？”

　　“……”李儒这时候面色才完全沉下来，透露着奸险的眼神死死看着司马懿。

　　好吧，换言之即便是董卓还占据着绝对优势的现在，他也同样给自己留有“行踪不明”的退路！

　　“放心吧，我没有兴趣打听你的退路，也没有兴趣改变你与董卓的未来……我单纯是需要脑子不至于太笨，对谁都不会绝对忠心的伙伴而已。”司马懿手中电光乍现，“一个是你，一个是贾文和，我只看得上你们两个。”

　　“哼，连贾诩贾文和的才能都看出来了吗……”李儒轻轻扇动自己的黑羽扇，“看样子不好好听你要说的话，我今晚要睡不着啊……”

　　“嚯嚯~~定必会让你对这个世界的看法都改变~~”司马懿奸笑道。

　　“说起来，京兆尹的二公子，我要如何称呼你？”

　　“……司马懿，司马仲达，终结三国的胜利者。”

　　……

　　【……将《青龙之书》的替代品交给妲己了吗？】

　　“……是，尽管众仙消耗颇巨……”

　　【……】

　　“大人，我先行退下。”在“那位大人”面前，即便是仙人也要察眉观色。

　　【……】

　　……

　　……

　　【愚蠢的小狐狸……你所渴求的东西其实一直都在眼前……】“那一位”沉吟道，【不过……这三个人到底是谁……竟然能够绕过结界……】


第三十九章 暂告一段落的大蛇无双（三）

　　“——没有那么难以接受吧？你看我~”利兹拍着一脸沮丧的赵云的肩膀笑道，“哥连人都不是，单纯是某个似乎很讨女人嫌的超级大神睡觉时虚构出来的游戏角色，甚至连性格、爱好、道德观都是参考别人虚构出来的，我还不是一样高高兴兴地去各个世界玩游戏？你好歹还是一个完整的人啊~”

　　“睡，睡觉时虚构出来的……游戏角色？”耷拉着脑袋的赵云惊奇地看向利兹，肩膀上传来的冲击可不是所谓的“虚构”。

　　“哈哈，听不懂也没关系~”连“异世界人”都能脑补成“神仙”的小鬼头，利兹也不想他能瞬间理解……即便赵云其实听明白了，因为他自己睡觉也会做梦，梦中也有一个自己在干着些奇怪的事情，“总之就是一种设定罢了~~子龙你管自己是老妈脏兮兮的肚子里爬出来，还是从石头里爆出来，又或是被人操纵着进行轮回，你就是你，仅此而已。”

　　“……我就是我……”赵云低下头，或许一时半刻无法接受身处“轮回世界之中”的事实，但最终一定能消化掉利兹所说的话。

　　“呵呵，你的烦恼先放在一边，问题来了，”也不等赵云细细思考，利兹晃着手指接着道，“既然知道这件事，子龙你打算怎么办？”

　　“……打破它！”或许对自身的存在感到困惑，但是之后应该做什么，赵云很清楚！

　　没有人察觉到“真相”后还会坐以待毙，左慈、南华、于吉宁愿拼上性命发动召唤术也不愿意继续被妲己玩弄下去，司马懿稍微自私一点，只打算拉着张春华一起……不，司马的事日后再说吧。

　　“这样的话，你可要努力了~”利兹点点头，笑着转身离开，“希望我回来的时候能再次一起行动~~”

　　“欸~~？利兹大哥你们要去哪？”赵云还打算跟着利兹破除这种恶劣的轮回！没想到利兹却一副要抛下他跑掉的架势。

　　“去武侠世界，哥从武侠世界归来就能呼风唤雨、驱雷策电了，妲己什么的也能一战，”利兹回过头笑道，“放心吧，我可不是知难而退的男人，这个有趣的世界我迟早会回来！”

　　“……我会磨练好自己的技术，等利兹大哥你们回来的！”赵云拿着“龙胆”摆出架势，尽管心中的沮丧与失落还需要时间抹除，但这一刻他确实将之抛之脑后！

　　“呵……看来我也要努力啊，可不能回来的时候武技上被你吊打……”利兹挥挥手，往已然在远处守候的咲夜与克劳萨走去。

　　说句心里话，曹操、夏侯渊、夏侯惇、刘备、关羽、张飞、孙坚、黄盖、程普、张角、赵云，利兹在这个世界碰到的“三国群英”中他讨厌的一个都没有，各自有各自的人格魅力，真要感谢妲己创造出这种全员豪杰化的世界……即便冲着这一点，利兹也要回来吧？

　　……

　　“背包清空了没？”将东西从“背包”转移到别人的“背包”是很快，但是将背包里的东西放出来倒是很麻烦……当然，一边跑一边乱扔理论上也没问题。

　　“是，主人。”只不过，咲夜这么潇洒的女仆，怎么可能做这种事？她找了间小屋将酒坛子全部放进去……也不知道屋子的主人有没有在黄巾之乱中遭遇不测，要是仅仅是逃难到别处的话，他说不定一回来就发一笔横财。

　　“……我们这就走了？”虽说一切以队长的指示为准，可是克劳萨明显不乐意就此离开。

　　利兹也知道这是怎么一回事，“安心吧，我心中的怒气不比你们少。”

　　“哼……”克劳萨扭过头。

　　“……我为自己的不成熟而表示歉意。”咲夜大方地向利兹道歉。

　　干掉BOSS张角、获得《青龙之书》、从幕后黑手妲己口中得知部分情报、无人死亡——从结果论，这一趟旅程怎么看怎么成功。

　　但是，这并没有改变“被妲己一击打趴”以及“被妲己饶过一命”的事实。利兹与克劳萨是单纯的不服输，咲夜则是有点虎落平阳被犬欺的感觉，八云蓝先不论，妲己这个菜得要死的异界九尾狐本女仆长实力全开还不将你虐死？瞬间杀气腾腾！

　　“所以我打算主世界也不回，直接去武侠世界搜刮武学秘籍，《仙武系统》中的‘修炼’版块就是这么用的，这是最快提升实力的方式！”最起码对利兹而言是这样，他只要蓝条跟上了高级仙术的消耗，就能跟妲己刚一波正面！

　　“武侠世界……你是指东方人拍电影那一套？”东方人说“西方魔幻”，西方人说“东方武侠”，似乎克劳萨来自的生化世界也还是这样。

　　“对对，差不多就那样……”省下解释的功夫真是庆幸，“不过，你别以为真正的武功会跟电影上的花拳绣腿一样就行了……”尽管利兹自身也没去过武侠世界，但他的知识这么告诉他。

　　“经历过这个世界后，你以为我会觉得自己已经很厉害？”见识过夏侯惇、赵云、张角、妲己后，克劳萨想嚣张起来也很难。

　　“哼，我想也是……”利兹耸耸肩，“总而言之，你们先向我汇报一下击倒张角之后的变化。”

　　“……等级提升了不少，基本属性提升，”克劳萨不需要再看哔哔小子，因为他之前已经看过了，“……多了个几个技能。”

　　“跟我差不多。”除了《青龙之书》开启的高级技能外，利兹还随着等级提升多了些低级武技与低级仙术，这里不一一列举，用到的时候提一下就好，“话说兵哥你高兴就别冷着一副脸，我还以为你天赋特别差一个新技能都没有呢！”

　　“……”

　　对还在维持自己的硬派形象的克劳萨无语地利兹看向自家女仆。

　　“我的话全能力提升到LV2。”咲夜平淡道。

　　嗯，理所当然的高兴不起来，能力只是被限制的程度没那么高而已，还是被限制着……碰到妲己还是会被妲己一击打到吐血，甚至要吃那些味道恶劣的金创药治疗。

　　嗯，咲夜果然还是想切死妲己……比起只想打趴妲己然后投桃报李饶她一命的利兹，恶意更加浓烈。

　　“没有《仙武系统》的咲夜的提升方式就是这个，哈，之后给我演示一下LV2的时间操纵能力吧~”

　　“随时都没有问题，我的主人。”

　　“现在，”作为队长的利兹开始进行团队“祈祷”，“去【满大街都是武学秘籍的世界，而且要直接到个随随便便就能送我们一堆高级武学秘籍的人面前】！”

　　……话说，这限制条件略多啊！！！


第四十章 古金群侠传（别吐槽设定）

　　“二叔！只要您出山，我们慕容氏霸业可图啊！”年过半百的慕容博也是江湖上前五十的超级高手，却还是放下颜面在老人身前低声下气。

　　“除了好多年之前已经死掉的那个外，老夫不记得还有另一个叫‘慕容博’的侄子。”白发白须，一身儒服，浑身上下散发着与年龄不相符的刚强之气的老者看也不看没事给自己弄个假坟的侄子，只是提着水壶给自己的花圃浇水。

　　“复儿他已经渗透进西夏的军队，华朝这边也做好准备，现在就差一个能对付诸多高手的人啊！请二叔看在爹的份上——啊！”慕容博还没反应过来就被一道外放气劲砸在身上，一下子飞开五六米。

　　“哼，你还有资格喊大哥？大哥留给你的‘斗转星移’与‘龙城剑法’不好好练，反而跑去偷学少林寺的垃圾武功练得一身暗伤，我慕容家没有你这种废物！”老者怒道。

　　“呜哇……”慕容博连续呕出几口腥臭的黑血……唔，黑血？

　　感受到身体明显轻松了许多，内力运转也流畅起来的慕容博可不是修炼初哥，自然知道怎么一回事，“多谢二叔出手相助！”

　　这就是“慕容凤天”的一击之力，即便是当年被称为“天下第一高手”的慕容博他爹“慕容龙城”巅峰时期还是在他手上走不出十回合的【剑圣】的实力！

　　只是如斯恐怖的战力，竟然不为慕容氏所用，只因为鸡毛蒜皮的小事成为一个隐居的种花老头……这怎么能够容忍！

　　“二叔——”

　　“滚！再敢出现在老夫面前我将你狗腿都打断！”老者怒目而视。

　　“！”慕容博心中一个突兀，记起了小时候看见他爹与二叔吵架时的情形……他二叔露出这眼神的时候就表明他开始六亲不认了，而当年的结果是他爹被二叔打成猪头。

　　“……二叔，我我还会再来的！希望您可以考虑考虑。无论是我还是复儿都不介意称帝者是慕容氏的其他族人！”慕容博放下话后连忙有多快跑多快，提气轻身在树梢如同飞一般跳跃，离开这个名为《剑庐》的种花地。

　　“……哼，连轻功都练得不怎么样，跟大哥一个尿性。”按着自己的标准批评武林排名前五十的族内后辈的剑圣，完全没有将慕容博留下的话放在心上，一如以往地精心照料他的花儿。

　　并不是认为慕容博说的霸业不能成功，即便前面已经有一个“慕容龙城”演示了超级高手是如何当不上皇帝的了，然而剑圣只是认为他已经不问世事，既不应该帮助慕容博父子，又不应该阻止他们，最多在他们快死的时候搭救一下，仅此而已。

　　再说，他也对这片乱糟糟的天下毫无兴趣，他真的不觉得管理这样子的天下除了留给后代“灭族之祸”外还能有什么——

　　如今这个国家名为【华朝】，华朝土地辽阔、整体国力强劲……然而边境一整圈辽国、蒙古、女真、西夏、金国、清国全部联合起来想一点点蚕食华朝，国力强劲也闹不住总是一打多。为了应付外敌华朝在相应边境设置唐州、北宋州、南宋州、元州、明州、清州等，由拥有一定自治权与兵权的各王进行镇守边疆。（本书不考虑各王叛乱的可能性。）

　　然而这种情况很正常，无论你的国家大与小，除非整个世界都被你一个国家统一下来，否则你的边境总是对你虎视眈眈的敌国，像“大理”这种友邦？呵呵，这几任华朝皇帝只是不想要这块鸡肋的小地方，留着它隔开与大辽、西夏的部分边境而已，要是下任华朝皇帝生性积极进取，说不定这片地方华朝就会自己吞下去……所以说这是非常——非常——非常正常的国际关系。

　　然而，剑圣认为这个天下“乱糟糟”并不是指外敌，而是内乱——不是说各地叛贼四起的内乱，而是“武林势力”的实力过于强劲，地位隐隐高于“华朝朝廷”的内部纷乱。

　　武当派；少林寺；全真教；嵩山、华山、恒山、衡山、泰山派组成的五岳剑派；丐帮；昆仑派；峨眉派；雪山派等等——数量取胜的正道门派。

　　日月神教；明教；长乐帮；五毒教；恶人谷；白驼山等等——数量少、行事狠辣的邪道门派。

　　神水宫；移花宫；逍遥谷；燕子坞；慕容世家；蝙蝠岛；青龙会；金钱帮；白云城；侠客岛等等——内有超级高手的禁地级势力。

　　石观音；陆小凤；李寻欢；东邪；西门吹雪；丁典；谢烟客等等——无组织在民间游荡的高手。

　　看，这么一数下来，整个华朝被各种各样的武林门派、武林高手填充。武林门派说白了就是“黑社会组织”，只不过有些门派“你不给钱我干你”吃相很糟糕，而有的门派“你送钱给我花，就是我的朋友，我出于情谊保护你”吃相漂亮点；武林高手说白了就是“犯罪者”，只不过有些武林高手“劫富济贫”“锄强扶弱”解决官府解决不了的硬骨头，而有些武林高手是“无恶不作”“嗜杀成性”只为了自己的利益办事……如此一来朝廷还能好好管理国家吗！？

　　朝廷也有高手，但真正的高手绝对不会甘心成为鹰犬，更绝对不会是什么修炼《葵花宝典》的阉人，资源再好也有些东西弥补不了，那就是“心”。但是，假如将朝廷看成一个“武林势力”的话，它也是一个禁地级的武林势力了，一个国家的资源不跟你开玩笑……只不过，不说缺乏顶级高手的朝廷皇族很虚超级高手的猎杀，假如朝廷想对武林动手，武林同道联合一下就能让国家换个主人，没有人跟你说武林高手要先正面刚一波千军万马再来皇宫啊？

　　嗯，除非出现什么“武林浩劫”，否则这个局面谁当皇帝都不会改变，所以说剑圣对这种鬼样子的天下不感兴趣，他也无法理解从大哥慕容龙城开始那一支慕容家为何总是盯着霸业不放……他还是比较喜欢江湖。

　　剑圣也有年轻的时候，那时候醉酒当歌、快意恩仇，何等豪迈！只不过年纪大了，看的事情多了，也就开始收心养性……当然，这也有高处不胜寒的原因。

　　他无敌于世的时间太长了，最初的天下第一应该是“独孤求败”，独孤求败死后到剑圣成长之前的天下第一应该是逍遥谷开山祖师“逍遥子”，而当剑圣打败逍遥子后他就是天下第一！早些年还有水母阴姬、石观音这种“小女孩”挑战他，近几年只有叶孤城、西梅吹雪这种“小屁孩”……唉……

　　所以他早早就归隐了，现在他不是【剑圣】而是【花仙】，至于他为什么要种花？咳，年轻时为了追某个喜欢花的女人而锻炼出来的爱好，咳咳……说起那个已经是他老婆的女人，剑圣只想对她说一句话……“妈的智障！”

　　……额，事件的起因不重要，反正就是武林第一高手【剑圣】跟老婆【花仙子】闹家庭纠纷，一个跑去成立移花宫，一个跑来剑庐种花，子孙怎么当和事佬两个人就是不认输。

　　花仙子似乎正在创造超越剑圣的剑法，而剑圣则是种植连花仙子都种不活的——

　　（咔啦——）

　　“……”剑圣手中的小水壶掉落在地上。

　　凭空出现一个帅气的道士服的银白色长发男人、一个漂亮的银白色半短发西方女人、一个肌肉爆炸的西方金发中年人。即便是武林第一高手的剑圣阁下都没能看见他们是如何出现的……假如世界上有如此轻功他的“天下第一”可以立刻拱手相让。

　　但是，让剑圣如此震惊的并不是他们的出现方式，而是——！

　　“老夫的《火凤凰》啊！！！”对，剑圣跟老婆对着干的途径就是种这颗怎么种都死活开不了花的传说中的《火凤凰》。

　　然而他种了N年的这朵《火凤凰》被人一脚踩断了！！！剑圣激动到连西门吹雪上门挑战后就一直没出过鞘的剑都拔出来了！

　　“冷静冷静，老人家……《火凤凰》，你是指这朵花？我帮你恢复原状就好了……”从花盆跳下来的利兹试图安抚这个气炸了的老头……如无意外这就是“祈祷”的送武学秘籍的人，嗯，确实一副“老夫很能打”的样子，“咲夜，去找骨粉。”

　　“是，主人。”

　　“恢复原状，你凭什么——！？”原本还想说“你凭什么将老夫辛辛苦苦种了多年的《火凤凰》恢复原创”，可是看见突然出现在疑似女仆的女孩手上出现奇怪的东西（哔哔小子），剑圣的火气被惊讶覆盖，呆呆的看着女孩走进自己的竹庐厨房……

　　“老人家，看你一副比左慈老道士还有仙风道骨的样子，似乎很能打嘛，”利兹笑道，“我是一个从异世界而来的诚心求学武功的游戏角色，你可以送十来二十本武学秘籍让我修炼吗？”

　　“滚！！！”前面半句听不懂，后面半句剑圣一听火冒三丈……不对，不是让他滚，他要让教训一顿！《火凤凰》的帐还没了结！

　　然而，在剑圣暴走之前，咲夜已经拿着空着手回来……然后对着被利兹踩断的《火凤凰》撒了三下白色的东西——第一下长高一半，第二下长得比原来还高，第三下开花。

　　嗯，开花……！

　　“不对啊，我绝对相信‘祈祷’的精准度……怎么不是立刻点头的？”利兹挠挠头。

　　“……帮老夫将移花宫后山种满这种花，老夫收你为徒！”

　　武学秘籍算个球！

　　剑圣表示老子赢了！！

　　哈哈哈哈哈~~~~！！！

　　“……额，我其实只是要武功秘籍……不是要拜师……”


第四十一章 我没说现在就太监

　　“掌心雷！”

　　“呜……”

　　“掌心雷掌心雷掌心雷掌心雷掌心雷……还要继续吗？”

　　“……（麻痹中）……”

　　——以上是利兹与剑圣的初次交手结果，大体上就是剑圣剑也不拔在那装逼，然后被利兹一道掌心雷劈中陷入麻痹状态，利兹再补几道掌心雷将他劈得生活不能自理。

　　“剑气。”

　　“太慢了。”

　　“风行雷厉！”

　　“技巧连孩童都不如！”

　　“唔！”

　　——以上是利兹与剑圣的第二次交手结果，大体上就是剑圣直接抢攻，用超绝的身法躲避利兹的锁定，在利兹使用术法提升速度之后开始用技巧将他吊起来打。

　　毫无疑问，再往后打下去都会是剑圣取得胜利，本来就是剑圣比利兹厉害，也就是初见装逼被阴了而已。

　　这个世界的天下第一武林高手到底有多厉害？

　　唔，剑圣不能像赵云一样一口气打出几百道有形气劲伤人，他也不能像赵云那样将自己的气劲赋予属性与特定效果，他甚至不能像克劳萨那样一拳蛮力砸碎巨石……但是，他对自己的身体、自己的气（内功）的完美操控，结合从“剑术”上升到“剑道”的战斗技巧，让自身的战斗力反超上述所有人。

　　例如他发出的无形气劲拍在敌人身上，既可以让对方穴道受制、不得动弹，又可以让他万虫蚀心、痛苦不堪，更加可以让内力撕碎其经脉内脏、造成巨大杀伤；例如他提气轻身就能在一根树杈上随风而荡，如同提气就能让65公斤的身体变成65克一般；例如他使用身法就能化身成一道白影，比开着LV2时空操纵能力的LV2身体属性的咲夜跑得都要快；例如他远远拍出一掌，既可以拍裂石头外层，又可以让内部局部变成砂砾……

　　只不过……

　　“不要不要，我才不要拜师，”即便如此犀利的天下第一高手放在这里，利兹还是不愿意认师傅，理由之前在其他地方也说过，“本人可是无父无母、无师无长设定下的男人，我即是老大！才不要有谁地位在我之上。”

　　“哼，可以理解。”在《火凤凰》开花后心情变得非常不错的剑圣算是心平气和地与利兹交谈了一番……额，对剑圣来说摆着一张跟克劳萨一样严肃的脸有事没事“哼”你几声，那就算是心平气和了。

　　至于接受利兹的有关“异世界人”、“主世界”与“仙武系统”言论，在打了两场以后也勉勉强强认可吧？想顽固地继续不认可也很难，走出竹庐看看女仆妹子和肌肉大汉如何撸树挖石头搭房子就是。

　　“所以说啊，我帮剑圣你种花，哄回……额，让你老婆低头认输，”被剑圣瞪了一眼的利兹无奈改口道，这些老古董就是麻烦，“你给我一些武功秘籍作为费用就好了啊，平等交易。”

　　“我慕容凤天的武功不传给外人。”也不是自私不自私啥的，就如同赵云年纪轻轻就放心大胆地在战场上冲杀，这个世界的文化就是如此，武学秘籍是每一个势力的宝物，轻易不会流出于外。

　　“那你有没有一些不是‘我慕容凤天的武功’的武功秘籍啊？”上面确实是说武学秘籍会被门派家族珍而重之地保存起来，可是武侠世界一头半个月就玩帮派大战、家族纠纷，武功秘籍流落在外常有的事。

　　利兹暂时不知道剑圣是“天下第一高手”，只不过老头的外号是【剑圣】他好歹打听出来了，能叫这种名字的人好歹闯荡过江湖吧？家里没有几本武功秘籍说得过去？

　　“……有！”事实上也真的有“他自创以外的功法”。

　　“听说《火凤凰》很珍贵，我让它开花了不说，还一下子种出来了四五株……”剑圣这种算什么就是什么的坦率性格，其实很容易利用~明明只是播个钟撒个水撒点骨粉的事儿，说得劳苦功高一般人家也认账。

　　“哼。”剑圣如同风一般闪进自己卧室，很快就回来并扔出一堆小册子到利兹旁边的小桌子上。

　　“《明玉功》、《莲静掌》、《冰心诀》、《太阴真气》……”利兹随便拿起本《明玉功》翻看起来，“果然又是这种每一个字都看得懂，连在一起就看不懂的东西……”

　　确认自己看不懂后利兹将秘籍塞进袖里，剑圣以为这是“袖里乾坤”实际上只是放到系统里面《武》中“修炼”版块里，然后又大安旨意地继续喝着剑圣的花茶……

　　“……你不是说要修炼吗？”冷眼看着利兹的一举一动的剑圣问道，毕竟之前利兹还一直向他索取武功秘籍，现在这反应也太冷淡了吧？

　　利兹一脸无辜地回答：“我在练了啊~？”

　　“？”

　　“来，我给你看看，”利兹从道服上招出八卦镜，按动按键起来……好吧，“卦象”彻底沦为“操作按键”了。

　　说不定哪天升一下级，这玩意变成便携式游戏机也不一定……

　　“……”即便已经成了个老古董，可异世界的东西剑圣还是相当感兴趣，身形一闪就来到利兹身后。

　　“额，你就不能像个正常的老头一般走过来吗？”无法理解武林高手的行为模式的利兹吐槽一句后指着镜子说道，“看到这里吗，写着《明玉功》，下面有一个倒计时……好吧，数字你看不懂，总之就是7天后我就修炼完成这《明玉功》……等等，这里的注释写着‘移花宫最高内功心法’？剑圣你拿你老婆的内功给我真的好吗？”

　　“……七天就练完？”分居多年的老婆的内功心法算个球，剑圣表示更新的是其他地方。

　　“……啊，是啊，之后就要换其他秘籍了，”利兹操作几下，换到状态界面，“你看这里血槽、能量槽、体质、力量后面是不是有一个十字型符号，那玩意就是修炼《明玉功》增加的属性，当然那要七天后才结算。”

　　“……增加属性？”

　　“就是修炼内功让自己更加耐打、力气更大，修炼轻功让自己跑得更快跳得更高……增加的量不会太多，不过胜在能完美叠加！”利兹拿起旁边的基本武功秘籍，笑道，“说不定我四五十本轻功秘籍练下来……虽然大约还是不会提气轻身，不过足够将你打败了吧？”

　　（PS：所有内功特效都会消失，例如《北冥神功》练下来说不定跟《混元功》的效果差不多，就是属性增加多少的差别，再也没有吸收内力的作用。）

　　“……这些话一个字都没有谎言？”剑圣总感觉这跟他理解的“修炼内功”有些不同……不过他听懂了最后一句。

　　“除非连我都被系统的设定骗了~~”利兹耸耸肩。

　　“——老夫教你怎么跟武林人士战斗！”

　　“哈……我都说不拜师了……”怎么话题又绕回来了……

　　“不用拜老夫为师……有另外一个方法让你变成我们慕容家的人……”

　　“……啊？”

　　咲夜不算数，现在开始，才是利兹的后宫成型之始。


第四十二章 比武招亲什么的……

　　不知道是特别会生孩子还是特别会养孩子的老慕容让慕容氏多了两个豪杰。

　　一个是“慕容龙城”，自创“斗转星移”与“龙城剑法”，纵横江湖，得到“天下第一”的名号……咳，这个天下第一有水分，包括自家弟弟在内的超级高手大都不喜欢虚名，不像慕容龙城那样一个个门派挨着打上去积攒名气，因此无人知道慕容龙城之上究竟还有多少人，但终究慕容龙城是“很厉害”没错。

　　但是慕容龙城并非纯粹的武人，自认为天资卓越的他不甘位于人下，处心积虑篡位夺权……现在坐在帝位上的人不姓慕容就说明了结果，没有被人发现他是幕后黑手，连累慕容氏一起沦为逆贼已经是他手段了得。

　　大事失败的慕容龙城郁郁而终，谋反过程中失去大部分家业，只在江南留下“燕子坞参合庄”让被人称“姑苏慕容”的他的子嗣生活。只是他并没有想到，慕容博与慕容复似乎想要将他的理想继承下去……

　　另一个是“慕容凤天”，如无意外，能够将被称为“天下第一”的老哥吊起来打的他才是货真价实的《天下第一高手》，不过对他来说这名号卵用都没有……嫉恶如仇的他一般目标都是连格调都没有的武林渣滓，什么四大恶人、田伯光、欧阳克，要是剑圣还在江湖上行走，他们要不早死几十次，要不哭丧着脸跑进恶人谷跟其他武林败类抱团相互保护。至于类似华山派掌门是不是伪君子、嵩山派掌门小动作是不是有违道义这类型的问题，剑圣大人反而很少插手。

　　但即便名气远逊色于兄长，那也仅限于武林大众。顶尖高手那一批人里面他的名气很是很足的，否则水母阴姬、石观音、叶孤城、西门吹雪这些人也不会跑去挑战他……附带一提，或许剑圣大人看上去颇难相处，不过他跟逍遥谷的无瑕子、武当山的张三丰等老头都是朋友。

　　剑圣作为一个大侠，倒是没有像其他“大侠”那样光明正大跑进别人的家里翻箱倒柜找宝贝，只是名声、武功、人脉上去了，大侠着大侠着就弄出来一番家业——这就是慕容山庄的雏形。

　　剑圣的儿女修炼天赋很差（跟他们夫妻比），但比起武道他很显然更喜欢发展家业，在他们的努力下“慕容山庄”这一支的势力很快超越谋反事败后元气大伤的“姑苏慕容”。随后剑圣多了九个孙女、一个外孙女、若干外孙，随着一个个孙女嫁给青年才俊，“慕容山庄”一脉势力庞大得有点吓人……不过还好，他们其实一直都是奉公守法地合法经营，鸟都不鸟“姑苏慕容”那边的人的怂恿。

　　而现在，利兹他们正是坐在马车上往这个牛逼哄哄的“慕容山庄”跑，从适合种“火凤凰”的西南部跑去“慕容山庄”的东南沿海，这段路略长略长……都够利兹将《明玉功》修炼完毕，接着挂《冰心诀》修炼。

　　那么问题来了，不是说剑圣要带着利兹去移花宫将《火凤凰》种满后山，让花仙子屈服吗？跑去慕容山庄干嘛？

　　嗯，原因其实还是跟剑圣和花仙子的家庭矛盾有关——

　　“话说你们老夫老妻无聊不无聊啊……你不是自称练过《明玉功》想恢复青春就恢复青春，还自信能够像武林前辈那样活个百来几百岁？将老婆拖回家摁在床上让她服气就好了啊，弄这种说不定拖累孙女、外孙女一辈子的事搞毛？”在车厢里枕在咲夜的大腿拿着一本名为《霸王剑法》的秘籍的利兹以“你他喵是不是弱智”的眼神看向剑圣。

　　噢，内功秘籍可以看成“加血加蓝加攻加防的属性书”，轻功秘籍可以看成“加敏的属性书”，然而招式秘籍……系统压根不承认这玩意，想学就自己看呗~鉴于剑圣大人一眼就知道这三个西方脸的异世界人看不懂官文，所以就画了本被利兹评为“垃圾漫画家之作”的全图案武学秘籍，图案无法解释的就用嘴巴弥补。

　　“……”剑圣冷冷看了眼一副堕落之态的利兹，严于律己的他自然更喜欢严于律己的人，“不用管，反正这对你有利无害。”

　　“有利是有利，”利兹确实感受到自己的“祈祷”的精确性，这老头都可以替自己完成一大半收集武学典籍的工作了，自己只需要窝在一个地方消磨时日，哪天蓝条可以撑起《青龙之术》的消耗他就回去三国世界跟妲己大战三百回合，“……只不过这对我而言很麻烦啊，我从一开始就冲着开后宫，我这种人跑去比武招亲干吊？你就不能稍微抛弃自己所谓的原则吗？”

　　“说一就是一，这就是规矩。”剑圣就是这么个硬邦邦的男人，而且他也想好了，“你就去娶慕容九，老夫不喜欢这个孙女，你想怎么样都好。”

　　“喂，我是垃圾回收站吗？我对颜值要求很高很高的啊！没有咲夜八成漂亮的女人我不收货哦！”

　　“哼，放心，慕容九是九个孙女里面长得最漂亮的那个……”剑圣嫉恶如仇的性格甚至还朝向自家亲人，“然而那是她唯一的优点。”

　　“……也就是说‘内在’不妥吗？”

　　“决定权在你手上。”

　　“老实说我不是很喜欢这种女人啊，就算带回主世界，都怀疑她哪天跟村民搞起来给我一顶绿帽子……”利兹无力地将《霸王剑法》秘籍盖到脸上，“不过比武招亲这种事似乎很有趣，不管三七二十一参加了再说……”

　　剑圣和老婆之前吵架的时候说过看谁调教出来的弟子更厉害这种话，花仙子找到了两个天赋“还行”的姐妹，那就是现在威震武林的邀月怜星，然而剑圣找不到能够与他们对抗的徒弟，这也是他的其中一个心结……嗯，这个时候利兹跑出来了，利兹死活不拜师剑圣也没有办法，但是好像有其他解决办法。

　　本身慕容家就打算为年轻的孙女、外孙女招女婿，让利兹成为那个心术不正的孙女的丈夫就好了，那利兹就不算“外人”。

　　——夫妻纠纷上升到徒弟对拼这剧情很智障是吗？

　　嗯，确实，跟什么丘处机、江南七怪一个档次的智力水平……

　　毕竟这是武侠世界啊。


第四十三章 江别鹤你好

　　虽说剑圣是脑子发抽才想着让来历不明的异世界人当自己的孙女婿，不过慕容世家原本就有比武招亲的传统，他这么做其实也就是使之“多一个候选者”那么丁点事而已。

　　按照时间计算，假若剑圣不插手的话半年后他儿媳妇，所谓的“慕容老太太”六十大寿之时，就会同时替适龄的女儿进行比武招亲——咳，当然，名义上是“慕容老太太为了喜庆、为青年才俊准备挑战关卡、赠送丰厚奖品”，只是最后一关的内容是“比武”，同时隐藏大奖是“和慕容家的姑娘联姻”罢了。

　　考虑到青年才俊九成九都是大家族、大门派出身的人，毕竟他们拥有最好的修炼资源与高于江湖上流通的武学秘籍，实力通常也会碾压草莽出身之人，利兹并不清楚这到底算不算利益联姻，但估计慕容世家的姑娘们也习惯了与之前压根不认识的人结婚……即便如此，他还是无法保证跟着下来的那几位也会如此听话，毕竟这是武侠世界啊，什么“逃离婚约离家出走”、什么“有情人终成兄妹”、什么“年轻高手打上门抢亲”的套路很常见，利兹可不想自己成为其中的苦主，所以还是尽可能地保留着“重在参与比武招亲这活动”的想法就好。

　　归根到底还是对所谓的“慕容世家”以及“慕容家姑娘们”了解得太少，也不知道是剑圣大人隐居到连自己的外孙女与孙女的具体情况都不知道，还是他单纯不喜欢如同长舌妇一般聊这种话题……反正利兹等人现在就是连东南西北都分不清，剑圣说走哪条路就走哪条路地急匆却迷茫的往慕容山庄而去——

　　“……来到大城市了。”经过七八天，在车夫克劳萨的驱使下，他们坐着马车顺着官道来到东南的某座名为“四海”的大城市。

　　从剑圣隐居种花的剑庐出发，他们也曾经路过一些小农村、小城镇，经过物资补给、驿站过夜、短暂逛街观光等不值一提的诸多小事后，算是大致习惯了这个世界的民间生活方式，但是，果然只要有什么前面不曾经历过的事物，就能调动起利兹的好奇心来……

　　与有事没事坐在车厢里修炼内功的剑圣、一直表现出淡然超脱的咲夜不同，利兹马上从马车前端的开口跑出去，坐到克劳萨身边瞻仰武侠世界的大城市，“噢噢~~这不是很不错嘛，这城墙看上去就比上一个世界的美观，‘四海’两个大字四周还雕有花纹呢~~！”

　　尽管三国世界由于妲己试图让三国武将武器护甲厉害起来、外表也帅气漂亮起来，而暗中提升其冶炼技术、编织技术，不过其他方面还是极度低下，跟这面犹有余力考虑外观的城墙透露出来的生产力信息有相当大差距。

　　“……不过，似乎没有什么大不同……大约就是真定镇的水平再发展几百年吧？”克劳萨倒是显得有点遗憾。

　　“你还想怎么样啊，总不成城门口就竖着一个大侠的石像吗？好歹尊重一下国家的皇帝来着。”

　　“……说得也是。”克劳萨单纯是想看到更多与别不同的东西罢了，其实也没什么好介意的，轻轻挥动缰绳让这几天下来已经能熟练指挥的两匹马儿轻轻上前，排在进城的队伍后。

　　乡村倒不说，小镇、城市就要被城镇卫兵检查，通缉犯、违禁品自然不能入内……嘛，没有身份证明文件的“黑户外国人”也在此列，即便利兹三人长得不像西夏、辽国、女真、蒙古、金国等华朝的敌国人。

　　不过也请放心，由于剑圣大人有“慕容世家”的文书，一拿出来这一道坎就会顺利跳过，不如说甚至还有朝廷的官员一听到慕容世家的人进入小镇试图攀附结识一番——所以说剑圣认为姑苏慕容那一脉想当这种国家的皇帝也不知道图什么。

　　“慢着，别跑！”在利兹等人排队进城的时候，城内传来一阵纷乱的喊杀声。

　　“噢，有事件发生！”在利兹满脸期待、在克劳萨满脸嫌弃自家队友爱惹麻烦的表情下，一个手上套着枷锁的面容凶恶的地中海中年大叔从城内跑出。

　　“啊！”“呜哇！”“呀！”

　　“哈哈哈！”几下将守门的几位卫兵打趴下，疑似逃犯的地中海打完还不跑站在原地大叫道，“老子是纵横南北的大盗陕北十三雁，区区朝廷走狗奈我何！”

　　“……额，老头，”七八天相处下来，天下第一高手终于完成从“剑圣”》“剑圣老头”》“老头”的蜕变了吗？“这个时候我出手打死这丫的会被追究法律责任吗？会被当成大侠还是被当成杀人犯？”

　　“……哼，想动手就动手。”剑圣的声音传来。

　　“好的，看我——”

　　“——让我来会会你！”然而利兹还没有抽出背后的电光剑，排在他们前面的轿子内就飞出来一个身穿蓝色儒服的中年大叔。

　　“江别鹤？！”惊怒不已的逃犯哥连忙出掌。

　　（啪！啪！啪！）三招一到，自称“陕北十三雁”的逃犯哥被所谓的“江别鹤”一掌拍在肩膀上，大约是被内力所伤倒地不起。

　　“呼，呼，”永远来得最迟的是官兵，为首的捕头一脸谄媚地说道，“真不愧为江南大侠，江别鹤江大侠，要不是您恰逢路过此地，这恶贯满盈的大盗又会逍遥法外。”

　　“不，本人只是做自己应该做的事情而已。”江别鹤顺着自己打理得很好的胡须说道，“捕头，我这就不打扰你的公务了。”

　　“不，是我们打扰您了，江大侠。”捕头转过身，“还不快点将他带走？！还有照顾受伤的兄弟！”

　　官差们很快完成换位，入城工作恢复过来，江别鹤之后什么都没说就回到自己的轿子，然而四周市民都在颂扬着“江南大侠”的功绩，除了——

　　“……”被抢怪的某异世界人。

　　“不愧为武侠世界……随随便便就有人能从轿子里飞出七八米啊……参加奥运会肯定破世界记录。”以及不知道为何感动起来的另一位异世界人。


第四十四章 这是个综武侠世界（一）

　　“那货真的是大侠吗……虽然我多少是因为被抢怪而看他不顺眼，又不知道他之前干过什么丰功伟绩啦，”坐在四海饭店的包间内，仍然不得不听着大厅传来的“江大侠如何如何”的哄闹声的利兹一脸不信任，“不过他言行都给我一种很不好的感觉，总让我忍不住去对‘陕北十三雁’与‘捕头’的各种细节反应鸡蛋里挑骨头，认为他们在配合着演戏……”

　　当你对一个人的第一印象很糟糕，他就算是在做好人好事你都会认为他心思叵测，当你对一个人的第一印象很棒，他就算是在违法犯罪你都会认为他情有可原，利兹好歹有这种自觉，但没打算去制止这种思考方式~

　　“不错，”再说，剑圣的反应证明了利兹的感觉并没有失准，“这份看人的本事好歹比老夫那些愚笨无能的儿孙强。”

　　“……你这话有在儿孙面前说吗？”

　　“有！”

　　“好吧……有你这家长算他们倒霉。”利兹无言以对。

　　儿子、媳妇、女儿、女婿、孙女、外孙、孙女婿全他喵不合格，被别人的皮囊与名声欺骗而不自知，还处在“慕容世家”的名头里真以为自己无所不能……要不是这样子看了就厌烦，剑圣和老婆即便闹矛盾了也还是会有一人留在慕容山庄内。

　　“那么……”利兹可对老头子如何看后代不怎么关心，与之对比，还是楼下的市民们念叨着的江别鹤更有意思一些，“那个‘江南大侠’，你之前知道他？”

　　“不认识，”近年崛起的“江南大侠”不在隐居多年的剑圣的交际圈内……看着利兹一副好奇的样子，再想想这家伙虽然能打却一点武学常识都没有，只能耐着脾气解释道，“……能听出来，他身上运转的是诡异多变、阴毒狠辣的魔门功法，却强行模仿出玄门正宗的功法出招……”

　　“听出来……”利兹实在没办法理解武林高手的世界，他能听到的最多只有破风声，“不过，我倒是不在意什么魔门功法什么玄门正宗功法啦，反正能加属性就是好功法。只是练魔功就坦坦荡荡告诉所有人自己是魔功高手，想当玄门正宗高手就去学玄门正宗功法，这才是真男人所为也没错吧……换言之，这货是潜在的武林败类？”

　　“……”随着“有识人之明”后，剑圣再在利兹脑袋上贴上“坦荡”、“不迂腐”的标签。

　　还行，虽然不是自己最喜欢的那类型，但好歹不是最讨厌的那类型。

　　“果然英雄、大侠、勇者不是满大街乱跑的存在，即便这个是【武侠世界】。”得到剑圣的无声认可的利兹耸耸肩，多少有点失望，“……这么想来，果然妲己创造的世界很棒啊……”

　　“？”

　　“啊？一个全部武将豪杰化的世界，”利兹笑道，“就连引起天下动荡的叛贼头子，也是个为了事业而将自己的性命牺牲在雷电之下的人。”

　　“……有这种世界？”剑圣不由动容，他退出江湖五成是看淡了是是非非，五成是江湖上再也找不到让他满意的对手，不仅是实力，还包括品性。

　　要是后辈们全部都是燕南天这种好汉，他也不至于早早退隐……不过，就连差点成为他女婿的燕南天也不知道在何处身陨，这个纷乱的武侠世界不适合真正的大侠……

　　“爱信不信啦，我难道还告诉你我们就是因为在那个世界被人吊打，才想着来这边搜刮武功秘籍提升实力吗~~？”说罢，酒足饭饱的利兹站起身来，踢了脚还趴在地上啃骨头的狗狗，潇洒地挥挥手带狗带女仆离开包间。

　　他们四个人不需要休息马儿都要休息，因此明天再从四海出发，而这段时间各自自由活动……然而……

　　房间里留着一个严肃的武林高手老头与一个严肃的美国大兵。

　　“……”

　　“……”

　　房间里留着一个不苟言笑的武林高手老头与一个不苟言笑的美国大兵。

　　“……”

　　“……”

　　房间里留着一个——

　　“……需要我介绍一下那个世界吗？”

　　好吧，论忍功克劳萨还是不如剑圣啊。

　　……

　　不管那两个同样一脸严肃、不苟言笑、与老婆分居的老男人如何发展话题，利兹已经带着咲夜与狗狗走出金碧辉煌的四海饭店。

　　四海算是个城市，可放在华朝东南部也算不得多么出彩的城市，苏州、杭州必然在其上。即便如此，这也是个繁华之地，街上两边红楼画阁、绣户朱门，路上雕车竞驻、骏马争驰。高柜巨铺，摆着各类奇货异物；茶坊酒肆，均是身穿华服珠履之人……不过，利兹拉着女仆去的地方格调有点低。

　　“咲夜~来的时候我看到这边有路边摆摊的小吃店~~”这是衣服华贵的人不会来的地方。

　　“主人？刚才的饭菜不合你口味吗？”咲夜奇怪道。

　　“不是啦~~我故意留着肚子而已……这次要我们两个一起吃~”利兹笑道。

　　“……”无论何时都不会跟利兹同桌就餐，永远都在身上随叫随到的咲夜，现在确实空着肚子……假如时间操纵能力完全保留的话她自然有办法解决，可是目前的时间操纵能力只限于“一定程度上调整时间流逝速度”的话，还是没办法。

　　“怎么样？还是说要我回房间‘小睡’半小时？”利兹眨眨眼，这是他之前给咲夜解决就餐问题的途径之一。

　　不让忠心的女仆受苦，他也是煞费苦心~

　　“……主人，我可以将这也当成属于我的游戏吗？”咲夜呆呆地看着一脸调皮之色的利兹。

　　“当然~~”利兹笑道，“不过，醒着的时候你是我的女仆，睡着的时候你也要是我的女仆哦~性格大变的话醒着的我说不定会生气~~”从【联机模式】中得知某些情报后，【玩家】与【游戏角色】可以用其他表述方式替换，但本质完全没有改变。

　　“那是自然……”咲夜微微一笑，一下子抱上利兹轻轻凑头过去印上。

　　“……咲夜？”不曾主动过的啊，女仆妹子。

　　“允许我这样放肆，已经是我的游戏了。”女仆一鞠躬，“主人请自行活动，排队买小吃的工作请教给身为女仆的我……”说罢潇洒转身离开。

　　“……糟糕，我好像被反攻略了，说好的我拖着一脸拘谨的她逛小吃街呢？剧本不对啊！”利兹揉揉脸，然而心里面还是女仆一瞬间的笑脸。

　　“汪汪！”狗狗拿身子蹭利兹。

　　“……是是，知道了，带你去看热闹啊。”利兹收拾心情抬头张望，马上就找到最热闹的地方，喝彩之声不绝于耳，不知道是有人在表演还是什么。

　　带着狗狗走过去……这个时候带着大狗往人堆跑的优势出来了！狗来了，有种你别躲开。

　　“不愧为武侠世界，虽然没达到我的合格线，不过长得还算可以的女孩子都要靠比武招亲才能找好男人……”只见一块空地上插着两面锦旗，其中一面白底红花绣着“比武招亲”四个金字，另一面绣着个“穆”字，而旗下两人正自拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是高大的汉子，旁边一个中年大汉手持铁枪保驾护航。

　　红衣少女举手投足皆有法度，显然有点武功，尽管这所谓的“武功”利兹既不用新得到的仙法上增益效果，又不会使用技能，单纯力量、速度、反应的结合就能揍趴她，谁让他现在身体属性已经远在常人之上……当然。

　　“加油，妹子！将上场的全部男人打败！”该支持妹子还是要支持妹子。

　　只不过……

　　“……”穆XX、杨XX沉默。

　　你这外国人他喵到底是支持我们，还是诅咒我们找不到相公（女婿）呢！


第四十五章 这是个综武侠世界（二）

　　尽管也有凑热闹的嫌疑，然而利兹主要还是希望通过围观比武招亲现场，感受一下这个世界的低端武力水平……嗯，“底端”是那些不习武学安生度日的小市民，“低端”是世家子弟与门派弟子，“中端”是精英世家子弟与精英门派弟子，“高端”是世家老大、门派掌门以及冠有逗逼名号的那群人，“顶端”是拥有牛逼名号的那群人，刚来这个世界没多久的利兹暂时是以此区分。

　　长得眉清目秀还要摆擂台招亲的女孩大约是“低端中等”的武力，也不知道是家传武学还是另有师傅，而对身手有一定自信去打擂台找老婆的光棍们是“低端下等”的武力，就没有一个衣服看着像门派制服，大约是跟着武师练练拳脚就跑来江湖混日子的货……利兹完全可以嘲讽他们的拳脚功夫是“花拳绣腿”，自己的一击重拳他们所谓的拆招技巧就毫无意义，远超常人速度与力度的一拳不是想拨开就能拨开、想躲开就能躲开——但是，这也仅仅是“面对他们”而已。

　　同样的拆招技巧低端武者挡不开，不代表中高端武者挡不开，本身他们的“力气”、“速度”与“反应”就更加好，有用的“花拳绣腿”就不再是花拳绣腿，而是货真价实的“战斗技巧”——这么说吧，假如对面是“会这些拳脚功夫的利兹”，这边“不会这些拳脚功夫的利兹”肯定会输。

　　利兹想不承认也很难，自己的技巧放在这个世界确实不怎么样，假如将源自美国特工训练的搏击、擒拿、白刃战手段也看作一门功夫，那这门功夫大概在这个世界算中低级……看样子，真的要跑去跟剑圣好好学习招式了，话说剑圣老头自称“剑圣”，他拳脚功夫不会是短板吧？

　　——在低端比斗中看出自己的不足的利兹并没能围观比武招亲多长时间，因为见识到眉清目秀的年轻女子的本事后，没本事的江湖草莽不再去自取其辱，而稍微有本事的……额，一开始就没有走过来围观。既没有欺男霸女的四海恶霸登场，又没有不懂事打完就跑的纨绔露面，面对冷场两父女只能收起旗帜，说着“东南部的人都长着一副富贵眼，我们要不去南宋州碰碰运气”啥的结束今天的比武招亲。

　　从散去的人堆中走出来的利兹很快就被咲夜找到……额，咲夜小姐还是不想让利兹看见她在街边一边走一边吃东西的丑态，似乎已经在排队过程中解决了自己的饮食问题……哭，说好的和妹子一边逛街一边吃街边小吃呢~~刚才就应该强行跟上去一起排队~~

　　唉，反正已经买回来了，就只能吃着小吃一边带妹带狗逛街吧……说起来，咲夜买回来的东西里面有油炸豆腐……利兹又忍不住想起吊打他们的妲己，嗯，还有这身道服所谓的“九尾狐的气味”的来源……

　　秉承着“往人堆里跑”的原则，利兹很快就来到一个人头涌涌的酒楼，一问围观群众，才知道是“华山派大弟子”令狐冲、“恶赌鬼”轩辕三光、“四条眉毛的”陆小凤在赌斗喝酒。原因似乎是陆小凤“没钱喝酒”，故意跑去找“就想有人和我赌、赌什么不重要”的轩辕三光，刚好路过的令狐冲“只要喝赢了就不用掏钱，天下间有这种好事，算我一份”。

　　令狐冲和轩辕三光是大碗大碗地喝，陆小凤是双手碰都不碰酒坛、运用内功让酒如同戏法般从酒坛射进嘴巴，这样喝酒速度居然也不慢。老实说，利兹还有点想知道喝到最后要谁付酒钱，不过……

　　——妈的，那个胡子长得像眉毛一样的男人一边喝酒一边放肆地打量咲夜，虽然没有地痞流氓那样的淫秽之色，但还是让主仆两人同时心情恶劣，果断跑开。

　　离开酒楼后再走一段路，路过一间青楼的时候被一个自称“小宝”的小鬼拦住劝诱进去消费，不过他还在研究门口站街的难看的大姐该不会就是里面的女人的颜值代表时，两个老道姑提剑冲进青楼，随后一个衣衫褴褛的大汉带伤从中冲了出来。

　　唔，尽管不知道怎么一回事，然而那大汉冲出来的瞬间似乎看见了咲夜，那双眼泛露出来的强烈淫秽之色惹火了女仆小姐，直接开LV2符卡《奇术·误导》+LV2时间操纵能力干掉……随后才知道冲进去青楼的是恒山派掌门定闲师太与峨眉派掌门灭绝师太，而被咲夜全力一击杀掉的是江湖著名采花大盗田伯光。

　　——定闲师太跟自己好好道谢才离开，灭绝师太“哼”的一声离开，这脾气臭得利兹都怀疑她是剑圣老头失散多年的女儿……看了眼唠叨着“田大哥，看在小弟刚从扬州总部来四海分店管事份上，你不介意小弟将你的尸体搬去衙门领赏吧？”的小宝，利兹趁机离开这某意义上的黑店，果然商人的心肝都是黑的，即便是这个小孩。

　　但是他们没走多久就被一个手持超大的画笔的儒服男人拦住，他自称“丹青”，日常爱好就是画各种各样的美女。他刚才也在青楼里面，看到了咲夜投掷飞刀的瞬间，顿时被“冷酷而潇洒的外国美女”击中心窝，希望咲夜能按着他挑选的角度再扔一次飞刀，他那时候的俯视角度还差了些许……

　　——咲夜对此并不介意，利兹这个主人也并不介意，但利兹认为正宗女仆服的咲夜投掷飞刀的瞬间才是最美的，现在身穿从某门番身上扒下来的衣服还不够。丹青也表示“希望能见识西方人的衣服”没有继续要求，只是挥笔而就画出“逍遥谷”的地图，期望他们哪天有空来找他，他定必好好招待……话说逍遥谷跟剑圣老头说的移花宫距离不远，有空就去逛逛吧……

　　利兹倒是想继续转转，只不过看看天色，再考虑从明天早上开始又是难受得要命的颠簸旅途，他只能带着咲夜与狗狗返回同时作为四海最贵的旅馆的“四海饭店”。

　　唔，剑圣老头与克劳萨都不在，疑似没有回来睡觉的疑似，大约也是在各自各精彩吧？

　　嘿~虽然来这个世界核心思想是为了提升战力回三国世界打复仇战，不过这个世界似乎也不会太无聊嘛~~


第四十六章 到达真正的新手村

　　江湖每时每刻都在发生着大大小小的事情。有时是四条眉毛的陆小凤从轩辕三光身上赢了趟免费酒，继续因为没钱的缘故与恶赌鬼赌吃饭；有时是华山派大弟子令狐冲为自己免费喝酒这件事沾沾自喜，却并不知道这让一同离山办事的心上人小师妹的好感度下降；有时是江湖人士盛赞定闲师太与灭绝师太除去田伯光这大淫贼，灭绝师太却因为自己没能将田伯光就地击毙而懊恼，下定决心追杀另一个淫贼云中鹤一雪耻辱；有时是逍遥谷丹青与好友书生聊起下午碰到的冷酷潇洒的外国美女，心痒难耐的书生想让丹青带自己去一开眼界，然而丹青表示自己没打听对方住在哪、要去哪，书生表示“你大爷的”……

　　不过，这个杂乱却又精彩的如同大染缸一般的江湖，暂时与利兹等人无关。“天下第一高手”剑圣老头隐居多年，连近年声名鹊起的江南大侠江别鹤都没听说过，很难说他还是江湖人的一员，而“异世界人”的利兹三人，即便有心跑进江湖上顶着“行侠仗义”的名头四处浪，可是连武林常识都没有的他们目前还不具备出发的条件——但是，毫无疑问，他们正在一步步踏入江湖之中，毕竟“慕容世家”就是江湖中谁也不能忽视的一个名字。

　　“我说，这跟我脑补中的《山庄》有些不同啊……”

　　从四海市出发又过去了三天，途经数个小镇、小村、驿站的他们终于在第三天的晚饭时间来到慕容山庄的地头。

　　只是还处在山道上，能够采用最棒的俯视视角的他们要如何评价这所谓的“山庄”呢？

　　首先是很大，超级大！即便此前已经从某些好管武林小道消息的无聊人士口中打听过慕容山庄的情报，得知尽管慕容家只是“嫁女儿”不是“入赘女婿”，然而已然成家的八个女儿与她们的丈夫一年中大部分时间也是住在慕容山庄内，她们各自有一个相对独立的院子过自己的生活……可还是太大了！一个院子就堪比四海市里的大户人家的府邸，更别说将这些院子罩在里面的“慕容山庄”本体了。

　　然后是建筑风格多种多样。距离有点远所以看得不是很清楚，但是最大的应该是“慕容老爷”与“慕容老太”的居所的主建筑物，采用的是宏伟又金碧辉煌的风格，而分配给人称“慕容九秀”的九个姑娘的院子有的是娴静风格、有的是英姿飒爽风格、有的是文艺忧伤风格……附带一提，建筑设计者好歹考虑到与环境的结合，以及与山庄整体的融合，即便风格繁多也保留着山庄原有的特色。

　　最后是里面有一个莲花湖。也不知道是用围墙包了一个湖进去，然后再改造成美轮美奂的莲花湖，还是在一块空地里特意挖出来一个坑引水造湖，反正都是一个很大工程量的项目。

　　“没想到老头你这个住竹庐里面的孤寡老人，家里这么大——喂，怎么连你也在带着几分好奇的眼神打量？这不是你家吗？”利兹回过头一看，好的嘛，连剑圣也在打量慕容山庄。

　　“……哼。”剑圣会说自己好几年没有回来，自家儿孙又将山庄升级了几个版本让他产生陌生感吗？

　　“唉~~”利兹耸耸肩，也不知道剑圣这哼声啥意思，拍拍驾车的克劳萨的肩膀，“兵哥，开车，现在时间刚好，我们可以去蹭一顿饭~”

　　“……驾！”其实还想好好看看这山庄景色的克劳萨点点头，并没有提出自己的意见，轻挥缰绳，驱使马车顺着因为慕容山庄的存在而被做得好走得不像“山路”的山路一路前行，来到有四个腰挂武器的护院看守的大门前——

　　“砰！”然后掩上的厚实大木门被什么东西撞开，两匹马“咴咴”地嘶叫一声，发疯一般往里冲。

　　“……额，”利兹用力捉住车厢开口的框架，承受着让他屁股生痛的车轮强行滚上台阶而产生的颠簸还有余力调侃道，“虽然我说要去蹭饭，兵哥你也没必要急成这样吧？”

　　“有空贫嘴，唔！不如先帮我安抚这两匹马！”尽管当了将近十天车夫，然而也仅仅是能控制正常的马儿，这种吃痛暴走的马匹克劳萨还掌握不了，再这么下去要翻车！

　　“切，所以说新手司机……回春术回春术。”也是觉得车子有点飘的利兹连忙甩法术。

　　“聿聿。”接受两个治疗术后，马匹明显冷静了许多，在克劳萨的牵引缰绳下好歹放慢了脚步……不过克劳萨还是让他门往正殿跑就是了。

　　克劳萨也算是知情识趣，当然利兹也一样。利兹可是看着剑圣出掌将大门拍开，又弹了两下手指用气劲刺伤马匹屁股，调侃克劳萨纯粹无聊而已……

　　利兹他们原本是打算如同进城门一般走正常程序，剑圣这么干是懒得通报吧？这个慕容山庄真正的主人是他，他要回来还要通报与验证身份让他不高兴什么的……？随便吧，反正他高兴就好，又不会有人因为这种事而生气。

　　（哒哒哒哒）马蹄踩在笔直的石板路发出清脆的声音，没一会儿这条甚至让人产生“街道”感的主通道就在马蹄声中跑完，克劳萨稳稳在主殿前停下马车。

　　“唷~”早就坐马车坐得腰酸背痛的利兹第一时间跳下车，甚至还以“主人，您这反过来了……”的动作搭手让咲夜下来。

　　“噢，一二三四……唔？怎么多了一个？嘛，不过都是美女啊，那个比武招亲可以期待一下哦~”在他们的马车往主殿奔跑的过程中，守门的护院已经敲响了钟声，传达出有人入侵的信号。刚好今天全员到齐，聚在一起就餐的慕容世家所有人立刻捉起武器走出来一看究竟……

　　“何方狂徒，竟敢擅闯我们慕容家？！”头发与胡子还没有完全变白的老头怒声道，唔，利兹脑补一下他再过十岁头发全白的样子……确实有点像剑圣。

　　“额……你爹。”利兹耸耸肩。

　　“你，你这个西方蛮夷——”

　　“——虽然不知道西方蛮夷具体是啥意思，不过肯定不是好话，”利兹面无表情地指指车厢，“我说的‘你爹’真的是你爹啊……”

　　“哼！”剑圣一闪身出现在马车前。

　　“……爹？！”还真没说错，是自家天下无敌的老爸！

　　“丢人现眼！”又一闪身施展身法瞬间跑掉。

　　毕竟是剑圣，对家人一向严厉的货……等等，有什么不对。

　　“……卧槽，老头你回来啊！介绍双方身份的工作一般来说都是你来干的啊！”


第四十七章 新手村的村民

　　好吧，即便在儿孙眼中也是个孤僻的怪老头的剑圣明摆着就是让利兹去替他解释，丁点回来的意思都没有，现在已经凭借超绝的身法回到属于自己这个“慕容家老主人”的院子，看看沉迷商业发展的儿子有没有往自己的院子里增添一些不顺眼的东西。

　　而留下来的利兹自然形式上被当成贵客接进客厅，实际上却遭受二三十个慕容世家相关人士的眼神集火，一点“贵客”的被接待感都没有……嘛，跟着再孤僻也是一族精神领袖的剑圣回来、一身道服、长着外国人的脸、喊剑圣做“老头”还没有被吊起来打，诸多因素砸下来，对利兹没有疑惑那就奇怪了。

　　“看样子那老头是一切让我代劳的意思了……”总感觉自己猜得出剑圣想干啥的利兹猛翻白眼，这么麻烦的新手村的“村长”他还是第一次见，“总而言之先自我介绍吧……我叫利兹，她是我的女仆咲夜，这是我的队友兵哥，这是我的宠物日天犬，目测日后会长期麻烦你们，请多多指教。”

　　“……多多指教。”咲夜点点头，一如以往站到利兹身后，即便相貌缘故招来好些带有些微敌意的视线，她还是面不改色。

　　“我叫克劳萨。”更正利兹的错误发言后，克劳萨再度将视线投往这个充满东方韵味的大厅……反正这些事身为队长的利兹决定就好。

　　“汪！”狗狗甩着尾巴试图让慕容家的姐妹们对其投食。

　　“至于慕容世家的各位……慕容老爷与慕容老太我大概记住了。”最老的那两个嘛，除非他们为了体验生活而换上破破烂烂的衣服，否则看着年龄与衣着就能确定身份。

　　“可是其他慕容一二三四五六七八九姑娘与各自的相公，就算你们现在进行详尽的自我介绍，我肯定转过头就忘记，”其实无论是慕容九秀还是她们的相公都很有特色，有的酷爱浅黄色，有的酷爱红色，有的满身书卷气，有的一脸名家公子气，辨认度还算高……不过一起登场对记忆力很有挑战性，利兹暂时没有得到过目不忘的外挂，“为了不引发各种笑话，现在还是跳过这步骤吧~”

　　“噗~”其他人听见这话脸色一黑，只有一个衣服上红色略多、腰上绑着一卷皮鞭、绑着两条辫子的女孩笑出声。

　　其实“慕容一”是“慕容大”、“慕容二”是“慕容双”，“慕容三”是“慕容姗姗”……咳，“慕容九”真的就是“慕容九”，别问为什么“慕容九”不叫“慕容久”或“慕容玖玖”，会在生第一个女儿的时候就非常有预见性地改“慕容大”这种名字的老爹你还能祈求什么？

　　鉴于慕容世家在江湖的庞大影响力，这次真是张菁第一次碰到有人当着她们的面前喊什么“慕容一二三四五六七八九”~~哈哈~~

　　“唔？场内长得最漂亮的妹子……难道你就是老头说的只有样子长得好的慕容九？唔，不像啊，你这英姿飒爽的调子不是老头最喜欢的类型吗？”慕容家的姑娘是天下闻名的“慕容九秀”，除了秀内惠中外皮囊也很不错，而其中慕容九长得又最漂亮……只不过，场内最漂亮的女孩不是她。

　　“额……我该说‘多谢称赞’吗……我叫张菁，慕容凤天是我外祖父……”嘛，红衣少女看了眼也不知道是羞耻还是生气而满脸通红、浑身发抖的慕容九，不清楚现在该怎么回答才能圆场。

　　对，在场的妹子比慕容九还漂亮的张菁，江湖人称《小仙女》，其相貌很有保证了吧？可以说她继承了她娘亲，当年的江湖第一美人《玉娘子》张青玉的高颜值，也可以说她继承了外祖母，也就是剑圣老头的老婆《花仙子》的高颜值……反正都是遗传基因自带的福利。

　　不过，即便她有着人间仙女级的外貌，目前江湖第一美女也不是她，沈璧君、秋灵素、林仙儿等人似乎漂亮到“让男人疯狂”的程度……利兹好歹没有看见张菁就发疯。

　　“抱歉，初来报道，认错人了~”从张菁以及其他人的反应，利兹也知道慕容九是谁，“……唔，确实长得很不错……不过性格确实不怎么样的样子……”

　　慕容九是个体态轻盈、眼睛带有几分忧郁几分傲慢、楚楚动人、我见犹怜的黑长直美少女——当然，这是她气得浑身发抖之前的形象。

　　“你说什么？！”

　　“不，你别冲我发火啊……说不喜欢你这外孙女的人又不是我，”天下第一的祖父直言不喜欢自己，才是让一向自视甚高的慕容九气炸的根本原因，“不过你这小家子的性格改改吧，难怪剑圣老头不喜欢你。”

　　“你说我，慕容九小家子气？！”慕容九如同听到世间最好笑的笑话一般睁大双眼。

　　“不就被个顽固的老头说讨厌吗……你问一下张菁，假如处在相同的情况，看看她会像你这样丑态百出吗？”

　　“诶？”张菁一副“你别扯上我”的表情，她跟慕容九私交非常不错的说，毕竟是表姐妹中年龄相近的一对。

　　“虽然我跟她也不熟，不过一眼就看出来她那性格不会在意这些小事……”利兹托着脑袋说道，“看着你这样子，我连参加比武招亲玩的兴趣都没有了啦……”

　　“什么？！”客厅内众人大惊。

　　利兹要是看上了慕容世家的姑娘那也算了，天下间盯着她们的人多着呢，问题是现在这情形看着像……

　　“是剑圣老头带我过来参加的，好像是因为我有潜力打趴他老婆教出来的徒弟，但是我也不愿意拜师，所以想让我换种形式‘成为慕容家的人’……”利兹自己也觉得很无奈，“附带一提，我已经事先声明我是坚定的后宫主义者，只是他说反正自己不喜欢小孙女，管她是不是要和其他女人分男人……”

　　“……”全体沉默。

　　前面那一段他们不想相信，可是按着老爷子的个性，还真有可能为了于老婆子一分高下而卖掉慕容九啊！而后面那一段，慕容九已经从“愤怒”变成“彻底呆住”了，她不曾记得自己做过什么事让爷爷如此厌恶啊？！

　　唔，与其说她小看了行走江湖多年的剑圣大人的看人本事，不如说她还没有意识到自己的本质有许多恶劣的糟粕成分在。

　　“安心吧，假如你们强烈抗议我这种人成为女婿，我不会赢到最后的~我想开的后宫前提是各种团结稳定，”然而利兹这安慰性话语完全没有传达到慕容九的耳中，“对了，既然说到这里，不如将我猜测的剑圣老头让你们做的几件事情也打个招呼……尽管那需要你们自己去确认。”

　　“猜测的……？”慕容氏众人相互对视，一脸疑惑。

　　“第一件事，自然是比武招亲，按照那个急躁躁的老头的想法，肯定是越快越好，这个你们自己看着办。”

　　“……”慕容老爷点点头，他爹的性子他很清楚，不可能啥事都不干等媳妇的生日到来。这个要求也很容易实现，女儿早嫁出去几个月又不会要他命。

　　“第二件事，帮我满江湖找武学秘籍。”这才是利兹这么顺当跟来慕容山庄的原因，这里有一群财雄势大的小弟。

　　“咦？”

　　“我只要内功与轻功的武学秘籍，等级不限、门派不限、正邪不限，越多越好……当然，代价太大的就算了，我原本就想着高级功法靠自己亲自游历江湖时取得。”

　　“……这个我需要跟爹确认，请见谅。”慕容老爷皱皱眉，有了最后一句倒是不太难办。虽说各大门派都很注重保密工作，不过……以华山派为例，只有掌门才能修炼的《紫霞神功》谁都得不到，可是《华山心法》这种普通弟子都能修炼的入门心法就满大街都是，《混元功》这种进阶心法江湖上目测也有十来本流通，某些甚至还会出现在当铺中。

　　然而“搜罗天下武功”这种事是不是过于张扬……虽说做过这种事的势力也不是没有，传说中的老一辈的逍遥派就有人做过。

　　“第三件事……咲夜。”

　　“是。”不需要利兹明确说出命令，女仆小姐就挥挥手摆出一盆《火凤凰》。

　　“什——！！！”他们都认识《火凤凰》，那是剑圣呆在剑庐里打发时间的东西，也是诱发老人们吵架到分居的导火索……

　　但是！

　　很显然他们吃惊地地方不在于《火凤凰》上，更多在于《火凤凰》如何出现上！

　　“我们是什么人你们去问那老头，懒得用行动证明，”利兹也将解释的责任提给剑圣，投桃报李，“将这玩意送去移花宫，让他老婆带她的两个弟子滚过来。”

　　“……”慕容世家众人还在当机中。

　　“回神~”展示超能力的时候收获着反应，果真是不错的乐趣，“第四件事！”

　　“？！”众人一下子提起精神。

　　“——拜托给我吃的和住的地方……我们还没吃晚饭。”


第四十八章 燕南天你这么快就要出现了？！

　　“满足了满足了，不愧为这个乱糟糟的武侠世界的禁地级势力，想到从今以后天天都能吃到这么美味的东方菜肴，感觉这颠簸得连内脏都能抖出来的旅途也值了~~”

　　四海饭店做出来的菜肴其实已经达到利兹心中的“现代饭店的平均水平”，但是慕容山庄拿出来的利兹不是很能叫出名字的精致的菜肴，却到达了“星级饭店的水平”……当然，“四海饭店的大厨”与“慕容山庄的大厨”本来就是两个档次的厨师，没有实力差距也浪费了慕容山庄的超高福利待遇，更别说还有食材等级诸多方面的差距。

　　“……确实有可取之处。”在利兹泡在浴池里面不愿意出来的时候已经完成洗漱与就餐动作的咲夜，也很是认可地点点头，“主人，请问在慕容山庄这段时间我可以去学习中华料理的制作吗？”

　　“唔？咲夜，你似乎擅长的是和风料理与西方料理吧？没有强迫自己厨艺风格全部精通的必要……因为根本做不到~”每到一个新世界就会有新的食材，而不同的食材会引发不同的烹饪风格，这是没有极限可言的。

　　“身为女仆，我希望能够进一步满足主人您的需求。”难得现在的主人会如此直白地表露出满足。

　　“你已经足够完美了……”接过咲夜递过来的红茶，利兹有点哭笑不得，“不过，跟着下来这段时间我要去修炼拳脚功夫与剑法，咲夜你自带战斗技艺没必要陪着我浪费时间，那就去学料理吧~~”

　　“不，陪着主人就不会是浪费时间。”说到底，咲夜的【时间】就是利兹所赐予……

　　“哈哈哈，我说错话了~~”利兹站起身来，伸伸懒腰，“酒足饭饱，我出去走走，收拾就交给你了，咲夜~”

　　“这是我的工作。”

　　某人总感觉再这么下去自己也会变成女仆控……当然只是字面意思上的女仆控，不是那种长得像女人头发颜色还会变来变去的玛丽苏【女仆控】。话又说回来，自己既然有咲夜这么一个违规乱入这场游戏的女仆，说不定作为游戏玩家的本体原本就对女仆很有好感……唔唔……

　　想着有的没的，利兹走出慕容山庄分配给他留宿的小楼——所谓的客人专用的小楼群的其中一幢。

　　就算慕容世家有心给利兹提供更加高规格的贵宾待遇，总不能让“慕容九秀”中的谁搬出自己的院子借给利兹住吧，只能这样了。不过，即便只是“小楼”，里面的布置也非常雅致，没什么好埋怨的……再说，就连“小仙女”张菁这个慕容家的堂姐妹也和老娘“玉娘子”张青玉住在这，连亲戚都没有意见，他这个纯粹的外人自然也不会有什么意见。

　　（啪啪啪！）

　　“嘿，哈！”

　　“不，不是这样的……要这么出，出拳……”

　　右边是张菁在漂亮的娘亲的教导下进行日常训练鞭法，左边是克劳萨跟着好像是剑圣老头另一个女儿的儿子“玉面神拳”顾人玉学习基础拳法……唔，为了避免继续被读者误会性取向有问题，他果断右转围观仙女耍鞭子。

　　张菁的名号“小仙女”凸显的是“长得漂亮”，但是手底下的功夫可比什么“玉面神拳”还厉害，少年英侠中没有多少人是她对手……咳，仅限于少年英侠，什么二十七岁的慕容复，比她多练了十年武功，别说修炼有“斗转星移”此等神妙武功，真的技术不行也能靠内功修为弥补。

　　而实际张菁有多厉害呢……她的武器是一根火红色的鞭子，日后利兹才知道那是叫《九现神龙鬼见愁》的金龙鞭的一种，是相当歹毒的外门兵器，“慕容凤天、张青玉、张菁”三爷孙全部是心中正义、出手狠辣的类型。不过武器再厉害也要配合使用者，金龙鞭在张菁的挥舞下“噼噼啪啪”异常密集地击打着四周的石制地板，这攻击频率已经突破了利兹脑海中的“挥一次鞭子抽打一下敌人”的常识，想必这也是武功中的一类吧。

　　“好厉害好厉害~~”看见张菁收起鞭子，利兹拍着手掌走过去。

　　“你啊……”张菁一脸无奈地说道，“一般来说，武林人士是不能看别人练功的……这是忌讳。”

　　“异世界人阁下，要是被其他人发现，说不定会引起杀身之祸……请务必注意。”长得异常年轻，可身上的成熟韵味不会让人过于低估其年龄的张青玉笑道。

　　嘛，看样子她们连同慕容世家所有人都从剑圣口中得知利兹的身份——能否接受另说。

　　“喔，抱歉……”利兹也知道自己冒失，“也对，这是战斗的技巧，谁也不知道对方会不会成为自己的敌人，不能让他看到练功过程，免得提前专研出破解技巧……虽然看上去很有侠气，不过这个世界也充满了尔虞我诈啊。”利兹点点头，不能再被所谓的“大侠”误导，这个世界远没有三国无双的世界豪气。

　　“欸……？虽然也有这个理由，”张菁迟疑道，“不过一般别人都是担心别人偷学自己的武功吧？”

　　“……你们这些武林高手看一遍别人练功就能学会了？！”剑圣用耳朵听听就连江别鹤的内功是什么类型都一清二楚，现在其他人看一眼练功过程就能偷学过来，这太牛逼了啊！利兹表示自己刚才啥都没看懂，单纯是当看杂耍……

　　“怎么可能，诀窍、内功、身法配合，这些东西才是关键。”张菁摇头道。

　　“……”既然学不会那你说个屌啊……利兹差不多就这个眼神。

　　“什么啊，臭家伙，我还特意听外公的话教导你武林常识！”抱歉，这个仙女的性格一点都不温柔……

　　“咦，剑圣老头这次终于干点正事了？”其实对剑圣来说，利兹身上的事情只是“小事”，“大事”是和老婆全方位大战三百回合，“话说那老头对有没有对我替他作的安排提出异议啊？”

　　“没有！”提起这个小仙女的心情又恶劣多几分。

　　他们组队去找剑圣寻求答案，没想到将利兹提的几点任务说出来之后剑圣就说了一声“一个只认识了老夫十来天的外人都比你们更懂老夫”，弄得他们好像全部都很不孝一样。随后九妹终究没有压抑住心中的恼怒，试图问出爷爷讨厌自己的原因，剑圣没有正面回答，也只是说了一句话，“不喜欢修炼我们创下的家传武学的话，要不连慕容这个姓氏也别要了，给老夫滚出这个家”，差点就让疑似暗中修炼什么武功的九妹晕厥过去……

　　众人一番好话才让张菁那个固执的外公收起“驱逐或废武功”的念头，自己拉着一脸惨白的九妹说要给利兹恶补武林常识也算是补锅的一环。

　　“从明天开始，我和九妹会跟你上课，好好介绍武林常识的，请认真学着……”张菁转过头，“真是的……人家来这里还想着跟大家一起找爹留下来的宝藏……”

　　慕容世家全部人再加上张菁母女会一个不缺地出现在慕容山庄，也是刚好撞上这件事。

　　“菁儿……我都说了，以你爹的作风，不会有什么宝藏的……”张青玉摇了摇头。

　　“宝藏，什么宝藏？藏宝图吗，给我看看？”作为一个玩游戏的存在，听见“宝藏”这个词立刻就待不住了。

　　“既然是藏宝图怎么可以随便给人看。”其实给利兹看也可以，等她心情高兴。

　　“小气，切……不过我也有办法，漂亮的大娘，你家相公叫什么名字？”

　　“我爹叫燕南天，大侠燕南天！”张菁在娘亲回答之前就说话……好吧，就如同张青玉跟着剑圣的老婆姓“张”，张菁跟着张青玉型“张”同样是闹了感情纠纷，实际上燕南天与张青玉就没有成婚。

　　“大侠燕南天是吧？”当然，缺乏武林常识的利兹压根不知道谁是燕南天。

　　但是，任务系统知道啊！

　　在张家母女震惊的眼神下招出八卦镜，一边操作一边念叨“大侠燕南天的宝藏”，结果就出来了！

　　“……宝藏我是找不到了。”居然失败了吗？怎么可能！

　　嗯，确实不可能。

　　外挂失效一定会有特殊的原因，而没有特殊的原因的话就一定不能失效，这才是【设定】。

　　“可是我的任务系统显示，大侠燕南天还没死啊，虽然似乎也不能说活着——”

　　“什么？！”X2。

　　不好意思，利兹专门来破武林秘辛的……


第四十九章 撩妹ing（一）

　　“呃，你的意思是天下少年英雄就张菁可以与你一较长短？”利兹突然感觉身前这面色比昨天难看N倍因而更有病弱美人姿态的妹子宛若智障一般……果然人不可以貌相啊。

　　“正是如此。”正在跟利兹讲述年轻一辈江湖人的战力的慕容九，将自己与张菁当成巅峰标志。

　　“问一句，你的战绩……不，江湖阅历如何？”看着这架势，利兹总感觉已经猜到了答案。

　　“菁姐在江湖中未曾一败，闯下赫赫威名，我认为与其不相伯仲的自己也同样能做到。”慕容九傲然道。

　　“只是你并未插足如此枯燥无味、充斥着尔虞我诈的江湖？”在收获九姑娘理所当然的点头后，利兹终于可以开喷，“神经病啊！新手村都没走出去就说自己排第一，要不是你这‘笼中鸟’长得漂亮我都想一句‘井底之蛙’糊你脸上了！”

　　“什——？！”大约一直接触的不是与慕容世家有利益关系的自己人就是畏惧慕容世家的权势的局外人的慕容九，这是第一次被人如此嘲讽。

　　“或许张菁与你算得上年轻一辈中的佼佼者，”确实就是这样，好歹是天下第一高手的后人，修习的武功本身就很厉害，然而目前来说利兹只能说“或许”，“但是在没有纵横江湖之前，谁知道你们是不是真的年轻一辈最强啊？再说……难道拼杀还要分《儿童组》、《青少年组》、《成人组》和《老人组》吗？你就算是年轻一辈天下第一还不是满江湖都有人可以将你吊起来打，凭什么这么傲慢？”

　　“你……你……！”虽然拼命想作出冷淡从容、若无其事的样子，却偏偏忍不住气得全身发抖……即便她不愿意接受，可是利兹刚才说的话很有道理。

　　原本按照慕容九孤芳自赏的性格，就算利兹说得再有道理她都不会听进耳朵，毕竟这么多年的闺阁千金的生活积累下来而形成的观点，早变得磐石一般。然而感谢剑圣昨晚的言论，【要不废掉武功，要不驱逐出慕容一族】，九姑娘终于懂得慌起来了。

　　废掉武功那肯定不行，即便理论上能够结合丹药、修炼经验在五六年内将功力重新修炼回来，然而这五六年她慕容九要如何处于世上，再说其他人还不会停下脚步不成长，换言之她会一辈子比别人落后五六年；逐出慕容一族更加不可以接受，再“笼中鸟”再“井底之蛙”都能明白《慕容世家》四个字的分量，从今以后再也不得回慕容山庄，要在危机四伏的江湖中如无根浮萍一般飘荡，想想都觉得可怕。

　　对，慕容九不想承认也要承认，以自己的武功不足以让自己纵横江湖，而没有此等武功凭什么傲慢下去？只是心中的尊严接受不了被利兹直白地指出来罢了。

　　“想生气拂袖而去请自便，临走前想摔茶杯、花瓶也随意，”反正是慕容家的，之后又会有丫鬟来收拾，“不过，茶杯与花瓶请不要往我这边摔，我不会武功不代表我不会其他东西，不想被我揍趴在地上然后一脚踩在脑袋上，给你留下一辈子都忘不掉的屈辱回忆的话，就好好保持慕容家九姑娘的气量。”

　　“……”慕容九的脸一阵红一阵白，气得不轻啊。

　　利兹越威胁她，她越想用行动证明证明自己不怕他！可是……这男人拥有特殊的力量这点已经确认了，自家偏执的爷爷也不会无端端带一个一无是处的家伙回来，自己一旦战败……

　　或者说……要是那种事发生在自己身上……

　　……

　　“可恶，可恶，可恶！该死的十大恶人！”也不知道是通过利兹的任务系统得知老爹被十大恶人虐害、这些年幸得【神医】万春流相助才保留着一线生机这件事而愤怒，还是因为自己被外公和娘亲当成小孩子仍在慕容山庄而恼怒不已，张菁将鞭子舞得“噼噼啪啪”地抽打着什么。

　　“嘿，小仙女，慕容九被我气跑了，你可以来给我讲解武林常识吗？”利兹趴在窗台上朝在花园里发泄的张菁叫道，好歹记得不能再围观别人练武的武林忌讳，直接开口打断道。

　　“不要叫我‘小仙女’，听着好难堪，叫我张菁就好……”张菁还是有点不高兴，不过看着利兹……嘛，就是这个异世界人让他得知亲爹的所在，再臭得脾气都不能往他身上甩，只能如同戏法般瞬间卷起金龙鞭别在腰间走进去。

　　“……你怎么将主人都气跑了？”虽然剑圣拉着玉娘子和克劳萨（这货充当地图）一起跑去西域的恶人谷，去拯救疑似处于活死人状态的燕南天，目测没有一头半个月跑不回来，但是慕容家在剑圣面前答应做的事都不会搁置……其中包括最初期的武林讲解课堂。

　　可是选址似乎是放在慕容九的小院里，咳，不是指“闺房”，前面说过“慕容九秀”各自的院子都有富豪人家的府邸那么大，建筑格局自然一应俱全。

　　“受不了啊，又没什么本事，还一副本姑娘天下第一的口吻，”利兹托着脑袋说道，“关键是我希望得到客观一点的情报，听着她的调调，我一脸自信地跑去龙潭虎穴然后被抽死怪谁？”

　　“毕竟九妹一直没有离开闺阁……”张菁坐下来，马上有慕容九的丫鬟奉上茶水、糕点。

　　“我懂我懂，毕竟慕容世家条件这么好，所有人见着她都要低声下气嘛~~”利兹托着脑袋道，“……话说回来，假如将慕容世家看成‘剑圣一脉’，你也是其中一份子，该不会……”

　　“别将我看成九妹行不！”张菁恼怒道，配合刚练习武功而旺盛起来的气血，她这表情确实很漂亮……尽管利兹其实有点介意她身上可能存在但暂时没有闻到的汗臭味，“我好歹还是会挑选对手的！”

　　张菁手段很辣、飞扬跋扈，可好歹还是会去挑对手，对自身实力也有个模糊的认识……大约是中小门派的掌门、长老的程度吧？五岳剑派的掌门都能挑战下，但是再往上就肯定没办法了，技巧弥补不了经验与功力的差距。

　　“真的假的啊，一看你这样子就也是傲慢的类型……”利兹也没有说错啦，即便被江湖教育过，张菁还是嫉恶如仇的脾性就是证据，“做个测试……先回答一下剑圣老头的武功天下排第几，或者前多少这个问题。”

　　“天下第一啊。”张菁理所当然道。

　　“……”沉默。

　　“喂，臭家伙，你这啥表情啊！真的就是天下第一啊！”什么牛得要上天的神水宫、白云城、魔教的人全他喵不敢碰慕容世家的产业，除了慕容世家发展势力的手段光明正大，完全不走“武林门派的产业”的路子，连朝廷看着他们上缴的税金都想颁发个好同志勋章给他们这原因外……不就因为剑圣曾经将他们的老大摁在地上打吗？

　　慕容世家的人知道寻常招呼不动剑圣，可是别人不知道啊！

　　“是是，我相信。”慕容世家全体人员说的话都打个折扣好了……这是一种病，要治！

　　“你明明就一脸不相信！可恶，看我一点点给你说外公的事迹！”顺便说一下燕南天的事迹！

　　“呃……我比较希望先了解其他武林常识……”

　　“武林历史也是武林常识！”

　　“诶……”

　　好吧，其实这是撩妹的第一步……


第五十章 撩妹ing（二）

　　“好复杂，这个世界的势力组成也太复杂了吧！？”

　　利兹的《武林常识普及课》还在继续。

　　由于脚程绝对跟不上外公与老娘而不得不留在山庄等消息的小仙女张菁，为了让自己忙碌起来忘记担忧与烦躁，以利兹预料之上的热心开课；被利兹喷走一次的慕容九好歹还记得答应剑圣做这件事的人也有自己一份，不高兴归不高兴，该露头讲解还是会露头讲解，甚至比起有点男孩子气的张菁，带有几分文艺气息的她更适合当老师。

　　然而，利兹总认为这两个妹子带有“傲慢”属性，心里面将她们对有关慕容世家的相关人等的实力的评价下调一档，再将慕容世家以外的人的评价上调一档次。例如她们说剑圣老头武功天下第一，利兹就觉得剑圣最多是前十，例如她们说武当张三丰张真人武功前十，利兹就猜测张三丰武功排名前三，肯定能够打赢剑圣——还好这个误解只要利兹不说谁都不知道，尤其是某个即便种了N年花还是对“谁更厉害”很执着的顽固老头。

　　而今天，张菁与慕容九一进“课室”就在地上展开一张3m×3m的“门派分布图”来，说是基础武林常识已经介绍完，现在要进阶讲解各个门派的武学特点、关键背景、应对方式等等，知道这些东西后在江湖上行走才勉强算是合格。

　　利兹上前一看，好的嘛，上面的文字数量多得离谱，顿时理解为何要拿这么大的一张纸上课，地图小了连门派名字都看不清……再看看小仙女与九姑娘手上的东西？原来她们自己也要对着家族记录在案的资料读，看样子谁都不会将这些东西死记硬背塞进脑袋，都是需要的时候再查找资料。

　　嘛，总体来说这些资料还是很有必要性的，利兹耐着性子听，而张菁与慕容九也耐着性子简要地讲解。即便利兹在几个月内就会举行的“比武招亲”上没有成为“慕容家的一员”，他大约还能跟着剑圣后面顶着慕容世家的名头行事，说起来他还没帮剑圣在移花宫后山种满“火凤凰”……总之按照她们的说法，这些势力能够根据“慕容子弟应当如何应对”分为几大类：

　　1、“河水不犯井水”：这一类的势力主要是所谓的“禁地”与“魔教”。

　　《慕容山庄》说白了也是禁地级势力的一员，但是禁地与禁地之间都尽可能避免发生摩擦……例如《神水宫》和《移花宫》两大只招收女弟子的禁地级势力死磕对谁有好处吗？

　　至于魔教？唔，慕容世家好歹也是正道势力，假如是行事歹毒、引起腥风血雨这类恶党他们也会与之对抗。可是假如像“明教”那样核心思想还是要对抗外敌的“魔教”，那慕容世家的子弟就不会理会他们。

　　2、“友好交往”：这一类的势力主要是所谓的“武林世家”与“泰山北斗”。

　　咳，“慕容九秀”前面八个的夫家自然在此列，还有一些往日有生意往来的世家与门派，这些都要好好相处。至于泰山北斗嘛，其实指的就是武当派、全真派和少林寺，剑圣与他们的老大关系很不错……当然，全真教的王重阳已经领了便当。

　　3、“特殊戒备”：这一类特指有特殊之处的势力。

　　五毒教、唐门这些玩毒的再怎么小心都不为过，而霹雳堂这种玩火器的也很是需要注意。

　　4、“平淡接触”：这一类指的是完全不够看的势力。

　　什么整个门派只有几十个弟子的剑派，什么修炼武功就是为了押送货物的镖局，什么聚集人才就是为了开赚钱谋生的门派……知道有这个门派就可以了。

　　对了，丐帮由于人数众多其实也是武林一大势力，可是鉴于慕容世家大都是娇滴滴的美女，所以……咳，还是不要跟他们有太多接触为好。

　　……

　　“呜哇，果然好麻烦啊……”勉强听完两个美女的填鸭式课程后，利兹直接瘫软在椅子上。

　　“这还麻烦？我们已经将绝大部分的门派都一口带过了哦~”武林之中“禁地”、“魔教”、“泰山北斗”与“有特殊之处的势力”终究是少数，至于其余的……多费口舌的必要都没有。

　　例如五岳剑派，全部一句“玩剑的”带过，反正在外人眼中，他们五派除了使用不同的剑法之外好像没啥重大分别，都是窝在山头上一边收保护费一边收弟子。甚至于传闻嵩山派左冷禅有合并五派的野心，在他们眼中也没什么，就是“五个中小门派”合并成“一个大门派”。

　　“想到出去闯荡江湖的时候，碰到一个不顺眼的人还要想想，这货是不是《神水宫》的人啊，这货是不是《金钱帮》的人啊，这秃子的老爹是不是《少林寺》住持啊之类的，我就觉得麻烦得要死啊……”

　　“噗~你别给住持泼黑水~”别说张菁，就是慕容九也被利兹的俏皮话逗得一笑……这俩妹子平时没有遇到过这种会说俏皮话的家伙啊……

　　对了，在这个世界对妹子说某些话会被骂“登徒子”然后赏一耳光的。

　　“不过，利兹你也无需过于在意，真的看不爽的话，”张菁抽出金龙鞭，用力一拉，恶狠狠地说道，“也别管他背后是谁，只要自己站在公义上，就可以放心大胆地出手！我张菁肯定会站在你那一边！”

　　继承自外祖父、母亲的嫉恶如仇个性，就体现在这种地方。

　　“……不，我要你站在我那一边有毛用，你不是弱得都被剑圣老头扔下来吗？你说整个慕容世家站在我身后我还有点底气。”利兹满眼期待地看向慕容九。

　　“凭什么？”尽管时不时会跟利兹聊得很不错，毕竟一直对着一个男人哔哔个不停，想说关系一直停留在“甩袖而去”的程度上也不可能……但是慕容九还是有傲娇的属性，绝对不会让好感度提升的一面露出来。

　　“切，真是无情啊……我还想着这几天接触下来你也不是那么糟糕，考虑比武招亲发点力将你讨过来也不是不可以接受……”

　　“什，什……”额，还是那句，孤高自赏的千金小姐没碰过这种直白的表达方式。

　　不过……

　　“话说回来，其实我更喜欢张菁的说，无论是容貌还是性格……”利兹转头问道，“除了我会毫无犹豫开后宫这缺点之外，我觉得自己还行啊，你要不也考虑考虑我？”

　　“……我抽你了哦。”


第五十一章 撩妹ing（三）

　　“小仙女”张菁，昔日江湖第一美人“玉娘子”之女，她不但继承了母亲的美貌，还继承了母亲嫉恶如仇、刚直正义、手段毒辣、关爱弱者、富有同情心的特点。武功是江湖上少年英侠中的佼佼者，擅长使用鞭子，在剑法、拳脚上也有一点造诣。

　　其父为“天下第一大侠”神剑燕南天，只可惜在其出生前燕南天已经行踪不明，疑似丧命于纷乱的江湖中……近日，张菁在行走江湖时偶然得到据说是“燕南天宝藏”的藏宝图，为了安慰母亲的心，她决心寻找父亲的宝藏，甚至不惜放下颜面寻求亲戚“慕容世家”的援助。

　　然而，张菁还没有决定如何开展这个寻宝行动，事情就有重大反转。先是外公货真价实的天下第一高手剑圣归家、再是一个异世界人代替外公布置下一连串麻烦的任务、最后是偶然地通过异世界人的能力得知父亲燕南天其实还没死，只是处于半死不活的状态……

　　以小仙女的性格她当然想骑着自己心爱的骏马“樱桃”赶去恶人谷救那个天下武林人士都会赞颂的老爹，只可惜她的武功也就“少年英侠中的佼佼者”的程度，被外公剑圣嫌弃，连骏马“樱桃”也被老娘骑走……她只能听外公临走前的要求，拿“教导异世界人武林常识”作为填补心中的恼恨的工作，当然，也算是向爆出此等情报的利兹一种谢意？

　　只不过，在这过程有什么在改变——

　　“……说‘放假’真的连房子都不出啊？”在炎炎夏日下练完娘亲传授的鞭法，又再练练老爹留下的神剑诀而香汗淋漓的张菁返回自己的客居小楼外……忍不住看了眼不远处门窗紧闭的异世界人居住的小楼。

　　虽然这个武侠世界压根没有什么星期一星期日的说法，不过某人一如以往地给予自己“单休制”的待遇，刚上了六天课就申请休息一天。

　　对此张菁与慕容九也没有什么意见，说到底她们的武林常识普及课也基本完成……咳，当然，因为没有考试制度，所以利兹到底记下来多少没有人知道，只要知道她们“说完了”就行了。

　　“……”讲道理，这个时候张菁应该回自己的小楼，那里会有慕容世家的丫鬟服侍自己沐浴更衣、奉上花茶糕点。然而，她也不知道怎么的，抬脚往利兹的小楼走去……

　　（廓廓廓）敲响小楼的木门。

　　“咲夜~~”

　　“是。”没有女仆在家还让主人跑去开门的道理。

　　很快地，张菁听说大部分时间都在慕容世家的厨房出没的银发女仆打开木门。

　　“……！”一股凉风扑面而来。

　　咲夜确实是潇洒而酷酷的女仆，她站在那里就能让气氛冷却下来……然而“气氛”不是“气温”，这扑面而来的凉气什么鬼？！

　　“……张菁姑娘，请问有什么事吗？”咲夜显得有点冷淡地问道……错觉吗？总感觉她其实不怎么喜欢自己。

　　“啊……”理由，理由是……唔，“我今天还没看外公和娘亲去到哪里。”

　　这确实是很适合的理由，本来张菁每天都会要求利兹给自己看看八卦镜，确认一下娘亲与外公的旅途是否顺利（克劳萨被无视），只不过先行动再想到理由，这顺序反过来了吧？

　　“……张菁姑娘，请进。”咲夜点点头，让开门口。

　　虽然现在就有一个问题，但是张菁总感觉不想从这女仆口中得到答案，抬脚走进去……立刻感受到夏天不应该存在的凉快感，这不是从冰窖拿出来几块冰砖就能营造出来的气温，而造成这结果的元凶——

　　“这，这是什么啊？！”刚走进因为小楼的尺寸问题要同时充当饭厅与客厅的小厅，张菁就忍不住为眼前所见的“本世界以外之物”惊叫起来。

　　不单单是吞吐着冷气的大金属箱子，还有如同装着一个世界一般、有人在里面说话的小金属箱子，以及一张白色的不知道为何物的软绵绵的家具。

　　“啊，张菁是你啊，找我有什么事吗？”让自家汪星人好好趴着，将其当成枕头枕在上面，一边看电视一边吃冰激凌的利兹确认来人后又将视线投往电视机。

　　“先不管那个，”反正自家老娘和外公连恶人谷都还没到，少看一天也没什么，张菁甚至有点害怕地指着发着声音的小金属箱子故意挪到利兹后面，“这些都是什么东西啊？！”

　　“你指着的是‘电视机’，吐冷气的是‘空调’，而我躺着的是叫沙发……给你解释你也听不懂，反正都是异世界的产物，你别管它是什么。”利兹想了想，再补充一句，“附带一提，电视机里面没有小人在里面，你砸烂它里面也不会有人蹦出来。”

　　“人家才没有那么蠢！”张菁不满道，多看几眼就知道啊，这么小的箱子怎么塞进去那么多的东西进去……

　　“说起来，”张菁悄悄伸手按了下所谓的“沙发”，软绵绵的手感让她有点欲罢不能，有点想尝试下躺在上面的感觉，“你吃着的是什么？”她能肯定那不是慕容家提供的糕点……奶白色的……冒着白气……

　　“咲夜做的冰激凌……要来一勺吗？”利兹笑道。

　　“什……”张菁脸一红，像是害羞，但是害羞之余百分百是生气了……这种亲昵过头的举动放在哪个世界都有挑逗之嫌。

　　“别生气别生气，开玩笑而已~~我知道你们这个世界的女孩子被男人碰一碰都要投河自杀，保守得很呢~~别说一起吃东西了~”利兹笑着摆摆手，“你想吃的话，晚上再过来吧，我让咲夜再做一些，这个是最后的了。”

　　之前说过张菁有傲娇属性，而所谓“傲娇”属性一般就是你让她不这么干，她偏要这么干……

　　“谁说我保守的！江湖侠客岂会理会这个！拿来——！”张菁发动优秀的拳脚功夫从利兹手中一下子抢过盛放着冰激凌的瓷碗与勺子。

　　“诶？慢着，之后你别将责任推到我身上啊！”

　　“知，知道了啊……”说是这么说，可是将东西抢到手之后张菁反而有点犹豫……终究是不经人事的女孩，拿鞭子抽死人还习惯一些。

　　不过，感受着瓷碗传来的凉意，她终于一咬牙，调转勺子，用没有沾染过利兹唾液的手柄的末端艰难地挖出一小块白色冰糕，放进嘴巴。

　　“——这，这什么东西啊？！”

　　果然冰激凌这玩意对女性杀伤力很大~~


第五十二章 撩妹ing（四）

　　慕容世家小女儿慕容九，江湖人称“慕容九秀”的九姐妹中慕容九是唯一待字闺中的小妹。外表清丽脱俗，眼睛漾着淡淡忧郁，虽然不是绝色，气质如菊花般的幽香，惹人怜爱。虽不曾正式踏入江湖，武功却是年轻一辈中的佼佼者，擅长轻功与暗器，在剑法、拳脚上也有一点造诣，除此之外精通医术，擅长炼丹药。

　　但是身居武林禁地级势力“慕容世家”的保护圈内，培养出自我陶醉、清高孤傲的恶劣秉性，跟柔弱的外表不相符，会对阻碍自己利益的人狠辣地出手……当然，尽管如此，她也不算什么大恶人，呆在慕容山庄内足不出户的她能做什么坏事？即便她愚蠢地不去修炼祖父母留下来的对修炼天赋要求极高而显得修炼进展极其缓慢的顶级神功，也不去修炼祖父母为“愚蠢的子孙们”留下的方便修炼的上级武功，反而跑去练什么可以归属为邪功的《化石神功》，那也是她自己一个人的事。

　　然而，伴随着祖父货真价实的天下第一高手剑圣归家，能够让她继续孤芳自赏下去的世界被打破，在其他亲人的极力劝阻下，她才勉强规避了“废功与驱逐家门”的痛苦选择……当然，《化石神功》被没收、亲人们暗自监督她的武学修炼这两点不可避免，而除此之外，为了讨好对其没什么好感的剑圣，她还要想方设法去做往日的自己不会去做的事——例如天天定时去找一个奇怪的异世界男人讲解武林常识。

　　只不过，就连她自己也没有发现，在这个接触的过程中，她根深蒂固的“孤芳自赏”品性会让其产生另一个方向的可能性……

　　“……什么？菁姐她还没有从‘那个人’的小楼里出来？！”

　　武林忌讳、衣食住行常识、门派分布、高手与年轻俊才的介绍、武功特点简要评析，这六天下来慕容九与表姐张菁算是在利兹面前介绍了一通这个武侠世界……还是那一句，没有进行考核，她也不知道利兹到底记下来多少。

　　但说句心里话，只要利兹不是犯了最要命的忌讳，大约这样就足够了。举个极端例子，假如有年轻男人突然伸手摸慕容九的脸蛋，九姑娘会让他知道什么叫“慕容世家”的怒火，要下地狱的不会只有他一个，然而假如动手的这个人是利兹，只要他道歉或者来一句“这是我家乡的礼仪”，九姑娘大约只会寒着脸恼怒一阵子，谁让人家长着一副“我懂得少”的外国人的脸，与他深究反而显得自己小鸡肚肠。

　　理论上她要做的事到此为止，然而张菁说想帮利兹修炼武功，说是报答利兹透露其父亲的情报，还问慕容九参不参与……唔，慕容九连自己都有点惊讶，她居然没有多少反感，要知道她连被挺听话的顾人玉跟在身后都觉得烦得要死，主动往其他男人身前凑的事情可从来都没有过！

　　……不管怎么说她点头了，甚至还好好的拿出自己小时候修炼武功的入门典籍，大晚上还做着教育异世界人学武的备课工作——直到分配给张菁的丫鬟的其中之一慌慌张张地跑回汇报。

　　“该不会？！”心中闪电般掠过多种可能性，但无论哪种可能性她要做的事情都一样，一边命令丫鬟不要声张，一边拿起盛放着自己的丹药、毒药、暗器的七宝袋往利兹的小楼走去。

　　（廓廓廓）做好应对袭击与突发情况的心理准备后，慕容九叩响了木门。

　　没多久，同样来自异世界的女仆就将门打开。

　　“！？”跟前不久的某位江湖侠女一样，九姑娘同样为扑面而来的寒气惊奇，不过好歹事前有心理准备……尽管有心理准备的内容并不是这个。

　　“九姑娘，请进。”似乎有自己的考虑，咲夜这次并没有询问来意，直接将人放进去。

　　“……”出现在夏天的寒气、漆黑一片的市内、某些奇怪的声响，都让慕容九相当在意，然而输人不输阵，她还是挺起胸膛迈步进去。

　　然后……

　　“害怕你就别看啊……慕容九，来得正好，将你家表姐送回隔壁。”看见坐在小厅内某个绝对不是慕容山庄的家具上试图推开她的表姐的利兹。

　　“谁怕了！……九妹你等等，再一刻钟就结束了！”还有坐在相同的东西上，却几乎将整个人压向利兹，甚至还抱住对方一条胳膊的表姐张菁。

　　两人的视线都朝向某个在阴暗的小厅内发光发声的东西，慕容九忍不住绕过去一看究竟……

　　（呜哇哇！）一个鲜血淋漓的脑袋在她眼前咆哮！

　　在这一刻，武林世家当中赫赫有名的“慕容九秀”擅长的暗器修为显示出来了！七宝袋里面的“宝物”不知道何时出现在她手中，流星赶月一般投向目标！

　　（咔咔咔！）她成功让咆哮着的脑袋消失……嗯，确实消失了。

　　“……”

　　“……九妹你在干什么啊！？”然后小仙女炸了。

　　“？？？”与其说不知道为何张菁这么气愤，不如说连自己刚才到底攻击了什么都不清楚的慕容九一脸懵逼，直至咲夜将电灯打开，让小厅亮堂得不行她才知道自己打烂了……一个金属箱子？

　　附带一提，挂在墙壁上吹冷风的长条形金属箱子、利兹与张菁坐着的白色座椅还有头上发着耀眼白光的球体，这些都是啥？

　　“别生气，没见过电视机是这样的了……话说张菁，我是不介意你继续抱着我啦，只要你等会别恼羞成怒跟我大战三百回合。”利兹表示张菁泼辣又野蛮，就不像跟你讲道理的人。

　　“什……”从恐怖电影的气氛中挣脱出来的女孩这才知道自己前面半个时辰干了些什么，马上如受惊的兔子一般弹了开去。

　　“嘿，脸红得……呃，别瞪我，我闭嘴就是。”刚想调笑两句的利兹好歹记起这个世界的女孩脸皮有多薄。

　　“你，你不准跟其他人提起这件事！”

　　“好，没问题！”利兹竖起大拇指，“此后你也不要来我这里，我们大家当什么事都没有发生。”

　　“嗯……嗯？”好像有什么不对，“我为什么不来，我还要看电视！”

　　“那你别拉着我看恐怖电影……也别拉着我问这问那……”要不是这货，利兹早转台了，看什么垃圾爆米花恐怖电影……

　　“这个是这个，那个是那个！”好吧，张菁开始不讲道理了……

　　“菁姐，刚才那是……？”被晾在一边的慕容九好歹知道自己下意识干了坏事了。

　　“那是电视机，利兹用你们家送来的铁块与红宝石（当成‘红石’）合成出来的东西，”张菁这下终于记起自己还没看完的电影被慕容九彻底破坏了，一脸想生气也不知道要怎么生气的样子压抑道，“……不是有小人在里面，它可以播放很有趣的东西，比起我们看的戏剧有趣多了，所以以后不要再扔暗器了。”

　　“呃……”不用她说慕容九都不会再扔了……

　　“还有那个是——”张菁伸手指向空调。

　　“姑娘们，时间不早了，我还没洗澡……你们能不能先离开再说啊？”利兹跟咲夜挥挥手，咲夜点点头就去准备他的洗漱换洗衣服。

　　“知道了啦……”张菁一脸郁闷地说道，拉起表妹就往外走，“九妹我告诉你啊，这小楼里面有很多异世界的东西……”

　　“……异世界的东西。”被拉着走出小楼的慕容九神色一沉，之前还不觉得，现在却感觉到这个理论上可以作为“避暑地”的山庄的气温是如此难受。

　　“刚才我坐的东西叫做沙发，是用羊毛与木头合成出来的，坐下去可舒服了，”张菁笑着细数着什么，“然后吞吐着冷气的叫空调，在其他地方里还有烤炉和冰箱……糟了！”

　　“？”

　　“快回去！我的冰激凌还没吃！”

　　“……”慕容九总感觉自己不想再问“什么叫冰激凌”。

　　剑圣让她知道自己不是天下第一，假如没有了慕容世家她什么都不是。

　　而利兹让她知道自己不是文武全才，学识渊博，她其实只是个土包子……但是，即便是土包子，她也是土包子的佼佼者，所以，或许这个世界上，配得上自己的男人……


第五十三章 一边修炼一边撩妹

　　“不对不对，是这里发力！不是那里发力！”

　　“这里？唔……这样？”

　　“就这样！用这种感觉重复挥剑一百次，我确认没问题了你再自行挥剑一千次。”

　　“没问题，张教练！”

　　“脚步的跨幅与频率再调整一下，现在改用冲刺的步法……还有，注意吐纳的节奏。”

　　“也没有问题，慕容教练！”

　　不太清楚现在还在往昆仑群山深处的恶人谷跑的剑圣大人会不会在利兹“还不是慕容家的人”的时候就传授武术，但是既然有人主动教自己练武，利兹也没有拒绝的理由……不如说，比起脾气顽固的糟老头，他宁愿这两个在江湖上都有名号的漂亮妹子当“教练”。

　　不过说是“练武”，利兹并不是那些一穿越到武侠世界立刻直奔某山洞轻松取得《北X神功》与《凌XX步》的天赋异禀的“现代人”，跟“大理外遇王”的儿子段X学一下《周易》与穴位就立刻两大神功入门，他连武学秘籍都看不懂，这还包括剑圣大人特意为他这个异世界人画的全图案的《霸王剑法》……所以他的练武之道困难重重。

　　“内功”与“轻功”自不用说，暂且不考虑利兹的身体是否连产生内力都做不到的可能性，学生体内的状况老师很难弄明白，在学生连武功秘籍说的啥都不清楚的情况下，老师无法通过“如何呼吸、在哪里产生气感、如何让内力在经脉里流动”这些言语实现教导——还好“内功秘籍”与“轻功秘籍”塞到新系统里的“修炼”界面就能提高属性。

　　“招式”方面还好办一些，需要内力发动的技巧利兹是无能为力了，什么一击打出三重劲力、用内力控制鞭子的末梢指哪打哪、灌注内力飞花掷叶伤人，单纯用肌肉力量真的做不到！但总体而言“A动作接B动作再接C动作”就是“一招”的招式，他还能通过别人的指导与反复训练习得……剑圣打算交给他的《霸王剑法》某个意义上也属于“不需要内力”的招式，只要力气与速度合格了，不论是身体力气大还是消耗内力产生巨力，都能发挥出其威力。

　　只是，在练习这些“招式”之前，利兹还要优先解决包括肌肉发力、步伐、呼吸等等的小问题。或许每个人都有每个人的习惯，毕竟不同人拥有不同的身体，但是明显能看得出有改良空间的话，没有道理不改正。

　　……于是，理论上经过美国特工训练已经很注重细节的某人，在两个武林高手妹子的监督下，如同傻子一般一边跑步一边挥剑。

　　……

　　“不行了，要死了……今天到此为止。”明明是在湖边训练，身上的道服却如同被湖水浸泡过一般的利兹如同死狗一般倒在地上。

　　“厉害……居然能坚持到现在。”抬头看看夕阳的高度，站在树荫下进行自己的修炼的张菁一脸佩服道。

　　“其实我以为你还在一个时辰之前就会倒下……”即便骄傲如慕容九妹也承认自己做不到“长时间在烈日下一边挥剑一边奔跑”这种事，而且也不觉得天下还能有谁做得到。

　　“要不是你们要求我同时执行两套训练，以我的体质会倒下？”利兹可是在刺客世界不停跑酷不停跑酷的男人啊，这份持久力真不是吹的。

　　“哼，我们可没有强迫你。”慕容九撇开头，对，她们没有强迫利兹，她们也没有办法强迫利兹，她们只是在看利兹的乐子而已。

　　“就是说啊~~”也不知道是昨晚擅自抱住利兹的害羞与恼怒，还是早上利兹嘲讽她为了冰激凌连老娘都忘记而生气，反正张菁暂时加入慕容九的反抗阵营。

　　“我又没说什么……”感觉被烈日炙烤的土地躺着也舒服不起来，利兹缓过一口气就爬起来，“考虑到我的战斗风格，一边向前冲一边挥剑确实应该得到训练啊。”

　　“？？？”

　　既不怕死又不怕受伤，最多就是怕痛的男人，比起江湖武林人士绝大部分的“先自保再杀敌”的稳健战法确实更适合“一边向前冲一边挥剑”……剑圣也是在与利兹的第二次交手下看出这点，才将自身会的众多剑法中挑选出《霸王剑法》给他修炼，这剑法的风格看名字就知道了。

　　——当然，这对表姐妹暂时还不清楚这个原因。

　　“嗯，今天再次麻烦你们了，明天见~~”尽管知道他们一个是想报恩，一个是看在剑圣的面子上，然而该道谢还是要道谢，利兹随后才往自己寄住的小楼走去。

　　这个时间点咲夜肯定已经从慕容山庄的厨房学习回来……不，应该说拥有“女仆雷达”的她无论利兹什么时候回来都会已经准备好一切吧？

　　所以现在回去肯定空调、换洗衣物、冰激凌、冷饮、蛋糕全部准备好~~艰难的武功修炼之后是舒服的休息，劳逸结合就是这个意思……

　　不过……

　　“你们跟着我回来干嘛？”已经将手搭在木门上的利兹奇怪地看向身后的两只小尾巴。

　　“这里是慕容世家，我想去哪不需要你同意。”毕竟是那只孤芳自赏的慕容九妹，说话总是不讨人喜欢。

　　“你的女仆说她做了我跟九妹那份冰激凌的！”还是张菁好，长得更加漂亮性格也讨喜一些~

　　“是‘我向你的女仆要她做我跟九妹那份冰激凌’吧？真是的，别给咲夜添不必要的麻烦……”利兹已经看透了一切，让张菁也不好意思起来，“只不过，咲夜这是给我助攻啊~~心情真复杂……”

　　“助攻？”在她们的词汇中，这大约只有打架的时候出手相帮的意思吧？

　　“嘿，这个可不能告诉你们~~”只有当事人不能告诉，慕容九就算了，张菁的话利兹还多少有点期待……尽管这份期待不会超越她的泼辣性格。“进来吧。”

　　“呜哇~~果然还是这里舒服啊~~”第一次不好意思说，这一次终于说出口来了，“呐，这个‘空调’真的不能装在其他地方吗？还有那台电视。”

　　不知道还觉得没什么，知道之后……感觉自己的小楼好热啊，睡不舒服。

　　还有大晚上除了修炼内功外就没事干……

　　“所以说距离我和咲夜过远一段时间后就会自动损坏了……要不你搬到隔壁的小楼，这个距离应该没问题。”反正克劳萨被当成便携式地图带走了，他的小楼自然而然空下来。

　　“这……不太方便。”张菁忸怩道。

　　可以搬去利兹隔壁什么的，别说其他人，自己都会误会……这不是“江湖侠客不讲究这个”能忽悠过去的事。

　　“那就别埋怨~”利兹挥挥手走进去，“咲夜，我去洗澡了~那两个妹子你接待一下。”

　　“是，主人。”

　　“？！”X2。

　　不知道从哪转出来的女仆吓了两人一跳……看样子咲夜的行动也几乎等同人所谓的“轻功高手”？最起码走路没什么动静。

　　“张菁姑娘，慕容姑娘，请问你们现在就需要冰激凌吗？”咲夜看向两人。

　　“……咳，我想稍微转转这小楼，菁姐你陪我一下？”

　　“嗯，我们顺便去冰箱拿就行了。”

　　果然，两人无法将利兹的女仆看成她们认知中的“丫鬟”……而且，看着她心中总有股恶寒……

　　“……助攻吗？”看着两人消失在视野内，咲夜手中出现几把飞刀，“即便只是场游戏……也很讨厌。”


第五十四章 修炼事故

　　飞燕般、闪光般、音速般——这些全都是用来形容招式快速的修饰语。

　　但可笑的是，这些招式全部都无法命中处于防备状态下的敌人。只要对方处于防范，这些招式都是无用的东西……话虽如此，但这些招式为何又能命中呢？

　　用精妙的假动作迷惑对手，耐心等待平时简练的攻击产生效果，最终造成对手的意识混乱，在那一瞬间，发动飞燕般、闪光般、音速般的实招——直到这个地步，那些招式才算发挥了效果。

　　但是，其中却存在着例外的情况……即便知道对方即将攻击、即便摆出防守动作、即便心理有准备，也照样会被击中，【那一招】的名字是——银河幻影奥特曼超级44口径麦林极限……【刺拳】！

　　它和那些只有满足了多个条件才能勉强发动的技术的最大区别在于【无需条件】，堂堂正正地从正面突破，唯一的要点就是速度。从这个意义来说，这它也是最有骨气最有男子气概的招式。

　　对，【刺拳】才是近现代武术之中最快的技术！

　　“——曾经有一个被人称为《地上最强》的男人说过这些话，所以我还是去修炼《刺拳》吧。”利兹挥挥宽大的道袍，潇洒地转身离——

　　（哗）一条火红色的鞭子缠住他的腰部。

　　“……”到底这时候利兹心中想的是“就知道会这样”还是“要是哥是武林高手的话，就能聚气将65公斤的身体变成650公斤一般重”呢？

　　反正下一瞬间，他就被甩到了空中。

　　（啪）明明飞得很“自由”，完全感受到了抛物线的轨迹，不过落地的时候却不太痛……小仙女技术好心肠也不错。

　　“你说的话我也觉得很有道理，”当然，面上的表情还是很生气，“不过那个人有说练了刺拳就不需要其他招式吗？”

　　“切，居然听懂了……”之前那段话明明一副“刺拳”比什么都厉害的架势，这也算是一种逻辑陷阱。

　　“喂，你这臭家伙原来一直将本姑娘当成笨蛋吗！？”

　　“怎么可能~~”其实就是那样，只不过不能承认~~附带一提慕容九也是笨蛋中的一员哦~

　　“哼，”心里面也大约猜得出怎么一回事的张菁怒哼一声，只是也没有就这么样发作，就那么样看着利兹爬起来，“我说你怎么一回事啊，我和九妹传授你的可是我外婆自创的【移花接玉】，在江湖上也是顶尖的拳掌类武功，你还有什么不满意吗？！”

　　“欸……？就刚才的娘娘腔推来推去的丁点威力都看不出的掌法？我还以为这是公园的老奶奶晨运的健体武功呢！”就是看了张菁和慕容九之间的“移花接玉”，利兹才果断转身撤退。

　　“咳……移花接玉这武功，修炼要求很高……没有一定功力贸然用之很危险……失败的话等于不设防任人攻击。”而很显然，张菁与慕容九都没有这份功力……或者说剑圣的后代中，除了玉娘子勉强能用这武功之外，其他人都是“意识上会移花接玉”。

　　嘛，功力不足再加上老爷子不喜欢后人用老婆的武功闯出名号，这是江湖中将移花接玉限定到移花宫专属技能的原因。

　　“……我的内心毫无波动，甚至有点想笑。”

　　“咳，”慕容九的淡然表情挂不住了，她就看不得被人嘲讽自己水平差，“我们用得不好，仅仅是功力不足，但教导你没问题。”

　　“而且只要你手法学会了，你不是自称力气比常人大吗？没有内力用力气硬压回去一样可以的……大概。”张菁挪开视线，心里有些没底气。

　　“我信了！”反正想跑都被人用鞭子甩回来了，利兹表示就算自己说要学七伤拳、疯狂一百零八打等听上去霸气很多的武功，大约也被这俩妹子阻止。

　　“来吧，该怎么练！”

　　“你一副慷慨就义的语气干什么……”张菁扶额道，“九妹，你来还是我来？”

　　“我来吧……咳，”慕容九为了掩饰自己的笑意干咳一声，终于能够殴打这个多次出言不逊的男人了，像模像样地摆出移花接玉的架势，“要学习如何将别人的力道打回去，先感受一下被人如何将力道打回来……”

　　“呃，也就是叫我对你攻击？这不好吧……我对自己的拳头有自信，害怕打伤你……”尽管慕容九性格不咋的，可是她又没干啥坏事……而且长得还算漂亮！全力出拳有点不好……

　　“哼，一个只有丁点力气可称道的没有内力的男人，凭什么伤到我。”

　　“……好吧，也对，你是武林高手啦。”利兹点点头，想起刚才张菁的鞭法，自己也是想多了……他开术法上速度Buff可以吊打她们，可是没有的话则是被吊打的份，没需要担心她。

　　“那我出拳了哦……哈！”连架势都不摆，直接一拳堂堂正正地直奔慕容九正脸，这正是刚才所说的【刺拳】！

　　稍微在这个关键时刻打断一下，所谓【移花接玉】是一门借力使力的功夫，类似但远远精妙于武当的“四两拨千斤”、少林的“沾衣十八跌”。只要出手特别快，在对方力量还末充分使出来之前，抢了先机先将他的力量拨回去，就能出现分外神奇的效果——换言之移花接玉需要“极快的出手动作”、“在接触瞬间得出对方发力方向的判断力”以及“将对方的发力拨回去的特殊技巧与力量”。

　　嗯，那么……

　　所谓的“极快的出手动作”是相对的，当对手的速度越快，你就必须比他更快，不抢在他发力发到一半的时机就无法发动奇妙的效果——慕容九当然比寻常状态下的利兹快，她双手可是擅长投掷暗器，没有道理会慢到哪里去，只是利兹这一拳是刺拳，速度也是往自己所能达到的极致而去，慕容九勉强但成功地搭住手。

　　所谓的“在接触瞬间得出对方发力方向的判断力”也没有问题，对手是别人的话还要考虑内力的问题，可是利兹这个没有内力一说的异世界人的话，眼睛看到什么就是什么。

　　最大的问题出在所谓的“将对方的发力拨回去的特殊技巧与力量”，技巧慕容九是有了，然而力量出大问题了！说好的力气比普通人大“丁点”呢！这全力一拳的力气显示好歹是用“倍”计算啊！

　　本身慕容九的移花接玉就不够熟练+错过速度仓促接招+错估力度无法彻底偏移=仅仅“歪了一点”的拳头狠狠地砸到了她的鼻梁上！

　　“呜啊——！”毫不作假，在三国世界升级与新近啃了两本内功秘籍提升的力量属性以被揍到双脚脱离地面的慕容九显示出来效果。

　　“糟了！”还想着感受被人“移花接玉”的利兹自己也是一愣。

　　“九妹！”张菁连忙冲过去一把扶起慕容九上身……即便是武林高手，鼻子被人砸了还是会流鼻血，嗯……

　　“莫要慌，回春术。”只要不是豆腐做的，一拳被直接揍死，利兹就有办法挽救。

　　一道绿色的气息绕着慕容九受伤的头部转了一圈，鼻子立刻止血。

　　“呜……”被揍得眼冒金星，却好歹还知道发生了什么的慕容九感受着剧痛立刻消退，连忙用手擦擦鼻子下方……嗯，刚流出来的鼻血还滚烫得很，但最起码没有再继续流。

　　可恶，竟然敢让本姑娘受伤！！！——也不管是自己让利兹攻击的，九姑娘满腔都是这种想法。

　　然而……

　　“……”

　　“……”

　　她看见了呆滞的利兹与表姐张菁。

　　“……？”慕容九下意识地摸向已经不痛了却因为内部还充满着血液而很难受的鼻子。

　　“！！！”自己的鼻子塌了……！！！

　　呃，确切来说是塌了一边，慕容九的移花接玉有丁点效果……所以利兹的刺拳偏移了一点，只砸塌一边鼻子。

　　“怎，怎么回事，你快点将九妹的鼻子弄回来啊！刚才的是法术吧，再来一下！”张菁慌慌张张道。

　　“回春术，回春术……额，系统认可现在这样子已经不流血，所以不算受伤了。”利兹尴尬道，“话说，慕容九不是精通医术与炼丹吗……可以自己将鼻子隆回来吗？”

　　“哪有这种医术啊？！”

　　“你们连这种小手术都不会吗？！”

　　“……”会的话，慕容九就不会绝望了……人家擅长的是内科，不是外科。

　　“九妹九妹，你说话啊……我说你啊，你打算怎么办啊？！”张菁怒目而视。

　　“怎么说得准都是我的错那样，是她叫我揍的啊……”好吧，慕容九终于有反应了，她的眼神可比张菁恐怖得多了，“唔，好吧……事实上我也有办法弄回来啦。”

　　“咦？！怎么样？！”慕容九一把狠狠拉住利兹的道服。

　　“这……我说出来你们又说我耍流氓啥的，”利兹用力拉了拉自己的道服，怎么样也拉不出来，“不如你就这样吧，反正你不是喜欢练《化石神功》吗？都不在意容貌了~~”

　　“……”怒怒怒怒怒怒！！！

　　“开玩笑的啦~~我这么淡定你慌什么~~”以慕容九这性格，就算要皮肤变成石头也要自己漂漂亮亮，一定要是“本姑娘看不上全天下的男人”而不能是“有人嫌弃本姑娘的鼻子塌了”。

　　“……”慕容九强迫自己镇定下来，但捉着利兹的道服的双手死都不放，生怕这家伙逃跑一般。

　　“那个……我说过自己不会残废，断手断脚吃点食物就能长回来没？”利兹蹲下来双手按住慕容九的双肩，“但我好像没说过我可以通过亲亲‘临时组队’将这能力借给你们——”凑上去。

　　“————！！！”


第五十五章 别用MC系统泡妞啊！

　　“张教练，早上好~~昨晚我跟咲夜有好好练习，今天的【移花接玉】开始像模像样了~~求验收~~”利兹摆出接招的动作。

　　理论上利兹学的并不是真正意义上的【移花接玉】，武林高手的招式很多都附带特殊的内力攻击，瞬间判断出这些内力的方向，再用自己高强的内力轻巧地将这些内力拨回去才算“移花接玉”。然而对于根本没有内力的利兹来说，即便对方的内力阻止他的拨回，他还是能以比任何武林高手都要强大的蛮力强行将对方的身体、武器拨回去……

　　或许这更像是用上了【移花接玉】中的精妙技巧的纯拳脚功夫【四两拨千斤】，不过只要对方的拳脚与武器不砸到自己身上，这们功夫就有修炼的价值，名字倒是不太重要。

　　“你还笑，九妹今天又足不出户了！”走过来的张菁招呼也不打，立刻并指成刀往利兹身上扎去。

　　“！”在指刀彻底发力之前极尽快速地将手掌贴在张菁的右臂上，根据移花接玉的技巧瞬间发力改变其方向，“你客观评说评说，我啥错都没有吧……”

　　说让利兹攻击的是慕容九，一击都接不下来就被揍飞的是慕容九，发现鼻子塌了一副世界末日到临的样子的也是慕容九，到最后，被亲了一口借助MC系统将鼻子恢复过来却还发脾气的还是慕容九——利兹感觉自己比窦娥还冤。

　　“就像现在这样，你出拳的时候留有余地就没有这么多事了。”被拨回来的指刀并没有朝向张菁的身体，而是朝向左手，即便张菁没有刻意留有余地也不会造成重大伤害。

　　“你们一副可以将我吊打的口吻，我怎么知道你们这么弱……”利兹还真没有打算要揍慕容九的意思，人家尽心尽力给自己上课这么多天……

　　“弱？我让你看看我们真正的实力！”双手指刀的攻击频率陡然加快，这出手速度每一击都几乎有利兹当时的【刺拳】的速度，这才是江湖中闯下小小的名号的“小仙女”的真正实力。

　　“等，等等！？说好的训练模式呢！”完全跟不上张菁的出手速度的利兹自然也使不出移花接玉，甚至连见招拆招的格挡也做得很艰难，十下攻击最多只能挡下七下。

　　还好，张菁也没有真的运起十足内力将手指如尖刀一般插穿利兹的皮肤，只是让他一阵一阵犯痛罢了。

　　“事情你惹出来的，给本姑娘好好负起责任来！”

　　“这还有没有天理了……”

　　……

　　“……我没有不高兴，菁姐你还是去和【那个人】训练【移花接玉】吧。”这话说出来连慕容九自己都不信，无意识地用强调语气说起“那个人”与“移花接玉”就是无法掩藏的证据。

　　而这份“不高兴”有三个来源，第一个是被利兹揍了，第二个是被利兹亲了，第三个是自己的武功并没有想象中厉害。

　　“啊，哈哈……利兹他——”被小表妹下意识地冷眼一扫，饶是张菁这性子也心中打了个颤，怨妇也不过如此吧，“咳，表姐夫他们运来一批内功、轻功武学秘籍，‘他’过去接收，因此今天暂时不训练，我没事过来找你聊聊天而已。”

　　当然，这是谎言……就算武学秘籍真的大量地送来了，连背包都收不完，那也是女仆咲夜负责的杂务，不会影响到利兹这个主人的作息。张菁说谎是要和九妹找个理由呆在一起，不让她走出小院，被她逼着去赔礼的利兹似乎有什么计划，而这个计划需要时间实施。

　　“哼。”慕容九点点头，算是认可了这套说辞……只不过心情不太好，还是没什么话想说，拿起东西就往炼丹房走去。

　　“那个，”也知道是怎么一回事的张菁本身就没有期待今天会和往常一般，两人坐在一起聊各种女儿家的话啦，随便朝着她手上的药材牵起话题，“九妹你又要去炼药吗？”

　　“炼点毒药。”

　　“……欸？”深仇大恨到这个程度？

　　“……开玩笑的。”毒死利兹会有很多人不高兴，尤其是剑圣，再说，慕容九好歹还知道这件事不是利兹的错……这几天只是有气发不出去，不想出小院。

　　“哈……我就知道九妹知情达理~~”张菁连忙笑道。

　　“什么时候菁姐你会为其他人向我求情……？”慕容九有点诧异地看向自家表姐。

　　“……”张菁也是一愣，说起来……惹慕容九生气的人不是没有，远的不说，小表弟顾人玉就是个好例子，只不过自己当初连一句话都没有替他说吧？

　　明明顾人玉比利兹更无辜……为何……

　　“……也罢，”面上一副云淡风轻的慕容九心中不高兴的源头再增加一处，“我只是想炼点疗补的丹药，总感觉这几天一直心浮气躁。”

　　“啊，唔……”

　　……

　　（汪，汪，汪！）

　　“……怎么回事？”炼丹过程中盘脚修炼内功，试图借助修炼祛除心中杂念的慕容九张开眼……这么轻易地就被微弱的狗吠声惊醒，也就是说修炼效果很糟糕吧？

　　“唔……啊！我都忘记了！”自从慕容九说了些奇怪的话后就一脸心不在焉坐在一边的张菁终于记起来自己的工作……好吧，虽然她一点作用都没有起到，终归慕容九这段时间没有走出自己的小院。

　　“九妹，跟我来！”张菁一把拉起慕容九，风风火火地往外跑。

　　“菁姐？！”慕容九眉头大皱，但也没有试图挣脱。

　　性格急躁的丫头拉着淡然轻盈的丫头四处跑，她们这对表姐妹小时候的画风就是这样，现在长大了，反而这画面没什么机会重现。

　　“咦？！”刚推开正门的张菁连忙止住脚。

　　在她发呆的时候时间已经跑到傍晚，当然这不是让她惊讶的地方，也不是从正门开始向外延伸开去的两侧火把，而是火把路径尽头的……

　　“菁姐？这是你想让我看的东西？”

　　“……你觉得我要是知道那东西，会一直和你呆一起吗？”张菁仰头看向比山还要高不少的那东西。

　　“！！！”


第五十六章 攻略第一阶段达成

　　之前就提及过，慕容山庄很大很大，大到甚至将一个小湖圈到山庄的围墙之内——是“小湖”而不是“小池塘”，虽说相当注重美观与娱乐用途而或种植或布置着杨柳、荷花、莲花、湖边小亭、游湖小艇等东西，但也有养殖各种鱼儿供慕容一族日常食用的用途，尺寸自然不能太小。

　　但也仅仅如此罢了，从各种角度来看都是一个正常的小湖，才没有像“湖中心有着一条直通往云端的石柱、石柱的最上端还似乎若隐若现地有着什么东西”这种怪东西……额，假如真有这种怪东西？那只能是某个闲得没事干的异世界人为了泡妞而和女仆联手搭出来的这个可能性。

　　大体知道怎么一回事的慕容九或许有心继续耍她那烂脾气，可是……可是不去看看“那到底是什么”的话她会终生抱憾吧？终究还是跟着张菁急促的脚步顺着火把的导向往湖边走去……

　　“所以说目标是谁？九妹？菁妹？”——By大姐。

　　“那个人明说了要三妻四妾，九妹和菁妹何必受这种气，二姐提醒你们可别被花言巧语骗了哦。”——By二姐。

　　“我倒是打听过，利兹阁下在他的世界，算是国王一般的存在……三妻四妾这观念应该是没办法改变的。”——By六姐。

　　“假如有男人愿意为我做这东西的话……他再花心我也认了。”——By三姐。

　　“什么？！”——By三姐夫。

　　好吧，这么显眼的东西除了一直宅在屋内同时被刻意封锁消息的慕容九与张菁外，谁会看不到？湖边早就围着慕容世家所有还留在山庄里的成员……当然，大部分丫鬟、护院之类的都因为岗位与地位问题再好奇也无法接近。

　　“这，这……”

　　“不是那么一回事！”

　　成为（表）姐与（表）姐夫们话题的中心的张菁与慕容九不可避免地脸红起来，终究只是黄花闺女，没有碰过这种场面。

　　“咳，九儿，菁儿，你们先去看个究竟……”慕容老爷打断众人的话语，张菁他是没资格管，而关于小女儿的婚姻问题……唔，目前也态度不明，“似乎你们不先行一步的话，我们想去开开眼界都做不到。”

　　“……”两人顺着火把延伸的方向看去，自岸边一条石头路直通石柱，石柱的下方似乎有一个入口，只是那个入口目前被利兹那个浑身散发着“我不好惹”气息的女仆挡住。

　　“那……我们先走一步了，九妹！”

　　不太喜欢处在这种氛围的张菁连忙拉起小表妹，逃也一般地快速通过这条不算太长的石头通道，原本挡在入口的女仆已经挪到入口旁边，允许她们进入的意思。

　　“呜哇，从这个角度看——呜哇！”站在石柱的底部往上看的张菁被震撼到了，可是她的感叹还没有发表就被慕容九反过来一把拉进去，张菁不觉得丢脸慕容九觉得丢脸，尤其那位女仆一副波澜不惊的神情让她明白到这是见识上的差距。

　　石柱内部是空心结构，在其内壁有一条螺旋上升式的石头楼梯，眯起眼睛勉勉强强可以看到楼梯的尽头与傍晚的天空是相同的颜色。

　　“菁姐。”

　　“嗯~”

　　楼梯的作用是让人顺着它往上走，然而不要忘记她们是武林高手，尤其慕容世家最出名的就是轻功与暗器，往往一下起跳就能飞出五六米——所以她们站在楼梯的中间，以螺旋型的石头楼梯作为着力点踩踏折返跳，轻盈却快速地往上爬升高度。但是，即便以此手段“爬楼梯”，她们还是花了不少时间才到达楼梯的尽头，可见这石柱的高度。

　　“呜哇！这柱子不会突然倒塌吧？”从尽头往下看，她们这才觉得慌，即便以她们的轻功，就算一脚踩空掉了下去也能轻易地补救回来，但这惊人的高度仅仅是看过去就可以激发她们的畏惧心。

　　毕竟，即便有轻功，武林高手还是没有翅膀。

　　“咳。”慕容九干咳一声，竭力让自己表现得往常“如同世间万物本姑娘都不放在心上”那么淡定一般，收起看向下方的视线，抬起纤纤细足顺着楼梯走上去。然而，当她能够看到上面的建筑物的真貌时，她暂时无法迈出脚步。

　　那是一个如同什么都没有的世界，啊，那些曾经出现在利兹家的家具被无视了……不过无视就无视吧，慕容九眼中只有那些全力观察才能看出来的透明晶体，对，有一层透明的东西如盒子一般包裹着形成一个空间！

　　“这……是透明的‘琉璃’？”似乎这个武侠世界也有类似的东西，只不过生产工艺问题目前只能生产彩色的琉璃制品，无色透明的玻璃制品还需要再研发研发。

　　“踩在这种东西上面……真的没事吗？”这么说着的张菁已经迈出一足踩上去。

　　转移重心，嗯？没事……将另一只脚也放过去，没事……跳一下。

　　“不要跳！”慕容九连忙喝止，只不过已经晚了。

　　“……？”胆子很大的张菁已经落下来……当然，还是没事。

　　“呼。”心里面总感觉琉璃很脆弱的慕容九松了一口气，想责怪鲁莽的表姐，可是看结果又似乎是自己杞人忧天……有人作为示范这才大着胆子走出去，走出两步，忍不住低头一看。

　　“！！！”X2。

　　表姐妹似乎受到了同样的惊吓，连忙跑到一度被担忧“会不会突然倒塌”的石头柱子区域——好歹下面有石头，不是“什么都没有”，心里安稳一些。

　　不过，迈出过第一次，两人很快就进行第二次挑战……虽然还是一步一步慢慢走，一副“有什么不对本姑娘立刻飞身回柱子区”的谨慎款，但是终究没有真的又跑回去。

　　而当她们真的彻底抛下畏惧之心，那是在发现这个透明箱子的角落里有着一张前面插着几个木牌子的沙发，然后沙发上还躺着一个人，这个人脑袋上盖着本《霸王剑法》——这是谁很清楚明白。

　　“……”当看见有人淡定地在这里睡觉，自己再小心谨慎地一步一步走，仿佛弱智一般不是吗？两人都是自尊心略强的类型，骨气一上来了就强装镇定走起来，走着走着很快就真的变成放心大胆了。

　　“九妹，你过来看这里~~”

　　“……嗯？”

　　沙发前的木头牌子上面明显有字，有叫起不知道睡没睡着的利兹之前两人自然下意识地先阅读牌子上的文字。

　　《我不觉得自己有做错事，是被张菁逼的》

　　《觉得我碍眼也请忍耐，我或者咲夜人都不在这里的话这高塔不知道啥时候会塌》

　　《尽管我已经做好安全措施，但请不要手贱用力砸玻璃，后果自负》

　　《想享受高空的夏风与最棒的景色请上二楼，但请注意一楼的人抬头就能看见你们的裙底春光》

　　《最重要的一点，别骚扰我休息，你以为我顶着烈日花了多长时间多少精力挖石头和搭这玩意，而且你们回去之后，我还要负责将这东西拆掉！》

　　“……”

　　“……”

　　好吧，表姐妹两人对视一眼，放过某个累成狗的异世界人，不加考虑，顺着为了显眼而用白色玻璃搭建的楼梯走上二楼。

　　“！”果然迎面就是带着暑气的热风，这才是夏天应有的气温！

　　不过，此时此刻她们没有在埋怨这种热风，因为这风让她们感受到自己不再是在透明盒子里……而是在天空之中！空气的流动让她们产生如斯幻觉！

　　而且，这个时候她们才回过神来，自己到底身处在何等的位置！

　　慕容山庄四周的小山只有几百米高，毕竟这是避暑山庄而不是穷乡僻壤，而这高塔足有小山的两三倍高！慕容山庄、群山近在眼底！

　　而这个时候还即将是夕阳西下之时。

　　“啊……”

　　慕容九在半个月之前总是认为自己学识渊博、文武双全，年轻一辈中只有张菁能够与自己相提并论，然而某人的出现让她一次又一次觉得自己就是见识浅薄而不自知的井底之蛙。

　　但是这一刻，她的不快骤然消失！这是能让小鸡肚肠的人也能心胸广阔起来的景色！

　　“好漂亮……”

　　张菁自认为闯荡过江湖，见识过真小人、伪君子，不会轻易被简简单单的甜言蜜语欺骗，然而行事风格与“君子”“小子”都不怎么沾边的某人再次拓宽了她的眼界。

　　最起码这一刻，她被这景色迷醉了……


第五十七章 修炼剑法

　　嘛，位于高空之上的玻璃小屋不仅让张菁与慕容九大开眼界，就连慕容世家其他人都能蹭到这“即便你是皇帝、即便你是天下第一高手、即便你是江湖第一美女”也没办法看到的空中鸟瞰景观。

　　众人差点想在玻璃小屋之内共进晚餐，但是考虑到“慕容世家”高大上的形象问题，他们还是满心遗憾地走下去……只是每一个人吃完晚饭后都又跑上来最少一趟，看完“夕阳西下”再看“山庄夜景”，看完“山庄夜景”再看“满天星斗”，要不是利兹要将这东西拆掉才能回小楼睡觉，他们说不定还要求明天早上看什么“旭日东升”。

　　违反正常建筑结构的高塔就此消失，在利兹与咲夜的收拾下，慕容山庄很快就恢复到原来的面貌，当然必不可免地有残留影响……

　　慕容世家各成员似乎看上了玻璃小屋内出现过的电视机、电冰箱、空调、沙发等物，之后还组队在晚上跑去利兹所住的小楼进行参观，继而见到洗碗机、烤炉、水龙头、马桶、淋浴浴室等余下的家具，只可惜再次悲剧地得到“离开我们一段距离一段时间就会坏掉”这个答案……从那之后慕容家一改“初一十五外各自在各自的院子里过日子”的作风，天天在正厅围着超大的圆桌子一起吃饭，而利兹与咲夜每次都被张菁拉过去参加，咳，利兹的工作是装空调，咲夜的工作则是做冰激凌、蛋糕等西方美食，倒也算其乐融融。

　　慕容山庄之外也有响动，毕竟那么显眼的东西只要路过那片山区就能看到，但是“慕容山庄内出现一根通天石柱”与“慕容山庄外某座小山在一天内去而复返”这种话一般都会被当成痴人梦话，很快就在这个乱糟糟的武林世界中消失。

　　——残留影响怎么样都好，说到底，利兹建造高塔的意图还是哄回慕容九，而这个意图已经实现。

　　其实慕容世家的小妹第二天就不再当宅女了，顶着一张“我还是没原谅你”的表情重新回到教练团，根据她的性格分析，算是心情很不错了？

　　不过心情再不错，利兹也不会再缺心眼地要求这小心眼妹子陪自己练【移花接玉】，因此他表示想让慕容九早上教自己【霸王剑法】，张菁下午教【移花接玉】，也算是节省了她们个人的时间……尽管她们似乎并不太介意将时间浪费在他身上……

　　总之开始练剑吧。

　　说起来，利兹最开始并没有所谓的“常用武器”，作为白板游戏角色他也不具备什么“战斗的技术”，只是最开始他只有MC系统作为初始外挂，MC配方下最常规的武器是“石剑”与“铁剑”，用着它们殴打丧尸打出经验与手感，久而久之地就默认了“剑”是自己的主武器。

　　既没有十多二十年的沉淀，又不是天生钟情于剑，利兹的剑法基础必然相当糟糕，从武林人士的角度来看，连挽剑花、剑舞都不会的他压根就没有资格用剑。但是……拥有《剑圣》名号的人看得上利兹自然也有自己的道理，不会挽剑花就别挽剑花、不会剑舞就别剑舞，单凭力量与速度硬来的剑法一样存在！他自创的【霸王剑法】便是如此，可以说利兹是比剑圣这个创造者更适合这套剑法的人，因为他既不怕死也不怕受伤！

　　当然，也不能偷换概念，靠“力量”与“速度”吃饭不代表“技术”就毫无意义，在同等的条件下自然“技术”越好越强，否则连练【霸王剑法】这件事本身也变得毫无意义。

　　慕容九的计划，是先让利兹按着【霸王剑法】的图册使出“最能发挥出力量与速度的效果的剑招”，反复练习将动作与发力技巧熟练下来，再通过与她的交手学会“将僵硬的剑招转变为灵活多变的实用招式”，毕竟敌人不是站着不动的木桩子，最后通过时间积累做到“心思何处，眸光所向，锋芒汇聚”，也就是让剑融入身体，达到如臂使指的程度。

　　看了就应该知道，这不是什么高深的修炼计划，相当按部就班地让武学菜鸟入门的修炼方式，同时所谓的“最终目标”也低得可以，几乎武林门派所有内门弟子都要将武器掌握得如身体一部分一般。

　　然而。

　　该怎么说呢……

　　……

　　“不要跑，你这样我怎么训练剑法啊！”用剑身拍飞来袭的飞刀，利兹快步追击。

　　“……面对使用暗器的轻功高手，你也要学会如何应对。”一边用身法保持距离，一边将事前已经将毒物去掉的暗器扔过去的慕容九如是说。

　　“说得有道理，可是看着你那张冷冰冰的脸，我怎么觉得你是在单方面欺负我——好痛！”被带有尖刺的小球命中了。

　　“不好意思，我天生就这种脸。”之前用的是普通暗器手法，这句话之后慕容九表示要让利兹明白到何为“慕容世家独步武林的暗器手法”！

　　慕容九为何又开始对利兹摆出冷脸？之前的事情不是已经过去了吗？还是说利兹不听话好好修炼？

　　嘛，被揍被亲这事儿算是过去，利兹在修炼上也没有刻意偷懒违抗命令，计划很顺利……不如说，计划顺利得让慕容九反过头来觉得很不爽？

　　凭什么一个连武学秘籍都看不懂的异世界人修炼天赋这么高啊！！！

　　就算本身就抱着“能进攻就不要防御、能拼剑就不要找破绽、能正面上就不要从侧面绕、能伤敌一千就不要怕自损八百”的思想，无比符合【霸王剑法】的总纲，凭什么刚学没几天就能用霸王剑法的剑招强行逼她拼剑，而且她坏心眼地用内力进行攻击利兹居然巍然不动，反过头来是她差点连剑都被拍断。

　　真讨厌，这男人……

　　“没有啦，你吃蛋糕的时候的笑脸还是很可爱的~很有文静的大家闺秀的风范~”

　　“什——？！”手一抖，“慕容世家独步武林的暗器手法”扔出去的东西歪了……嗯，确实很“讨厌”。

　　“九妹……啊！你扔谁呐！”刚跑过来的张菁差点被脱靶的流弹打到。

　　“咳，抱歉……出手瞬间突然想起这是训练，不能太认真。”完全不是那么一回事，不过想到理由就行了。

　　“麽，算了，反正我又没有受伤……啊！快跟我去大厅！”想起跑过来的原因的张菁一把拉起表妹的左手，转头就跑，当然也没有忘记某人，“利兹你也来！”

　　“啊？”还在将身上的暗器拔下来的利兹疑惑道。

　　“我的外婆回来了！还带着她的两个弟子！”

　　“……”


第五十八章 邀月怜星凄惨的初登场

　　花仙子：明明在场所有人都是她的子孙辈，但除了雪白的长发外怎么看都是只个年轻妇人；明明面容、身材美好到如同白玉雕琢而成的仙子一般，但她年轻时却是恶人眼中的俏夜叉；明明一举一动都散发着花草一般的恬静优雅，但却是个和丈夫因为一些鸡毛蒜皮的问题就长期分居的刚烈之人——总体而言就是一个充满着欺骗性的老婆婆。

　　邀月：衣着鲜艳夺目、脸庞五官艳丽无比、身材火爆抢眼、气质出尘。锐利的眼神与严肃的神情显示出其实一个有毅力、有决心的人。无比尊敬将她们这对孤儿姐妹拯救出来的师傅花仙子，但由于花仙子不问世事她才是实质上的“移花宫之主”，长期作为武林禁地的主人，其形成皇帝一般的威严以及掌控别人生死的高高在上感。

　　怜星：绝色容貌与高贵气质并不亚于邀月，是个带着知性与稚气的美人。遗憾的是，小时候与邀月抢摘桃子时有过摩擦，被姐姐从树上推下来导致身体残疾，纤弱而苗条的身形下左手与左足有无法掩饰的畸形……心地较邀月善良，因为姐姐冷酷无情，所以处处忍让。

　　——三个都是大美人，但在利兹眼中也只是“都是大美人”而已，甚至连“惊艳”都称不上……单从颜值的话，利兹还是觉得咲夜、联机模式中碰到的洋伞女与火法女更有优势一点。

　　慕容世家的老一辈女主人归家，自然一堆子孙团团围着她问好，作为外人的利兹呆在最后面打量过后压低声音调侃道：“话说张菁你和你娘亲都很好地继承了你外婆的漂亮长相，为什么慕容九你们这一脉就差了一截？难不成你们老爸其实是捡回来的仇人的儿子？”

　　“……”慕容九表示她们九姐妹好歹人称“人间九秀”，怎么到了你嘴里就变成次等货，还连亲生都不是了？！

　　“闭嘴，你不会传音入密的功夫就别乱说话，外婆她的听力——”

　　“——我的听力怎么样了，菁儿？”花仙子带着两个徒弟往这边走来，子孙们只能散开。

　　狠狠瞪了一眼利兹，传达出“都看你干了什么好事”的意思，张菁拉着慕容九一起堆起笑容去问候长辈……剑圣夫妇爆发家庭纠纷的时间倒也没有“十多年”那么夸张，她们两个小时候还是和这两位老人家面前膝下承欢的，而比起不苟言笑的爷爷（外公），肯定是与奶奶（外婆）的关系更好。

　　“我忘记了剑圣老头坐在马车里就能凭听力听到江别鹤修炼的是魔功这事儿了……咲夜，回去常备鹅毛笔和小纸条。”

　　“是。”论不会精深内功的人在武侠世界如何发“私密短信”。

　　“什么？！”咲夜只是淡定地点点头，然而刚将注意力转移过来的其他人一脸惊讶。

　　江南大侠江别鹤与他们慕容世家打过几次交道，虽然称不上“私交甚笃”，但从比武招亲的青年才俊中有发给他的儿子“江玉郎”的请帖，就知道关系也还可以。

　　他们反应这么大，利兹还有点奇怪：“干嘛？那老头没有告诉你们吗？”

　　“毕竟爷爷他当晚就往恶人谷出发了……”慕容双马上作出合理的答案。

　　但是，慕容家所有成员预料中的反应还是来了。

　　“——那个食古不化的老古董不会告诉你们的，”原本还一副恬静优雅感觉的花仙子，瞬间换上锐利凶狠的眼神……利兹见过的哦，这恶狠狠的眼神，从张菁眼中见过，血统还真是可怕，“我就想知道要是你们为‘那个人’所害的话，他会不会内疚！”

　　“……”慕容世家全员沉默，经验丰富的他们表示这个时候不作声老人的怒意才会最快平息。

　　就连作为子孙的他们也很想知道，性格如此硬碰硬的这两位老人当年怎么结婚生子的，还不止生了一个……

　　“……”怒气来得快去得也快，毕竟罪魁祸首人不在，再生气也白搭……恢复回原来的恬静姿态的花仙子终于将视线锁定在利兹与咲夜身上，“……你们就是那老顽固找来的帮手？所谓的异世界人？”

　　“额……大约是那样吧，”利兹想了想，勉强点点头，“附带一提，我叫利兹，她是我的女仆咲夜，现在还在跟着剑圣老头往恶人谷跑的肌肉大叔叫克劳萨。”

　　“利兹……是吗？”微笑着分别看了眼张菁和慕容九，花仙子也不知道想些什么，“你可以叫我张奶奶，这是我的大徒弟邀月，这是小徒弟怜星。”

　　“唷，邀月怜星，名字不错~比起什么慕容一二三四五六七八九强！”

　　““……””已经多少年没有人，尤其是男人，够胆这么放肆地称呼她们……好吧，看着那张外国人的脸她们忍了。

　　“唔……所以那个老顽固这是什么意思？”完全看不出老态的老奶奶眼神又开始注入怒气。

　　“咦，那老头不是说他种出来《火凤凰》，你就要回来一起住、顺便跟他低头认错吗？”利兹这话一出来，慕容家所有人面色一变，某些人还在偷偷给利兹打眼色……不过，某人硬是当没看到，反正背锅的人又不是他~~

　　“呜……！他，真的……这么说的吗？”气炸了吧……比起刚才的生气程度还要厉害。

　　不过当年自己好像真是如此放下话的……！事实上看见送来的《火凤凰》花仙子就记起这件事。

　　“他还说让我帮他在移花宫后山种满《火凤凰》，之后不仅是慕容世家收集来的大路货武功秘籍，移花宫的武功秘籍都能截给我看……我就是因为这个原因才帮手的啊。”慕容世家众人没勇气看花仙子的面色了，利兹没有撒谎，这全部都是剑圣的意思。

　　只不过全天下最能惹火她的人恰好就是剑圣。

　　（啪啦）慕容家老奶奶脚下的地板碎裂。

　　“……后山种满《火凤凰》是吗……”可能很漂亮，《火凤凰》这种花更是异常珍贵的药材，要是移花宫后山都是这种花从各种意义上都很不错……然而老奶奶一点也高兴不起来。

　　利兹还不停口，接着说道：“附带一提，他还建议明说着要开后宫的我去参加你们家的比武招亲，娶了他不喜欢的慕容九之后作为慕容家的人向他学武功，用他的武功打赢你的徒弟——”

　　“——凭你！？”

　　“……”

　　邀月如鬼魅一般突然启动，本来说道移花宫的秘籍任他看她这个大宫主就很不高兴了，现在还说要打败她们？！

　　怜星倒是冷静许多，她也知道自家师傅与丈夫的关系到底有多么“和睦”，但再“和睦”也从来没有说过打打杀杀之类的话……追上来其实算是确保大姐别出手过重。

　　不过，利兹其实早有心理准备，三人的都在他的戒备范围中，在邀月眼神一变的瞬间他已经向前摊开手掌。

　　“掌心雷掌心雷。”尽可能短促地连喊两声。

　　（啪啦！啪啦！）两道雷光从掌心发射。

　　邀月怜星的身法很快，几乎一晃身就到达三米开外，这还是以利兹高于常人的洞察力才捉住她们的身影；她们已经察觉到利兹并不会内功，除非他的内功水平高深到完全内敛，锋芒不露，因此警惕心很低；这点距离她们没有绕圈的想法，直线跑到利兹身前扇他十几个耳光再说；移花接玉再厉害也不能拨闪电——所以，这两道掌心雷直接劈在她们身上。

　　（啪！啪！）两声，两个大美女摔在地上向前半滚半滑，刚好停在利兹身前。

　　“月儿，星儿？！”

　　“放心，别忘记我这是被动防御，才没有主动伤人的念头。”伸手示意自己的无辜，安抚住目测比这两个不是用雷法偷袭肯定能将他吊起来打的移花宫宫主还强的师傅，“原本我就打算在刚才那句话后面接上一句【我只是冲着武学秘籍，一切责任在于剑圣老头，求别将怒气撒在我身上】？”

　　“……你，你这……！”身体还被电击影响的邀月连话都说不清。

　　“……”怜星可以说其实她是想救人吗，躺着都中枪的感觉真痛苦……

　　“从速度来看还是剑圣老头比较厉害，”利兹将双手手掌朝向地上的两人，“我不知道你们这些武林高手能不能用内力驱除我的雷法的影响，不过当初剑圣老头挨了我一发术法之后一样无法动掸，之后被我连续几下劈翻在地……你们确定还要找罪受？”

　　“……”邀月闭上眼皮，不用眼神出卖自己的心情。

　　“……”怜星都是松了口气，眼中的畏惧消退。

　　“——再次自我介绍，”既是向初来报道的移花宫三大高手，又是向从来没发觉他这么厉害的慕容世家众人的自我介绍，“我是来自异世界的游戏角色，目标是多修炼武学秘籍提升属性，请多多指教~”


第五十九章 后宫继续扩展Ing

　　“——这就是那个老顽固挑选你作为徒弟的理由……道家法术？”看着钟爱的徒弟们倒地不起，身上还冒着微弱的白烟，花仙子犹豫了片刻终究放弃出手的念头。

　　一方面是利兹确实没有继续施虐的举动，另一方面是他的辩解也有道理，之前的话语再不敬那也是她那个老顽固丈夫的错，跟他这个传声筒没半个铜板关系，反倒是邀月怜星这边显得有些不讲道理。

　　“不，他看上我的是我‘通过武学秘籍提升身体基本能力’这点，就算我不会内功、轻功，一堆武学秘籍砸下来，也能将他的《霸王剑法》的威力发挥出来，靠那个将你的徒弟打败，证明他比你会教徒弟~~”在剑圣眼中使用术法之力等于在这场比试中作弊……仅限于“这场比试”中，在其他时候利兹想怎么用就怎么用，他才不管。

　　“《霸王剑法》吗……哼，那老顽固倒是有想法。”虽然不知道利兹这异世界人的身体什么状况，但现在只能他怎么说自己怎么听，结合对丈夫的武功的了解，花仙子很快就明白了怎么一回事——这是找不到修炼天赋跟得上邀月怜星的徒弟，要来一个“一力破十巧”啊！

　　“所以一切都是你们老夫老妻的家庭纠纷罢了，能别将怨恨甩到我头上就好，”利兹将锅能甩多远甩多远，转而低头看着还在脚边挣扎着对抗体内电劲的邀月怜星，“……至于两位宫主对我的怨恨，也请您出言相助，毕竟我总不能为了不得罪她们就站着不动任打啊。”

　　“放心，月儿星儿最听我的话，我说不准找你麻烦她们就不会碰你一根毫毛。”花仙子笑了笑，不如说假如邀约怜星在比拼之前就将利兹打死打残，她会非常生气！

　　她和丈夫的纠纷谁都不能阻拦！即便是儿孙，即便是徒弟！

　　“真的吗，早说啊……《回春术》《回春术》，邀月怜星你们——”奶一口还不够友好，利兹还伸手想拉她们起来。

　　只不过两人毫不领情，在绿光将身上的伤势治愈与残留电劲驱散的瞬间，她们再次变回那两个江湖人为之色变的《移花宫宫主》，运起鬼魅般的身法回到师傅身后……然后邀月用“气煞老娘啊！！！”的眼神剐着利兹，怜星眼中的怒意稍微淡一些，可终究是被人劈翻当了回丢人的滚地葫芦，不生气就奇怪了。

　　“真的不会报复我吗……”利兹表示需要调查考研一波花仙子的话的可信性，怎么看这两只据说已经接近四十岁的漂亮妹子都是想他死的状态吧……他前几天也见过这种眼神，某个鼻子被他打塌的少女就是这么看着他的……

　　啊，对了，这么说的话……现在这情况跟那时候很相似啊！

　　“话说，怜星你的左手左脚是先天残疾还是后天受伤形成的？”江湖所有人都知道移花宫二宫主是个身有残疾的美人，但残疾的理由无人得知。

　　“你——！”无论是对身有残疾的怜星，还是对心有愧疚的邀月，这都是最最最不能提及的话题，就连旁人也在一瞬间露出不满的神色，没有这样挑别人的缺陷说话的……只有张菁与慕容九想到了什么冷哼一声。

　　“冷静冷静，”也不知道是自己表达方式不够好，还是跟剑圣老头扯得上关系的人都脾气差，反正利兹总感觉自己一直在稳住别人的怒气，“如你们所见我有特别的力量，后天的残疾我百分百可以治愈回来——”

　　“你说什么？！”邀月怜星瞬间出现在利兹身前。

　　这速度比起挨掌心雷前的还要快上一档，到底是潜力爆发还是当时留有余力？假如当时就是这个速度，说不定利兹的掌心雷……嗯，还是会被劈中~~

　　“能治。”就连塌了鼻子的慕容九当时都那么激动，别说中度残废几十年的怜星了，利兹这时没有吊她们胃口。

　　“！”

　　“……额，所以说，”两人什么都不说，只是死死盯着他的话，其实利兹也感觉压力山大，“你到底是先天还是后天，先天的话我不排除‘系统’默认你的正常状态就是‘这样’，我无法保证效果。”

　　“……！”怜星将畸形的左手摆到身后，这个问题她……她不想回答。

　　“后天的。”给出答案的是邀月，然而不可一世的移花宫大宫主，居然少有地扭过头……她不是看利兹，而是不敢看因为她的过错而残废了几十年的妹妹。

　　“……哼？”似乎有隐情，不过那跟利兹没啥关系，“后天的话就百分百没问题了……治疗过程超简单的，不过在此之前为了我的生命安全着想，我希望简要介绍一下自己的能力。”

　　“？”在利兹劈出掌心雷之后，就是认识了他将近半个月的慕容世家众人都很好奇他的能力……不过“为了我的生命安全着想”是什么意思？

　　“我的能力可以称之为《游戏系统》，既然是《游戏》自然以进行游戏的人的《乐趣》为重……”利兹意味深长地看向慕容家的快婿们，“好，这里一堆只有一个妻子的男人，将你们共同的‘梦想’说出来吧！”

　　“咳咳……！”X8。

　　“……”X10（附加张菁和慕容九）

　　“嗯，这么说你们就懂了吧？”利兹看向其实还是一脸“我知道你们男人都是什么货色，可是这跟治疗有什么关系”疑惑表情的移花宫宫主，“男人的情况特殊一些，现在只说妹子……我的《游戏系统》既可以临时性借给妹子一部分力量，又可以永久性赠予妹子全部力量，通过对我来说‘便于开后宫’的方式。”

　　“……要做什么？”邀月身边的气压下降，说到这地步还有什么不懂？

　　武林功法中也有“双修疗伤”的邪功，很容易理解。

　　“治疗残废的话，亲一口就好了……”

　　“就这样？”邀月一愣，气势全消。

　　“我说的是嘴对嘴。”

　　“……那又怎么样？”

　　“你们不会因为被亲一口，或者妹妹被亲一口而一巴掌将我拍死吗？”利兹惊奇道，“呼~~我还以为长得漂亮、气质好、武功高，这还快四十岁人都嫁不了人的老姑婆，除了1%是新时代女强人，1%是女同性恋外，剩下的98%全是心理变态……早知道我就搞突袭偷吻了事啦~~还能看到怜星的娇羞表情。”

　　“……”邀月表示现在她就想一巴掌拍死这货！师傅我们可以商量一下吗！？


第六十章 邀月怜星

　　虽然实际上是将近40岁的老姑婆，不过修炼明玉功有成下看上去还是20来岁的黄花闺女，当着几十号人的面前被人亲嘴什么的还是算了吧……怜星抱起身型比她高大不少的利兹，发动轻功溜到慕容山庄内一处四周都没有人的房间里。

　　“……就这里吧。”怜星显得略微有些紧张，语气硬邦邦地说道。

　　“真是受不了，这个世界的未婚女性怎么一个比一个纯情……”习惯了克莱尔、雪莉、碍事梨这种对亲吻毫不介怀的女性之后，慕容九、张菁连同现在的怜星看上去都像是鹌鹑一般……利兹自顾自地走到不知道是慕容九秀中哪一位的小院的闺房的床上坐下，拍拍身边说道，“来，要是没有喜欢的男人的话，让哥哥来给你一个值得回忆的初吻~~”

　　“哥哥？……呵，跟快要40岁的婆婆做这种事没什么值得高兴的。”怜星与其说是自嘲，不如说在对自己进行心理暗示“自己不是小女孩”。

　　“你确定要跟自带‘不老不死’属性的我谈论年龄问题吗？别说40岁的美女我照亲不误，就是4000岁的不足一米三的小美女我都能够推倒~~只要长得好看男人才不管你有多大~”男人只会关心你身体某一个部分有多“大”。

　　“……”怜星双颊一红，终于深刻地感受到在这种场合比拼的不是谁的武功高、谁的条件好、谁的气势足，而是比拼谁的羞耻心更少……当年江枫教给她的东西太少了，当然，这也是【玉郎】江枫是个品质上乘的正人君子的缘故。

　　没有治疗残疾的迫切要求的话，不太清楚怜星要墨迹多长时间，但现在……她还是鼓起勇气往床边走去，只是……被利兹突然出手拉到扑在他身上，看样子超级武林高手在心神剧烈波动的时候也一样很脆弱。

　　“我说，你身材很不错嘛~~明玉功除了青春常驻之外还有美体的作用吗？”利兹眯起眼睛笑道。

　　“……快，快放开我！”刚才只是双颊飞红，现在是整张脸通红起来……完全没有移花宫二宫主的威严。

　　“放开了就亲不到了啊~~来，换个舒适点的姿势。”

　　“……”在利兹的操纵下，怜星如同没有武功的弱质女子一般被翻转过来，上半身朝上躺在利兹的怀中……面上竭力维持镇定，但一直与其保持身体接触的利兹自然知道是什么状况。

　　“我可是经过多方确认，自己在你们东方人的眼中也算是个大帅哥，不会配不上你的颜值的，轻松一点……别一会儿我将舌头伸进去的时候你给我来一下~~”

　　“什么，舌头……？！”这下子连面上虚假的镇定都维持不住。

　　“好机会！”利兹脑袋往下凑。

　　“！”怜星瞪大双眼。

　　蜻蜓点水的一下。

　　刚刚好足够发动“临时组队”。

　　“……”怜星呆呆地被利兹扶起来。

　　“开玩笑的啦~~真以为我要跟你深情激吻吗~~？”发现已经跟自己并肩坐在床上的移花宫二宫主还一脸呆滞，利兹连忙推推她，“喂，别发愣了啊，不去治疗自己的左手左脚吗？”

　　“……！”突然记起来“被人搂住”、“躺在别人的怀抱里”、“被男人亲吻”其实都不重要的怜星连忙抬起左手……然而，还是如同蜷曲的鸡爪一般，让人觉得恶心、让她流了不知道多少次眼泪的模样。

　　难，难道说失败了吗……明明这不是从娘胎开始的畸形啊！？

　　怜星甚至有点不敢开口询问利兹，甚至连抬头都不敢！

　　不过，她的心理活动某人压根就没有注意到，他已经拿出一个冰激凌一个蛋糕递过去，“来，挑一个吃掉。”

　　“咦？！”这都什么时候了……

　　“你现在身上的是MC系统，这系统没有【残废】的状态，所以你身上的残废就被当成了【受伤】，受了伤就吃东西【回血】。”因为是漂亮的妹子，利兹才全方位解答，“……不过这其实是我修炼中途休息的甜点，咲夜特意准备给我的，我其实不介意你自己去厨房随便找个馒头、包子吃掉了事，反正效果完全一样。”

　　前半段话怜星不是听得很明白，但她能听懂“吃了东西才算是开始治疗”这意思！后面的话也没怎么听，一把抢过看上去软乎乎的糕点……唔，还是稍微注意仪容，扭过身小口小口地吃了起来。

　　“……好吃。”即便是除了修炼明玉功外就没啥爱好的移花宫宫主，似乎也有正常人的感官。

　　“吃吧吃吧……别尝试跑去让咲夜做给你吃就行了，那是‘我一个人’的女仆。”想了下，慕容家另一位老祖宗回来了，今天目测也没有机会再和张菁、慕容九修炼，利兹还是将手上的冰激凌也吃掉吧……等会叫上咲夜会自己的房子再做一次~~

　　“……唔！”左手与左脚传来有别于“痛楚”的感觉，心中一喜的怜星连忙加快进食的速度，一下子将整块蛋糕消灭。

　　怜星自己有点不敢看过程……一直等到左手、左脚上的奇怪感觉消失，她才猛然低下头。

　　——自己称呼自己的手臂如何纤细、如何漂亮就算了，反正那是一只健全的手臂！从手肘到手腕、从手腕到手指头，都是完美的【健全】！

　　再翻开裙摆……

　　“噢，大美腿！”

　　“……”好吧，她忘记这里还有个男人，他还特意将头伸过来看结果……不过，她心中完全没有生气，连之前被术法劈中滚到地上的怒气都一同消失。

　　“——多谢。”微不可察的留下一句，二宫主大人如同来时一般，运用超绝的身法从敞开的窗户快速地离开。

　　“潜在大敌-1，”利兹来到窗户边，“那么‘另一位潜在大敌’，你那毫无道理地怒气有没有消失呢？”

　　“……哼，”明明是从屋顶自由落体，落下来却丁点响声都没有的大宫主果然在，“我移花宫从不欠人人情，尤其是男人，提一个要求吧。”

　　“好，请你也给我亲亲~”

　　“你——！”大宫主也跑掉。

　　“潜在大敌-2，对吧，咲夜~”

　　“……主人英明。”女仆出现在窗户边。


第六十一章 恶人谷啥的也就那样子了

　　一路疾驰十多天，剑圣终于带着女儿与某人形地图到达位于西部的昆仑群山深处的《恶人谷》。

　　《恶人谷》乃天下恶人聚集之地，里面所有人没有一个不是十恶不赦、满手血腥、被江湖中人恨之入骨，稍微“良善”几分的恶人也会死在其他恶人的手下……然而纵然天下人恨不得吃他们的肉，那么多恶人聚集在一起，也没有多少所谓的正道门派的大侠敢走近恶人谷。

　　即便如此，《恶人谷》作为“武林禁地”应该算是档次最低的一列，本身它就是“一群在中原武林混不下去的恶人逃到边远地区”而逐渐形成的群体，没有让江湖人为之色变的绝顶高手坐镇，里面武功最厉害的杜杀、哈哈儿、阴九幽、屠娇娇、李大嘴其实只是江湖二流高手——只可惜当年“豪气冲天”的燕南天并没有意识到“易容、暗器、毒物、陷阱、诡计”等旁门左道的东西才是对他最具威胁的东西，轻易地被精通易容之术的屠娇娇伪装成其义弟江枫的尸体施以偷袭……唉，即便是“大侠”也不得不叹息他的天真与无知。

　　但是旁门左道终究只是旁门左道，当面对着与燕南天风格不同、比起“嫉恶如仇”更像是“见人就杀”的剑圣父女，恶人们根本没有靠近他们施展阴损的招数的机会就已经身陨。

　　阴九幽试图逃跑，看在他轻功不错的份上剑圣亲自追杀；屠娇娇易容成娇滴滴的呆萌小姑娘，玉娘子来一句“这种小姑娘哪有可能在恶人谷里活下去”用鞭子将其活活抽出原型；笑得如同弥那佛一般的哈哈儿刚露头就含笑九泉，动手的克劳萨表示“讨厌政客的笑脸”；到头来只有自知必死的李大嘴与杜杀堂堂正正地站出来迎战，不过剑圣也没有来什么“敬重你们是条汉子”就饶过他们一命的蠢比做法，最多就是送他们一个痛快——恶人谷内的高手至此全灭。

　　恶人们挑选这个地方作为据点同时考虑了“偏远”与“易守难攻”，四面环山只有一个狭窄的出入口在应对外敌时很方便，但反过来看，一旦被人杀进来，似乎也很难逃出去的样子……自然，恶人最喜欢玩狡兔三窟，说全部人都没有逃命的后手连剑圣自己都不信，他也没有空掘地三尺找这些鼠辈。但是就算谷中有少数人成功逃跑，《恶人谷》想必很快就要被武林除名了吧？剩下的虾兵蟹将连同处于昆仑山中、长年深受其害的昆仑派都挡不住了。

　　当然，也有人明着被饶恕，那个人就是《神医》万春流。十多年前在杜杀等人手下以“试药”为名救下燕南天，也算是种善因得善果，受剑圣等人的保护与活死人一般的燕南天一同离开恶人谷。但嫉恶如仇的剑圣父女在对待“恩人”的时候变得友善些许，那还是克劳萨无聊时打听其“恶行”，得知他因为用错药害死了上百号病人、为了活命才不得不逃到恶人谷苟活才开始。

　　万春流还透露了江枫的儿子“江小鱼”前些日子从恶人谷出发游历江湖这件事，不过玉娘子表示跟江枫不怎么熟，故人活蹦乱跳的儿子比不上至今连意识都没有，仅仅保留有心跳、呼吸的丈夫，果断无视之……

　　众人目标成功，却无法收获喜悦，缓缓地照顾着燕南天从西部返回东南的慕容山庄……

　　……

　　“——这动作很快啊，一天之内就从《恶人谷》将人救出来了？”

　　剑圣等人并不知道，在遥远的慕容山庄有人监察着他们的行动成果……具体战斗画面就别想了，可是在地图上看着光标的位置移动，还有《任务》界面中作为“注释”的简单的文字描述，其实已经能够知道足够多的东西。

　　“先不说剑圣老头、玉娘子和兵哥有没有被人打到断手断脚，”利兹将八卦镜塞进道服里，再度化为黑色的道家八卦图案，“反正他们还活着……还带着燕南天、万春流两个人回来，张菁你就别天天追着我看地图了。”

　　“你才断手断脚呢！”张菁骂道，有这么诅咒别人的亲属的吗……不过，小仙女得知事情很顺利，也终究无法掩藏自己的笑意，乐呵呵地坐到沙发上，外婆的旁边。

　　“……假如区区丧家之犬的狗窝也能受伤，那老头子也可以找块石头撞死算了。”坐在沙发上观看电视节目的花仙子淡然说道，她是从头到尾都没有担心过他们的安全。

　　“……”靠在小厅角落，一副“你们都太肤浅”的姿势双手抱胸靠在墙上、实际上也在看电视的邀月其实很有发言权。

　　一个月前她才化身成怪模怪样的“铜先生”跑去恶人谷告知江枫的另一个儿子“江小鱼”移花宫是他的仇敌，自然清楚恶人谷的实力到底有多么糟糕。连她都可以来去自如，高手层面上公认的天下最强的剑圣没有道理会阴沟里翻船……又不是每个人都是燕南天。

　　说起来那个燕南天……十多年前邀月还准备等他找上门为江枫报仇，没想到居然会在那种地方被耽搁……

　　“咦，好像不单单是对老头不满啊……对女婿也一样？即便是名震天下的大侠？”要知道剑圣一听到燕南天还没死就立刻跑去救人，花仙子这反应也过于冷淡了。

　　“那不是我的女婿，当当是我的女儿一时不慎被其欺骗的流浪汉。”张青玉跟着自己姓是因为当时又和剑圣闹矛盾，可是张菁跟着张青玉姓那是因为张青玉根本没有和燕南天成亲，连夫家都没有……假如说花仙子与剑圣吵架闹矛盾是关系好的另类表现形式，那他们那一对应该算是真正意义上的“性格不合”。

　　“……外婆~~”

　　“呵呵，当然，没有那个流浪汉也没有我家的菁儿啦~~”当然，看张菁的“菁”字疑似“青”字与“燕”的合体，说是完全没有感情那也是骗人的。

　　只是，那一对双方关系不好，长辈自然看不爽欺负自家女儿的另一方。

　　“对了……邀月，怜星，你们计划做的事我不管，但既然有了变化，就不准影响到……”

　　“……”

　　“……”

　　即便由于某人的乱入让计划变动略大，不过“恶人谷精华所在”的江小鱼与“移花宫唯一男子”的花无缺，还是同时进入江湖这个泥潭之中。

　　而邀月的对手，除了利兹之外还有燕大侠~~


第六十二章 攻略攻略

　　“……我说，利兹你的身手是不是变快了？”拿鞭子抽利兹，啊不，用鞭子让利兹练习【移花接玉】的张菁皱着娇眉疑惑道。

　　“咦，提升那么点你都看出来了？不愧为真正的武林高手。”卡好距离，即便没办法准确地用手指敲在即将抽到自己身上的鞭子的靠近末端段扭转其方向，也能通过后撤步避免受伤的利兹惊奇道，“这七天修炼了你们给我的……唔，一本轻功秘籍，敏捷度上升了，这就是效果~”

　　敏捷度上升不仅仅跑得快、跳得高、攻速快，还包括耳聪、目明，换言之，身体快起来，反应力也跟着提升上去——张菁正是从利兹施展移花接玉的过程看出来这一点。

　　“你连自己修炼了什么轻功都不知道吗？！”张菁不敢置信道。

　　“没事，咲夜会帮我做记录的~~我只要自己的《修炼》界面里时刻都放着一本没练过的武学秘籍就行了，内容不强求。”有女仆妹子常伴左右就是方便。

　　“……”张菁默默提升出招速度，同时往前进逼。

　　“喂！你搞什么啊？”虽然提升了敏捷度，不过不用术法的话还是比不过正统的武林高手的某人立刻叫道。

　　“什么都别说，让我抽你几下！”

　　修炼什么东西都需要一字一句理解，体会内里晦涩难懂的深意，随后结合内力应用出来，再进行长时间的训练修改，最后才真正地获得成长的张菁明白了什么叫“羡慕嫉妒恨”。

　　……

　　“你好，我在等你的双胞胎姐姐，请问慕容十姑娘你刚才见过她吗？”利兹冲一个身穿薄纱长裙、绣金红衣，头戴玉制发饰的高贵“陌生女孩”打听道。

　　“啊拉~有变化这么大吗~？”被利兹调侃成“慕容十”的慕容九也不着恼，眯起眼睛笑道。

　　“……张菁！你家表妹中邪了啊！她换了一身漂亮衣服不说，还对我笑哦！”利兹转过头朝自家的小楼大叫道。

　　（——你自己不就是道士吗？自己想办法啊，别吵着我和外婆看电影！）小楼传来回答。

　　“是哦，我就是道士啊，虽然除了技能以外我什么道家知识都没有……”利兹抽出电光剑对着慕容九，大喝道，“何方妖孽，还不快快显出原型？”

　　“……很好玩吗？”慕容九终于收起笑容……嗯，这才是利兹认识的那只慕容九妹。

　　“还行~”利兹笑着放下长剑，乐呵呵地走过去，“怎么了，失恋了吗？怎么改变造型了？”

　　“失恋……应该是刚好反过来吧？虽然程度还远远不够~”慕容九看着利兹再次笑了起来，“某人的缺点可是十根手指头都数不完~”

　　“等等，除了强烈的后宫建设观念外，我还有哪些缺点？”对倡导一夫一妻制的武林人士来说，这其实已经是不可饶恕的缺点。

　　“呵~关于打扮问题，以前是完完全全不觉得世间有谁值得我慕容九费尽心思打扮，甚至于被男人多看两眼我都会觉得恶心。”嗯，这个思考方式毫无疑问是慕容九，最起码是被剑圣教育一顿之前的慕容九，“不过，这不代表我连如何打扮成男人喜欢的女人也不知道……比之前好多了是吗？”

　　“这个当然。”利兹之前认识的慕容九天天穿着黯淡冰冷的绿色衣服晃来晃去，好听的叫做恬静清幽，不好听的就是如同自己养了三年的宠物死了一般进行无形祭拜。

　　“至于笑容……其实我和姐姐、菁姐她们一起的时候都像现在这样子哦~”慕容九妹跟张菁可是闺蜜级的表姐妹，假如一直都像是之前那鬼样，以小仙女的泼辣野蛮个性肯定不能好好相处，“……就是某人一直都在以各种形式惹人生气。”

　　“……”说来说去，果然还是记恨揍扁她鼻子的那一拳吧？

　　“总而言之我认可了你参加比武招亲的资格，但是请别误会，”九姑娘一转身，乌黑秀丽的长发飘了起来，留给利兹一个靓丽的背影，“我只是看在你作为异世界人远超普通武林人士的力量的份上特别放宽了容忍，别以为我真有多么迷恋你这个天字第一号的花心男。”

　　“‘力量’跟‘长得帅’一样算是硬性条件，我不会认为一起择偶的女人有什么问题哦~~”如此势利的表态利兹倒是一点也不在乎，“……话说给我看看你有没有脸红。”

　　“当然没有。”

　　“那你没事转什么身……嘿，你又躲！肯定红了吧？”

　　“说了没有就是没有。”

　　……

　　“干嘛，你们两个深夜捉我出来……难道我都做到这地步了，你们还要报复我当日的法术攻击？！”尽管咲夜疑似已经施展【魔术】隐匿身形，随时都可以参战2V2，可是利兹还是觉得没啥胜算……关键是上了二阶法术提升了速度还是跟不上她们的身法，这样太吃亏了。

　　“我不会伤害你……”似乎是这表达方式有点问题，怜星脸红了半分，“我和姐姐考虑到你没有内力，特意对【移花接玉】进行修改，这应该对你有更大的帮助。”

　　其实一开始去试着修改【移花接玉】的是怜星，只不过妹妹的举动被发现后邀月也加入进来……比起实战时用都不敢用张菁慕容九，她们对【移花接玉】的见解强多了。

　　“我说过，我邀月不喜欢欠人人情。”也不见她扔东西的大动作，仅仅是右手的宽大袍子一晃，一本小册子晃晃地打着转飞了过来。

　　“反重力内功，值得你拥有……”某人接东西的时候还不忘记吐槽。

　　利兹拿着连功法名字都没有，不知道由伟大的邀月宫主，还是由知恩图报的怜星宫主执笔写的天下绝对唯一的秘籍……只想说……

　　“我可以拿去给张菁和慕容九看吗？”不是“多谢”，不好意思。

　　“哼！”

　　“……”

　　自己送给别人的东西，自然不喜欢别人拿去给其他人看。

　　邀月是占有欲强。

　　怜星是对利兹似乎缺失点平常心……

　　“就算你们‘哼’我……我自己看不懂武学秘籍啊……”

　　“……”看着利兹那张脸，邀月信了！

　　妈的智障！忘记这家伙是异世界人了！

　　“……要不我晚上教你吧？”怜星轻声说道。

　　“怜星你……！”邀月心中一惊。

　　“早上跟张菁一起教就好了啊，从头练到晚上，我也要睡觉的。”某人完全没有把握到关键点啊！


第六十三章 过渡

　　半个月时间转瞬即逝。

　　慕容家张老奶奶看样子做好“愿赌服输”的心理准备，如今已经在按着自己在移花宫的喜好布置她与剑圣老头的小院……尽管慕容世家的子孙们无不认为这是新一次家庭纠纷的开端，但他们只能祈求老人们别又玩什么大战三百回合后离家出走的套路；

　　慕容世家众人显示出“家大业大”的好处，这些天下来从全国各地运来的内功秘籍与轻功秘籍已经塞满了一个书柜，按照利兹修炼一本秘籍需要七天的“漫长”的时间计算，他最起码要四年才能全部练完，而秘籍还在陆陆续续往山庄送来……还好，这些秘籍并不会给慕容世家带来麻烦，因为全部都是不算珍贵的中级以下的功法；

　　总是在空调房摆出“你们都很肤浅”的姿势看电视的邀月五天前离开了慕容山庄，但看看怜星的反应，她似乎并不是返回移花宫履行一宫之主的职责那么简单……虽然邀月对用雷法劈翻她一次的利兹没什么好脸色，不过看在人家弥补了她几十年前的过错的份上，她要做的事肯定不是冲着利兹而去，这样的话就没必要管了；

　　怜星继续留在慕容山庄，丁点回移花宫的迹象都没有，每天跟着师傅一起看电视、悄悄找咲夜拿甜食、教导利兹修炼纯体术版移花接玉、闲暇时教导拐个弯算是自己晚辈的慕容九和张菁修炼武功……原本她就比邀月更有人情味，只是自幼身有残疾而心理多少有点扭曲，然而在利兹治愈她的残疾后，跟其他人自信接触的机会变多，移花宫二宫主正在往“人格健全的冷艳高贵的美女武林高手”的方向缓慢变化；

　　张菁还是那个泼辣、野蛮却率直、可爱的小仙女，前面那十几天是怎么样，后面这十几天也是怎么样，就算亲戚们发现了端倪让她“再好好考虑”，她还是每天围绕着某人闹腾的时间越来越长……昨天她带着一票人去接爹娘，利兹立刻感觉慕容山庄都安静下来，多少有点不习惯；

　　慕容九演绎了“女人善变”这四个字，摇身一变成为注重衣着打扮的优雅闺阁千金，别说利兹了，就是血亲们也一样受到惊吓……不过嘛，仔细观察的话，其实骨子里还是那个自视甚高、脾气不怎么样的大小姐，连已经表示“不参与比武招亲”的表弟顾人玉向她问号也还是难掩厌烦神色，某种意义上大家都放心了。

　　利兹趁着这半个月又练了两本轻功，假如是为了提升能量槽的上限以驱使《青龙之书》所开启的高阶法术的话，自然是内功更有修炼意义，但是与这个世界的武林高手交手过后，利兹明显感受到自身速度过于吃亏，还是先将短板补上来比较妥当……招式方面，有怜星的悉心教导，《移花接玉》算是勉强能用，反正比万年《刺拳》要强，但《霸王剑法》还差很多，看样子还是得让剑圣老头回来后亲自教导。

　　——这段略显平淡的时间下，利兹身边众人的变化的归纳总结到此为止。

　　……开玩笑的~

　　目前唯一称得上“利兹的女人”的咲夜怎么可能被排除在外。

　　事实上，白天要不和张菁闹腾，要不逗弄慕容九，甚至还尝试着撩拨怜星的利兹，每天晚上抱着睡觉的人都是自家女仆，只不过“一直都这样”，没必要特意说明而已。当然，白天女仆小姐很少在正在训练武侠世界的招式的利兹身边出没也是事实……

　　“……”但是，这个用巨大的酒坛盛着放在木炭炉上煮的东西，正是她这些天的学习成果！

　　不，或者这么说不太对，她通过自己掌握的料理技术与慕容山庄的御厨级厨师进行交换，学回来的特殊东方料理不少，但是这些东方料理中让咲夜有信心拿出来就让利兹十分满意的只有这个！

　　佛跳墙·慕容山庄口味版！

　　咳……其实她本身就会佛跳墙，只是与慕容山庄的厨师做出来的东西对比还是有一定差距……反正日后她就按着新技术做就是了。

　　“咲夜，我回来了~~晚饭做好了吗？”因为张菁离开慕容山庄而没有练剑训练的利兹跑去骚扰慕容九炼丹……索取药材这点倒没有什么，可是经过《炼药》系统随随便便就合成出来是毒都能瞬解的《解毒药》似乎对慕容九打击很大，因此早早就被赶回来了。

　　“主人，今天的主菜还要一个小时才能将味道彻底熬出来……”计划稍微被打乱的咲夜侧头看向仍旧亮敞敞的窗外天色，确定自己精准的时间观念没有错。

　　“还要这么久……哦，难怪……”好奇地走到厨房的利兹也看到了炉子上的酒坛子。

　　“需要使用能力吗？”在战斗中LV2的时间操纵能力跟加速没什么分别，最多就是“速度”与“破风声”不相配。但是终于咲夜的能力属性是“时间”……能够在十来分钟内让这坛佛跳墙就出来一小时的效果，嘛，毕竟对佛跳墙来说确实已经经过了一小时啦。

　　“……不，不需要宠溺我到这种程度吧？”利兹完全不是“快饿死”的地步……

　　“……是吗？”

　　“为什么不需要为了这种鸡毛蒜皮的事情而迫使自己灌酒回蓝施展能力，你反而更像是很遗憾啊？”利兹无法理解道。

　　“……”咲夜难道要告诉他，自己在这场【游戏】中反而感受到自身起到更大的作用，因而女仆之魂在欢呼吗？

　　“再说，要是咲夜你为了施展能力而灌酒，东西做好之后我不敢说我会第一时间吃‘你做的东西’还是‘你’啊~~难得你这么花心机，就别浪费吧。”利兹挥挥手离开厨房。

　　“……其实两种结果我都很满意啊……”咲夜从“背包”中拿出酒瓶，喃喃道。

　　这一对的关系已经步入平淡的日常。


第六十四章 燕南天复活中

　　【江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过江枫和燕南天这两人的名字；江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧江枫的绝世风采和燕南天的绝代神剑；只因为任何人都知道，世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑，也绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑！任何人都相信，燕南天的剑，非但能在百万军中取主帅之首级，也能将一根头发分成两根；而江枫的笑，却可令少女的心粉碎。】——以上是张菁吹比自家老爹的丰功伟绩时转述的“大约二十年前在江湖上流传的一段话”。

　　一个人经过许多渲染传说，很多事都会被夸大，例如“绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑”，其实燕南天曾经因为与张青玉的爱恨情仇而被岳父剑圣吊打，例如“绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑”，其实水母阴姬见过江枫，然而人家表示自己只喜欢伪娘……

　　只不过，跟江南大侠“江别鹤”满是水分的传说不同，关于燕南天的传说可信成分已经算很高，看顽固的剑圣一听到燕南天还没死就立刻赶赴《恶人谷》就能一窥端倪。他是一位上无愧于天、下无愧于人的大英雄，平生从未做过一件见不得人的事，恨他之人纵然要骂他也不知该如何骂起。他为人心地善良、重情重义，性子又强又拗，是江湖中最有男人气概的男子汉。

　　只可惜，从剑圣、张三丰、逍遥子等老前辈接过在纷乱的江湖中荡除奸佞的担子的他，还是早早地倒在武林的下三滥手中。即便有万春流为其续命，然而他在到万春流手中之前已经遭受杜杀、屠娇娇、哈哈儿、阴九幽、李大嘴五大恶人的连番虐害，身上早就没有一块好肉，十四经脉中八条已经残毁……至今他还是个神智不醒的活死人。

　　还好，燕南天终于被人从《恶人谷》救出，带回没有机会迎娶的老婆的娘家，而更值得庆幸的是，这里有一个不会丁点医术却能救人的男人——

　　“颧骨棱棱、墨般浓眉、骨骼长大、五官一般……这大侠长得不帅啊。”对，就是这个不管你怎么吹他都抱怀疑态度，看见大侠没有半分敬仰也没有半分同情，单纯是很肤浅地考究别人的外貌的男人。

　　“喂，到底你有没有办法啊！？”张菁气急的一撞利兹，她还第一时间将老爹带来找利兹，看见利兹这幅姿态顿时气不打一处来。

　　“谁知道，我治疗塌鼻子、手足残废单纯是靠MC系统中异常状态只有‘中毒’、‘凋零’、‘燃烧’等而没有‘残废’，临时组队强行将‘残废’变成‘受伤’，在通过进食回血‘疗伤’……虽然我肯定你们听不懂。”利兹也没有解释的意思。

　　“……”慕容九神色一沉，她确实没听懂，而自诩文武双全、学识渊博的她再一次被人当成什么都不知道的土包子，这让她相当不高兴……或许突然做“那个决定”也有这方面的因素存在。

　　“你的意思是……？”玉娘子张青玉不懂就问。

　　利兹也没有掩掩藏藏的意思，“按照这个说法，‘神情不醒’应该也可以通过临时组队的形式强行解除，可是到底从来没有尝试过，我也没有底气说一定可以……甚至最糟糕的情况下，‘系统’判断他已经脑死亡，说不定他连‘活死人’都当不下去，瞬间变成死尸。”

　　“……请您现在就尝试吧。”张青玉只是犹豫了一会儿就做出决定。

　　“娘亲？！”张菁的惊疑其实还代表着在场大部分人的想法。

　　“尽管我不知道什么叫‘脑死亡’，不过我相信如此奇特的系统一定不会有错，”张青玉肯定不会是医闹事件的主角，“而且……我也相信‘他’会支持这个决定。”

　　不如说，张青玉相信“他”一定还没死。

　　“……”其他人没有资格替张青玉下决定，只能沉默不语。

　　“知道了，那么你们先准备点吃的吧，顶着MC系统饿肚子会死人的，”看慕容姐妹中已经有人去施展轻功离去取食物，利兹走到克劳萨身旁拍了下他的肩膀，“好，兵哥，现在是你上场的时候了！就当人工呼吸勇敢地上吧！”临时组队的仪式，都懂的！

　　“……说得有道理，你自己上如何？”克劳萨表示人工呼吸其实没多大关系，可是就是看队长这么做事不爽！

　　“你这个出去一个月、实质性作用真的只有‘丁点’的队友，这种事不你做谁做？”利兹凶神恶煞地说道。

　　“我也想打怪啊……”克劳萨已经完全明白利兹这话是什么意思，因为他这些天也一直为这事儿苦逼了很久，“可是队中两个武林高手动作太快，我很难找到抢人头的机会……”

　　出手快、狠、准，不擅长速度的克劳萨跑过去人都死球了！

　　“我管你什么理由啊，反正你不上我就踢你出永久组队。”利兹表示权限狗就是这么自信！

　　“……独裁者啊。”克劳萨也知道利兹这是开玩笑的，他一走了之利兹也不会真的踢自己出队伍，反倒是女仆小姐有可能给自己来几下狠的，让自己知道如何当合格的下属……不过随便吧，人工呼吸而已，克劳萨才没有利兹那么高要求，为了这种小事触怒团队所有人很不划算。

　　“真是的，明明随便找个丫鬟当中间人就好了……”径直走到如同睡着一般靠在椅背上的燕南天，克劳萨等待去拿食物回来的慕容姐妹回来。

　　“拜托，这个世界的女人超保守的啊，你让人家当中间人先后被两个丑汉亲，人家转头投河自尽这个锅你背还是慕容世家背？”利兹摊手道，“然后这里不是有好几个人‘嫉恶如仇’吗？背锅的那个被他们追杀至死也有可能哦。”

　　“哼。”嫉恶如仇中的佼佼者剑圣老头冷哼一声……好吧，好像是被老婆花仙子用眼神嘲讽。

　　“找个青楼请个姑娘就行了。”话说克劳萨这货……好像真打算当一个流连于异世界红灯区的男人，真正的片叶不沾身啊！

　　“慕容山庄附近哪有这种东西……唔？”还在和兵哥扯皮的利兹突然感觉肩膀一沉，“怎么了，难道说慕容世家自带这种提供特殊服务的丫鬟——啊？”

　　慕容世家有没有这丑陋的一面不得而知，因为将手拍在利兹肩膀上的不是慕容世家的人。

　　“……中间人？”怜星怒气槽上升中，她表示这种设定她听都没听过啊！

　　“我说这是我昨天才新得到的能力，你信吗？”

　　“……”

　　“？？？”猪队友乱说话的克劳萨表示这漂亮妹子谁啊……


第六十五章 剧本不对啊，教练

　　要不亲被捉来当中间人的丫鬟，要不亲大美女怜星本人，反正都要和妹子亲亲，利兹自然选后者。只不过在怜星眼中，这就算是“耍流氓”了，还好她到底不是邀月，除了眼神冰冷地盯着利兹以外什么都没有做。

　　回到救治燕南天这边，既然间接组队的可行性被所有人得知，利兹也顺势说出“利兹》张菁》张青玉》燕南天”这条对自己最友好的组队形式，只可惜有“克劳萨》燕南天”这个选项在，张菁毫不犹豫地以自己的清白为由坚决拒绝……不过泼辣的张菁没有第一时间抽利兹鞭子，已经让离开慕容山庄一个月的玉娘子与剑圣为之侧目。

　　大汉与大汉一点都没有美感可言的场面直接略过，在神医万春流“妈个鸡，这一点都不医术”的眼神下，燕南天恢复了神智，进食了一堆常识上不适合刚醒过来的病人进食的食物后，别说体内毁了八条的经脉，就连被杜杀等恶人虐害而留下的伤疤都在众人的眼皮子底下逐渐消失……遗憾的是，“肌肉萎缩”与“内力全失”这两个问题以MC系统的力量实在没办法解决，【大侠】燕南天变成一个内功尽失、身体由于十多年的活尸状态而孱弱不堪的【大叔】。

　　“哈，没想到那时候玉儿你已经怀孕了……咳，不介意我叫你菁儿吧？”

　　“当然！爹你敢不认我这女儿，娘亲的鞭子可不放过你~”

　　“哈哈哈，那可真是太可怕了~~”

　　不过，即便从大侠变成大叔，燕南天也还是那个燕南天，在得知暗算自己的奸人已然伏诛后，就丁点深究的意思都没有，如此气魄胸襟确实非常人可有……想知道“常人”是怎么样？看看利兹就知道了，被妲己饶过一命还打算报一战之仇。

　　“——父女交流先放在一边，”剑圣没有半分体贴的插话，马上招来老婆的怒视，不过糟老头还是当什么都没看到，“你当年到底怎么回事？”

　　“……‘当年’吗？”刚清醒过来的燕南天确实很难接受这个“当年”，可是看着自己枯瘦的双手，他也没办法不去相信，“……那时候我收到义弟的信件，他似乎遭遇强敌需要我的帮助，可是我到达的时候他与弟媳已经被‘十二星相’的人害死，只留下一个婴儿——”

　　“……？！”

　　“……！”

　　花仙子与怜星一皱眉，相互对视一眼，没想到事情居然跟她们有关。

　　燕南天继续说道：“我从‘金猿星’口中得知是义弟的书童‘江琴’出卖了义弟，而他已经逃到《恶人谷》中，因此……之后的事情是我疏于防范，没想到连义弟的身骸与骨血都没能保下来……”比起自己所受的灾难，燕南天反而更恨自己有负兄弟之情。

　　不过……

　　“——江枫的儿子，现在还活着。”站在外围的万春流插话道。

　　“你说什么？！”燕南天一下子站起来，即便由于不熟悉这个孱弱的身体而晃了两下，他还是立刻走到万春流身边。

　　“……他叫江小鱼，刚从恶人谷中走出江湖历练，”要不是时间刚刚好，或许小鱼儿也会被剑圣父女击杀，万春流已经不止一次为他的运气庆幸，“谋害你的恶人们试图培养一个集合他们所长的恶人出来，他因而存活下来……因为在这种环境中长大，他会的东西或许不会得到燕大侠你的认可，但是小鱼儿从来没失去他的赤子之心。”

　　“江小鱼……”燕南天暗暗记下这个名字，“……这位先生您是？”

　　“……万春流，区区一个误人性命的庸医。”其他人早就忘记几十年前的这号人了，然而万春流自己还是过不了自己这一关。

　　“难道说是万先生这些年一直在照顾我吗？请受燕某一拜！”自己倒在杜杀等人手下，自然不会有好下场，这十多年时间必然是有人在悉心照顾自己才能活下来……能说出“江小鱼”的事同时还是大夫的万春流怎么想都是他的恩公。

　　“……”没有矫揉造作地避开这一拜，万春流也不认为与燕南天做这种客套礼仪有什么意义，“我的医术说到底只能让你不死……真正救活你的人是他。”

　　燕南天顺着众人的视线看向克劳萨……

　　“一切力量来源是我们的队长。”克劳萨表示虽然哥不介意为了救人跟男人进行人工呼吸，可是这不代表他喜欢这么干，现正心情不怎么好地呆在房间的角落。

　　“这里这里~~因为你的女儿好像已经被我攻略下来了，我还是明摆着不会从一而终的男人，一恩一仇相抵消就好~~”利兹挥手显示自己的存在感。

　　“谁，谁给你攻略下来了！你这个花心大萝卜！”燕南天还没有对又一个长得不像华朝人的年轻人反应过来，张菁已经率先跑过去试图赶走这个救治父亲的大功臣。

　　“菁儿……”

　　“呃。”好吧，她娘喊一声张菁就只能乖乖走过去，看样子某些事情躲不掉。

　　“哈……”虽然张青玉说是女儿，燕南天也接受他突然多了个十七八岁的女儿的设定，可是暂时终究无法彻底站在父亲的角度上思考问题……因而女儿那边的事情暂且放下吧，“您是‘异世界人’利兹……？”

　　“不像吗？”

　　“不，假如世上存在‘异世界人’，那一定就是阁下。”脸长得不像华朝人就算了，还偏偏穿着道服……

　　“感谢您的施救。”燕南天对另一位救治自己的恩人再拜，“刚才听玉儿说，也是您得知我身在恶人谷？”即便事前连“燕南天”是谁都不知道。

　　“是啊，我的能力比较特殊，稍微知道个线索就能毫无道理地获得很多信息。”利兹耸耸肩，不知道他问这个干什么。

　　“天下居然有如此奇特的力量？！”即便其他人已经通过燕南天获救这件事确认了利兹的能力，对此还是相当难以接受。

　　“在我看来，你们的内功轻功也足够奇特了……彼此彼此啦~”尽管利兹事前已经有相关概念，例如超级机器人、魔法、炼金术、言灵术等等，都是知道基本概念却还不曾确认过“实物”。

　　“……请问可否帮我寻找江琴这个人，”燕南天双眼露出寒芒，即便现在这样子，他还没有丧失为兄弟报仇的想法，“还有，我想知道到底是谁谋害了义弟！”

　　“没问题……噢，任务已经出来了！”《任务系统》一直都是“既可以别人发布任务、又可以自己给自己发布任务”，以往利兹一直都用后半条，这一次少有地系统自动自觉颁布了一条《燕南天的任务》。

　　只不过……

　　“咦？！”两个都是认识的名字啊！世界有这么小？

　　“有什么问题吗？”燕南天皱眉道。

　　“……随便吧，反正不是我的问题~”惊讶过后，利兹就一点也不在乎地笑道，“叫‘江琴’的那个现在叫‘江别鹤’。”

　　“是他？！”其他人一惊。

　　当然，一直当活死人的燕南天才不知道什么“江南大侠”。

　　“人称‘江南大侠’啦，似乎很出名的，你事后问他们就好……至于事件的元凶嘛，”利兹将八卦镜塞回自己的道服上，转头看向某刚才还对自己释放死亡凝视的大美女，“是她姐。”

　　“？！”

　　“……”怜星其实听到利兹介绍自己的能力的时候就已经知道出事了……


第六十六章 江枫与邀月

　　相貌俊美：之前就说过，不可能所有女人的审美观都一模一样，有人喜欢伪娘、有人喜欢猛男、有人喜欢胖子，但既然传出“天下第一美男子”这种名号，肯定是符合大部分人审美的俊美男子。

　　家世豪富：这个没什么好说的，单纯投胎投得好，毫无疑问，有很多女人眼中“有钱”比“长得帅”更重要。

　　温文风雅：从小读书识字练就出来的礼仪与气质，会投影到日常生活之中，这也是一种很不错的男性魅力。

　　正义刚直：正义刚直的人未必适合应付这个复杂的武侠世界，也未必适合当自己这辈子的另一半，但是在憧憬的路途上的话，是女人也希望自己的相公是个正义刚直的人。

　　精通武艺：尽管在真正的武林高手面前就是颗大白菜，但在普通人眼中江枫也算是“武林高手”了，枕边人会武功多么有安全感。

　　——以上诸多优秀之处砸在一起，那就是【玉郎】江枫，燕南天的义弟，难怪甚至有男人会将他成为《世上最好的人》。

　　但是上得山多终遇虎，明明家里超有钱硬是要跑去当风流侠客的江枫被恶人们围攻，身受重伤时被邀月救回移花宫，邀月甚至耗费自己数月的功力才救回他一命。邀月到底是看上了江枫的外表还是内在不得而知，但江枫看明白了邀月个性冷酷、唯我独尊、狠毒残忍，拒绝与邀月结成连理，邀月因而将江枫关起来逼他就范。

　　没想到期间邀月的侍女，负责照顾被关起来的江枫的花月奴以其温柔智慧、善良甜美俘虏的江枫的心，两人私许终身，珠胎暗结，并最终逃离了冷酷无情的《移花宫》，秘密隐匿起来。

　　在婚后花月奴肚中孩子快出世时，为了让孩子能不用躲躲藏藏一辈子，就想找到义兄燕南天出面解决这个事情，却在秘密会合燕南天的途中，遭待之如兄弟的书童江琴出卖给邀月与《十二星相》。即便怜星试图瞒着邀月救下江枫，江枫与花月奴还是被双双逼死在邀月面前。

　　邀月所做的事情到此为止，燕南天被《十二星相》中的“金猿星”骗到《恶人谷》与邀月无关，自然燕南天被恶人谷内的恶人们巧施毒计放倒更与邀月无关。

　　……不过，即便发生在自己身上的灾难与邀月无关，就冲着义弟的死燕南天就得找邀月报仇。燕南天并不是某丐帮帮主，什么遇到个酒量好、内功好、轻功好的路人甲就结拜，他也不是某个身穿黑色紧身衣的轻功高手，日常爱好就是收小弟充大哥，他和江枫是共处后相互被对方的“正义刚直”所佩服才结为异姓兄弟，真真正正的志同道合……因此这个仇不可不报！

　　……

　　“……关于刚才的事，你有什么看法？”皱着眉头看利兹施展在他眼中错漏百出的【霸王剑法】的剑圣，相当突然地问道。

　　“什么？！”确实很突然，突然到利兹都觉得很惊奇……不过手上的动作没有停顿，这点让剑圣老头还算满意，“这种你们慕容家内部的爱恨情仇干什么问我？”

　　江枫那一块跟慕容家无关，有矛盾的双方仅仅是邀月与燕南天，前者是花仙子疼爱的大徒弟，后者是剑圣与花仙子的女婿，某意义上还真是“内斗”。

　　“哼！因为你即将也是‘慕容家的一员’。”从儿孙口中得知张菁与慕容九的变化的剑圣语气不善。

　　慕容九这他极度不满意的孙女就算了，他可没有打算坑张菁这个脾性很像他的外孙女，他也没想到短短一个月过去，好像两人同时露出一副“我没问题”的态度，这让其他人非常担心……以利兹现在展示出来的能力与性情，单独一个的话慕容家中所有人都很乐意，可是发展成“娥皇女英”不太好吧？

　　“这么说也有道理哦……”利兹这么光明正大的承认让剑圣更生气了，不过他说话总是哼来哼去，利兹也没办法听出来，“那我们换个地方再说如何？我既不会传音入密，你们武林高手的听力又特别好……”

　　附带一提，为了维持小楼里的空调、电视机等东西不自然损毁，现在利兹就在小楼附近演练剑法。而慕容世家大部分人或里或外都在这附近……在这里发表什么言论一圈人都能收听到。

　　“事无不可告人言！还有，手里的动作再快一点！”

　　“……我觉得还是保留点隐私好，不过你说了算，教练。”继续演练剑招的利兹叹气道，“那么聊哪方面的事情？是你家的漂亮老奶奶明显有东西瞒着不说？还是一提起江枫的名字怜星就神情黯淡，其实也对江枫心生爱恋吧，这件事里面她扮演什么角色？或是你明显站在女婿这边，而漂亮老奶奶站在徒弟那边，你们其实很想两边打起来？”

　　“……那老太婆有东西瞒着没说？”剑圣皱皱眉。

　　“咦，真的假的啊，这么蹩脚的截断内容你没听出来？”利兹奇怪道，“像邀月这种狠人怎么没拍死江枫的血脉，反而让燕南天捡走啊，想想都知道不妥啊。”

　　“……”剑圣表示有道理啊！

　　而小楼内将邀月收养了江枫的其中一个儿子，试图上演“兄弟相残”的戏码这部分真相掩藏下来的老奶奶，表示子孙的视线很刺人啊！

　　其实她也不太想让徒弟的恶毒计划成功……只是徒弟努力了十多年，自己这师傅总不好随便搞破坏吧？而且她现在很相信利兹这搞屎棍轻易将邀月的计划粉碎……

　　“所以说，老头你还是别种花了，有空多看点书，不要当武林人士就什么脑子都没有。”

　　“……！”剑圣表示自己多少年没有被老婆以外的人嘲讽过了！

　　然而，最受打击的并不是剑圣，而是周边那一圈慕容世家的子弟，他们连怜星也喜欢江枫、剑圣夫妇其实想让两边对砍这事都没看出来，本来他们的神情变化就很淡，也就利兹眼睛毒辣……但是，智商被异世界人碾压这点还是没变。

　　“别扯有的没的……对这件事的整体，你的看法！”剑圣怒声道。

　　“【太棒了！我可以看到武林高手的拼命厮杀！来来来，开赌了，我赌燕南天赢！这明摆就是天才变废人，吊丝逆袭白富美的剧本！】——这个？”嗯，这就是利兹的看法……就是要看乐子~~反正跟他没有一毛钱关系~~

　　“我说的是，分析对错！”

　　“那你早说啊……”看老头真的怒了，利兹连忙调转角度对着他练【霸王剑法】，提防老头玩偷袭，“首先毫无疑问，燕南天的所作所为完全黑不动，为兄弟报仇没有什么不对。”

　　平生不做亏心事，这就是燕南天。

　　“邀月肯定是错了啊，自己这么犀利，完全可以跑去开逆后宫，找三十个美男放在移花宫，一个月每天都有不同的口味，何必强行吊死在江枫一个人身上？”

　　“污言秽语！离经叛道！”这个世界民间有能力的男人开后宫很正常，三妻四妾嘛，武林人士一般崇尚一夫一妻制，而女人开后宫，目前为止只有《十大恶人》中的“迷死人不偿命”萧咪咪会光明正大地去做。

　　……所以说利兹不在这个世界组建后宫团的初始班底，还想留到啥时候233。

　　“好吧好吧，邀月最大的过错就是行事狠辣，这样行了吧……”利兹不去和老家伙讨论逆后宫的可行性，要是给偷听中的张菁和慕容九开启新的道路他亏死了好吧，“不过认真想来，我其实很能理解她的做法。一个自己费尽心思救回来的男人，你管她是不是看在江枫长得漂亮才喜欢他的，反正江枫的性命很大程度上已经属于她，她想要江枫成为自己的所有物好像也没错，江枫跑掉了她将自己救回来的那条命拿回来也没错，江枫还赚了好几天阳寿；还有作为仆人的花月奴，对主人的东西出手非常有问题，对不合格的女仆主人销毁也没错。”

　　“哼！”剑圣似乎不同意啊。

　　“我只是说理解邀月那边而已，江枫花月奴那边‘生命诚可贵、爱情价更高’的做法我也一样可以理解啊，”不如说“佩服”，“你也别又是没事‘哼’我，你要是在路上救了一个重伤的帅气的老爷爷，带回家治疗，然后你老婆——！！！”下意识翻滚，举剑！

　　（铛！）小石头砸在剑身上，让利兹晃了一下。

　　（啪！）一只杯子从原本他的位置飞过去砸到对面的房子的墙壁上。

　　小石头是剑圣扔的，杯子是花仙子扔的，作为能够躲子弹的合格的美国特工（训练），利兹似乎一样可以躲武林高手的“暗器”，最起码单发的暗器能躲。

　　“……我不就举个例子吗？能不能好好聊天了？”

　　看他们这臭脾气，要是邀月的事情发生在他们身上，百分百还是追杀别人到天涯海角吧？

　　说起来邀月的狠辣个性说不定也是继承花仙子……日后还是好好调教张菁比较好。


第六十七章 比武招亲

　　时间流转数月，步入在很多人眼中一年中最舒服的深秋时分。

　　或早或晚，总有点寒意，假如是城镇之外这份寒意将会更大；树叶渐渐变黄，一片片挂在枝头，在微风中沙沙作响；干燥的天气似乎反映在天空之上，只飘荡着一簇簇薄薄的仿若轻纱的云朵，天空也因此显得高远许多……大部分人对“深秋”的印象都是寂寥、静谧，但忙碌了大半年的人们其实很乐意看到这份景象，因为那能够让自己浮躁的心安定下来。

　　不过，今天处在山谷之中的慕容山庄的氛围有些不同。

　　从中午开始就不停有马车沿着良好修整的山间道路到达山庄，从中下来的既有江南豪富家族，又有诸多赫赫有名的武林人士，当然慕容山庄也早做好了迎宾准备，张灯结彩、戏子舞台、歌声环绕，人声鼎沸，好不热闹！

　　其实这种情况没什么特别的，慕容山庄每年都要来这么两次，慕容老爷与慕容老太的寿宴嘛，即便现在是慕容老太过六十大寿，也还是那么一回事。当然，比起往年，今年“礼到人不到”的门派家族少很多——“慕容九秀”中最年幼的慕容九妹终于也到了出阁的年龄！

　　先不管有多少年轻才俊亲眼见过慕容九本人或她那八位超高素质的姐姐，但冲着“这是最后一个与慕容世家结成姻亲的机会”这点，就足以让他们跑来慕容山庄，至于其他武林人士也不介意过来凑热闹，这好歹是小小的武林盛事。

　　只是这么一想的话，对这些千里迢迢来到这里的人们有点抱歉啊，因为这次“比武招亲”其实已然有内定冠军……

　　“那个一副穷酸样的车队呢？难道也是什么大人物？”现在这个内定冠军正坐在慕容山庄正门附近的围墙上，一边等待谁的归来，一边辨认今天到来的客人。

　　“那个是福威镖局，只是跟慕容家有生意上的往来吧？”负责解答的人是张菁，正因为在武林中略有名气同时被归入慕容世家一员的她跟利兹挨着坐在一起，客人们才没有过多理会利兹，最多就是暗叹一句“小仙女名花有主”而已。

　　“就是那个祖上很厉害，后代很弱鸡的镖局？”恶补过江湖常识的某人终于不是江湖盲了，“嗯，这么说的话那个小哥也没有勇气参加比武招亲，无视无视……”

　　“是啊，有能力参加九妹的一定是‘江湖才俊’。”张菁酸溜溜地说道。

　　要是自己被逼着成为比武招亲的女主角，无端端嫁给不认识的男人，那以张菁的性格肯定炸毛，可是作为无关人士看着，又觉得成为江湖才俊的争夺之物的感觉很棒，人的心理就是这么复杂。

　　“然而最后赢家从一开始就注定是我这个‘异世界才俊’~~”利兹一伸手揽住张菁。

　　“切，臭美！”张菁也没有推开利兹，只是用软绵绵的拳头砸了一下他。

　　由于张女侠超级保守的缘故，两人暂时没有更深一步的动作，不过这几个月下来，说是关系完全没有进展那也是骗人的，都到了当着几百上千人的眼皮子底下搂搂抱抱的地步了……咳，因为时间偏晚该来的人都来了，眼前正门确实没有多少人，然而身后有啊！在慕容山庄消磨时间的宾客能够看到他们在干什么的并不少。

　　“唔？来了来了~~”还在想着这个时候将“搂腰”上升到“袭胸”会不会被张菁一手推下围墙的利兹放弃了尝试，之前说过他在等人，而现在从远方而来的带有慕容山庄标识的马车上面的，就是他要等的人。

　　驾车的人是戴着斗笠遮掩容貌的克劳萨，而从马车开口朝他点头的是咲夜。

　　“明明我也想当大侠啊……”利兹放开张菁，轻轻一跳落到围墙内。

　　“没有办法啊，要是没能及时赶回来，九妹这辈子肯定恨死你。”事实上张菁一样很想自己也跟过去……本来这就是她爹的事，不过想到今天利兹白天的时间肯定很无聊，她还是决定留下来陪他。

　　“我知道，充大侠和泡妹子，我果断选择后者不是吗？”从今天过后就是货真价实的后宫男的某人笑了笑，向另一位内定后宫挥挥手后往那堆很难融入进去的武林人士中走去，“那么，之后的安排你们慕容世家自己完成。”

　　“还用你说……还有，从一开始就出全力哦！要是疏忽大意输掉的话，别说九妹，连我也不放过你！”

　　“是是~~”

　　……

　　作为一个长着外国人的脸的男人，利兹就没想过于武林人士好好打招呼……总不能摆着一副笑脸走上去说“这不是华山掌门《君子剑》岳掌门吗？久仰久仰！”，然后岳不群对着压根就不可能见过的利兹一脸懵逼地说“这位……少侠……您是？”，这也太尴尬啊！

　　事实上，除了早已经认识利兹的慕容山庄的内部人员外，其他人就是看见利兹路过都要行注目礼。

　　还好，利兹已经在围墙上挥霍足够的时间了，现在过去正殿差不多就是“慕容老太太鼓励江湖才俊而设置的有奖大会”的参赛者准备环节……咳，这名号也不算有错，有些自知无法争胜的年轻人是真的冲着安慰奖去的，通过的关卡越多奖品越好，以慕容世家的豪富程度仅仅是第一关的安慰奖也是50银两以上的东西。

　　只是，在大多数人眼中，这确实就是“比武招亲”——这里几百号年轻人八成以上都手持武器说明了一切，附带说明，没有武器的单纯是因为他们擅长的是拳脚功夫或暗器功夫。

　　“……哇，九妹还真应该出来见见人，这么多人求着与她结婚按着她的渣性格肯定会很高兴。”看着在自己想象之上的参加人数，利兹不由感叹一句……而理所当然，他一副“我跟慕容九很熟”的口吻招来一堆带有敌意的视线。

　　“看什么看，没见过西方人穿着东方的道服参加比武招亲啊？”这些人都是跟自己抢老婆的，嗯，得罪就得罪吧。

　　“……还真没见过。”某比慕容九矮小瘦弱一圈的公子哥儿吐槽道。

　　“唔？”这几个月下来全部都练轻功的成果出现了！耳聪目明下居然在人堆中找到说话的人。

　　“你想干什么？”公子哥儿收起折扇，面白无须、甚至有点漂亮过头的脸蛋满是警惕。

　　“……这‘比武招亲’真是什么人都有啊？”利兹一边上下打量这个公子哥儿一边说道。

　　“驰名中外的《西毒》欧阳锋的侄子欧阳克，稍微有点门路的人都知道他是个采花贼，这种人也能参加。”

　　场外的欧阳锋表示小子今天就是你的忌日，除非你一辈子别出慕容山庄。

　　欧阳克表示我叔在此居然有人敢说实话？！

　　“年轻一辈中个人名声最大、武功最强的《南慕容》慕容复，来试图与关系不怎么样的亲戚重新联姻倒很正常，问题他后面跟着个漂亮的表妹幽怨地看着他闹哪样？”

　　慕容复表示嫣儿表哥对不起你，霸业为重！日后定必许你贵妃之位！

　　“蒙古皇子霍都以及金国王子完颜康，光明正大跑来华朝试图跟慕容世家联姻真的没问题吗？”

　　霍都表示自己是蒙古外交团成员，朝廷承认的！

　　完颜康表示自己其实是全真教弟子，《长春子》丘处机听过没？

　　“浑身黑衣打扮都算了，还带着个黑色面具的轻功高手《黑蜘蛛》……大哥，来比武招亲好歹摘下面具，让人家看看你到底是不是七老八十。”

　　黑蜘蛛表示看在你喊我大哥的份上，大哥不跟小弟计较。

　　“我这假道士不算数，可是武当派的真道士宋青书也来了……”

　　宋青书表示自己比窦娥还冤，武当派除了祖先张三丰外全部都是俗家弟子好吗，他念道经但不是出家人啊！

　　“反倒是眼睛很下流的陆小凤，江南花家七子花满楼，这两个超有资格参加比武招亲又有可能取胜的跑去当围观群众……好吧，看他们两人之间的氛围，唔，说不定有龙阳之好。”

　　陆小凤表示自己不就在四海看了你家的漂亮女仆两眼吗，我都没有参加比武招亲你还要黑我？

　　花满楼表示今天晚上自己还是离开陆小凤远一点吧……

　　“但最过分的还是你……”完全不在意自己一开口得罪N多人的利兹皱着眉头看着眼前这个小公子，“……什么时候女娃也能参加女人的比武招亲了？”

　　“……”众人纷纷看向“小公子”……嘛，事实上陆小凤、慕容复、花满楼等人刚将注意力放到他身上就知道了底细，只不过还是有很多人没看出来。

　　“哼，无稽。”这个小妞似乎对自己的易容术很自信的样子，一抬下巴像是显示自己凸出来的喉核。

　　“……要不我给你摸一下胸部，你给我摸一下胸部？”

　　“你……！”终于装不下去的“小公子”施展轻功，飞出大殿，“臭流氓！本姑娘记着你了！”

　　“桃花岛的轻功？！”欧阳锋低喝道。

　　“擦，说得好像捣乱的人是我而不是她一样……”利兹摇摇头，随便找个人继续过去搭话，“唷，宋道友，看在大家都是道士的份上聊聊吧？虽然我是假道士。”

　　“……”宋青书表示这么多人你不找，为何要找我啊！我不想跟你这种开口得罪一票人的家伙打交道啊！


第六十八章 说好的公平的比武招亲呢！

　　作为武林禁地级势力的《慕容世家》举办的“比武招亲”，自然不可能跟四海市的江湖草莽一般随便摆个擂台，慕容九往上面一站然后一堆人按顺序与她打。说是形式主义也好，说是哗众取宠也罢，终究得给人一种“公平公正地挑选江湖俊杰”的感觉。

　　首先是慕容大姐代表父母哔哔一通废话，是人都知道这是在比武招亲硬是从各个方位说明这是为了促进武林年轻一辈的成长，反正竭力让《慕容世家》的面皮好看点。

　　然后是公布关卡内容。第一关是测试内功修为，内容是“将一个铁鼎搬到十米外”；第二关是测试轻功修为，内容是“在慕容山庄内提前布置好的场地脚不落地的到达另一头”；第三关是测试学识水平，内容是“在单独的小单间内回答丫鬟的提问”；第四关是比拼武艺，内容是“非常传统的淘汰制式打擂台”。

　　最后是邀请武林名宿当裁判……欧阳锋这类“名宿”就算了，邀请的大都是全真教马钰、华山岳不群、南天大侠路仲远这类名头又好，又没有子女或门下弟子参加的正道人士，武功如何反倒其次。

　　那么，比武招亲正式开始！

　　……

　　“不愧为《南慕容》，功力惊人！”

　　“岳掌门过奖了。”

　　“《玉面孟尝》宋青书，年纪轻轻就有如此功力，武当派后继有人了……想我那劣徒……”

　　“我与令狐少侠有一面之缘，其剑法、为人均让在下拜服，岳掌门过谦了。”

　　到底是武林世家的比武招亲，第一关直接就考验内功修为。

　　尽管不同类型的内功有不同的效果，但“内功越好、力气越大”总体上还是没错的，使用内功强化自己的身体以达到举起重物的效果。

　　慕容世家设置的铁鼎不大也不小，足够将冲着奖品而来的江湖草莽踢掉，但也不至于只留下寥寥无几数人进下一轮。年纪相对较大的慕容复的功力因为家传功法等级问题，实际内功犹在岳不群之上，自然潇洒地搬过去潇洒地回来；年纪相对较轻的宋青书吃力一点，但也还是稳妥地搬了过去；养尊处优、内功不精的杨康算是通关者的实力下限，不过好歹算是憋红了脸勉强搬过去。

　　然后，终于轮到某个同时受到欧阳克、霍都、慕容复等同场竞技者以及陆小凤、花满楼、欧阳锋等围观群众带有或多或少恶意的关注的白发帅哥。

　　“这么轻的铁鼎，其实直接搬过去也很简单。”不会内功但身体属性异于常人的利兹，这可以用双手抱起来的铁鼎确实不重。

　　“不过，第二关我跑酷肯定跑不过去……”用脚踩莲花荷花飞过去池塘对面，跑酷大师艾吉奥都做不来，别说利兹这个低一档的跑酷精英，“算了，从这里开始吧。”

　　看着一堆观众看着自己，利兹大喝一声“看我的！”然后……将铁鼎塞进袖口。

　　嗯，在三国世界《辐射系统》的“背在身后的旅行背包”已经变成《仙武系统》的“袖里乾坤式的无形背包”，从功能上跟MC系统的背包已经一模一样，完全可以直接将铁鼎塞进去……当然，假如这个铁鼎原本是固定在地上的，还是只有靠MC系统将它撸下来。

　　一点负重感觉都没有的利兹简简单单地走到岳不群身边，再将铁鼎“嘣”的一声从背包里拿出来。

　　“……”

　　“擦，岳掌门，你不称赞我两句吗？！”利兹还等着学之前的宋青书等人谦虚两句呢！毕竟这样才有武侠FEEL！

　　“啊，唔……少侠，你刚才那是……？”岳不群问出了场内所有人心中的疑惑……当然，连几百米高的玻璃屋子都见过的慕容家成员，不在此列。

　　“岳掌门你看我像什么？”利兹指了指身自己。

　　“呃，道士？”除了那张脸不像，其他都像。

　　“虽然不是真正的道士，可是会点术法不是很正常吗？”利兹笑道，“附带一提，这一关的考试内容是【将一个铁鼎搬到十米外】，没说一定要用手搬哦~~所以我合格了哦。”

　　“这，自然如此。”岳不群顺了下自己日夜打理的胡子，神色闪烁。

　　……

　　“慕容公子好轻功！”

　　“马道长，过誉了。”

　　“不愧为银丝飞蛛……轻功独步江湖。”

　　“马道长，过誉了。”

　　内功之后是轻功，这也没什么问题，这是武林人士的两大基本功。

　　慕容世家依据慕容大、慕容双与慕容姗姗三姐妹的小院临时改造出一个上百米的轻功场地。路线随便选择，想踩屋顶就踩屋顶，想踩树枝就踩树枝，限制相对宽松，但真正的难关是横穿一个池塘。

　　场内轻功最好的不是慕容复，而是《黑蜘蛛》，他的轻功让负责当裁判的马钰叹为观止……然而，不知道为何，成功过关的黑蜘蛛、慕容复、欧阳克、霍都一群人全部都显得心不在焉，丁点过关的喜悦都没有，而轻功不足直接弃权的完颜康、宋青书等人也没有多少丧气样，让马钰摸不着头脑。

　　但早早就来到第二个训练场当裁判，并不知道第一个考试地发生的事情的他，总算看得出众人都在看那个穿着奇怪的道服（尤其是帽子）的西方人……

　　一副“你们先表演，哥压轴”的样子的利兹终于出手了。

　　“凭虚御风！”喊出一阶风系法术的技能发动字眼，利兹身下盘旋起一股清风，将其托到五六米高。

　　跟着下来很简单啊，直接飞到终点就好~~打完山贼打张角，来到这个世界后还啃了两三本内功秘籍增加属性，飞个一百米轻松得很。

　　“哈哈，【在布置好的场地脚不落地的到达另一头】，我什么都没碰过，肯定合格了吧？”让全部武林高手一脸震惊很有趣，但关键还是过关。

　　不过……

　　“贫道全真马钰，恳请道友不吝于道法一途上指点在下！”

　　“诶……？”

　　会术法的假道士碰到不会术法的真道士，这怎么破？

　　……

　　“这个《任务系统》应该能够帮我过关吧？”从罩衣上招出八卦镜的利兹自言自语地往自己的考试小房间走去。

　　“……”至于其他参赛者？看见八卦镜飞出来的瞬间愣了下，之后继续回到“生无可恋”的表情继续闯关……

　　就连对自己武功最自信的慕容复都在考虑，自己是不是真要和一个会袖里乾坤与飞天之术，不知道他还会什么的道士开打……哦，对了，他背后那把剑还会发光！灭绝师太的倚天剑都没有这么吊啊！

　　嘛，暂且不管其他人，拿着八卦镜的利兹走进自己的考试间……其实就是客房改一下布置然后放着个丫鬟。

　　然而……

　　“公子。”丫鬟没有提问什么学术上的问题，只是递过来一张纸条。

　　【——闭着嘴巴，呆在房间里。】实在不信任利兹的慕容九的字迹。

　　“……”

　　黑幕啊！


第六十九章 陆小凤：怎么又是我

　　因为时间关系，不去考较参赛者“琴棋书画”等技艺，而是用涉及方方面面的问题考究他们的学识；因为避免参赛者运用内功修为窥听旁人的回答，每个参赛者的房间都隔得远远的；因为很多问题都没有一个标准答案，需要由丫鬟们笔录下来交给慕容家自行评价……这么一套看似合理的组合拳下来，利兹的作弊硬是没有被人发现，大半个时辰后闲得发慌的他才若无其事地混进“合格者”的队伍中。

　　慕容复、欧阳克、霍都等世家子弟、名师弟子即便某些问题的答案不符合慕容家的喜好，但他们的文化素养摆在那里，统统合格。然而黑蜘蛛此等“会写字”和“看得懂武功秘籍”就算了事的江湖草莽，那只能对他们说一声遗憾。但他们也服气，本来他们来参加比武招亲要不就冲着奖品、要不就冲着武林名气、要不就凑凑热闹，抱有侥幸之心的人大都在第二关淘汰掉了。

　　只不过，如同第二关一般、程度上却更在其上的情况，第三关的合格者不见得有多么欣喜、不合格者也不见得有多么失落、围观群众不见得如何在意结果，从来没有人期待过压根就不是“武林高手”的“道士”会在第三关淘汰……

　　从几百人锐减到几十人的少年俊才们跟随慕容世家的带路丫鬟走到山庄正殿之外，原本作为重金请来的戏班表演的临时舞台不知道什么时候被改成最后一关的擂台，他们将会在这里决出最强的一位，成为慕容世家的女婿。

　　到了这个时候，一直没有露面的慕容九终于在家人的带领下出现在人前，没有什么“全场男人为她的美丽窒息”的夸张效果，场内花仙子、玉娘子、怜星、小仙女等人的容貌在其之上，观众堆中也有王语嫣等人能与其一较长短……但终归精心打扮过的优雅高贵的慕容九，绝对不会让任何参赛者觉得遗憾！就算不冲着慕容世家的武功与势力，单单是为了“慕容九”而打这个擂台也不亏！

　　在担当裁判的南天大侠路仲远说完一波“可以用兵器、不可以用暗器，不可以用毒，点到即止，禁止伤人性命”等打擂台的常规规矩后，比武招亲正式开始——然后某个被逼着作弊而闲得发慌的道士第一个蹦上去了。

　　“【风行雷厉】！”浑身上下缠绕着丝丝蓝白色的电光，从步伐沉重的声音可知这并不是什么轻功什么身法，但利兹绕着擂台跑一圈所花的时间说不定会比《黑蜘蛛》还要少。

　　“【凭虚御空】！”事实证明这个速度与曾经出现的飞行之术可以同时运转。

　　“【护体石肤】！”擂台下方的石砖碎裂，从中飞出难以用言语辨识的东西缓慢地飞到利兹的身上，道服之下怎么样无法得知，但露出来的地方是青黑色的石质东西。

　　“【烈焰护盾】！”利兹凭空掏出一壶酒（回蓝），仰头喝完后朝天垂直一扔，酒壶即将蠢得要死地砸到他脑袋上的时候被突然出现的一层烈焰弹飞。

　　“【镜花水月】！”利兹全身被突然出现的薄薄的雾气包裹，虽没有实际性的作用，但单方面妨碍视线终究算是战斗优势。

　　“【御剑术】！”张菁永远随身带着但每次开打都会被遗忘的宝剑突然出鞘飞到利兹身边，剑鞘朝内剑尖朝外绕着利兹进行速度不算太快的圆周运动。

　　“【剑气纵横】！”抽出自己的电光剑，对着除了陆小凤之外就没有其他人的方向连续挥砍，一道道肉眼可见的蓝白色剑气向除了陆小凤之外就没有其他人的空地射去。

　　“【驱雷策电】！”抬起左掌朝向除了以超绝轻功蹦上天空的陆小凤之外就没有其他人的空中发射高速雷光。

　　“霸王剑法！”按着老头传授的招式舞出疾风迅雷、势大力沉的起手式，“吾乃《神算大侠》利兹，谁敢与我一战！！！”

　　……

　　……

　　（啪！）除了陆小凤之外就没有其他人从天空摔下来，非常安静。

　　“……”武林中的年轻才俊们全体沉默。

　　“武林人士”的最大个性特色是什么？

　　狭义之心？显然不是，欧阳锋欧阳克叔侄表示笑而不语。

　　嫉恶如仇？除了路仲远一副离开慕容山庄就要找欧阳克麻烦的凶狠神色以外，其他人都不敢在欧阳锋在场的时候发表什么言论。

　　嗯，其实他们最大的特色是“好勇斗狠”，一言不合就开干，说的就是武林人士。

　　就像这堆人里面，谁都知道名声最响的是《南慕容》慕容复，家传神功“斗转星移”独步江湖，但一堆人还是不服。欧阳克表示哥不信神妙异常的灵蛇拳你都能斗转星移，霍都表示中原武林都是渣渣，世家子弟甲乙丙丁表示你爷你爸厉害不代表你厉害，老子今天就要拿你开刀扬名……这很正常，要不是他们这种好勇斗狠的性子，这比武招亲也不会这么热闹。

　　但是，“好勇斗狠”也有一个范围，最起码是“觉得自己有可能打赢”，否则只是“单纯的送死”——现在，连武功最强的慕容复都不觉得自己有一丝半点的可能打赢台上的道士，说到底这是修行有成的“道士”诶！“武林人士”怎么打得过“道士”！

　　慕容复知道为了自己的名声最好不要怂，可是不怂的话跑上擂台被人像条狗一样打下来好像更有碍名声吧？再说，没看到名声不下于他的陆小凤一直还没爬起来吗，谁知道被雷劈下来会不会有内伤以外的奇怪伤残。

　　在没有武林名宿的格调的【西毒】欧阳锋试图以“说好的比武招亲呢，这压根不是武功”为由强行让利兹淘汰，却遭到慕容世家以“他并没有使用暗器与毒，没有违规”为由拒绝……慕容复最终还是以“给我是慕容世家也希望与这个一个道士结亲”为由说服自己，放弃上擂台。

　　当然，慕容复也不是已经弃权，假如有一个义士走上去和利兹打一场，之后按着晋级赛制他们就可以让道士大哥先下来，那时候他可以在擂台上显示一下不堕名声的武功……咳，尽管最终胜利者还是利兹，这点不会变。

　　但是……

　　“……”

　　这种“义士”谁愿意去当啊！


第七十章 陆小鸡与花满楼

　　“菁儿，九妹的笑容好恐怖啊，要不我们换个位置？”

　　“给我坐在旁边！”

　　“……咲夜，她有掐我之类的小动作的话，用飞刀射她。”

　　“是，非常乐意。”

　　“你……！”

　　连武功最高的慕容复都怂了，其他人自然也跟着怂，而当所有人同时怂着不上擂台的时候，尴尬的人不仅仅只有处于“缩头乌龟模式”的年轻才俊。

　　在台上开了全部二阶法术BUFF，一副武神降临的姿态等待挑战者的利兹比他们还尴尬，他们好歹还有人陪着分摊压力，自己就一个人傻愣愣地站在上面，然后四周观众像看濒临灭绝的动物一般打量自己……说好的豪迈飒爽的大战呢！三国世界里十二岁的赵云还没有记起上一次轮回世界的力量就有跟一群山贼叫板的气魄，你们这群武侠世界里的少侠居然为了面子不敢上来！

　　比利兹还尴尬的是慕容九，虽然她早看上了利兹，担心这货玩脱甚至强行发动黑幕让他过关。她也为自己的未来夫婿在此刻展现的能力而骄傲，这才是配得上她慕容九的男人……可是没有人为她而战什么鬼啊！现场的人知道这是利兹又是雷又是火的吓住了诸多少侠，可是传到江湖变成“没有人为慕容九打擂台、她最后嫁给唯一一个敢于走上擂台的外国道士”怎么办？！

　　不过，尴尬归尴尬，慕容九气归气，所有人弃权的情况下，利兹自动成为慕容新婿……其实之后也有点小波折，也不清楚欧阳锋是觉得自己的儿子打得过慕容复，还是觉得自己打得过利兹，在大局已定的时候还要抛出“妖怪论”，要求用黑狗血等辟邪之物对付利兹，然而在利兹“随便来，不过既然你泼我一身血，事后不介意我也让你一身血吧”如此超自信的回应下，这事不了了之。终于知道害怕的欧阳锋连忙运起家传轻功《瞬息千里》捉起儿子就跑，心中暗骂“道士”这种生物就是来克他的，王重阳之后还冒出来个会法术的道士。（实力设定：剑圣》扫地僧》乔峰》萧远山》洪七公=欧阳锋）

　　《比武招亲》环节到此为止，但不要忘记这门面上还是慕容老太太的六十大寿，没能跟慕容世家结成姻亲是很遗憾，但像欧阳锋父子般立刻离开那也太没有将慕容世家放在眼内，众人还是纷纷入座，一边享受慕容世家提供的超高水平菜肴，一边与武林同道交际。

　　名义上是“少侠不妨与我家九儿好好聊聊”而坐到慕容九旁边的利兹从现在开始就可以将“慕容九”改叫“九妹”，不算毁她闺誉……咳，同时将“张菁”改成“菁儿”什么的不要太在意！他们在这场酒宴中……唔……一点走动都没有……

　　张菁：性子暴烈，嫉恶如仇，最烦虚情假意的相互示好，不过长辈在旁边盯着走不掉。

　　慕容九：看不起俗人，尤其已经确定下来的相公厉害得只有爷爷、奶奶可以稳稳制裁他，自信心重新爆棚中，只是自己是主角，不好意思离席。

　　利兹：好想好想和武林人士打交道啊，可是被妹子拉住走不掉555。

　　三人大致是挂着笑脸呆在位置上发呆，等着武林同道走过来搭话……不过这一次，过来搭话的人有点特殊。

　　“左边慕容家的小公主，右边小仙女，身后站着酷酷的女仆，羡煞旁人。”明明被利兹用掌心雷劈下来一次，却还是笑容满面，甚至一手拿着酒杯一手拿着酒壶，还能显得风度翩翩的四条眉毛的陆小凤走了过来。

　　“虽然我看不见……不过你们这里的感觉很不错，祝几位白头到老。”双眼失明却没有行动障碍的花满楼自然也在其身边。

　　“哈哈哈~~花满楼，我忘记说了这西方道士与他的女仆本身就是漂亮的银白色头发~~任务已经完成一半了。”

　　“这可真是失礼了。”简简单单一句道歉，却让人如沐春风一般。

　　“嚯~~？虽然长着双下流的眼睛，”利兹笑着上下打量确实丁点生气的样子都没有的陆小凤，“人却并没有我想象中那么差劲啊~~”

　　不如说这个男人是利兹今天碰到的感觉最好的年轻武林人士……比什么慕容复、宋青书、岳不群强多了，当然，他身边的花满楼也很不错。

　　“全因为你的女仆是可以让全天下所有男人的眼睛都下流起来的美人……当然，你左右的两位也是。”陆小凤自斟自饮一杯，现在这双眼再也没有只锁定在美女身上，“不过，西方牛鼻子你似乎也没有我想象中小气啊~~”

　　“哈哈，我其实也没有那么恨你啦~~只是在上擂台的时候要找个人当靶子劈翻，显示自己有多么帅气……其他人都不认识，就只好逮着在四海市见过的你打啊~~”利兹乐道，“叫我利兹就行，当然我也不介意你叫我《神算大侠》。”

　　“那算什么！丢脸死了，天下间没有人自称大侠的！”被陆小凤与花满楼各种称赞的张菁羞恼道。

　　“【神算】是我可以通过任务系统与地图系统知道一大堆武林秘辛，【大侠】是我打算之后就带着你们两个一起去行走江湖当大侠，呆在慕容山庄等结婚多无聊~~”反正《霸王剑法》练得差不多了，剑圣老头也没什么想教他的，就是要让他一招鲜干掉邀月，“这多么贴切~~我这是预防蠢不拉几的路人给我改什么‘一头白发利道长’这种怪名字。”

　　“‘四条眉毛陆小凤’还行，我满足了。”摸摸自己长得像眉毛一样的胡子，陆小凤笑道，“虽然在女人上你过于让人羡慕，不过个人风格似乎很合我口味，交个朋友怎么样？”

　　“没问题啊，陆小鸡。”利兹摆出酒杯。

　　“……司空摘星给我改的名字流传到这里了？”陆小凤苦笑道，斟满手上的酒杯，同时给花满楼满上。

　　“嗯，差不多~”花满楼举起酒杯，“不介意的话，也算我一份。”

　　“我也来我也来~~！”张菁凑热闹道。

　　“……陆小凤与花家七少吗……”慕容九这才产生几分小觑天下英雄的感觉，同样摆出酒杯。

　　“““干杯！！！”””

　　“那么~~一杯饮尽，就是朋友，”陆小凤笑道，“今晚到底还有啥大事发生，能提前告诉我们吗？”

　　“我告诉你我有办法将花满楼的眼睛治回来，你能别那么多事吗？”利兹也笑道。


第七十一章 复仇

　　无论各位来宾抱着何等目的而来，表面上这场寿宴宾主尽欢，和乐融融……然而，当一个骨架宽大、颧骨棱棱、衣着破烂、手持锈剑的大汉踏进宴会厅，气氛瞬间突变。

　　明明他的相貌并不出彩，所有人却无法将视线从他身上撤离，明明他只是在缓步向前走着，一身气势却如天神下凡一般，明明那只是一把任何随处可见的生锈铁剑，从中却散发着可使武林群侠汗毛直竖的杀气。

　　年轻一辈拼命地抵挡着身体发颤的冲动，他们为江湖中居然有此种人物而震惊，年长一辈同样也在震惊，但震惊的原因在于某个已经失踪十数年的男人的名字在他们心中升起！

　　但是，没有人在这时候喊出“那个名字”，即便是与之有多年情谊的路仲远，因为这份气势、这份杀气，绝不可能无的放矢！他们在等待，等待“那个男人”再一次为武林除害！

　　“出来，江琴！”燕南天驻足转身，目光如电地看向正安坐在其中一桌宴桌上的江别鹤，“还是说，在燕某面前，你还要自称什么‘江南大侠’江别鹤！”

　　“！”方才还在与江别鹤相互恭维的武林人士第一时间飞身离开，只留下从燕南天登场开始就脸色阴沉起来的江别鹤与一脸慌张的江玉郎。

　　“阁下难道是多年前的燕南天燕大侠吗？”江别鹤勉强摆出带有几分无辜几分慌张的神情，离席拱手道，“燕大侠是否对江某有些误会，江某实在不曾听过‘江琴’这个名字，请问是谁在燕大侠面前挑拨？”

　　“——我们是找不到你叫‘江琴’的证据，”出现在宴会厅入口的慕容双喊道，“但是我们在江府你的密室找到的东西，无论你是谁都要授首！”话音刚落，几个慕容山庄的护院抱着大箱小箱东西走进来，分散开头将箱子里的东西一件一件地分派给武林群雄。

　　“这信件……江别鹤居然与魏无牙联手合作陷害忠良？！”宋远桥拿到的是《无牙门》近期写给江别鹤的信件。

　　“劫镖的是他！将镖银抢回来的也是他！同时还将金狮镖局剿灭扶持自己的盟友上位！名利双收，好毒辣的连环计！”霍都看完手上的信件之后表示自己比起中原的大侠来说还是太善良了……

　　“这是……？”慕容复得到手的是一块印刷用的雕刻版，而上面的内容……

　　“燕大侠这些年一直受困于恶人谷，而‘江南大侠’似乎想借着燕大侠子虚乌有的宝藏为名试图做一番‘大事’……是将所有人炸死？是挑起武林同道相互厮杀？”慕容琪琪打趣道。

　　“！！！”慕容复心中一跳，他也偶然间得到这藏宝图，要不是慕容九的比武招亲更重要，他现在已经在寻觅燕南天的宝藏中……后者还好，慕容复对自身功夫有点自信，假如是前者……

　　“……这些都是栽赃诬陷！”江别鹤怒声道，“慕容世家、燕南天，你们好狠的心，居然找人伪造这些信件抹黑江某？！你以为如此拙劣之计能让天下英雄相信吗！”

　　“我信！”路仲远拍案而起！“燕大哥说你该杀，你就一定该杀！”

　　“我不知道什么‘江南大侠’江别鹤，我就知道燕南天绝对不会做这种事！”久居无名岛，仅仅是听闻剑圣重出江湖剿灭恶人谷才来慕容山庄的“海外三老”中的俞子牙也声援道。

　　“想知道真伪很简单，这些信件上面的人都是人证……垂死挣扎毫无意义。”宋远桥拉起儿子显然也站了队。

　　“什么……”江别鹤显然没有想到，失踪了十多年的燕南天的声势居然犹在苦心经营了十多年“大侠”形象的自己之上？！凭什么！！！

　　他一辈子都不会明白，什么是真正的大侠，什么是真正的英雄，什么是真正的男子汉！

　　“你只需要回答我一句，”在这期间燕南天的眼睛没有半秒离开过江别鹤，十多年前他不小心让这个人在自己眼前离开，这一次再也不会！“当年你将我的义弟、你的主人江枫的情报出卖给邀月与十二星相，他们给了你什么？”

　　“……”江别鹤不敢回答。

　　“……看来《金猿星》这里没有骗我，你这畜牲真的为了区区三千两就出卖了义弟！”燕南天虎目欲裂。

　　“……区区三千两？”事已至此，江别鹤也没有试图再去维持这份大侠伪装，“你燕南天随随便便一掷千金，他江枫为了个丫鬟散尽家财，你们当然不在于三千两！可是看我，靠着三千两好好运营就成为了‘江南大侠’！”

　　“够了！”燕南天不再想去听下去，“出手吧！”

　　与其说让江别鹤出手，不如说这是自己出手前的最后通牒……燕南天不会再让他活下去！

　　“！”江别鹤自然不想与燕南天硬碰硬，即便听说他这些年受困恶人谷，即便他看上去人形枯瘦，但燕南天终究是燕南天！只是，心有所感的他也察觉到了，此时再不出手他永远也没有出手的机会！

　　所以！江别鹤一出手就是杀招！从魏无牙学来的邪功的杀招，灌满内力的双爪以诡异的路线袭击过去！……但是，说是杀招，他并不是想真的杀了燕南天，现在江别鹤唯一的生机是生擒这个这十多年来不知道经历了什么的大侠，以他为人质离开慕容山庄！

　　只可惜，一切都是幻想……

　　【绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑】或许并不真实，但【绝没有一个卑鄙小人能抵挡燕南天的轻轻一剑】应该没错。

　　很遗憾，江别鹤从头到尾都只是个卑鄙小人。

　　所以他没能接住燕南天的一剑。

　　“……玉郎……”并不知道是他弥留之际想向待他如兄弟的江枫忏悔，还是他看到了不知道什么时候溜到窗边的江玉郎被不知道什么时候出现在那里的张菁用鞭子扭断了脖子，但这就是他留在世间最后的话语了。

　　“……义弟，你的仇我报了一半。”

　　从已经没有人的桌子上拿起酒壶猛灌一口，再将酒壶猛然摔在地上。

　　抛下刚斩杀仇敌的袖剑，抽出一直背在身上却几乎不会出鞘的宝剑。

　　“邀月！！！别再躲在上面，给燕某滚出来——！！！”


第七十二章 老头威武

　　“——躲，你说我？”

　　伴随着漫天碎瓦落下，邀月疾似流星般落向蓄势待发的燕南天头上。

　　“——你就是邀月。”

　　燕南天巍然不动，抬头挥动宝剑斩向相貌如天仙、行径如夜叉的移花宫大宫主。

　　“义弟的仇，今天就让你血债血偿！”

　　燕南天的所使用的武功是自创的【神剑诀】。

　　这套剑法的奥妙之处是自平淡中见神奇，自扎实中见威力！剑诀心法大成就可运剑而立如中流砥柱，稳如泰山磐石，铁桶江山，滴水不漏；剑光飞起，剑势绵绵不尽，看起来虽然平平实实，毫无花样，但出剑奇快，剑光如雷霆闪电，剑势奇猛，威力惊天动地。

　　但这门剑法需要内功绝顶、精研剑法、好勇无畏之人方可达到“刚则十丈之外感其剑气，柔则使人发须尽落而无所觉”的神剑通明的至高境界，对使用者的要求极其苛刻，以至于目前全天下只有他一人使用这剑招！

　　而现在，燕南天正发挥神剑诀刚猛无匹的一面！雷霆闪电一般的剑光连绵不绝地斩向邀月，誓要将仇敌于此地斩杀！为弟报仇！

　　“哼，江枫为了那贱人与我作对！咎由自取！”

　　但是，【神剑诀】未能如此前一般轻松斩杀江别鹤，因为它碰上了由花仙子创下的【移花接玉】！

　　这门掌法的奥妙之处是只要一飘一引就可造成如同鬼魅一般的邪异效果。掌诀心法大成就可以形成速度奇快的出手，在对方真气力量还未充分使出来之前，就抢了先机将对手力量拨回，以对方的力量攻击对方自身！

　　移花接玉的修炼对资质要求不高，但要修炼到足以投入正式战斗的程度很困难，对手越强就对自身出手速度、内功、轻功有越高的要求！整个移花宫内只有花仙子、邀月、怜星三人可以在与燕南天的对战中使用移花接玉！

　　然而，即便是邀月，也无法将燕南天的剑随心所欲地拨转回去反伤其身，她能做到的只有巧妙地拨开攻击……但这并不说明她落于下风！因为燕南天也一样无法对其产生伤害！

　　漫天掌影如骤雨般落下，却以一把宝剑让其无法渗入——这是燕南天的剑！

　　剑光威猛如虎迅捷如电，却以一双柔掌让其绕道而行——这是邀月的掌！

　　一人固若金钟！半步不退！

　　一人借力打力！悬于空中！

　　足以让绝大多数武林人士瞬间毙命的猛烈交锋却不可理喻地化作持久战。

　　“……！”燕南天冒出薄汗。

　　“……！”邀月肌肤呈现轻微的诡异晶莹状。

　　这样子打下去，或许……

　　没什么“或许”，一道剑光撞入两大绝顶高手的交锋之处，强行中断战斗！

　　当然，以身负血仇的燕南天与唯我独尊的邀月的脾性，可不会立刻停手，谁要插手就连你也打！插入者同时遭受两大高手的夹击！

　　然而……

　　“——哼！”插入者如同一瞬间化身三头六臂、又如同一瞬间化身九人、又如同手中拿着再也不是一把单纯的宝剑……这也已经是超脱于人类言语所能表达的一击。

　　（匡！）（嘭！）刚才还在死斗的两大绝顶高手抛跌到地上。

　　“哼！”出手的自然是某日常工作就是“和老婆吵架”、“种花”、“嘲讽子孙”、“闲逛”的老头。

　　剑圣，真·天下第一高手。

　　“一个身体孱弱。”

　　“……唔！”气血翻滚的燕南天擦了擦嘴角血丝，看向被岳父打落在地的宝剑……这是第二次，第一次是他与张青玉闹矛盾惹出岳父来。

　　燕南天的【嫁衣神功】在经历过恶人谷中十数年的活死人生涯一朝尽失，然而“欲用其利，先挫其锋”，没想到重新练回来却迎合“破而后立”之道，在短短三个月内复功甚至练至大成！

　　然而，即便有利兹的系统之力将体内的暗伤尽去，然而十数年没用过的身体终究需要一个锻炼的过程，三个月差太远了，在内力耗尽之前他的身体已经在报警——这不是武学这是生物学！

　　“一个内功刚跨出最重要一步。”

　　“呜！”邀月没有理会嘴角的血迹，只是不可置信地看向被轻轻割开皮肉的手掌……她能清楚感觉到，假如剑圣愿意的话，这对手掌已然被削落。

　　邀月的【明玉功】已经练到第八层，但花仙子创下的这门内功还有第九层！若练到九层极峰，运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加，越战越强！

　　“给老夫滚回去！练到自己的武道巅峰再去想与人玉石俱焚！”

　　……

　　“四条眉毛”的陆小凤，又名陆小鸡、陆三蛋（笨蛋、混蛋、穷光蛋）。

　　武功高超，作为自创《灵犀一指》与《彩翼双飞》两门绝学的武学天才，或许打不过邀月、怜星、叶孤城、张三丰等超级高手，但肯定能和欧阳锋、慕容复等人一争高下；智慧高绝，与寻常武林人士不同，他常常用脑子解决问题；交游广阔，西门吹雪、司空摘星、朱停、老实和尚这类正邪难辨的武林人士也算了，连当今皇帝居然也视他为知心好友。

　　当然他也有弱点，“生性风流”使得他很容易被女人坑，但他最大的弱点在于“好管闲事”——例如刚才，在慕容山庄其余客人都欢欢乐乐地享用菜肴的时候，只有他灵敏地嗅到“事件将要发生的气息”，假如是事不关己高高挂起那类人早就溜掉了，他却拉起花满楼、拿着酒杯乐呵呵地走过来与利兹结交并进行试探……

　　不过，还好，他还有“重情义”这优点，明知道利兹这是不想旁生枝节而赶他离开……好吧，他也知道自己是个多么容易捣乱的人，没啥好说的……反正冲着救治好友花满楼的眼睛，他还是运起自己的绝顶轻功去找“能够与两个陌生男人亲热的美女”。

　　不愧为轻功超绝的陆小凤，很快就从最近的城市里扛了个青楼女子回来——

　　“江南大侠江别鹤是大恶人？”

　　“嗯，此前没有打过交道，不过他最后说话的感觉很像岳……”只需要一个字，花满楼与陆小凤都明白这是指“岳不群”。

　　“那是燕南天？”

　　“我不认为路仲远大侠会认错人。”他也不认为自己会看错人。

　　“之后跟邀月宫主打起来？”

　　“那是惊世一战，我很久没有像这样遗憾自己看不见。”即便似乎马上就能重复光明……花满楼不太清楚自己的心情。

　　“剑圣一击将两大高手打伤？”

　　“抱歉，那是我的耳朵都无法确认的攻击。”假如燕南天与邀月攻击花满楼，花满楼好歹能知道“自己要死了”，而假如攻击他的是剑圣，他会连自己什么时候死都不知道。

　　“最后他们——”

　　“——你们说话一直都这个调调吗？如同排练过一般？”撑着脑袋在旁边猛翻白眼的利兹问道，连张菁慕容九也是一副奇怪的表情。

　　“……可恶！这么精彩的发展我居然没看见！！！”利兹不说话还要，他一说话陆小凤立刻转头看向他，“又不是什么阴谋诡计，你为什么要让我离开。”

　　“不，江湖盛传陆小鸡的嘴巴很贱，又爱出风头，让你留在这里不太好。”

　　“……”陆小凤竟然无言以对。

　　“说起来，你不是去了青楼找女人吗？就没有漂亮一点的吗？”利兹看向陆小凤身后大妈级的庸脂俗粉……话说同时被张菁与慕容九怒瞪的感觉如何？

　　“……我当时身上没钱。”陆小凤摸摸胡子，表示靠脸哄一个回来已经是他的水平。

　　“……”利兹默然，转头喊道，“那边的美国大兵！过来一下！”

　　克劳萨表示我的妈啊，又来……


第七十三章

　　（燕南天被《十大恶人》其中五个暗算，当了十多年活死人？！）

　　（燕南天果真与当年的江湖第一美人《玉娘子》张青玉有一腿，《小仙女》张菁就是他们的骨肉？！）

　　（连武当张真人、白云城主叶孤城、逍遥谷无瑕子等人都认可，慕容世家老祖宗《剑圣》是真正的天下第一高手？！）

　　（移花宫的开山祖师是《剑圣》的妻子《花仙子》，所以说邀月怜星两位宫主是她的徒弟？！）

　　（一个能够驱使雷火之力、御风而行的西方道士吓退众少年英杰，抱得美人归？！）

　　（《江南大侠》江别鹤其实只是个欺世盗名之辈，已经被燕大侠铲除？！与他狼狈为奸之人也被正道所追杀？）

　　……

　　武林每天都有各种各样的新闻怪谈，大部分都只能在酒馆、青楼、饭店里成为一时之谈资，但显然这次一口气爆发出来的诸多消息足以牵起轩然大波。

　　只不过，底层武林人士与平民是为了“江别鹤做过什么坏事”、“江枫原来是被邀月宫主杀死”、“燕南天身上这些年发生了什么”、“慕容九的丈夫到底是什么人”这些内容而震惊，而让武林高手震惊的是“慕容世家的真正实力”。

　　武林禁地级的《移花宫》与武林禁地级的《慕容世家》其实穿同一条裤子；慕容世家除了通过联姻形成的庞大武林世家利益集团，原来还有两个老祖宗镇场；燕南天也跟慕容世家密切相关；掌握道法之力的西方道士通过结亲成为这个家族的一员——这几句话同时成立的话，《慕容世家》也过于恐怖了。

　　如果这种空泛的指代还不足够，那么有幸参加此次寿宴，亲眼看过利兹的道法、燕南天的剑法、邀月的掌法、剑圣的一击的武林同道们以口传口的描述将会提供更大的震慑效果——最起码，什么《南慕容》、《君子剑》、《玉面孟尝》等拥有响亮的江湖名号的人，终于明白什么才叫【高手】。

　　不过……随便吧……

　　慕容世家又不是故意想向世人彰显武力，或者说，《慕容世家》也不是今天才这么厉害，一直都这样的他们从来没打算做什么事，众人很快就各做各的事去了。

　　慕容一到八与她们的夫婿正在努力安抚慕容老太太……尽管早有心理准备，可是在自己的六十大寿宴席中死了两个人，真是太“吉利”了，老太太又不敢向燕南天与剑圣等人发脾气，只能憋出病来。

　　花仙子带着邀月返回移花宫，邀月经此一役迈出了突破的关键一步，需要她来进行护法……而且她也多多少少察觉到即便《明玉功》大成，邀月也未必能战胜燕南天这事，原本只是与丈夫闹脾气创出来的移花宫流派的剑法，急需完善。

　　老婆这次是为了办事而跑掉的剑圣心情还不错，乖乖的摸着胡须留在慕容山庄种花……不过还是“三分颜色上大红”地让某人去移花宫后山种《火凤凰》，果然糟老头就算武功再高也是糟老头。

　　燕南天与邀月同时发狠要与对方玉石俱焚、看到底谁命硬能活下来的瞬间被剑圣发现并阻止……张青玉自然不愿意如此艰难才归来的丈夫就此丧命，继承爹娘的臭脾气在此爆发，一边是儿女之情一边是兄弟之义，饶是当世大侠燕南天也难以回应。

　　最后是我们的主角大人……咳，不好意思，利兹现在已经名正言顺地成为慕容世家的一员，正打算离开慕容山庄展开自己《神算大侠》的携美江湖行！

　　“……喂，”然后问题来了，“你想带着美女满江湖乱我不管，为什么我也在你的队伍里？”

　　“我缺一个车夫。”利兹看向克劳萨。

　　“慕容山庄不缺车夫。”你他喵逗我。

　　“我缺一个和看得顺眼的天残地缺临时组队的媒介。”利兹看向日天犬。

　　“……”老子就知道是这么一回事，这队长坑他两次还不够……这个时候只能！

　　“我建议让里昂过来。”死道友不死贫道。

　　“我建议将你踹回生化世界当美国大兵。”

　　“……”妈的权限狗！

　　“哈哈，有始有终啦，分头和特工妹子无权进入这段属于我们的故事，”当然，日后克劳萨也有可能无权进入属于他们的故事，“其实兵哥你自己努力点，泡个永久性的老婆回来不就解决问题了……就是担心那时候你不舍得让她当媒介而已。”

　　“……我没有兴趣做那种事的时候还要知会其他男人。”知道利兹已经做好决定的克劳萨神色不善地回了一句，转身走向属于他这个“车夫”的位置。

　　“分头真是躺着也中枪~”其实克劳萨只是将老婆之位留给“前妻”啦……只不过，他似乎不介意流连在青楼之中解决生理需求，也不知道他到底是啥意思，“算了，反正有人当那啥的媒介就好……现在就差，噢，她们终于舍得出来了。”

　　绝大部分女人无论是化妆还是收拾行李都比男人慢，张菁与慕容九也在这个范围内。

　　《小仙女》张菁拉着她的爱马“樱桃”，只不过浑身通红的烈马上面有不少包袱；慕容九身后有一辆用来载运行李的马车，驾车的是低着脑袋的小表弟《玉面神拳》顾人玉。

　　“我说……你们是不是行李略多？”

　　“你，你就别管了！”

　　“咦，我说的明显不是你啊？”张菁……看她这慌慌张张地样子，似乎是老娘给了她什么奇怪的东西？晚上偷看下好了……

　　心中做下某种决定的利兹神色不变，“九妹你这一车东西也太麻烦了吧？”

　　“不麻烦，我找到车夫了。”慕容九笑道。

　　“不，我不是那个意思，英姿飒爽的江湖行不能带着这种累赘——”

　　就在这个时候，陆小凤从慕容山庄内飞出，甩出一卷借用山庄内的笔墨写出来的武学秘籍到利兹手上后，如大鸟一般飞走，“哈哈哈~~听说内功秘籍与轻功秘籍对你有用，我的《彩翼双飞》就送给你吧~~”

　　看见陆小凤就不会看不见他的朋友，眼神之中充满着对这个世界的好奇与爱恋的花满楼也飞出来追随而去，“如有闲暇，请务必到江南花家与在下一聚。”

　　“……”慕容九看了看离开的两人，再回过头来看看自己的马车……好像自己这样真的好挫啊……


第七十四章 拆CP不会被人喷吧？

　　感谢将潇洒进行得淋漓尽致的陆小凤与花满楼，慕容九终于没有带着一马车包含她的炼丹炉与诸多药材的行李……当然，顾人玉还是要背着一堆她的“丹药、毒药、暗器、衣服、首饰”跟在后面，要不是知道这货其实也是剑圣老头的外孙，利兹真将这乖乖巧巧的汉子当成职业书童。

　　总之，这支由利兹、咲夜、张菁、慕容九为主，克劳萨、顾人玉为辅，日天犬、樱桃当宠物与坐骑的小队，乘坐着留有慕容世家标识的豪华马车正式展开江湖行！

　　在此首先说明，这一趟旅途根本没有目的！

　　……咳，喊得再大声也不能改变这句话的内容。利兹既没有国仇家恨，又没有跑得不见踪影的美女师傅，去和武林同道打交道、去掺和到纷乱的江湖之中，纯粹是为了【好玩】，除此之外没有丁点理由。不过，作为一个【游戏角色】，这个理由足够了！

　　姑且，给自己指定一个大目标，例如从慕容山庄出发往移花宫而去，接着在不会被花仙子打死的前提下将人家的后山种满《火凤凰》，然后将移花宫的内功与轻松秘籍拿一份出来，最后去移花宫附近的逍遥谷找丹青画画。

　　然而，武林就是武林，江湖就是江湖，利兹他们才刚离开慕容山庄半天，到达某个夹在慕容山庄与城市之间的小村，利兹在“干粮”、“店家小菜”与“咲夜下厨”三者之间选择尝试注定不会好吃的农家菜时，富有武侠世界“见义勇为”特色的事件就等待着他们——例如一个长得比顾人玉还要憨厚老实的高大青年，正在被一个眼珠灵动牙齿雪白晶亮的小乞丐坑钱。

　　“何方小贼竟敢诈人钱财！看我《神算大侠》利兹教育你如何做人！”利兹将准备好的台词清晰明了地喊出来后，跑过去一拳揍向面上黑兮兮的小乞丐。

　　“小兄弟小心！”高大青年连忙挡在小乞丐身前，挡下这一拳。

　　“兄台？！”这一拳并不重，利兹本来也没有将小乞丐一拳砸死的意思，高大青年轻易挡下这一拳也不意外，“我这是在帮你啊！你没有发现这小乞丐在骗你钱吗？”

　　“不，不是这样的……是我请他吃的。”高大青年也大约察觉到利兹不是坏人……虽然小乞丐也不是……应该……

　　“……我说，这位不似华朝人打扮的兄台，你贵姓？”利兹没有如同普通武林人物一般继续武力通过，而是直接垂下双手停止攻击，“你的父母、师傅、朋友有没有说过你过于憨厚老实或者……脑子不怎么灵光？”

　　一般人听到这句话说不定会气炸，有这么骂人蠢的吗！

　　然而，这穿着利兹认不出来，张菁、慕容九她们认得出来是蒙古服式的青年不是所谓的一般人，“我叫郭靖，师傅们有说过这话……”郭靖的师傅，江南七怪要是听到他的徒弟如此回答这个问题，说不定死的心都有了。

　　“好吧，郭兄弟，你怎么看待一个吃不起饭的小乞丐叫了七八个人都未必吃得完的菜肴这件事？”利兹用看待智障儿童的眼神温和地说道。

　　“……小兄弟他见识真多。”郭靖一脸佩服地说道，他大约是以为这个连名字都不知道的小乞丐平时在酒楼乞食时间长，知道很多很多菜肴的名字。

　　“噗~九妹，我受不了啦。”

　　“咳……天下间原来还有比你还老实的人。”慕容九看向一脸不好意思的顾人玉。

　　“……？”郭靖这才发现酒馆门外站着三个如同天仙一般的女孩子，她们的取笑让他摸不着头脑来了。

　　“额，我的意思是……你有没有想过这小乞丐是坑你钱的可能性？”利兹无奈道，“例如，他是这间酒馆的一份子，专坑你这种见义勇为的侠士，叫下一堆你们吃不去的菜肴，酒馆本身已经赚钱了。”

　　“啊……”郭靖其实并不是真正意义上的“蠢”，他只是有赤子之心，利兹说的可能性他听明白了。

　　“大侠，冤枉啊！”店小二连忙叫屈道！他慌啊，他认得慕容山庄的马车，他也认得张菁啊！这个黑锅一背在身上，他们不掉层皮？！

　　“我知道与你们无关，只是举例而已，”利兹挥挥手，“另一个可能性，这乞丐是个机灵鬼，刚好有你这种冤大头，没有办法让你主动扔一堆银两给他花，他就点一大堆菜好歹今后几天饿不了。”

　　“……”其实假如这小乞丐问郭靖借钱，郭靖再多也会借出去……

　　“当然，还有最后一个可能性，那就是这货纯粹在捣乱。”利兹拨开已经没有什么为小乞丐抵挡的意思的郭靖，“现在认真一看，这个身高、这个胸部鼓出高度……怎么又是你这淘气的女娃啊？”

　　“又是你这臭道士坏事！”没有刻意改变声音的小乞丐，果然又是比武招亲当日的少女的声音……好吧，说到这里，没有人会认不出这是黄蓉吧？

　　再一次，因为周伯通事件而被黄药师教育一顿而离家出走的她使用桃花岛的轻功逃跑。

　　只不过，之前是她没做过坏事才放她跑掉，否则以她在江湖人平均值之上，却还是不怎么样的轻功，怎么可能逃出慕容山庄。

　　“我们有让你离开吗？”慕容九轻巧地挡在刚冲出酒馆的黄蓉身前。

　　“！”黄蓉连忙一跃，试图从酒馆房顶离开。

　　“……下来。”张菁的鞭子已经缠上她的双脚，然后……将她整个人摔在地上！

　　（唪唪唪）金龙鞭在空中舞出一道道幻影，点在疑似要哭鼻子的黄蓉身上，封锁了她的穴道。

　　“……”其中还包括哑穴。

　　“小兄弟……”到了这个时候，郭靖再傻也知道自己确实被人坑了，那个连买馒头的钱都没有的“小乞丐”武功比他还强……虽然跟几位仙女般的人物想必还是差很远，“骗人是不对的！”

　　“欸……就这样？”先不说人家连声音都不伪装了，你还叫“小兄弟”，反射弧到底有多长，真的就没有一点脾气吗！

　　“……？”

　　“好吧……”看着郭靖纯洁的表情，利兹也相当不知道说什么好，“总而言之先处理这小女娃……日天犬，咲夜。”

　　“汪！”瞬间变大的狗狗吓了郭靖一跳，而酒馆内其他人直接跪下来直呼神仙。

　　利兹接过咲夜递过来的鹅毛笔与纸张，草草写了几个字扔进自家宠物的背包系统中，“将这淘气鬼与纸条交给剑圣老头，他知道怎么教育她重新做人的。”

　　“汪~~”狗狗跑过去黄蓉身边，也不见其如何动作，黄蓉已经被甩到背上，它马上背着她往原路返回。

　　“这，这位道长——”

　　“叫我《神算大侠》利兹，当然，利兄弟也可以……”利兹拍拍一脸惶恐的郭靖的肩膀，“那个坑钱货点了这么多食物不吃也是浪费，就当我们叫的好了，郭兄弟也一起来吧。”

　　“这……我，我恭敬不如从命……”


第七十五章 那不拆算了？

　　单纯刚直、能够笑着将钱财宝马送给骗子的郭靖，淘气机灵、喜欢将人耍得团团转的黄蓉，这两个假如走到一起就是“性格互补”，走不到一起就是“没有共同语言”的年轻男女，因为某见义勇为的大侠的干预，双方的初印象并不怎么样……不过，即便连名字都还没来得及交换，他们终究还算是产生过交集，未来他们会不会走到一起谁也不知道。

　　现在的话，还处于“恶作剧爱好者”状态的黄蓉被利兹送往慕容山庄给剑圣种半个月花，要进行武侠世界版“青少年劳动改造”；郭靖则是不好意思地蹭了一顿饭，被利兹与张菁教育了一顿如何在江湖上混后百般感谢地骑着他的汗血宝马往嘉兴而去，似乎是听从师傅《江南七怪》的命令与《长春子》的徒弟杨康比斗。

　　虽然利兹对【两边都是侠义之士，因为一场没什么意义的争斗定下赌斗，其中一伙人千里迢迢地跑到蒙古教导了郭靖十多年】的“当事人”很感兴趣，因为只有看着他们利兹才能产生“其实剑圣与老婆比斗教徒弟的水平也不是那么智障”的感觉，不过……看看郭靖的武艺水平，预感到这必然是“菜鸡互啄”的比斗的他还是选择维持原计划朝移花宫前进。

　　当天下午他们就到达福州城，作为靠近慕容山庄的城市之一，这里不可避免有一堆属于慕容世家的资产，找到相应的旅馆享受主人的待遇后，第一天的奔波就算到此为止……嘛，时间还有不少，一直英姿不输男儿的张菁似乎想和利兹四处逛街却不知道如何开口，突然变得扭扭妮妮起来，而一直待在慕容山庄内孤芳自赏的慕容九突然犯起闺阁千金的懒病，想让利兹摆出电视机消磨时间……

　　以为这是劈腿者左右为难的剧本吗？错了，因为利兹自己也有想法——他要作为《神算大侠》的第一次摆摊！

　　摊子的模样……唔，参考算命先生、占卜师的摊子就行了，反正利兹本身这一身就是道士打扮，没什么不对劲。

　　当然，“丢死人了！你就不能别做这种事吗！”看着在旅馆门口旁边摆摊的这个暂时还是“有名无实”的她们的相公，张菁和慕容九就想将他拖回去，她们这辈子就没有这么丢人过！

　　“什么丢人啊……过几天我就是无所不知的‘江湖神算’好不？天下英雄都要来找我探寻武林奥秘，你们要看得长远点。”利兹自信道。

　　“这一点我们也相信，”慕容九点点头，只是面上一点笑意都没有，“可是这牌子的第四点可以删掉吗？”

　　“第三点也要删掉！”张菁补充道。

　　“干嘛啊，你们的名号比我响亮，借来用用而已……”利兹看向逼顾人玉替自己写的招牌……

　　【《神算大侠》

　　1、神算业务：一本我没有的内功轻功秘籍，对江湖一事进行测算。没有测算出结果，不收秘籍；一旦有测算结果，不得质疑。

　　2、大侠业务：只接受百分百确定自己没有犯错、百分百确定自己蒙受重大冤情者。

　　3、地痞不要来捣乱，我一号小老婆是张菁。

　　4、城管不要来执法，我二号小老婆是慕容九。

　　5、请如实宣扬本人的业务效果，不得中伤谣传，否则后果自负。】

　　“——我觉得没有问题啊……还是你们对‘小老婆’的‘小’字就这么介意吗？”

　　“哼！”两人同时怒哼一声。

　　“可是你们就是小老婆啊……大老婆是咲夜。”唯一的大老婆。

　　“不，主人……我只是您的女仆。”站在利兹身后的咲夜甚至有点受宠若惊地说道。

　　“我当你是就行了……啊，”还想再调戏咲夜两句的利兹看见有人走过来，“大叔不认字吗？我们这里不欢迎地痞。”

　　“嘻嘻嘻，慕容世家的新姑爷不认识在下白开心很正常~~”这个打扮得跟普通江湖泼皮什么两样的一脸奸笑的大叔，扫了眼利兹身后的三个美女……生性好色的他好歹还是知道控制住自己淫邪的眼神。

　　“《损人不利已》白开心？！”张菁眼神一眯，老爹被《十大恶人》坑害的仇恨在扩散。

　　“噢，别激动，虽然都被称为《十大恶人》，我可跟恶人谷那群人关系很不好……不如说，我与李大嘴之间还是仇敌般的关系。”尽管，白开心他也不高兴李大嘴死在别人手下，不过让他找剑圣的麻烦他可万万不敢……

　　“……”饶是如此，张菁也没有松开握住金龙鞭的右手，俏脸的脸庞杀气缠绕……这才是江湖人眼中的《小仙女》张菁。

　　“想动手就动手，我没所谓的……”利兹没有制止的意思，不过他这话一出，张菁身上的杀气反而开始消退……看样子是秉承着“冤有头债有主”的理念？

　　“可怕可怕~~”白开心能不能打过张菁不太清楚，反正他肯定打不过Buff全开的利兹，然而即便在鬼门关里走了一圈，他还是那泼皮的模样，“我只是来尝试一下《神算大侠》的测算能力啦~~”白开心递上一本秘籍。

　　“……”咲夜接过秘籍翻了翻，再拿出一本记录着慕容世家已收集的秘籍的记录簿，确认这是档案外的秘籍后点点头。

　　“是货真价实的客人？”利兹后仰头看了眼张菁，嗯，似乎她完全没有动手的意思了，“那么，你想知道些什么？”

　　“我想知道屠龙刀与倚天剑的秘密！”白开心奸笑道。

　　“屠龙刀和倚天剑，我记得……唔……”

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋——我不是交给你么？”慕容九没好气道。

　　“填鸭式教育就这么鸟样，不要在意~~”利兹招出八卦镜，对着它老规矩地喃喃道，“倚天剑屠龙刀倚天剑屠龙刀倚天剑屠龙刀……出来了~”

　　“……”在八卦镜出现的瞬间瞳孔收缩的白开心，因为利兹这句好消息的口吻而抛下心中的畏惧，“真的？！”

　　“你当我是谁……”注意到似乎张菁她们也对此很感兴趣，利兹将《任务系统》中的简要情报读出，“倚天剑与屠龙刀，均由玄铁混合西方精金所铸，锋利无匹。其中，屠龙刀内部藏有《武穆遗书》……《武穆遗书》是啥？”身为异世界人真心不知道。

　　“……你就当成是一本天下第一的兵书吧，”一脸惊容的慕容九也懒得跟利兹解释历史，“原来如此，这就是所谓的【号令天下，莫敢不从】吗？”

　　“那倚天剑呢！”白开心兴奋道。

　　“倚天剑里面藏有《九阴真经》与《降龙十八掌》的武学秘籍……没了。”利兹将八卦镜按回道服上。

　　“也就是说，将同一材料所铸的刀剑互砍，就能得到这些东西？所谓的【倚天不出，谁与争锋】？”张菁淡淡道……虽然她也得知一个武林秘密，可是……

　　外公就是天下第一高手的她，根本不需要什么劳咋子别派武功，也就慕容九这货犯二会去练《化石神功》。

　　“哈哈，我从《神算大侠》口中知道倚天剑与屠龙刀的秘密啦！”白开心突然跳起来，施展轻功沿着街道飞奔，一边跑还一边大叫，“想知道这秘密的晚上去《有间酒楼》听我说——”

　　“……这货脑子有问题？”利兹一脸茫然。

　　“呼，这就是所谓的‘害人不利己’，这次灭绝师太被他害惨了。”张菁看懂了白开心想做什么，可是……完全无法理解这么做的意义。

　　“……那在四海碰过的臭脾气的道姑，不会找我麻烦吧？顾人玉，帮我在招牌上增加‘无责声明’。”

　　“欸……”顾人玉表示最近欺负自己的人又多了一个……好想回家……

　　“——神算大侠！”

　　“没错，我就是神算大侠！千万不要再给我该别名！……什么啊，走了一个泼皮，来了一个乞丐，”下意识就装起来的利兹这才发现来人是浑身发臭的乞丐，“去，什么被其他乞丐欺负这种事不要找我，这是人生的试炼。”

　　“我是福威镖局林平之！”乞丐一下子跪倒在地，一边给利兹用力磕头一边呜咽道，“青城派灭我们福威镖局满门，恳求大侠救我爹娘！我林平之做牛做马万死不辞！”


第七十六章 笑傲江湖开局崩盘？

　　“余沧海！你好狠毒啊，居然为了《辟邪剑法》而屠杀我《福威镖局》满门！”

　　“既然知道真正原因的话，还不吐出《辟邪剑法》的秘密！？之后我可以给你个痛快！”

　　“呸！你休想！”

　　“等老子捉到你的儿子，我看你还怎么嘴硬下去！”

　　一切的起源要追溯到林平之的曾祖父林远图，当年林远图以七十二路辟邪剑法开创镖局，打遍黑道无敌手，不乏有正道高手上门挑战……青城派长青子便是其中之一，胸襟极狭、自视又高的长青子对输在林远图剑底，一直耿耿于怀，临死时对余沧海有相关遗命。

　　但是，现任青城掌门余沧海也不是什么盲从师道之人，长青子是让其战胜辟邪剑法的传人，余沧海却是想着抛开青城派武学《松风剑法》抢夺更厉害的《辟邪剑法》。暗中对各地的《福威镖局》布置人手。

　　当然，他的儿子余人彦在武功占优的情况下被林平之一剑刺死纯属意外，但余沧海这一次也算是出师有名，大摇大摆地驱使青城派众弟子将福威镖局灭门，生擒林震南夫妇后对其进行严刑拷问，誓要逼出《辟邪剑法》的秘密！

　　余沧海相信只要将林平之放到林震南眼前折磨，他很快就能得到想要的东西……

　　……或许吧，然而有人插手是他没能想到的。

　　【——要是你装出一副“为子报仇”的戏码，我还要斟酌是不是需要交涉，真是感谢你节省了我的时间~】

　　“什么人！？”这里是荒郊野岭的一座破庙，最适合武林人士晚上过夜的地方，考虑到青城派的弟子已经沾满了破庙，一般来说不会有无关人士靠近……因此，即便余沧海听见如同不会武功的普通人一般的沉重脚步声，他还是地下意识地握上佩剑。

　　“大侠！”从正门走进破庙的是一个手持发着微微白光、上面还有纹路的长剑的道士。

　　“……什么？”余沧海心中警兆生起，并不是为了眼前这个越看越像装神弄鬼不会武功的道士，而是为他如此大摇大摆走进来，他的弟子们却没有任何回应而惊惧。

　　而他的问题很快得到解答。

　　“哼，除了《辟邪剑法》之外，这不是还顺便抢了很多金银珠宝吗？这个儿子死得真划算~~”在正门外面用暗器无声无息置人于死地的慕容九嘲讽道。

　　“不过，青城派所谓的《青城四秀》的武功这么差劲，也难怪要夺人武学了。”张菁的声音从破庙这边传来，随后是侯人英、洪人雄、于人豪、罗人杰与附近其他弟子的惨叫声。

　　“这就是所谓的正道门派？”刚用拳套连剑带人一起打穿的克劳萨在破庙右边。

　　“……”咲夜表演了一发瞬间移动的魔术，没有人知道其如何突然出现在林震南夫妇的身边。

　　“！！！”外面的情况余沧海不知道，可是这大变活人他如何能不惊惧。

　　“既然从心底里也承认自己是武林败类，那么死在大侠手下没什么好埋怨的。”利兹提剑前冲。

　　“你们找死——！”看见利兹这冲刺速度余沧海心里一稳，虽然比常人快很多，可是无法与他这等“武林高手”相媲美！想也不想一招松风剑法迎上去。

　　利兹也一剑从下而上迎上去。

　　余沧海的剑更快！

　　然而……

　　（锵！）

　　“！”剑与剑相碰，使用了内力攻击的余沧海被利兹的蛮力硬是打退几步，而且手上还传来一阵麻痹与刺痛……反倒是对方靠力气硬扛内力，仅仅是晃了一下就进击上来。

　　掌门终究是掌门，跟被张菁一挑四的《青城四秀》完全不是同一个档次的存在，一瞬间就判断出有什么不对劲！即便他这个青城掌门放在武林中菜得抠脚，可是好歹还是日夜练剑的存在，对剑的威胁性能轻易地看出来。因此他瞬间将剑拉回来格挡！

　　刚才那一剑他的剑或许能划破这人的脖子，可他这剑的轨迹也不会改变，更加不会歪斜！而那会导致余沧海也一起去死！

　　“混账！”余沧海急忙使出一招如同树上松针般左摇右晃、变幻莫测，却总是直来直去，有进无退的剑招。

　　（锵！）然而，再晃来晃去，再变幻莫测还是要回来跟利兹硬碰硬……而每一击都会被电光剑微弱却客观存在的电击影响。

　　“你这什么剑法！”

　　“霸王剑法。”利兹笑道，出剑的时候完全没有停下脚步，如同对敌人的长剑没有半分畏惧之心一般。

　　对，这就是【能进攻就不要防御，能拼剑就不要找破绽，能正面上就不要侧面绕，能伤敌一千就不要怕自损八百】，这就是比燕南天稳扎稳打却刚猛无比的《神剑诀》更为霸道的《霸王剑法》！

　　余沧海比利兹的剑更快，余沧海的剑道修为比利兹更强，余沧海的身法比利兹更好，然而，他正面打不过利兹！

　　“我余沧海记着了……！”没几下就被利兹逼着退到破庙墙壁的余沧海一咬牙，跳起来以墙踏脚，如离玄之箭一般往庙口而去。

　　对了，论速度的话他也比利兹快很多……当然，仅仅是“现在的利兹”。

　　“嗯，我不觉得你有时间遗忘……《风行雷厉》。”仙法之力加持，身体如风雷般迅捷。

　　“唔！”菜得抠脚的“武林高手”，与能够与真正的武林高手比拼速度的利兹的差距，是连自己被人如何腰斩都不知道。

　　两块烂肉的落地证明一切的结束。

　　“回春术，回春术……咲夜，走了。”给备受折磨的林家夫妇甩过去两个仙术治愈伤势，利兹回头就走……他的伙伴们也不知道什么时候出现在庙口。

　　当然，里面也有被顾人玉保护着的林平之。

　　“爹！娘！”林平之连忙跑过去给林震南、王氏松绑。

　　“平儿……这是你找来的恩人？！”看见还算干净却如同刚从水里捞出来的落汤鸡一般的儿子（不洗澡不准上马车），林震南夫妇也相当激动。

　　“是慕容世家！啊……”想起自己应该做什么的林平之连忙转过身，跪下磕头道，“诸位的恩情我林平之没齿难忘！无论是上刀山——”

　　“不需要，我们出手相助那仅仅是因为——我们是大侠！”利兹挥挥手离开破庙。

　　“我不知道真正的《辟邪剑法》跟你们的《辟邪剑法》差距有多大……但是，以你们的力量继续抱着那个秘密不放的话，等着你们的必然是灭门之祸。”人其实也不算坏，只是说话有点难听的慕容九一甩秀发尾随而去。

　　“林兄弟，我看你惊逢此变，却不失心中仁义之心，好好修炼日后必成大器，请务必别让《青城派》的人玷污了你的心智。”张菁对弱者一向都抱有同情之心，与往日的形象不相符地软语安慰后才转身离开。

　　“既然这么多人抢着要那玩意，直接印个几百份卖出去好了……”离开前的克劳萨说出来的是自保之道。

　　“……在慕容山庄的燕大侠身边缺一个奴仆。”咲夜点点头，潇洒转身而去。

　　……

　　林平之，《福威镖局》林震南之子，作为富庶的商人家庭的独子，自幼被万千宠爱，不识人间险恶，武功不高却任侠好义，纯净高傲，至美至孝。

　　某日，在酒铺中丑女遭遇青城派掌门余沧海之子余人彦调戏之时为其出头，在缠斗过程中误杀余人彦……此后《福威镖局》多人离奇被杀，原以为是余沧海为子报仇的林家只能只能散尽家财逃难，然而还是被《青城四杰》所阻，只有林平之一人侥幸逃生。

　　为求逃生救双亲的林平之不惜换上死人的衣服再易容成乞丐，即便身负武功也不愿做盗贼，一路乞讨回到镖局，却发现青城派原来早就对《福威镖局》居心叵测。小心离开镖局，在附近的酒楼里却偶然偷听到华山派众人的对话，原来当日的“丑女”乃岳灵珊易容而成，从将《福威镖局》所经受的灾难当成笑谈的他们口中，林平之终于得知余沧海想要的是他们家传的《辟邪剑法》……而且，事后从旁人的提醒下，林平之终于想到华山派掌门也有可能……

　　正当得知真相的林平之浑浑噩噩，茫然不知所措时，恰好听到白开心的高呼，与其他人关注“屠龙刀”与“倚天剑”不同，对他晴天霹雳一般的字眼是“神算大侠”，这个名字他几天前才听过！那个在擂台上驾驭雷火之力的外国道士就是如此自称！

　　之后的发展不难猜测……

　　“……爹！娘！”林平之重重地跪下来。

　　“平儿？！”

　　“孩儿不孝……孩儿要去慕容山庄！”林平之做下影响其一生的决定。

　　剑圣》燕南天》林平之。

　　下一个没有门派束缚，没有正道魔教之分，仅仅为了心中的正义而行走江湖的【大侠】的第一步，由此而起。


第七十七章 说好的攻略完毕呢！

　　“……我这才记起一个重大的问题。”利兹摆着一副严肃的表情说道。

　　“我不管你有什么重大的问题，”然而慕容九已经看穿了一切，当利兹哼着小歌做一些奇怪的事情的时候他才是认真的，反而是顶着这种表情一般都是在搞怪，“先从我的床上下来。”

　　“说的就是这点！”利兹继续严肃，“九妹、菁儿，我们还是别等拜天地什么的吧，现在就做夫妻才能做的事！”

　　“……”张菁默默握上鞭子，她就要让某人知道什么叫【九现神龙鬼见愁】。

　　“……”慕容九默默掏出七宝袋，她要测试利兹的解毒药是不是真的能解百毒。

　　“有话好好说！”利兹连忙用厚厚的棉被包着自己，看得慕容九眉头直跳，“这是有理由的！”

　　“……什么理由？”两人的眼神有咲夜日常的眼神八成冰冷……当然，终究是黄花闺女，面前又是已经通报父母的丈夫预备役，发红的脸颊很是破坏她们的气势。

　　“你们杀人我得不到经验值，”利兹终于收起刻板的严肃神情笑道，“对我来说太浪费了啊。”

　　余沧海、青城四秀与其余青城派弟子远远比不上张角的强度，可是好歹比山贼与黄巾贼强，还能提供经验值……然而张菁与慕容九干掉的那些人的经验值利兹一分半点都没有得到。

　　“？？？”比起里昂、克劳萨、艾达可以通过各种脑洞大开的娱乐手段扩展自己的脑洞，这两个最多就是天天看电视的妹子差很多。

　　“看这里，”利兹只能无奈地拿出八卦镜，按动上面的卦象调出自己的状态界面，“红色的是我的血量，这玩意归零我就死了，蓝色的是能量槽，它空了我就放不出武技与仙术，黄色的这条是经验槽，满了我就能升级，升级能提升少量全属性，到特定等级还能开放进阶技能……只有跟我组队的人杀人我才能获得经验。”

　　“……杀人有回报？”张菁侧目。

　　张菁自带大侠属性，还好利兹道德70分，勉强也能问心无愧，“我从来没杀过好人哦~~当然，利益冲突你杀我、我杀你的情况不作数。”

　　“我又没说怀疑你。”假如利兹是为了提升力量滥杀无辜之人，张菁也看不上他。

　　“你的意思是……我们也可以？！”慕容九眼中亮光一闪，她毕竟跟张菁不同，以自己的利益为主。

　　“包括撸东西、合成、穿越、快速旅行、清楚状态、吃东西回血、修炼、武技、长生不老都可以……天赋好的话，说不定连仙法也行。”尽管看这两人……感觉上都不会有练仙术的天赋。

　　“长生不老？！”X2不是应该对“仙术”更关注吗？

　　“唔？我难道没说过吗……”利兹歪歪头。

　　“才没有说过啊！”X2表姐妹两人的同步率还在急剧提升中。

　　“……忘记了，”或者说武林人士一向很忌讳探听别人的武学，没有人问利兹就没有说，“附带一提，你们只是不会长生不老，我和咲夜还是不死。”

　　“……不死？”张菁上下打量利兹。

　　“你别想做测试，我死掉了还是有重大损失的哦！”

　　“谁，谁做这种事啊……”张菁只是看看利兹跟常人有什么不同，不是想立刻捅死他看看会不会复活……

　　“也对，肯定是舍不得，”利兹点点头，一脸促狭地说道，在张菁又要撒泼之前继续说道，“所以说，冲着这么多福利，我们不来‘那啥’吗？”

　　“……谁要因为这种事就同意啊！你这色魔！”羞红了脸的张菁更像是仙女了……当然，利兹日后碰到的“真正的仙女”其实还没有她好看。

　　“咳，你应该对女儿家的闺誉更加看重。”慕容九干咳一声。

　　其实这妹子心理防线比张菁弱很多，毕竟是一个为了短时间内变强而试图去练《化石神功》的家伙，被利兹提前“那啥”一次获得奇奇怪怪的能力对她好像也没什么……不如说，现在矜持地拒绝，反过来可以看成她不讨厌某人的证据？

　　“可是某女儿家的父母已经提前给她这玩意了啊……”利兹嬉皮笑脸地从“背包”中掏出某卷东西。

　　“啊啊啊——！你翻我的东西！”张菁连忙发动武林高手的敏捷身手，从利兹手上抢过去。

　　“你的是我的，我的还是我的，连你也是我的，看一下又怎么了~~”利兹嗤笑道，“我说啊……你应该知道我在这方面有丰富的经验，一切交给我来就行了，不需要看这些画面粗糙的东西。”

　　对，张青玉交给女儿的是《春X图》，想想当年自己与燕南天发生的事，她认为这个很有必要！

　　“人家也要心理准备……唔——！”没有女人希望自己的男人从一开始就经验丰富吧？

　　“至于闺誉什么的……九妹啊，你那里有春药吗？”

　　“你……你要这东西做什么！”其实还真有，只不过慕容九是打算留着来折磨某些不知死字怎么写的人儿备的……

　　“江湖中不是说盛传中了这玩意的女人不找男人解决的话，会淫毒附体，从此变成荡妇吗？”其实压根就没有这种药，“假如你们不小心被‘某人’下了这种毒，我又‘刚好’在你们身边为你们解毒，这样不就保住你们的闺誉了？”

　　“……”

　　“……”

　　张菁和慕容九觉得还是干死这男人一次，看看他会不会复活比较好。

　　就在这个时候……

　　“——其实可以一天亲一次，不停‘临时组队’吧？”克劳萨的声音从门外传来，“附带一提，我刚好要出门，这房间隔音措施不好，可没有偷听的习惯。”

　　脚步声远去，而且……感觉上这是欢乐的脚步声？克劳萨肯定是报复利兹坑了他两次啊！

　　“……你怎么不说这个方案？”

　　“你们难道没有长痛不如短痛的觉悟吗？”利兹摆着严肃的表情握拳说道。

　　“……”

　　“……”

　　没过多久，某人被打出慕容九的房间。


第七十八章 其实还是能拨乱反正的

　　——喂，你听说了吗？原来《福威镖局》的事是《青城派》干的！他们其实是为了抢夺林家的《辟邪剑法》！还好有《慕容世家》的《神算大侠》仗义相助，林总镖头一家三口才能幸免。

　　——切，你都什么时候的消息了……林家已经让人去书局印刷了两百份正版的《辟邪剑谱》，一份三百两，就放到被搞得破破烂烂的镖局前面卖，钱不够了可以用青城派弟子的人头与身份牌换！一个一百五十两！

　　——嘘，这可真是要反过来灭人家满门啊……话又说回来，这《辟邪剑法》真有这个价值？那为什么《福威镖局》被人压着打？

　　——真倒是真的，至于为什么……那是因为福威镖局的人根本就没有去练心法！《辟邪剑法》的心法诀要第一句就是“欲练神功、挥刀自宫”！

　　——嘘，原，原来是这么一回事啊！那这《辟邪剑法》还有谁买啊！

　　——哈，你还真别说，人家已经卖出去好几十份，有些是披着“援助林家”的旗号而买，有些是戴着斗笠不愿见人……我悄悄告诉你，（俞家的家丁说他们的三少爷，江湖人称《说书鱼》的那位切了哦！）

　　……

　　“……哈，看样子人家采用了你的建议哦~”将脑袋埋在自家女仆怀中的某主人笑道。

　　“随口一说而已，我也不擅长策划。”没有穿《仙武系统》那一身盔甲的克劳萨熟练无比地做到马车上的驾驶座，“……话说回来，‘自宫’是什么意思？”

　　“不知道，系统附带的语言补丁我们都一样的，”作为半文盲真不好意思，“小表弟，你肯定知道的吧？”

　　“……我，我也不知道。”看了眼车厢内的咲夜，顾人玉连忙摇头撒谎……不过就算车厢内全部都是大老爷们，大约他也说不出“自宫就是切鸡鸡”这种话，牛高马大的小家碧玉“顾小妹”不是白叫的。

　　“嘿……有空问一下菁儿和九妹吧？”

　　“——问我们什么？”说曹操曹操到……啊，不好，利兹还真认识曹老板，这句熟语不能乱用，改成“说张菁张菁到”好了。

　　“没什么~~我就想今晚什么时候‘临时组队’比较好~~”每天亲一口，亲着亲着就能摸，摸着摸着就能一起躺床上，躺着躺着就吃禁果……明确得不行的未来摆在利兹眼前。

　　“死相~！”

　　“以后不准在其他人面前提这事！”

　　整晚没睡都在房间里钻研自己的能力的两姐妹怒道……咳，换言之，那啥仪式已经做过了。

　　“是是~~”事实上日后诸多犯戒的利兹此时答应得很爽快，“出发了，兵哥……话说你精力行不行啊？别因为睡眠不足而出车祸哦。”

　　“神经病，你做那种事能从晚上做到日出吗？”克劳萨一挥缰绳。

　　刚出来第一天就让一个门派的掌门与四大弟子领便当的马车旅游团，又若无其事地往北而去。

　　……

　　华朝某代的某位太监创出【葵花宝典】，此后这武功成为华朝皇帝最信任的力量“太监”中天资卓越者的最高武学，修炼者只有一个“快”，诡异的“快”——虽然距离【明玉功】、【嫁衣神功】等顶级武学犹有一段距离，但看看修炼了葵花宝典的东方不败在武林中的威名，也能看出这门内功等级不低。

　　百年前，本应只存在于宫廷内的葵花宝典不知道为何被一个叫“红叶禅师”的和尚得到，期间被两位华山派的人在拜会之际窥得秘密，察觉到葵花宝典的秘密外泄的红叶禅师派弟子“渡元禅师”取回两人凭借记忆写下的残缺的葵花宝典……完成任务后渡元禅师选择还俗，通过自己的智慧根据葵花宝典创出【七十二路辟邪剑法】，改名林远图打遍黑道无敌手，此后收下养子、创立《福威镖局》，既是隐瞒自己为了练功而自宫的秘密，又是留下一个传承。

　　——现在，跟华山派有点缘分的辟邪剑法又回到岳不群手中，尽管，已经有几十份、还要再有一百多份流落到江湖之上。

　　“欲练神功、挥刀自宫，欲练神功、挥刀自宫，欲练神功、挥刀自宫……”在某个阴暗的与《君子剑》一名不相符的房间内，岳不群痛苦地对着手上的小册子低吼道。

　　本来就将二弟子劳德诺与女儿岳灵珊派来福州城的他其实人也在城内，只是为了自己的道貌岸然隐匿起来，因此也算是第一批获得“尽管是复印件，可绝对是正版”的辟邪剑法的人……哦，他是用钱买的，让一个小孩跑腿，华山是穷了点，不过掌门人三百两还是能掏出来的。

　　辟邪剑法是真的，武功不怎么样好歹练了这么多年内功的岳掌门，跟连“自宫”都不知道啥意思的异世界人，不可同日而语，仅仅是研读一下就被个中精妙之处震服——即便这“精妙之处”男人女人都练不了，只有太监能练。

　　“……”岳不群握上了自己的佩剑……

　　武林之中比辟邪剑法更强的武学秘籍很多很多，问题你能弄到手吗？

　　例如燕南天的【神剑诀】牛逼死了，甩开辟邪剑法几条街，你是要干死燕南天抢过来？还是跪在地上让燕南天收你这个高龄徒弟？

　　又例如少林藏经阁一大堆好东西摆在那里，你有种就闯进去偷读啊~~说不定人家扫地僧看你长得帅让你随便看。

　　退一步而言，华山派最高绝学【紫霞神功】，岳不群也不会让人轻易得到手……

　　而现在，这里就有一本可以让他的武功突飞猛进的武学秘籍！而且，从来没有人说过不同的人修炼相同的武功会有一样的效果啊！他《君子剑》练辟邪能跟不知道哪里来的江湖小杂毛《说书鱼》练辟邪一个等级吗？

　　“……！”

　　（锵！）岳不群将佩剑一把扔在地上！作为剑派的掌门如此对待自己的佩剑十年也难得一见。

　　岳不群暂时还不能狠下心来，他说不定幻想着自己能够浑水摸鱼得到灭绝师太手中的倚天剑，然后获得传闻之中跟辟邪剑法的高级版本【葵花宝典】一个等级的【降龙十八掌】与【九阴真经】。

　　但是，火种已经埋下。

　　只差一个契机……

　　终有一天……

　　……

　　（多天后）

　　“不孝子孙·林平之！有堕先祖威名！”林平之对着神台上的先人牌子连磕三个响头。

　　林家知道将辟邪剑法的秘密公开会有什么后果，不管是他们还是林远图都会被耻笑……然而，他们已经被逼上绝路，继续抱着这个自己用不上的秘密，很可能下一次就是另一个门派出手。家族屈辱与家族灭亡，这选择题不难。

　　采取克劳萨的方案也是茫然失措之间随便做的决定，说不定有更好的方法……但是现在回过头想想，这也不失为一个好办法，最起码二百份辟邪剑法放在明面摆卖，没有人会再想暗算林家三人，因为他们已经没有存在价值了。而这两百份辟邪剑法换取的东西，既可以让仇敌青城派的弟子伏诛，又可以换取钱财救济受他们所累的镖局成员的家庭，甚至东山再起也不是没有可能。

　　只不过，福威镖局终究还是要远离武林，做一个小小的商户了……

　　当然，他们的未来似乎不在《福威镖局》上——

　　“爹！娘！孩儿去也！”将父母送到母亲的娘家《金刀王家》后，经过这一系列事件长大不少的林平之试着学会看人，得知王家或许多少看不起他们，却也不至于为了他们身上的银两暗下毒手后，林平之不作更多消磨斗志的修养就策马而去。

　　一人，一马，一剑，一箫，一已经没有谁会觊觎的袈裟……

　　“店家，给我一个酒葫芦！”

　　“好的，少爷~”

　　对，还有一葫芦。

　　模仿着拯救他们一家的某人的打扮，往慕容山庄出发！


第七十九章 灭绝师太你走错剧本了

　　“——前面的马车给贫道站住！”

　　“太好了，这几天下来终于有人敢拦路抢劫慕容世家的马车了……诶，灭绝师太？”兴高采烈地从马车中钻出来的利兹看见来人就脸色一垮，那是在四海中有一面之缘的峨眉掌门，虽然不知道为何她现在没有穿道服，“那个，我只是摆摊营业，别人问什么我就答什么啊……看在你是道姑，而我穿得像道士的份上，你只找《损人不利己》白开心的麻烦就算了吧？”

　　“哼！”刚从快马上下来的灭绝听见利兹这么一说，面色立刻难看起来。

　　饶是她听到倚天剑的秘密被大肆传扬的第一时间就离开弟子们往福州城这边赶，短短几天时间内她还是遭遇了好几次袭击，最要命的是曾经为了【九阴真经】进行华山论剑的【西毒】欧阳锋与【东邪】黄药师，要不是【北丐】洪七公出手相救，或许灭绝师太的倚天剑已经被夺去，现在向来高傲的灭绝师太（已受伤）卸下道服隐匿行踪就是这个理由。

　　这件事的源头自然是《十大恶人》之一的白开心，灭绝下定决心在修炼得九阴真经的武功后绝对要干掉他！可是，即便白开心有心捣乱，要是没有人说出这个只有峨眉派掌门才知道的秘密，她也不会这么麻烦……对，关键还是这个不知道从哪里蹦出来的西方道士。

　　“……我是来找你测算的！”灭绝师太吞下心中的恼火，铁青着脸说道，“武学秘籍也带来了！”

　　“什么，居然是第二个客人？！”在慕容九与张菁的抗议下，利兹又摆了好几次摊，可惜为了某种情报而拿得出武学秘籍的人不是哪里都有，“咲夜！”

　　“是。”咲夜从马车后面下来，很快就在路边树下摆了个摊子……当然那块极度丢脸的招牌也放了出来。

　　“……！！！”咲夜凭空拿出那么大的东西的手段吓坏师太了！为什么老娘是修道的，你们也是修道的，老娘只会舞刀弄剑，你们就会道法？！

　　看着利兹跑过去坐下，拿出八卦镜后还不停给灭绝师太招手，跟慕容九一起从马车上下来的张菁没好气道：“求求你直接告诉师太啊……摆摊有什么意义吗？”

　　“气氛问题~~”

　　“……”相公一直在想方设法丢人，张菁表示好难办啊。

　　不管怎么说，对方展示得越有能力，自己这边越容易成事，灭绝师太还是走到摊前——果然如传闻中招牌写着几点“须知”。

　　“《峨眉入门心法》《峨眉入门轻功》我们已经从市面上购入。”已经记下已有武功档案的咲夜直白地说道。

　　“……”被人明说自己的派内功法流传在外，灭绝师太面色再次阴沉几分，只不过这种事基本是很常见的事，也不算什么，峨眉派掌门拿出一本派内算中上的内功，“金毛狮王谢逊和屠龙刀在哪？”

　　“请稍等，”待咲夜确认这东西确实是档案外的功法后，利兹对着八卦镜又开始一边按一边念叨起来，“……啊，怎么在海外？”

　　“海外？！”不仅是灭绝师太，就是慕容九与张菁也好奇地凑过来一看究竟……只有咲夜对此毫无兴趣。

　　“你们看……这个叫‘冰火岛’的地方。”利兹将八卦镜平放在小摊的桌子上。

　　“难怪这么多年都没有人知道谢逊在哪，居然一直躲在海外吗？”张菁皱眉道。

　　“不，这个位置……与其说隐居海外，不如说受困在海岛吧？”慕容九说道，哪有人在纬度这么高的地方隐居，贪那里雪景漂亮吗？

　　“随便吧，又跟我们无关……师太需要将地图画下来吗？”利兹问道。

　　“贫道记得下来。”灭绝师太硬巴巴地说道……不过其实她记下来的也就是大致位置，从哪个港口城市出发，往哪个方向走，这年代又没有GPS，画了地图该找不到还是找不到——当然，假如航海的船员知道这货地图在眼前都不画下来，肯定要问候她全家，外行与内行的差别。

　　“……”其实灭绝师太对这结果将信将疑，可是想想自己的倚天剑的秘密，又不得不信……而且这结果对她来说实在不是什么好消息，于是她咬咬牙再掏出一本内功，“除了两个高手以屠龙刀与倚天剑相碰，我还能怎么样获得倚天剑内的东西。”

　　再次让咲夜确认过后，利兹重复刚才的过程，很快得出答案，“你可以找剑圣老头、燕南天、吴明、阿青、俞佩玉、姬悲情、水母阴姬等人用世间顶尖的刚猛内功帮你劈开……咦，这里有几个我没听过的名字啊。”有人是待在无名岛上遥控劫案，有人还在山上放羊……

　　“什么？！”灭绝为居然有人能靠一己之力弄断自己的宝剑而吃惊！要知道她可是连武功之外作弊的方法都试过……好吧，真·高手的世界她还不懂。

　　“爹真厉害~”

　　“爷爷必然有这个能力。”

　　“……”啊，灭绝师太这才记起面前的人是谁……好吧，她这么放心大胆找利兹卜算，还不是因为《慕容世家》强到压根看不上九阴真经，不会像欧阳锋、黄药师那样抢夺。

　　“哦，还有个剑魔剑冢的地方，里面有把玄铁重剑，似乎也可以拿来劈断倚天剑。”利兹将八卦镜放下，给其他人看。

　　“剑魔……这不是外公说的【独孤求败】前辈的外号吗？”

　　“菁姐你这么一说，我也记起来了……爷爷还为自己晚生一代不能与其切磋而抱歉。”

　　“！”慕容世家的两位大小姐这么一说，灭绝连忙认真地观看怎么看都很玄幻的八卦镜上面的地图，比起放下脸皮找人劈开，她宁愿爬山涉水找宝剑！

　　“……各位少侠告辞！”虽然还是很不爽利兹，可是考虑到对方的家世，灭绝师太在记忆完毕后还是施以武林之礼才转身离开。

　　“师太再见~~”比起新得到两门内功，利兹为自己得知武林秘密而更加更加高兴，“……话又说回来，这什么鬼《九阴真经》真有这么厉害吗……让我查查，九阴真经九阴真经九阴真经——啊。”

　　结果出来了。

　　“什么啊，这不是有四个地方都有吗？”一直哔哔利兹摆摊的张菁这不是对这种武林秘辛很好奇吗？“周伯通、梅超风、倚天剑、古墓派？”

　　“而且没有一处是完整的，全部是‘残’？”慕容九轻笑道。

　　“……”已经走到自己的马旁边的灭绝师太180度转身，铁青着脸走回摊子。

　　“……”师太含泪抛出峨眉派最高内功心法【峨眉纯阳功】，“给贫道也看看！”


第八十章 神雕这就开局了？

　　在心里哭着将峨眉派的底裤都卖给利兹等人后，灭绝师太为了躲避欧阳锋与黄药师的追击上演了一把武侠版“荒野求生”，不借宿民居、不见任何人、专门往荒郊野岭跑，谁也不知道她去了哪……咳，甚至有好几次她连自己在哪都不知道。

　　灭绝师太路上遭受了多少罪不可细说，历经十数天她来到襄阳城，又花了相当多的时间才找到附近的剑魔剑冢——然而，她并没有得到玄铁重剑。

　　这不是利兹的情报不准确，而是灭绝师太被一只“长得比人还高的丑雕”打得抱头逃窜……灭绝师太做梦也想不到自己会有被动物吊打的一天，她也很后悔自己初次看见这丑雕下意识就拔出倚天剑与之搏杀，即便事后察觉到丑雕通人性也悔之晚矣。

　　但是这一次也不算白跑一趟，甚至也不算白费她峨眉派的一本内功秘籍，疑似独孤求败的宠物都比她这个峨眉派掌门能打，证明武林前辈独孤求败的实力。况且，既然坟头里面藏有“玄铁重剑”，那还藏着“其他东西”的可能性也不是没有……

　　灭绝师太甚至已经下定决心，在自己得到【九阴真经】后就将【九阴真经】传给自己最疼爱的徒弟周芷若，让她再来一遍说不定能获得超乎想象的传承——嗯，此时的她是这么计划的，什么天资卓绝的周芷若连九阴真经都没来得及修炼、杨过已经背着玄铁重剑带着神雕四处晃荡、【玄铁剑法】还比【九阴真经】牛逼，她想都没想过！

　　嘛，人人都是事后诸葛亮，没啥好说的，现在无法取得可以砍断“倚天剑”的“玄铁重剑”的灭绝师太只能往终南山而去。

　　又是很漫长的一段路，灭绝师太摸进古墓派地盘的时候刚好碰到一个全真教的道士试图奸污一白衣少女，灭绝师太心狠手辣归心狠手辣，可她也绝对是正道门派中真正的正义侠士，怎可坐视不管！干脆利落地杀掉全真教的道士，救下白衣少女！

　　“小龙女”及其徒“杨过”感其恩情，然而两人没多久就被灭绝师太发现他们的感情，什么师徒乱伦、有违纲常、不知廉耻的一通数落，小龙女悲而离开，杨过无奈追去……也没想到会是如此发展的灭绝师太也不管他们，拿着火把溜进古墓，又是一番时日，最终获得由王重阳留下的残缺版的《九阴真经》。

　　看着《九阴真经》精妙无比的心法，灭绝师太只想说——《神算大侠》真乃良心商家！！！日后找到罕有却没什么用的武功秘籍一定找你！！！

　　……

　　当然，灭绝师太得到古墓内的残缺版《九阴真经》那是一两个月之后的事情了，现在江湖中人大部分都对“屠龙刀倚天剑的秘密”抱有将信将疑的态度，自然也不会对《神算大侠》的卜算能力有什么正面评价。

　　但是通过灭绝师太的行动察觉到利兹所言可信的还有三个人，【西毒】欧阳锋、【北丐】洪七公与【东邪】黄药师。讲道理，他们都能拿自己拥有的内功、轻功秘籍与行踪明显得很的利兹换情报……只不过，欧阳锋在慕容山庄的比武招亲上得罪了利兹，黄药师生性傲慢从不求人。

　　至于洪七公嘛，其实他对《九阴真经》已经没有啥欲求，这次出手单纯是为了保护正道人士灭绝师太，尽管他也往利兹这边寻来，可那只是出于好奇心，完全没有灭绝师太“快马奔驰”那么急迫。还好，利兹一行人的脚程似乎也不快，否则他们到了移花宫那他就算白跑一趟……

　　“——这叫‘蛋糕’的东西真好吃！那个‘冰激凌’也是……就是现在天气冷，不太合适。”

　　丐帮副帮主洪七公（注：正帮主乔峰）贪好美食，曾经因为贪食误事而自断一指，因为这【北丐】也有【九指神丐】之称……说是这么说，在与正事无关的情况下，他还是一样贪吃——事实上他登场第一句话就跟食物有关。

　　咳，总之就一通相互介绍后，利兹等人算是认识了洪七公，洪七公也算是认识了《慕容世家》众人以及传闻中的《神算大侠》，当然，双方也仅仅是萍水相逢的程度罢了。

　　洪七公确认到灭绝师太已经得到更多情报离开后，也没有继续探询下去，只要《九阴真经》不是落入欧阳锋此等凶人手中，他就觉得没什么大问题……所以他将注意力转移到食物上。

　　“这还用说，咲夜的出品……话说洪副帮主你什么时候离开啊。”倒也不是真心疼这点东西，可是正和妹子腻歪的时候一个乞丐从天而降讨食什么的，利兹的心情可想而知。

　　“别这么讨人嫌啦~~老叫化我还想多蹭几顿西式料理……”洪七公乐呵呵地笑道，这种机会说不定他一辈子只会遇到一次，说什么也不能离开，“不过老叫化素来不欠人人情，你们想要什么开个口就是~~”

　　“内功与轻功的秘籍，大路货的不要。”目前唯一对利兹有用的东西就这个，其他的？洪七公能提供的慕容世家一样能提供。

　　“额……这可难倒老叫化我了……我的内功与轻功其实只是帮内很普通那种……”或许是年轻时有奇遇，吞下天材地宝内力暴涨？又或许是修炼天赋特别好？

　　“这么样吧，我传送一两式武功招式给你们吧？”也不是第一次了，利兹在四海遇到的穆念慈就是这样学来一套逍遥游拳法。

　　“我们会的【移花接玉】不见得比【降龙十八掌】差。”慕容九一拨头发轻笑道。

　　“抱歉，洪副帮主，我们就不用了。”张菁还是比较会做人。

　　“……”忘记这群人是从《慕容世家》跑出来的了！洪七公其实一开始只打算传授逍遥游，没想到人家连降龙十八掌都看不上……只能寄希望于西方人三人组。

　　“我们三个没有内力，可以发挥出威力吗？”利兹问道。

　　“……”不好意思，降龙十八掌几乎全部威力都是靠内力的！

　　最后他只能看向某人——

　　“小娃儿，我看你天赋异禀、骨骼惊奇，想必是百年难得一见的练武奇才，要跟老叫化学习丐帮绝学【降龙十八掌】吗？”

　　“？？？”作为跟班的顾人玉一脸茫然……


第八十一章 妹子们是永久队友，所以……

　　“‘亢龙有悔’的内劲外铄之法、发招收势之道，你记好了没有？”

　　绝大部分武功要配合内力使用，即便是格调听上去最低的“五虎断门刀”，没有内力的支撑就跟村夫劈柴差不多；大部分武功要配合内力、心法诀要使用，或者说心法诀要本身就是这门武功的一部分，失去了心法就速度大减的“移花接玉”、“辟邪剑法”都属此类；小部分内功要配合特殊属性的内力、心法诀要使用，例如能令中招者全身焦黑的“无相劫指”一定要纯阳真气——【降龙十八掌】的要求还算宽松，属于有深厚内力、知道心法诀要就行的范畴……好吧，其实“深厚内力”这一点也不简单。

　　“……嗯。”顾人玉其实已经超出洪七公的基本要求，即便他名气与实力都比不上张菁，甚至张菁其实也不算太厉害，但出身武林世家还是有不错的积累。

　　“……为了美食老叫化这次也是豁出去这张老脸了。”只不过，洪七公很显然不太满意这个不能称为“徒弟”的武艺学习者……敢情他好几年前传授过武功的穆家小姑娘都比这顾人玉有气概，要不是武林前辈的身份问题，他都想学张菁和慕容九那样喊他“顾小妹”了。

　　心中怀抱着对美食的渴求的洪七公，决定先演练一次降龙十八掌的第一式，“好好看着。”

　　只见他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，“呼”的一声向外推去，手掌扫到面前一棵不算太粗也不算太细的松树，“喀喇”一响，松树应手断折。

　　“！”顾人玉吃了一惊，真想不到洪七公这一推之中，居然会有这么大的力道……这么说或许不太好，可是以相同的内力，他家传的【顾家神拳】实在打不出【降龙十八掌】的威力。

　　洪七公继续解说，“学这一招，难就难在要对方退无可退，让无——”

　　“——让让。”不再是本世界的着装，身穿黑色铁甲手戴拳套的克劳萨跑到即将倒向地上的松树的下方。

　　“【饿狼升天】。”带着狼首形状气劲的升龙拳将倒下的树干打成两段并一起打飞。

　　“【剑气纵横】。”从远处发射来七八道弧形剑气将空中的树干再次砍断。

　　“【风行雷厉】。”利兹带着电光闪进从空中散落下来的树干下方，以迅捷的速度出剑斩断！

　　（库洛库洛库洛……）不算如何放正的木条、木板落地林地上。

　　“嘿~~兵哥，日后我们回到主世界用这种方法砍树会不会比较快捷？”跟克劳萨一起将地上的木板木条收入背包的利兹笑道。

　　“……假如某城堡主愿意帮手做农活的话。”克劳萨的眼中并没有半分波动。

　　“哈哈，主世界还是用回MC系统比较好，嗯。”当自己什么都没说的利兹往回走去，“咲夜~~木头搞好了~”

　　尽管所有人都将顾人玉当成跟班，不过好歹还没有忘记这跟班还是自己的表弟的张菁与慕容九要求找个地方露营，让洪七公好好传授武功……刚才是采集露营所需要消耗的材料。

　　“……”这段过程，洪七公全程目瞪口呆，“……这就是江湖传说的有驾驭雷火之力的慕容家的新姑爷？居然是真货？！”

　　“……”顾人玉点点头。

　　“……好吧，你自己去练习一下。”洪七公要冷静一下。

　　……

　　“咳，臭家伙，过来一下。”栗子刚将木头卸货就被张菁和慕容九拉着往远离营地的地方走。

　　“干嘛啊？你们两个想偷懒吗？”利兹嬉皮笑脸道。

　　“因为有咲夜的存在而永远做得最少的家伙请闭嘴。”张菁没好气道。

　　“咦，我一直都觉得自己很勤奋了啊……”这么说的话……好像真是这样。

　　没有理会进入回想MODE的利兹，张菁慕容九两人拖着他走了好一会儿才停下来。

　　“咳，一句话，我们想试一下我们的武技。”

　　“什么啊，就这种事用得着跑开吗？”利兹无语道。

　　“谁知道有什么效果啊……而且出招的时候不停喊什么的，好丢人！”

　　“习惯就好……”利兹露出已经放弃治疗的表情。

　　“总之我们换装了哦~！”张菁与慕容九各自静立十多秒，将一直藏起来的《仙武系统》针对每个人的特色打造的战甲、装备招出来……哦，连哔哔小子也弄出来了。

　　张菁从红色组成比较多的、带有小披风的侠女棉服，变成一件红色为主、贴身式轻甲，手上的金龙鞭变成散开来可以充当鞭子，合起来又可以充当阔刃长剑使用的“链剑”。

　　慕容九从雍容华贵的丝绸衣，变成一件蓝色为主、带有各种轻飘飘仿佛无重力的丝巾的薄纱服，所谓的武器为一对镶有一堆碎宝石的紫黑色手套。

　　“……不要盯着人家看。”张菁的躯干、前臂、小腿以下都有护甲，换言之肩膀到肘部、大屁股的下沿到膝盖都没有，再加上躯干上的护甲有些为了美观而留下的镂空，这超出这个世界的黄花闺女可以容忍的露出度。

　　“下流的系统！”慕容九这身比张菁的密实，然而两条手臂还是能透过薄纱被人清晰地看到，这已经足够让慕容九不爽了。

　　“随便你们怎么说~~我很喜欢这个口味。”利兹竖起大拇指道。

　　但是除此之外也没啥其他表示……反正又不是第一次见到，或者说他已经试图“袭击”过这种着装的两只妹子，只是未竟全功。

　　“哼……”不知道是恼是羞还是喜得张菁转过身，将如同与她心灵相通一般的链剑各机关打开，化成一条好几米长、甚至还能拉成十几米长的鞭子。

　　深吸一口气，喊出第一式战技的名字，“【凤舞鞭】。”

　　张菁如同突然学会了什么一般，高举右手挥动鞭子，突然烈焰之气生成，一道展开双翅后足有四米长的凤凰气劲尖叫一声往前冲撞而去……期间整齐地切开数颗大树最后撞出一个带有火劲的大坑。

　　“……”慕容九攀比心一起，也喊出技能的名字，“【慕容九秀】。”

　　一瞬间从她身上走出八个蓝色幻像……认真一看，就是她那八个让她自豪的姐姐。

　　“……这，这样吗？”慕容九就像是下达了什么命令。八个幻影根据她的姐姐的能力各自对着一棵树施展攻击，仿佛真的是姐姐们亲临一般——就是配合有点糟糕。

　　“九妹你这招好厉害啊！实用性超强的！”

　　“不，菁姐你这招才厉害……就算是爷爷也不敢硬接吧？”

　　攀比心肯定有一点，不过两人都对自己的力量很满意，想着测试下面让她们觉得“为何这么少”的战技……

　　“……喂，这怎么回事？”利兹一把跑过去拉起张菁的左手操作她的哔哔小子，没错啊，还是个悲剧的LV1啊，可是，“为什么你们一阶的武技比我们二阶的武技还厉害？这一点都不公平啊！”

　　张菁的凤舞鞭还比利兹的剑气纵横还厉害……要不是利兹会仙术，现在谁才是主角？！

　　“因为——”两人牵起手，“我们是武林高手。”


第八十二章 移花宫

　　或许某个桃花岛女孩在厨艺方面天赋异禀，但终究不是能做出让人产生幻觉的料理的特级厨师，不见得比职业女仆的咲夜高明多少。既然她能坑掉贪吃的洪七公教某个学习能力不怎么样的傻小子学了【降龙十八掌】其中的十五掌，咲夜也一样做得到……而事实上，洪七公连后面那三掌也一口气教给了顾人玉。

　　这也有顾人玉本身武学根基扎实、天赋不错的缘故，学的人聪明教的人开心嘛，但主要还是洪七公一看这群人的实力……唔，这还留一手会被小辈看不起吧？

　　据说是这群人的头领的利兹，不用仙术不用武技，只用【霸王剑法】与【移花接玉】肯定打不过他，不过限制别人的正当力量后再论强弱有意义吗；克劳萨的长处是拳头重，短处是速度慢，很遗憾，他也不是速度与身法见长，硬碰硬肯定输；咲夜从未在他面前亮过实力，可是总感觉这眼神冷冰冰的女仆不会太弱；张菁的第一式武技【凤舞鞭】让武林人士擅长的“杀伤力”变成“破坏力”，他自问做不到一招打出一个大坑这种事；慕容九的第一式武技【慕容九秀】让“单打独斗”变成“多打一”，正常情况下他一个打九个小女娃什么问题都没有，然而这九个小女娃全部轻功与暗器专精也太欺负人了！

　　洪七公也知道这群人厉害之处在于“奇怪的力量”而不在于“武学修为”，不过强就是强，还是将算是“丐帮绝学”却不是“丐帮不传之秘”的降龙十八掌教出去了，之后以“老叫化再呆下去，说不定连【打狗棒法】也忍不住泄露出去”为由跑掉——贪吃是贪吃了点，终究是个风一般的江湖人。

　　众人对他的离开没有什么特殊的感想，萍水相逢罢了，最多就是感叹一句“丐帮副帮主是个很有趣的贪吃大叔”。只有得此恩惠的顾人玉觉得颇为遗憾，一直修炼家传武学的他其实很希望能够拜江湖闻名的《北丐》为师，呃，当然，加入丐帮就算了……

　　对利兹等人来说，伴随着洪七公的离开，以为《损人不利己》白开心卜算而引起了一连串事件到此为止，他们继续驾驶着马车前行，终于在几天后到达目的地——武林禁地《移花宫》。

　　……

　　“……基础建设没做好。”看看由“走的人多了，也便成了路”而形成的山路，再回头看看一脸苦逼地坐在马车上、研究如何在方圆十里都没有人家的地方处置马车的顾人玉，利兹不由埋怨道。

　　“外婆本身就挑这种人迹罕至的地方建造《移花宫》，怎么可能会做便于人接近的东西。”张菁没好气地说道。

　　慕容九补充道：“而且邀月宫主掌权后，连入谷求药的男性平民都照杀不误，原本几里地外的小村也不知不觉地在恐慌中荒废。”

　　“呜哇，果然不是什么好女人，”利兹耸耸肩，“……附带一问，假如有人闯进《慕容山庄》求药，你们会友善地供药吗？”

　　“怎么会~”慕容九露出一个与话题内容不相符的娇美笑容，“态度好的话应该扔下一个身体零件就能出来吧？”

　　“像我这种态度呢？”

　　“足够死十次。”慕容九抬足前行。

　　“……好吧，这么看邀月宫主好像也还行。”自讨没趣的利兹只能乖乖跟上。

　　移花宫的所在为绣玉谷，绣玉谷的结构特征跟远在西域的恶人谷差不多，四面环山只留一个出入口。众人顺着一条就没有考虑过让马车行走的山路往上走没多久，很快就到达谷口——由两个作为门卫而言过于漂亮的移花宫门人把守的V型山口。

　　谷口有一块写着“擅入者死”的巨大石碑，据张菁透露是年轻时的花仙子某次与剑圣吵架后，愤怒地在石头上刻下这字，将试图来劝架的子女也挡在谷外……当然，现在慕容世家的人不会再被这么对待，只是移花宫的凶残作风大约就是从那时候开始的。

　　利兹看见这石碑后，表示很想在上面留下“利兹到此一游”来打脸，又或者站在谷口大吼“《兄弟会》来踢馆了，邀月怜星快来受死”。不过他这提议一说出来，立马吓得两只门卫妹子下跪劝止，要是在她们看门的这段时间出现这种岔子，被耍了一通的邀月很可能会掌毙她们泄愤。

　　因为自己的恶作剧而让两个相貌还过得去的妹子丢掉性命就算了吧，利兹只能收下念想在谷口等着，等着一个门卫施展轻功跑去找邀月怜星禀报，再等着那个门卫回来带他们入谷……

　　移花宫因为掌权者的风格而形成的人文环境怎么样不予评价，但绣玉谷内的环境真的很棒，谷内百花齐放，宛若世外仙境，而且就连利兹这个没有多少园林文化、艺术素养的人都可以看出，这是经过人手精雕细琢而成的景致。

　　一直顺着对花粉症患者与地狱无异的绚丽通道往前走，很快就来到建筑在谷内小土丘之上的移花宫主体建筑，那本身没什么特别的，真要说什么，那大概就是建筑风格有点像慕容山庄。也不知道是由于《慕容山庄》的设计有花仙子的一份功劳，还是单纯《慕容山庄》与《移花宫》都由同一支建筑队承包。

　　“唷，邀月怜星，好久不见~~”走进正殿的时候，两位宫主已经在那等候……站着等，不如说正殿就没有让主人与客人一边喝茶一边聊天的家具，毕竟是封闭的武林禁地，日常除了慕容世家的信使也不会有人拜访。

　　“……你来干什么！”邀月没有刻意摆出生气的表情，但是微微低头同时双眼往上盯着利兹，这不友善的态度非常清楚地传达出来。

　　“闲着无聊闯荡江湖，没地方去就来你们这里转转，之后就去逍遥谷了。”利兹非常老实。

　　“……”这答案似乎让邀月也愣了下，之后才是满含怒气的，“……给我滚！”

　　“顺便那老头子让我们来后山种《火凤凰》。”

　　“……”邀月现在就想出手，可是想到那一晚，她与燕南天几乎算是联手的一击，仍然被剑圣瞬间破掉……

　　“哼！”

　　“诶……这算是同意了？”邀月转眼不见踪影，利兹只能看向表情柔和很多的怜星。

　　“……师傅就在后山闭关，你们安静点。”怜星觉得头好痛。


第八十三章 这货其实只是村民……

　　水源、泥土、阳光、骨粉。

　　播撒种子，第一下骨粉发芽、第二下骨粉长大、第三下骨粉开花，种子不够了撸掉植物，骨粉不够了找厨房。

　　让某老头都将名号从《剑圣》种成《花仙》的珍贵花卉《火凤凰》，在利兹为首的五人协力下，相当MInecraft地在一天之内布满《移花宫》所在的不算太大的后山——也不知道是所谓的“闭关洞穴”的隔音性能优越，还是绝顶武林高手进入“创招境界”时别说有人在后山跑来跑去种花，就是燃烧军团打来将移花宫屠了也一样听不见，相貌与年龄不成正比的花仙子还是没有露头。

　　对移花宫来说，后山种满《火凤凰》一事算是有人欢喜有人愁吧？

　　“欢喜”的方面。首先，《火凤凰》的花跟菩斯曲蛇、莽牯朱蛤、寒潭白鱼、昆仑蟠桃、天山雪莲一样属于“天材地宝”，《火凤凰》的花不至于生吃下去就立刻内力修为暴涨，但练成药后别说修为低下的门徒，就连邀月怜星都能有所裨益，移花宫炼丹房突然多了一堆这玩意，说没有好处也是骗人的。然后，这种花既然能获赐《火凤凰》这炫酷的名字，自然在花型、花色上均有特殊之处，当一个小山头全部都是这样如烈火一般的颜色，这视觉冲击会非常夸张……据怜星透露，连天天缩在房间练《明玉功》第九层的邀月也会跑去后山看花转换心情。

　　“愁”的方面。首先，果然是心情问题啦，一想到这些花都是剑圣派人来打脸的，邀月的面色不太好。然后，《火凤凰》是种出来了，然而当利兹等人离开后如何维持它们不凋谢以及如何让它们重新开花，这课题看上去很难解决，被挑去照料《火凤凰》的移花宫门徒们都一副慷概就义的表情……其实怜星已经暗下决定要罩着她们的了。

　　但是，最让邀月烦恼的是——

　　“……你为什么还在这里？”这群人种完花后为何还不走。

　　“啊，邀月你来得正好，这两个家伙不准我们进去你们的藏经阁抄秘籍。”带着咲夜试图进入任何门派都属于“禁地”的藏经阁的利兹，看见移花宫的老大还很高兴。

　　“大宫主！”守门的移花宫门徒吓得连忙低下头。

　　没有理会也不知道算“徒弟”还是“奴仆”的移花宫门人，邀月语气冷淡道：“……武学秘籍？”

　　“对对，你听说了吧？无论是内功秘籍还是轻功秘籍，只要放在我们身上七天就能让我们变强一点，这个属性提升还是可以无限叠加的哦。”然而，看看欧阳锋、黄药师、灭绝师太等人为了一本《九阴真经》拼尽九牛二虎之力就知道了，绝大部分江湖人都是追逐着前辈留下来的东西，其实江湖上存在着的内功轻功秘籍的数量相当有限。

　　“……”何等便利的能力提升，这就是所谓的“异世界之力”吗……“……让他们进去。”

　　“……是，大宫主。”虽然对邀月答应客人狂妄至极的要求感到很惊讶，但是在这个移花宫内质疑邀月就会死，两人连忙让开门口。

　　“谢了~~日后我们比试的时候，我会试着让你输得别那么难看的~”利兹带着咲夜推们进去。

　　“……哼！”首先是燕南天，之后是这个潜力无限的异世界人……不，利兹的成长还很漫长，在他之前是江枫的两个杂种兄弟相残！那才是最重要的！

　　原本想去炼丹房看看炼药结果的邀月突然涌起修炼明玉功的迫切感，转身就要返回自己的房间。

　　“……唔？”没走多久刚好碰到手上拿着什么小瓷瓶子的怜星。

　　“啊，姐姐……你见到利兹他人了吗？”自从手足残疾被治愈后，两姐妹心中的隔阂消除了许多……尽管邀月那唯我独尊的性格还是很难相处，可是好歹怜星也能多几分笑意。

　　“去了藏经阁……你手上的是？”某种意义来说，这份笑意是利兹带来的……邀月对此不怎么高兴。

　　“这是宫内能找来的有解药的剧毒，要是利兹他用普通中药材合成的《解毒散》真的什么毒都能解，那么《火凤凰》的花就没有必要浪费在炼制特殊剧毒的解药炼制上。”更多的炼制帮助修行的丹药，提升门人的战斗力，对移花宫有好处……她们好歹还是移花宫的管理者，只会打打杀杀门人可不行。

　　邀月对此不太关注，作为修炼得连身体都能慢慢变成“晶莹剔透”的明玉功的绝顶高手，无论是什么毒大约都能靠能力逼出去……但是，邀月很灵敏地注意到一个问题，“……毒药谁吃？”

　　“欸……只能是我，他们跟我们不同。”怜星神情慌张了一下，不过马上强装镇定道，“放心，我解药已经带好了，不会出问题的。”

　　“……看样子你对他很有好感啊……跟江枫比如何？”邀月似乎不打算继续将话题进行下去，抬足前行。

　　“他跟玉郎没有比较的资本，我也不认为自己喜欢他，”在邀月擦身而过的瞬间，怜星终于将心里话说出来，“……但是，快乐的滋味我已经忘记了十多年，这丁点的快乐足够让我慢慢忘记当年的事了……”

　　“你的意思是……你这就算了？”邀月停下脚步。

　　“我之后或许会离开移花宫一段时间，我不想阻止你……姐姐你也别让我有阻止你的机会。”从一开始怜星就只是想保下那两个小孩，没想到邀月的执念居然持续至今。

　　“……我会记得的，”邀月恢复行走，“但是，怜星，我不希望从你口中泄露那个秘密。”

　　“！”换言之，就算是亲姐妹也要……

　　……

　　“喔~~怜星，来得正好……唔，怎么一副呆头鹅的模样啊？”

　　“？”将注意力集中回来的怜星这才注意到利兹站到身前。

　　“我和咲夜不清楚哪些才是内功与轻功秘籍，你能帮帮手吗？看在我夺去了你将近四十年都卖不出去的初吻的恩情上。”

　　“……这难道不是仇恨吗？”

　　“不是。”利兹正经地回答。

　　“……”对，这个行为乖张、花心、好色、享乐主义者的无赖，无法跟完美的江枫相比……不过，还算“有趣”。


第八十四章 移花宫内泡妞日常

　　“呜……又是充满着‘移花宫口味’的午饭吗……”看见餐桌上色彩斑斓、散发着香气的菜肴，利兹丝毫不掩饰面上的反感。

　　“你有不满？”自从与妹妹进行过某次对话后，露头率急剧上升的邀月眼神冰冷地看向利兹。

　　“当然不满啊，虽然色泽与气味都一流，可是味道有硬伤啊！”

　　与世隔绝的《移花宫》会定时派门人去采购方便贮存的食材，但新鲜食材还是要自给自足，或许绣玉谷内也有一个养鱼的小湖以及一块田地，可是移花宫最多的东西还是“花”……于是花茶、花草沙拉、酿着花瓣酱的鱼丸、飘着花瓣的清汤等等料理，顺理成章地不停出现在餐桌上。

　　也不能说带着“花”的东西味道就有问题，实际上利兹第一次吃的时候还是觉得很不错的……但是吃的次数多了，越来越觉得菜肴中散发的香气是不是过于浓厚了，以至于连正常的味道都被覆盖住。

　　“咲夜~猪排和蘑菇汤。”

　　“是。”咲夜摆出烤炉与工作台，没一会儿就将MC合成配方中的东西放到利兹面前。

　　“……”邀月全程盯着工作台与烤炉如何从咲夜身上放出与收纳……只是还是什么都看不懂。

　　“菁儿，九妹，你们两个分掉吧，不用感谢我。”有了MC餐之后就将移花宫餐推给后宫。

　　“什么啊，这里的菜肴很不错啊……”

　　“真的吗？难道某人不是埋怨移花宫的肉食少，另一个人不是念叨着那个已经香消玉殒的‘香香公主’就是靠吃花产生体香，不好吃也要多吃点吗？”利兹一副“你们怎么这么虚伪”的神情说道。

　　“啊啊啊——你偷听我们说话！”附带一提，埋怨肉食少的是张菁。

　　“什么偷听啊……那时候我不是被你藏在被子下面吗？忘记了？”利兹一脸无辜。

　　“啊……”记起来了……

　　“菁姐？”慕容九摆出死鱼眼。

　　“哈……下意识，下意识……”那时候张菁刚着了利兹的道被各种占便宜，慕容九一敲门就心里一慌将他藏起来了……搞得自己像偷情一样……

　　“……”围观三人小剧场的邀月怜星眼神冰冷……不过最冷的是咲夜。

　　……

　　“你，你不要乱动啊！”

　　“要掉下去了！”

　　“第一，我一直就没动过，是你们左边撞过去、右边撞过来，”被张菁与慕容九夹在中间的利兹倒是很舒服，“第二，我和咲夜在下面挖好水塘，挂着MC系统的话摔下去不会死的。”

　　“就算不会死也会害怕！”张菁坚定地抱紧利兹。

　　“……你要是将我们推下去，我晚上就将你阉了！”慕容九对利兹相当不信任啊。

　　“知道了知道了……总之你们先让我铺一下平台，好歹有地方铺餐巾啊。”

　　某人突然冒出“像慕容山庄那时候一样来个鸟瞰视角”的念头，随后张菁与慕容九也表示“本姑娘对此很感兴趣”要求加入，最后演变成“在移花宫高空吃早饭”的发展——当然，跟哄慕容九那时候不同，仅仅是为了满足自己的需求的话，既不需要螺旋式上升的楼梯，又不需要景观最棒的玻璃建筑体，单纯是“跳起来往脚下垫方块”就能不停垂直上升。

　　嗯，一开始张菁和慕容九还觉得挺有趣，可是伴随着高度的提升，当她们产生“即便轻功再高还是会摔死”的感觉时，她们就开始死死抱着会仙术【凭虚御风】进行飞行的利兹不放，以至于原本还想再铺高一点的利兹最终停留在三百米高。

　　话说回来，她们要啥时候才能去欣赏移花宫的鸟瞰风光。

　　……

　　“……这是什么？”通宵修炼明玉功的邀月，算是移花宫内发现这条由泥土与石块混搭而成的纤细柱子第二晚的人……或者也能说“最晚”？花仙子老奶奶一直在闭关，大约也没什么机会看得见。

　　“利兹带着慕容家的两个女孩在上面吃早饭。”与移花宫全体门人一样，怜星也在时不时关注着这柱子，即便这柱子已经很久没有变化。

　　不跟你谈什么力学稳定性、建筑结构的MC系统建筑物，仅仅是存在就……

　　“……哼，不知所谓。”邀月转身离开，她又要去继续修炼的节奏。

　　“确实是没有什么意义的行动……不过……”怜星轻声说道，“本来玩乐什么时候需要意义了……”

　　……

　　“【燕翅鞭】！”张菁第二式武技，跟前面的【凤舞鞭】差不多，一口气飞出来几十只黑色燕子一般的气劲攻击敌人，这其实已经跟“鞭法”没什么关系了。

　　“【漫天花雨】。”慕容九的第二式武技，如同一瞬间获得移花宫宫主级的出手速度一般投掷各类暗器，暗器也不需要从七宝袋里掏出，直接从宝石手套里就能无限地甩出来……当然，即便如此也很难做到“漫天花雨”的效果，然而当慕容九变成九个人的话，足够将“燕子”全部打掉了。

　　“……你们注意点啊，移花宫这么多花花草草，暗器满天飞砸烂了我们又要不停撒骨粉补救。”跟怜星在花园里的小石桌上下象棋的利兹叫道。

　　“知道了啦……说起来，九妹，你乱砸出去的暗器需要回收吗？”

　　“……诶？”

　　当自己什么都听不到的利兹放下棋子，“……喂，轮到你了，怜星。”

　　“——那是什么？”怜星还在发愣，不知道什么时候闪出来的邀月却惊声问道。

　　“啊？组队之后她们得到的力量啊……有什么问题吗？”利兹不明所以道，“哦，对了，她们只是每天跟我亲一口不停临时组队，别败坏人家的闺誉。”

　　“……”这还不够败坏闺誉吗？

　　“看在你长得这么漂亮的份上，我可以和你亲亲，送你十二个时辰奇怪的力量玩玩哦~”

　　“哼！”既然来无影，那去无踪也很正常。

　　“呀嘞~没有冲过来给我一巴掌吗……浪费感情。”利兹收起进入“掌心雷”瞄准状态的手掌心，咲夜也收回手上的银飞刀。

　　“……组队吗？那时候的我也有那种力量？”邀月离开后怜星才开始回话，只不过视线还是集中在张菁两人身上……大约邀月也差不多，只不过换个听不见利兹的声音的地方。

　　“你组队之后第一时间就被我踢出组队了~~所以可以说有，也可以说没有~”

　　“——不过！”利兹突然站起来一撑桌子，将上半身伸过去。

　　“？！”怜星下意识后仰。

　　“既然亲过第一次，不如再来一次，我也想看看比张菁儿、九妹强这么多的怜星宫主，系统会给你什么技能~~”看看张菁和慕容九的技能，就知道【技能】与【角色】本身会的东西有捆绑关系，这么一想，或许怜星的武技会爆炸性的强。

　　不过……

　　“……请容我拒绝。”目前来说，能够让怜星点头的男人已经去世了。

　　“噢，那算了。”利兹放弃得也很快。

　　怜星叹了口气，将目光转回棋盘……

　　“？？？”这棋子的位置是不是跟刚才不同了？


第八十五章 离开移花宫

　　“果然咲夜还是适合女仆服啊……”利兹的女仆小姐终于恢复成标准的带围裙、蓝白短裙女仆服打扮，由于这个世界的保守性质，算是补了一双直达裙下的黑色皮质长筒袜。

　　“……我也觉得之前那一身不太适合，穿着的话总让有一种‘想要犯困’的感觉。”明明自己现在就是在“睡觉”，这个身体也是“睡觉时使用的角色”……来自于某门番诅咒一般的Debuff真是可怕……将她这个月的工资找个理由扣掉好了。

　　“有吗？我一直觉得你精神奕奕啊……”虽然以扔飞刀为主的咲夜穿着一身东方武斗服，确实违和感十足，“那以后不管去哪个世界，就是全部人都穿着动力装甲跑来跑去的世界，你还是这个打扮好了……”

　　“……这样会妨碍到主人您玩游戏……”

　　“别在意，除非进入新的异世界之后《仙武系统》被判定为‘过强’而禁止使用，否则我这一身就足够违和的了，”【高斯步枪+动力装甲】与【仙术+武技】两者之间利兹肯定选择后者，可是“西方帅哥”跟“东方道服”的组合要多违和就有多违和，不差咲夜一个，“况且，咲夜你假如什么时候都是最适合自己的造型，我看着也高兴~”

　　“如您所愿。”

　　“噢，假如你能换着不同风格与样式的女仆服给我看的话，我会更加高兴哦~”

　　“这个请放心。”咲夜笑道。

　　她在《红X馆》的衣柜就有不计其数的样式的女仆服，结合自己的裁缝能力，应付这个不带有本体记忆的利兹非常轻松。

　　“糟糕~~现在就期待起来了~~”

　　……

　　“——啊啊……我们难道说日后要经常经历这种事情？”坐在从绣玉谷往逍遥谷而去的马车上，张菁托着脸一脸无奈加无聊地看着利兹与换了一身打扮的咲夜打情骂俏。

　　想想眼前进行着的东西，想想自己与表妹经历的东西，张菁要不是询问过不苟言笑的克劳萨知道“主世界只有一个几乎已经与利兹没有其他关系的村民”，她都要怀疑是不是会有十来几十个姐妹等着自己，这撩妹技能纯熟得……

　　不过，张菁不会知道克劳萨会腹诽这个世界连江湖儿女都一定程度上认可的“三妻四妾”观念，他宁愿相信看上去脾气暴躁的张菁允许利兹大开后宫，也不去相信艾达准里昂跟着自己逛青楼。

　　“看来是这样了，”慕容九倒是淡定得很，“说起来我是没退路了……菁姐你还好吧？”毕竟比武招亲的是她而不是张菁，张菁不说她被利兹亲过嘴，大约新夫婿也不会知道。

　　“欸……话说九妹你看上去一点也不在意呢。”张菁顾左右而言它。

　　“……没什么好在意的，”慕容九也不在意张菁错开话题，现在想回来，从一开始就是张菁先行一步，“就当自己嫁给华朝皇帝当妃子吧。”

　　“呜哇，这个假想真糟糕。”在江湖侠客的眼中，皇帝就不是什么好东西。

　　“而且，”慕容九心念一动，身上的衣服被替换，而她却只盯着手上的宝石手套，“长生不死、力量，皇帝陛下也给不了我这些东西。”

　　“哈……”张菁无力叹息道，这也太势利了吧？

　　“这只是我不去尝试争风吃醋的立场而已，”慕容九隐晦地扫了眼马车角落里那个“不应该出现在这支团队内的移花宫二宫主”，“不过人数越少越好，这点也没错。”

　　“……放心吧，我没有这个意思，只是这段时间既不想留在移花宫，又不想关心姐姐做了些什么，找个明明很闲却总是能给自己找麻烦事做的人跟着而已。”怜星眼睛也不张开。

　　“邀月宫主她……？”张菁疑惑道。

　　“我不想知道我说出来之后我会不会被姐姐所杀。”

　　“额……”

　　他们并不清楚，有一个披着巨大的袍子，头戴铜面具的怪人从移花宫出来远远吊着他们的马车。

　　数日后……

　　“哈哈哈！完成了，终于完成了！”移花宫后山的闭关洞穴内传来一阵欢呼。

　　即便已经七老八十，创造出能够媲美丈夫剑圣的剑法的移花宫绝顶剑法，花仙子还是兴奋得满洞穴飞来飞去——当然，假如剑圣老头在场的话，肯定会以更高的剑道造诣不停泼冷水，将老婆的气焰第一时间压下去。

　　“剑法的名字……就【舞月】与【星云】吧！”

　　【舞月剑法】：明玉功炼至九层极峰时，功力不往外挥发而是向内收敛，无论什么东西触及了运功者，都会如磁石吸铁般被吸过去。而这一套舞月剑法，正是参照了“月相与潮汐”的关系，以隐含着“满月、半月、新月”之道的招式将明玉功九层的“吸力”大大扩展，在与人对战中即便进入持久战，变化莫测的吸力一样可以对敌人进行攻击。

　　这是一门在“守”的时候进行“攻”，丝毫不畏惧“持久战”的剑法，目标对手很明显是“燕南天”！

　　【星云剑法】：明玉功九层运功时肌肤透明如玉，正是证明这一套内功究竟对人体有多大的改造作用，其中对身法、出手速度的强化尤为显著。而这一套星云剑法，正是采取“流星”之攻势，将明玉功的“身法”与“出手速度”发挥到极致，每一击都是直来直去，不追求威力只追求急速，在守备之时如同群星闪烁的星云，哪一处都有可能发动攻击。

　　这是一门连同“守”也是通过“攻”来执行的剑法，追求“直线攻击”与“急速”很明显是针对使用《霸王剑法》的“利兹”！

　　虽然按照花仙子暴躁的性格，这两套剑法还缺乏“杀招”，但已经可以拿出去让邀月怜星修炼了，因此她欢天喜地的结束自己的闭关，走出山洞……

　　然后——

　　“……”

　　……喂，这漫山遍野地《火凤凰》是什么鬼？

　　花仙子其实早就不问世事，连当年江枫、花月奴、邀月、怜星的感情纠葛她都不在意。

　　天下间只有一个人一句认错能够让她开心得几天睡不着觉，天下间也只有一个人一个挑衅能让她瞬间炸毛。

　　“那个糟老头——！！！”

　　附带一提，就在这一刻，花仙子创出【舞月剑法】与【星云剑法】联手合击下的最终杀招《孤星碎月》，果然心情与灵感很重要~~


第八十六章 未接触过《侠客风云传》的请跳过这章

　　《移花宫》是门派，绣玉谷是地址，里面有一个很厉害的师祖“花仙子”，掌权者“邀月”、“怜星”也是当世绝顶高手，还有上百个长得都算可以的不知道算是徒弟还是奴仆的门人。

　　《逍遥谷》既是门派，又是地址，里面有一个绝顶高手“无瑕子”，无瑕子的三个徒弟“谷月轩”、“荆棘”、“东方未明”，合称“逍遥三处”……或者“逍遥三侠”。

　　移花宫与逍遥谷的关系还行，大约是比“河水不犯井水”稍微强一点的程度吧？剑圣夫妻与无瑕子本身是同辈的大侠，虽然剑圣夫妻那好强的脾气摆在那，无瑕子再友善健谈也成不了好友，但大侠与大侠之间有点脑电波共振也没什么好奇怪的，放在邀月怜星眼中就是“不能算作敌人的门派”。

　　逍遥谷谷口有一个《忘忧村》，里面住着七户人，沉默寡言但很好色的画师“丹青”、言谈风趣的风流学子“书生”、不善交际的“花痴”、不苟言笑的“橘叟”、救死扶伤的“神医”与其女儿、昏天醉地的“醉仙”以及不食人间烟火的“仙音”，江湖人称“忘忧七贤”——利兹要来的地方就是这里。

　　嘛，虽然利兹完全没有必要应约赴会，但是实在没其他地方好去了，也就过来晃晃，看看拿着一根大毛笔的丹青可以画出来怎么样的咲夜……还好，运气还算不错，他来的时候丹青与他的狐朋狗友书生没有在外面晃悠，都在忘忧村写书作画。

　　尽管在看见怜星的瞬间，这两人心中闪过的第一个念头是“我最近在青楼睡的女人不会跟移花宫有关吧”这样，但对于他们的到来丹青还是表示很高兴，西方帅哥、西方美女、西方壮汉外加三个东方美女、一个东方如玉公子，都很有作画的价值——直到他知道这里面有三个女人是利兹的后宫。

　　丹青碰过的女人绝对比利兹多十几倍，虽然目前来说是碰不到张菁、慕容九这种相貌与气质并重的绝色，但有“江南名妓”称号的烟尘女子也不会差到哪里去，再说，说不定日后无论是他还是书生都有机会在某个姓林的“江湖第一美人”身上消费一笔……然而，羡慕嫉妒恨的心情还是出现了！凭什么一个不知道哪里蹦出来的西方道士能够在我们东方开后宫啊，老子不服！

　　当然，备受打击的丹青只是泪流满面地作画，作画的质量没有受到一点影响，毕竟这是他一辈子的爱好，连名字都变成“丹青”的男人不会因为个人感情损害自己的作品。

　　丹青作画不需要被画者一动不动地站在那里半个时辰，他已经将人物的神韵记录在自己的脑海中，因此利兹等人很是闲暇地在忘忧村四处晃。

　　利兹跑去找神医的女儿沈湘芸，因为他看见沈湘芸“身后跟着麻薯一般的奇怪的东西”，沈湘芸似乎对有人也能看见自己的灵体朋友而很高兴，利兹对自己这个山寨道士居然也有阴阳眼而惊讶，两人一拍即合，不由讨论着即便是知道女儿的特殊能力的神医也听得毛骨悚然的话题。

　　跟在利兹身后的咲夜也一起来到神医家，在利兹研究自己是否只能看见灵力强的东西的时候，她通过利兹合成的“什么毒都能解的《解毒药》”从神医手中换了好些中草药图鉴。咲夜大概是想着日后到达其他世界未必能有“药材店”，考虑《炼药》系统出来的药品效果比单纯喝酒要强，她想试着自己在山上替利兹找药材……

　　克劳萨不知道怎么的与醉仙老头探讨起东西方的酒文化。一直觉得白酒、米酒很难喝的克劳萨终于从醉仙的收藏品种感受到了酣畅淋漓的舒坦感觉，而醉仙居然在克劳萨不甚专业的描述下，日后将啤酒给拨弄出来了……醉仙是感受不到啤酒的魅力了，不过似乎有其他人感受得到。

　　张菁追着武功不怎么样、轻功却还行的书生抽，谁让书生摇着扇子跑去她那里说一通说得好听点是“赞美”，说得难听点是“调戏”的诗词，姑奶奶在利兹面前保持几分形象，你还真当我《小仙女》在武林的威名白来的啊？

　　慕容九自认天资卓绝、聪明绝顶，看见橘叟摆出残局一个人玩，忍不住跑去搭手一把……只不过，你们坐下来下棋就好啦，为什么一定要在石壁上下？就因为你们两个都是暗器高手？武林高手的想法真难懂。

　　怜星则是与花痴叙旧，移花宫与忘忧村的女性的关系都很不错，花痴、沈湘芸、仙音时常出入移花宫种花、采药、弹琴……不过花痴一听移花宫后山种满了《火凤凰》，立刻风风火火地往移花宫跑去，连余下浇水的工作都交给一脸懵逼的怜星。

　　顾人玉被仙音弹奏的琴音所吸引……单纯是听听而已，也没有上升到迷上仙音本人这地步，不食人间烟火的仙子还是让她放在一边比较好。

　　众人在只有七户人的忘忧村打发掉半天时间后，丹青的作画终于全部完成。

　　尽管张菁表示自己的眼神哪里有这么凶，慕容九表示自己的表情哪里有这么讨人厌，克劳萨表示自己的肌肉为何变大了，然而利兹这团队老大拍板认可丹青的作画很“传神”，点32个赞——当然这也是因为他与咲夜的画卷很帅气的缘故。

　　嘛，一个身边十来把闪闪发光的银质飞刀，一个手持雷电御剑凌空，跟他们随便在地上一站摆个动作出来的效果能一样吗？话说回来，在此之前，利兹不曾想象过用画笔能够将“手持雷电”这画面描绘下来。

　　丹青酷爱收藏古代名家的作品，但自己这个名家的作品画出来一张就送给当事人一张，大约这就是“画家”的行事作风吧？众人都乐呵呵地拿着自己的画卷离开。

　　——忘忧村的事件到此为此。

　　虽然“忘忧七贤”每个人武功都不算高，但都醉心于自己的爱好中，同时也是不慕名利的武林侠客，相处起来颇为有意思，但终究对利兹他们来说，这仅仅是“旅游”中微不足道的一个小站。

　　想着“之后我们去哪玩好呢”，在张菁与慕容九的建议下，他走进了逍遥谷——


第八十七章 《天龙八部》开启

　　“噢噢~~原来那对臭脾气夫妻终于回到一起了啊……太好了，再也不用看见花仙子顶着一副怨妇的神情在忘忧村晃悠了~~”《逍遥谷》掌门无瑕子是个健谈开朗甚至有点幽默的老头，可以说跟剑圣刚好反过来。

　　“无瑕子前辈，我外婆现在还在《移花宫》闭关哦……”面对这么容易说话的老前辈，张菁也放下了后辈所应有的拘谨，没好气地说道。

　　“什，什么？！……咳，刚才当我什么也没说。”无瑕子表示老人家记性不好！

　　二徒弟荆棘说道：“你不是自称《逍遥派》武学天下第一吗？怎么怂成这个样——好痛！”

　　“笨蛋，这种话你都信啊！而且你信了也别在外人面前说啊！”给荆棘一记爱的爆栗后，无瑕子顶着众人的白眼说道，“那个，刚才我这笨蛋徒弟的话你们别当真，我无瑕子一直都对慕容夫妇心怀敬佩，就像现在，看看当年的小女孩都成长到叱咤风云的绝顶高手，而我的徒弟还在打山贼玩，我无瑕子就无地自容……”

　　“？？？”大徒弟谷月轩表示师傅你不是说武林的水太深，正派人士可能败絮其中，邪派人士可能为国为民，只有打山贼打强盗才不会助纣为虐，也只有打山贼打强盗才能保护最多的人吗？

　　“？？？”三徒弟东方未明表示师傅你不是说我们的武功走出去绝对是同龄人的佼佼者，怎么说得好像我们菜得只能打山贼打强盗一样？

　　“切，等我四十岁的时候说不定就比她厉害了——好痛！”现年二十三岁的荆棘施展攻击。

　　“跟你说过多少次，不要提老女人的年龄！”无瑕子完成二连击。

　　“怜星宫主，师弟无礼，请您大人有大量，别与小孩子计较。”谷月轩完成三连击。

　　“……大师兄，这个美女真的就是已经四十岁的怜星宫主吗？看上去不像啊。（悄声）”东方未明完成四连击。

　　“……”怜星突然好想灭了逍遥谷啊！

　　老老小小四个光棍你们什么意思啊！！！

　　学一下利兹，多么口甜舌滑！一句“本人不老不死，年龄对我来说毫无意义，长得漂亮就行”哄得她多高兴！

　　“咳，”无瑕子教训完徒弟后又继续摆出武林前辈的神情，只不过不太敢看杀气腾腾的怜星，“……说起来，现在江湖盛传的慕容世家新任姑爷，那个一语道出倚天剑屠龙刀秘密的《神算大侠》难道就是……？”

　　“是，就是我~”通过自己的努力，利兹终于锁定了自己的名号，回避了“一头白发利道长”、“八卦神算”、“西方妖道”等诨名。

　　“哼，什么‘神算大侠’，肯定只是用了庙里的神婆神棍差不多的小计俩吧~~”被揍了两顿的荆棘还是不得教训。

　　“师弟！”其实谷月轩也不太信，只是在客人面前这也太失礼了。

　　“什么啊，难道你们就信了吗……我荆棘练了逍遥派这么多年道家武功，怎么不见我能卜会算？有种你就一道雷劈翻我——”

　　“——【掌心雷】。”

　　（劈啦！）

　　“啊……”看着“啪”的一下冒着白烟倒在地上的荆棘，利兹如同刚反应过来一般，“抱歉，下意识出手了。”

　　下意识举起手瞄准+下意识吟诵发动字眼=这不是我的锅。

　　“……”X3。

　　妈个鸡，这么浮夸的武林传言居然准确了一次啊！！！我们是不是还要相信清国的弘历亲王其实是汉人这种事？！

　　“不好意思，我马上就将他奶回来，放心，仙术的雷法不会留下后遗症的，”从这个角度来看威力比科学的放电现象还差，“【回春术】。”

　　“……唔！”一丛绿光绕着荆棘转了一圈，荆棘一个鲤鱼打挺，落回地上后愤怒地抽出刀剑，“臭道士，竟敢暗算本大爷，看我——”

　　“——【掌心雷】。”

　　（劈啦！）

　　然后荆棘又趴下了。

　　“……我们不如放着他不管先进行对话？”利兹提议道。

　　“没问题，”无瑕子当自己什么都没看到，“利道长，我想拜托你帮我卜算……”

　　“首先，叫我利兹就行了，然后，”咲夜摆出小摊与招牌，利兹为了追求气氛又坐下来，“我收费的。”

　　“这个没有问题！”看见凭空出现的招牌，无瑕子不恼反喜，一溜烟地跑回书房，没多久就抱着一堆武学秘籍回来，一把砸到利兹眼前，“我想知道我的师兄师姐现在到底在哪，或者说还活着没？！”

　　“一本就够了，”利兹随手拿起一本《日月神功》交给咲夜，确认后，“……啊，有了。”

　　“真的吗？！”

　　“一个听上去就跟你像同一个产品系列的‘无崖子’在擂鼓山，一个叫‘巫行云’的在天山缥缈峰，一个叫‘李秋水’的在……西夏皇宫？”真是天南地北，要多远有多远。

　　“真的！居然都还活着！为什么都不回来逍遥谷！？”无瑕子激动道。

　　他连自家三个徒弟都没有告诉过上一辈的事情，利兹一开口就是师兄师姐的名字，想不相信也难。

　　“需要将地图记下来吗？”利兹将八卦镜放下来让无瑕子与旁边的两位徒弟观看，“而且你还有其他事情要打听吗？我其实还挺想要这些武学秘籍的……”

　　“……有那对夫妻的武学还需要别派的武学？”无瑕子奇怪道。

　　天下第一的剑圣与移花宫创始者的花仙子的武学你不练，练其他门派的武功干嘛？

　　嗯，这个问题慕容九可能可以回答……

　　“这个要解释很麻烦，只能说我不仅没有内力，还连武学秘籍都看不懂，但不同类型的秘籍能让我变强……”利兹摊摊手。

　　“……唔，只要你别流传出去，这些秘籍全给你也无妨。”利兹没有内力这点无瑕子一眼就看出来了，但是一个会道法的道士不会武功有问题吗？没想到还有这方面的需求。

　　“这么简单？！”说好的武林秘籍很珍贵呢？！

　　“呵呵，慕容凤天看得上眼的人我还是有信心的……不过可以接受我两个委托吗？”无瑕子这时候已经没有刚才与徒弟打闹的不庄重。

　　“委托……听上去很有意思，可以！”反正自己闲得要死，再说有一堆逍遥派的内功轻功秘籍，也不算没有报酬。

　　“第一个，我的徒弟还是太嫩了，虽然武功尚可……我这身老骨头是走不动了，但我想有一群人能够带着他们闯荡江湖，走得很远很远，甚至可以不回来那种。”无瑕子捋着自己的又长又白的胡子叹息道，“我希望你们最起码能带着他们三个找到我的三个师兄师姐。”

　　“师傅！”

　　“……啊……啊……”

　　“无论发生了什么，我都一定会回来！”

　　三个徒弟纷纷表示逍遥谷是自己的家——尽管有一个还趴在地上抽搐。

　　“这个没问题，我们队里有怜星大姐镇场，一点都不虚，交给我们吧。”

　　“呵呵，至于第二个……未明儿我是不担心了。”

　　“？？？”东方未明表示我怎么就不用担心了？

　　“——我想让你们帮轩儿与棘儿解决人生伴侣问题。”


第八十八章 向天山出发

　　【谷月轩：逍遥谷大弟子，26岁，修习逍遥谷拳掌类武功，江湖称《逍遥拳不平》。为人正直善良，喜爱行侠仗义，关爱师弟，谦逊有礼，但似乎因为成长在只有男人的环境下，对女人迟钝得很。】

　　【荆棘：逍遥谷二弟子，23岁，谷月轩幼年在河边的荆棘丛中捡到的孤儿，修习逍遥谷刀剑类武功，并自创“刀剑双绝流派”。时常跟随师兄行侠仗义，个性倨傲，说话刻薄辛辣，其实心地不坏，嘴冷心热。】

　　【东方未明：逍遥谷三弟子，21岁，真正以逍遥派创始人“逍遥子”的教学理念教导的徒弟，琴、棋、书、画、花卉、医术、酒艺、茶道、厨艺、打铁、挖矿、打猎均有涉猎，修习刀、剑、长柄、短柄、拳、腿、指、琴音、暗器等多种武学，目前处于杂而不精、菜得抠脚的程度，但其绝高资质已经被忘忧七贤与无瑕子认可，再这么下去他很可能将会继“逍遥子”后成为第二个武林全才。为人善良果敢，机灵聪慧，只是阅历尚浅，容易被恶人欺骗。】

　　“唉……菁儿，你有没有一些长得漂亮、性格又好、武功马马虎虎、还没有婚约的亲朋戚友介绍啊？谷月轩条件这么好，肥水不流外人田。”利兹看向即便是搬着行李上逍遥谷的小破马车却还是一身温文儒雅的谷月轩，不由打趣道。

　　“你以为性格又好、长得漂亮、武功马马虎虎这三点很容易同时达到吗？”张菁倒是认识不少武林世家的女孩，只是总觉得她们配不上谷月轩啊。

　　“……看着你和九妹我觉得这话很有道理。”一个脾气暴躁，一个孤芳自赏，讲道理她们都达不到利兹刚才说的要求，性格太糟糕了！

　　“你什么意思啊！”张菁一锤利兹……说是脾气暴躁，不过锤利兹的力度倒是越来越轻了。

　　“那么你呢，九妹，”利兹转头看向百无聊赖地观看逍遥谷的武学秘籍的慕容九，“你有认识一些长得还行、性格就算有缺陷也能抢救一下、有那么一点武功、还没有婚约的亲朋戚友吗？”

　　“……为什么本姑娘认识的人档次会低一级？”慕容九没好气道。

　　“物以类聚啊，啊……”利兹突然想起来什么，“说起来，你除了亲姐妹与表姐以外，真的有朋友吗？”

　　“……”慕容九居然无言以对！

　　最后，“怜星，你们移花宫里有谁想辞职不当单身贵族的吗？”

　　“……你到底知不知道《移花宫》招收弟子的规矩？”怜星以近乎看待弱智的眼神看向某人。

　　“长得漂亮？”利兹就没在移花宫内见过一个丑女。

　　“要不就是被男人深深伤害过，要不就是连活都活不下去的孤儿，”怜星与邀月是后者，但实话实说，怜星已经不记得小时候的事情了，除了上树摘桃子的时候被邀月推下去这事外，“……从一开始就禁止与男人私通。”

　　“那你们怎么喜欢上江枫？只许州官放火不许百姓点灯？”你这也太不讲道理了吧！利兹要求民主化管理！

　　“——那是从那时候开始的规矩。”之前也没有那么严酷，花仙子与剑圣又不是真的因爱成恨，她管理下的制度哪会禁止婚嫁。

　　“啊，是吗……”利兹其实对这点不甚在意，在移花宫生活过好几天的他看得出宫内门人冷冰冰、感情淡漠，但除此之外也没有什么不好的地方。

　　退一步来说，要是对移花宫的制度有意见的话，是不是应该先去少林、恒山宣扬一下恋爱自由？邀月好说歹说没有让门下弟子来个吴克的发型。

　　“还有另一个问题，”利兹将视线投往某个衣服破破烂烂、手上缠着绷带、嘴巴叼着根草，怎么看都不像名门正派弟子，反而像收保护费的流氓的二师弟，“你们谁认识双耳失聪的未婚女性，急求。”

　　“火大！！！”荆棘怒气冲冲地将行李用力一放，“你这话什么意思啊！”

　　“不……忘忧村的书生给我写的《逍遥谷弟子简介》给你的评价就是‘尖酸刻薄’，”利兹笑道，“与其期待你改回来，我不如帮你找一个耳朵不好使的美女……”

　　“给我期待啊！！！”朝向无瑕子叫道，“老头子，为什么我们要跟着他们走啊，我们三师兄弟就可以了啊！”

　　“……就算你这么说。”无瑕子看向利兹。

　　“我比你能打。”

　　“唔！”被连续两次劈翻的家伙没什么好抗辩的，“就算这样……凭什么我们的婚娶也要你来管啊！”

　　“我有三个漂亮的妹子。”利兹一把抱住刚被他嘲讽，满脸不高兴的慕容九……蹭了蹭脸，“满脸不高兴”变成“满脸嫌弃”。

　　“……伤风败德！”一个妹子都没有的荆棘其实非常纯情。

　　“咳，男女方面的事为师教不了你们，为师喜欢的人从来都没有将为师放在眼内……唉……”无瑕子进入老年人的回想模式。

　　“师傅……”“老头……”逍遥谷两位弟子第一次听闻师傅提及自己的感情史。

　　一般来说《师傅不能谈的过去》会以无瑕子的叹息告终，然而——

　　“无瑕子喜欢的人、无瑕子喜欢的人、无瑕子喜欢的人……”这里有一个拥有全知全能的任务系统的生物。

　　“什么，住手！”无瑕子刚反应过来，可惜……！

　　“给我看看！”“……”他那两个刚才还试图安慰师傅的徒弟，已经第一时间施展身法来到利兹身边看结果。

　　“噢噢噢~~原来是她——”X3。

　　“咳，我想起我今天还没有给花圃的花唱歌，一~~朵~~小~~花~~”无瑕子大声唱着歌飞身离去，表示自己什么都听不见！

　　只是……

　　“师兄！”

　　“阿棘！”

　　徒弟们已经瞬间达成共识，俺们都知道擂鼓山离逍遥谷最近，但是俺们硬是要先去天山！先将师傅的光棍生涯结束掉！

　　“……咦，师傅怎么跑了？我都没跟他道别。”东方未明这个时候才挠着头回来。

　　“哼，你去哪里偷懒了？”

　　“不，湘芸她有些药品交给我……之后又哭起来……”东方未明尴尬道。

　　“……”（—-—）

　　“好痛，为什么打我啊？！二师兄！”

　　“单纯看你不爽。”


第八十九章 攻略目标是“天山童姥”

　　逍遥派的创始人“逍遥子”天资卓绝，武艺绝顶，但其只是单纯的“喜好逍遥自在的生活”，某种意义上从他武艺有成的时候开始他就已经进入“归隐山林”模式。

　　逍遥子在被他命名为“逍遥谷”的山谷里过着逍遥自在的生活，期间收下四个根骨奇佳的孤儿作为弟子，巫行云、无崖子、李秋水、无瑕子，其中无崖子与无瑕子由于不知道姓氏，直接以道号作为其名。

　　在逍遥子仙逝后，巫行云、无崖子、李秋水三人上演“师姐师妹撕逼抢男人”的戏码，最终无崖子选择了师妹李秋水，在发觉师姐与妻子的仇怨并没有因为他作出选择而消退后，他选择将掌门之位传给小师弟无瑕子，带着妻子李秋水离开逍遥谷。

　　不知道是深爱着无崖子不懂放弃，还是对李秋水产生了超越了理智的恨意，巫行云没过多久也跟着离开……一直盯着无崖子的她，从来都没有发现另一位师弟一直以倾慕的眼神看着她。

　　“——这么一脑补，无瑕子前辈就他喵是GALGAME里面的苦逼男配啊！我连他在给大师姐生病受伤的时候认认真真煎药、在大师姐与三师姐抢男人的时候忍痛出谋划策、在大师姐离开后天天打扫房间等待她回来等场景都脑补出来了！”利兹拍案道。

　　“师傅~~！”东方未明掩面哭道。

　　“你哭什么哭啊，全都是猜测好么？”荆棘骂道，“……谁知道老头子是不是还喜欢那个老太婆啊？”

　　“不，阿棘，我们逍遥谷不是有四间老旧的竹庐吗？”谷月轩也是一脸惊愕，“……我一直以为师傅每逢初一十五都会去搞卫生的那一间是师祖的……”

　　“真，真的假的啊？”荆棘连叼在嘴里的小草都惊得掉到地上。

　　“师傅啊~~！”东方未明继续掩面大哭。

　　“你哭个鬼啊，不知道的人还以为我们的师傅出了什么事呢！吃你的包子去！”荆棘一个包子就往小师弟的嘴巴里塞去。

　　“总而言之，”无视在那“呜呜”叫的小师弟，荆棘敲着饭桌说道，“我们先去天山没有问题吧？”

　　“当然~~帮孤寡老人解决感情问题，那多么有意思~~”反正他们又不知道无崖子在擂鼓山维持残废状态，让他呆者就让他呆着！

　　“可是，我们要怎么做？总不成代无瑕子前辈表白吧？”张菁皱着眉头道。

　　逍遥谷三师兄弟也是一阵沉默。

　　“就是代他表白啊！”利兹笑道，“管他三七二十一，将大师姐哄回逍遥谷之后，无瑕子前辈自己会处理好的……无论是鼓起勇气，还是一直缩卵，结局都已经在大师姐回去的瞬间注定。”

　　“这样真的行吗？”众人均是一副质疑神情。

　　“嘿，看清楚这里的人员组成。”利兹从对面开始沿着饭桌顺时针方向点过去。

　　“《逍遥三处》。”

　　“谁他喵是《逍遥三处》！”荆棘怒道。

　　“人称‘顾小妹’的武林公子。”

　　“……”顾人玉表示欺负自己的人越来越多了。

　　“和老婆离婚的美国大兵。”

　　“……”克劳萨认为自己好歹结过婚，孩子都有了，跟右边这四个不是一个档次。

　　“四十岁的老姑婆。”

　　“……”能别提年龄吗？怜星真心求。

　　“被我泡下来的两个妹子。”

　　“别说得那么难听！”张菁鼓脸道。

　　“……只是你比武招亲赢了。”慕容九忘记是谁第三关开黑幕。

　　“——看，你们不觉得这种问题应该全权交给我判断吗？”来到这个武侠世界之前还没有实绩，但现在已经成为货真价实的后宫男的利兹无比自信道。

　　全体沉默，超级想反驳又不知道如何反驳！

　　无形中获得胜利的利兹以司令的姿势撑着下巴道，“告白这方针确定了，但不能无脑告白，所以我们需要情报。”

　　“我知道的已经说完了。”怜星答道，之前有关“巫行云、无崖子、李秋水、无瑕子”的爱恨情仇故事都是她说的，当然，这也要感谢花仙子某天老人病发作，闲着无聊跟她和邀月聊逍遥谷的黑历史。

　　“你不知道可以问你师傅，这次可以具体到‘巫行云’年轻时做过什么事，她练什么武功，她有什么爱好……这种。”

　　“……尽管我觉得师傅不会记得这种事，不过我可以回去移花宫一趟。”怜星点点头。

　　“之后我们到了天山地区也要好好调查一下相关情报，最起码要知道自己的对手是什么人，”利兹笑道，“然后，我们要串口供！将无瑕子前辈的痴情夸张个几十倍！初一十五给师姐的房间搞卫生，变成每天都去搞卫生！”

　　“……这，说谎不好吧？”谷月轩是实诚君子。

　　“这是善意的谎言！”被张菁与慕容九甩眼刀的利兹施展无视神功，“还有最后一个问题——”

　　“？？？”

　　“虽说无瑕子前辈让我们也带二师兄无崖子、三师姐李秋水回去，可是一个是暗恋的男人，一个是不知道有什么深仇大恨的情敌，真的带回去不是给无瑕子前辈带来困扰……所以我们——”利兹以咨询的眼神看向三位徒弟君。

　　“……化解上一辈的恩怨？”这是谷月轩。

　　“他们已经死了！”这是荆棘。

　　“没找到两位师伯？”这是东方未明。

　　“额……你们先统一下意见怎么样？”

　　……

　　【这群人在做些什么无聊的事情……】

　　跟着去忘忧村等丹青画画，跟着去逍遥谷看荆棘被雷劈、看利兹用八卦镜神棍千里之外的人物、看无瑕子用门派全部内功轻功秘籍进行委托，跟着车队到达小镇……即便是这里武功最强的怜星，一样没有发现邀月化身的《铜先生》一直跟在他们身后，这就是明玉功第八层与明玉功第九层的差距。

　　不过，已经清晰明了地明白到利兹带队的这群人的生活节奏的她不打算再一直跟去天山，大概之后以《铜先生》的名号给徒弟花无缺下达“立刻杀死江小鱼”的命令后她就打算回移花宫修炼。

　　……只不过，想必她不会放心妹妹怜星，隔三岔五还是要看看这群人在玩些什么岔子吧？


第九十章 探询

　　“姓名？”

　　“……别人都叫‘乌老大’。”乌老大看着银发女仆搁在他脖子上的小刀，心里直发毛。

　　“年龄？”

　　“38岁。”知道年龄有啥意义吗？

　　“性别……哦，假如你来一句‘你看不出来吗’嘲讽我，我会微笑着切掉你的鸡鸡让你再回答一次。”利兹微笑道。

　　“男！”好吧，乌老大看出来了，这就是“我问什么、你答什么”，态度还不能太差。

　　“我们可能是灵鹫宫的朋友，负责调查你们有没有反心，我们也可能是灵鹫宫的敌人，调查是否有可能策反你们……所以请如实回答。”

　　“这……是！”乌老大只是犹豫一瞬间，立刻就想到刚才的威胁。

　　“有关【灵鹫宫】内部的情报，给我知道多少说多少。”

　　“额……灵鹫宫的主人叫【天山童姥】……宫内分为九天九部，宫女武功奇高……对了，童姥身边有梅兰竹菊四个武功高强的婢女……还有个叫符敏仪的徒弟。”乌老大竭尽所能地寻找记忆。

　　“……唔？没了？”利兹一瞪眼。

　　“我，我们这些洞主岛主，除非有必要，平时都不准上宫……而且进去之后我们也不敢放肆张望。”乌老大连忙解释。

　　“喂，该不会连童姥长什么样都不知道吧？”张菁诧异道。

　　“欸……”好吧，乌老大的反应暗示她猜对了。

　　“哈，看样子你们这个下属当得不怎么愉快嘛~”利兹跟其他人交换眼色，“说起来，你们‘三十六洞洞主，七十二岛岛主’是怎么样成为灵鹫宫的手下的？”

　　“还不是【生死符】！……啊，不，没什么。”突然想起面前之人立场不明，乌老大连忙将心中下意识露出来的怒火掩藏住。

　　“生死符？”利兹看向逍遥谷三人。

　　“生死符，利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰……初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，求生不得，求死不能。”谷月轩作为逍遥谷修炼拳掌类武功的弟子，自然修习过【天山六阳掌】，也就听过与天山六阳掌相对应的生死符的效果……只不过很可惜，不擅长暗器之道的他并不会生死符，也就不会解除生死符之法。

　　“即便如此……难道说有解药压制？”还是说这听上去很厉害的暗器功夫还能设置到每个月发作一次？

　　“灵鹫宫每年都会根据我们当年的任务完成情况分发药物，只有那些药才能暂时压制我们体内的瘙痒。”这也是乌老大如此深恶痛绝灵鹫宫与天山童姥，却不得不为其所用的理由。

　　“也就是以武功实现类似上瘾性药品的效果，以之控制一批可信的打手？哼……”利兹沉吟一会儿，很快就开口接着问道，“嘿，老实说，你们这所谓的‘三十六洞洞主，七十二岛岛主’原本是什么人，不会是什么打家劫舍的强盗吧？”

　　“才不是！……不，最起码我不是，”乌老大连忙答道，“据我所知，绝大部分洞主岛主都是类似普普通通的武林门派，收收保护费、练练武功而已……”也就是当土大王。

　　“那童姥将你们强行收编之后，有让你们做什么吗？尤其是特别过分的事。”

　　“……上贡一点东西……”

　　“没了？！”当上贡者也说出“一点”这个量词，那上贡量肯定不会太多，最起码不会让他们觉得困扰。

　　“当然不是……有时候还是有些特殊任务的，例如最近神农帮就被下令去攻打无量剑派！”但作为受害者也实话实说吧，灵鹫宫特使的巡视不少，但真正下达命令让他们去干啥干啥的频率并不多。

　　“……哼~~要是没完成任务，那会发生什么？灵鹫宫派人来击杀你们？”

　　“不，并不需要如此……只会在年底的药物中进行扣除，然而很多人都会因为受不了【生死符】的效果而选择自尽！”

　　“……”

　　……

　　天山并不算太远，位于苏州西山岛地区；缥缈峰不算太高，海拔三百多米；灵鹫宫也不算太高大上，就是一片安乐祥和的集市+城堡，只不过身处在被云雾笼罩的地方而显得缥缈莫测。

　　根据利兹所做的安排，怜星跑过去移花宫一趟，发现师傅花仙子正因为后山种满了《火凤凰》而暴跳如雷中，勉勉强强从她口中询问出有关巫行云的情报后立刻返回——很可惜，剑圣夫妻与无瑕子有交往，不代表他们与同样辈分相同的巫行云有交往，情报中唯一有用的是无瑕子总是“一~~朵~~小~~花~~”地对着叫的花圃中有巫行云喜欢的花种。

　　随后，在慕容世家的马车开路下，利兹一行人很平安地到达天山缥缈峰地区。

　　在一番打听下，他们算是猜测无瑕子的大师姐，“逍遥三处”的大师伯巫行云就是所谓的“天山童姥”，为了调查“天山童姥”是什么人，他们直接找一个灵鹫宫的下属进行威胁性的询问——

　　“首先我要说的是，这只是他的片面之词，只可作参考，不可全信，”乌老大自然是释放了，但通过那一番探询，“逍遥三处”的神情都有了变化……利兹正在试图抹除他们这种心态上的变态，“不过即便全信，目前而言我也不认为有什么问题？”

　　“？”抱着最为单纯的侠义观的谷月轩惊讶之色也最多。

　　“总而言之，我们能确定天山童姥不是什么良善之辈，最起码不是以德服人的武林前辈，”利兹解释道，“感觉上跟专门让徒弟去打山贼的无瑕子的相性不怎么好……”

　　无瑕子是大侠，天山童姥是标准的门派掌门。

　　“但其实也不算过于恶毒之人……”利兹组织一下语言，“强行招收手下，以各种形式控制手下不反咬自己一口，让手下按着自己的意思行事，这其实全天下人都这样做，就连我也一样让兵哥代替自己亲亲嘛~~”

　　“……”克劳萨表示利兹你本身就不是什么好人。

　　“或许你们盯着【生死符】这门暗器的歹毒，”利兹窃笑道，“可是比起常规设定‘有亲属被上司控制住’，我觉得这已经足够仁慈了。”

　　“……确实是这样。”东方未明的思想比谷月轩开明许多，当然，荆棘在这方面上看得更开放。

　　“所以说目前我没有任何意见，”不是良善，也并非大奸大恶，可以维持原计划，“你们三个说怎么办？”

　　“——这还用说吗？”荆棘抬头看向烟雾弥漫的缥缈峰。


第九十一章 虚竹：小僧怎么办？！

　　“喂……你真的觉得这样做没问题吗？用【生死符】控制别人什么的……”将自己挖来的建筑素材扔给利兹的张菁开口问道。

　　“什么啊，之前我不是说得很清楚吗……同样的问题别问我啊，这边忙着大工程呢。”一边对着图纸一边在深夜高空作业的利兹回道。

　　“什么啊，人家问你你就答啊，臭家伙！”张菁给了利兹一下。

　　“我去，虽然下面有水池，你也别推我啊！我爬上来很麻烦的！”有一个脾气爆炸的后宫就是这么烦，“……好吧，我的总体评价还是‘这么做的人肯定不是良善之人’，只不过——”

　　“只不过……？”

　　“你抚心自问，包括你自己在内，你身边有什么无懈可击的良善之人吗？”利兹手中的动作还是不停顿，他要赶着日出之时完工，逍遥三处那边任务完成，这边就岔子就不美了。

　　“本姑娘有什么问题！”张菁自我感觉非常良好！

　　“被书生赞美两句就拿着鞭子追着他抽的家伙，真的没问题吗？我都不说某人在江湖上的‘威名’了。”

　　“呜……那慕容山庄……”慕容九就算了……重点是其他人……

　　“良善的人会对无意闯入领地的人斩下身体一个零件再扔出去吗？”这跟慕容九没啥关系，是整个山庄的规矩。

　　“唔……有了！我爹！”燕南天当世大侠，这黑不动了吧？

　　“说起来，为什么你爹要斩掉江别鹤呢，将他武功废掉，然后种地种菜改过自新不更像是侠义之举？”

　　“你这是鸡蛋里挑骨头！”嫉恶如仇的张菁自然接受不了如此观点。

　　“可是你总得承认这才是‘良善之人’的做法吧？”甚至说得上有点恶心的圣人、圣母，“换言之你身边所有人都或多或少不那么良善……对待其他人你也放松点尺度吧，灵鹫宫的做法只眼开只眼闭。”

　　“唔……按照你这说法，还有不良善之人吗？”张菁闷道。

　　“‘为了一己私欲让几万人变成活死人’、‘只有我们才是纯种人类，其他人都是亚种人，全都去死’这种我也见过哦……请期待与我一起的异世界生活~”

　　“……哼，算了，反正那个乌老大我看来也不是什么好人。”张菁这是服软了吧，“那么，我帮你放方块吧……”

　　“这就不怕摔下去了？”

　　“啰嗦！”

　　……

　　“嘿，什么四侍，不就是四个武功相当稀松平常的丫头吗？”荆棘基于逍遥谷的《逍遥剑法》《太王四神剑》与《逍遥刀法》《无极刀法》自创的“刀剑双绝”，目前算不得什么完整完善的武功，更不是什么武林人士要争相抢夺的神功……但是，荆棘再急功近利也还是进入了“创功”节奏，同样获得逍遥派传承的他要打赢梅兰竹菊中的一个很轻松，一打二获胜也一样只是时间问题。

　　“阿棘，刀剑无眼，注意出手不要太重。”正在用拳掌打得童姥的徒弟符敏仪左支右挡的谷月轩，同样很轻松。

　　然而……

　　“救命啊，师兄！”这里有人一点也不轻松。

　　或许再过三四年未明儿会成长为十八般武艺无一不精的全才，然而现在他就是只江湖小虾米……

　　“你能不能别那么拖后腿啊！出去了别说是我荆棘的师弟，我怕丢人！”嘴巴说得很难听，然而荆棘还是第一时间强突过来施加援手，以刀光剑影将围攻东方未明的其中一个侍女拉进自己的攻击网。

　　“那我说我是你二师兄~”变成一打一之后，东方未明立时精神一振。

　　“你想死是吧！！！”

　　……

　　夜深人静之时，逍遥谷三师兄弟登上缥缈峰拜访灵鹫宫。

　　或许是天山童姥根本没在门下弟子、侍女面前提过自己的事情，守门的两位大姐不知道《灵鹫宫》是《逍遥谷》的分支，也不知道天山童姥本名巫行云；或许是《逍遥谷》在江湖上从来没有多少名气，逍遥子一直寄情于山水之间，无崖子就知道玩白学，无瑕子也只是打山贼打强盗，名号放出来没有收获半分敬意；或许是这个时间点来拜访的人就不像正经客人，即便他们有某种理由。

　　也罢，这也在利兹的预料之内，那么就以“武林侠客的方式”解决问题吧……也就是【打进去】！

　　守门的两位大姐自不用说，她们要是武功好也不会被派来守门，随后赶来的刚从被窝爬起来的灵鹫宫门人也强不到哪里去，三师兄弟一路打倒五六拨敌人才遇到阻拦——天山童姥的梅兰竹菊四位侍女，以及童姥的徒弟符敏仪。

　　只不过，即便是灵鹫宫内所谓的“除却童姥外的高端战斗”似乎还是打不过——

　　“够了！别再丢人现眼了！”一声赫赫威严的喝声传来，四侍与符敏仪同时抽身而退，谷月轩三人本来就不是来找茬的，自然也不会追击。

　　“童姥~~！”四侍的喊声多少缺乏点敬畏之心，谷月轩三人均是眉头一跳，不管乌老大的片面之词是否真实，看样子天山童姥对待自己人方面并不算太冷酷……真正冷酷的掌权者可带不出来这么开朗欢跳的侍女，反面教材请参考《移花宫》那堆冷冷淡淡的门人。

　　“叫你们平时不好好练功……你们什么人，竟敢擅闯《灵鹫宫》？！”在威严甚至透露着深厚的内功修为的喊声下，一个……额，九岁左右的小女孩从宫殿走了出来？

　　“什么鬼，这个小鬼头难道就是我们要找的人？！”开口就得罪人的永远是荆棘。

　　“哼！”巫行云生平最讨厌别人谈及她的外表！或许她对灵鹫宫内的人是面冷心热，然而她对宫外的人绝对冷酷无情！根本不用考虑，鬼魅一般闪身而上！

　　“！”

　　“阿棘！”

　　“二师兄！”

　　面对强敌进击三师兄弟同时联手反击。

　　“……唔？”

　　当然，巫行云与他们三个就不是一个档次的存在，以【天山折梅手】的手法轻轻在他们的拳头、刀剑上敲一下，刚才还所向无敌的三师兄弟浑身一颤，同时往后抛飞跌落在地。

　　“逍遥派的武学？！”行家一交手，什么底细都摸出来了，也正是一瞬间看出来他们的师承，巫行云才只是将他们击飞，没有打伤他们，“你们的师傅是谁？！难道说是那个贱人派你们来的……！”

　　“……”三人相互交流一下眼神，除了确认这只九岁大的小女孩居然真是他们的“大师伯”，还在吐槽这么多年过去了，大师伯和三师伯居然还他喵的在内斗！

　　——不管怎么说，师傅朝思夜想的女人是找到了……仅仅是狼狈一点的三人连忙爬起来。

　　荆棘还是一脸不爽，尤其刚才还被人打飞，心里正窝火呢~但谷月轩和东方未明还是行了个晚辈礼，“见过大师伯，家师《逍遥谷》无瑕子。”

　　“什么？！是小师弟的徒弟？！”巫行云面上的戒备一下子消失不见，似乎听见无瑕子的名号后连“李秋水的徒弟假冒身份”的可能性也放在一边。

　　刚才还在和谷月轩三人对战的灵鹫宫人一副“妈的，大水冲了龙王庙”的表情，现在回想，他们三个好像一边打一边说自己是找童姥认亲的……

　　“……我都改名换姓了，你们怎么找来的？”巫行云似乎是故意不回逍遥谷的样子。

　　“江湖上最近出现一个拿武功秘籍就能换情报的‘神棍’呗~”荆棘还是对劈翻自己两次的利兹很不爽，“神算”强行变成“神棍”。

　　“居然还有这种人？”一直缩在灵鹫宫的天山童姥似乎还没有收到这种消息，“……那你们来这里干什么？”

　　三人对视一眼。

　　“——我们是替师傅求娶大师伯来的！！！”X3。

　　……啥？


第九十二章 攻略童姥中

　　“大师伯，我们师傅天天都会去打扫您的竹庐，就是在等着你回去啊！”实诚君子谷月轩无奈地习得说谎技能，利兹真是毁人不倦。

　　“我，我的竹庐……无瑕子他……？”老实说，逍遥谷内属于自己的竹庐，连在那里生活了十多年的巫行云都很难记起是什么样子的地方了。

　　（百里之外的无瑕子：明明就是初一、十五各一次……而且师尊、二师兄和三师姐的竹庐我每半年都回去大扫除一次，就当祭祖罢了。）

　　“我只知道老头子天天早上都对着一种黄色的花鬼哭狼嚎。”荆棘只说大实话。

　　“黄色的花……”巫行云还不至于连自己喜欢的花长什么颜色都不知道。

　　（百里之外的无瑕子：为师也喜欢那花不行吗？而且为师那只是唱歌让花的心情变好，花痴教的，跟着为师唱“一~~朵~~小~~花~~”）

　　“大师伯，师傅他每年都有一天会长吁短叹，说不定是您的生日……那时候他那萧索的背影，弟子们看了也是黯然神伤！”感情最为丰富的东方未明，还真被自己的脑补感动哭了！

　　“……无瑕子，你这又何必呢……”

　　（百里之外的无瑕子：为师那是过年前想到又要给你们三个大红包，肉痛啊……再说为师根本就不知道大师姐哪天生日！）

　　“师傅他中年受过重伤，这些年身体不太好。”演艺技能低下的谷月轩进入棒读状态。

　　“谁打伤他的！”然而已经进入了节奏的巫行云并没有听出不妥。

　　（百里之外的无瑕子：等等，为师什么时候受过重伤了？）

　　“我们出来之前，老头子还自称身子骨不行了，大约活不久了吧？”荆棘闭着眼睛扯道。

　　“……你说什么？！”童姥面上开始浮现急躁之色。

　　（百里之外的无瑕子：为师单纯是老人病发作不想动而已！为师就算不会《天长地久不老长春功》和《明玉功》，好说歹说也是顶级道家内功高手，跟师尊一样活个一百几十岁一点压力都没有好不好！）

　　“而且二师兄总是惹师傅生气，这说不定有损寿元——好痛！”东方未明又被荆棘揍了。

　　“……”大师伯眯起眼睛看向一脸流氓相的荆棘。

　　（百里之外的无瑕子：我要是在现场的话，绝逼被你们三个兔崽子气死！）

　　“大师伯，”以情深动人试过了，装可怜也装过了，真的排练过的三师兄弟如同大合唱一般高喊道，“恳请大师伯看在师傅孤零零地等待了您这么多年的情谊上，启程回逍遥谷完婚！”

　　“……我，我，”巫行云一转身，不让三人看见自己面上的表情，“老身从来都不知道小师弟是这么看我的……”

　　尽管现在挖掘当年的记忆，或许……或许并不是完全没有痕迹……

　　“那是当然，我跟那老头生活了二十多年也才刚知道！”作为弃婴的荆棘与无瑕子相处的时间不短于巫行云，“我现在才知道那老头究竟有多没用，他有点种的话也不需要我们三个来帮他提亲了！”

　　“……从小时候开始，无瑕子的脾气就很好……有什么都会让出来……”

　　假如说逍遥派的【逍遥】反映在巫行云、无崖子、李秋水身上，让他们不顾及他人地“逍遥”，最终三人都没有好结果。那么作为道家门派的理念【不争】反映在无瑕子身上，高调做事、低调做人，事了拂衣去、深藏功与名……然而，他似乎连感情也“不争”了。

　　“既然脾气这么好，你为什么还盯着二师伯不放啊！二师伯就比我家老头好那么多吗？！”这话也是某人教的，一定要让大师伯破除之前的那份感情。

　　“……也没有差多少吧……”只不过有年龄差，当年无崖子风姿卓越之时，无瑕子还稚嫩得很，两个摆在一起如同红花绿叶一般，根本没有人关注无瑕子。

　　“那别再考虑了！跟我们回逍遥谷吧！”

　　“……我，我现在这副模样，有何面目回去！”这个永远只有9岁的身躯！是李秋水给自己留下的永远的痛！

　　“那老头子都变成一个糟老头了！你比他强多了！”荆棘说不定有萝莉控的潜质。

　　“可是，姥姥我再过一些时日就会周期性地功力尽失，李秋水那贱人已经知道我在哪……我回去的话，无瑕子未必能打赢……”

　　“我们这边一个移花宫主，一个掌控雷火的假道士，四个拥有特殊力量的人，再加上我们三个，三个她来也要躺着回去！”这组合一摆出来，就是天下第一高手的剑圣也要掂量掂量，在其他人围攻的时候要防备利兹的掌心雷的偷袭，这连他也心里没底。

　　“……！”让三十六洞洞主、七十二岛岛主闻之色变的天山童姥这下子什么都没说，直接跑掉了！

　　不，应该说直接逃掉了！

　　……

　　“等等，我们还没说完……”然而身法上相差过于巨大，根本不可能追上去，初来报道的他们也不知道巫行云会去哪，只能回过头来进行商议，“师兄，好像有戏啊！”

　　“什么‘好像’！明摆着的啊，到最后都拿各种外在理由糊弄过去了……天啊，这些老古董到底有多长情啊，一个等了五十年，一个五十年后被人突然表白居然还有可能点头……”荆棘翻着白眼道，“而且什么鬼啊，为什么那个假道士让我们排练说的话好像每一句都有点用！真让人火大！”

　　“……说谎还是不好。”谷月轩决定忘掉刚才的自己，即便是出于善意。

　　“那计划还要继续下去吧？”东方未明只想确认这点。

　　“废话，这么顺利……总不成我们刚才的戏白演了？”荆棘咬牙道。

　　“那好，我先去跟灵鹫宫其他人打声招呼。”东方未明乐呵呵地跑去找聚在一起八卦童姥的感情生活的四侍协商。

　　“阿棘，我去看看利兹他们那边怎么样。”总感觉无比担心的谷月轩飞身而去。

　　“……看什么看，没见过男人啊！”总感觉被一堆人指指点点的荆棘从腰带上抽出竹签，叼在嘴里随便四处走。

　　……老头子，我们尽力了哦……


第九十三章 计划通

　　巫行云，《逍遥派》的大弟子，其后有无崖子、李秋水、无瑕子三个师弟师妹，其中小师弟无瑕子甚至可以说是由她带大。

　　师尊逍遥子收下作为孤儿的她，除了发现其根骨上佳外，很大程度上是试验自己所创的道家武功《八荒六合唯我独尊功》（又名《天长地久不老长春功》）。自小修炼这一门即便是逍遥子也不曾修炼过的武功的巫行云，每一段时间都会经历返老还童、功力尽失的时期，通过苦修后不仅身体、功力尽复，武功还能迈向新的高度——除却这点小弊端外，她是师兄弟中功力最强的。

　　很不幸地，巫行云与李秋水同时爱上无崖子，两人从此结下梁子。在无崖子进行选择的最后阶段，李秋水率先发难，在巫行云练功时闯入闭关室，使其走火入魔一辈子停留在儿童的身体……无崖子偏袒李秋水，将掌门之位传给无瑕子后带着已经成为妻子的师妹离开逍遥谷。

　　在小师弟无瑕子的悉心照顾下花费数年功力尽复，她选择离开逍遥谷搜索李秋水的踪迹，无瑕子并没有阻拦……发现李秋水不知道何时已经抛下无崖子成为了西夏的皇妃后，她潜入皇宫以实力打倒她并将她的脸划花，让其也痛苦一辈子——或许这个时候巫行云对李秋水的恨早已经超过对无崖子的爱，她并没有向李秋水问及曾经的爱人半句，事后返还中原在苏州以“天山童姥”的名号建立《灵鹫宫》势力，也没有试图去寻找无崖子。

　　或许她一直以为自己还深爱着无崖子，但从她一直不敢以这副模样回去《逍遥谷》来看，或许她更在意的另有其人……只不过……

　　时间匆匆，这么多年过去了，当年炽热的心早已冷却。现在巫行云想做的事无非就是“在武功尽失的时间躲过李秋水的追杀”、“武功恢复后拍死李秋水”、“听一下要是还活着的无崖子说一下，假如当年不是自己被阴了他会不会选择自己”——也就是活命、报仇、赢一口气。

　　然而没想到……小师弟居然会对自己抱着那种感情……而且一直等待至今……

　　可是……

　　（嘭！）灵鹫宫没有人敢随意碰触的房间门被人一脚踹开！

　　“——大师伯，日出了，出来看风景！”

　　“外面有好东西哦~~”

　　“阿棘，未明，你们……唉……抱歉，大师伯，请立刻出来。”

　　嗯，灵鹫宫没有人敢碰，那就其他地方来的人碰！

　　“……！”怒意一闪而过，但是既然是无瑕子的弟子，巫行云的怒气很快就烟消云散……然后，她也很好奇地走出去……

　　抬头一看……

　　“这是什么东西啊啊啊！！！”

　　……

　　“Surprise~~！”

　　利兹、咲夜、克劳萨以及后面加入进来的张菁、慕容九一晚上联手搭建的是一个巨大的“Q版无瑕子”以及一串“大师姐，嫁给我吧！”字眼——附带一提，Q版无瑕子最少有两百米高，文字也有七十米高。

　　原本应该再来一些浪漫的元素，什么红心、丘比特之箭、小天使，甭管这个世界的人认不认识，利兹认识就行了，然而时间不足够，也只能这样了。

　　搭建图案的材料为石头、泥土、木头、树叶、煤炭，颜色不够用从灵鹫宫借来的彩色布匹盖在上面，靠近看非常粗糙，但原本就是为身处灵鹫宫上的人看的，这缺点也就不成立了……

　　“他们三个的大师伯不会因为羞耻而撞柱而亡吧？”跟其他人一起坐在“Q版无瑕子”的头观上的张菁担心道。

　　“……我倒是比较担心他们三个会不会被大师伯一巴掌拍死。”慕容九泼冷水。

　　“欸……？这不是浪漫瞬间吗？都快要跟上韩剧的浪漫级别了啊……”利兹一副“你们在说什么啊”的表情。

　　“我已经不会去询问什么叫‘浪漫’，什么叫‘韩剧’……喔，对了，刚才你大叫的那一声其实我也没听懂。”慕容九无比淡定道，仿佛真的一点好奇心也没有，“我只能说，你还是小看这个世界的女人的廉耻之心了。”

　　“即便是八九十岁却长得像九岁的老太婆？”

　　“……大概。”慕容九心里也没有底。

　　“切，我还想在我们三个拜天地的时候也在慕容山庄竖个类似的玩意呢……”

　　“咳咳……！”张菁、慕容九两人同时哮喘病发作。

　　“……嘛，假如你一意孤行的话……我也没办法阻止。”慕容九是一个虚荣心很重很重的女人，嗯，假如能够让自己的婚礼超越所有女人，让她们连模仿都模仿不来，她会很乐意的。

　　“我也可以忍耐的。”张菁单纯喜欢大场面。

　　“免了，”利兹摇了摇头，“我不想你们羞耻得撞柱而亡。”

　　“你……！”嘴皮子上永远都战胜不了利兹，然后一口气憋得满脸通红，其实也是慕容九的萌点啦~

　　正当利兹三人闹腾、咲夜全程无言静立、克劳萨暗自感叹自家队长潜在泡妞能力这么强、怜星幻想有人用这手段给自己求婚的场景、顾人玉担心自己摔下去怎么办的时候，一个小小的身影从灵鹫宫冲出来，施展着高超的轻功下山然后冲过来。

　　冲到与其说“巨像”不如说“巨型图板”的正下方后似乎愣了下，但很快就又施展轻功踩着利兹等人搭建的楼梯跑上来！

　　“喂，假道士！这东西是你弄出来的吧！给本姥姥让它立刻消失！”巫行云大约是从荆棘口中得到“假道士”这个称呼吧？

　　“这个世界的内功有点厉害啊……”并不是侏儒症，而是看上去正常健康的小女孩，这却都是内功的效果，“不过怎么办啊……这东西童姥你不走到逍遥谷不会消失的啊……”

　　其实只要利兹与他的队友全部离开这玩意一段距离再过去一段时间，这东西就会自动崩塌……当然，手动拆掉也可以。

　　“你，你开什么玩笑啊啊啊！！！”可惜天山童姥不知道这件事。

　　“我也没有办法啊，这东西就跟我的【掌心雷】一样，”悄悄叫出技能名字的利兹手心中出现闪烁电光，“都是以你们的常识无法解释的东西。”

　　“！！！”童姥被唬住了！

　　让水蒸发、让水结冰已经是这个世界武功的极致，至于掌握雷电？抱歉，请出门左转到“港漫世界”，例如《铁将纵横》世界就有以内力发动的威力绝伦的“霹雳雷霆震霪雾”，一招下来仿佛大气层都能打穿一般。

　　在这个世界的人眼中，利兹已经是“修炼有成的道士”至“仙家人士”之间的存在，即便没有什么宗教信仰那边的敬仰之心，也多少有点敬畏。

　　“只要我去到逍遥谷就行了？”天山童姥气得满脸通红道。

　　“还要见到无瑕子前辈。”利兹说得像真的一样。

　　“你们给姥姥记着——！”

　　计划通~Daze~~


第九十四章 虚竹：GG，我还是继续当和尚算了

　　“……太安静了。”

　　徒弟们已经离开逍遥谷四天，然而无瑕子还是没有适应过来。

　　一般在刚吃过早饭的这段时间，最孝顺乖巧的大徒弟会去打猎挖矿给逍遥谷增加收入、面冷心热的二徒弟会去树林里一边劈柴一边修炼武艺、还欢脱得很的小徒弟会闲逛去忘忧村找神医家的女孩……然而现在，只有无瑕子与负责做家务的老仆“老胡”留在逍遥谷晃悠。

　　老实说，即便徒弟们全部都在，这个不算小的山谷也一样很安静，或者说自从师尊逍遥子发现这个地方并将其命名为“逍遥谷”之后，这里就没有真正意义上的热闹过——这个门派最多就五个人。

　　嘛，这也符合道家门派的逍遥、安逸格调吧。

　　再想想逍遥谷从来没有“只有掌门才能修炼的武学”，不如说对着徒弟说“棘儿，为师今天传授你逍遥谷绝学《天山折梅手》”还会被喷“男子汉大丈夫不学女人用的武功”，又想想逍遥谷也没有庞大的资产，整个门派不用干活赚钱的只有自己一个人，好像这样也不错……最起码徒弟们不会去想争夺什么掌门之位，其他门派为了抢夺这个而祸起萧墙的情况并不少见。

　　……不过，即便没有掌门之位作为祸根，他的师兄师姐们还是因为感情纠纷而内斗起来，大约师尊逍遥子也没有想过这个发展吧？

　　“……唉。”由于过于安静的环境而心情落寞起来的无瑕子在谷内散起步来。

　　没有徒弟们可以教育，也没有修炼内功的心情，一般他会选择溜达到谷口的忘忧村。

　　只可惜这段日子忘忧村也不太适合去。花痴和仙音去了逍遥谷，一个看《火凤凰》，一个看着《火凤凰》弹琴；书生似乎在《小仙女》张菁的鞭挞下觉醒了某种兴趣，拉着丹青去大城市的青楼找强气的美女满足自己的需求；橘叟似乎在研究残局，自己这个低两档的臭棋篓子就别妨碍人家了；神医父女忙着研究药理不明就是能解百毒的《解毒药》；醉仙开始在拨弄酿酒器具，似乎是要将某美国大兵口中的“啤酒”弄出来……

　　无瑕子走了好一会儿，终于如同前面三天一般叹息一句“弟子们长大了，不能在困在谷内了”回归自己的日常生活，第一件事当然是来到花圃前，照顾那些脆弱又漂亮的小可爱。

　　1，除虫——天下有数的绝顶高手表演什么叫做“不用除虫剂地消灭害虫”！

　　2，施肥——将食物残渣与泥土充分混合后埋好。

　　3，浇水——拿着水壶浇一圈水。

　　4，唱歌——用歌声促进植物的成长，这是无瑕子从花痴处学来的技艺，也是他传给未明儿的自傲技艺之一！

　　吸气。

　　酝酿感情。

　　“一~~朵~~小~~花~~”

　　然而，今天终于有人打断他的魔音。

　　“唔？”作为天下有数的高手，无瑕子无论缩在逍遥谷多久也不至于连没有刻意消除动静的高手接近都发现不了。

　　“！”然后，他看着一个久违却熟悉的女童施展着超绝的轻功落到他的身前。

　　“……无瑕子，你……变老了。”

　　“真，真的是你，大师姐！？”

　　似乎，无瑕子的孤寡老人生活要从此终结。

　　百里之外的灵鹫宫……

　　“童姥的光点真的到了《逍遥谷》就没有再动了。”梅惊呼道。

　　“先不急，看我放大地图……这里是逍遥谷的房子……唔？她和无瑕子前辈在花圃前见面了？”因为已经亲身到过逍遥谷，按照游戏界的通俗说法就是“打开了战争迷雾”，利兹甚至可以进行缩放操作……当然，放大倍数有限，而且再怎么样放大也终究只是“地图”。

　　“居然还能放大？！”兰将脑袋凑过去。

　　“我也要看，我也要看！”竹将整个人扑过来。

　　“你别挤过来啊！”刚挤开的菊又撞过去。

　　再次确定，巫行云是一个跟荆棘差不多的对待自己人面冷心热的人，她的四个贴身侍女这么欢脱就是最好的证明。

　　“——咳咳！”

　　“让让！”

　　“啊……”不过再欢脱也有常识，看见张菁、慕容九一脸黑气地站在她们身后，她们连忙撒起脚跑得没影……跑掉之后再四个人围在一起吐槽“我们就是看八卦镜而已，你们吃什么干醋”。

　　“别这么神经过敏啦~”利兹将“本姑娘现在不高兴”的两人拉到自己身边，“我对女人相貌的要求还是很高的……”

　　不是说天山童姥的梅兰竹菊四侍长得难看，但扔到江湖上就是相貌中上级别的“女侠”，绝对不会像张菁那样被人冠以《小仙女》这种名字……附带一提，《灵鹫宫》的门人相貌上远远不如《移花宫》的门人，至于这个差距是出在移花宫挑选门人的标准上，还是出在花仙子创造的内功有改善容貌这特殊功效，那不得而知。

　　“你的意思是只要容貌漂亮的话，你就会主动出手了对吧！哼！”张菁恶狠狠地说道。

　　“假如是招收小老婆的话，那还要考虑品性、感情之类的东西……但招收村民的话就另说了，”利兹如同双眼瞎了一般，看不见妹子的表情，“最起码我现在很想招收几个漂亮妹子回去主世界当女仆……”

　　“你……！”

　　“别激动啦，我是告诉过你们【主世界目前只是座小岛】这种话，但我的城堡也有《慕容山庄》那么大，除非你们能够一个人将《慕容山庄》的家务全部处理掉，或者你们这两只看上去连洗衣服都不会的大小姐去帮咲夜做家务，否则就别指责我为了给咲夜分担工作而找女人啊……”

　　“洗衣服人家还是会的！”张菁好歹也行走过江湖。

　　“那你晚上换出来的衣服怎么也交给咲夜？”

　　“……”就是洗得没有女仆妹子强。

　　至于慕容九，她早就闭嘴了……不好意思！她就是连衣服都没亲手洗过的人！

　　“主人……我一个人就可以了。”不如说咲夜也习惯了一个人做大量的工作……红X馆内无论是门番还是妖精女仆，就全他喵是充门面的酒囊饭袋。

　　“我知道你在主世界全能力开启，可是该辛苦还是辛苦……再说不趁着这个机会跟着本体那边从‘女仆’升级成‘女仆长’？”

　　“……谨遵您的意愿。”后面这点咲夜倒是很乐意。

　　看着张菁、慕容九几乎是无奈同意的架势，只能再次感叹这个世界是开后宫的好世界，“不过……前提是找到漂亮顺眼又有能力的女仆啦——”

　　“——喂，我管你什么女仆、什么主世界、什么城堡啊，老头子那边到底怎么样了！”其实早就想打断对话，只是想看张菁和慕容九好好修理花心的利兹而一直没有发话的荆棘喊道……因为没有看到想看的画面，态度又恶劣了几分。

　　都懂的，都懂的，就连克劳萨刚才都想自家队长身陷修罗场而被揍！

　　“啊，被你们一打岔我都忘记了。”

　　“我们的错吗！？”

　　无视瞪着眼的张菁，利兹连忙将视线投往八卦镜。

　　“……唔，还好，两人还在花圃聊天……唔？无瑕子前辈跑了？！”利兹继续“直播”百里之外发生的事情。

　　“什么？！”逍遥谷三兄弟一惊，师傅你不是怂成这样吧？我们都帮你到这个地步了！

　　“啊……抱歉，原来他只是回房间马上就回来了，大约是拿了什么东西？”

　　“你他喵能不能看清楚再说啊！”荆棘怒道。

　　“我不是道歉了吗……哦，动了动了，两个人在往北面的旧房子走去。”

　　“那是大师伯他们的竹庐……”谷月轩点点头。

　　“……欸，无瑕子前辈好像跑进其中一间竹庐……然后不停鬼畜？”

　　“鬼畜？”听不太懂的东方未明走过来一看，看见代表师傅的黄点在不停小范围移动，“……这个难道不只是在收拾房间吗？”

　　“两个人进去竹庐里面！”

　　“……”就连最事不关己的怜星也不由竖起耳朵。

　　然后……

　　“——任务完成了，你们多了个师娘！”

　　“过程呢！！！”


第九十五章 灵鹫宫GG

　　“你们三个臭小子！谁中年受过重伤、谁命不久矣、谁有损寿元了啊！！！”

　　“死老头，我们辛辛苦苦解决你的终生问题，你一过来就揍我们？！”

　　“我不服啊！明明大师兄跟我们一起做这事，为什么你就揍我和二师兄！”

　　“轩儿还要接管灵鹫宫，他那份你们两个分了！！！”

　　“卧槽，还能这样？！”X2。

　　如同没有人知道巫行云与无瑕子当年一起经历过什么，也没有人知道这两人如何走到一起，或许是怂了一辈子的无瑕子威武了一把，或许是一直很积极进取的巫行云率先说要呆在一起，又或许是因为利兹等人的套路使得两人在认知上出现分歧而莫名其妙就一起了……也罢，老年人的爱情故事的过程也没啥好在意的。

　　以两天时间从灵鹫宫跑到逍遥谷的巫行云稍微休息一天，就带着自称“身子骨不行了”的无瑕子施展轻功一路飞驰回灵鹫宫，迎接他们的是布置得相当喜庆的灵鹫宫……然后两位老人同时炸毛。

　　从侍女口中得知超级丢人的异常建筑物在她离开灵鹫宫后一个时辰已经崩塌，完全不是什么“不去到逍遥谷与无瑕子对话就不会消失”，童姥立时就找满口胡言的假道士的麻烦，然而利兹可不是“逍遥三处”，一声“风行雷厉”上速度Buff就用剑圣老头教的【霸王剑法】迎过去，没能立刻取胜的童姥也就算了……其实跟追着中伤自己的弟子揍的无瑕子一样，她哪里是真的生气，只是老前辈脸皮薄，要找个台阶下。

　　在无瑕子将还要靠脸追女孩的荆棘揍得腰酸骨痛、将已经有妹子在忘忧村等着他回去的东方未明揍得鼻青面肿后，巫行云将三师兄弟统统逮去传授【生死符】与解符技巧。不过如她与无瑕子想的一样，只有谷月轩一个算是当场学会了，荆棘天天玩刀剑因而《天山六阳掌》没练好，东方未明内功浅薄做不到让酒水凝冰。

　　之后，是所有人都心有准备的事情。

　　“……灵鹫宫就交给你们三个了。”

　　即便灵鹫宫的生活条件强很多，也肯定是巫行云回去逍遥谷生活，而不是无瑕子来灵鹫宫生活……其实在自称《天山童姥》的巫行云心中，灵鹫宫从来都只是逍遥谷的一个分支。

　　而一旦童姥离开，自然要选择继承人，正统继承人自然是“符敏仪”这个徒弟，可是这次“逍遥三处”打进来的过程所有人都看在眼里，连算不上多强的外敌都顶不住，她如何让门人信服啊？巫行云将灵鹫宫交给“逍遥三处”实属无奈，矮子里挑高个。

　　只是，“大师伯，我们三个认为灵鹫宫还是交给符师妹比较妥当。”不是谦虚退让，谷月轩三人是真的不想当这个宫主。

　　“……你们才是真正的逍遥派弟子……”之前被无瑕子对自己的感情唬得一愣一愣不作数，巫行云好歹90高龄，看人的本事刚刚的，“是不想背负这种累赘的门派组织，还是看不起灵鹫宫以【生死符】控制江湖人士的行径？”

　　“这……”谷月轩面露难色。

　　“姥姥就当是两者皆有吧，毕竟你们是……的弟子。”悄悄瞥了眼无瑕子……虽然三人的言行、风格各不相同，可是骨子里都保留有无瑕子这师傅的闲云野鹤心与侠义感。

　　“不过我将【生死符】与解符之法教给你们，也是将决定是否继续这样执行下去的权力交给你们。”否则巫行云完全可以只传授暂时性的解药的配方交给他们，“姥姥只想提醒一句，那群三教九流的洞主岛主没有谁是侠士，他们只是很纯粹的武林人士……请好好看着生活在灵鹫宫里的人，再想想三十六洞天、七十二岛的人围攻上来会是什么后果，最后才决定如何行动。”

　　“……”谷月轩、东方未明面色一沉。

　　前者已经有一定阅历，理性告诉他最好暂时按兵不动，一步一步改变残酷的制度，感性告诉他这种制度一天都不应该存在。

　　后者缺乏阅历，没想到肆意妄为会造成什么后果……当然，也不是想斥责他什么，所谓的成长过程中需要的积累就是这么一回事。

　　“嘿，假道士。”因为是笨蛋所以显得有些没心没肺的荆棘叫道。

　　“……哈？叫我？”别人在讨论正经事，他却正在将张菁以“壁咚”的形式困在墙壁的利兹扭过头奇怪道。

　　“你不是总是一副我最厉害的样子吗？说一下这种情况该怎么办？”自己脑子不好，就将问题扔给别人，某种意义上也是聪明的做法。

　　“这不是很简单吗？将那群人的【生死符】全解了，然后要不搬去逍遥谷，要不在逍遥谷附近找个山头重建灵鹫宫就行了啊，我就不信他们在【生死符】解了之后会为了报仇组成盟军跨越数百里追过来。”

　　“这不就跟逃跑一般吗！”

　　“逃跑什么的，从最开始就是你们默认放弃【生死符】这王牌啊……”利兹无奈道，“而且说到底武侠武侠，先‘武’后‘侠’，能打的童姥离开之后，就靠你们三只小虾米怎么样都守不住的……你们所拥有的超越你们应该拥有的太多，没有这个感觉吗？还是说你们以为凭借什么人格魅力真的能让别人放心旧日的仇恨？”

　　“切！”

　　好吧，荆棘既有自知之明，知道自己连中小门派的掌门都打不过，又不会太小觑这个世界，解了【生死符】就想让人感恩放弃报仇甚至继续当你的小弟？啊，也是有可能的，除非你的武功也是叼飞天吧，有一个好说话的老大罩着没什么不好的~~不过这跟“人格魅力”有什么卵关系吗？

　　“这个搬家肯定会失去很多东西，地盘、势力、财富甚至人员，不过肯定不会发生你们最担心的事情……”说罢，利兹又继续回到调戏小老婆的节奏去。

　　“……喂，我觉得这样很不错，你们给点反应啊。”等了好一会儿还是没有人答话，荆棘不得不发话道。

　　“二师兄……”东方未明倒是回应了，“……难道你没有一种被人智商碾压的感觉吗？”


第九十六章 岳不群：卧槽，剑宗传人是不是厉害过头了？

　　【《灵鹫宫》不日撤出太湖地区，请三十六洞洞主、七十二岛岛主前往缥缈峰解除身上的“生死符”，过期不候。】

　　此消息在江湖之中无法激起多少波澜，首先所谓的三十六洞、七十二岛本身就是微不足道的小门派，然后《灵鹫宫》往日没有人在江湖中行走、也没有多少名气，最后《灵鹫宫》并不是“被灭”只是“转移”，在好事者眼中没啥好关注的……然而，对太湖地区的洞主岛主们，这无疑是平地惊雷般的大消息。

　　所有人都想解除身上的“生死符”，但是大家都有戒心，不能你说帮我们解除“生死符”，我们就立刻相信然后乐呵呵地一个人跑上缥缈峰送死，大部分洞主岛主最初都是抱着观望的态度……但是，还是有勇士与笨蛋的出现，他们走上缥缈峰最终如愿解除身上的“生死符”的消息很快就传遍太湖地区，各位洞主岛主这才拍马赶往缥缈峰。

　　事实上某些洞主岛主此前已经因为无法忍受为人所控而密谋联合围攻《灵鹫宫》，只不过这消息一出来他们的密谋也就烟消云散……至于解除生死符之后向《灵鹫宫》复仇？倒不是说他们心中没有半分怨恨，可是天山童姥神秘莫测的武功摆在那，他们这些小角色还想多活几十年，还是开开心心地恭送《灵鹫宫》离开太湖地区算了吧~~

　　对他们来说，怎么看这都是好事。获得了自由，地区最强势力也跑了，他们终于可以自由自在地大展拳脚了！……然而，未来却是一堆洞主岛主一起“自由自在地大展拳脚”，你杀我我杀你，在太湖地区牵起一番腥风血雨，后来还有其他外部势力掺和进来分一杯羹，那个时候还活着的洞主岛主甚至产生“这他喵还不如《灵鹫宫》时代”的感觉。

　　——当然，这是“未来”，现在无人得知的“未来”，退一步而言，这些“未来”跟利兹一行人、逍遥谷三师兄弟甚至灵鹫宫门人都已经没关系了。

　　现在，灵鹫宫门人在无瑕子与巫行云两大高手的保护下，开始变卖资产、打包物资、清点愿意跟随者、派发遣散费、准备离开。不得不说连巫行云自己也很惊讶，愿意跟随她离开的人居然占了绝大部分！看样子不管她对外人有多么凶残，在自己人眼中她是个非常棒的首领。

　　而利兹一行……确切而言是扣除狗狗，再增加荆棘与符敏仪的一行人，他们正在往无量山赶去。由于“三十六洞、七十二岛”中的《神农帮》刚好在前面一段时间收到童姥下达的“攻打《无量剑派》”命令，首领“司空玄”带领着下属离开了自身据点而得不到那条消息，为避免神农帮与无量剑派爆发现在看来已经毫无意义的争斗，他们要尽早赶过去制止并传达消息。

　　最后是乘坐着狗狗行动的谷月轩与东方未明，他们正在“行侠仗义”！

　　……

　　对，就是“行侠仗义”——追杀传闻最近在太湖地区活动的采花贼“云中鹤”绝对算是行侠仗义了！

　　“……可恶，点子扎手！”身材又高又廋，如同竹竿一般，脸也长得吓人的云中鹤其实手底下的功夫并不怎么样，所谓的《蛇鹤八式》被谷月轩的《天山六阳掌》压着打。

　　“云中鹤，你作恶多端，速速受死！”谷月轩或许是连说谎都说不好的实诚君子，但是对待山贼、强盗、采花贼这类人，他下手绝不留情！

　　对付这些人，永远不用担心杀错！

　　“切，逍遥谷的小子你给我等着！”贪婪地看了眼那个被他选作猎物的美艳动人、我见犹怜的女孩，云中鹤立刻抽身而退……正面战斗的功夫他或许不怎么样，但是云中鹤作为跟田伯光一样的专业采花贼，他犀利的一直都是轻功。

　　“别想逃！”除恶务尽，谷月轩竭力施展轻功追……只可惜，他擅长的是稳扎稳打的拳脚功夫，似乎不太擅长轻身功夫。

　　“……”回头看见谷月轩的轻功远远不如自己的云中鹤松了一口气。

　　即便是外号“穷凶极恶”的云中鹤，也要喊一声最近出门遇着鬼，无端白事被个手持倚天剑的灭绝师太追杀九条街，差点让他以为自己在以前不小心连中年道姑的花也采过。好不容易灭绝师太自己麻烦上身，没空追杀他了，他刚想“办事”又碰到个见义勇为同时功夫扎实的少侠……

　　不过，这次被他盯上的女孩真的好漂亮……即便多了个护花使者云中鹤也不会轻易放弃，他打算等会找找岳老三，联手干掉谷月轩再享用~~

　　当然，一切的前提是他能活下去——

　　“——汪！”不要忘记是什么东西将谷月轩和东方未明送到云中鹤这里！

　　“狗狗？！”谷月轩反应也很快，轻轻一跳落到如同狮子一般大小的日天犬身上。

　　“糟了，忘记这大狗了！”

　　云中鹤或许轻功很不错，但是跟已经不知道算是野兽还是仙兽的日天犬比速度还是很有难度，所以——

　　“白日参辰现！”骑在日天犬身上的谷月轩双掌化作一片掌影袭向云中鹤。

　　“可，可恶！！！”或许，在云中鹤仓促转身招架之时，他也已经看到了自己的未来。

　　灌注满内劲的右掌印在他心口之上。

　　……

　　“……呼，这次全靠你了。”谷月轩伸手摸摸大狗的脑袋。

　　“哈，哈，哈……汪！”

　　“哈哈~~我可不知道你说什么？”被狗狗用脑袋撞了下的谷月轩摇摇头，转身走向在他看来“差点就遭云中鹤毒手的独行少女”。

　　“这位姑娘……”然而，当谷月轩站到她身前，初次看到她的容貌时……他发觉自己有点说不出话来……

　　说可以理解云中鹤挑选她下手？这会不会说得自己仿佛也起了邪念一般？

　　实际上这女孩的相貌并不是他见过的女人中最漂亮的，比不上张菁、比不上怜星宫主、甚至也稍微逊色于慕容九……但是这娇弱可怜的样子，却让他产生所谓的惊艳感。

　　“……谷少侠？”女孩偷偷瞄了一眼谷月轩，双颊飞红。

　　“啊，不，在下唐突了……”盯着女孩的脸看相当不礼貌，谷月轩连忙撇过头，“一个人在山里行动不太安全，请问姑娘是要去哪，需要在下同行吗？”

　　“这……”女孩看了眼远处云中鹤的尸体，总不能说她就是在用自己来引出云中鹤，就等着他偷袭的瞬间一剑将他杀死……

　　“不，不必麻烦谷少侠了……我也是会些武功的，我也快到目的地了。”

　　“是，是吗……”谷月轩自己也难以解释这份遗憾。

　　“那个，多谢谷少侠出手相助。”女孩脸又是一红，一躬身后就如同受惊的兔子般往前跑。

　　“……”谷月轩不愧为无瑕子的大徒弟，这个时候只有一个“看”字。

　　只是！

　　“——姑娘，我家大师兄叫谷月轩，来自《逍遥谷》，今年26岁，未婚！请问姑娘贵姓，师门何在！”不知道为何一直趴在地上的东方未明突然撑起身来大喊道。

　　“……我是华山剑宗……华真真……！”女孩……不，华真真一说完立刻施展轻功飞也似的跑掉。

　　从这甚至还在谷月轩之上的轻功，看得出确实无须担心她的安全问题，只不过……似乎没啥江湖阅历啊。

　　“嘿，你别跑啊……好歹顺便记得我叫东方未明……”发现对方已经没影了的东方未明无力地又趴到地上。

　　“……师弟，你从刚才开始就在干什么呢？”谷月轩头痛道。

　　“我被云中鹤的暗器（放在路边的小石头）绊倒了！受了重伤爬不起来！”

　　“……”喂，他的小师弟什么时候变得这么逗比了？

　　“好吧，我说实话……利兹大哥说，一旦碰到大师兄你‘英雄救美’，让我立刻躺地上装咸鱼！而一旦大师兄出现‘看呆了’的情况，让我立刻出手相助！刚才大师兄就看呆了，我这角度看得很清楚！”

　　“……”

　　未明儿GJ！

　　利兹GJ！


第九十七章 段誉与钟灵

　　即便利兹脑门上刻着“我有主角光环”六个大字，也并不是每次都要在关键时候才刚好赶到喊“刀下留人”，这次在神农帮刚刚到达无量山、还没有研究如何攻打之时，他们就追上司空玄并道明一切。

　　初闻消息的司空玄跟之前的洞主岛主一样，简直不相信天底下会有这种好事砸到头上，还好他总算认出童姥的弟子符敏仪，已然相信大半的他即便心中大吼“灵鹫宫的臭婆娘们终于滚蛋了！”，表面上还是说着“童姥慈悲”立刻往缥缈峰赶去，解除身上的【生死符】……至于无量剑派什么的？近日无怨，往日无仇，要不是被《灵鹫宫》逼着，他才不会跑来找它麻烦。

　　不过，将一份争斗扼杀在萌芽阶段的利兹等人并没有就此离开，倒也不是有什么重大理由，单纯是刚好碰上无量剑派东西两宗的比拼，跟着一众宾客上山围观而已，反正《慕容世家》的名号好用得很，一报出来就算此前没有受到邀请也还是立刻受到最高规格的接待。

　　既然是围观《无量剑派》的内部比斗，那么还是先介绍这个在武林中没有多少影响力的小门派的背景资料吧。也不知道是无量剑派的创派祖师为了维持门派弟子的进取心，还是如同华山派因为一部《葵花宝典》而分裂成剑、气两宗一般内部出现不可修补的裂痕，从很多年前开始无量剑派就分为东、西两宗。每五年两宗就会派出门下弟子在剑湖宫中比武斗剑，赢得三场者为胜，获胜的一宗能在剑湖宫居住五年、钻研剑湖宫旁边疑似有仙人舞剑一般的【无量玉璧】、其宗主也能成为在生死存亡的大事上统领两宗的掌门。

　　现在东宗宗主是左子穆，西宗宗主是辛双清，由于五年前获胜的是东宗，左子穆目前也是无量剑派的“左掌门”。

　　尽管这对无量剑派而言已经是“传统”，历史上也没有出现过因为对比斗结果不满而引起两宗大混战的案例，可是比武定胜负什么的，还是最好有个公证人，以“颜面”约束“行动”对江湖人士来说还是有点用的。因此今年他们邀请了附近地区稍有名望的武林人士充当公证人，除此之外还有不少前来观礼的嘉宾——尽管不请自来，利兹他们也是“嘉宾”中的一员，还是嘉宾中身份最高的“贵宾”。

　　比斗顺利地开始、顺利地进行、顺利地结束，由于连左子穆、辛双清都未必打得过张菁、慕容九与荆棘，他们的弟子的比斗水平可想而知，菜鸡互啄看得他们浑身困乏，在一行人中大约只有利兹与克劳萨这两个人看得津津有味……嘛，到现在都没正正经经学过招式的克劳萨自不用说，只会【移花接玉】与【霸王剑法】的利兹其实武学造诣也很差劲，让他如比斗者一般舞剑花舞得这么漂亮他都做不到。

　　今年的比斗又是以东宗的胜利告终，辛双清就算内心不甘也算是认可了这个结果，左子穆继续当他的“左掌门”……不过，结束之时似乎有点波折……

　　“我那劣徒适才以虚招‘跌扑步’获胜，这位段世兄似乎颇不以为然。便请段世兄下场指点小徒一二如何？”徒弟以一招看上去跟“摔倒”很类似的奇招获胜，却招来某年轻人的嘲笑，左子穆就算是为了门派的面子也不可能坐视不管。

　　儒服打扮的年轻人笑道：“在下单名一誉字，从来没学过什么武艺。我看到别人摔交，不论他真摔还是假摔，忍不住总是要笑的。”

　　左子穆听他言语中全无恭敬之意，不禁心中有气，道：“那有什么好笑？”

　　段誉轻摇手中摺扇，轻描淡写的道：“一个人站着坐着，没什么好笑，躺在床上，也不好笑，要是躺地下，哈哈~~那就可笑得紧了。除非他是个三岁娃娃，那又作别论。”直至现在他还不知道对方在生气？

　　“……光杰，刚才人家笑你呢，你下场请教请教吧。”左子穆眉头一皱，向刚才赢下最后一把的弟子命令道。

　　龚光杰巴不得师父有这句话，当下抽出长剑，往场中一站，倒转剑柄，拱手向段誉道：“段朋友，请！”

　　讲道理，假如不是知道段誉是什么人、后面做过什么事而强行给他增加感情分，就冲着他这两句话，真的像故意找茬一般，甚至可以说，左子穆与龚光杰的反应非常合理，可不是什么“心胸狭窄”。

　　“很好，你练罢，我瞧着。”仍是坐在椅中，并不起身……段誉还在拉仇恨。

　　龚光杰登时脸皮紫胀，怒道：“你……你说什么？”

　　段誉如同将对方当成猴子一般戏弄道：“你手里拿了一把剑这么东晃来西去，想是要练剑，那么你就练罢。我向来不爱瞧人家动刀使剑，可是既来之，则安之，那也不防瞧着。”

　　龚光杰喝道：“我师父叫你这小子也下场来，咱们比划比划！”

　　段誉轻挥折扇，摇了摇头，说道：“你师父是你的师父，你师父可不是我的师父。你师父差得动你，你师父可差不动我。你师父叫你跟人家比剑，你已经跟人家比过了。你师父叫我跟你比剑，我一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死，因此是不比的。我说不比，就是不比。”

　　“我看你就是来捣乱的吧——”龚光杰大踏步过来，左手挥出“啪”的一声，结结实实的打了他一个耳光。段誉将头略侧，待欲闪避，对方手掌早已打过缩回，一张俊秀雪白的脸颊登时肿了起来，五个指印甚是清晰。

　　“什么鬼？”就连利兹也是一愣，“这货说话跟陆小鸡一个德行，真这么菜？”

　　同样漫不在乎，满嘴胡说八道地戏弄对方的陆小凤可是身负绝艺，嘴巴有多贱手底功夫有多扎实……看样子段誉只学来他的一半？大约是他只有两条眉毛的关系~~

　　“……他本来就没有内功修为。”武艺高强的怜星从段誉的气息就能听出底细。

　　“那又没什么，我也没有啊，你让他过来抽我一巴掌看看？”

　　“……”怜星竟然无言以对。

　　“……！”龚光杰一掌得手，也不禁一呆，本来他那一巴掌就只是逼段誉还手，“我还道是什么了不起的人物，那知竟是脓包！”将他重重往地下摔落，段誉滚将出去“砰”的一声，胸袋撞在桌脚上。

　　段誉摸了摸额角，爬起来道：“你这位大爷怎地如此狠霸霸？我本是来游山玩水，谁知道你们要比剑打架了？这样你砍我杀的，有什么好看？还不如瞧人家耍猴儿戏好玩得多。再见！我这可要走了！”作为书呆子浑然不自觉自己一路开嘲讽的段誉还自觉很有理地放下一通话，转身往门口跑去。

　　“你——”

　　“算了，不跟他一般见识。”左子穆叫住弟子，颜面回来了，在场还有慕容世家的人看着，可不能做出什么过分的事情，留下“恃强凌弱”的印象多不好。

　　“……是。”龚光杰就算心中暗骂段誉落他面子，也没有恼怒到违抗师命的程度，看着顶着巴掌印跑出去的段誉跑出去后，往自己原来的位置走去，只不过——

　　“羞，羞~~欺负人~”从头顶上掉下来什么。

　　“……蛇，蛇！”竟是一条尺许长的青红斑斓的赤练蛇！龚光杰大声惊呼，挥臂力振，将那蛇一把甩了开去……飞向荆棘。

　　“啊……？”虽然这是意外，不过全部人注意力都集中在龚光杰身上，荆棘一点也不慌张，一剑将蛇斩断。

　　“喂，喂！衣服破破烂烂的臭流氓，你干什么弄死了我两条蛇儿，我可要跟你不客气了！”众人抬起头来，只见一个少女坐在梁上，双手抓的都是蛇……当然，这小女娃其实早被怜星、荆棘、张菁、咲夜等人发现，就连没有武功的利兹与克劳萨也凭借着越来越强的感知力察觉到她，只是不加理会而已。

　　“……臭丫头！信不信我上去将你捉下来打烂你的屁股啊！”先是看了一堆无聊的比斗，然后莫名其妙一条毒蛇飞过来，最后还被个女孩骂流氓？！荆棘立时火大起来。

　　“你，你不道歉就算了，还凶我！我给你个厉害瞧瞧！”梁上少女从左腰皮囊里掏出一团毛茸茸的物事，向荆棘掷了过去。

　　“唔？”荆棘只道是件古怪暗器，一剑劈去，使用的却是巧劲，即便是内藏毒物也不至于打穿容器……

　　不料这团毛茸茸的东西竟是活的，在半空中一扭，竟然轻巧地往他身上扑去！

　　然而，“哼，原来是只畜生。”荆棘的“刀剑双绝”中的“刀”还一直没动呢，一击将其砍掉。

　　“啊……我的貂儿！”原来白色毛茸茸的东西只是个貂儿……嗯，现在已经变成尸体。

　　“除了扔蛇扔貂，你还会什么，回家找娘喝奶去吧。”荆棘刀剑入鞘，不想和这种小女孩纠缠下去。

　　只是……

　　“呜哇哇，人家的貂儿啊，人家的貂儿啊……！”梁上少女哭了起来。

　　“……”

　　这剧本不对啊！说好的少女受到教育然后悲愤地施展轻功离开剑湖宫呢？

　　而且你们这群人这么看着我干嘛！这是我的错吗！？这难道是我的错吗？！

　　你们眼睛瞎了吧！！！老子是受害者啊！！！


第九十八章 从无量山跑到擂鼓山

　　钟灵，万劫谷《见人就杀》钟万仇、《俏夜叉》甘宝宝之女。

　　虽不算绝色，但长得娇俏可爱，算上年仅十六，稚气褪去后肯定有资格被称为美人；备受父母宠爱，娇生惯养下多少有点天不怕地不怕，但天真可爱，很是讨人喜欢；成长于远离城镇的万劫谷之中，身上不可避免带有写乡野之气，但肚里弯弯肠子也没城里人多。

　　某天在山里捉毒蛇给自己养的闪电貂吃的时候，无意中偷听到神农帮的人密谋进攻无量剑派，钟灵也不怕爹娘担心，就这么样一个人跑来无量山等着看好戏……结果嘛，由于利兹等人及时赶过来制止神农帮，江湖门派之间的厮杀她并没有看到，反倒是因为一时淘气被荆棘一刀砍死自己养了四年的闪电貂——从这开始，她哭闹着纠缠上了荆棘，非要他赔自己的闪电貂。

　　荆棘这边，从小就生活在只有汉子的逍遥谷，他并没有天真可爱的小师妹，只有一个拖油瓶小师弟，因而哄妹子的技能几乎为零，脾气上来了睬都不睬钟灵——当然，这件事他本身就没错，从道理上他并不需要道歉，更加不需要哄她。

　　这两人是“有缘人”，满大厅这么多人，龚光杰甩出来的毒蛇就往荆棘身上飞肯定是命运的安排……嗯，这是利兹的说辞，至于心里话是【天真可爱的钟灵】VS【面冷心热的荆棘】很有趣什么的，他才不会说出来。反正在辞别左掌门后他就将叫着“凭什么要我去”的荆棘一脚踢去护送钟灵回万劫谷，至于后面有什么发展他也管不着。

　　利兹等人返回缥缈峰灵鹫宫时，击杀了《穷凶极恶》云中鹤的谷月轩已经早一步回来，在小师弟东方未明的汇报下众人知道“【谦谦君子的谷月轩】居然对【华山剑宗的华真真】看呆了”！利兹发动任务系统的能力知道华真真的所在并得知其目标是“追杀《凶神恶煞》岳老三、《无恶不作》叶二娘、《恶贯满盈》段延庆”，无比担忧现年26岁的大徒弟重蹈自己的覆辙的无瑕子连忙摆出师傅的样子，下令谷月轩追杀三大恶人！

　　一直在那尴尬地申述自己对华姑娘没有那个意思的谷月轩，其实也有点担心那个“娇弱的华姑娘”的安危，结果还是骑上得到利兹指示的狗狗，带着得到师傅密令的东方未明，踏上了正义的追妹之路。

　　没过多少天，在三十六洞洞主、七十二岛岛主全数解除身上的生死符后，灵鹫宫众人押送着物资浩浩荡荡地往逍遥谷出发。毫无疑问这是一笔让人眼红的财富，但是在无瑕子、巫行云夫妇的保护下，就是远居海外《无名岛》的武功高绝的《小老头》吴明都不敢下手劫掠，更别说《十二星相》等二流武林人士，故而一路平安。

　　有关无瑕子、有关巫行云、有关《灵鹫宫》的一切事宜，到此为止……

　　……

　　尽管“逍遥三处”因为各种原因暂时离队，尽管无瑕子有了大师姐就忘记二师兄与三师姐，尽管巫行云有了真爱就不要旧爱，然而处于没事找事干状态的利兹还是往无崖子所在的擂鼓山走去……好歹是无瑕子用一堆内功、轻功秘籍下达的委托。

　　没有急性子的荆棘在旁边一直催促，他们这马车又回到到达移花宫之前的“游山玩水的速度”，在路上利兹、克劳萨、张菁、慕容九居然换了两次“修炼”的轻功秘籍——亲眼看着他们啥都不干、每七天就身手变快了那么一点的怜星开始反思自己苦苦练了将近三十年明玉功的意义……

　　咳，跑得再慢也还是要到达目的地，毕竟擂鼓山可没有长出腿来跑掉。按着八卦镜上的地图系统，他们找到擂鼓山中的一个小山谷，谷中都是松树，山风过去，松声若涛。众人在松林间行了里许，在谷中最深处找到三间木屋。

　　只见屋前的一株大树之下，有一个瘦小干枯的小老头，而他身前有雕在一块大青石上的棋盘，上面摆着的黑子、白子全都晶莹发光。

　　如同小老头对利兹等人的到来视若无睹，利兹一样无视他全神贯注盯着的棋盘，直接走过去问道：“喂，老人家，我们找一个叫无崖子的人？你知道他在哪吗？”

　　“……”小老头头也不抬，如同没有听见一般。

　　“？”

　　“老人家耳朵不好，你大声点就好。”张菁走上来提醒道。

　　“哦……”利兹吸一口气，大声道，“我——要——找——无——崖——子，他——师——弟——无——瑕——子——喊——他——回——逍——遥——谷——吃——饭！老——人——家——你——是——不——是——无——崖——子——啊！”

　　“……？！”小老头这次立刻又反应了，抬头看了眼利兹，眼中满是惊疑……然而片刻过去，还是没有回话，只是指了指身前的棋盘。

　　“……这是让你和他下棋吧？还是让我来吧。”虽说在忘忧村被橘叟在象棋上教育了一顿，但还是对自己各种自信的慕容九走过来坐下，“咦，这是……珍珑棋局？”

　　“啥？”

　　慕容九解释道，“‘珍珑’是围棋的难题，那是一个人故意摆出来难人的，并不是两人对弈出来的阵势，因此或生、或劫，往往极难推算。不过……”九妹皱起眉头，“寻常‘珍珑’少则十余子，多者也不过四五十子，但这一个却有二百余子，一盘棋已下得接近完局……因而这一局棋劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六……”

　　慕容九越说越烦，说到最后居然气血封腾，默运心法平息气血强行再看，看着看着仿佛棋盘中的困境激起心中幻觉一般——所谓的走火人魔。

　　“……不，爷爷，不要废我武功！不要将我赶出家族！相公，不要扔下我！九妹会乖乖的——”失神悲鸣的慕容九被张菁及时一下劈晕。

　　“死老头！居然设置邪术害人！”张菁一把扶着表妹，转头怒瞪干廋老头。

　　“……”然而老头仿若听不见一般，一点表示都没有。

　　“并不是邪术，”怜星从后而来，一手搭在慕容九身上，以内力助她消除紊乱的气血，“……没想到居然有人在棋道之上学究天人，摆出能够惑人心神的珍珑棋局。”

　　“……这么玄幻？”利兹这才将注意力放到棋盘之上。

　　“……哼~”克劳萨听着好奇也走上来围观。

　　半晌。

　　“……兵哥，你会下围棋吗？”

　　“……会五子棋。”

　　“我们等会下把五子棋吧？”

　　“……好。”

　　原来你们压根就没看懂啊！！！

　　“不管了，”利兹抽出电光剑，“我们只是来找人的！”

　　“反正，”克劳萨摆出格斗姿势，“我受到的训练从来没有下围棋一环。”

　　“！”装聋作哑的干廋老头苏星河立刻飞身而退，准备迎击外敌。

　　“《神算大侠》利兹携同伴《青楼拳圣》克劳萨登门拜访！！！”


第九十九章 无崖子

　　就在克劳萨考虑是先和对面的老头大战三百回合，还是先跟利兹就称号问题大战三百回合时，木屋内传来一声，“故人所托，星河，你们都进来吧。”

　　“这……是，师傅，各位请跟我来。”一直一言不发的苏星河这时候终于开口说话。

　　“早这么干就好了啊，还下个什么鬼围棋，”利兹回头一看，慕容九已经在张菁与怜星的帮助下清醒过来，“……还害得我家九妹向我求饶~~”

　　“……哼！”面上犹有几分神色慌张的慕容九一扭头，当之前的事情没有发生过！

　　众人跟着苏星河往后方的三间木屋走去，走近了才发现三间木屋不仅缝合在一起，还没门没窗，不留出入口。在苏星河的操作下，一块几乎看不出接合痕迹的活动木板被打开，众人抱着“这说不定是个陷阱”的戒备心跟进去，只是等到苏星河入屋后再推开一块板子，他们就已经看到了要找的人。

　　“——原来如此，利用了建筑结构与视觉误差，仅仅使用木板就营造出‘三间房子都空无一人’的假象，实际上你人在夹层里。”利兹耸耸肩，看向如同表演轻功一般坐在绳索上的老人家，“虽说要是我遇到这么奇怪的房子又找不到人，肯定直接拆家、掘地三尺。”

　　“这只是我苟且偷生的小技而已，”长须三尺，脸如冠玉，无半丝皱纹，年纪不小却仍神采飞扬，风度闲雅的无崖子不着意道，“刚才小友你们提及‘无瑕子’，各位到底是……？”

　　假如不是利兹提及无瑕子与逍遥谷，无崖子或许会看看苏星河能否赶跑敌人，真的不行了再出声，自己这条老命就算了，不能害死为了照顾自己这个废人师傅装聋作哑这么多年的大徒弟。

　　这么说可能对妻儿有些过分，可要是外头的人顶着的是“李秋水”或“李青萝”的名号，都无法给予无崖子这份信任感，妻子是什么人无崖子早看透了，他已经不去想这些年自己头上套了多少顶绿帽子，而女儿也几乎可以三岁定八十，为人的狠辣之处太像妻子……反过来富有侠义心肠、尊师重道、不争不抢的无瑕子才是他最可信的人。

　　附带一提，在无崖子心中无瑕子还是当年那个沉迷杂学、武学进展缓慢的小菜鸡，跟自己的大徒弟苏星河一样，无法确保他能打赢丁春秋才一直没有派苏星河的徒弟寻找他帮忙，只在丁春秋的监视下当个活死人。

　　“啊，无瑕子前辈用逍遥谷的武学秘籍请我们带着他的徒弟们来找他的师兄师姐……额，虽然现在他的徒弟们忙着其他的事情。”谷月轩刚和华真真一同打死了叶二娘与岳老三、终于知道自己喜欢的妹子剑法修为高得离谱，荆棘和钟万仇见面没多久就对喷互砍、钟灵照顾留在万劫谷养伤的他，东方未明抱着从叶二娘手中救下的婴儿四处跑、只想知道这货的爹娘在哪……确实都很忙。

　　“小师弟……他现在可好？”无崖子当年因为感情问题将逍遥派的担子不负责任地抛给年轻的无瑕子，这让他一直很惭愧。

　　“老实说我才认识他没几天……不过我认为还行吧？”利兹答道，“虽说光棍了一辈子，但在本《神算月老大侠》的辅助下前些天刚和大师姐走到一起，假如按照所谓的道家内功高手能活个百来岁的说法，他这人生还不算糟糕，最起码能当几十年的萝莉控——啊。”

　　“说什么呢你！”跟利兹混多了也听懂了“萝莉”是什么意思的张菁给了利兹一下……还好用力不算太大，后面那个女仆眼神超冷啊！

　　“什么？！小师弟和大师姐？！”一直风度娴雅的无崖子大惊失色。

　　“对了，虽然无瑕子前辈希望四个人能齐聚逍遥谷，一笑泯恩仇，”这才是无瑕子的风格嘛，只是有些事根本不可能做到，“但是他的三个弟子其实都不太乐意师母的老情人的你回去，其中一个甚至还想让我们提前捅死西夏那一位……我觉得你就算回去也等他们的婚姻关系稳定下来再说吧？”

　　“……我已经祸害了师姐一辈子，说不定连师弟也受牵连，如何有面目回去打扰他们来之不易的生活，”无崖子心中为小师弟收了三个好徒儿而高兴，不像他，收了个白眼狼还不自知，“对了，刚才你提及西夏……师妹她在西夏？”

　　“我虽然不知道你身上发生了什么……”利兹上下打量下半身残废得比较彻底的无崖子，暗自猜测他到底残废了多少年，或者说躲在木屋里不敢见人多少年，“不过我认为你不会希望知道有关你妻子的情报的。”

　　“呵……‘妻子’……”无崖子叹息一声，“告诉我吧，我连她与一众面首（男宠）夜夜笙歌的日子都经历过，已经没什么可以让我惊讶了。”

　　李秋水与丁春秋的奸情其实还在这后面，虽说这也有无崖子沉迷在自己雕刻出来的玉像而冷落了她的缘故，可是她是什么样的人已经很清楚明了……不，或许在李秋水暗算巫行云之时，他就应该看透了！

　　“呃……那么我还有一个好消息要告诉你……”利兹与众人相互交换眼神，也是佩服这绿帽哥能忍啊！

　　“坏消息是李秋水在西夏国国王的王妃，嗯，现在已经是后妃，有一个孙女银川公主，”消息来源天山童姥，足够可靠了，“好消息是大师姐巫行云很多年前就已经找上门将她的俩撕烂，她现在一直都靠易容术度日。”

　　“呵，小友真是有趣，这‘好消息’~~”无崖子失笑道，妻子跑去当有权有势有军队的人的小老婆，还生下骨肉这种事果真对他一点影响都没有，“……这也好，我也不算误了她。”

　　“……那么，”利兹耸耸肩，实在无法理解都这种情况了，无崖子还一副自己欠了妻子的样子，“我已经按着无瑕子前辈的话找到你了，你是这种样子，能照顾你的‘逍遥三处’人又不在……算了，看老头你的个性还算不错的份上，顺手帮你的残废治回来吧？”

　　“……小友，我这身体已经残废三十多年，已经不可能——”

　　“【掌心雷】。”

　　一道雷电自手心劈在地下。

　　“……”无崖子、苏星河沉默。

　　哎呀我去，老夫还打算将全身功力输送给对面，让他干死劣徒丁春秋报仇的说，谁知道人家好像根本不需要啊！

　　小师弟你怎么找了个修行有成的道士过来救师兄啊！

　　“好，又是我们的《青楼拳圣》出场的时候了！”利兹拍着克劳萨的肩膀笑道。

　　“……这个名号要是传到江湖上，我就跟你拼命。”克劳萨认真的！

　　“好吧，那你是现在直接上还是去青楼找中间人？”

　　“……老头，最近的青楼在哪？”克劳萨表示我的妈啊，要是每次都要在青楼帮人治疗伤残，说不定不需要利兹帮忙自己的《青楼大侠》名声就要流传出去了！


第一百章 业务繁忙

　　“妈的，吃大便去啊！你挑女人还要挑多久啊，我们一群人还在太阳底下等着！”站在怡红院外面的利兹敞开喉咙喊道。

　　（咿呀）怡红院二楼一个房间的窗户打开，从中伸出一根白皙粗壮的手臂……白皙的手臂很常见，青楼女子的皮肤都不会特别黝黑，粗壮的手臂也很常见，没有内功秘籍的武林人士只能狂练外功让全身堆满肌肉，然而拥有既白皙又粗壮的手臂的应该只有身为白种人的克劳萨。

　　克劳萨手掌依次摆出“5、4、3、2、1、0”的倒数手势，倒数完毕后就将手抽回去。

　　过去半分钟左右，他又再次将手臂伸出来，手掌还是摆出“5、4、3、2、1、0”的倒数手势，倒数完毕后做出“扇风”的动作再将手抽回去，这次连窗户都关上了。

　　“第一次倒数是我让克劳萨和妹子临时组队，第二次倒数是我让妹子和无崖子老头临时组队，扇风动作是表示‘反正我钱都给了，不上白不上，你们先走’。”默默将在怡红院工作的妹子踢出组队的利兹解释着克劳萨的肢体语言。

　　“这种东西你就不用解释了！”张菁气恼道。

　　“……伤风败俗！”慕容九也是神色不善。

　　虽说这种地方既然可以光明正大地摆出来经营，就可以说明这跟“三妻四妾制度”一样，是被这个武侠世界大部分人心中认可的存在。但是所谓的“认可”也有程度之分，以张女侠与慕容千金的角度来看，就是“知道有这种肮脏的地方，但绝对不准自己的男人进去”。

　　“我这不是解释给初相识的人嘛……”利兹看向一直往怡红院内看去的苏星河，“苏老兄，你有兴趣的话就进去啊，银两不够的话我可以借给你，没有经验的话可以找兵哥。”

　　“咳，小友说笑了，”苏星河干笑道，“……话说回来，师尊他的身体恢复过来要多长时间？”

　　“这个问题我就不回答了——”利兹若有所觉地看向怡红院屋顶。

　　“啊……！”苏星河抬头一看，只见三十多年前被丁春秋暗算坠崖，下半身摔至华佗再世也无能为力的师傅无崖子，现正【站】在屋顶上登高望远。

　　当了三十多年废人的无崖子，原本以为自己早已经绝望，心中这份浑浊的郁闷之气一辈子都没有办法放出……他现在只想仰天长啸，他逍遥谷无崖子回来了！

　　不过……

　　“嘿，你装逼换个地方站啊，你下面是一堆人做着羞羞的事情的地方！”某人秉承着“只能我装逼、其他人装逼尽可能拆台”的原则，再次敞开喉咙喊道。

　　“……呵呵，小友真是有趣~~”无崖子失笑道，轻轻一跳轻飘飘地落到众人身前，看这份轻身功夫可以知道，即便是身负重度残疾，无崖子这些年也一直在坚持着修炼……只是，他落地的时候动作有点变形。

　　“师尊？！”苏星河心中一惊，下意识上前搀扶。

　　“不碍事，只是不太习惯自己的双脚而已。”无崖子摇摇手，说着让人感到莫名心酸的话语，“……星河，这些年辛苦你了。”

　　“不辛苦，弟子这性命都是师傅给予的！只有丁春秋那白眼狼会做那种事！”逍遥子的四个徒弟是孤儿，无瑕子的三个徒弟也是孤儿，无崖子的两个徒弟也一样如此，只是丁春秋完全不记得无崖子的恩情，先是与师母李秋水勾搭，再是暗算无崖子将其打落山崖。

　　“丁春秋……”无崖子的眼中冒出怒火。

　　假如说由于自己当年也有丁点过错，勉强算是忍下水性杨花、心狠手辣的李秋水，但丁春秋就丁点容忍的可能性都没有，等待自己熟悉这具有些孱弱却无比健全的身体，就是以雷霆之势除去他之时！！！

　　当然，那也是之后的事情了，无崖子朝利兹拱手道谢：“小友，感谢你的出手相助，之前听说你在收集武功秘籍，我这三十多年来潜心修炼，倒也创出好些皮毛功夫，请不吝收下。”

　　“咦，还有这种好事？”利兹笑道，“不过只有内功与轻功的秘籍对我有用哦，其他我不需要。”

　　“……是这样吗？”修行有成的道士的需求无崖子不去试图理解，“嗯，那我之后整理好就给你送来。”由于避免其落入丁春秋之手，这些武学一直只存在于自己与苏星河的脑中……可惜苏星河武学方面的天赋远逊于其在杂学上的天赋，目测还是打不过丁春秋。

　　“好说好说~~”

　　“那么，小友，后会有期。”无崖子一把捉起大徒弟苏星河，提着一个人宛若无物般踩着别人的屋顶迅速远去，只留下以深厚内功发出的悠长话语，“——劳烦小友转告大师姐与小师弟，我无崖子无颜再回逍遥谷，请不要派人来找我，但是我的徒儿徒孙会定期回去拜访，请师姐师弟多加照顾。”

　　“这时候我才会感觉轻功与内功很有用啊，满满的武林侠客风，我除非一边开车跑车一边用扬声器大喊才有这效果。”利兹的感叹让张菁、慕容九直翻白眼，就连怜星也是一口叹息，感情我们天天辛苦训练的武功在你眼中就只有耍帅用途啊。

　　“呼……无瑕子前辈交代的委托又完成一桩，”利兹伸伸懒腰，“趁着我们的车夫与敌人肉搏中，我们找个地方消磨时间吧。”

　　“走走走，别呆在这种地方的旁边。”

　　“……关键是我也不想被人围观，你和无崖子前辈的动静太大了。”

　　张菁与慕容九一边牵起利兹一只手，拉着他就往前走。

　　不过……

　　“假道士！”“利小子！”

　　一远一近两把声音喊住他们。

　　“？”众人回过身来。

　　“假道士，我找你找得很辛苦~~”只见一个衣冠不整、面上如同有四条眉毛的男人从怡红院里跑出来。

　　“……嗯，看得出来你真的很辛苦啊。”利兹上下打量陆小凤的造型，再看看他身后的怡红院。

　　“咳，是男人就不要在漂亮的女人面前提这个……总之，【绣花大盗】、【梅花盗】两大案需要你。”陆小鸡竖起大拇指。

　　“慢着！”一个衣衫褴褛的中年乞丐从远而至——原来也是熟人，丐帮副帮主洪七公。

　　“先跟我去杏子林，我这边要紧一些！”

　　某《神算大侠》的业务繁忙啊~~


第一百零一章 路上闲谈

　　“振远镖局八十万两黄金被劫，戒备森严机关重重的平南王府失窃，王府总管江重威被劫匪刺瞎双眼，你不觉得找出作案的【绣花大盗】、破解其作案方法很有意思吗？”陆小凤笑道。

　　“是有点意思，然而既没有大开杀戒，被偷被抢的又是有钱人家，这关你陆大侠啥事？”利兹上下打量陆小凤，“……除非因为你轻功特别好，被当成嫌疑犯？”

　　“呃……这是一个很难解答的问题。”陆小凤尴尬地摸着自己如同眉毛一般的胡子。

　　“嫌疑犯倒不至于……只不过他被【金九龄】激了两句就答应参与破案，”花满楼揭开老友的底细，“然后案件刚有进展就立刻察觉到这不仅仅是‘案件’。”

　　“不仅仅是‘案件’？”不仅利兹带队的一行人，就是心中有两件烦心事的洪七公一样被花满楼的说法吸引住。

　　“对，这是一个‘陷阱’……我不清楚这是针对谁的陷阱，但我绝对是被人当成棋子来使用。”在场的都是案件的无关人士，这又是荒郊野岭，陆小凤也不怕被偷听，“倒也不是说我就此害怕了，只是我认为继续按着幕后者的安排行动的话，很可能会有不少人被牵连，与其争一时意气，不如表面上放弃破案，在幕后者寻找另一枚棋子的时候找能直接破案的人……况且——”

　　“嘿，”被陆小凤笑看着的利兹耸耸肩，“是想亲眼看看本《神算大侠》的【神算】吧？”

　　“就是这么一回事~~”陆小凤不会说这里面到底是“侠义心”还是“好奇心”的比重更大。

　　“好吧，【绣花大盗】这事我接了，”利兹点点头，“那么【梅花盗】又是什么？”

　　“简单来说，近日出现一个冒用几十年前的大盗的名号的武功强横的采花贼与小偷惯犯，只不过他作案的范围在北方局部，名声暂时还没传来南方地区……我也是听另一位当小偷的朋友介绍才提前得知。”陆小凤的小偷朋友，自然是给他取“陆小鸡”这怪名字的司空摘星。

　　“强X犯人人得而诛之？”

　　“也有这个原因，能早一日破案少一个受害者。”陆小凤好色风流却并不下流，不如说很多时他都算护花使者，“不过我心中已经有个犯人候选，只是实在太难以让人信服，还是你来方便一些。”

　　“嚯，具体说来听听……？”

　　“首先，听说没有多少人见过梅花盗出手，更加没有多少人见过他出手后还能活下来，”毕竟是犯罪者，黑里来黑里去，不会一个打一堆、突破重围后扬长而去，“然而不知道为何突然出现‘刀枪不入的金丝甲专门克制梅花盗的武功’的传言。”

　　“喂，我武功学得少你别骗我，一个因为一件宝衣就被克制的家伙，放在天下武林里面就是一个渣吧？”利兹看向身边众人，她们才是真材实料的武林高手。

　　“……只能这么说，同等实力之下肯定是有宝衣的人有优势。”慕容九说道。

　　张菁接下去：“但是优势并不会太大，四肢、脑袋这么多可以下手的地方。”

　　“……挡得住兵刃不代表挡得住内力。”最起码在怜星眼中，对手有没有穿宝衣都一个样。

　　“这就是奇怪的地方了，”陆小凤面上笑意更盛，“之后，江湖第一美人【林仙儿】扬言，愿意嫁与除去梅花盗之人，现在是北部武林为抢夺金丝甲闹得沸沸扬扬，说不定过不了多久天下武林一半男人都会往北面而去。”

　　“臭男人……！”自家老妈是上一代的江湖第一美人，而自己并不是的张菁很不爽。

　　“……她真有这么美？”怜星星眸眯起。

　　“那个女孩我见过，”洪七公外号《北丐》，自然在北部活动的时间不会太短，“以老叫化我的眼光看去，不一定比怜星宫主与张家小姑娘强，当然你们要跟她一样精心打扮。”至于慕容九，嘛，她确实没有前面几位漂亮啦，这就不提她的名字打脸了。

　　“但是，多少有点为老不尊的老叫化敢说，”洪七公笑道，“林仙儿肯定是最接地气的第一美人~~”

　　“噗~七公你这话说得~~”张菁被一句逗得转怒为笑。

　　“老叫化不是随口说说的，认真想想，谁都知道是大美人的水母阴姬、石观音、邀月怜星宫主一个比一个厉害，一个比一个……”自知打不过怜星的洪七公没有将话说完，“谁敢大庭广众地探讨她们的相貌？”

　　“……”怜星不予评价，因为假如有人在她面前谈头评足，那人不死也残。

　　“然后再看看张家小姑娘你……其实比起你的过人相貌，江湖中对这方面的讨论已经算非常少的了，单单一个《小仙女》就到此为止，谁都不想因为饭桌上的失言招惹你身后的慕容世家，”洪七公想了想，再补充一句，“现在还增加一个燕南天。”

　　“人家其实很讲道理的。”将自己做过的事忘记的张女侠如是说。

　　“最后，看看慕容九秀的夫婿都是些什么人……虽然有所谓的比武招亲，可是人中之凤只能被人中之龙得到，根本就不是中低层的武林人士可以奢望的。”

　　“……”被人称赞的慕容九好高兴~~

　　“如此比较，既没有强力的家世，又没有高绝的武艺，单纯只有容貌的林仙儿，最好搞上手了啊，足够接地气不？而且反过来说，”洪七公看向自己传授过武功的顾人玉，“顾小子你也是世家公子，在林仙儿与其他世家的千金小姐中二选一，你也未必会选更加漂亮的那个吧？”

　　“这，这个……”顾人玉还是这么害羞。

　　“不过你看见她之后可能连家族利益都不管了~~哈哈~~”

　　“——那个，打断你们探讨这‘第一美女’的热情不好意思，”已经沉默了良久的利兹终于开口，“……难道说只有我一个觉得那个‘林仙儿’就是这个‘梅花盗’的一员吗？？？”

　　“咦？利小子你是不是没听清楚啊，林仙儿是在鼓励武林人士捉捕梅花盗啊……而且这是采花贼啊，采花贼你难道不明白是什么东西吗？”

　　不仅是洪七公，就是张菁、慕容九、顾人玉、怜星也是一脸奇怪。

　　“我知道啊，所以我才说是‘一员’啊……诶？我觉得嫌疑好大啊。”利兹一脸懵逼地看向克劳萨。

　　“……将大半生时间花在舞刀弄剑的武林人士，智商肯定有点不足。”通过这些时日的接触，克劳萨真心这么觉得。

　　什么江南七怪与丘处机的赌约，什么剑圣与花仙子夫妻吵架，什么逍遥谷感情史，什么切鸡鸡练辟邪，什么全家要灭亡了还抱着剑谱秘密不放，都是一群智障！

　　“还好，我不算武林人士。”花满楼笑道。

　　“嘿，我这个武林人士不是也发现了吗？”陆小凤摊摊手，明明他也是司空摘星一说就第一时间怀疑林仙儿了。

　　“来，我们几个去那边好好交流下，这边的生物会强行拉低我们的智商……咲夜，跟上，你也肯定想到了吧。”利兹就像躲开什么一般快步走开。

　　“愚者无法当合格的从者。”只不过她不会过多插嘴，利兹说什么就是什么就好。

　　“果然，我还是喜欢跟聪明人做朋友。”陆小凤也跟过去。

　　“只是有时候会特别累。”花满楼慢悠悠地跟上。

　　“……多动脑子。”克劳萨留下一句。

　　张菁、慕容九、怜星、顾人玉沉默。

　　你们这什么意思啊！！！

　　前面三个怒气槽暴涨！

　　“额……就快到杏子林了，我们还是先解决丐帮的事情可好？”其实也在想可疑之处的洪七公干笑道。


第一百零二章 逍遥三处番外

　　《招》：师傅怎么教就怎么使，秘籍怎么写就怎么用，生搬硬套、不知变化。

　　举个极端的例子，某个近日从洪七公那里学到降龙十八掌的郭大侠，虽说也有他此前所学的武功远远比不上降龙十八掌的原因，但他有一次对敌就是不停瞎几把“亢龙有悔”……当然，能够从门派、家族的庇护中走出来的武林人士，大都不会愚钝到这种地步，然而只要应敌时变招不灵活，或是在不够好的时机使用不够好的招式，都算在这个等级里。

　　咳，不是说一辈子都停留在这个阶段的人就一定很弱，像郭大侠这样硬生生靠主角光环生喝药蛇的血而内力暴涨、随后又修习各种好武功的人，不会灵活变招也一样能够打得很多人满地找牙……问题是有多少人有这运气。

　　《法》：招式还是那些招式，然而总算知道什么时候用什么招式、什么时候将招式用死、什么时候中途变招。

　　武林中有点名气的人大都处在这个等级，而且初出茅庐的江湖小虾米只要没有夭折、不是天资过于愚钝，大概也能在反复的对敌与反复的修炼中进入这阶段。只有到了这等级，才能将自己的所学全面地发挥出来。

　　自然，处于同一等级的人水平也天差地别。世人赞叹“XX派掌门”比其门下弟子武艺高多少多少，一般都不会去考虑内力、武器的因素，他们在说的一般是出手速度、反应、意识这些。

　　《意》：这是武者对于武学的领悟达到一个空前的境界，是对武艺的溯源，是对武艺的融合，形神情理的统一，虚实有无的协调。

　　首先要明白创造武学是一样很困难的事情，创造高级武学与绝顶武学更是难上加难，这个困难不仅仅是创功者自身的武艺水平，很大程度上还需要一个契机、一个灵感、一个心境。

　　换言之，对于武者来说，当他真正明白“自己正在使用的武学是什么”，并且处在“与创功者类似甚至还在其上的心境”的时候，他才能发挥这武学的本源特性，无招胜有招，一切发乎本心，让这武学变活了。

　　《道》：这是武者的最终境界，是对自己的所学、自己的存在、自己的未来的归一。

　　即便能够体会到武林前辈们留下的武学的本源特性，无招胜有招，那也还是别人的武学，那也还是别人的心境……只有自己的武学、自己的心境，才是真正的最强，此后不再受前人留下的条条框框限制，能够限制的永远自有自己。

　　谷月轩，逍遥谷大弟子，尽管已经是同龄人中的佼佼者，然而现在只是很常见地会拳招会拳法，距离感受到拳法中的拳意很远，遑论得到自己的拳道。

　　华真真，华山派风清扬归隐山林后招收的徒弟，年纪轻轻已经处在剑意之境，甚至已经一脚踏入自己的剑道，创出不太成熟的《清风十三式》……

　　“……那，那个，谷大哥？”在午夜时分月下舞剑的华真真收起宝剑，局促不安地走到静立一旁显得呆呆的谷月轩身前招呼道。

　　“……抱，抱歉，失礼了。”谷月轩连忙撇开头。

　　“谷大哥……”看见谷月轩这反映，华真真轻轻垂下头来。

　　沉默半晌，“……时间不早了，我们回去吧？”

　　“咦？”谷月轩不蠢，这么明显的样子一眼就看出来了，“华姑娘何故突然伤心？”

　　“……没什么。”华真真抬首一笑，轻轻转身。

　　“……！”被华真真笑容中带着的苦涩所惊，谷月轩一时之间迈不开脚步。

　　——嗯，这简直就是无瑕子当年的节奏。

　　还好……

　　（华姑娘，我大师兄是觉得你月下舞剑太漂亮看呆了，说不定他那角度还看见你走光，不好意思而已！虽然我不知道你误会什么，可是你别误会啊！）神级助攻在此！

　　“师弟！！！”谷月轩一回头——没人！再认真一看，东方未明不知道什么时候趴在树林的枯叶堆里！

　　“谷大哥，这……”华真真马上回转身，满脸羞红，却居然……有几分惊喜？

　　“咳，华姑娘请放心，我并没有看见不该看的东西。”之前就提及过，这个世界的未婚少女一般都是穿得很密实的……当然，即将登场的林仙儿也是未婚少女，但她会努力在维持清纯的外表上尽量露出身体，但这种靠勾引男人为生的女人跟张菁、华真真等行走江湖的女侠不可相提并论。

　　“嗯……”华真真点点头，谷月轩这番说辞可以理解为“承认自己看呆了”，因此面色又绯红几分……大约是心中欢喜，居然鬼使神差地将心中愁绪说出来，“谷大哥……你会不会因为我的武功而嫌弃……我？”

　　“华姑娘何出此言？武艺高强难道不是好事吗？”谷月轩奇道。

　　长得丑、武功差、没家世才会被嫌弃，什么时候武功好也被嫌弃了。

　　“……之前我自称华山剑宗弟子，其实我的师傅是已经归隐山林多年的剑宗风清扬，”风清扬可没有禁止徒弟报出自己的名号，跟某已经有师傅的令狐少侠不同，“我下山前……师傅让我酌情帮助华山气宗、剑宗各位师兄师姐……可是……”

　　毫无疑问，华山剑宗成不忧等人得到她的援手可以轻易打垮气宗，换种方式，以她为掌门的话，瞬间就能建立一个比现在的华山派有底气得多的门派；华山气宗岳不群得到她的援手还练个什么辟邪剑法啊，一个华真真站出来，嵩山十三太保一起上都得跪下。

　　然而，事情的发展并非如此简单。剑宗这边，成不忧等人要求华真真一起攻下华山，将当年以诡计获胜的气宗赶下去，自然与希望和平解决问题的华真真产生矛盾，随后更是由于无法学会华真真的超绝剑法而以为其藏私；气宗那边，岳不群只是个伪君子，表面上为风太师叔教出如此英杰而高兴，也表示愿意与成不忧等人重归于好，奉他们为长老，但是他每一个布置都在提防华真真抢占他的掌门之位，被她指导过剑法的大弟子令狐冲也被寻个理由赶上思过崖。

　　后来她终于明白了，造成这一切的原因是她武功太高了，超前一步是“天才”，超前太多太多则是“怪物”，三十岁的叶孤城是怪物，二十四岁的西门吹雪是怪物，现在双十出头的她也是怪物。

　　怪物会让身边的人嫉妒、让身边的人恼恨、让身边的人疯狂。

　　当所有人都在畏惧你，都在憎恨你，都在试图欺骗你以得到绝世剑法，修炼上的“怪物”迟早都会变成真正的冷血怪物……

　　“华姑娘，你学习武功是为了什么？”谷月轩没有再沉浸在儿女之情中，现在他眼前只是个步入歧途的师妹。

　　“……强身健体……行侠仗义？”并没有“振兴华山”，风清扬毕竟是当年的受害者。

　　“所有正道门派都会这么教导弟子，然而无论是师傅还是土地都鲜少有谁放在心上……”青城派也有对入门弟子说这种话哦，“我们逍遥谷弟子一直牢记这些话，但除此之外，师傅从小教导我们，我们的生命并不仅仅只有练武与拼斗，因此鼓励我们向忘忧村的前辈学习琴棋书画，寻找自己的兴趣，日后也能逍遥度日。”

　　华真真沉默，这世间居然有这种门派？她自己是那样，她所知的门派弟子也是那样，每天核心工作就是训练，在其他事情上消磨过多时间会被师傅训斥不务正业。

　　“我和二师弟甚至还被师傅斥责总是修炼武功，不习杂学……”只有东方未明在这方面不会被骂，“但即便如此，我也在茶道与陶瓷古玩上颇有研究。”

　　心灰意冷的风清扬平日的生活很枯燥，或者说收华真真为徒就是他为了调剂生活的最重要的举措，受此基调影响，华真真其实也是个除了“剑”什么都没有的女孩。

　　“我不会认为天下人都应当如我们逍遥谷弟子一般生活下去，”谷月轩看向华真真，“但是，既然华姑娘现在并没有追求无上剑道的意思，我认为华姑娘不应该被‘剑’主宰自己的人生。”

　　“……”

　　“……”

　　深秋的夜风吹过，带着几片落叶在两人之间划过。

　　“……啊，我的意思是，”从说教模式醒转过来的谷月轩撇开眼睛，“只需要知道武艺高超可以更好地行侠仗义就行了，无论旁人怎么看待你，华姑娘你也不必要将武艺看成——”

　　“——真儿。”女孩突然说道。

　　“咦？”

　　“谷大哥你可以叫我真儿。”某人骑着大狗将云中鹤击杀的身姿其实已经吸引住了华真真，这些天一起行动追踪段延庆、叶二娘、岳老三更是让两人加深了解，相互吸引……现在，正是催化剂投下之时。

　　“这……真，真儿？”

　　“谷大哥……”

　　（——好，大师兄说得太好了！呜呜呜，这番话说得师弟我心中豁然开朗，回到忘忧村之后我一定要放心手脚学习杂学！）

　　“……！”

　　“咳咳！”

　　他们都忘记了这里还有个趴在地上的人！！！

　　……

　　“这边这边，这里有杂技看啊！”

　　“我跟你算啊，你砍了我的闪电貂，在万劫谷砍伤我爹爹，在万劫谷白吃白喝躺了这么多天，你欠我很多钱的说……啊，对了，你还砍了我一条蛇！”

　　“买给我买给我，不买给我我就哭给你看！哭了哦，我真的哭了哦……啊啊啊，有嘴巴里叼着根草的流氓欺负我啊！”

　　……

　　“你闹够了没有啊啊啊！！！”荆棘火大道。

　　跟钟灵比起来，东方未明简直就是天真可爱的小师弟有没有！

　　“你欠我的！”钟灵叉腰道。

　　“我欠你一根毛啊！！！”

　　这两人为何还呆在一起？

　　虽然两人一直就责任问题吵了个天昏地暗，但荆棘总算将钟灵安安全全地送回万劫谷。

　　甘宝宝还算明事理，知道女儿一个人不知死活溜去无量剑派看热闹，还靠着闪电貂惹是生非很是生气，自然不会责难荆棘。

　　原本事情就此结束，然而当臭脾气的钟万仇对上臭脾气的荆棘，没说上多少句两人就砍上了！假如拼死一战的话肯定是荆棘活下来，但在两败俱伤的情况下两人就被拦了下来……结果躺在病床上的这两人隔着几面墙壁还在对喷。

　　为了避免钟万仇爬起来跟荆棘拼命，甘宝宝亲自全天候照顾他，钟万仇一副感激涕零的样子反倒让甘宝宝内心羞愧不已，终于试着真心地接受已经生活了这么多年的相公；荆棘没想到却是由钟灵亲手照顾……虽然荆棘一直表示小丫头你别吵着我休息行不行。

　　某种意义上荆棘离开万劫谷的时候，他与钟万仇也算是打出了感情、骂出了关系，当然，按照他们的说话风格，一边是“臭小子你有种就再来万劫谷，看马大爷不砍死你”，另一边是“下次再来荆大爷十招之内让你跪地求饶，你现在最好想好台词”……那么问题来了，为什么被他送回万劫谷的钟灵又跑出来跟在他身边？

　　嗯，好问题，荆棘也想知道答案！！！

　　“……生气了？”

　　“你说呢？！”

　　“唔……”钟灵眼睛一转，换上一副讨好的表情，走上前一把抱住荆棘的胳膊，“陪人家玩的闪电貂被你砍了，人家没有东西玩嘛~~”

　　“……放手！”荆棘试图挣脱，不过好像挣脱过程中不小心碰到了些奇怪的柔软的东西，立刻不敢动了。

　　脾气再臭也是逍遥三处之一。

　　“人家叫你一声荆大哥，你就带着灵儿闯荡江湖好吗~~”眨眨眼。

　　“……谁要带你这种小丫头闯荡江湖这么麻烦啊。”说是这么说，跟刚才的爆炸式怒气比起来语气软化到什么程度了。

　　“哇，那边有间饭店，灵儿肚子饿了，荆大哥请灵儿吃顿饭吧~~”钟灵连忙抱着荆棘的胳膊往前带。

　　“喂，你先放开我！”

　　初次跟女孩亲密接触的荆棘慌慌张张道，明明武功甩开钟灵几条街，就是没有办法抽出手臂……一直走进饭店二楼。

　　“咦？那个书生……”十多天前在无量山见过段誉的钟灵还没有忘记他的样子。

　　“等等，你看下面……好精妙的功夫。”与他同桌拼酒的某帮主看不见，可是外面的人角度就能看见某件事。

　　“啊……可恶，居然骗本姑娘！”

　　钟灵完全脑补不出“一个没有武功的书生掉下山崖，得到【北冥神功】和【凌波微步】，吸了N个不知名武林人士的内力后被家臣带回天龙寺，恰逢鸠摩智抢【六脉神剑】，学了【六脉神剑】后又被捉去曼陀山庄，继承着段氏一脉好色体质的他，碰到长得漂亮的王语嫣立刻把持不住，只不过王语嫣已经有心上人，脱离鸠摩智魔爪的他只能黯然离开，刚好回到这个距离无量山其实不算太远的小镇”这种神发展，所以她想的是“这书生居然身负高深武功也宁愿被人扇一巴掌，欺骗本女侠的感情，实属可恶”。

　　于是……

　　“小二。”钟灵悄悄指着与乔峰拼酒中的段誉说了些什么。

　　“什么！”小二的惊呼让二楼全部客人同时看过来，然后小二铁青着脸走到段誉与乔峰摆明了酒坛的桌旁，“……这位客官，小店一楼有茅房，需要我带你过去吗？不过客官你的裤子……”

　　“……”

　　正在用六脉神剑逼酒而让脚下一摊不明液体的段誉瞬间懵逼。

　　……

　　——找吃的，由打猎、钓鱼高手的我来！大师兄你陪华姑娘搭灶台。

　　——找住的，我来！大师兄你陪华姑娘在那间饭店先点菜。

　　——华姑娘，我跟你说啊，我们大师兄这好那好什么都好，尤其有二师兄做鲜明对比，我跟你具体说说……

　　——大师兄，我打听到了，华姑娘似乎喜欢白色与淡蓝色组成的衣服！

　　——岳老三，叶二娘！啊，大师兄，我旧伤发作了，你和花姑娘“联手”对敌吧！

　　——不知道叶二娘从哪里拐来的小孩，我来！大师兄你们先走一步，不用管我！

　　——遛狗，我来！大师兄你跟华姑娘随便逛逛。

　　——明天小镇过节……啊，大师兄，我闹肚子啊，能否在这里等一天？

　　“呜呜呜，师傅，徒儿辛苦了十多天，终于将木头人一般的大师兄跟华姑娘缀合在一起了……只求别再让我对二师兄做同样的事。”越将自己的丰功伟绩写到信上越觉得自己可怜的东方未明草草将今晚才得出的好消息写上。

　　想了想，将他们击杀叶二娘与岳老三的时候从他们身上得到写着“西夏一品堂即将对明日聚集在杏子林的丐帮首脑下手”的信件，他们打算阻止这件事也写上去。

　　“……狗狗，你真的可以自己去到逍遥谷？”

　　“汪！”回到正常土狗尺寸的狗狗吠叫道。

　　“唔。”也就只能相信的东方未明包好信封，试图放进狗狗的嘴巴里咬着……

　　“哈哈……”信件直接飞进它的背包系统里……看着狗日天的狗脸东方未明顿时感觉自己宛若一个弱智。

　　“总之将信交给我的师傅无瑕子，就是那个白发白胡子，总是笑呵呵的老头。”

　　“汪！”狗狗瞬间消失，发动【快速旅行】。

　　“……道士的狗该不会真的是仙兽吧？”师傅下达的任务完成了，报告也写完了，无事一身轻的东方未明终于躺在自己用枯枝枯叶搭的林间小树床上。

　　“呼……我也好想‘咻’的一下回去逍遥谷啊……不知道湘芸现在怎么了……”


第一百零三章 剧透狗！

　　“——怎么一回事！我不是说等老叫化我回来了再说吗！？”当洪七公听见大喝怒骂之声、飞身冲进杏子林之时，他最不想看见的场景已经出现。

　　一直以来备受爱戴的丐帮帮主乔峰，已然被数百往日的好兄弟们神情紧张地团团围住，而在他对面的是帮中各大长老、已退隐多年的长老徐冲霄、分陀陀主全冠清、执法长老白世镜、马大元遗孀康敏、以及谭公、谭婆、赵钱孙等与丐帮关系密切的武林前辈……好吧，其实旁边还有段誉、阿朱、阿碧、王语嫣、钟灵、荆棘等围观人士，只是被七公无视掉了。

　　“副帮主！”洪七公一现身，除了前面提及的那群人外的所有乞丐们立刻恭敬地喊道，他们对洪七公相当爱戴——当然，他们往日对乔峰更加爱戴，此时一样该叛乱就叛乱，普通人的“爱戴”一般就是这个程度。

　　“七公，不好意思，乔峰已经与慕容氏联合一气，我们实难坐以待毙。”徐长老摆着一副真像那么一回事的严肃表情说道。

　　“洪副帮主，我们也实在很难接受你请来的所谓‘江湖神算’……即便你称倚天剑屠龙刀的秘密已经被证实。”全冠清也同样摆着公事为重的态度说话。

　　“你们都是这个意思？！”洪七公不可置信地看向众人，虽说某几位长老是倾向乔峰这一边，但是他们在这一点上确实赞同全冠清。

　　私下里求神拜佛是一回事，明着找道士算命是另一回事，这倒是很容易理解。要不是洪七公亲眼看过利兹一行人使出奇奇怪怪的力量，或许他也是这个态度。

　　“……罢了罢了，就当我洪七公豁出这张老脸浪费老友们几本内功秘籍，听下所谓的‘痴人梦话’吧。”洪七公仰天一叹，走到年纪在他之下、修为却远在他之上的乔峰身前说道，“帮主，或许听来很荒谬，但请你尝试接受那个人的测算！”

　　“七公，原来你早已经知道这件事了吗……”乔峰苦笑道，只是马上就恢复成欣慰的表情，“就冲着你至今仍肯喊我做‘帮主’，我就不可能推托了！无论是什么结果，乔某都接着！”

　　乔峰越表现出英雄盖世的气概，洪七公就越是觉得可惜，或许他心中也相信了“那封信上面的内容”，但是，他还想得出真相！让他可以信服的真相！

　　因此洪七公才会费尽心机追寻利兹的踪迹，才会将他带过来杏子林！“利小子，还不速速现身！”

　　“现身不了啊，”利兹的喊声从外面传来，“虽然我知道你们是丐帮，可是不仅我家九妹、菁儿一脸嫌弃，怜星一脸险峻，我也接受不了被几百个乞丐团团围着的味道啊……你们派些代表来我这边行不行？”

　　“……”众乞丐视线齐聚洪七公身上，您老怎么带回来一个将丐帮丝毫不放在眼内的家伙来！

　　“咳，”利兹如此不给面子，他这个老乞丐也很尴尬啊，“那是慕容世家的新夫婿，所谓的《神算大侠》……他口中的‘怜星’还是移花宫的怜星宫主。”

　　“……”众乞丐立刻撇开头，当自己刚才什么都没听见。

　　《神算大侠》一站出来连慕容复都不敢上擂台，在他们眼中已经是绝顶高手的《北乔峰》跟《南慕容》齐名，大约也讨不了好？

　　《慕容世家》本身就是很庞大的武林世家集团，就算丐帮帮众众多也不能讨好，更别说人家剑圣、燕南天、花仙子、邀月怜星一大堆绝顶高手放在那。

　　邀月宫主将《玉郎》江枫残忍杀害，怜星二宫主在世人眼中也好不到哪里去，说不定多看两眼都要你命。

　　怂一步，海阔天空。

　　……

　　“哟，这不是逍遥谷二弟子荆棘少侠吗~~怎么了？找不到去万劫谷的路吗？”一看见带着钟灵走出来的荆棘，利兹立刻笑逐颜开。

　　“混账家伙，要不是你，我哪里会被这小丫头缠住！”其实觉得现在这样也不错的荆棘，一看见利兹……不，还有他身后众人的促狭表情，立刻又炸毛了。

　　“荆大哥，说好的喊‘灵儿’呢~~不是‘小丫头’~”彻底明白到荆棘是受软不受硬的类型的钟灵抱起他的胳膊甜笑道。

　　“咳……嘛……”荆棘现在还没有察觉哪里不对劲。

　　“这位漂亮的小姑娘，我记得在慕容山庄里见过~~”娇俏可爱却还没有彻底长开的钟灵不是陆小凤的茶，王语嫣虽说比不上张菁、怜星，可是也足够吸引风流倜傥的陆小凤的眼球了。

　　“陆大侠，你好。”虽说心中暗叹对方失礼，不过王语嫣还是很有礼貌地与之打招呼……这个陆大侠在王语嫣心中的印象就是“在空中被雷劈下来”。

　　“……王姑娘你为什么会在这里？”慕容九是慕容复的堂妹，王语嫣是慕容复的表妹，因此两人勉勉强强也算是亲戚，还算见过面。

　　“这……”王语嫣一时间不知如何解释是好，总不能说出来找表哥吧？

　　“九姑娘，我家少爷被牵扯到杀害丐帮马大元长老的事件中，小姐一不小心被牵扯进来。”能言巧辩的阿朱马上代其发话。

　　“哼……”虽然慕容九很不满一个丫鬟回答自己的问话，不过看在绕一圈都是亲戚的份上也就算了，“……一会儿我让顾人玉送你回曼陀山庄。”

　　“可是——”王语嫣其实还想继续找表哥。

　　“——多谢九姑娘。”阿朱连忙道。经过此系列事件，她倒是清楚明白到他们三个女子再行走江湖下去，实在过于危险了，不能因为小姐额任性而让其身陷险境。

　　“闲话到此为止吧，我们这边很紧张……”洪七公从怀中掏出早已经准备好的若干内功秘籍，交给利兹的女仆咲夜，“这是你的规矩吧？”

　　“咲夜~”

　　“是。”

　　咲夜例牌摆出《神算大侠》的小摊，利兹又例牌坐下来摆营业姿势，没见过这一幕的人又被吓了一跳——其中康敏、白世镜、徐冲霄、全冠清反应最大。

　　原因，很快就见分晓。

　　“帮主，请。”洪七公已经“付费”，谁提问倒是没所谓。

　　“……”三十来岁，身材魁伟，浓眉大眼，高鼻阔口，一张颇有风霜之色的四方国字脸的乔峰迟疑片刻，走到利兹的小摊前，“我想知道自己到底是汉人还是辽人！”

　　“抱歉，”到目前为止什么都不清楚，仅仅知道丐帮高层叛乱的利兹奇怪地看向乔峰，这都什么鬼问题，“我这能力不能直接出‘是’与‘否’，只能找人找东西……例如‘我爹在哪’这种问题就行了。”

　　毕竟利兹的“神算”靠的是【任务系统】与【地图系统】的结合，多少还是有些限制。

　　“……？”只不过，这些限制其实也很容易规避，“那……我想知道有哪些人可以解答我的身世之谜？”

　　“让我看看……唔，大哥你逗我是吧，你身后不就有好几个吗？”利兹一脸狐疑地看向后面的赵钱孙、智光和尚等人，不过既然收了秘籍，也就回答吧，“玄慈、乔三槐夫妇、智光和尚、赵钱孙、慕容博、萧远山——”

　　“不可能！老主人已经死了！”阿朱阿碧这两个燕子坞的丫鬟立刻大叫。

　　“死你妹，有种你掘坟看看里面的尸体是不是本人，”其实利兹还高估了慕容博的智商，棺材里压根没有尸体，“地图显示他人就在少林寺。”

　　“——什么？！”这次轮到智光和尚惊呼。

　　“等等，刚才你说萧远山，难道说他也还活着？不可能，当年我看着他坠崖的！”当年被萧远山的实力吓破胆的赵钱孙浑身发颤，他变成疯疯癫癫的样子就在此……病一发作连掩藏情报这事都忘记。

　　“你们武林高手不是最喜欢坠崖不死吗？前几天我就见过一个老头没死掉，一直坚强地活了三十几年。”无崖子名字改的不错，无“崖”子。

　　“……那个，其实大半个月前我也掉过一次崖……啊，没什么。”段誉其实只是想秀一下存在感，可是其他人的眼神好可怕啊！

　　“……萧远山，难道……那是我的亲爹！？……那带头大哥，难道是玄慈方丈！”此前在赵钱孙、智光和尚一定程度上透露过雁门关事件的情报，只不过在“报信人”“带头大哥”等等方面上继续隐瞒，通过利兹的报名与刚才他们的反应……看似粗人实际细腻的乔峰什么都懂了！

　　“……阿弥陀佛。”

　　“……萧远山还没死，萧远山还没死，怎么办，怎么办！”

　　智光和尚默念佛号，赵钱孙精神失常，这是最好的证据了！

　　“……那个，这是地图，你记一下位置……”总感觉自己好像一不小心透露了什么重要的情报的利兹平放八卦镜，推给一脸失神的乔峰，“话说你们还没有其他东西要问啊？”

　　“……”没有得出理想答案的洪七公摇了摇头，代替已经完全不在状态的乔峰问道，“到底是谁杀死丐帮长老马大元？”

　　“杀死丐帮长老马大元的凶手，杀死丐帮长老马大元的凶手……这里谁叫康敏和白世镜？”

　　康敏、白世镜、全冠清、徐冲霄纷纷表示CNM啊！！！


第一百零四章 段正淳：你好坑啊……

　　“是你们？！”有乔峰身世之谜在前，众人在利兹刚爆出两人的名字的瞬间就扭过头去，均是满脸震惊与不可置信。

　　一个是刚才还在装可怜、柔柔弱弱地不停往乔峰泼污水的马大元遗孀，一个是向来义正辞严、铁面无私的丐帮执法长老，比起“慕容复”与“乔峰”这两个嫌疑犯，他们实在太让人意外了！

　　“妾身与你无冤无仇，你为何要将如此狠心将罪名推到妾身头上！”一身缟素的康敏自然不会承认，再次摆出娇怯怯、俏生生的模样说道，“各位伯伯叔叔，先夫平生诚稳笃实，拙于言词，江湖上并无仇家，妾身也遵守妇道，不出家门，先夫亡故之仇、妾身不白之冤，请各位明察啊！”

　　不得不说，美女的发话就是有感染力，加上美女一身俏生生的丧服、先入为主的受害者形象，众人心中也不是那么确定了……当然，说是完全相信她与白世镜无辜也是白扯，没看见人家之前将智光和尚、赵钱孙等人死不开口的“带头大哥”的身份说出来了吗？

　　“利小子，你有证据吗？”这么向利兹发问的洪七公其实还在死死盯着白世镜，康敏他没有接触过，为人如何无从得知，可是这个执法长老他素来信任有加，没想到……

　　“拜托，我是【神算】，不是【神探】，来个毛证据啊？”从能力侧重点来说，利兹去到柯南的世界也只能当“助手”，当不了“侦探”，因为一大串人证、物证摆在眼前他都得不到作案方式。

　　“这……”洪七公不知道说什么好。

　　“不过我还能扯一些跟证据无关的话，或许能让你们多信服几分~”坐在测算的小摊上的利兹撑着脑袋说道，“那个叫康敏的女人说得很正确啊，我跟她无冤无仇，不如说直到刚才她声情并茂地唱了一曲戏，我才知道她是马大元的妻子……所以我为什么要陷害她？”

　　“噗~”在场的年轻女孩都被利兹形容康敏刚才的那一通话的说法逗得噗呲一笑。

　　“陷害她的理由总是有的~~”陆小凤似乎是要拆台？

　　“是啊~”“似乎”而已，实际上利兹是对陆小鸡的插话竖起大拇指，好兄弟会配合，“例如想陷害她的人不是我，而是洪七公，洪副帮主~”

　　“……”康敏很想跳出来喊“就是如此”，然而再白痴都能听得出利兹与陆小凤两人在调侃，现在跳出来不就等于被人打脸？

　　“那么洪副帮主你又为什么要陷害她呢？”利兹看向莫名其妙就变成话题人物的洪七公。

　　“他也不是汉人。”陆小凤笑道。

　　“金人、辽人、蒙古人、女真人、西夏人……洪副帮主你选一个？”陆小凤都来了，花满楼自然不会落后。

　　“饶了我吧，我都当了五十多年汉人了……啊，帮主，我不是那个意思。”洪七公这才记起乔峰是真的不是汉人。

　　只是乔峰已经冷静下来了，说是完全不在意那不可能，但面前他的注意力已经被利兹等人的话题吸引。

　　利兹这《神算大侠》的名头还不够，然而“四条眉毛”陆小凤……今日一见果然名不虚传。

　　“至于其他理由~~”利兹示意身后众人回答。

　　“被美食收买了。”在张菁印象中洪七公就是个吃货。

　　“被乔帮主以权势收买。”慕容九瞥了眼表姐，能说点靠谱些的吗？

　　“……美色。”高冷艳的怜星少有地发话。

　　“……《损人不利已》白开心。”咲夜也加一口。

　　“打住打住！”越听越不对劲的洪七公连忙喊道，“再让你们说下去，老叫化都不知道自己变成什么人了！”

　　“这不是分析可能性嘛，说到底……”利兹笑着看向各乞丐，“假如真发生帮主与副帮主一起联手拍死一个长老，然后找人来将责任推到他老婆头上这种事的话，我建议你们还是退帮算了啊，这种帮会留下去也太可怕了~~”

　　几大长老、陀主，武林名宿看向康敏、白世镜的眼神寒冷几分。

　　“含血喷人！你们没有证据！竟敢如此侮辱妾身的名声！”康敏浑身发抖，也不知道是气的还是害怕的。

　　“证据很重要~我们这些局外人很难找到你们下手的确实证据。”陆小凤晃晃手指头。

　　花满楼接上：“但是‘证据’与‘结果’两者一相比较，就什么都不是。”

　　“而且说到‘名声’，你不打算自裁保名声吗？乖，像刚才唱戏那样来一次‘撞树而亡、以死证清白’~”当然，利兹这么一说，康敏再撞就等于为畏罪自杀了，“这样说不清能保住你另外两个骈头。”

　　“！！！”X2。

　　陆小凤笑看全冠清与徐冲霄，“说起来，刚才假道士你爆出‘康敏’与‘白世镜’两个人的名字之时，不止他们两个神色一变哦~~”

　　“一个女人与一个男人联手谋害她的丈夫，只有一个理由，往这个方向卜算的话……”花满楼看向利兹的八卦镜。

　　“七公，我再消耗你一本武功秘籍哦~”利兹拿起八卦镜念叨起来，然后，“……额，我刚才还说错了，不好意思……”

　　“？”他身后的各个妹子凑过去一看，一脸诡异。

　　利兹向康敏“道歉”道：“原来你的骈头有三个啊，我说少了一个真不好意思，小看你了~”

　　“！？”

　　“近的就是白世镜、徐冲霄和全冠清，噗，这个八九十岁的老头是‘全冠清’还是‘徐冲霄’？虽说你长得不算太漂亮，可你连只能玩手指的糟老头也不放过，真是佩服佩服。”比起在场的张菁、慕容九、怜星、咲夜、王语嫣，康敏确实是不算太漂亮。

　　“康敏你竟敢骗我——！”一直铁青着不说话的白世镜终于开口了，之前是天人交加，正直了一辈子毁在一个女人身上……但让他心理防线决堤的还是其他骈头，感情一直他以为自己是康敏的真爱？

　　“这就是师傅所说的‘魔教不都是恶党，正派不都是侠客’吗，我荆棘大开眼界了啊~~”原本还觉得闯荡江湖才是真正练武人士应该做的事情的荆棘，终于感到留在逍遥谷打打山贼打打强盗的日子多么酸爽。

　　喵的，跟他们逍遥谷弟子比起来，这些所谓的名门正派都在干什么？！

　　“——住口，白某一人犯错一人当！小子你别污蔑我们丐帮其他人！我白世镜对不起马大元兄弟，我也对不起乔帮主！康敏毒妇，我在下面等着你！”说罢，白世镜一掌拍在自己的脑门上，应声而倒。

　　“……”康敏双脚一软，跌坐在地上。

　　不仅是她，全冠清与徐冲霄也知道自己完了，白世镜这一表态，证明了这个假道士所有没有证据的猜测。

　　实际上，假如有办法的话，他们早想直接打死康敏与白世镜了啊！！！

　　“明明是害完一个害另一个，眼见自己会受尽折磨而死还不如干脆来一下，搞得自己多有气概干嘛……”

　　“死者为大，你就少说两句吧。”洪七公瞥了眼利兹，好吧，这货是大恩人，不能开骂。

　　“喂，假道士，你的话没说完吧？”康敏、徐冲霄、全冠清怎么处置那是丐帮内部的事，理论上利兹他们要做的事情已经没有了。

　　“啥？”

　　“第三个骈头你还没说啊！”陆小鸡单纯是八卦。

　　“这关你啥事啊……”好吧，好像一票人都看过来等答案，“第三个骈头远得很呢，在大理——叫段正淳。”

　　“什么？！”在场会这么惊讶的只可能是段誉啦。

　　“我记得你是叫……段誉？”利兹笑道，“不愧为一家人，小的看上去斯斯文文，眼睛一直往菁儿、咲夜、九妹、王姑娘、怜星的脸啊、胸啊上转，老的在外面乱搞，家族传统~~？”

　　“我……”段誉面色一白，尤其看见包括王语嫣在内的所有美女的鄙夷眼神，更是心里难受。

　　不过连王语嫣知道、阿朱阿碧包不同也知道、（所有看过原著小说的人也知道），段誉最初疯狂追求王语嫣可不是看上她什么内在品德，也不是与她发生过什么小故事，单纯是看她长得漂亮……假如阿碧长得比王语嫣漂亮，那他追求的就是阿碧了，管她是不是丫鬟。

　　“小兄弟无需介怀，这里也有人跟你一样。”花满楼安慰道。

　　“男人喜欢漂亮的女人一点问题都没有~”陆小凤完全不在意，“假道士的那几个我不敢招惹，王姑娘，我不介意我再多看看你吧？今晚我能多下一碗饭~~”

　　“陆，陆大侠说笑了……”王语嫣面一红。

　　大家都是好色之徒，段誉给她的感觉就差很多了。

　　“……”段誉这个时候又羞又愧，骨子里异常好色、甚至由于好色而嫉恨与他并没有任何冲突的慕容复，一点也不像天天念佛经之人……但被人这么点出来，也开始有些自知之明，除了段氏一族的“好色”之外，他其实也勉强算个品质尚可的人。

　　“段誉……你是不是段正淳的儿子？”原本跌坐在地上的康敏不知道如何就突然爆发出力量，不会武功却发疯一般往段誉那边扑过去。

　　“你，你干什么！啊啊啊——！”其他人是不想管，乔峰是以为义弟的凌波微步躲得开，却没有想到因为女人的鄙视连老爹的二奶都不记得的段誉会被扑到——然后，还被康敏一把咬在肩膀上。

　　康敏终究只是弱质女流，很快就被赶过来的两位丐帮长老拉开，但她还在对着段誉大吼大叫，一点都没有方才的柔弱姿态：“告诉我，段正淳是你的谁！你是不是刀白凤那贱人的儿子！？”

　　“你才是贱人！我爹怎么可能跟你这种恶毒的女人有关系！不可能！”肩膀被咬出血的段誉忍不住回骂……不过有关无关全部人都知道……

　　“我变成这样都是你那个始乱终弃的老爹害的！告诉镇南王段正淳！他的儿子一生下来就被我掐死了，让他愧恨一辈子吧！哈哈哈——！！！”

　　……

　　“额，王姑娘，我还是不看你了……果然女人好可怕啊。”陆小凤转过头，还是多看看花满楼吧……

　　“……我一开始就说过会开后宫的哦，我说过的哦！”利兹表示小生怕怕。

　　“哼！”X2慕容九、张菁默默给康敏点个赞，假如她能活下来，华朝妇联主席之位就给她了！


第一百零五章 离去与汇合

　　康敏与多人私通、谋害丈夫、诬蔑帮主，罪该万死；全冠清与长老夫人私通、策划叛乱、诬蔑帮主，罪不容恕；徐冲霄与长老夫人私通、支持叛乱，念其辈分年龄，驱逐出帮——杏子林里还有一堆外人，自然不会当场审判行刑，但按着丐帮的帮规与实际情况，大约是这个结果。

　　全冠清与康敏要武功没武功、要人脉没人脉、要名声没名声，这都能在行刑之前逃跑那丐帮全员都可以去抹脖子了；徐冲霄没有白世镜那么有魄力当场自杀，但他也没有段正淳那样被天下武林耻笑还四处晃的厚脸皮，从丐帮“最高辈分的长者”变成人人辱骂的“为老不尊的老淫虫”，巨大的心理落差下他大概也活不久。

　　总之，无论对丐帮、对乔峰、对利兹等人来说，马大元事件告一段落，无须担心日后有人因此找麻烦。不过，对乔峰而言，另一件事更加关键——

　　“我乔峰可以在此立誓，我从来没做过半分有损汉人江山之事！但是乔某身世来历，看样子已成定数。”乔峰回头看了眼利兹，利兹今天让他洗去了一个罪名，却也让他无奈接受自己的身世，“这丐帮帮主的职份，自当退位让贤。”

　　乔峰伸手到右裤脚外侧的一只长袋之中，抽了一条晶莹碧绿的竹杖出来，正是丐帮帮主的信物“打狗棒”，双手持棒递给身为副帮主的洪七公，说道：“此棒承汪帮主相授，乔某执掌丐帮，虽无建树，差幸亦无大过。今日退位，请洪副帮主暂领受此棒。”

　　“呵……”洪七公也不推托，快步走上去接过打狗棒……然后扬手一扔——打狗棒被其中一位传功长老接住。

　　“副帮主？！”“七公？！”别说丐帮各位帮众，就是乔峰也是为洪七公的举动一愣。

　　“哈哈，乔兄弟也好，萧兄弟也罢，我们一起退位让贤吧~”伸手拍拍从“帮主”降级为“兄弟”的乔峰的肩膀，洪七公飞身而起，站在一棵杏树的树冠上。

　　“七公，万万不可！”众长老、众舵主慌忙道。

　　“在我们管事期间，执法长老向兄弟下杀手，众多舵主、长老策划谋反，数百兄弟参与，显然是我们两人德行有亏，能力不足。”洪七公无视还想说什么的帮众，低头看向利兹一行人，“……不要忘记这里有个《神算大侠》，我实在不想从他口中得知‘到底有谁因为权势问题而参加到这次帮内叛乱中’。”

　　“！”部分刚才还想竭力挽留洪七公的长老、舵主神色一变。

　　叛乱的主要策划者全冠清、徐冲霄名义上叛乱的原因是乔峰的血统问题，但被他们鼓动并最终参与叛乱的人，未必都是为了“大义”……即便是乞丐帮派，也一样有钱、权、势与阶级一说，康敏凭借身体引发的这一切就是最好的证明。

　　认真想想，乔峰下去了谁会上位。

　　徐冲霄？就算之前德高望重也行将就木。全冠清？一个舵主凭什么你上位。白世镜？作为执法长老得罪的人太多了……对，洪七公自我感觉还行，九成九是他接任。然后呢？人家发动叛乱就为了赶乔峰下台让你上位？神经病啊！？

　　所以下面就轮到赶洪七公下台了……洪七公自然相信自己身正不怕影子斜，全冠清、白世镜、徐冲霄的阴谋被化解后某些人的心也会安定下来，可是想着下面的人不知道多少曾经抱有这种心思，他实在没心思接任。

　　“老叫化还是丐帮的一员，只是无能担当要务罢了，各位弟兄有缘再见~~”洪七公施展轻功踏着树林而去，跟无崖子一样相当有武侠高手的风范地以内功高喊，“利小子，剩下的武功秘籍你记着账，下次再有麻烦我继续找你，老叫化先去兴云庄等你们，不能让【梅花盗】作案，哈哈哈——！”

　　“七公，保重……！”乔峰朝洪七公离去的方向一拱手，或许今天丐帮众多弟兄让他伤透了心，尤其乔峰作为结拜爱好者而认的义兄之一的“白世镜”的所作所为，但是！他也收获到一份弥足珍重的信任！最起码他不认为自己这些年在丐帮白过！

　　乔峰转向利兹等人拱手道谢，“诸位，感谢你们的出言相助。”

　　“没有啦，我只是收秘籍办事而已~”

　　“对对，我可不记得自己帮你说过一句好话。”

　　听上去的确是这么一回事，然而……要不是利兹与陆小凤几人以言语封死康敏等人的所有退路，坐死他们的罪名，或许他的嫌疑也不会得到彻底清洗。

　　“呵呵，无论我是乔峰还是萧峰！这几位朋友我是交定了！”假如不是心情不好，或许乔峰又要拉着他们结拜个痛快，“日后有缘再会定必同饮一顿！”

　　“嘿，我说你纠结什么萧峰乔峰啊，看我这张脸就知道我别说汉人了，连东方人都不是，”实际上连本世界人也不是，“我还不是该泡妞就泡妞，该交友就交友，也没有谁骂我啊？”

　　“额……”那是因为侵略华朝的人没有长你这样的……

　　“喝酒的话随时都可以找我，不过我大部分时间都没钱……所以~~”陆小凤又名“陆三蛋”嘛，穷光蛋一个。

　　“呵呵，没有问题，从今天开始我就不是乞丐了~~”乔峰也被陆小凤引得发笑。

　　转过身，最后的道别，“各位丐帮的兄弟，珍重！”如同洪七公一般踏树而去。

　　……有多少丐帮弟子为驱逐辽人帮主而高兴不太清楚。

　　反正天下武林知道，丐帮，连续损失两员大将……

　　……

　　丐帮众弟子散去，利兹等人也没有留下来的必要，回头返回小镇……不能扔下某个青楼居士，要不谁来驾驶马车？

　　不过……

　　“汪！汪！”一条狮子大的狗载着个人远远就吠叫着跑过来。

　　“喔喔~~怎么一身血了？”利兹看着自家大狗的造型，不由问向从日天犬身上翻下来的东方未明——他身上倒是没什么血。

　　“汪！哈哈……哈……”可惜只是狗狗听得懂人话，利兹听不懂狗话。

　　“哈哈？我们刚才将设伏暗算丐帮的西夏一品堂杀得大败而逃……咦，不是说好丐帮会在这里开大会的吗？”东方未明挠挠头，不知所以。

　　“在大侠我的聪明才智下，”其实靠的是系统的力量，“丐帮的难题已经被解决，自然早早散了。”

　　“欸~~！那我们辛辛苦苦三个打三百骑兵为的是什么？”

　　“……你确定是三百？”利兹上下打量东方未明……兄弟你常山赵子龙附体了吗？

　　“反正比三十多！”这个“四舍五入”可以的。

　　另一边。

　　“阿棘，这位是……？”谷月轩看向抱着二师弟的手臂的女孩。

　　“——不认识的。”

　　“人家叫钟灵~”钟灵拿出拳头“轻轻地”砸荆棘还缠着绷带的伤口。

　　“咳，师兄，这位姑娘是……？”荆棘看向大师兄旁边的女孩。

　　“我是华真真，请多多指教。”

　　“多，多多指教。”

　　“……”

　　“……”

　　师兄弟同时感觉好尴尬啊，怎么一回事。

　　（混在西夏一品堂中被砍伤的慕容复：妈的，逍遥谷的两个小子也就算了，华山从哪里跑出来一个这么年轻的女人……这个武林真难混，我真的还能建立霸业吗？）


第一百零六章 路途上

　　异世界组、慕容世家组、逍遥谷组、陆小凤组，不知不觉间这支从慕容山庄出发、没有什么旅行目标的车队，人数越来越多……当然，除了已经被利兹泡上手的萌妹子，其他人迟早都会离开。

　　陆小凤与花满楼两人大约就在【梅花盗】与【绣花大盗】两个案件解决后吧？他们自由、逍遥、散漫的生活方式其实跟利兹货真价实的“游戏人生”很类似，既不是为了富甲天下，又不是为了天下无敌，更不是为了权势滔天，频繁地被卷入麻烦之中也只是自身“兴致”与“好奇”的副作用。即便是信任有加的朋友，比起长时间的团队行动，他们还是更加适合自己一个人过日子。

　　逍遥谷三师兄弟倒是还要再跟随利兹他们一段日子的样子，先不说还有李秋水这个他们解决不掉的仇视师母的三师伯，包括差不多已经能归入“逍遥谷组”的华真真与钟灵，初出茅庐的他们都对杏子林里发生的一切很是惊讶——要不是利兹的特殊能力，要如何才能发现一直可怜兮兮地哭诉着“请各位叔叔伯伯为妾身做主”的被害人家属才是元凶？所有人都会去怀疑被证实是辽人的乔峰才是杀人凶手？

　　果然江湖中的水太深，也太浑浊，他们还需要增长点阅历……嗯，他们确实又得到阅历了，仅仅是“赶往兴云庄的路上”就得到了。

　　“妈的！能不能好好吃顿饭啊！又是对骂又是砍人又是下毒，你们在这里弄死竞争对手就能捉到梅花盗、就能领赏金、就能扬名立万、就能上了林仙儿吗？！再说不就一件破金丝甲，抢个球啊！金银铜铁各拿十斤过来，我师弟十天出货你信不信！还有你们这群没见识的穷鬼，天底下哪有武功与暗器只能打胸口的啊，人家梅花盗见你有金丝甲换个位置打不就行了！？武功差就跳崖找武功秘籍，抢金丝甲不能帮你们上林仙儿——！！！”

　　“……”还留在躺着尸体、满地鲜血的饭馆一楼的相关武林人士，与饭馆大门外围观的无关武林人士，呆呆地看着突然从二楼的小套间踹门出来的手持刀剑的荆棘，有点被喷傻了。

　　“……臭小子，”反应过来的大汉怒喝道，“你竟敢辱骂林仙儿姑娘？！”

　　“老子辱骂的不是林仙儿……辱骂的是你们啊！林仙儿除了长了漂亮外干过啥了，凭什么你们要为她歌功颂德——师兄你别拉我，我今天就要骂死这群蠢货……”一路上看见各种腥风血雨的荆棘终于正义感爆发了，尽管他爆发的方式跟寻常大侠不同。

　　“咳，失礼了，我家师弟酒量不佳……多喝了两杯，各位见谅。”好不容易与东方未明、钟灵将荆棘拖回去套间的谷月轩拱手道歉。

　　“你说见谅就见谅啊！”刚砍死了邻桌的竞争者而信心爆棚的大汉狞笑着顺着楼梯快速冲上来。

　　嗯，是“顺着楼梯冲上来”，不是“飞身扑上来”，谷月轩再弱也不至于打不过连轻功都不会的底层武林人士。

　　不过……

　　“有架打？”在谷月轩考虑如何帮师弟擦屁股的时候，利兹已经跑了出来，“这个锅我接！”

　　“……”大汉瞬间刹住，道士+西方蛮夷+白色长发=“《慕容世家》？！”

　　利兹解决丐帮事件的过程消息必然会惊动武林，除非你相信几百个乞丐每一个都能守口如瓶，他《神算大侠》的名号很快就会真正的“名传江湖”——但这一样需要时间，在这个没有人知道“电磁波”、“网络”是什么玩意的世界，消息传播的方式是“口口相传”，消息不可能比从杏子林一直往这边冲的马车还要快，因而这边的江湖人士对利兹的认识仅停留在“爆出倚天剑秘密的慕容世家新婿”。

　　“不要虚啊，我这里发话了，干死我慕容世家不会找你们麻烦~~”利兹笑着抽出背后的电光剑，“害怕单挑可以群殴啊，来来来，大家一起上，战个痛快~~”

　　然而，“……失，失礼了！”刚才还自信爆棚的持刀大汉一作揖转身就跑。

　　妈啊，慕容世家啊！吓得《南慕容》不敢上擂台的西方道士啊！会发光的宝剑啊！

　　“什么……？”利兹一转头，看见一楼里刚才还你杀我、我杀你的武林人士也是一副立刻闪人的态势，连忙叫道，“不要跑啊，你们跑了日后就没有颜面在江湖上混了！一起来杀我说不定能赢呢！”

　　“……！”他这一喊别人跑得更快！颜面能当饭吃啊？况且《南慕容》都吓跑了，余沧海都死在你手下了，我们这点小鱼小虾能在你手下活下来就是涨面子的事情了。

　　“……怎么这样，我还想久违地杀个痛快的说……”利兹这么一说，饭馆外面围观的武林人士也开始慌忙逃跑。

　　“哈……哈……”谷月轩只能苦笑着推着利兹回去房间。

　　相处了这么多天，他自然知道利兹确实是“嗜杀成性”，只不过一直坐在慕容世家的马车里，道上的人自动自觉绕着走，他一次杀业都没犯……

　　“啧，一群怂货。”

　　“当有人公然说着不怕被群殴的时候，我都未必敢出手啦。”张菁没好气地看向自家男人。

　　“有勇气踩进这是是非非中，没勇气跟我打……搞不懂你们武林人士的想法。”

　　“哼，因为那是一群蠢货！”在逍遥谷中被师父师兄师弟当成笨蛋的荆棘，没想到也有鄙视别人的智商的日子。

　　“年轻人，消消火~~江湖之上不合理之事多着呢~~我认识一个朋友，明明超有钱看上去生活还不如我~~”年纪比荆棘大五六岁的陆小凤给他倒一杯酒……话说这玩意真的可以消火吗？

　　“我就是看不过眼啊！”仰头一饮而尽的荆棘果然火气更盛，拍着桌子道，“什么鬼江湖第一美人啊，因为她一个表态死掉的人比【梅花盗】的受害者不知道多多少……！这臭娘们故意的吧！？按照我说，除非她事后出家为尼赎罪，否则第一个要弄死的人就是她！”

　　“红颜祸水，就是这个意思。”陆小凤摇摇杯中物，引人犯罪的美人他见多了，“当你看过她的时候，很可能你就杀不下去了。”

　　“什么鬼红颜祸水，这个世界哪里有女人长得漂亮到让人忘记对错！无论男人、女人，最重要的都是内在吧！？”言行如同流氓一般的荆棘，果然继承着无瑕子非凡的正义观。

　　“阿棘……”谷月轩长大了嘴巴。

　　“二师兄，我对你刮目相看了！没想到你居然看得这么透彻！我一定要向师傅汇报这句话！”东方未明掩面大哭。

　　“汇报你个头啊！而且你们之前到底怎么看我的啊！？”将怒气转移向师弟身上的荆棘没有发现，钟灵看向他的眼睛亮晶晶……

　　“说起林仙儿该不该死这话题……”陆小凤笑看过来，“假道士，我们都就快到兴云庄了，你还不发功吗？”

　　“发你个头功……”真以为自己是江湖神棍啊，“见过所谓的‘第一美女’长什么样，兴云庄众人言行如何、情报收集完毕再说……因为——”

　　“呵，太太团不服我们的推测？”

　　“哼！”X2。

　　“……”怜星表示自己也被归到太太团里了吗？！


第一百零七章 和李寻欢见面开打的主角什么鬼

　　越靠近兴云庄越多武林人士，越多武林人士越多流血冲突，越多流血冲突显得案件越严重，案件越严重显得梅花盗越牛逼，久而久之，就像所有人都一起忘记梅花盗犯下的案件的真实内容，仅仅只留下“犯下多起案件、群雄触手无策”、“与他作对者、三天内必死无疑”、“他盯上的女人、在劫难逃”的错误印象。

　　【真实内容】与【错误印象】的差距到底有多大？

　　这么说吧，梅花盗X了不知名小门派的掌门千金、X了王员外的女儿、X了李贪官的小妾，然而他没有试图去X水母阴姬、X石观音、X紫禁城里的公主；梅花盗杀了不知名小门派的掌门、杀了王员外请来的江湖人士护院、李贪官的一众杂鱼官兵，然而他没有试图杀洪七公、没有杀花无缺、没有杀燕南天——这不是梅花盗“不想去”，而是“不敢去”。

　　那为什么会引起这种认知上的曲解？

　　一方面是林仙儿“江湖第一美女”的名头太响亮，她这话一放出来立刻让事件升级，这没什么好说的，慕容山庄有慕容九秀的比武招亲的慕容老太太的寿宴，来访的宾客的数量一样会大幅飙升，一个道理。

　　另一方面是掺和到这次事件里的江湖人士素质很低，在这个没有图像远程传输技术世界里，哪些人会因为一个见都没见过的“江湖第一美女”山长水远跑过来缉捕犯人？嗯，要不就是色鬼要不就是武林废物……例如告诉慕容复这边的事情，慕容复表示自己要一个对自己争霸没卵用的女人干嘛，还不如直接要了表妹王语嫣，表妹还身家丰厚，林仙儿就他喵的一个穷光蛋；例如告诉刚跑出古墓的杨过这边的事情，杨过表示自己还要跟雕兄练武功，然后找姑姑，没空管你什么第一美女；例如告诉郭靖，郭靖表示丘道长你徒弟到底在哪，大爷的居然放我们飞机。大部分有格调的武林人士才没有空理会林仙儿与梅花盗。

　　噢，当然，之前说的素质低仅仅是指冲着林仙儿而去的那群人，还是有些人单纯是为了对付梅花盗而来的，这些是货真价实的大侠——例如某神算大侠，例如某四条眉毛。

　　“哟，老乞丐，你吓哭了主人家的小孩，朋友正在跟家长解释？”两辆马车一点面子都不给主人家地驶进兴云庄，霸道地在一堆武林人士中停下，从前面的马车中走出来的正是利兹。

　　“我看不像，肯定是小孩手上有好东西吃，然后老乞丐抢掉了惹火主人家。”从后面的马车中走出来的则是陆小凤。

　　“……你们这两个小子就算来了，也别开口就调侃老叫化我啊……杏子林还没说够吗？”洪七公通过杏子林一事后，已经非常清楚嘴炮的威力，这两个人站在一起他还真有点虚自己的名声。

　　“所以呢，这是怎么一回事……啊，你们继续，不用管我和陆小鸡~”利兹看向洪七公旁边，方才是“一个红衣小孩扑在一个面色苍白身材单薄的美貌妇人怀中，一边哭诉一边怨毒地指着一个沧桑中年人”+“美貌妇人怒斥沧桑中年”+“沧桑中年一脸愧疚”+“相貌堂堂一脸正气的疑似老爹的生物当和事佬”……自然，两台马车直接冲进来，他们的注意力完全转移过来了，无论如何也“继续”不下去。

　　“……那个小孩是龙庄主的孩子‘龙小云’，由于行事恶毒……非常恶毒而被李探花废其武功……”洪七公以愤慨的神情看向龙小云，“之后以你们的聪明才智，不用说了。”

　　“什么啊，就是找爹找妈打小报告啊？”

　　“而且，”陆小凤仅凭洪七公的眼神就猜到了，“这小孩死性不改，歪曲事实，然后老妈不管是非对错？”

　　“按照我说啊，这种坏到骨子里的小孩直接怼死就好了啊。”利兹到底只有70分道德。

　　道德更高的是洪七公与李寻欢这样，“……他还小，有改过自新的可能。”即便这话说得连自己都不信。

　　“你们不是也有一句叫‘三岁定八十’吗？现在弄死一个人渣不知道可以帮助多少人。”

　　“……你们竟然这么狠毒！”浑身上下都是“慈母”的林诗音怒道。

　　“诗音！”龙啸云心中一惊，他可是认得出前面那辆马车的标识，也知道面前这西方道士是谁！

　　“教出来一个连【北丐】洪七公这么悠游寡断的大侠，都认可废其武功的坏小孩的父母，”利兹这话说得洪七公猛翻白眼，这算是赞他还是损他，“你们又能好得到哪里去，要不是慈母多败儿，要不是上梁不正下梁歪——”

　　“——闭嘴！”X2。

　　“阿勒？”龙啸云暴怒也可以理解，怒完之后他才记起利兹是谁，气势立刻萎靡下去了，然而……“大叔，我不是帮你说话吗？你为何也要瞪我？”

　　李寻欢没有解释，只是，“再说一句关于‘她’的坏话，死！”

　　林诗音是李寻欢的逆鳞！

　　管你什么慕容世家，剑圣来了大不了不要这条命！

　　“……对【李探花】李寻欢没有印象的话，对【小李飞刀、例不虚发】这句有印象吗？”陆小凤提醒道。

　　“啊……九妹的普及课好像说过，那个蠢比送女哥~~”

　　“……喂，你别这么直白。”

　　“……”李寻欢面色惨白。

　　普及下“李寻欢”这个人，第一，他退隐江湖很多年，现在不知道为何又跑回来，很多人不认识他很正常。第二，他不是大侠，也没什么非凡名望，一门三探花、文武全才、风流倜傥什么的，跟侠义完全不相干，只能说他没有杀错人。第三，没有人知道他的飞刀到底有多快，他退隐之前是例不虚发，但跟梅花盗的“错误印象”一样，李寻欢也没有用过他的飞刀去扔水母阴姬、石观音、吴明这种高手……或许李寻欢的飞刀单挑时秒天秒地秒世界，又或许连西门吹雪都干不掉。第四，他年轻时身受重伤（说好的叼飞天呢？）被龙啸云救下，龙啸云爱上他的未婚妻林诗音，他就招妓当青楼居士，让林诗音嫁给龙啸云，然后自己连家都送给龙啸云，归隐江湖。

　　“话又说回来，陆小鸡，是你的什么都能夹住的【灵犀一指】厉害，还是送女哥的绝对命中的【小李飞刀】厉害？”利兹问出场内很多江湖人。

　　“去，我可不想尝试小李飞刀！”陆小凤可不想无端白事领便当。

　　“欸……”利兹轻轻转过身，正对着李寻欢，然后小退半步，刚好在陆小凤右后方，吸气……

　　“教出这种小孩，林诗音你——”

　　飞刀，仅仅为京城大冶的铁匠花了两个时辰打造出来的一把飞刀，长三寸七分。

　　由【百晓生】所著《兵器谱》中排行第三，显而易见厉害的不在于武器本身，而在于使用武器的人。

　　集中着李寻欢精气神发出的一刀！跟任何人用这把刀扔出来的一刀都不同！

　　如惊雷！如闪电！银光划破空间！

　　没有加持仙术提升反应速度的利兹跟绝大部分一样，什么都没看见。

　　但是，有人看见了！最起码陆小凤就是其中一个！

　　他看见了李寻欢如何掏出飞刀，他看见了李寻欢如何夹紧飞刀，他看见了如何投出飞刀！

　　那么……陆小凤能替利兹夹住飞刀吗？

　　答案是【否】。

　　并不是说陆小凤夹不住李寻欢的飞刀，而是他根本就没有尝试去夹。

　　【小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发】，这句话再次实现。

　　飞刀已然深陷在利兹脖子中，将即将吐出的污言秽语物理性地卡住！

　　……

　　……

　　……

　　然而……

　　“……灰（回）……春……书（术）……”模模糊糊地喊出技能发动字眼后，利兹很随意地以右手拔出小刀，看了两眼，扔到地上。

　　左手一擦脖子，将溢出的鲜血抹掉，还低头看了看……嗯，没有弄脏道服。

　　无视其他人的表情朝身边的男人说道：“喂，小鸡，我知道你没有那么菜，你好歹尝试夹一下好吧？”

　　“不，先不说我夹不夹得住，”陆小凤耸耸肩，“你明显就是‘我宁愿你夹不住’的样子嘛~~”

　　“啊哈哈，有这么明显吗……？”利兹摊手道，然后，“不好意思啦，李探花~~我故意逼你出刀什么的……”

　　“？”

　　“可是我真心不觉得自己有说错什么话啊，即便是慈母多败儿，死在他儿子的人的罪也有她几分责任对不对~~？”这句话其实李寻欢是认可的，“所以——”

　　“——大家都觉得自己没错就用实力决生死吧！【风行雷厉】！”霸王剑法起手式！

　　“！！！”


第一百零八章 老好人洪七公

　　李寻欢不强。

　　十年前，就算从小有异人传授而获得顶级武功，但能够被冠有“关外三凶”这种破名号的武林人士带着另外十六个杂鱼围殴成重伤的人，再厉害也有一个极限；十年后，为相思之病所累，常年不爱惜自己的身体一边咳嗽一边喝酒，这种人说他会勤于修习内功你信吗？也幸亏他的业余爱好就是拿小刀雕刻爱人的木像，成名绝技熟练度稳定提升。

　　或许“李寻欢不强”，但就在【小李飞刀】出手后，在场众多高手却冒出一身冷汗……管你内功修为如何深厚、剑法如何精湛、毒物如何见血封喉，在你出手的瞬间已经一把飞刀插在你脖子上，武功再好又有何用！这才是李寻欢的可怕之处！

　　利兹不弱。

　　不使用各种脱离武学范畴的仙术下，一个多月前就能打跑余沧海，一个多月“修炼”了五本轻功秘籍提升了基础速度后，大约能跟修炼辟邪剑法之前的岳不群打；使用了仙术，尤其是能提供风雷之速的【风行雷厉】，他已经是这个世界任何高手都要忌惮的对手。

　　但就冲着他中了飞刀之后的表现，在场众多高手不会只认为“利兹不弱”……妈蛋！被飞刀扔中脖子屁事都没有，还能给自己放法术愈合伤口，这一点都不“武功”！我们要怎么跟你打啊！？

　　……那么，问题来了，刚调取精气神发出凌厉一击、状态跌入谷底的李寻欢，对上系统判定为“只是被打出一击暴击，掉了一截血”，超~级~精神奕奕的利兹，谁胜谁负？

　　（咔！）利兹的电光剑砍入血肉之躯，刀刃从左肩到右腹一闪而过，假若对方不是猛然往后跌撞开去，或许已然被斩成两段！

　　遗憾的是……被开膛破腹的人并不是李寻欢。

　　“七公？！”原本已经准备好第二把飞刀，准备拼死给利兹脑门再来一刀的李寻欢大惊失色，连忙抱住仰后倒去的洪七公。

　　没干过什么惊天动地的好事的李寻欢算不上英雄，久居关外沉溺在伤痛与酒精之中的他看上去也不是帅哥，当然，洪七公这个老乞丐更加不是美女——反正，刚才上演的就是“女主角用身体给男主角挡刀”的戏码。

　　“臭，臭小子……你还真砍下来啊……”感觉到生机在快速流逝的洪七公苦笑道，说好的最后关头停下来呢！再不行砍到一半收手也行啊！

　　“不好意思啊，剑圣老头教我的【霸王剑法】的诀要之一，就是出剑之后，即便天崩地裂也绝不半途而废~”队友在旁边战死的悲呼、围攻过来的其他人施以的攻击、发现敌人居然是自己的熟人，全部都不管，斩了再说！这才是霸王！

　　“哈……”洪七公听出来了，其实利兹完全可以停下来，只是他不想停，“老叫化这条命……丢得真冤啊……”

　　无视李寻欢的怒目相视，利兹歪歪头回应洪七公，“死你也是白死，我不知道九妹告诉我的民间传言有多大误差，传闻中的送女哥不就是因为救命之恩将两情相悦的表妹与祖业推给人吗？先不评价这个明摆着知道他与表妹是什么关系还各种表达爱慕的救命恩人是不是‘好兄弟’，我也不评价这个放纵孩子四处害人的表妹年轻时是不是值得爱慕的‘好女人’……”

　　强行NTR兄弟的人，不会为兄弟两肋插刀，只会从背后插兄弟两刀；慈母之心很伟大，可是没有道理因为你的慈母之心而让人受害，其他人没有老妈生吗？

　　“然而刚才是怎么一回事？讲道理你也认可我斥责他们这对父母的话吧，毕竟你才是知道这小孩的品性的人，你才是看着这小孩废掉武功的人，可是为什么本大侠遵循正义与公道喷人，还要被人扔飞刀杀害？他是想以此表示‘表妹我错了，我其实一直都爱你’吗？呜哇……这比本大侠还过分啊~~我喷人还能说是让他们反省往日过错，”咳，事实上单纯是为喷而喷，跟网络喷子一个尿性，“他扔飞刀这是要让人家闹家庭矛盾啊~~”

　　“……”李寻欢、林诗音、龙啸云同时面色一白。

　　“我自认为自己站在道理这一边，但是最关键的是！”利兹不甘心地说道，“这他喵是武侠世界啊！一言不合就对砍有什么不对！这么难得有人不怕慕容世家的威名来杀我，你为什么要阻止我还手啊！从余沧海之后本大侠已经很久没有得到经验值了啊！”

　　“……呵……老叫化我错了……下次再也不会了……”自己也没有下次了……

　　他直到现在都这么以为。

　　“你最好记住这句话，下次你不扔下几本武学秘籍别想我将你奶回来……【回春术】，【回春术】，【回春术】。”给重伤的洪七公连扔三下仙术，利兹转身离开。

　　“咦，咦……？！”洪七公惊诧地看着自己身上的巨大创伤以肉眼可见的速度愈合。

　　“这么重的伤都能治愈？！”惊讶的不止洪七公一个。

　　“没死就能治啊……”其实利兹那一剑砍得那么畅快淋漓，就是因为这个。

　　既然能救回来，砍就砍呗~~

　　不如说，利兹心中莫名有一种渴望，很想给洪七公再来一剑，然后再奶回来——对利兹来说这种渴望是“莫名”的，不过马车内女仆小姐却稀罕地在利兹身边以外露出了然的微笑。

　　“对了，之后我建议你去找大夫检查一下身体有没有什么不对，之前有人被我一拳砸在鼻子上，我用仙术止血疗伤之后发现鼻子还是塌的……噗~让我笑五秒~~”因为某种原因暂时跟其他人还留在马车里的慕容九面目表情，心中毫无波动，“你的话，我只保证你的身体功能上完整正常，但骨头、内脏的位置有没有移位，那我就不管了。”

　　“我去，假如移位了我怎么办？”发觉自己被人砍成这样都不用死的洪七公突然关注起这种“小问题”。

　　“一本武功秘籍包治回来~~”利兹与陆小凤点点头，往旁边的武林人士中走去。

　　阿勒，好像有熟悉的面孔，分头行动的两人同时兴高采烈地往看上去如同便秘一般的他们走去。

　　“什么都能治，你不如叫神医大侠好了……”等了好一会儿，察觉到自己的伤口已经完全愈合后，洪七公这才爬起来。

　　身体因为失血有点虚弱，但是内外都没有“被人砍了一剑”的感觉与痕迹。

　　“又要去找大夫，又要去补衣服，老叫化身上的钱不太够啊……”洪七公为其他武林高手不会有的问题而叹息，继而转身看向李寻欢，“利小子那张嘴就这样，得理不饶人，李探花你别放在心上。”

　　“……他没有骂错我。”李寻欢转头深深地看了也正在看着他的林诗音最后一眼，转身萧瑟地离开这个曾经的家园。

　　“唉……”利兹是好人，李寻欢也是好人，洪七公这才挺身而出……要不是他能力做不到，他早就帮利兹挡【小李飞刀】了，不会让后面的事情发生。

　　不过，他们都是好人，这里却不都是好人。

　　“你不是一个好母亲，不会教孩子就去找人学！”

　　“我，我……”林诗音会质疑李寻欢，当年的爱恨情仇的残留影响，但大名鼎鼎的【北丐】洪七公都这么说……她的小云真的没学好吗……？

　　“然后你……”洪七公看向至今仍旧以狠毒的眼神看向他的龙小云，“小孩，以你现在的心性，即便你练不了武功，一样能够害人……伯伯会记得时不时探望你的……”

　　“！？”龙小云上了洪七公的黑名单。

　　“利小子、陆小子、老毒物，老叫化暂时离开一步~~明日再见~~”

　　其实，怎么看，真正的好人都是洪七公啦。


第一百零九章 段誉、欧阳克：林仙儿我的！

　　陆小凤是个相当喜爱结交有趣的朋友的人，某个从格调上就甩开在场众人九条街的天人之姿、潇洒出尘、翩翩风采如若谪仙的美少年，正好落在他的交友范围内，他径直就往少年走去……不过，路上发现一个前几天刚见过的面孔。

　　“段世子不愧为爱花之人，我们解决完丐帮的事情后已经日夜兼程赶来兴云庄，没想到段世子行动力犹在我等之上，居然比我们来得还快……陆某佩服！”

　　对，这个人就是段誉。

　　当日王语嫣、阿朱、阿碧由顾人玉护送回曼陀山庄，被指出眼睛只往漂亮女人身上看的段誉就算死皮赖脸跟上去，人家也不会允许这种人跟着，无奈之下他只能死死地气回小镇……在饭馆就餐时他偶然听闻邻桌的北方来的商人说起【梅花盗】案件，一听“江湖第一美女林仙儿无条件嫁给捉住梅花盗的人”他立刻就坐不住了，在江湖中一点艳名都没有的王语嫣瞬间抛到脑后，掏钱买马立刻动身——段誉继承了段正淳的优良传统，在美人面前疯狂追求、甜言蜜语，一转身却又能将美人忘记得一干二净的天赋技能，实乃万花丛中过、片叶不沾身的高手！

　　当然，段誉用来自欺欺人的说辞一大堆，“捉捕梅花盗人人有责”、“保护良家妇女”、“我就是凑凑热闹”什么的，武林渣滓都会说的东西段誉说得比他们更好听，这么多年佛经不是白念的！

　　“陆，陆大侠见笑了。”只是，面对在杏子林与利兹表演过语言的艺术的陆小凤，段誉不敢掏出那些说辞，只能满脸尴尬地说道。

　　“哈哈，别介意~在场有多少人不是想着这种事而来的？人不风流枉少年~只要手段干干干净净、坦荡荡就行了~”陆小凤其实只是调侃一两句，本身就爱好美女的他才不会站在卫道者的角度来斥责段誉。

　　“这，这……”佛经告诉段誉“美女就是那副臭皮囊漂亮点”，可是段誉实在非常想同意陆小凤的观点。

　　“……那么，偷偷告诉一声老哥，”陆小凤将脑袋凑过去，压低着声音问道，“林仙儿到底长得怎么样？是不是真有那么漂亮？”

　　“啊，如同仙女下凡一般……身上没有一个地方不漂亮，没有一个地方不美……为了她，我死也愿意啊……”段誉不知道回想到什么，精神有点恍惚。

　　在【偶遇林仙儿】那一刻，他既忘记了那个一心放在慕容复身上的“神仙姐姐”王语嫣，又忘记了那个无量玉洞内由无崖子雕刻的比李秋水本人还要漂亮的玉像，天地间仿佛只剩下一个林仙儿才能配得上“人间仙子”的称呼。

　　“……嚯？”陆小凤嘴角翘了起来。

　　越漂亮的女人越可怕，像刚才的林诗音不就让一个可以扔出如此可怕的飞刀的武林高手退隐江湖十年并颓废如斯吗？事实上他……不，应该说“他们”，陆小凤够胆肯定利兹与留在马车内的花满楼也一样，已经在考虑林诗音是梅花盗的幕后首脑的可能性。仅仅是一个“慈母”形象可无法彻底解释她养出一个恶毒的孩子，要不是她，要不是龙啸云，要不是夫妻俩一起，肯定有人有问题……

　　然而看段誉这个小色鬼的模样，林仙儿的相貌或许连他这个久经沙场的老手都要惊艳一把……换言之，她的危险性与杀伤力会远比林诗音夸张！

　　不过……呵，考虑她是梅花盗的可能性先放在一边，先让他好好欣赏美人吧~~

　　在林仙儿登场之前，先调侃一下这小子吧，“不，要是段世子在华朝丧命的话会很麻烦的，为了避免这种状况发生，我今晚要带世子去青楼开开眼界。”

　　“不行不行，怎么能去那种地方！”好色归好色，段誉现在可是干净得很。

　　“不是‘那种地方’，烟尘女子大都是可怜人，我们只是出资援助他们的生活~”陆小凤说得像真的一样。

　　“……还是不行。”犹豫了那么一小会，段誉还是拒绝。

　　“那要不段世子借我点钱，我一个人去……？”

　　“——刚才居然是要我请客？！”

　　……

　　“阿勒，这不是白驼山叔侄吗~~好久不见~~”另一边，利兹发现的熟人是欧阳锋、欧阳克。

　　欧阳克会出现在兴云庄很合理，让二叔欧阳锋拍死“梅花盗”他就能将“江湖第一美女”林仙儿扛回白驼山庄啪个痛快，何乐而不为~~

　　“……利少侠，多日不见，风采依旧。”我草草草！我们两叔侄看见你中了飞刀都死不掉，已经第一时间有多远怂多远了，你他喵怎么还是第一时间看见我们啊！我们两个有这么引人注目吗？！

　　“彼此彼此~~欧阳先生追杀灭绝师太的风采我也听说了~”还保留着【风行雷厉】的神速状态的利兹一闪身就出现在两人面前，吓得两人心中都慢了半拍。

　　“说起来，在慕容山庄两位似乎对我很不满啊，不如就今天一战泯恩仇吧？来，【西毒】前辈从名字就知道喜欢玩毒，我让你一手。”利兹笑着将手伸向缠在欧阳锋的手杖上的小蛇。

　　“——！”欧阳锋从来没有想过有人会将手主动伸向自己的杀手锏上，还好他反应快，立刻就往回一收，“利少侠说笑了！当时只是一时意气，请务必别放在心上。”

　　“切~~”欧阳锋已然服软，利兹也没有强行攻击，只是很遗憾地说道，“没能砍死送女哥我现在手很痒啊~~还以为你们能满足我……”

　　“……”欧阳锋与欧阳克笑不出来。

　　这家伙不仅不怕脖子上插飞刀，不怕被人开膛破腹，还不怕中毒啊！顿时后悔在慕容山庄招惹他了！！！

　　“说起来，欧阳克少爷不也是采花贼吗？跟梅花盗是同僚，你来这里真的没问题吗？还是说你才是梅花盗，只是来视察敌情？”利兹翘着双手上下打量欧阳克。

　　“……”要是其他人对欧阳克说这种话，克少早他喵一套灵蛇拳招呼上去了，不过这死道士的话，他只能皮笑肉不笑道，“咳，利大侠，我已经洗心革面不干了……请容许我弥补往日的过错。”

　　“诶……那我只能祝欧阳少庄主早日复工咯~~”相信你这话哥立刻改名“郭靖”，“牡丹花下死，做鬼也风流啊……克少要是打算采林仙儿的花，本大侠肯定等你采完再砍死你们叔侄，这岂不是一桩美谈？”

　　“……”你大爷的，我都服软了，你能不能别盯着我们叔侄不放！我承认打不过你行了吧！

　　“……”卧槽，当采花贼风险原来这么高啊！难怪云中鹤、田伯光接连扑街，我还是会白驼山庄玩姬妾算了……


第一百一十章

　　兴云庄庄主“龙啸云”？

　　没听过，是龙傲天的老爹吗……啊，记起来了，那个偶然救了李探花一命就将李探花的未婚妻与祖传老宅坑来的伪君子吗，他这次又救了谁？

　　兴云庄庄主夫人“林诗音”？

　　谁来的，没听过，长得漂亮吗？

　　兴云庄少庄主“龙小云”？

　　这个倒是听说过，七岁就杀过人，一直在兴云庄附近肆意妄为的小孩，也不知道那对夫妇怎么教小孩的。

　　兴云庄客人“林仙儿”？

　　噢噢噢噢！！！谁不知道啊！那个“江湖第一美女”——！！！

　　——江湖中人对《兴云庄》的认知就是如此。

　　当然，除了段誉这个二愣子会在拜访《兴云庄》、对着庄主的时候连人家姓什么都不知道，其他人上门前好歹会打听一下兴云庄的人员组成，即便心中只有鄙视而没有半分敬意，喊一声“龙庄主”还是没有问题的。

　　但是，看不知道哪个愣头青还是专门安排的托儿喊了一句“林姑娘出来了！”就一堆人凑过去，剩下的人也只是自恃身份站在外面眺望林仙儿，压根没有人鸟龙啸云、林诗音与龙小云的状况，其实在江湖人心目中，这《兴云庄》不如改叫《仙儿庄》。

　　即便是【梅花盗】案件爆发之前，绝大部分拜访《兴云庄》的人也是为了见林仙儿一面。

　　“——喧宾夺主也不过如此。”

　　“——送女哥将未婚妻表妹与老宅送给救命恩人，表妹将半个老宅送给自己救回来的人，啧啧~~好神秘的家族啊……”

　　从兴云庄外面冲进来就没有动过，霸道异常地横在前院中间的两辆马车，车顶上已经铺着白白一层细雪，而陆小凤与利兹则是分别坐在两架马车车顶上，也不知道已经等了多久，才将靠容貌载誉江湖的大美人熬了出来。

　　“呜哇，好多人围过去~~”陆小凤身下的逍遥谷的破马车里传来钟灵的惊呼声，她大约是趴在马车车厢的小窗户里窥视者外面。

　　“哼，不知道的还以为是花魁、名妓出阁啊，哪里像什么正经人家的姑娘——啊，臭丫头你踩我干什么？！”

　　“脚——滑——！”在车厢里强行脚滑的钟灵，正强烈怀疑荆棘去过那种地方消费……荆棘也是冤枉，作为“逍遥三处”他怎么可能去过！

　　“哈哈，荆兄弟也没有说错，知道《慕容世家》来了，还让我们等了这么久……呵，确实不像是什么正经姑娘。”最起码“正经姑娘”不会做这种很可能会招来灾祸的事，尤其一旦惹火了慕容世家，或许受拖累的还有救命恩人兼义姐的林诗音一家人……话又说回来，林诗音一家人就这么让她一直在里面摆架子，也是有问题吧？

　　“不说这个了，到底长得怎么样啊？”呆在慕容世家的马车里的张菁跟钟灵一个姿势，只可惜也跟钟灵一样只看见一群散发着荷尔蒙的男人的背影。

　　男人喜欢比武功，女人喜欢比容貌，张菁问出了两辆马车里所有女性都想问的问题。

　　“陆小鸡，声情并茂一点！具体一点！”利兹将头上的狐狸帽子用力拉下来，仿佛这就能让自己听不见陆小凤的描述一般，“我来做归纳总结。”

　　“可以换一下吗……额，先说明一下，这大部分是段世子的原话。”陆小凤干咳一声，运起内功心法强化视力，如猎鹰一般将林仙儿每一个地方、每一个姿势、每一个表情都映在眼睛里。

　　【……美人的手，大多都是美丽的，但是无论多美的手，多多少少都有一些缺陷，有的是肤色稍黑，有的是指甲稍大，有的是指尖稍粗，有的是毛孔稍大……但林仙儿拥有的这双手，却是十全十美，毫无缺陷，就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短——】

　　“等等，这么恶心的描述是什么鬼？！”别说张菁，就连咲夜与怜星也前后打了个冷颤。

　　“所以说这是原话……”陆小凤很无辜。

　　“这个时候就需要我的归纳总结了，”利兹笑道，“她的手确实很漂亮，又白又滑又纤细，但我并没有感到和咲夜、菁儿你们的手谁优谁劣，反正我看女人的手不会去看毛孔的尺寸……当然，你们是练明玉功啥的让皮肤变好，天天拿鞭拿剑不起手茧，天天晒太阳不变黑，人家可能是货真价实的天生丽质。”

　　“哼！”管它天生还是后天，皮肤好就行了！

　　【那我继续了哦……她的脚踝是那么纤美，她的脚更令人销魂，若说这世上有很多男人情愿被这双脚踩死也一定不会有人怀疑的——】陆小凤继续朗诵。

　　“等等，能不能别这么恶心？”张菁又喊停了。

　　“原汁原味啦……好吧，还是我来吧，”利兹再次进行归纳，“脚踝怎么样我不好评价，我压根就不是脚踝控……假如在床上的话她的美腿我不介意亲亲，只是假如她敢拿脚踩我脑袋啥的，本大爷会将她的臭脚砍下来塞进她嘴巴。”

　　“……知，知道啦。”当然，这句话也对张菁她们适用。

　　“她的……额，为了不被你们打死，有关脖子以下、膝盖以上的描述我跳过。”陆小凤悬崖勒马。

　　“骨架与细腰参考九妹，胸前尺寸参考菁儿，锁骨参考咲夜。”利兹也一样不蠢。

　　“……”两辆马车里的姑娘们集体不说话。

　　在女人面前聊“胸”会有“凶兆”的！说大的好拉钟灵、咲夜、华真真，慕容九的仇恨，说小的好拉怜星、张菁的仇恨……

　　【若有人曾用花来描述过她，那人实在是辱没了她。世上又有哪种鲜花能及她如此动人？她全身虽然没有一处不令人销魂，但最销魂处还是她的眼睛，没有男人能抗拒她这双眼睛……】

　　“利兹。”这次居然是慕容九？换言之张菁已经受不了捂住了耳朵？

　　“是是，总之就是脸蛋很漂亮，五官也很漂亮，但我认为真正吊打你们所有人的只有一点，那就是她的眼神很骚，一边装得很清纯，一边也很骚……大部分男人都受不了这眼神。”绿茶裱的威力~~

　　（砰！）车顶被人锤了，张菁还是慕容九？

　　“我只是说大部分，又不是全部，”不管是哪个，利兹也要声明一下自己的立场，“我的话喜欢咲夜的酷酷眼神、菁儿的容易生气的瞪眼、九妹的傲慢斜眼，怜星的睿智凝视……林仙儿这比较适合陆小鸡。”

　　“作为行家我只能说，”陆小凤摸着胡子笑道，“在青楼里面我碰到拥有这种眼睛的女人，肯定会将全副身家交出去~~”

　　“去你的大淫棍~！”

　　在他们坐在马车上谈笑风生这段时间，已经被从头到脚被评价一遍的“江湖第一美女”终于应付掉围堵上来的众多追求者，往现场实力最强、地位最高的《慕容世家》一众走来。


第一百一十一章 装完逼就跑

　　林诗音对林仙儿的评价只有一个是正确的，那就是【她是一个出身低微但极有上进心的女孩】。

　　说是“出身低微”，实际上天下没有人知道林仙儿真正的出身，什么母亲早丧、父亲重疾都是骗人的设定，现在跟她生活在一个小院的老父其实只是个收了她钱同时有把柄被捉住的演员……所以说林仙儿现在还保留有“镇南王段正淳闯荡江湖时生的娃”这个可能性哦~？

　　说是“上进心”，林诗音眼中林仙儿勤于读书识字就是有上进心的表现。然而实际上，林仙儿的上进心远远超过她的想象！林仙儿很清楚自己的骄人容貌有多大杀伤力，但是她不想自己成为某个世家公子宠爱一辈子的女人，她还要更多更多！所以她盯上了林诗音这个脑子最糟糕、个性也最和善的女人，在她面前上演了一套“为父许愿而跳崖”的戏码。

　　这戏码要是摆在利兹眼前，利兹可以喷得它狗血淋头。

　　第一，谁家孝顺女儿为了替父亲治病不是去找神医、买药、筹钱，而是跑去许愿？

　　第二，就算父亲身患绝症，全城大夫都说无法救，比起许愿自杀还有照顾好父亲余下的日子、准备后事这两个更加合理的选项吧？

　　第三，你跳崖专门在林诗音路过的时候跳，说你不是别有用心谁信？

　　第四，真心想跳崖自杀的人是很难阻止的，只有问一句“小姑娘你为何做傻事”立刻就回过头来花费数分钟将自己的“悲惨经历”全盘说一通的人才能被阻止……

　　嗯，综上所述，将林仙儿认做义妹带她回家的林诗音确实是个智障，难怪和李寻欢闹成这样。

　　但与此同时，相处这么恶劣的计策的林仙儿，其实脑子也好不到哪里去。

　　因为脑子不好，所以她选择被某武林高手上了，换取某她眼中的上乘武学秘籍，顺便被传了好些年功力；因为脑子不好，所以她选择被丘独上了，换取在她眼中的凶狠兵器，碰之立即身中百毒的“青魔手”；因为脑子不好，所以她选择被藏剑山庄少主游龙生上了，换取“鱼肠剑”。

　　这样真的赚吗？首先所谓的“上乘武学秘籍”其实一点都不上乘，放在江湖里大概也就是中上等级；然后是被武林高手传功，这个说实话很赚；最后是名为“青魔手”的带毒铁手套与带毒的“鱼肠剑”，姐姐，你确定以你的武力值拿着这玩意能打得过谁？连人家衣角都碰不到，毒性再威武又有什么卵用？

　　当然，按照林仙儿的观点，“被人上”很可能是只会赚不会亏的无本买卖，况且她除了得到实质性的东西，她还能俘获那些男人的心，让他们为自己所用。但是换个长远的角度来看，假如她一直守身如玉，乖乖地等待着合适的男人露头，说不定她得到的东西会更多……

　　不想等的话，那就找欧阳克当正妻，当姬妾被正妻的颜值碾压，欧阳克想必也会变成个“从一而终”的好丈夫，“没有子嗣”的【西毒】欧阳锋留下的东西都是欧阳克的，欧阳克的东西就是自己的；等到现在的话，骨子里无比好色，身体却还很干净的镇南王世子段誉也可以啊，段正淳“只有一个儿子”啊，她当了世子夫人不就是当未来的王爷夫人吗，这足够了啊；再稍微等等的话，《辟邪大侠》林平之即将登场，勾搭上他的话直接一步登天，成为燕南天夫妇的弟子的妻子！成为《慕容世家》亲密的附属人员！

　　——林仙儿一切的决策失误都在于“见识浅薄”，她以为仅仅在《兴云庄》附近游荡的武林人士的高手就是真正的高手，她以为“江湖第一美女”的名号影响力真有那么大，她以为自己的容貌真的魅力无法挡。

　　今天，她能开开眼界……

　　“真是慢啊，化妆化了这么长时间，本大侠都快变雪人了，该不会你卸妆之后见不得人吧？”

　　“……！”这是林仙儿第一次遇到开口说这种话的男人。就是前些天戴着面具去抢夺金丝甲，偶遇李寻欢，李寻欢一样受她的美色影响！哪有开口嘲讽的！

　　“林姑娘别在意别在意，刚才这假道士被人拦着没有砍死李寻欢，心里正不爽罢了。”其实压根不是那么一回事，李寻欢的事儿已经过去多久了，陆小凤只是随便找了个理由。

　　“……是林仙儿怠慢了几位贵客，有失远迎，请恕罪。”林仙儿盈盈躬身，她身后的一众男士纷纷露出同仇敌忾的眼神。

　　“请利大侠、陆大侠与马车内的几位贵客移驾至客厅，仙儿定必好好赔礼道歉。”林仙儿用勾魂夺魄的眼睛看向利兹……

　　只不过，“不用了，我们只是想看看‘江湖第一美女’长什么样罢了，看过就走了……喂，出来看看大美女哦。”还坐在车顶的利兹有后脚跟踢了踢车厢。

　　“？”

　　“大师兄，二师兄，快下来快下来，冬天的第一场雪啊！”这是阳光爽朗的侠客打扮的东方未明。

　　“在万劫谷从来没看过的雪啊，荆大哥，快下来~~！”这是打扮得精灵可爱，却通过化妆掩盖16岁的稚嫩的钟灵。

　　“你们两个是小孩子吗……大冬天，天上都开始飘雪了，为什么我要只穿一件衣服，然后故意伸一条胳膊出来？”这是卸去绷带与破破烂烂的衣服，却还要继续发扬自己的不羁浪子风格的荆棘。

　　“……这是雪吗……第一次‘看见’。”这是悠闲恬静打扮的花满楼。

　　“真儿……”这是在往日的翩翩公子的打扮下再高贵几分的谷月轩。

　　“多，多谢，谷大哥。”这是一身黄衣长裙、婉柔娇弱，惹人怜爱的华真真。

　　“看什么看，刺瞎你们的狗眼！”这是穿着高贵红色长裙、微施薄粉、头发也不再是往日那般绑着两条大麻花辫了事而是精心盘起来的张菁。

　　“菁姐，你这么一喊，这群色狗说不定反过来会浑身骚麻。”这是紫红色绣金长裙、略微佩戴金玉的慕容九。

　　“……作为生物而言，真是低级。”这是不知道从哪里搞来一身干练的黑白两色衬衣、短裙、黑丝袜的咲夜。（《红魔城》造型）

　　“……无缺，过来。”这是满身都是花的纹路与装饰品，如同花中精灵一般的怜星。

　　“？！……二师父。”之前被陆小凤看上的美少年正是花无缺，在一看见怜星走下马车傻了一下眼，总算是反应过来带着铁心兰过来。

　　“那个谁，你们两个站在那里，别挡视线。”利兹终于从车顶跳下来，落到咲夜身前、张菁慕容九之间。

　　“？？？”得到二师傅点头示意的花无缺莫名其妙地只能听指令，这可比追杀江小鱼的指令容易办多了。

　　除了某个因为魅力只有3，被人放弃治疗而只能继续当马车夫的克劳萨，所以人已经就位。

　　然后，利兹带队的所有人仔细上下打量林仙儿，而林仙儿与其身后的人也呆呆的看着利兹等人……

　　不同的是，利兹这边要不对林仙儿起始印象恶劣，要不心有所属，要不同是漂亮的女人，因此除了陆小凤之外，看向她的目光都很淡定，连欣赏美女的视线都没有。然而林仙儿身后那群素质低下的武林人士？已经被悉心打扮的帅哥美女团镇住了！

　　好吧，或许里面有好几个不算帅哥，有个没完全发育的半大女孩也不算美女，但是他们都很有自己的风格！混在真正的帅哥美女中也不会失色！至于“真正的美女”中经过悉心打扮的张菁与怜星完全不输林仙儿好吧！甚至连慕容九也看不出有多大差距！

　　“唔……所谓的江湖第一美女，也没有比我的小老婆漂亮多少啊？”

　　“走了走了，没意思。”

　　“……我倒是觉得也很漂亮啊……不过我还是喜欢湘芸妹子。”

　　众人真的就下来看看林仙儿的样子，看了眼就回马车，转瞬离开。

　　“……”

　　他们什么都没干哦，然而林仙儿却差点咬碎银牙！

　　这算什么？！示威吗？！

　　表示自己这边一群高富帅带着一群白富美，而林仙儿这边只是个乡下村姑带着一群精虫上脑的穷d丝吗！

　　没有这么侮辱人的！！！

　　而且林仙儿也发现了，她身后那群色狗，甚至是已经那啥过她的“游龙生”，眼神中对她的迷醉于疯狂已经减退了很多。或许他们察觉了，林仙儿也未必是就真是“江湖第一美女”，按照洪七公此前的说法，林仙儿只是“接地气”的美女中最漂亮的那一个。

　　而这对她的伤害已经不仅仅是“面子”了……所有的一切都建立在这个皮囊上，林仙儿最需要的就是“江湖第一美女”的称号！

　　（慕容世家！！！）村姑咒骂着想出这个打脸行动的假道士……


第一百一十二章 赌局

　　慕容九的傲慢在于看不清自己的能力，一直宅在慕容山庄里接受拜访者的称赞就感觉自己冰雪聪明、天下无敌，小觑了天下英雄；林仙儿的傲慢在于看不清自己的容貌，一直窝在兴云庄里享受武林中最下级的男人的追捧就感觉自己倾国倾城、祸国殃民，小觑了天下红颜——并不会因为慕容九成为了某人的小老婆就有优待，她们两个就是智障。

　　智障需要被教育，才能认识到“自己原来是智障”，慕容九被祖父剑圣教育了，现在虽说还是看不起这个看不起那个，但好歹不会再说些逗人笑的傻话……而现在，轮到林仙儿被利兹教育。

　　其实能教育她的角度有很多。“不同人有不同审美观”，就拿男人最关注的胸部，有人是贫乳派，有人是豪乳派，除非林仙儿一边大一边小，否则不可能同时满足这两种爱好者；“所谓美女还需要才艺”，忘忧谷仙音一曲弹下来，鸟儿、松鼠、兔子、野鹿都会驻足静听，那时候的她让人迷醉，然而看看出身低微的林仙儿，好像除了长得漂亮外什么特长都没有；“世间没有完美的外貌”，段世子在形容林仙儿的时候用得最多的词汇就是“完美”，然而拿五官来说吧，假设林仙儿的样貌就是“完美”，那么跟她长得一点都不像的张菁也就是眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵、脸型、皮肤、眉毛全方位有瑕疵了？！这也太过分了吧，人家好歹也被人称作“小仙女”，在你眼中仙女整张脸都有问题了？！

　　当然，假如只是站在林仙儿身前不停哔哔这种大道理，林仙儿根本不会甩你，智障儿童的理解能力在常人之下嘛。所以，利兹这个“良心人民教师”使用了稍微直接点也稍微粗暴点的方式——将一群悉心打扮过的帅哥美女砸在她面前。

　　很不错！林仙儿感受到来自利兹的“善意”了！她也感受到利兹想传达的“教育内容”了！而且“被教育”的还不止她一个！看着此前还痴迷地追随在自己身后的野狗们看向自己的眼睛少了三成狂热，部分甚至还聚堆聊着慕容世家众人，林仙儿简直对利兹的义举“感激”得泪流满面！

　　……只是很可惜，跟慕容九被教育过后慢慢从“傲慢的智障”往“萌萌哒的傲娇”转变不同，林仙儿被教育过后是按着原本的错误路线加速往前冲！

　　她已经做好决定了，今晚就先和欧阳克来一发，假如欧阳锋也对她有兴趣的话她不介意叔侄一起上，主要目的是获得【西毒】欧阳锋的武学传承，最好还能多一个响当当的打手；欧阳叔侄享受完之后就找个理由打发他们离开《兴云庄》一天，当晚就和段誉来一发，据她的其中一个骈头百晓生的情报，段誉会类似【吸星大法】的武功，短短十数天就从普通人成为内功高手，比起镇南王世子的身份，林仙儿更需要的是这武学传承；之后是……唔，原本有计划的，很可惜，那个连她也动心的男人就在刚才离开了。

　　噢，别误会，不是说那个中年肺痨酒鬼，虽说林仙儿也一度尝试过与他来一发啦……让林仙儿动了真心的是【无缺公子】！

　　作为《移花宫》传人的花无缺谦恭有礼、平和亲切、风度翩翩、头脑冷静、武功精深、气质华贵、骨子里却又有悍勇之气，就连阅人无数的林仙儿看了也觉得心神皆醉——毕竟是“天下第一美男子”江枫的儿子。

　　假如天底下有一个人能够让林仙儿洗心革面、重新做人，那一定就是花无缺！

　　只可惜花无缺不仅带着个极度碍眼的铁心兰，他来兴云庄既不是为了林仙儿又不是为了梅花盗，他是为了个从恶人谷出来的叫江小鱼的男人，据说是邀月宫主下令让花无缺杀死他……林仙儿一点机会都没有啊……

　　……

　　林仙儿不会想到，她那念想着的无缺公子现在正处于极罕见的“惊讶”、“无法冷静”的状态……

　　“小花啊，不喜欢追杀什么小鱼小虾就别追杀了啊，拖个一年半载，等燕南天伸张正义一剑劈死邀月就好了啊~~”原因是大大的圆形饭桌对面那个西方道士，江湖盛传的慕容新婿。

　　说话难听的人花无缺不是没碰过，尤其是慕容老太太的寿宴过后，有关大师傅、江枫、燕南天的爱恨情仇流传江湖，不少人都在斥责邀月的恶行，作为移花宫的传人，即便心中也不认同师傅的作为，但花无缺只能听一句教训一个人——问题现在这什么状况？二师父，有人在你面前说这种话你就当听不见吗？那徒弟到底要如何反应？话又说回来，二师父你为什么会突然从慕容世家的马车里下来。

　　花无缺再三确认怜星的态度后，斟酌良久终于还是冒出一句：“……师命不可违。”

　　“嘿~~所以我没有考虑去拜剑圣老头为师，哥从始至终都要当老大。”

　　“是是，老大……”克劳萨以“尽管这个老大没有威严”的口气说道，“所以说【梅花盗】一案要怎么处置？我对此比较感兴趣。”

　　“……！”花无缺心中暗叫一声“果然”，这群人不是要来兴云庄“看看林仙儿”或“给顶着第一美女头衔的林仙儿示威”……花无缺看得很清楚，利兹与陆小凤看兴云庄众人的时候的眼睛充满着思量与评估，花无缺听得很清楚，两人在武林人士中行走时打听的内容是什么。

　　“知道啦，按照之前所说的，由我来坐庄开赌局……”利兹掏出八卦镜，一把放在面前，“怜星请注意有没有人偷听哦~就是没有武功的店小二一样可以泄密~”

　　“……可以。”在场武功最高的是怜星嘛……话说徒弟的眼神好刺眼！

　　“我坐庄，我赌‘林仙儿’就是梅花盗首脑，有其他意见的欢迎来对赌，条件相互提！但不能太过分！”利兹一敲饭桌。

　　“嘿，我也想赌林仙儿怎么办？”陆小凤笑道，这种乐事肯定有他一手，“……算了，我就赌第二顺位的‘林诗音’吧？我赢了假道士你就将你那头飘逸的白色长发剪短~”

　　“没问题，我赢了陆小鸡你鼻子下面的两条眉毛要剃掉~”

　　“……怎么每个人都这么仇视我的胡子，西门吹雪也是这样，你也是这样……”完全没理会自己刚才也在仇视利兹的白色长发。

　　“我也参一手吧……我赌‘龙啸云’，”其实花满楼认为林诗音只是第三顺位，“我赢了请搭一个在慕容山庄出现过的数百米高的通天塔。”

　　“啊，你对鸟瞰视角就这么感兴趣吗？”利兹一时之间忘记这货当了十多年瞎子，“你输了就穿女人衣服，谁让你长得那么娘。”

　　“……我也赌‘龙啸云’，输了我要狠狠揍你一顿。”克劳萨盯着利兹，亲男人之恨有报复的途径了。

　　“嘿，假如你同意输了你穿着女人的衣服去青楼走一圈，我可以同意。”

　　“哼，可以。”

　　“我不信梅花盗就一定在兴云庄，而且这么漂亮的林仙儿有什么理由去当梅花盗首脑，我赌是外面的人！赢了你让樱桃踹一脚！”张菁已经在脑补自己骑着爱马踢利兹的画面。

　　“……我也赌外面的人……赢了我要打你一拳。”慕容九还记着塌鼻梁之恨。

　　“可以啊，你们输了就陪我躺在一张床上睡一晚，”利兹看向两人，“作为我的已定小老婆，你们不会害怕吧？”

　　“谁，谁怕谁！姑奶奶赢定了！”

　　“……嗯。”

　　“其他人有没有勇气参赌啊~~”利兹看了眼咲夜，再看了眼怜星，前者是无论对错都相信自己的猜测，后者是不想参与，“逍遥三处你们也挑战下呗？”

　　“谁是逍遥三处啊！”已经习惯吐槽这句话的荆棘一甩头道，“我就觉得是‘林仙儿’，看那臭老娘们不爽不行吗？”

　　“有吗？人家觉得人家长得很漂亮啊，眼睛也像会说话一样……很天真，很可爱。”钟灵狐疑道。

　　“好，钟灵也参赌吧，你输了亲荆棘一口，赢了你要怎么样？”利兹神助攻。

　　“……为什么要扯上我？”

　　悄悄看了眼荆棘，钟灵想了想还是同意道，“……赌就赌，人家想吃传闻中的冰激凌与蛋糕！”

　　“喂，小丫头你——”

　　“是是，不管某个木头般的二师弟，大师兄输了就亲华真真一口，赢了咲夜就做冰激凌和蛋糕……不会比小姑娘还怂吧？”继续助攻。

　　“……？！”

　　“谷，谷大哥……可以的……”低头。

　　“……我倒是觉得未必在兴云庄内……”谷月轩现在到底是想赢还是想输呢，心情真复杂。

　　“我也赌外面的人！赢了想拜托狗狗帮我送一封信。”东方未明连忙举手道。

　　“……输了我也让它帮你送好了。”利兹还不至于这种忙都不帮。

　　“好了，买定离手！【谁才是真正的梅花盗首脑】——”


第一百一十三章 疑点

　　【谁才是真正的梅花盗首脑】——林仙儿。

　　【女人强X不了女人，林仙儿武功也不怎么样，谁是犯罪实施者】——若干武林人士。

　　【哪些人知道林仙儿是梅花盗，却不加制止并提供过犯罪援助】——上面再多五六个。

　　【林仙儿到底和哪些人发生过肉体关系】——上面再多几十个。

　　沉默。

　　全员沉默。

　　“……咳，虽说数量稍微超出我的想象，”还是由利兹打破这份沉默，“但还是我赢了~~庄家通吃，哈哈哈~~！”

　　“唉，果然是第一顺位的她，我就不应该赌第二顺位的林诗音……可怜我的胡子，谁借把小刀给我？”陆小凤不停摸着自己精心打理的小胡子，今天之后就要与它暂时道别了，“四条眉毛陆小凤”会变成“两条眉毛陆小凤”啊！

　　“看样子我需要去买件女人衣服了。”花满楼不着意道，淡定安逸才是花家的七公子。

　　“……算上我一份。”一个肌肉兄贵穿着女人的衣服往青楼走一转，克劳萨想死的心都有了。

　　“喂，你不会当真吧……？”荆棘看向满脸通红地看着他的钟灵，心中终于升起某种异样的感觉——不如说早就升起了，就是死活一直不承认。

　　“……”谷月轩与华真真不小心眼神发生接触，两个人瞬间一撇撇开头。

　　除了花无缺与铁心兰对那个跟他们常识中的“道士的八卦镜”相距甚大的东西惊诧莫名外，众人都愿赌服输，说不定某些人从一开始就希望自己赌输……

　　“为什么啊！为什么你们能一下子确认凶手就在兴云庄啊！我不服！”就连鼓红脸拍着桌子的张菁、双眼瞪得大大看着八卦镜的慕容九，其实也承认了这个结果，无法承认的是其他东西……

　　“菁儿，九妹，”利兹双开双手将左右两边的盛装美少女揽过来，语调深邃地说着，“不同的世界有不同的文化、不同的世界有不同的知识、不同的世界有不同的规则，就如同那边即将穿女人衣服去青楼的大叔的世界里，再怎么打坐也不会有内力的出现，也如同这个世界不会有什么一吸入就立刻变身成几十米高的大怪物的毒气，不能强求来自不同的世界的人完全一样……你们悟了吗？”

　　“你绕来绕去说了这么多，不还是说我们比你蠢吗！？”不仅张菁生气地用拳头锤利兹，就是慕容九也皱着小鼻子用手肘撞他。

　　赌局输了能忍！晚上一起睡也能忍！不能忍的是被嘲讽脑子不好啊！！！

　　“……能听得懂我说这些话的意图，已经可以了。”

　　“在你心中，原来我们的标准这么低吗？！”两妹子觉得自己是不是用的力气太小了？

　　“好了好了，让我这个大赢家解释下吧……”利兹连忙抱紧这两个妹子，调戏到人家发火可不好玩，他可不想又要想法子哄她们。

　　“哼！”X2。

　　“首先，要声明一点，无论是我还是陆小鸡他们，此前都只是猜测，没有任何证据……当然，我也没有偷偷看答案作弊啦。”虽说偷看了大概也没有人知道，但确实没看。

　　“只是合情合理的猜测可以导向证据……我们终究不是官差。”花满楼看向陆小凤。

　　假如是官差，需要认证、物证、动机、供词这种东西，才能发起调查。可他们是武林人士啊，完全可以打乱程序调查，以这起案件为例，他们现在就可以带着一大票人冲进林仙儿的闺房，以城管拆迁的气势将地板、柱子、墙壁敲开，将林仙儿派人偷来的宝贝找出来，这就是“物证”了。

　　“而且，我说不定可以调动一点官差协助调查。”朋友中有“皇帝”的陆小凤笑道，这个情况太特殊。

　　“然后，在去杏子林的路上，我一听陆小鸡的话，第一反应就是‘梅花盗是林仙儿及其相关人士’，‘贼喊捉贼’这句话你们听过吧？”利兹继续解释，“之前菁儿与九妹给我上武林常识普及课时，我还听过林仙儿这号人，就算只是个靠脸吃饭的女人，在江湖中也算有一定名气没错吧？”

　　林仙儿名气其实比邀月怜星还大，只是含金量很低，提起她的名字的时候既没有半分尊敬，也没有半分敬畏……甚至还想RI她。

　　“一个江湖有名的大美女突然跳出来说‘谁捉到梅花盗我就嫁给谁’，我觉得真的很难理解……当一件事我无法理解，可能是对方是智障，可能是我是智障，”利兹这点不会承认，“也有可能是其中有诈。”

　　“这个只是初步怀疑，毕竟那时候我们对这边的事情不了解。”杏子林那时候利兹确实心里也没有底，“但我们来了这边越打听，就越觉得林仙儿可疑……要是她自己或者好姐妹被采了花，悲愤之时立下誓言也就算了，凭什么被采花的姑娘跟她丁点关系都没有，她某天就突然跳出来伸张正义？”

　　“……江湖之中从没听过她的侠义、仁善名声。”谷月轩点点头。

　　“退一步而言，假如她真的这么有献身精神，比起‘谁捉到我嫁给谁’，是不是直接找一个未婚的能打的大侠，让他出手干掉梅花盗更加高效率？”

　　“这种美人，本大侠肯定愿意出手。”也不管林仙儿已经是辆“公交车”，陆小凤还是不介意和她来一发。

　　花满楼微笑着泼冷水：“我觉得别人会找西门吹雪。”

　　“哼！我就知道是故意的引起腥风血雨！”对着林仙儿还能摆出一脸不爽的样子的荆棘其实人真不错，比起什么之前天天念佛经的世子强不少。

　　“对，这也是一个疑点哦，假如她真这么侠义，当她发现江湖中人因为她死伤无数，是不是应该来点表示？出家做尼姑啊！”

　　“……”张菁与慕容九也承认林仙儿前后形象不相符。

　　“当然，林仙儿再怎么可疑，她的疑点全部都可以套在别人身上——例如林诗音才是梅花盗，林仙儿只是个她刻意培养出来的一个美丽而又可怜的工具。”假如李寻欢就在这里，肯定小李飞刀又要例不虚发了……老子的表妹哪有这么不堪！

　　“所以，今天我们到了兴云庄，他们是什么人我们都亲眼看见了~~”

　　“一个教出恶毒的孩子的慈母。”陆小凤怀疑的人是林诗音。

　　“一个表面光鲜过头的伪君子。”花满楼怀疑的人是龙啸云。

　　“一个喜欢支配男人的大美女。”利兹怀疑的人是林仙儿。

　　“至于不是兴云庄之内的人做的？只有可爱的小笨蛋才会这么想吧~？”利兹伸手分别刮了刮怀中两人的鼻子。

　　“咕……！”好吧，这两只终于服气了。

　　比起从头到尾脑子里想着“这没问题啊，美人为除去采花贼献身”、“女人怎么可能当采花贼”、“没有人说过林仙儿会武”的她们，利兹几人鸡蛋里挑骨头一般的思考方式显然高端得多。

　　张菁也就算了，这货是脾气臭的武力派，然而慕容九现在好想哭，说好的冰雪聪明呢！异世界人勉强说得过去，现在连本世界人都智商碾压她了啊！

　　“话又说回来，即便通过任务系统知道谁是梅花盗——”利兹托着脑袋看向还在爱抚自己即将失去的小胡子的陆小凤。

　　“——还是无法理解林仙儿干嘛要当梅花盗。”


第一百一十四章 动手

　　《兴云庄》内发生的事件很快就扩散开去，小李飞刀也杀不了慕容新婿、慕容新婿将北丐开胸破腹还能救回来、西毒碰到慕容新婿直接认怂、龙小云被北丐断言黑心烂肝、林仙儿也未必真是江湖第一美女、慕容世家不愧为武林禁地势力……不过作为事件主角的《慕容世家》小车队，很快就离开了兴云庄，一个个案件的发生地点跑去，似乎在进行梅花盗的调查。

　　自认为“魅惑男人去扮演梅花盗作案、宣扬自己要嫁给捉到梅花盗的人、散播金丝甲克制梅花盗的武功、抢得金丝甲后自己在‘被采花’的时候击杀‘梅花盗’、赢得武林中的名声与地位”的作战非常非常完美的林仙儿，自然并没有将这放在心上，进行着自己的计划。

　　第一晚跟欧阳克睡，她自信在床上征服欧阳克了……然而欧阳锋追逐的是武功而不是女人，或者说他那份真爱已经足够沉重了，当发现名为侄子的儿子被迷得晕头转向时，他立刻给他来一记当头棒喝！欧阳克也是花丛老手，认真一想，林仙儿并不如想象之中是个雏儿、聊着聊着自己就答应将《蛤蟆功》教给她什么鬼？！可是，即便如此，欧阳克这色胚终究还是舍不得如斯漂亮的美人儿，欧阳锋只能将同样是家传绝学却没那么要命的《瞬息千里》交出去。

　　第二晚跟段誉睡，比起欧阳克段誉不堪多了，不仅一下子就将《北冥神功》的秘籍交出去，还在林仙儿的甜言蜜语下将这身功力传给她，这是为了好好保护要被梅花盗袭击的她哦……呵，也幸亏百晓生不知道段誉还会《六脉神剑》与《凌波微步》，否则说不定这两门绝学也要落入林仙儿手中。

　　不过即便只有《北冥神功》，察觉到《北冥神功》的神妙之处的林仙儿简直兴奋得要死了！她领悟了一种近乎于采补之术的变强方式，要不了多久她就是天下有数的高手！

　　所以，第三晚她又换人，不过这个男人就苦逼得多，睡完林仙儿就被各种药物放倒，迷迷糊糊下不仅一身功力被吸光，还被林仙儿一刀杀掉，化尸粉一撒，成为花肥吧……

　　啊，对了，期间李寻欢又跑回来了，已经得到了《北冥神功》的林仙儿对李寻欢已经没什么兴趣，但是龙啸云还是希望除去这个妻子的心上人。林仙儿无奈与他演了一出戏，将李寻欢当成“梅花盗”捉住，送去名头上公正严明、实际上的充满着林仙儿的骈头的附近的寺里“审讯”。

　　附带一体，林仙儿的骈头“百晓生”正在这里。

　　“……这，这是什么武器！”尽管他刚正式登场就已经快要死了。

　　“拳套。”在黑夜之中，克劳萨的拳头迸发出一簇火花。

　　“什么……拳套？！我要……记上《兵器谱》。”百晓生是一个文采翩翩，性格古怪，恃才傲物并且通晓江湖万千事的书生，是排行武林中各种奇特兵器的《兵器谱》的作者。

　　“谁知道……系统附赠的。”克劳萨一拳砸在他的腹部，将其内脏全数摧毁，“再说，这种除了让下面的人不高兴没什么用的排名，我不需要。”

　　“哈……哈……终于有人知道……我写《兵器谱》的用意了。”口中大口大口呕着鲜血的百晓生笑道，其编兵器谱目的在于挑起武林人物为了排行相互杀戮……一直以来都很成功。

　　“……这对你有什么好处？”围观者为百晓生的想法而震惊，克劳萨这个局外人只是莫名其妙地问道。

　　“……那你们以为……林仙儿让我假扮梅花盗……有什么好处……？”百晓生缓缓合上眼睛，“名气啊……啊，我们一起下去吧……美人儿……”

　　“哼，无聊。”克劳萨转身离开，也不管他带来的目瞪口呆额【复仇者联盟】。

　　当然，那个终于察觉到了所谓的“好兄弟”的假仁假义一面，还想着“为了表妹的家庭幸福，我还是吞下死耗子死了算吧”的送女哥，他也当没看见。

　　……

　　“菜狗。”

　　“……！”

　　龙啸云，江湖中名头最响亮的伪君子，偶然救下李寻欢后获得他的一切，尽管竭力与江湖人士交际，但愿意与其结交的都是些欺世盗名、昏聩无能之辈，有德有能者均不屑其所作所为……当然，即便被人所不齿，他得来的一切都是李寻欢亲手送过去的，因此这个伪君子的日子过得还算不错。

　　在这个连卖狗皮膏药都能混出“中原八义”、特长偷东西的穷酸书生都能混出“江南七怪”的江湖里，既连“银枪”这种最低级的名头都没有混出来，又没有将《兴云庄》培育成江湖下级门派的规模，龙啸云的实力可想而知要多差有多差……因此，利兹两剑就让他开肠破肚也毫不奇怪。

　　第一剑，让擦得发亮，就是不知道上一次杀人在什么时候的银枪高高弹起。

　　第二剑，趁着龙啸云如同举手高呼一般的硬直动作，在不设防的中门砍下去。

　　“不要——！”看见丈夫仰天倒下，前不久才跟他闹矛盾的林诗音凄厉地扑去利兹……然后重重地摔在地上。

　　“……要杀了她吗？”不动声色地用飞刀将扑向主人的家伙射倒的咲夜问道。

　　“呵，让她自杀便好，虽说这一切很大程度上都是她促成的，不过她本身并没有打算做坏事……单纯是蠢了点。”利兹没有看林诗音一样，往龙啸云身边走去。

　　“……遗憾。”咲夜收起小刀，跟上。

　　虽然咲夜一直面无表情、话也不多地跟在利兹身后，不过咲夜一样有自己的喜恶，对林诗音的话她大约是偏向于“恶”吧？

　　“啊，啊……”被开肠破腹的龙啸云很想几天之前那一剑砍在李寻欢身上，没想到这一剑最终落到自己身上。

　　“好菜啊，送女哥能靠双手扔出狙击枪效果，你这个结义大哥怎么菜得像条狗一样？你当年怎么当他的救命恩人的，难道是你提前打听到他的仇人要围殴他，偷偷躲在一边围观，等他们两败俱伤再出来？”利兹将剑搁在龙啸云脖子下。

　　“……！”看着扎在脚上的小刀，不知道该拔出来就是晾着不管的林诗音一听这话，立刻震惊地看向丈夫。

　　“……”林诗音的眼神龙啸云也看见了，怎么说呢，身死之前心也死了……

　　不管龙啸云当年是不是动了阴谋诡计才让李寻欢成为“送女哥”，他对林诗音确实没话说，即便这几年家里摆着个风骚的林仙儿，他还是碰都不碰其他女人，在他心中林诗音比十个林仙儿都要漂亮……可是，妻子心中永远都被“那个人”占据着。

　　龙啸云转过头，不想再看到妻子的眼神，“你，你们是为了他……而报仇……？”尽管恼恨李寻欢时隔十年又跑了回来，可是龙啸云人之将死其言也善，说是对李寻欢没有愧疚那也是假的。

　　只不过……

　　“啊……抱歉，让你误会了，我们来杀你是因为梅花盗……别说你不知道林仙儿是梅花盗，然后你也没有提供过援助哦~哥可是《神算大侠》。”

　　“仙儿她……怎么可能……？！”林诗音不可置信道。

　　“——是啊，怎么可能。”

　　“？”

　　从大门走进来十来号人，开口的一人怀中抱着一个没有丝毫杂志的白玉麒麟，“江湖第一美女林仙儿的闺阁里的书架暗格‘怎么可能’会藏着我们聂家的传家之宝！”

　　“林仙儿的院子里‘怎么可能’埋着十几万两银票！”

　　“林仙儿的卧室地板下‘怎么可能’藏着夜行衣、面具、青魔手与鱼肠剑！”

　　“！！！”林诗音终于认命地瘫软在地，她认出来了，这些人都是【梅花盗】的受害者家属！

　　“偷东西也就算了，奸杀女人这才是惹出本大侠的缘故，”利兹举高手中利剑，“来吧，看在你是极少数知道林仙儿的恶行却没有上她的男人，给你说一句遗言的时间。”

　　“……我只是不想继续背负着‘伪君子’的名声。”龙啸云闭上眼睛……他并没有说自己是为了“谁”而希望得到侠义之名。

　　剑光一闪，人头落地。

　　“啸云——！！！”

　　“……可是你本来就是伪君子啊。”没有理会在地上哀嚎的林诗音，利兹转身就走……

　　“利大侠，这个女人……”受害者家属眼中的怒火还没有平息。

　　“知情者只是龙啸云与他的儿子，这女人就别管了。”

　　“什么？！你们连小云都要杀吗？！”

　　“额……假如你打算立刻撞柱子自杀、追随亡夫的话，我会告诉你‘杀小孩这种事泯灭人性’。”利兹耸耸肩。

　　“骗，骗人……”林诗音蠢了一辈子，但似乎没蠢到连这句话暗示着什么都听不出。

　　“我也很惊讶啊，一个十岁大的小孩怎么也掺和到这里面……不过掺和了就是掺和了，配合几天前看到那小鬼的恶毒眼神，其实也没什么好奇怪的，说不定这两父子私下里就讨论过如何利用这件事获利。”利兹脚步不停，径直走出充满着血腥味的大厅。

　　那里已经有一条狮子般大小的狗在那守候……对了，狗好像不需要人性对吧？

　　林诗音呆呆地从脚上拔出小刀，反手掉转过来……对着自己心口。

　　“……对了，我们召集这群【复仇者联盟】并向其解释因由花了点时间，”利兹已经远去的声音传来，“送女哥说不定已经被你的丈夫找来的‘正义人士’当成梅花盗围殴致死，我也算间接帮你报了儿子的废功之仇，不要感谢我们~~”

　　（锵）小刀落地。


第一百一十五章 里面的人听着，你们……

　　“……段郎，这里太危险了，您还是先回大理吧？”趴在段誉胸前的林仙儿眨着她那双如同会说话一般的眼睛恳求道。

　　也不知道是感谢段誉送给她的《北冥神功》价值远超什么青魔手、鱼肠剑、几年内功修为、《瞬息千里》，还是看上了段誉“镇南王世子”的身份，时隔数日，林仙儿又在龙啸云替她准备的卖肉专用小楼里送段誉福利。

　　“仙儿，为了除去梅花盗牺牲你的幸福，真的值得吗？”当利兹按着自己的思考回路认为这各种可疑的时候，段誉以他的思考回路认为林仙儿如仙女下凡般伟大……当然，段誉在膜拜这个仙女的品格的同时，手上的动作丝毫不停，想怎么玷污这个仙女就怎么玷污，这是段氏一脉刻印在血统里的好色。

　　在与林仙儿睡过之后，王语嫣已经永久性地从段誉心中消失，毕竟王语嫣长得不如林仙儿漂亮、家里总是杀人做花肥而“品性不如林仙儿”、一心朝着表哥慕容复……反倒是跟他话都没说过的张菁、慕容九、怜星有时候会掠过他的脑海，大概是一边喊着“罪过罪过”一边在内心比较林仙儿与她们哪个更加漂亮。

　　当然，一般来说段誉的答案都是“林仙儿最漂亮”，因为张菁她们那天是刻意打扮过的，在无量山与杏子林时她们还没有漂亮到让男人挪不开眼睛的地步……然而这货如同瞎子一般，硬是没发现林仙儿也一样打扮过，即便衣着风格没有那么招摇艳丽，她每天花费在打扮上的时间绝对不少。

　　“段郎……要是我能早几天认识你多好……”林仙儿这句话说得情深意肯，要是早几天得到《北冥神功》，那该多好啊~~

　　“仙儿……我，我马上回大理！让父亲派家臣们来捉梅花盗！”然而段誉这边听来就是“早几天遇到你，我就不需要发如此公告捉捕梅花盗”，在这个时候，段誉才后悔自己为何不好好练功！要是他从小就开始练功，配合《北冥神功》吸来的内力，凭借着在天龙寺得来的段氏一族最高武学《六脉神剑》，梅花盗肯定不在话下！

　　“段郎……！”

　　“仙儿！”

　　假如不是知道内情的话，这确实是个很感人、很温馨的画面。

　　然而，这份由林仙儿一手造成的气氛，被人强行撕破……

　　【——里面的人听着，根据线人的报案，我们已经知道你是恶行累累的梅花盗！你已经被包围了，请马上拔出你的行凶工具、推开你怀中的可人儿、穿上裤子、最好也穿上衣服、放下武器、双手抱头、慢慢走出来……一旦发现异动，手持各式暗器的武林人士会将你射成马蜂窝，不要尝试挑战自己的轻功！重申，不要尝试挑战自己的轻功！！请立即投降！】

　　“——怎，怎么回事？！”两人瞬间分开，慌忙穿起衣服来。

　　“不，不可能，这是我偷偷置办的小院……就是为了晚上躲避梅花盗，不可能有人知道的啊！”即便心中也是一阵惊慌，然而林仙儿还是继续自己的谎言，将龙啸云派人购买、挖地道直通《兴云庄》的这个卖肉小院说成堂堂正正的用途。

　　“没，没事，这是误会，我们出去解释就好。”段誉很是天真地想道……嗯，在所有人面前揭露自己与林仙儿的感情，这也没多大问题。

　　“……不好！肯定是有人想冤枉段郎你！假如我们一起出现，或许我们如何辩驳段郎你都要背负‘梅花盗’的污名了！”

　　“那，那我们要怎么办？”段誉被忽悠过去了。

　　既没有理解“两人一起辩驳段誉还是要背锅”的逻辑，也没有考虑梅花盗作案时一群人可以作证他人在南方，自己根本不可能入罪……只是爱情可以削减智商，这句话没有错。

　　“有了，只要在小楼里没有发现我就可以了啊！”林仙儿其实只是想自己脱身，至于段誉……自求多福吧。

　　“正是正是，仙儿你先从地道离开吧。”段誉不疑有他，点头说道。

　　嗯？

　　为什么从地道逃跑的不是自己而是林仙儿？不知道！

　　为什么不两个人一起跑？不知道！

　　反正刚才还躺在自己怀中的软玉温香说的人肯定不会有错！

　　【——请立即出来，梅花盗！不要挑战我们的耐性！煤油、柴新之物已经备好！我们随时都能让你葬身火海！不要挑战我们的耐性！】

　　“段郎保重！”习得《北冥神功》又汲取了段誉与其他几人的内力的林仙儿已然算是内功高手，在段誉反应过来前已经动作敏捷地夹起自己的衣物掀开地道准备开溜。

　　自然，开溜前还用那双眼睛电了下段誉，让段誉的智商再次下降。

　　“……”段誉还真傻愣愣地将地道入口用东西挡住，免得被人发现，在第三声宣言传来前才衣冠不整地跑出去，“不要放暗器，我不是梅花盗！”

　　【双手抱头！一步一步走下来！】

　　看见果然小院外面站在黑压压一群人，内心一慌的段誉忍不住又重复一次，“我真不是梅花盗！”这才按着喊话的要求走下阁楼……

　　颤颤巍巍，尽管他随时随地都能汲取别人的内力为己用，但现在的他连施展凌波微步逃命的本钱都没有……

　　负责喊话的洪七公回头看向利兹，在得到一个大拇指后这才放下手上被他定义为“不知所谓”的发言稿子，没好气的走上前说道：“……我当然知道你不是梅花盗，段世子。”

　　“咦？洪前辈——”顺着月光一看，段誉这才喊话者的身份，然而他马上就被洪七公点了穴道。

　　“来人，绑了他，这货是大理国镇南王的儿子，温柔点。”利兹发话下，几个乞丐跑上来将段誉用绳索如同裹粽子一般牢牢捆住，嘴巴也塞上毛巾，最后将他一把扔到另外几只“肉粽子”旁边。

　　左边那个他认得，白驼山庄少庄主是欧阳克，右边那个他也认得，藏剑山庄少庄主游龙生。

　　“我们当然知道你不是梅花盗，你跟老毒物的儿子都被梅花盗‘采了花’嘛~~”

　　众多武林人士哄笑道。


第一百一十六章 【梅花盗】了结

　　从假装跳崖骗得如同智障一般的林诗音将她带至《兴云庄》开始，林仙儿只碰到过寥寥数次没有按照着她的计划进行的“意外”。

　　第一次是龙啸云没有受她的挑逗与她上床，说不定林仙儿最初的计划里龙啸云应该为了她暗中弄死林诗音，让林仙儿做《兴云庄》真正意义上的女主人，然后林仙儿让人揭发龙啸云的恶行，龙啸云被人伸张正义后她这个“义妹”接管整个《兴云庄》……不过龙啸云愿意与她合作一起收获名利，林仙儿也就算了。

　　第二次是将表妹与祖业送给救命恩人的李寻欢莫名其妙地从关外跑回来，而且金丝甲还机缘巧合下落到他手里。作为生活在《兴云庄》中的“义妹”，林仙儿自然听说过李寻欢的能力甩开龙啸云等人几条街，有心俘虏李寻欢的她一个人跑到郊外，甚至脱光光了（除了面具）用自己曼妙无比的身体诱惑他……可是李寻欢一边说着“我现在已经很后悔”一边拒绝了她，这是她第一次诱惑男人失败。

　　第三次是《慕容世家》等人引发的一系列事件，在此之前她以为自己的容貌天下无敌，只要是男人就没有能抵挡得住的，李寻欢是异类，可是在那群人登场后……继续自信下去认为自己天生丽质、天下第一也是可以的，可是硬要说甩开张菁、怜星很远那肯定是睁眼说瞎话，考虑到林仙儿的本钱就他喵只有“长得好看”，这其实已经是巨大的重创。

　　第四次就是现在，几年下来一直隐秘安全得很的“幽会小院”居然被人包围，也着实吓了她一跳……她还在想着这是哪个“梅花盗”出入时被人发现了行踪。

　　——想着有的没的，林仙儿从狭窄的地道里跑向位于《兴云庄》内的出口，即便在这个地道被发现就水洗也不清的场合，她还是在途中完成穿衣打扮，想恢复成往日的精雕细琢的打扮是不可能的了，可是恢复成“刚被人叫醒的慵懒风情”就可以了。之后的事情总是有办法的……要不与龙啸云串供、要不说谎甩锅、要不例牌施展美人计……

　　只不过——

　　“！”想得再多也没用，她一爬出地道的出口已经被人制着。

　　“没想到鼎鼎大名的林仙儿小姐，久不久就会钻地洞啊~~”林仙儿或许吸了不少内力，可是前不久她还停留在“青魔手、鱼肠剑、金丝甲很厉害很厉害”的外行人误区中，手底下的招式功夫比不上她在床上的功夫的一成，对上陆小凤这武林高手毫无反抗之力也是应该的。

　　（啪）火折子引燃房间内的小油灯。

　　“什么……！”通向偷情小院的地道的入口藏在林仙儿在《兴云庄》居住的小院（冷香小筑）的书房内，感谢李寻欢文武双全，甚至连探花都考下来了，这个原本属于他的书房空间很大——足够前前后后三十几个人走进来。

　　“各位大侠，请问这是……？”只是被点穴禁止行动，哑穴倒是没有被点的林仙儿摆出迷糊天真的表情疑惑道。

　　“虽然你的声音很好听，不过现在什么时辰啊，省点时间行不行？”少有地身边只有一个咲夜的利兹发话道，“还是说你以为我们会在不确定你是【梅花盗】的情况下就一群人冲进你的小院？”

　　过了半晌，林仙儿的眼泪慢慢流下：“我是不是有什么地方得罪了你？你为何要这样一次又一次针对我？”

　　“嘿，妹子，考虑将黑锅甩向陆小鸡如何？让我不爽我会直接弄死你的哦~~”利兹后退一步，轻轻揽住自家漂亮女仆，“这里武林名宿啊、路过的武林人士啊、苦主啊什么的，都有可能因为骨子里是一条低贱的色虫而舍不得你，但是我肯定舍得，对吧，咲夜~~”

　　“……主人。”冷眼环视一圈四周明知道林仙儿是什么货色还被她装出来可怜姿态迷住的男人们，咲夜看向利兹的眼中又柔和了几分。

　　虽然顶着“那一位”的人格模板而四处拈花惹草，但利兹再怎么样也只会挑女人……不像这些色授魂与的野狗。

　　“咲夜~~”当然，假如利兹色授魂与的对象是自己，那另说……咳。

　　“将麻烦事推给我就算了，能不能别在这秀恩爱？”陆小凤捂脸道，“梅花盗小姐，事件之后不如我们也去唱唱曲，喝喝酒？我也想享受一下绝顶美女的服侍。”

　　“陆大侠，你，你当仙儿我是什么人……”林仙儿痛哭道，“而且梅花盗是男人啊，我怎么可能是梅花盗？”

　　“假道士，跟杏子林那时候一样？”陆小凤朝利兹竖起大拇指。

　　“没问题~”将咲夜从身边拉到身前抱着的利兹笑道。

　　“……”其他人都一脸懵逼，只有想起来什么的洪七公满脸苦笑。

　　“一步步来吧，林姑娘一定要好好回答，回答不出来我就废你一条经脉……毕竟，你没有武功已经足够可怕了~”陆小凤伸出手指点在林仙儿娇美的身体上，“第一，你为什么会在地道里爬出来？”

　　“这是因为——”

　　“——慢着慢着，为了节省时间，还是我们来吧，”陆小凤打断道，“和段世子在郊外幽会，这个理由我们不可能接受，因为比起更合理的‘站出来承认事实’你选择‘逃跑’。”

　　“别拿什么‘一时慌张’糊弄人哦，这里最起码有五个人不是笨蛋。”利兹自己、咲夜、克劳萨、陆小凤、花满楼……嗯，洪七公翻翻白眼，你们聪明你们厉害行了吧。

　　“那么只能说自己‘没有到过那幢小院了’。”花满楼也搭一口。

　　“然而目测这条地道也没有其他出口吧？我们在你头上一路从小院跑回来的时候感觉路线异常笔直。”陆小凤这话一出，林仙儿眼泪的流量立刻减少……这群人是从小院那边跟过来的？！

　　“所以只能是林姑娘跑进地道里，然后在地道里呆了几个时辰，然后跑出来就无辜地被我们捉住？”利兹笑道，“别说自己刚跑进去没多久就出来了哦，我们有人看着出口的。”其实压根没有这监视者，只是林仙儿不知道。

　　“那林仙儿姑娘在地道里干什么？”东方未明也欢乐地加入进去。

　　“梦游。”谷月轩说道。

　　“收到一封信被骗进去了……加入你事前准备了这种信就为了应付突发事件，我也佩服你，问题你有吗？”利兹不屑道。

　　“说不定人家的人生乐趣就是大晚上挖化粪池。”荆棘纯属看她不爽。

　　“……”林仙儿不知道什么时候已经止住了哭泣，只是一脸倔强，如同蒙受大冤情那样看着众人。

　　“……我也有点不忍心啊。”嘴巴说着不忍心，陆小凤手指运功将林仙儿一条经脉废掉。

　　“第二，你怎么解释在你闺阁里的各种暗格里藏着被梅花盗盗取的珍宝？”陆小凤这么说着，部分苦主站出来，示意林仙儿自己已经找回属于自己的东西。

　　“……我不知道。”看到物证的瞬间林仙儿已经收起可怜兮兮的表情，这群人有备而来啊！

　　“最好你告诉我，梅花盗专门将宝物偷过来藏在你的房间，怎么不见有人偷了钱袋塞在我身上？”利兹示意。

　　“话说仙儿姑娘内功很深厚啊~~”陆小凤微笑着废掉其另一条经脉，“第三，百晓生、心鉴和尚、龙啸云等人已经被全部诛除，他们哪些人是跟你上过床帮你当‘梅花盗’，哪些人承认提供过支持，大都在死亡前亲口承认……你想进行解释吗？试图‘贼喊捉贼’最终名利双收的林仙儿小姐？”

　　“别说什么死无对证，听取那些证言的人前前后后有几百个，就像我砍死龙啸云的时候身后就有十多个证人，其中一个还是林诗音。”

　　“噗~~”林仙儿突然娇声一笑，“仙儿输了输了，这样根本就不会脱罪嘛~~陆大侠，请动手吧~仙儿确实就是梅花盗~”

　　被林仙儿的笑颜看着的陆小凤居然首次迟疑了下，“……看样子我还是修行不够啊。”最终还是手指翻飞将林仙儿彻底废掉。

　　除非利兹与她组队、修炼自带修复经脉之效的神功、遇到各种神医全力治理，否则她这辈子只能是个娇弱的美人儿。

　　“呜！”脸色惨白的林仙儿看了眼陆小凤，但最终还是看向利兹——这男人才是一切的元凶，直觉这么告诉她。

　　倒也没有什么恶毒的眼神，即便到这种地步她还是要继续挑逗男人，这才是“林仙儿”与“康敏”的档次差距。

　　“别这么看着我，放心吧，既然特意废掉你的武功，也就说明了不会杀掉你……甚至所谓的‘死罪可免活罪难饶’对你来说也没什么。”利兹耸耸肩。

　　“呵呵，换言之，虽然利大侠对仙儿不感兴趣，不过其他人感兴趣吗？”林仙儿美目环顾四周，让不少大老粗脸红地躲开去。

　　“哈，给我的话，女儿被奸杀之恨直接杀掉就好了，还能让你活下来？”放开咲夜往门外走去，跟上去的除了咲夜还有逍遥谷三师兄弟、花满楼与洪七公，“只不过，之后的事情就跟我这《神算大侠》无关了，各位自便。”走出书房。

　　“呵呵，陆大侠，人家已经没有武功了~~这样站着很难受，你能帮我解开穴道吗？”

　　……

　　“你们听见了吧？”利兹一出来就看见包括段誉、欧阳克在内的“上过林仙儿”但“不知道林仙儿就是梅花盗”而被绑起来放在走廊听对话的“肉粽子”……也算是良心了吧？看欧阳锋面色臭臭却没有阻止，就知道这确实是好事。好歹让这群色心上头的家伙知道林仙儿的本性……

　　“其他人就是单纯好色，上完大美女之后送武功送宝剑也就罢了，不算太亏，”利兹看向仍旧一脸不可置信的段誉，“只是段世子请别再以为我们是坏人，想想被林仙儿害死的无辜少女……”

　　“……”点了哑穴嘴巴也被堵住，段誉想说话也说不出。

　　“你身上的武功是我们逍遥谷的武学，你好像发过誓要‘杀光所有逍遥派弟子’吧？不好意思，你的武功我们要回收。”在盘问段誉“给了林仙儿什么东西”时发现了这一点的荆棘恶狠狠地看向这个李秋水的徒弟。

　　“……”谷月轩也并没有说什么，不仅是那个誓言让他对三师伯的恶感高涨，他还认为段誉没资格当逍遥弟子。

　　“啊，这个你们自己处理吧……咲夜，小心点，别被这些色鬼看到裙底。”

　　（嘟嘟嘟——）

　　“额，”全部“肉粽子”眼前的地板插着几把小刀，别说裙底里，连漂亮的大腿也看不见了，“这样更好~”


第一百一十七章 梅花盗尾声

　　“噗~~”

　　“……我不就是剃掉胡子吗，需要一堆人一起笑吗？”陆小凤摸摸鼻梁之下，郁闷地笑道。

　　“毕竟……‘四条眉毛陆小凤’可是世间对你的描述啊~~”张菁扑在利兹怀中笑得花枝乱颤。

　　“等‘小仙女’变成‘老仙女’我就回过头来笑你。”

　　“那个是不可能的~~”张菁挥挥手笑道，跟了利兹之后她或许会长大到成熟漂亮的年龄，但不会衰老下去……这可是设定。

　　“……呼，《明玉功》，天下女人都会想着学的武功。”只不过陆小凤似乎误会了什么。

　　“不聊这个了，上车上车，【梅花盗】解决了，还有【绣花大盗】未解决，已经因为某穷光蛋拼命上免费青楼拖了很多天了。”利兹托着自家妹子们上车。

　　“本人觉得自己能够忍受住留到一个月后的诱惑，已经是自制力很好的表现了……虽然我已经在内心滴血。”陆小凤走上逍遥谷的马车。

　　时隔多日，这支车队又要往新的案件出发，不过……

　　“对了，克劳萨。”利兹从车厢里伸头出来，朝选择留下来的队友喊道。

　　“……要是聊关于我的女装外观问题，你现在就可以滚了。”幸亏没有拍摄工具，克劳萨的黑历史只有寥寥数人知道。

　　“我是想说，别为了林仙儿在《梅花楼》动手……会真的闯下【青楼拳圣】的名号的说。”

　　“滚！！！”

　　……

　　死了十来个良家少女，死了十来个护卫，死了一堆无聊厮杀的武林人士，死了十来个帮凶，捉了个元凶——【梅花盗】一案就此画上句号。

　　旁枝细节的后续发展很多很多，请容许逐一道来。

　　第一，【神算大侠】的名号终于传遍大地了！可喜可贺，可喜可贺！

　　发生在南部地区的“乔峰身世之谜”、“马大元生死之谜”的破解全过程，发生在北部地区的“梅花盗一案”的破解方式与结果，两道传言两相辉映、相互印证，让江湖中人啧啧称奇。

　　当然，即便传得再神再具体，相信的人也就只有亲眼见过利兹力量的人，以及脑子差劲的江湖底层人士。至于金九龄、叶孤城、成昆、原随云、吴明等身负黑幕之人一听，连打听都懒得打听，以高智商人士的优越感一笑置之，全当成“佛像下面埋绿豆就被当成显灵”的愚昧之言——大多数情况他们是正确的，然而从出现异世界人开始就不能算是“大多数情况”了。

　　对了，利兹的名气出来之后，最受困扰的不是他本人，因为要拜托他做事要不有武学秘籍、要不有冤情，前者不是一般人就有的东西，后者“大吉利是”……受困扰的是“峨眉派弟子”哦~~她们现在只想刊登灭绝师太的寻人启事——我们真的不知道师傅在哪里，求你们别再上山找我们麻烦了！！！

　　第二，在某不愿意透露姓名的西方道士的建议下，此前上过林仙儿的人都被公布，还包括他们失去了什么。

　　有些人觉得很自豪，全天下都知道自己和江湖第一美女玩过，伙计们，讨论一下到底谁前谁后如何；有些人觉得很羞耻，自己连家族的宝剑都送出去，没想到自己只是三十多个骈头中的一个，出门了还不怕被人笑败家子；有人不敢置信，自己前面居然有这么多人玩过心中的女神，说好的真心相爱呢；有人没什么所谓，哥连采花贼都当过，名声算什么，就是那本《瞬息千里》为何神秘消失。

　　但这里有一个人是被江湖人士耻笑得最厉害的，那就是“镇南王世子段誉”。倒也不算完全是他的锅，只是此前刚爆出他的父亲段正淳对恶毒的康敏始乱终弃，后面马上爆出他自己被更加恶毒的林仙儿玩弄，江湖中人笑他们“不愧为两父子”也很正常吧？

　　事实上就连讲情义的乔峰听闻段誉因此一身功力尽丧，也在摇头叹息自己结拜不慎，义兄白世镜不说了，现在看上去义弟段誉也不靠谱啊！

　　第三，李寻欢与林诗音时隔十年后终于走到一起。

　　李寻欢就不用解释了，送女哥一员。

　　林诗音现在也明白了当夜利兹为何说自己是“根源”，要不是她蠢得要死将林仙儿带回《兴云庄》，要不是她蠢得要死相信林仙儿与龙啸云的各种异样行动，要不是她蠢得要死将龙小云教成那鬼样子，或许什么都不会发生，猪队友一员。

　　一个送女哥，一个猪队友，两个凑在一起刚好，你坑我我坑你。

　　但怎么说呢……虽然一个颓废了十年身体奇差，虽然一个丧夫丧子，但或许这结局对他们来说已经非常幸福了。

　　第四，【江湖第一美女】变成【江湖第一名妓】即将开卖了！

　　假如利兹是苦主的话，他不会让林仙儿再活下去一天……然而真正拥有下决定的权力的是苦主们，苦主们愿意以“让她声名尽丧、人尽可夫”作为其惩罚，那利兹也不会说什么。

　　据利兹所知，这群苦主腾出来一个小院作为《梅花楼》以纪念林仙儿于梅花盗一案中的英勇贡献，但在这小院变成真正的天下间收费最昂贵的青楼前，有将近一个月的时间“老板与老板的朋友们测试员工的服务水平”——这么一说，大体上是什么状况谁都明白了吧？

　　附带一提，某来自美帝的美国大兵也算是“老板的朋友”之一，享受过超高质量的服务后，居然他喵的选择留在这个小镇热情地测试林仙儿的服务水平……幸亏顾人玉将王语嫣送回家后又跑了过来，要不利兹要考虑招募洪七公当马车夫。

　　根据某不愿意透露姓名的现在只有两条眉毛的顾客透露，林仙儿吃香喝辣、衣服漂亮、化妆品精品、首饰华贵、工作时间也不算过于频繁，其实生活还行，感觉上比其他青楼里的红牌过得还舒坦——其实原本为复仇而建的《梅花楼》条件可没有优越，只是即便是仇家，林仙儿一样能够让他们开金口改规矩。

　　第五，顾客们各种踊跃预约报名。

　　比起高风险低回报的“捉捕梅花盗就能让林仙儿嫁给自己”，掏出一千银两就能和林仙儿来一发简直是无风险高回报，天下人响应而来的人可远比响应【梅花盗】一案多得多！现在就等着一个月的“内测期”过去。

　　因为某个凶残的大侠的缘故，欧阳克再也不当采花贼这高危职业了，想了想，偷东西就不会被利兹伸张正义吧？换了好几千两白银后乖乖等开业。

　　忘忧村丹青与书生也已经到场，他们的字画本身就非常值钱，理论上不是客人众多排一次队要很久的话，他们可以永动机一般不停赚钱不停消费。

　　原本段正淳听闻这消息还想“老子亲自将誉儿捉回来”，可是已经丢脸丢到全天下的段氏皇室将他立刻拘留住，从根源上阻止“父子先后在一个女人上消费”的丑闻出现，最终“四家将”将内力被林仙儿吸光、秘籍被回收、经脉轻微受损无法再重修北冥神功的段誉（可以练其他内功）接回大理……可惜路上又被鸠摩智捉了，这又是另外的事件了。

　　——暂时就这样吧，除了已经死掉的那些人，算是大家都满意的结局。


第一百一十八章 金九龄：什么，我这就扑街了？

　　事情不会永远按着你的想法进行，如同“江湖第一美女”林仙儿不仅没有变成“江湖第一女侠”反而变成“江湖第一名妓”，如同某作者突然觉得某块内容超难展开不得不技术性跳过，利兹他们也同样因为意外的出现而不得不修改行程。

　　按照利兹原来的想法，他们应该一路驾车回到南方，亲身收集情报、接触案件的相关人士，充分感受侦探游戏“探索与思考”的乐趣，然后开赌局以任务系统的结果验证各人的智商高低，最后才用任何人都能信服的方式捉捕真正的【绣花大盗】——正如他们在【梅花盗】一案中所做的。

　　然而现实是他们都还没回南方，案件侦破的消息已经传来。

　　侦破案件的人是【江小鱼】与其女伴【苏樱】，这个“苏樱”不知道是谁，就连陆小凤如此见识渊博的标准江湖人都没听说过，倒是“江小鱼”他们都知道，正在被移花宫传人花无缺追杀的、在《恶人谷》养大的江枫的儿子嘛。

　　案件本身很简单，朝廷派下来负责侦破案件的“天下第一名捕”【金九龄】就是犯人，又是一起“贼喊捉贼”的典型案件，让犯人去搜罗证据只会让证据越来越少……其实，这样进行下去就能变成一桩无头公案，私下里喜欢过着穷奢极侈生活的金九龄也能靠着这笔偷来的巨额银子爽快很久。

　　可惜金九龄跟拥有正义人格的江户川柯南不同，作为破案天才他脑子似乎有个大坑，按照他的话来说就是【从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做一件天衣无缝的罪案出来】，因此他故意从江湖之中挑选一个“聪明人”来当他的棋子，让这个“聪明人”在他的诱导下将这起案件塞到另一伙犯罪分子的脑袋上——陆小凤就是那个被金九龄挑选出来的聪明人，只是他似乎过于聪明了，早早就闻到异样的气息脱离金九龄的掌控，之后更是跑去北方参与到梅花盗案件，解决完案件后还一直逗留找林仙儿睡觉……咳，最后这个是情难自禁，不是故意的。

　　无奈之下金九龄只能挑选第二个“聪明人”，这个时候从北方逃下来的江小鱼掺和了进来，江小鱼跟陆小凤同样“聪明过头”，金九龄的引导都还没完全展开，黑锅都没完全甩到“红鞋子犯罪团伙”上，江小鱼就已经看透了一切，还当众嘲讽金九龄【我看你这罪案不仅不是天衣无缝，还是画蛇添足，比笨猪还笨猪】。

　　恼羞成怒的金九龄全力搏杀，金九龄的武功不怎么样，然而江小鱼的功夫更不怎么样，只不过早有准备的他与苏樱有N种工具可以击杀金九龄，天一神水、暴雨梨花针、雷火霹雳弹等着呼脸……只是没机会用上，因为被邀月下令一定要“亲手杀死江小鱼”的花无缺赶到并拦下金九龄。在花无缺击杀金九龄所消耗的时间里，小鱼儿又拖起苏樱的小手跑得不见人了，邀月等待了十多年的兄弟相残戏码还是没能上演……

　　——【绣花大盗】事件到此为止。

　　“……呼，江小鱼吗？有意思，似乎跟传闻中的江枫不是同一类型的人。”之前是看上了花无缺，现在是看上了江小鱼，陆小凤的择友模式注定了他的生活波澜壮阔，就是不清楚他能不能得善终。

　　“毕竟是在《恶人谷》长大，”花满楼品尝着酒楼提供的廉价茶水，却仍旧是那副满足的样子，“……不如说，至今都没有听闻其恶行，已经让人惊叹了。”

　　“感谢万春流给他树立正确的人生观与价值观呗~”从这个角度而言，也要感谢那五个大恶人时不时将小鱼儿搞到半残送去他那里疗伤，否则或许是恶人谷里唯一的好人的万春流也很难有机会教好他，“不过——”同样已经酒足饭饱的利兹看向移花宫二宫主。

　　怜星如同没听见现在进行着的对话与她有关一般。

　　“一个是江枫与花月奴所生的武功不怎么样但绝顶聪明的江小鱼。”其实江小鱼的武功在同龄人中算可以的了……而且他最近还得到一本还算可以的武学秘籍《五绝神功》。

　　“一个是江枫与邀月所生的武功还行当脑子不太行的花无缺。”其实花无缺脑子不算差，只是没到达利兹、陆小凤、江小鱼这种“我看你就知道很可疑”的地步。

　　“这对同父异母的兄弟，到底鹿死谁手？”

　　“——谁告诉你无缺是……姐姐生的？”听到这里怜星终于是忍不住了。

　　只是不知道为何，怜星没有说出“玉郎和”这三个字。

　　利兹惊讶道：“那难道是你和江枫生的？！”

　　“……为什么一定是我们生的？”怜星只想说自己两姐妹至今还是玉洁冰清的黄花闺女——就是年纪大了点。

　　“不是你们生的那凭什么一定要花无缺动手杀江小鱼，不就是为了证明自己的娃比花月奴的娃厉害？”利兹一脸不信任地说道，“你总不会告诉我你家大姐会讲什么武林道义不对后辈出手吧……”

　　“……”怜星沉默。

　　“慢着！假如花无缺不是你们的娃……往更恶劣的方向想的话，除非——！”利兹惊讶地看向怜星。

　　“——哈哈，今天雷公大作，狂风怒吼，我什么都没有听见。”陆小凤一拍桌子，飞身而出到根本没有风雨的冬日下，“既然绣花大盗一案告破，我还是趁着江湖第一名妓免费大酬宾这段时间多欢乐欢乐好了，假道士后会有期~！”

　　“之前我是瞎子，现在我是聋子，之后我是傻子，”花满楼朝众人一作揖，转身从栏杆上飞到对面的房顶，“比起搭理会招来杀身之祸的东西，我还是回家好了，反正眼睛治好后雪儿已经来了好几封信催我过去看看她……各位告辞！”

　　“……他们很聪明，聪明人能活得比较久。”怜星冷眼看向利兹。

　　假如他们够胆将那个还卡在利兹喉咙里的猜测说出去，邀月绝对会对其千里追杀！

　　“哼，抱歉啊，我就算聪不聪明都不会死。”因为是游戏角色嘛，“不过，我暂时不会干预你那个恶毒的大姐的破事……哼，从【绣花大盗】可以看出，天底下聪明人不少。”

　　“……是啊，希望如此。”

　　要是小鱼儿提前想到这猜测，或许……


第一百一十九章 往西夏而去

　　其实在燕南天刚恢复意识的那时候，有关“邀月、江枫、燕南天”的爱恨情仇利兹就已经表过态，大体上是“错的肯定是邀月，但也算可以理解”的中立观点，没有掺和到其中的动力。

　　然而，当从怜星的默认确认到花无缺也是江枫与花月奴的儿子，邀月这是要逼着江枫的双胞胎儿子手足相残，无论哪一个活下来都要其背负着弑杀兄弟之仇，他的态度终于开始变化。即便这件事与他无关，从公义来看，江枫与花月奴都已经死在她手下了，还用这么恶毒的方式报复他们的下一代也是过分了。

　　但利兹暂时不打算出手，也不打算将这猜测透露给花无缺，他与陆小凤、花满楼其实都在期待着那位破解金九龄的阴谋的“江小鱼”自行解开身上的谜团……当然，假如真的到了兄弟相残的最后一步，或者邀月恼羞成怒击杀两兄弟，然后又刚好在利兹面前发生，利兹就冲着“看邀月你这恶毒娘们不爽”也会强行出手。

　　——以上只是利兹的一种态度，并不代表利兹要追着花无缺与江小鱼而去，即便拥有“任务系统”与“地图系统”的他想找人真的很简单。

　　慕容世家百无聊赖的车队再次出发，由于陆小凤与花满楼的登场而牵扯的【梅花盗】与【绣花大盗】事件已经结束，现在摆在利兹眼前的“支线任务”只剩下《逍遥谷》无瑕子的“寻找师兄师姐”的最后一环——寻找李秋水。

　　李秋水作为西夏国的后妃，日常自然是待在西夏国内，而“西夏”要真是“华朝”的友好邻邦就不会出现《西夏一品堂》这种部队，他们作为“商人”溜进敌国境内倒是很轻松，只是要跟李秋水见面……好吧，其实也不算太难，真的不行就打进去皇宫啊！华朝的皇宫还有一批练了《葵花宝典》的太监高手，西夏的皇宫可没有！至于一言不合大军围剿，也不虚，真当利兹和咲夜在三国世界白混的吗！就给没有内力就萎靡不振的武林人士表演何为适用于战场上的朴实无华的战斗技术，来一次“一骑当千”！

　　唔？怎么默认就是喊打喊杀的节奏？

　　嘛，这个节奏其实不是利兹带起来的，而是逍遥谷三师兄弟默认“三师伯”就是必须干掉的大敌。原本翩翩君子的谷月轩还心有犹豫，李秋水又是偷袭巫行云又是勾引男人又是当敌国后妃都算了，毕竟那是门派里的长辈，师傅的命令也摆在那……可是看见段誉送给林仙儿的武学秘籍中写的“杀尽逍遥派弟子”这几个字，连他都下定决心了！你他喵勾引丁春秋，害到丈夫无崖子摔下山崖，居然还有脸摆出苦主的脸寻仇？！是可忍孰不可忍！

　　不过，要去西夏就要先去“北宋州”，这段路其实不算短，结合这队伍里除了东方未明与顾人玉，其余人要不撩妹要不被撩，看见风景好的地方停一下，看见小镇再停一下，路上花费的时间其实很长。

　　但是，正因为这种慢节奏的旅途，他们才会绕路去到慕容世家的物业之一的某山庄过夜，之前因为旅馆的环境太糟糕、气氛不行而搁置的某间事终于可以进行……

　　“——给我滚出去！！！”

　　“——笨蛋，最讨厌你了！！！”

　　或者说已经完成了。

　　被耽搁的事情是“张菁与慕容九的赌注”，也就是“和利兹睡一晚”。

　　明明此前已经每天晚上亲亲刷“临时组队的契约时间”，以保证“修炼”武学秘籍提升能力，利兹和未婚妻亲亲自然不会再是“蜻蜓点水”一点而过，能占多少便宜占多少便宜，只是即便如此，这两个妹子还是死活不准利兹踏过那条线……有赌注在身也还是用“环境”问题拖延着——有时候利兹还真想林仙儿同学分那么百分之一的淫荡与无下限给她们，好歹让作为未婚夫的自己别干着急。

　　而今天，“环境”问题终于解决了！利兹终于成功一边说着“穿着衣服一起睡而已，什么都不会做的”一边将一脸紧张的她们拖进房间。

　　结果……嗯，只能说……男人说这种话能信？

　　不过……或许这两个机智的妹子早就知道会发生什么，做好心理准备了吧？因为利兹在躺床上一个时辰后夜袭她们的时候，她们最开始都在装睡——又不是被利兹灌了药，哪有人被各种亲被各种揉醒不过来，一被扒亵裤才开始挣扎的啊？

　　额，因为和谐之风过于猛烈，这部分的内容就到此为止吧。

　　反正【张菁与慕容九已经完成永久性组队的契约】，知道这件事就可以了。

　　……咳，就是契约完成之后，利兹想啥都没发生一般继续大被同眠时，两位妹子终于生气了。

　　“嘿，不要这样，有话好好说……有话明天说！”利兹快速跳出房间，反手摔上门，将投掷过来的各式飞行道具“乒乒乓乓”地挡下。

　　“别乱砸东西啊，这里都是你们慕容家的资产——”

　　（砰！）

　　额，该说真不愧是武林高手？还是要称赞慕容世家的暗器功夫了得？看着嵌在木门上的女式布靴，利兹想了想还是往旁边挪开一步，躲开射击路线……扔是扔不死他啦，然而该痛还是会痛。

　　“主人，请问需要更衣吗？”不知道什么时候出现，只能确认不是一直站在外面听墙根的咲夜手上拿出一件男式长衫——虽说没有预料到会出现主人只穿着一条裤子就被赶出来的状况，但既然拥有背包系统如此利器，作为一个合格的女仆，怎么能不准备几套主人的换洗衣服在身上？

　　“唔……？”对自家女仆的及时出现利兹也不惊讶，只是这件男式长衫……“不，刚做过那种事，要是立刻抱着其他女人睡觉，明天这两只妹子可真的会爆炸的……咲夜，陪我出去逛到早上吧。”

　　“是，主人。”咲夜收起长衫，在利兹切换上那身系统预设的带有狐狸帽的道士服后，便跟着他夜间漫步。

　　“呼~~虽然对着咲夜你这么说不太好，不过我果然还是喜欢开后宫啊，和不同的高素质大美女做那种事的热情也很足。”抬头看向冬月的利兹伸着懒腰道。

　　“毕竟是【设定】。”咲夜对这种事确实不会感到高兴，但她也早习惯了……你以为幻想乡里面这么多女人的大众情人是谁。

　　“……【设定】呢？现在心情不错，趁这机会告诉我‘我的性格原型’刚才会怎么做？跟我一样被赶出来？”一般来说利兹不会问这种问题，因为“这是游戏外的内容”……只是，心情好也没有办法。

　　“不可能发生。”

　　“？”

　　“‘那个人’哄女人的技术在主人你十倍之上。”

　　“……额，那要是‘我本体’呢？”

　　“主人你只会将爬到你床上的女孩扔出来。”

　　“……我还是不去打听这种事好了。”


第一百二十章 精彩的江湖夜间生活

　　“真儿，且看我这一手！”

　　“唔，谷大哥，你这……！”

　　“师兄，你确定将华姑娘的《清风十三式》的意境塞进《天山折梅手》真的合适吗？”

　　“呜哇，荆大哥你又东看西看，不认真教我练刀！”

　　“顾兄弟，看我东方未明精修杂学的成果，一心多用，左右开弓！”

　　“……东方兄弟居然能同时使用两种武学对敌？！”

　　很常见的画面，勤奋的武林人士的一天都是以“洗漱》练武》吃早餐”开始的，利兹在慕容山庄勤奋修炼《移花接玉》和《霸王剑法》的时候也一样，只不过出来之后嘛……

　　“——我也是佩服你们啊，男的一身臭汗，女的有香囊顶着勉强算是香汗淋漓，一群人塞进破马车里也不怕被熏成臭咸鱼。”因为这个理由利兹一直荒废武学修炼，就连张菁和慕容九都因为担心被利兹嫌弃而将修炼时间改成晚饭后、洗澡前。

　　“切，跟你这闲散得晚上都不知道在哪里厮混的西方道士不同，我们的武功都要自己亲自练起来！”荆棘不屑地说道，为这个每天不是闲晃就是撩妹的车队老大所不齿。

　　至于有没有对别人什么都不用干就“稳定每七天变强一点点”而羡慕嫉妒恨，那就不清楚了。

　　“诶，这个我就不服了，表面上我是在闲晃，实际上我经历的磨练比你们这些闭门造车党强多了。”前些天还不好说，但今天利兹确实能挺起胸膛说这话……无他，昨晚的经历略有“江湖味道”。

　　“你骗鬼啊！”

　　“哼哼，愚蠢的年轻人，”利兹就希望有荆棘这种笨蛋跟自己抬杠，“昨晚我成功夜袭菁儿和九妹后被赶出房间，接着我就拉着咲夜一起出去夜游，你猜我碰到了什么？”

　　“……喂，难道你没有一丝半点羞耻心吗？”荆棘无力道。

　　利兹没有答话，接下去，“我看见了一个卖糖炒栗子的老奶奶，她的腰弯得就像已经被折断一般，连脸竭力抬起来都大约只能看到我们胸口以下……”或许，假如她能看到利兹与咲夜的脸就不会发生后面的事。

　　“——然后呢然后呢~~？”荆棘还想说什么，但被钟灵一把跳过去拉了他一下抢着道，他咕哝一声也就算了。

　　“本《神算大侠》普度众生、慈悲为怀、侠义心肠、豪气冲天……”在众人的质疑眼神下，利兹终于停止对自己的主观评价，“因此出于好心我就买了五斤，绝不是打算一边夜游一边喂食自家女仆，过一个浪漫的冬夜。”尽管主人替女仆剥壳这福利被咲夜拒绝了。

　　“……”众人翻白眼的翻白眼，捂额的捂额，只有咲夜一个人露出冰冷的眼神，毕竟泄愤不能完全让错过的东西回来。

　　“买了糖炒栗子我自然当场就剥开吃了啊，没想到……啊，对了，去过乱扔垃圾就会被罚钱的文明世界的我，可是有好好将壳扔回背包里的说。”

　　“没想到什么——？”听故事的人最讨厌的就是这种会刻意吊胃口的讲故事者！

　　“唔？既然我将吃东西这点说出来，自然不是要去形容栗子多香多甜啊，只有一个可能性不是吗？”在利兹的引导下众人点点头，“对，我和咲夜中毒了，第二颗栗子都没开始剥就同时一口血咳出来，按照你们的观点开来这应该算是剧毒了吧？”

　　众人一脸“果然如此”，也没有什么好担心的，毕竟这两人现在就竖在自己身前。

　　“对你们来说中了剧毒不立刻服用解药就是倒地而亡，但对我们来说所谓‘中毒’也就是几十秒内不停掉血而已，毒性越猛掉血越快……但昨晚的毒显然远远不够，放着不管也没有问题。”或许七心海棠、天一神水等毒物能够在时间内将利兹与咲夜的血量掉光，但“卖栗子的老奶奶”没资格搞到这种高级货，“我和咲夜既没有服用解毒药，又没有以各手段回血，装出即将倒下的状态套她话，最起码要知道她为什么要杀毒杀我们……难道是替林仙儿报仇？”

　　众人面上的惊讶并不是针对“故事本身”，而是利兹对自身能力的描述——他们并不是张菁与慕容九，了解的没有那么多。

　　“没想到那个老奶奶他喵的冒出来一句‘我连看都没有看过你们，怎的会跟你们有仇恨’，”利兹的话将众人离散而去的注意力拉回来，“接着很装逼地一下子站起来，直挺挺地抬头看着月亮说道‘每到月圆的时候，我就想杀人……’”

　　“““什么鬼！！！”””

　　如同《损人不利已》白开心一样，无缘无故的杀人犯一样很难被理解。

　　“之后我就和咲夜砍死她了，这才发现这老奶奶不仅不是一个老人，易容术下面还是一个长得还可以的美人，”因为出门遇到疯子而心情恶劣，一边施展回春术奶回来一边砍，硬是将这货连求生欲望都打散什么的，这就不说了吧，影响自己的大侠形象，“我将她的尸体钉在衙门正门上，假如你们有恋尸癖，可以去看看。”

　　“谁这么变态啊！”

　　“晚上的江湖好恐怖啊！我以后再也不去逛夜市了！”东方未明叫道……当然，这货也就是说说而已，转过头又去夜市了。

　　“白痴，他们两个闻不出毒药的气味，你这个泡上了神医家的姑娘的家伙会闻不出？”荆棘没好气道，“再说，不就一个无聊四处害人的疯子吗，有啥好害怕的。”

　　“附带一提，那疯子的战斗力跟得上华真真。”

　　“……欸？”众人一转头看向华真真，这妹子的战斗力有多凶残他们都心里有数。

　　“一手剑舞又好看又危险……唉，可惜是个疯子，要不捉去慕容山庄跳舞也不错。”利兹摇头叹息道，一副很遗憾的样子，宛若昨晚跟咲夜摆着类似的冰冷眼神施暴的人不是自己一样。

　　“……咳，钟丫头，有事没事别在晚上乱逛。”

　　“呃，嗯，荆大哥也记得别出去。”

　　有华真真的战斗力的疯子啊，晚上的江湖好恐怖啊！

　　“处理完疯子之后我们继续走——”

　　“——咦，故事还有后续？”谷月轩奇道。

　　“是啊，简单来说就是司空摘星试图偷我的玉萧交给陆小鸡以显示自己的技术过人，被我发现后被追上揍得满头包，然后我追司空摘星时全程有个全身黑的傻逼在远远围观，我看他不爽也和咲夜追过去揍他一顿……具体过程还是蛮有意思的，尤其司空摘星如何躲避追踪那一部分，需要我详细讲述吗？”所以说利兹昨天晚上的生活很精彩。

　　“……呃，虽然很感兴趣，”谷月轩苦笑着指指利兹身后，“不过我认为你还是先处理完自己的事情比较好。”

　　“啊……”

　　“……”咬牙切齿的张菁。

　　“……”面色铁青的慕容九。

　　“……糟了，光顾着揍人，忘记还要回来哄妹子了。”

　　……

　　1、公孙兰，自称“劫富济贫的义贼”实则只是“由性格暴虐的女性组成的犯罪组织”的【红鞋子】的首领。精于易容术，江湖名声不显，但其心比蛇蝎还毒、手段比厉鬼还可怕，“女屠户”、“桃花蜂”、“五毒娘子”、“销魂婆婆”、“熊姥姥”这些人全是她的化身。

　　死因：化身成“熊姥姥”随便杀人的时候没有抬头，不小心将有毒的栗子卖给一个叫利兹的人。

　　2、司空摘星，江湖人称《偷王之王》，擅长盗术、轻功、易容术、缩骨功，他是一个将偷当成一门艺术的人。

　　伤因：作死偷一个自带任务系统与地图系统的人的东西。

　　3、慕容博，姑苏慕容一脉前任家主，嘴巴喊着要继承父业当一方霸主，实际上除了当江湖搅屎棍啥都没做，之前“假死偷学少林寺的功夫中”，近日被人一句道出自己还活于世上的真相。

　　伤因：围观时站得太近。


第一百二十一章 金庸诸路线同时开启

　　“全真后辈马钰携各位师弟师妹拜见前辈。”全真七子很菜，七个人摆出来天罡北斗阵也强不到哪里去，但全真教还算是江湖中为数不多的心中持有正气的门派……当然，这说的是整体概念，教内个别“害群之马”不在其内。

　　“——在慕容山庄我就说过了，看我这脸就知道我不会修道！你们这群真道士别营造出我也是道士的气氛啊，我过大半年之后就要跟妹子拜天地呢。”感觉到马钰不是岳不群、龙啸云那种故意为之的“正气作派”，利兹对他还有点好感……可是一直缠着自己去开修道课真心好烦，自己真的不是高人啊。

　　“师兄，这……？”丘处机，全真七子中武功最好的一人，也就是跟江南七怪莫名其妙订下历时十多年的赌约的那位正义的笨蛋，他似乎对马钰传言的“来自西方的修炼有成的前辈”颇有质疑。

　　“……”知道脾气急躁的师弟想说什么的马钰打住他的话语，“抱歉，利……少侠能否再演示一下道法？”

　　“唉，真麻烦……【掌心雷】……啊，你们负责去解释。”心里多少有准备的全真七子只是“吃惊”，然而街上的路人们看见利兹的动作的就跪地叫大仙，没看见的就被晴天霹雳之声吓跑……反正一顿鸡飞狗跳。

　　“拜见前辈！”X6除了马钰外的全真七子这次态度恭敬了很多，可这不是利兹想要的啊！

　　“‘会道法’跟‘会修道’完全两码事，我就是因为某种原因能够释放道法而已，而这教不了其他人，”系统说利兹会什么，利兹就能用什么，不需要理解原理，毕竟这只是场“游戏”，“你们死心吧。”

　　“……即便这样，”丘处机还是有点不甘心，“但既然‘道法’真的存在，那‘修道’也是真有其事，只不过我们凡人不得其径？”

　　“这说法应该没有错吧？”即便这是“武侠世界”，但存在着让身体变透明的《明玉功》、让身体长大缩小的《八荒六合唯我独尊功》这类一点都不科学、还能延年益寿的武功，感觉上距离“修真世界”也不远了。

　　“……受教了。”丘处机点点头，也不知道确认这一点对他之后的修道生涯有没有影响。

　　看来来自真道士的纠缠到此为止，利兹对此也觉得很欣慰，“话说你们只是来见见我问问话吗？一场来到，不掏出武学秘籍消费下吗？”

　　“这……”全真七子为难了一会儿，门派武功不得外传，可是又想见识下道法，最终还是马钰从怀中掏出一本轻功出来，“那我就打听一下我们的师叔‘周伯通’的所在吧？”

　　——十天后，全真七子杀上桃花岛，火烧桃花林，救出周伯通。（PS：黄药师人不在，还在找女儿）

　　……

　　“少侠，莫非你就是江湖中盛传的《神算大侠》？在下杨过，有一事相询。”作为全真弃徒的杨过个性有点叛逆，但对最近破了两门大案而名声大涨的利兹还算有礼，拱拱手说道。

　　“……小兄弟，”利兹愣了好一会儿才说道，“要不你还是问你身后的通灵异兽？它应该不用收武学秘籍。”

　　“呃，”杨过回头看了眼视线在利兹与咲夜两人的脸上转移、大约是奇怪为何这两个人的脸的风格与旁人不同的神雕，无奈说道，“道长说笑了，雕兄它不精于此道。”

　　“肯定是技能点全甩在战斗技能了。”神雕在打量利兹，利兹也在打量着这头丑的要死却也无比威严的大雕。

　　“……此话何解？”杨过自然听不懂话中意思。

　　“解释起来太麻烦了，直接跳过……小兄弟，放下秘籍就可以提问题了。”利兹终于转头眼前这位四肢健全、身负玄铁重剑的英俊少侠。

　　为什么要强调“四肢健全”？因为这是“杨过”啊！不强调一下被人以为他被现年18岁的郭靖生下的14岁的大女儿郭芙砍断一臂怎么办？

　　“……”杨过也没有深究到底，从怀中掏出勉强算是内功的《五毒秘传》放下，“……我想知道我的姑姑在哪里。”

　　“又是找人任务~~”在咲夜确认《五毒秘传》可用又未曾获得过后，利兹对着早已经摆在摊子上的八卦镜念叨道，“杨过的姑姑，杨过的姑姑，杨过的姑姑……”

　　“？？？”杨过一脸懵逼，说好的卦签、扔铜钱、乌龟壳呢？怎么就一个八卦镜？话说你找人连我姑姑叫啥名字都不需要知道的？

　　“——有了，”正当杨过好气有好笑，甚至还想收回《五毒秘传》时，利兹已经在镜子中的画面中得出答案，“小龙女正在前往大胜关。”

　　“你怎么知道我姑姑叫小龙女？！”杨过大吃一惊，小龙女常年累月窝在古墓里，除了全真教那群牛鼻子不应该有人知道她啊！

　　“不，上面写着啊……”利兹指着八卦镜上的文字，“喔，我建议你顺便记一下你姑姑现在的位置，‘要去大胜关’不代表‘什么时候去到大胜关’，当然，你去得太晚她已经从大胜关离开也不关我事。”

　　“……这是自然！感谢少侠的测算！后会有期。”为八卦镜内的图案文字惊讶的杨过并没有说什么，一拱手带着神雕转身而去。

　　“雕兄，天下奇人异事何其多，我们可得放开眼睛了！”

　　“叽——！”

　　——十天后，杨过与小龙女终在大胜关的武林大会上相见，只不过即便杨过因为时间轴问题不得不与坑儿子的杨康，不会教育下一代的郭靖、黄蓉屁关系都没有，但霍都、金轮法王与他们的缘分还很长久。

　　……

　　“汝阳王府！就是尔等害得三哥残废多年！更是让五哥五嫂含冤而亡！我武当派与你不共戴天！”殷梨亭仰天咆哮。

　　“冷静冷静，这里是大街，别吓坏路过的小朋友。”利兹回头看了眼咲夜手上的《武功九阳功》，表示自己又一不小心解开陈年旧案……不过汝阳王府你有种就派人经过元州来打我啊~~

　　“……利少侠，此番恩情不知如何报答，”见识过种种神异之处后殷梨亭没有怀疑过八卦镜上面的答案，现在张无忌的大致位置找到了，让俞岱岩残废的真凶也找到了，最后，只剩下一个遗憾，“这是师傅最近创的内功《太极心法》，我希望以此得知要如何将三哥的伤势治愈。”

　　“……”利兹默默将《太极心法》推回去。

　　“利少侠？！”殷梨亭大吃一惊，难不成天下间已经没办法救得俞岱岩……

　　“不，你难道没打听江湖最新消息吗？”利兹奇怪地说道。

　　“咦？”武当派虽然除了张三丰外全部是俗家弟子，可是好歹念下道经，有几分出尘之意。

　　“我将洪七公砍了又奶回来的时候说过我能治残废的啊……？”

　　“真的吗？！”大喜过望也不过如此！

　　“啊，不过要我帮手救人的话除了武学秘籍与将患者送过来，要不就拿一个漂亮妹子出来先跟我亲亲，再跟患者亲亲……要不就将我那个还在北部地区和林仙儿啪啪啪的队友克劳萨捉回来，让他和患者一起逛青楼。”

　　“……”真他喵什么鬼治疗方法？！

　　——半个月后，殷梨亭找到还在山坳里当野人的张无忌。

　　……

　　“……呼，收工收工~~”看见自家妹子联袂而来，摆摊了一整天的利兹这才离开摊子。

　　回收摊子这种事自然是咲夜的工作。

　　“我们跟你说过多少次，不要在做这种丢人现眼的事情。”张菁瞪着眼说道。

　　“……你在丢的可不仅仅是你一个人的脸。”慕容九一拨头发也很是恼怒。

　　“可是我今天弄到手很多武学秘籍哦……唉，又可以变厉害一点点了~~”利兹露出欠揍的表情。

　　“……”

　　“……”

　　好吧，秘籍越多变得越强的不仅仅是利兹一个人，她们也是直接获利者。

　　“你们嘴皮子上的功夫真是糟糕啊~~”利兹走过去一把揽住两人，“那么跟我聊聊，你们两个到底整天跑去买了些什么？”

　　“女孩子的秘密事才不告诉你~~”

　　“多事，摆你的摊去。”

　　……

　　有关如何哄张菁与慕容九的问题……唔？真的有这方面的问题吗？

　　本身就相互有好感、见过家长、比武招亲，就是某人不按着这个世界主流的“先拜天地再同床共枕”让妹子们恼怒而已。但米已成炊后其实也就那么一回事……甚至利兹晚上再跑进她们的房间撩拨她们做这种事，两人各自都不会去强硬拒绝……

　　——五天后，这群人到达北宋州边境，即将进入西夏。


第一百二十二章 一进入就已经到后期

　　“说好的‘政治联姻’呢，西夏国的公主不是只有送给华朝皇帝当小老婆、当其他国家的王子的大老婆、嫁给国内的高官将军的子弟这三条出路吗？怎么招亲信息都发过来汉人的地盘了？？？”正考虑以何种方式潜入西夏国境而在这个边境集市四处徘徊收集情报的利兹，没想到会在衙门之外看到此等榜单。

　　“你想东西能不能别那么势利，说不定人家父皇疼爱女儿，特意给女儿挑一个好夫婿呢？”正拿着西夏国民的服装往身上比对的张菁没好气道。

　　“那只能说这个皇帝跟我脑补的合格的皇帝模板不一样，相当不一样。”要不表示与华朝和睦相处，要不表示与其他国家联合对抗华朝，要不加强皇权笼络属下，三种用途任选其一，合格的皇帝感觉上就应该果断卖女儿。

　　“不对，事出反常必有鬼……”在这个世界已经碰过好几起阴谋诡计事件的利兹下意识再多想几分，“难道说这个什么银川公主外表很难看，或者内在很有问题，塞给别人根本不是结盟，反而更像是坑人？因此只能拿公主的身份地位招婿？”

　　“不会吧，这可是公主啊~！”东方未明连忙摆手，就连谷月轩与荆棘也在点头……呆在只有光棍的逍遥谷长大的他们，貌似被书生丹青这两个恶劣的前辈有关“公主”的艺术性描述误导了。

　　“……我觉得默认公主就一定漂亮加人品好这有问题吧？”利兹无语道，“你们可能认为皇帝的老婆肯定长的漂亮，女儿也会跟老妈那么漂亮……可是你们别忘记还有皇帝的存在啊，女儿长得像皇帝的可能性呢？”

　　“唔……唔！”荆棘与东方未明双手抱胸、抬头想了三秒再同时打了一个颤——不好意思，根据羡慕嫉妒恨的书生与丹青的描述，皇帝都是董卓一般的肥膏能点灯的超级胖子。

　　“而且公主的成长环境非常有问题的好吧？你们看看……就知道了。”利兹抬头看天，表示自己什么都不知道。

　　只是即便如此，谷月轩、荆棘和东方未明三人还是同时看向正背对着他们与表姐研究服饰的慕容九……半晌后，不约而同的点点头，“嗯，有道理。”

　　在慕容世家过着公主一般的生活的慕容九个性都这么差了，真正的公主很可能更糟糕——一段时间内每天晚上都被人捉去冰窖强X，这段惨绝人寰的劫难结束后还要寻找强X犯去当驸马，这样的公主也是存在的。

　　至于这种公主是单纯有脑子里有屎，还是被强X出感觉了，宁愿找个强X犯日自己都不要找个好男人过日子，那就见仁见智了……

　　“——哈哈，小友还是一如以往的有趣。”老人的声音远远传来，打断此间谈话。

　　站在衙门公告板前的众人回过头一看，只见一个风采过人的老者带着十来号人走过来……跟随者里似乎有几个熟悉的面孔。

　　“咦，我们跑到边境来了你还特意来送秘籍吗？无崖子老头。”利兹笑问。

　　对，老者是无崖子，所谓的熟悉面孔是苏星河、慕容复、阿朱、阿碧与王语嫣，不曾见过的面孔是慕容复的下属以及段正淳的情人与下属。

　　“？！”逍遥谷三师兄弟大吃一惊，没想到这就是自己的二师伯，连忙上前打招呼道，“逍遥谷谷月轩（荆棘/东方未明）拜见二师伯。”

　　“……是吗，你们就是小师弟收的徒弟啊，好，很好！每一个骨子里都透着小师弟的正气！”经历过这么多后，无崖子似乎终于学会了看人的本事，最起码没有看见荆棘倨傲的表情就认为其如何不堪，“星河，将准备好的东西交给他们。”

　　“是，师尊。”再也不用装聋作哑的苏星河从包袱中掏出两小包东西，一个交给咲夜，一个交给谷月轩。

　　相比起理所当然地收下并塞进背包的咲夜，谷月轩有点茫然道：“二师伯，这是……？”

　　“这是我残疾三十多年无事可干时写的点小心得。”说是“小心得”，可一个武林绝顶高手的“小心得”有多大价值全世界都知道，看后面的那群人中脸色难看起来的慕容复~

　　说好的嫣儿的外公呢！怎么这边没有福利派送！反而一路上不咸不淡，仿若路人一般。

　　“这太贵重了！”谷月轩不敢接受。

　　“收下吧，这也是二师伯最后能为逍遥谷做的事了。”无崖子摆摆手，不在意道，“再说，这些东西也不见得比师尊留下的武学高明。”

　　“……是。”听出无崖子语气中的落寞的谷月轩没有再推辞。

　　“咦，真的是来送秘籍的啊……你其实完全可以送到《慕容山庄》的。”利兹耸耸肩。

　　“呵呵，老人家想多跑跑这个世界罢了，不碍事，”无崖子摸着长须说道，“而且也不算绕了多少路，丁春秋那孽徒的星宿派距离这里不算太远……”

　　“报完仇了？”利兹没有放过无崖子眼中的那份快意。

　　“嗯，醉心于用毒之上，那孽徒也就只有那个程度罢了，不配做逍遥门人。”说是这么说，武林之中此前多少人畏惧《星宿老仙》丁春秋，包括牛逼哄哄的《南慕容》一样被他打跑。

　　“……说起来，”无崖子问道，“小友你们一直往西夏而去，难道说是要……？”这也是无崖子追上来的原因吧。

　　利兹回头看了眼东方未明，这才反应过来的未明儿连忙从自己的行囊里掏出从段誉身上缴获的秘籍……翻开到关键的一页。

　　“这是秋水的字……什么！？”看见了“杀尽天下逍遥弟子”这字眼。

　　“……唉。”将秘籍交回去，无崖子沉默良久才重重地叹息一声，“……之后的事情就拜托你们了。”

　　“是！”谷月轩与东方未明还有几分迟疑，荆棘却马上给了个回答。

　　“哈哈，你比起悠游寡断的二师伯我强多了~~”无崖子自嘲一句，旋即一把捉起徒弟苏星河飞身而去，一如之前那样就下一句悠长话语，“——嫣儿是秋水的外孙女，本性不坏，师侄们请帮手照顾下……”


第一百二十三章 珍爱幸福，远离神棍

　　“外公……”王语嫣一脸悲戚地看着无崖子远去的身影。

　　就连局外人的慕容复都在心里不满师侄与路人（指利兹）都得到其武学传承，反而是作为其外孙女的王语嫣什么都没捞着，当事人王语嫣自然更能感受到无崖子的疏远。

　　“妹子，你不要伤心，”对此，利兹热情地安慰道，“没看无崖子说的是‘秋水的外孙女’而不是‘我的外孙女’吗？配合你外婆喜欢勾搭男人的脾性，无崖子老头大约是在怀疑你娘亲是不是他的种，你们未必有血缘关系的~”

　　“……”王语嫣被这“热情的安慰”震惊得哑口无言，“……你，你胡说，我的外婆才不是这样的人！”

　　虽然不认识李秋水，但绝对不是！

　　“欸？那老头没有告诉你，他是发现丁春秋与李秋水偷情，逐出丁春秋时被偷袭坠崖，不得不躲躲藏藏当了三十多年废人，最后得遇本大侠才治回来的吗？”

　　“怎，怎么可能……！”王语嫣身子一晃，软倒在及时从后接住她的慕容复，但表哥的温柔体贴这一刻也感受不到了，因为一个恐怖的猜测出现在她心中，“难，难道我的外公其实是……丁春秋！？”

　　那个臭名昭著、被无崖子击毙时所有武林人士欢声雷动的巨凶，怎么可能是她的血亲？！

　　“不排除这个可能性~~”八卦镜从道服上飞了出来，“所以说想知道答案吗？一本内功轻功秘籍，我知道你家能拿得出来的~”

　　无崖子与李秋水将行走江湖时得到的武学秘籍放在《无量玉洞》内，发生那种事情后李秋水也没有理会这些中低级武学秘籍，直接拍拍屁股远走西夏当妃子，后来被嫁作人妇的李青萝统统搬回曼陀山庄。

　　“不，不要！”死死扒住慕容复的手臂的王语嫣连忙摇头，有些东西还是不要知道比较好！

　　“唉……老爷子也是这样，小外孙女也是这样，就没有一点求真心吗？”直觉告诉利兹刚才无崖子有过“测算李青萝到底是不是自己的女儿”的想法，只不过……或许是认为答案已经不重要了吧，当自己产生“怀疑”的时候，也就证明他与女儿的信任度非常低，那还不如不见。

　　“也罢，你们不想知道我想知道……无崖子的女儿、无崖子的女儿、无崖子的女儿！”答案已经呈现在八卦镜之上。

　　“哦~”XN。

　　张菁等人自不用说，就是这么八卦，可是一副冷静的贤者脸的怜星……在那一瞬间施展身法移动一个身位方便窥视什么鬼？

　　至于答案？很重要吗~~连无崖子都不放在心上，利兹他们自然更是看过就算。

　　“……咳，打扰了，各位少侠，”看见八卦镜飞出来的瞬间阮星竹就知道民间传言不虚，连忙拉着段正淳走上前，“妾身是阮星竹，这是——”

　　“咳，在下段正淳。”段正淳多少有点尴尬，谁让他现在的江湖名声有点响亮。

　　“哦哦，不愧为父子，看见美女眼睛一直四处晃，”段誉做过的事，段正淳也再来一次，“……附带一提，你盯着的美女是移花宫的怜星宫主。”

　　“什么？！”段正淳大吃一惊。

　　“……既然你这么喜欢看我，你这双眼睛就不要再看其他东西了吧？”有色心没色胆更没有恶行的段誉还能忍，可是已有黑历史的段正淳的话……哼，这句话不只是说说而已，虽说没有邀月那么暴虐，可是怜星也不是什么心慈手软之辈。

　　“失，失礼了！”段正淳连忙撇开眼睛，怜星是很漂亮，可是连江枫都死在她们姐妹手下，他这个贪花好色小王爷还是有多远躲多远比较好。

　　利兹耸耸肩，“总之就是要用武学秘籍问问题对吧？咲夜~”

　　老规矩当街摆摊，老规矩凭空取物让人看呆。

　　“段郎~”阮星竹拉拉段正淳的袖子，她可没有什么拿得出手的武学秘籍。

　　“嗯，放心，阿星，”四大家将倒是想阻止段正淳拿段氏一族的功法换情报，可是他们的主子是什么货色这么多年下来早一清二楚了，都懒得阻止了，“这是我们段氏一族的特殊内功心法……我想知道我和阿星的另一个女儿在哪？”

　　“……慢着，”坐在富有神棍气息的摊子上的利兹举手提问，“段王爷你不是跟康敏有一腿吗？怎么还有……”

　　“咳，年少轻狂，年少轻狂……”超尴尬啊！

　　“说起来，不如一次性将段郎所有流落在外的子女都一下子找出来吧？唔，还有那些娘亲~”阮星竹娇笑道。

　　“阿星……”虽然觉得这是好提议，毕竟秘籍都交出去了……可是！作为情场老手他自然知道人家非常不高兴！

　　“诶~~我对此也有兴趣~~”利兹笑道，“段正淳的女人与子女、段正淳的女人与子女、段正淳的女人与子女。”

　　“我去，有点多啊……唔？！”利兹瞬间将八卦镜塞回自己的道服上。

　　“？怎么了？我们也要看啊！”钟灵从后探头探脑道。

　　“没什么好看的，我说出来就行了。”利兹摇头道，强行无视众人的疑惑推进话题，“第一组阮星竹、阿朱、阿紫……”

　　朱早与娘亲相认，没啥好惊奇的，“娘亲，难道说星宿老怪旁边的小徒弟就是我的妹妹？！”

　　“天啊，我的孩子啊，居然被丁春秋老贼毒瞎了眼！！！”目测利兹未来又有新业务~~

　　“第二组，李青萝、王语嫣，李青萝在哪问她女儿。”

　　“什么？！”王语嫣面色惨白，外公可能是丁春秋，亲生老爹居然是贪花好色的段正淳，她的两位女性长辈怎么一个比一个坑啊！

　　“我就知道，我就知道，18年前，那时候阿萝才刚跟我分开！”与其说为自己多了一个漂亮女儿而高兴，不如说为又可以跑去找李青萝再续旧缘而心思浮动。

　　“第三组，在江南福州城的秦红棉和木婉清……我现在告诉你她们的具体位置，你跑过去的时间她们去了其他地方别怪我。”

　　“……红棉……木婉清……”低头念叨着什么的段正淳没有注意到全部人用看垃圾的眼神看向自己……其中还包括家臣，反正主子现在看不见，用眼神声讨他不行吗？

　　“好，没有孩子的就不念了，咲夜，收摊，去酒楼吃饭去~”利兹如说完就想离开。

　　“……唔？”看见利兹已经走出十米远，段正淳这才觉得有什么不对。

　　有什么不对……

　　有一个应该出现的名字……没有出现？

　　“少侠留步！”段正淳颤抖着手喊停利兹，“没，没了吗？”

　　“这，我都贴心地闪人了，你就当我一时大意忘记说了不行吗？”利兹转身摊手苦笑道。

　　“！！！”段正淳面色一白，“不，不可能！誉儿不是我的儿子？！”

　　在场众人这才记起来，对啊，这满地都是私生女的男人，原本正宫生了个儿子的啊！

　　“告诉我！”段正淳从怀中甩出一本一般来说绝对不能拿出去给其他人的段氏内功，“誉儿的亲生父亲是谁！”

　　“你这又何必呢……养子当亲儿子就好了啊。”确认到对方的坚持后，利兹再次招出八卦镜……

　　“呃，这人也姓段，段延庆。”

　　“居然是延庆太子！凤儿你——！”段正淳咳出一口血，颓然倒地。

　　“段郎！”

　　“王爷！王爷！”

　　“额……这不算我的锅吧？【回春术】？”被四大家将猛瞪的利兹苦笑着抛出术法。

　　老实说，利兹原本没打算将有关“段誉”不在八卦镜上面一事说出来，好说歹说也跟段誉打过交道嘛……只是，现在不拿他作为幌子，没办法解释自己为何要将八卦镜强行塞回去，不给别人看啊！

　　——妈的，钟灵居然也是段正淳的女儿，为了荆棘的岳家的家庭和睦，利兹终于在“卜算”的时候说谎了！


第一百二十四章 慕容、王END

　　这是个很昌盛的【武侠世界】，街上的小孩不会害怕浑身肌肉的练家子从身边经过，酒楼店小二不会为客人持剑拿刀入店消费而惊慌，衙门官差不会为听闻管辖的街道上爆发流血冲突而着急——因为这些状况实在过于常见。

　　但并不是“仅此而已”，考虑到绝顶武林高手能在万军之中取上将首级，武林盟主能号召出成千上万武林人士组建实际战力与战略意义巨大的特别行动队，“军事”与“政治”一样受到这群无法无天、占山为王的武林人士的影响。

　　当然，对大部分武林人士来说，这些国家层面上的东西无比遥远，就像由左冷禅即将牵起的五岳剑派合一对抗日月神教、邀月与燕南天的仇杀、林仙儿折腾起来的梅花盗案件，说到底只是华朝内部的斗争……但是！还是有一些武林人士的所作所为与国家利益相关。例如李秋水，当了西夏幕后掌权者就连自己汉人的身份都忘记，非常认真地联合他国对抗华朝；例如叶孤城，察觉自身剑道陷入瓶颈的他参与《南王府》谋反，以求突破的契机；例如明教，尽管因为行事作风问题被正道门派敌视，久而久之愈来愈有“魔教”的格调，但他们原本的志向是对抗元国。

　　——又例如继承祖志、希冀成就大业的慕容博、慕容复父子。

　　慕容博：三十年前得知辽国有意与北宋州和谈，假传情报让北宋州少林寺玄慈带队伏杀萧远山一行人，让两国关系再度恶化；挑拨痴迷武学的吐蕃国国师鸠摩智夺取大理的《六脉神剑》，以图日后吐蕃国与大理国爆发兵戎之祸；假死避祸，偷学少林绝学。

　　时至近日，“带头大哥”玄慈方丈才惊觉亡友心思叵测，自绝于萧峰父子之前时爆出当年的真相，慕容博名声祸及儿子……慕容博怨恨爆出他还活着的消息的利兹而寻了过去，也不知道原本是打算“击杀”还是“教训”利兹，反正到头来因为“围观时站得太近”被利兹与咲夜打到半残，现在还躺在床上养伤。

　　慕容复：曾经数次参与“慕容九秀”的比武招亲，以求得到亲戚《慕容世家》一脉的支持，可惜武林中实力强劲的后起之秀实在太多，激烈竞争下他三番五次落选，最后一次原以为自己年龄相对较大、功力深厚，年轻一辈中没有能出其项者，又突然跑出来一个利兹；混入即将向丐帮动手的《西夏一品堂》中，试图浑水摸鱼让西夏与北宋州矛盾激化，却连乞丐都没碰到就撞上谷月轩、华真真、东方未明三人，要不是炮灰众多说不定会丧身于华真真剑下；试图参与西夏国银川公主的招亲活动，一脚踏入西夏权力中心，只是又惊闻亲戚们打算袭杀西夏皇太妃……

　　时至近日，父亲当年的所作所为与假死消息传来，作为其子的慕容复名声扫地。但由于萧远山偷练少林武功暗伤严重，少林寺扫地僧出手相助并对其点化，大彻大悟的萧远山终于放下屠刀，而萧峰有感于父亲的血腥复仇行径，决定只寻首恶慕容博，不去理会行踪明显但当年根本就还没出生的慕容复，慕容复算是躲过一劫。

　　“——慢着慢着，”利兹伸手打住，“先不管我无意中爆出来的情报对你们父子带来多少麻烦，自己做的事没理由责任由我来背，我也不管你为啥一脸淡定地跟我说自己的黑历史，虽然我们勉强算是亲戚，我有一个问题很想问。”

　　“……利兄请。”慕容复苦笑道。

　　虽说段氏众人已经离开、王语嫣在阿朱阿碧的陪同下躺在其他房间、逍遥谷众人也避嫌离开旅店逛街，但是让慕容复掏心掏肺地连“西夏一品堂”事件也扯出来，除了在场的《慕容世家》众人本来就知道他们这一脉的野望的缘故，很大程度上是因为慕容复失去了希望……武功进展缓慢、计划处处受阻、名声尽丧，慕容复连自己都不相信能完成霸业！

　　因此，他急需一个指路明灯——有什么人比【神算大侠】更能指明方向！

　　只不过，在得到方向启迪之前，慕容复似乎需要被涮一波……

　　“你们一族想当皇帝我是知道了，”利兹以诡异的眼神打量着桌子对面的慕容复，“……可是你们父子做的事跟成就霸业有什么关系吗？”

　　“唔？利兄，只有乱世才能有我们崛起的机会，现在的局势过于稳定了。”慕容复理所当然地说道，他身后的邓百川、公冶乾、风波恶、包不同也一脸认同。

　　不说强大的华朝与周边诸国的整体局势，注眼一方，作为华朝拥有一定自治权的边境州郡其中之一，“北宋州”与“辽国”、“西夏国”毗邻，这三方势力已经维持三足鼎立式的“时而战争、时而和平、时而联合”的相对平衡很多年了，完全不给姑苏慕容从中取利的机会。

　　“喂，你们不是也觉得这么想没问题吧？”利兹回过头来，看向身后众妹子……打杂的顾人玉无视之。

　　“……当然有问题。”张菁摆着认真的表情道。

　　“毫无疑问。”慕容九用傲慢的眼神扫了眼利兹。

　　“……嗯。”怜星也点点头。

　　“……你们该不会只是丢不开面子，随口附和吧？”

　　“““……”””

　　前些天被利兹、陆小凤智商碾压过，这三个原本一直对自己的脑子很有信心的妹子现在连和利兹抬杠都不敢了……唉，还是练武功比较轻松，俺们练武功的智商甩开利兹这个连武学秘籍都看不懂的渣渣几条街！

　　总感觉整个人都不好了的利兹回头看回还在自信着的慕容复，问道：“……然后呢？”

　　“咦？”

　　“我是说，就算如你们父子所愿乱世已生，然后呢……？”利兹无语地解释道，“听你们的介绍你们姑苏慕容一脉没有庞大的弟子资源，又没有在某个山坳里面养着上万精兵……乱世来了你们凭什么成就霸业？”

　　“……”慕容复一愣。

　　“非也非也，假如没有乱世那就没有半分机会，我们公子爷的作为还是有意义的~”包不同就是喜欢唱反调。

　　“照现在下去，乱世来了也没有半分机会好吗？举个例子，乱世到来，邀月突然跑出来说自己要建立女权社会，燕南天跳出来说要匡扶天下正义，洪七公跳出来说不想再当乞丐的兄弟们跟上，林仙儿跳出来说愿意跟随她的话可以免费上她一次，少林方丈跳出来说不想敲木鱼而是想敲女人的弟子们跟上……你这个小不拉几的《南慕容》想有多少人追随？武功不怎么样，有点名气却不是做好事做出来的侠义名声，家里也不算富可敌国。”

　　“非也非也——”

　　“——这么一说，在你们父子祸乱天下的这几十年，别人认真的培养自己的势力、提升自己的武功，乱世一到，人家一觉睡醒想当皇帝就是一支势力，而你们野心是有了，却还要不知道花费多少努力才能聚拢下属，”懒得再理会包不同的方法是打断他说话，“……为人作嫁衣，你们为何如此之伟大？”

　　（匡）慕容复不小心碰倒自己的茶杯。

　　好，好像说得没错啊！

　　“然后，你是不是搞错了什么，乱世出英雄或许没有问题，但比起民间崛起的势力头子，还是原本就属于朝廷的官员更有优势，最起码他们名正言顺得多！”利兹用手一个个点过去，“慕容兄你就去当驸马，该学文就学文，该学武就学武，该英雄救美就英雄救美，反正要混进皇家；包不同你这么口臭，就去当御史，不停喷其他官员帮兄弟们上位；风波恶这么喜欢打架，去当兵好了，武功这么好当地方军官不难吧，一级一级爬上去，手里的兵越多越好；公冶乾和邓百川，看你们念过书的样子，去当文官求上位……假如乱世一到，这开局比你什么《南慕容》强多了吧？”

　　“……确，确实。”慕容复面色发白，默默运转内功才将翻腾的气血平伏下来。

　　“接着呢，我看你想着去当西夏驸马，其实也就是想通了不玩什么乱世出英雄了，只是要玩宫廷内斗、政治谋逆对吧？”

　　“嗯。”慕容复无奈点头，虽然这很对不起王语嫣，可是……他没有办法了！

　　“这个我倒是没什么意见，毕竟已经有成功例子……”李秋水多么成功，虽然前任皇帝在世时她没当上正牌皇后，但现在的西夏皇帝是她儿子，这个银川公主也是她孙女，这跟皇族姓“李”有什么差别吗？

　　慕容复松了一口气，好歹没有被打击得那么彻底……虽然这条路似乎也要被他们切断了，强袭皇太妃什么鬼啊！！！西夏国内的汉人怎么办啊！

　　“不过，我对因为从领导到下属都只是武林人士的你们如何谋反比较感兴趣，哈哈，不要告诉我晚上穿着夜行衣搞暗杀和投毒吧？这么拙劣的手段别人一句‘为君报仇’你们就要扑了哦~”利兹笑道。

　　“……”慕容复沉默。

　　倒也不是说他真打算这么干，应该说他根本就没想那么多，成为西夏驸马的机会也足够迷茫的了，谁知道会不会又跑出来一个“利兹二号”……但现在一想，他好像并没有相关宫廷斗争的技能啊！

　　再说驸马除了干公主外还能干啥，西夏的驸马能够出去当官吗？能的话慕容复要学习如何当官，不能的话难道真的靠暗杀皇子和皇帝……这不靠谱啊！

　　“——所以说我都不知道你在干嘛，回家洗洗睡吧。”

　　“……利兄。”低头沉思良久，慕容复从怀中掏出一本武学秘籍来……上面写着《斗转星移》。

　　“公子爷！？”四大家将惊道，这可是姑苏慕容存于世上的最大资本！由惊才绝艳的慕容龙城创造的神功！

　　“不要说了，这是我最后的机会，”慕容复挥挥手，“……我想知道我还有没有机会成就霸业。”

　　“要承受得起打击哦，反正我不看好你，无论是那种形式，”利兹朝慕容九与张菁这两个正经的“亲戚”确认后，拿出八卦镜测算。

　　“……很遗憾。”不是卖关子，是真没有这可能性。

　　也对，现在慕容复的名声也被老爸毁了，他想干什么都很难很难……就例如这个银川公主的招亲，“你老爹故意挑起辽宋之争，你跑过来不是也要捣乱吧？”这么想也没错吧？

　　“！！！”

　　“公子爷！！！”慕容复身子一晃，几近当场晕倒在饭桌上，还好风波恶立刻上前扶住。

　　“我，我没事，”强行说自己没事的慕容复勉强提起心中最后一丝希望，“那要是我的孩子，孙儿呢？”

　　“唉，所以说你怎么一定要一族当皇帝啊，这个高危职业不好，像我这样做大侠多好，身边这么多漂亮妹子，哈哈哈……谁从后偷袭我？”已经开始安慰亲戚的利兹再次使用任务系统。

　　“……欸？”利兹一愣。

　　“！”利兹这反应，难道说——？！

　　“呃……你自己看吧，我都不敢信……”利兹将八卦镜放出来。

　　众人连忙围上去。

　　【支线任务：南慕容的野望

　　任务内容：与王语嫣、阿朱两者之一结姻并生下儿子，儿子登基成功概率50%

　　额外任务1：同时与王语嫣、阿朱结姻并生下儿子，儿子登基成功概率100%

　　额外任务2：同时与王语嫣、阿朱、阿碧结姻并生下儿子，儿子登基成功概率100%】

　　“这什么鬼啊！！！”张菁一把抢过八卦镜，害怕自己看错了一般。（PS：因为是队友才能抢过去，慕容复等外人的话会被电击拿不到。）

　　“……这，这？！”不过，在场众人都是眼功非凡之人，该看到的东西都看到了。

　　慕容复说是大喜过望也不过分，可是他还是多少有点不可置信，“这怎么可能……就算嫣儿是镇南王的女儿，可，可也只是‘镇南王的女儿’啊。”

　　大理现任皇帝是段正明，段正淳只是他弟，凭什么皇帝的弟弟的女儿的儿子能够称帝？好不科学啊！

　　“所以说别问我为什么，我也不知道，我只能大致猜出‘额外任务1’是担心其他人跟另一位生出小孩会跟你的儿子抢皇位，‘额外任务2’是担心你跟段正淳一样专门生女儿，给你多一个机会……”这是专业游戏角色的解读。

　　“……”

　　“公子爷，你还想什么啊！这表小姐也高兴，你也能实现愿望啊！”风波恶高兴得连忙推了还在发呆的慕容复几下，也不管主从之仪。

　　“啊，啊！”反应过来的慕容复一把站起来，给利兹一作揖，“利兄，谢你之言！在下感激不尽！”

　　“没什么，反正算是亲戚，你也交了秘籍。”将《斗转星移》交给咲夜，利兹再一把将八卦镜抢回来塞进道服上。

　　“那个，在下有个不情之请，刚才的事请请替在下隐瞒……”

　　“我拒绝，我才不会因为其他人降低自己的格调。”某异世界玩家鄙夷道，“我说你怂什么，好歹也顶着‘慕容’这个姓氏，有点剑圣老头的刚正不阿的样子行不行，是什么就是什么，她们生气跑掉了就追上去哄回来。”

　　“非也……啊，抱歉，习惯了，”包不同干咳一声，“公子爷，这次我无比赞同利少侠之言哦，没什么好隐瞒的，以表小姐的脾性一定没问题。”

　　“阿朱阿碧的话……求一下就好了。”公冶乾也笑道。

　　“……咳，失礼了，种种方面……利兄之恩，在下没齿难忘，告辞。”

　　虽然跟预想的很不一样，不过对“他们”还有“她们”来说算是完满结局了吧。

　　“……总感觉我可以改名成【神算·神医·月老·大侠】了，怎么办，谁文采好一点能将这几个字浓缩成四个字？”利兹回过头，“……你们这么看着我干嘛？”

　　“不，感觉你还行而已，没什么大不了的。”慕容九一扭头。

　　她才不会说利兹鄙夷慕容复那一句让自己有点芳心颤动，明明都是花心的男人，摆在一起就是格调不一样！

　　只是，菁姐也罢了……可是怜星宫主也这眼神……额，这放在一边，顾小妹你也用这种眼神看着我家男人干嘛啊！！！你自己是男人啊！！！

　　“？？？”利兹朝唯一没有奇怪的眼神咲夜问道。

　　“……没什么，别在意，主人。”

　　“既然你这么说……话说，正经事被不停打断啊，”利兹伸伸懒腰，“我们是不是要开始研究怎么干死李秋水？”

　　……

　　【因为娶了你们三个我的儿子可以当皇帝，所以请你们嫁给我吧！】——这种话一说出来，好感度不掉就奇怪了。

　　但是，原本就对慕容复痴心一片的王语嫣只想着“只要能够当表哥的妻子”就好，什么皇位她不知道，甚至大理国她都没去过，小伤心几分钟过后就同意了；阿碧早就心心念着公子爷，只是自己身份低下，没想到到头来居然能有此结局，自然满心欢喜；阿朱倒是算不上爱慕慕容复，只不过因为利兹的扰动她与萧峰的缘分断绝，目前没有心上人的她好感度最高的也是公子爷慕容复……想到自己要不是被慕容家收留也不知道会流落到何方，算着“量不太足够的好感度”与“感恩之心”，加上风波恶等人求了两句，她也同意了——四人很快就返回燕子坞与曼陀山庄，远离江湖纷争。

　　原本他们还对利兹的测算心有怀疑，只是伴随着时间的推移，即便他们什么坏心眼都没起，大理那边的发展一步步将测算结果实现。

　　“段正淳与刀白凤爆发矛盾”、“段正淳将李青萝、阮星竹、青红棉迎娶回大理当王妃”——王语嫣与阿朱成为王爷的女儿，慕容复自然成为王爷的女婿。

　　“段誉、段延庆先后得知真相”——段延庆将一身功力传给儿子，出家为僧，段正淳知道这不是段誉的错，他愿意接纳这个养子，然而段誉满心忧伤，辞别而去，成为一个功力上佳的风流江湖侠客。

　　“段正明出家天龙寺退位给段正淳”、“不喜帝位的段正淳日日和女人玩耍”——慕容复与包不同四人惊喜地获得部分军政权力，然而……“官员”跟“武林人士”是两种生物，他们发现自己的办事能力其实不怎么样，勤勤勉勉给段正淳打工呗。

　　“王语嫣生儿子了”、“儿子长大了”、“段正淳说哥要去游山玩水你们接锅”——于是一个小屁孩莫名其妙地当了皇帝……

　　【儿子啊，虽然你是大理皇帝，不过一定要记得不要招惹我们在华朝的亲戚啊……真的惹不起啊……】——某大理皇帝记忆中，老爸最喜欢拍着他的脑袋说这话。


第一百二十五章 逍遥END

　　对逍遥子、无瑕子来说，【逍遥】是“在远离城镇的山谷里安居乐业、行侠仗义”。

　　对无崖子、巫行云来说，【逍遥】是“不负责任、不顾及他人”。

　　对李秋水来说，【逍遥】是“无所顾忌、为所欲为”。

　　实际上，李秋水对【逍遥】的解读已经完全偏离逍遥子的初衷，她的所作所为跟田伯光、云中鹤见到长得好看的女人就想上性质上差不多，完全舍弃了普罗大众心中的“正义”……甚至要不是童姥划花了她的漂亮脸蛋，或许她会是上一代的“林仙儿”，西夏皇帝的妃子也不是她的终点。

　　说是心中有没有半分愧疚，那肯定是没有的，看林仙儿未来当“江湖第一名妓”当得多么愉悦就知道了，有些人是从血肉、骨髓、灵魂里烂出来的……但要是问及生命中拥有多个男人的她心中存有的“最重要的男人”是谁，那肯定是首任丈夫“无崖子”。或许无崖子外表比不上她找来的俊男面首，或许无崖子无法带给她崇高的地位，但他的气度、才干、武功却都远远甩开其他人，更别谈共同生活了那么多年，即便是小猫小狗也养出感情了。

　　原本李秋水以为无崖子抛妻弃子（即便是她先勾引男人），这才勾搭上了西夏皇帝，但是直到近几天，她这才知道那是她早年的骈头丁春秋在将被无崖子赶出门派之际，偷袭无崖子打落山崖，无崖子当了三十多年活死人最近才重出江湖清除逆徒。

　　一切都错了，大错特错。

　　李秋水多少还是想【寻找无崖子】，只是她【绝不会舍弃现在的地位】，说是皇太妃，李秋水实际上是西夏国的最高掌权者，为了无崖子抛弃一国绝顶权力她才不愿意——毕竟李秋水就是个烂人。

　　况且，比起【寻找无崖子】，李秋水更关心的是【向巫行云寻仇】，巫行云丧失功力之日，他已经等了很久很久！就算是无崖子重现江湖也不能改变她的复仇大计！

　　——嗯，李秋水已经准备出发去逍遥谷了，灵鹫宫搬迁的消息她已经打听到，也知道无瑕子跟巫行云走到了一起，但是她自信自己能打赢“当年那个武学进展缓慢的小师弟”！只可惜，她不曾想到自己看不见明天的太阳……

　　“西夏的皇宫，其实还没有慕容山庄漂亮啊，咲夜。”手持发着微弱白光的长剑的利兹走进属于李秋水的太妃宫殿。

　　“……不喜欢这种矮塔型的建筑风格。”咲夜落后半步尾随在利兹身后。

　　光明正大地从正门进入不说，还谈笑风生的两人，作为“刺客”可能不算优秀。

　　只不过，能打得过李秋水就合格了。

　　“护卫！护卫！有刺客！”盘膝坐在帷帐之内的李秋水大叫道。

　　“作为一个武林高手，你就别让杂兵送炮灰了……自己保护自己吧，李秋水。”利兹一句话就让还想继续扮演“老弱的皇太妃”的李秋水闭嘴，回归“天下有数的高手”的身份。

　　“……你们是什么人？”看着散发着白光的长剑，或许李秋水已经心有定论，武林之中可没有那把宝剑自带发光效果，连威名远扬的倚天剑也就是锋利无匹罢了……除了最近冒出来的慕容新婿身上的那把！

　　“替三个联手都打不赢你的小菜鸡代劳的【大侠】，”利兹与咲夜步伐不停，继续走近帷帐，“不过，这是我来皇宫之前的设定罢了……现在还多了一个替皇帝大叔清除为老不尊的老贼的【国际友人】的身份。”

　　“什么？！”听了前半句李秋水还在想利兹“不知天高地厚”，真以为杀了个余沧海就能对付她李秋水，她对自己的武功自信得很……然而听到后半句她才心中一慌！

　　常备的护卫与侍女在她修炼内功的时候不见踪迹、刺客不慌不忙地登场、她大喊护卫没有半分回应——结论只有一个不是吗？

　　“原本我只是打算偷偷绑掉你的儿子，向其解释这是‘逍遥派内部的问题’而非‘华朝在进行政治暗杀’，之后再将他敲晕扔回去……我可不想背扰乱两国关系的大锅，”假如事后皇帝老儿继续拿这件事发起战争，那就是他本身想和华朝宣战，有没有这件事外交态度都不会变……最起码利兹是这么说服张菁他们的，“只不过，你的儿子的热情出乎我的意料……认真一想也是，虽然那是你的亲儿子，可他也是皇帝，坐在至高无上的皇座上却要听一个武功奇高、手段很辣、不停给他增加‘干爹’的老娘指手画脚，如何甘心~”

　　“……”李秋水沉默下来。

　　“呵，你就别想着明天如何让儿子‘驾崩’，然后换一个更听话的皇帝了，”利兹仿佛能从这份沉默中听到李秋水内心的丧心病狂，“因为你要死在今晚。”

　　并不是“死在这里”，而是“死在今晚”，然而李秋水并没有听出来。

　　“——我不这么认为~”李秋水娇笑道，从帷帐之内飞扑而出，两边灌满内劲的宽大长袖分别拍向利兹与咲夜。

　　只不过……

　　“咲夜~~好像很久没有一起战斗了吧？”

　　“……我会珍惜每一次机会。”

　　……

　　作为施展【寒袖抚穴】的长袖被自动触发的【烈火神盾】烧毁。

　　精妙的拳掌功夫【白虹掌力】被蛮横异常的【霸王剑法】强行硬碰硬。

　　辗转腾挪、擅长闪躲的【凌波微步】被无穷无尽的【飞刀弹幕】封堵。

　　一打一能否战而胜之不得而知，反正一打二李秋水从头到尾被压着打，感觉什么武功用出来都不痛快……但直到她找准时机，拼着硬挨一下斩击一掌印在利兹脑门后，她才真正吓得落荒而逃。

　　腹部的斩伤在她预料之内，察觉到利兹根本没有内力的她也不怕内力入侵体内，只要算准剑刃的长度不让其伤及内脏就没有问题……但是被充满着她七十多年内劲的一掌拍中脑门的人，为什么不是立刻七窍流血倒地身亡啊？！居然只是“七窍流血”然后屁事都没有地继续全力挥砍，将她那保养得很好的右手手掌齐腕而断！！！

　　不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能！！！

　　这种怪物不可能是正常人！

　　所以李秋水逃了。

　　“逃跑”并不丢人，要不是李秋水擅长逃命，她早就丧命于巫行云手下。

　　利兹与咲夜没有追她，原因？她逃出寝宫的一刹那就知道了。

　　——花园里站着一个怜星。

　　当然，作为一个女人，李秋水才不会为美人儿看呆眼，反过来说由于自身脸庞被划破而不得不整天靠易容术示人的她，其实很讨厌长得漂亮的女人……尤其讨厌长得比她年轻时还漂亮的绝顶美人。

　　但是，让她驻足的原因不在于花园里星空下的怜星多么漂亮，而是她散发出来的感觉非常危险——与刚才那两位不同，这才是真正的武林高手，她的一举一动都透露着自身武学素养。

　　“……无崖子、诸多面首、丁春秋、西夏皇帝、皇帝死后的诸多不足为人道的情人，”长相甜美的怜星面上却挂着清冷的神色，“你为什么能够允许这么多男人碰触你的身体？”

　　“……？”李秋水没想到会在这种时候碰到这种问题，想都不想立刻施展轻功逃跑，她可是连手腕都被人砍断了，可没有空玩问答游戏。

　　可是……

　　“……为什么？”怜星一个闪身就拦在她面前，继续自己的问题。

　　逍遥派擅长的轻功是“巧”，如同凌波微波一般按着周易六十四卦左窜右闪，玩耍对手，而移花宫的轻功是“快”，鬼魅一般的神速。对敌时各有各的好处，但是逃命时绝对是移花宫的比较强！

　　“！！！”大吃一惊的李秋水用仅余的左手一掌派出。

　　（啪！）

　　嗯，命中了，左掌命中了自己的右掌上，自己的内力拍进自己的身体内。

　　“啊——！”自己这一掌有多凶猛，自己受的伤就有多重，李秋水口喷鲜血倒飞落地，她这个时候才知道自己的敌人是谁，“【移花接玉】？！你是邀月还是怜星？！”

　　“……为什么你愿意这样？”怜星鬼魅一般跟随而去，双手高速连攻。

　　“唔……”知道对手是谁后，李秋水心有防备自然不会再轻易地“自己打自己”，只不过已经在上一战失去一边手腕、腹部带伤，刚才还打出了内伤的她，已然无法与移花宫二宫主抗衡……死亡越来越近下，她如同放弃一般回答那个问题，“我高兴不行吗！我就高兴从巫行云手中抢男人，我就高兴美男子，我就高兴权势滔天！”

　　“高兴……？”得到答案的怜星瞬间后撤，让李秋水也很是茫然。

　　但是，她才没空理会怜星为什么突然抽身而退，她也不想理会后辈的心路历程，她只想活下去，再次施展身法逃跑。

　　“……”怜星仰望星空，“高兴就好吗……”

　　“可是……我已经很多年很多年没有高兴过了，自从收养了无缺？不，还是自从姐姐将我推下树？”顶着丑陋的手足在移花宫修炼武学，实在算不得多么高兴，但养着一个为了要让他手足相残的孩子，这更加难受，“，甚至……”甚至于连江枫带给她的情感也没有“高兴”，怜星单纯是仰慕江枫的风姿气度，在邀月眼皮子底下，怜星连与江枫过多交流都不敢。

　　……

　　……不过……

　　“擦，剧本不对啊，你不多抽她两下，我家的妹子打不过怎么办？”

　　“……抱歉？”好像这种心情开始复苏。

　　……

　　作为一个80岁高龄的老前辈，李秋水与剑圣夫妇都见过面。与其说讨厌不如说害怕，李秋水对那对武力超群又嫉恶如仇的夫妇心有胆怯，厉害得上了天的剑圣慕容凤天就不说了，就是花仙子的移花接玉至今她也没想到要如何破解……

　　因此，不需要听取近两个月才传来的消息，李秋水早就知道《慕容世家》跟《移花宫》穿同一条裤子……她早就应该想到，既然手持发光剑刃的白发道士“慕容新婿”已经出现，那么突然冒出来的决定美女有很大概率是邀月怜星之一。

　　假如从一开始就提起注意，让她受了不轻的内伤的那一掌就未必能如此简单地命中自己……

　　“……！？”就在李秋水心生懊恼时，第三波敌人已经出现。

　　“呼，要赶过来好麻烦的啊~~”

　　“连手腕都被砍掉了吗……呼，目测是我们的相公所为吧？”

　　拦路的是张菁与慕容九，并不是提前算到李秋水要往哪个方向跑，而是凭借着手上的哔哔小子从外围堵过去。

　　“……你们是……慕容世家的两个小女娃？”李秋水不屑道，“移花宫宫主也罢了，区区废物小丫头居然也敢拦下我？你们的贱命就为我的手掌赔礼吧！”

　　即便缺了一掌，即便身受内伤，但她不会输给不足20岁的小孩！即便那是那对怪物夫妇的子孙！功力的差距摆在那里。

　　至于对《慕容世家》的畏惧？毛线，都快死了，还怕什么！

　　“……九妹，我决定了，将这荡妇打到半残！”张菁切换出自己的战斗服装，红色贴身轻甲与链剑。

　　“菁姐，等会儿可以麻烦你将她的人皮面具抽下来吗？我想看看童姥前辈当年的杰作~~”慕容九也切换出自己的战斗服装，蓝色薄纱服外加宝石手套。

　　“这，这是什么？！”

　　“你不是很清楚我们的夫君是谁吗？那当然是他送给我们的能力啊~~【燕翅鞭】！”链剑舞动，飞出几十只几乎隐匿于黑夜之中的燕子状气劲。

　　“林仙儿出卖自己的身体给很多最下级的男人，换取卑微的梅花盗团伙，你出卖自己的身体给老皇帝，换取西夏的权势地位……我比你们强一点，只将自己的身体交给自己喜欢的英俊帅气又幽默风趣的男人，换取超越这个世间的力量与眼光，这就是我们的差距~~【慕容九秀】！”八个幻影从慕容九身体内走出，分散包围过去。

　　“呜哇，这句话我一定要记下来转告给那个大色狼……”

　　“不，不可以！我刚才是胡说的！不算数！”

　　“！”不对劲，今晚碰到的人实在太不对劲！

　　所以继续逃跑吧！

　　可惜……

　　““我们有说过让你离开吗？””

　　……

　　“……哈……”

　　李秋水还是逃掉了，比起不想追的利兹、咲夜与怜星，张菁与慕容九是货真价实的追不上……看样子她们要多“修炼”点轻功秘籍，补充敏捷属性。

　　但是，也没有关系了，用身体硬扛奇怪的气劲与漫天花雨般的暗器冲出来的李秋水，大概……感受到了死神的到来。

　　第一个“死神”骑着一头大狗而来，“呜哇，大师兄二师兄，我们真要欺负只剩下一口气的老人家？”

　　第二个“死神”手持刀剑，“那好，你走过去让她拍一掌，看看她是不是真只剩下一口气？”

　　第三个“死神”空手而来，“阿棘，未明，别轻忽大意。”

　　“哈……你们三个是谁的弟子？”面上的面具已然被张菁抽下，露出一张布满伤疤的脸蛋……也不知道段誉看到这个会不会叫“神仙姐姐”，噢，抱歉，现在段誉的“仙女”是林仙儿。

　　“逍遥谷无瑕子门下大弟子，谷月轩，拜见三师伯。”谷月轩还恪守晚辈礼。

　　“荆棘。”荆棘则是完全看不起李秋水的作为，连一声“三师伯”都不喊。

　　“呃……拜见三师伯，我是东方未明。”东方未明则是不知道如何对待即将下手击杀的同门师伯，犹有几分稚嫩。

　　“居然是小师弟的弟子……没想到当年那个好欺负的无瑕子也会为了那个小矮子来对我出手！”李秋水恨道，也不知道恨的是巫行云还是无瑕子。

　　“你可别误会，”荆棘狠狠瞪着李秋水，似乎是对她自称欺负过自家师傅很不爽……虽然他也一直欺负小师弟东方未明，“老头子可是让我们将你和二师伯一起带回去，大家一起在逍遥谷一笑泯恩仇，是我们自作主张瞒着老头子拜托假道士将你除掉！”事后一句三师伯急病去世就好，老头子信与不信都不管。

　　“？！”这个答案反而让李秋水惊讶……以己度人，她可想不到这么多年过去了小师弟还是当年的心性。

　　“谋害同门，水性杨花，大师伯与二师伯身上的罪都是由你造成的！”东方未明指着李秋水道。

　　“而且，三师伯你自身的错误归咎到所有逍遥弟子身上，可见你之为人。”谷月轩补充一句……而这是他同意出手击杀李秋水的核心原因，为了保护师弟们，为了保护灵鹫宫的师妹们，为了保护无崖子门下的师兄师侄们，都要抹杀掌握着西夏国力又对逍遥派怀有恨意的三师伯李秋水！

　　“……呵，三个小鬼头还会斥责长辈了……”李秋水也没有解释……应该说她也没办法解释什么，这正是她的所作所为，“我只想问一句，无崖子知道这件事吗？”

　　“……知道。”

　　——结果，李秋水带着嘲弄的笑容死在三人手下……只不过，她嘲弄的人到底是“无情无义的无崖子”？还是“众叛亲离的自己”？


第一百二十六章 落幕

　　【三师伯乃西夏国最高决策者，其子西夏皇帝充当傀儡皇帝多年心有不甘，乘其为孙女银川公主李清露筹办招婿大会之时，秘密召集中原武林高手扑杀之……鉴于此前得知大师伯与二师伯的遭遇，我等在听闻她的死讯后在边境小镇最好的酒楼内大设酒宴悼念，悼念宴后大师兄与真姐悲戚地夜游集市、二师兄与灵儿妹妹满腹愁肠地去吃夜宵、我在忧郁地一边吃着花生米喝着西夏美酒一边写信。望师傅与大师伯也保重身体，千万别与我等三人一样悲伤过度。】

　　“臭小子们，这哪里是‘悲伤过度’啊！”无瑕子将东方未明寄来的信一把扔在桌子上。

　　“……怎么了？无瑕子，难道听到那贱人的死讯你就很悲伤吗？”巫行云斜眼射着无瑕子，他够胆点头她就天山六阳掌招呼上去。

　　“呃……”无瑕子捋着自己的大白胡子尴尬道，“大师姐，这人死如灯灭……过去的事情就过去了吧？”

　　“保持在这个样子的人不是你，你当然说得轻松！我跟你说啊，无瑕子，你也别想着给那贱人立碑祭拜啥的，被我发现了我天天叫人往上面浇粪！”巫行云怒瞪着又想和稀泥过去的无瑕子。

　　“哈……哈……”无瑕子只能在心里对三师姐说一声抱歉，家有河东狮伤不起……话又说回来，无瑕子其实也对李秋水没啥好感，除了同门之谊外什么都没有。

　　无瑕子服软了巫行云面上的表情这才好看几分，“有空想如何让无崖子回来逍遥谷一聚和如何悼念李秋水那贱人这种事，你不如去好好练我教你的《八方六合唯我独尊功》！练了这么多天一点进展都没有！”

　　“额……我突然记起来，我今天还没有给花圃里的小花唱歌。”谷月轩他们呆在逍遥谷的时候天天喊他们勤力练功的无瑕子，没想到自己也有被人逼着练功的一天，转身就想逃。

　　“——回来。”巫行云只需要一句。

　　“……是。”无瑕子就死死地气留下来……小师弟当了丈夫还是要被人管。

　　“老实告诉我，你练到第几层了？”巫行云眯起眼睛。

　　“第，第一层。”无瑕子结巴道。

　　“什么？！连第二层都还没到？！我看你武功也不错，这些年你怎么混过来的！”

　　“不，这几天醉仙酿了些啤酒去尝尝鲜，陪橘叟下下象棋，和花仙聊聊如何从移花宫移植一株《火凤凰》，听仙音弹琴……”

　　“够了！”巫行云指着无瑕子，气得浑身发颤，“这么多年过去了，你就一点长进都没有吗！天天东晃西晃，就是不去好好练功！”

　　无瑕子除了干笑还能干啥，老实说他的天资跟小徒弟东方未明有差距，并不适合这么闲晃全面发展——只不过，他的性子就这样啊。

　　“……我拜托你好好练功啊，”看见他这模样，巫行云也像输了一半，肩膀下垂，“好歹让我们之间看上去年龄相差别那么大。”

　　“额……好吧……”

　　“不是‘好吧……’，而是‘一定要’！”

　　“欸~~”

　　看上去如同女童一般的“大师姐”教训着慈眉善目的老头的“小师弟”。

　　桌子上的信件什么时候被吹落在地也没有人察觉到。

　　对他们来说，【李秋水】这个名字已经过去了。

　　……

　　琴音中断……半晌后，再次恢复。

　　“师傅……”听着琴音之中带有的几分悲戚，刚将消息告知无崖子的苏星河忍不住担心道。

　　“星河，在你眼中你师娘是什么样的人？”

　　“这……”阴狠恶毒、水性杨花、爱慕权力、不守妇道……要多糟糕有多糟糕，只是这种话怎么开口？

　　“……是啊，她不是什么好人，也不是后面才变坏，从她暗算大师姐开始或许就这样，”无崖子其实也没想过从弟子口中得到答案，自顾自地说下去，“我所知道的受害者只有大师姐、我还有被波及的你们……”徒弟“聪辩先生”苏星河、徒孙“函谷八友”其实是受丁春秋之害，只不过无崖子被丁春秋暗算也有李秋水的责任。

　　“算上她在我们不知道的地方做的事，受害者或许更多更多……”一个汉人武林人士如何成为掌握国家大权的皇太妃，说李秋水没有动过黑手谁信？当了皇太妃之后没有利用自己的权势做坏事谁信？

　　“不过，在我眼中她终究曾经是完美无瑕的女人——一如我留在无量玉洞中的玉像一般。”无崖子叹气道。

　　“师傅？！难道你当年痴迷玉像，只是想——？”苏星河心中升起一个可能性。

　　“呼，往事如烟，是我选取了再差的表达方法，也怪不了谁……”无崖子停下手上的动作，“星河，跟我合奏一曲如何？”

　　“……当然。”

　　……

　　李秋水的死亡被定义为“寿终正寝”，除了深知其深厚功力的血亲、骈头外，没有人对年过八十的她突然去世而惊讶。而除了位高权重的大臣外，没有人知道西夏国的大权一直都在她手上，故而，一个连完整尸体都没有的出殡就完成了所谓的“权力交替”。

　　受到影响的只有银川公主李清露的招婿会，虽然皇帝深恨那个不停给自己增加“干爹”的老娘，不过老娘去世了为了颜面也不能立刻就让女儿招婿——或许这对银川公主来说也是一件幸事，否则她日后就不能与在辽国混出《南院大王》名声的萧峰政治联姻，得到一个还算幸福的婚姻。

　　嗯，西夏皇帝没有过河拆桥，转过头就顶着为母报仇的名号千军万马围剿利兹一行人这种事没有发生，但是利兹等人没有道理要对西夏皇帝抱有半分信任感，击杀李秋水后就直接驾车往北宋州跑……

　　现在嘛，已经顺利返回北宋州，因为听说南宋州办的《英雄大会》被蒙古国师金轮法王率领的武林人士捣乱，幸得修炼了《九阴真经》的灭绝师太、修炼了《玄铁剑法》的杨过先后出手，才免于“南宋州武林盟主之位被敌国人取得”的尴尬局面，深感有趣的利兹决定去南宋州溜达溜达……


第一百二十七章 杨过

　　“怎么没有人拦路抢劫啊？”

　　“……要不我们换辆普通点的马车？”

　　很像利兹会说的话，但是很遗憾，今天说这话的人是张菁与慕容九。

　　原因？

　　这么说吧，即便放在整个武侠世界里，李秋水也是了不得的高手，在她之上的人要不像张三丰那样功力雄厚，要不像怜星那样身负顶级绝学，要不像叶孤城那样天赋绝伦——而现在，这个绝顶高手在被三个师侄打残后，最后一击由咬着铁剑的狗狗最后完成。

　　于是，包括还在跟陆小凤一起再次排队免费测试林仙儿的就业水平的某青楼拳圣，存在于本世界的所有组队成员同时升级。一如往常，每个人根据自身能力特点全属性均有不同程度的提升，克劳萨力量提升得多、敏捷提升得少，咲夜敏捷提升得多、力量提升得少，利兹均衡地提升……没什么好详细说的，列举数据也只是骗字数。

　　但是队伍里有两个“新人”，由于她们原本只是LV1，根据常见的【低等级杀高等级怪的获得的经验值较高】的游戏原则，直接连窜数级，换言之她们本次提升的属性比利兹都多，升级后明显得到提高的力气、速度，让她们有点喜出望外。

　　利兹此前并不是没有给她们详细讲解何为“升级”，只是并没有亲身感受过的东西终究如同井中观月一般……而现在~~张菁与慕容九开始期待这个无法眺望极限的“等级系统”。

　　要知道现在看来好用得可怕的“修炼”系统也有局限性，那就是“内功、轻功武学秘籍数量有限”，或许“到达另外的武侠世界获取其他武学秘籍”也可行，但对不曾穿越到其他世界的她们来说这实在过于难以想象。考虑利兹确实很长一段时间里不会再到武侠世界，她们能够通过“修炼”系统提升的属性点总量有限这点没错——这与无限提升的等级不同。

　　而比起“属性提升”，她们更期待的是“等级提升到一定阶段会开放新技能”，通过喊招式名字发动的超级技能对她们来说实在过于诱人了，拥有这些技能的她们甚至敢挑战李秋水此等绝顶高手！

　　念叨着自己下一阶段的技能是什么，幻想着自己遥远的时光之后会否一拳崩山一脚裂地，这对表姐妹开始将视线投向可以让她们升级的武林人士……她们并没有意识到，自己已经产生“打怪升级”的观念，某种程度上与利兹的意识同步率达到新的高度！

　　当然，张菁狠则狠，心地还是相当善良的，而慕容九自私则自私，好歹还知道利兹喜欢什么不喜欢什么，倒也没有无故袭击路人这么丧心病狂——于是就只能等待山贼拦路了啊！

　　问题利兹此前已经埋怨过，慕容世家的马车太过于有辟邪的作用了！魑魅魍魉有多远躲多远！没有坏人送上门被他砍。张菁与慕容九当时还吐槽过利兹无事生非，没想到现在轮到她们做相同的事……

　　就这么样，连无瑕子最后的委托都完成掉，再次回到“不知道干啥好”状态的一行人在利兹这个领队的指挥下，以与“刀光剑影的武侠世界”不符的慢悠悠而又平和安逸的节奏一直从“北宋州”进入“南宋州”，寻找着有趣的【支线任务】——

　　“前面驾车的兄弟请缓一缓！”

　　好吧，或者说【支线任务】自己找上门来了。

　　“终于有人拦路抢劫了！”

　　“……成为经验值吧。”

　　“让我来杀个痛快！”

　　“额……”看着满脸兴奋地从车厢跑出来的三口子，带着神雕飞身而来的杨过愣了好一会儿……这都什么人啊，还喜欢被人拦路抢劫是不是？

　　“什么啊，不是山贼啊……”张菁失望地收起鞭子。

　　“……果然还是换辆马车好了，或者……”慕容九已经叹着气走到已经停下的马车旁边，研究将《慕容世家》的标识拆下来是不是可以糊弄过去。

　　“咳，这是先前的客人，有点礼貌，”其他人也从马车走下来，利兹带着咲夜走过去，“这位带着大雕的小哥，之前我的测算一点问题都没有，你找不到姑姑也别想退款哦~”

　　“在下杨过，”直到现在，自己也不是什么武林名人，杨过也不着恼利兹忘记他的名字，“利大侠此前的测算十分精准，我已经在大胜关找到了姑姑……我此时是想请利大侠再次测算一次姑姑的所在。当然，武学秘籍我会再付一次。”杨过掏出《九阴真经》残卷，独孤求败的内功心法过于高妙，不太适合交出来，《玉女心经》等级是有点低，却是古墓派当家武学，也就这个可以拿得出来了……也不知道欧阳锋、黄药师等人知道了会不会一口血喷出来。

　　“哈？你不是说已经找到了吗？”利兹奇怪道，“难不成人家讨厌你？那我建议你还是别死缠烂打了。”

　　“这……发生了很多事情。”杨过苦笑道。

　　杨过确实在《英雄大会》上找到小龙女，但两人未曾来得及互叙衷肠，让他们离别多日的灭绝师太带着峨眉派众弟子粉墨登场，看到两人站到一起又是喷了一顿狗血淋头……就在他们即将怒而离开之时，纯粹来捣乱的金轮法王来了竞选武林盟主，其他武林人士是指望不着了，只能靠峨眉派出阵。然而不仅周芷若打不过霍都，就连修炼了《九阴真经》残卷武功大涨的灭绝也打不过金轮法王，为了避免南宋州武林盟主之位落入蒙古人手中，杨过仗义出手，凭借玄铁剑法打退金轮法王。

　　当然，只有武功没有名声的杨过当不了南宋州武林盟主，灭绝师太自觉打败羞耻也拒不接受，盟主之位落入一直致力于抗敌大业的丐帮舵主手中……随便吧，反正杨过也不想当盟主。但因为其出色表现而被挽留下来参加宴席，在宴席上他与周芷若邻座聊了两句，也不知道当晚灭绝师太说了些什么，第二天小龙女又跑得不见人了……

　　天下这么大，东南西北四个方向，要找一个人谈何容易，毫无线索下杨过只能再次跑来找一直坐着慕容世家的超拉风马车、行踪相当明显的【神算大侠】……

　　“欸~~很多事情啊……似乎有点意思的样子，要不我们也跟过去看看？”

　　“……哈？”不过，原本只是想问路的他无端端找了堆帮手。

　　因为他们很无聊啦。


第一百二十八章 绝情谷

　　尽管又是湍急的小溪、又是曲折的分叉口、又是巨树遮挡、又是距离水面仅三尺的石壁，但是有地图系统准确定位，这个旁人很难发现的山谷还是被利兹等人找到——继《恶人谷》、《绣玉谷》、《逍遥谷》之后，再次有一个山谷被奇怪的武林人士占领当山大王，看地图上将这个山谷命名为《绝情谷》这么中二的名字就可作此猜测。

　　作为武林高手或特殊能力拥有者的他们，没有必要特意找一艘木筏然后横躺在上面从水路进入，从上面越过山壁就行了。翻过山壁后沿着小径往深谷走去，山径只有一条，倒不会行错，只是山径越行越高，也越是崎岖……但这个山谷再幽深也有尽头，众人还是轻易地遇到谷中居民——三个绿衫青年以及一个十七八岁、肤色极白、眼神清澈的绿衫少女。

　　原本在中药田忙着农活的他们似乎对利兹等人的出现很惊奇……好吧，又是跟着大雕，又是银白头发的外国人，又是美女帅哥团，需要惊奇的地方有点多。只是当利兹一行人进行自我介绍后他们、包括身为绝情谷谷主的女儿的绿衫少女，神情从“惊奇”变成“惊愕”——身居《绝情谷》的她是不知道【神算大侠】、【小仙女】等名号，但《慕容世家》这几个字好歹还听过，实在很难想象武林禁地级的大人物会跑来他们这种幽闭的山谷。

　　“敝处荒僻得紧，鲜少外人到访，没想到近日连续有贵客降临，幸何如之。”略微有点慌张，但绿衫少女并没有失掉礼数，将众人迎入中药田旁边的小房子入席上茶，“……却不知几位有何贵干？”

　　“他要抢女人。”利兹指着杨过道。

　　“啊？”绿衫少女一愣。

　　“咳，姑娘别当真，利大哥开玩笑而已……”路上相处过几天，杨过早就知道利兹的脾性，也不着恼，拱拱手说道，“我是想找我的姑姑，根据……某种情报，我认为她来到这里。”

　　“我们则是没事干，随便跟着他乱晃~~”利兹补充道。

　　“哈……”明明是大实话，绿衫少女却很难相信，在她眼中武林禁地出来的人一定都要忙着各种大事……不过现在还是先放在一边吧，“杨少侠，你的姑姑……难不成姓龙？”

　　“正是！我姑姑叫‘小龙女’！”杨过惊喜道，心中再次为利兹的“知晓天下事”的本领赞叹不已，“请问她现在在哪？”

　　“这……未得谷主允可，不便奉告，须请贵客原谅……”绿衫少女面上的表情不知道为何压抑几分。

　　急于见到小龙女的杨过并没有注意到这点，眉头一皱就想再次追问。

　　“——说起来，”只不过利兹马上用眼神示意叫住他……杨过本来就是机灵人，马上明白到与其现在露出形迹，不如稍后偷偷打探个究竟，“请问令尊名号？我们无意闯入，连主人的姓名也不知，实是礼数有亏。”

　　“未得谷主允可，不便奉告，须请贵客原谅。”绿衫少女还是刚才那一句。

　　“连名字都不肯透露半分的避世门派吗？”利兹耸耸肩，随后微笑道，“那么，该不会下一句就是婉转的让我们‘滚蛋’吧？”

　　“！”以绝情谷的冰冷作风这一点也不奇怪，可是，在座这几位可是慕容世家的人，粗鲁地驱逐他们这种事可不能做，“……利少侠说笑了，事实上家父现在很欢迎客人……此前已经有六位客人到来，他们正在国内歇息。”

　　为什么现在会“很欢迎客人”，绿衫少女刻意没有提及。

　　“嚯~~那也不介意我们打扰一下吧？”利兹打蛇随棍上。

　　“自然。”虽说没有向老爹汇报就擅自下决定，可是这群恶客怎么看都只能咬牙接着。

　　这个时候其中一个绿衫青年突然发话道：“各位远道而来，定然饿了，待在下奉饭。”说罢就与绿衫少女一起去厨房，看样子是不想让谈话在别人的掌握下进行下去。

　　“……”利兹、张菁、慕容九、杨过、谷月轩等人相互以眼神交流，纷纷感觉到这个山谷门派的不妥之处。

　　“这怎么好意思~~”只有乐天的东方未明喜逐颜开，厨艺高超的他对饮食一道也相当有需求。

　　然而……当四个绿衫人开席摆出四大盆菜，他就笑不出来了。

　　“……我想起早些年轮到二师兄负责做饭的日子。”东方未明呆呆地看着面前四种颜色的菜，眼中没有半分波动。

　　青的是青菜，白的是豆腐，黄的是豆芽，黑的是冬菰，没有一样荤腥不说，仿佛连盐与油都没多少。

　　“你以为每个人都像你这样立志做逍遥谷第一大厨啊！？”荆棘捶着身前的小桌子骂道……好吧，其实他还是很满意自家小师弟在厨艺上的造诣的，不知道什么时候开始，这混小子做出来的菜比附近小镇酒楼端出来的东西还好吃。

　　绿衫少女说道：“我们谷中摒绝荤腥，须请贵客原谅。请用饭罢。”说着拿出一个大瓷瓶，在各人面前碗中倒满了清澈澄净的一碗白水……嗯，就是“一碗白水”，就是不知道原本是露水、井水还是溪水，还特意放在瓷瓶里面。

　　“谷中不许动用酒浆，这是数百年来的祖训，须请贵客原谅。”那绿衫女娘接着说道，“我们也只在书本子上曾见到‘美酒’两字，到底美酒是怎么的样儿，可从来没见过。书上说酒能乱性，想来也不是甚么好东西。”

　　“确实不是什么好东西……”利兹喝了口，完全感受不到传说中的“甘甜可口”，就是普通白开水的口感，“可是就连天天吃花瓣的移花宫也有这种坏东西啊……你们的生活也干净过头了。”

　　“移花宫？！”比起《慕容世家》，似乎是《移花宫》的凶名更加让绿衫男女惊愕。

　　“我没有说过吗……她是怜星宫主啊~”

　　“！？”

　　“……移花宫不是也有肉给你吃吗？”怜星自己也不知道为何会开口反驳利兹。

　　“抱歉，因为肉里面满是花香，这件事的记忆已经被我自动自觉屏蔽了~”利兹转头看向正在退出小房的绝情谷门人，“不过入乡随俗，就让我们先享受个全素宴吧~”

　　然后，才开始探寻这个《绝情谷》的秘密。


第一百二十九章 情花

　　绝情谷门人奉上来的饭菜按照东方未明的评价来说就是“天下居然有比二师兄做的还难吃的菜”，但这终究没有下毒，也算是能填饱肚子的正经饭菜。实在谈不上如何满足的午饭过后，杨过急于寻找小龙女，利兹等人也好奇心发作，纷纷要求“拜见谷主”，大约已经在这段时间征得绝情谷谷主同意的绿衫男女在前带路。

　　一路上四周草木青翠欲滴、繁花似锦，路旁仙鹤三二、白鹿成群，松鼠小兔，尽是见人不惊。

　　“呼，与绣玉谷的风格不一样的世外桃源吗~~这个也不错啊……”就是这里的人不吃肉、不喝酒、事事向谷主咨询，比移花宫门人还要再冷漠几分，于这个“世外桃源”格格不入。

　　“绣玉谷是……？”或许绝情谷中感情最丰富的就是这个谷主的女儿，尽管至今她还没有说出自己的名字，但最起码她还保留有好奇心。

　　“移花宫所在的山谷的名字啦~”利兹回答道。

　　“是，是这样啊……”小心翼翼地看了眼跟在后面的怜星，绿衫少女连忙转身继续带路，甚至如同遮掩自己的慌张一般摘下路边的小树的花朵塞进自己的嘴巴咀嚼起来。

　　“额，果然吃花朵是居住在山谷里的人的传统吗？”心里想着等会问问东方未明，看他有没有将无瑕子种的花拿去做菜的利兹有样学样，伸手去摘树上娇艳无比的花。

　　“——小心有刺！”脑袋朝前却一直关心着后面的动静的绿衫少女连忙转身大叫制止，然而还是慢了一拍。

　　“好痛~这藏在花朵背后的刺这么阴损……果然当‘采花贼’要受教训~”利兹无奈地笑着用被刺破皮的右手将小花继续摘下来。

　　“主人。”尽管只是放着不管也能靠“自动回血”愈合的小伤，咲夜还是已经掏出擦拭用的手帕，只不过——要使用这手帕的地方好像要再多一处。

　　“唔，这刺有毒？”利兹嘴角溢出一丝血丝，而在那之前他已经感受到自己陷入“中毒”状态，无需通过八卦镜观察数据，就能知道这是个持续时间为几分钟、掉血速度也不快、不怎么影响属性的小毒。

　　“嗯，这种花叫‘情花’，情花的刺上有毒。大凡一人动了情欲之念，不但血行加速，而且血中生出一些不知甚么的物事来，情花刺上之毒平时于人无害，但一遇上血中这些物事，立时使人痛不可当。”绿衫少女解释道，但转而奇怪地看向利兹，“不过……即便身上给情花的小刺刺痛了，十二个时辰之内动相思之念，也只是会伤口与胸口苦楚难当，为什么会……”

　　“不要在意，个人体质问题。”游戏系统表示情花毒逼格太高，还跟情欲、血液、荷尔蒙什么的有关，它跟不上啊，只能随便定义成“掉血”与“削属性”的普通中毒状态。

　　“？？？”绿衫少女自此产生了“西方人被情花刺了会口吐鲜血”的错误观念。

　　因为《解毒药》很难吃，利兹也就懒得解这种小毒了，从咲夜手中接过手帕擦了擦嘴边与手指的血液，这才将注意力放回自己摘下来的小花，“好歹让我出了这么多血，你可不要太难吃啊……”

　　说着便学着绿衫女孩的样子，那将花瓣一瓣瓣的摘下送入口中，没想到与寻常花瓣不同，入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气……只是正感心神俱畅时，却有一股苦涩的味道，要待吐出，似觉不舍，要吞入肚内，又有点难以下咽。

　　“先甜后苦吗……咲夜，你也来试一下~~通过合适的工艺应该可以将后面的苦涩去掉。”利兹将手上的花瓣喂给自家女仆。

　　“……那就失礼了，”轻轻前倾咬下花瓣，潇洒的女仆小姐沉吟道，“原来如此，确实，这说不定会是一个很不错的食材……唔，可以考虑作为‘这个世界的通关奖励’之一……”

　　“喂，你说漏嘴了。”GM（游戏管理员）不止站在那七根柱子上的七个女人，咲夜某种程度也是GM（游戏管理员）的一员，这种事利兹早就猜到了。

　　“请主人宽宏大量。”咲夜一鞠躬。

　　“那个——”绿衫少女似乎想说什么。

　　“呜哇，入口的瞬间很美味啊~！”

　　“笨蛋！你偷摘别人这么多花想干嘛！你还吃上瘾了啊！”

　　“大师兄不要拦着我，我要移植一株回去逍遥谷！以我的剪接技术与花痴前辈的种植技术，肯定没问题的！”

　　“……”其实绿衫少女想说【情之为物，本是如此，入口甘甜，回味苦涩，而且遍身是刺，你就算小心万分，也不免为其所伤】。

　　可是这群人明显跟她不在同一个频道上啊！

　　……

　　“唔？……嚯~~我记得你好像是蒙古王子霍都是吧？”利兹犹未到达绝情谷谷主的所在，之前就见到某张即便放在当日与慕容山庄进行的比武招亲也算是很有特色的脸庞，“换言之小姑娘之前说的前一批客人就是你们？”

　　“久疏拜候，利大侠，慕容姑娘，张姑娘，怜星宫主以及诸位少侠。”连利兹都没有忘记霍都，霍都更是无法忘记利兹这张脸，看见利兹与怜星带着一堆人走来，他想死的心都有了……

　　霍都是没见过利兹与怜星真正意义上的出手，可是利兹驱雷策电那一幕久久无法忘怀，而怜星的姐姐邀月与燕南天那一战更是让他至今还浑身发颤，他的师傅蒙古国师金轮法王跟他们就不是同一个等级的武林高手好吧！

　　问题是……

　　“——你就是那个江湖盛传的‘修炼有成’的道家真人吗？”他的师傅不服啊！！！

　　“呃……我现在真被当成道士了？”好吧，低照照镜子，除了帽子奇怪了点以外，这行头怎么看都是个道士，“差不多就是那么一回事吧，大和尚你哪位？”

　　“本法王是蒙古国师，金轮法王，”金轮法王死死盯着利兹，“望道长不吝赐教。”

　　“嚯~~？”

　　道士VS和尚。


第一百三十章 公孙止

　　众人随着绿衫少女继续往山谷深处走去，没多久就看见绿油油的一片竹林，在绿竹篁中穿过，突然一阵清香涌至，眼前无边无际的全是水仙花——原来地下是浅浅的一片水塘，深不逾尺，种满了水仙。

　　水塘中每隔四五尺便是一个木椿，引路的绿衫少女身形微幌，纵跃踏椿而过。其他人也有样学样，施展所学轻功飘过去，就连某懒得用仙术的假道士也靠跑酷技术跑过去……只有蒙古招募的武林人士中一个叫“马光佐”的大汉需要涉水而过，他算是利兹碰到的首位内功还过得去但轻功为零的武林高手。

　　越过水仙池后重新踏上青石板路，顺着青石板路一直走到山阴处的一座极大的石屋，石屋门前站岗的两名手执拂尘的绿衫僮儿在看见绿衫少女后，一个进去禀报另一个开门迎客，谷中人虽然迂腐不堪，谷主的架子也很大，却并不算太失礼。

　　在利兹等人、霍都等人分别在大厅西首两侧坐下，一个跟所有绝情谷门人一样一身绿的老人这才喊道：“贵客已至，请谷主见客。”

　　只见后堂转出十来个绿衫男女，在左边一字站开，此前的谷主女儿也在其内。又隔片刻，屏风后转出一个四十五六岁年纪的中年男人，其面目还算好看，只可惜面皮腊黄、容颜枯槁，也不知道是不是天天吃素的锅……但比起他的相貌，众人的视线更多的投向他的衣着，此前见到的所有人都一身绿衫，甚至这个大厅内一切陈设均尚绿色，只有他身上一件袍子却是崭新的宝蓝缎子，这也算是“谷主的特权”吧？

　　中年男人向众人一揖，随随便便的坐在东首主人椅上，“贵客请用茶……唔？法王您为何神色疲倦，是否我谷中门人怠慢了阁下？”

　　“不，谷中招待周到，只是……”金轮法王带有几分忌惮几分畏惧地看向利兹。

　　“感受到了道教的神秘力量，现正怀疑自己的宗教信仰？”利兹的打趣让法王闷哼一声。

　　讲道理，或许从离开慕容山庄就开始一直“修炼”各种轻功秘籍的利兹现在的速度已经在金轮法王之上，但是金轮法王擅长的本来就是内功，还是能让拳掌打出巨力的《龙象般若功》，力气也在常人之上的利兹用《霸王剑法》跟他正面硬拼胜负还真不好说……不过，利兹根本就没有正儿八经地战个痛快的意思。

　　因为是“道士VS和尚”的剧目，不用【掌心雷】将他劈翻怎么行——于是蒙古国师连轮子都还没甩出去就倒在地上痉挛。

　　“？”绝情谷谷主自然无法想象内里状况。

　　“……说起来，”利兹也没有刻意针对金轮法王，两人只是“路人A与路人B的相逢”罢了，此前并没有什么冲突，很快就将注意力转移到自己更有兴趣的事情上，“直到现在我们都不知道谷主你姓甚名谁……该不会到现在都不能说吧？”

　　“利少侠说笑了……本人公孙止，《绝情谷》乃祖辈传承下来的基业，诸多传统让各位贵客不适也请见谅。”好歹通过金轮法王的神情察觉到利兹的不好惹的公孙止皮笑肉不笑道。

　　“没事没事，我们就是无聊四处晃来到《绝情谷》而已，”连主动挑战的金轮法王都放过去，利兹自然更不可能对公孙止有什么示敌言行，“而且我们受不了伙食问题的话，完全可以滚蛋嘛……就是希望谷主可以让我们寄宿一晚~”

　　“这当然没有问题。”公孙止想了想，大概觉得试着与《慕容世家》与《移花宫》结交关系也没什么问题，于是拱手道，“有一件不情之请，不知各位能予答应？”

　　“？”

　　“明日午后，在下续弦行礼，想邀请各位大驾观礼。这山谷僻处穷乡，数百年来外人罕至，近日贵客同时降临，也真是小弟三生有幸了。”公孙止面上露出笑意，大约对新的妻子相当满意。

　　“有新娘子看，我要看我要看~~！”钟灵与东方未明拍着手掌道。

　　“你们小孩子们吗？”荆棘捂着脸道，自从钟灵缠到他身边后，二师兄的压力指数提升一倍。

　　“说起来这个世界的‘比武招亲’我是见过了，‘结婚’倒是还没见过……暂时……”张菁、慕容九两人同时脸红了下，“我们这边就感谢谷主的招待了。”

　　“耶~~”钟灵和东方未明高手欢呼道，而谷月轩、华真真等人也是面带微笑，凑这种热闹多有趣……关键还不用交份子钱！

　　不过，这里也有一群人笑得很高兴，特别高兴……霍都等人看着杨过笑得眼睛都眯了起来。

　　“……！”小龙女身在绝情谷、绝情谷谷主续弦、跟自己在英雄大会有怨的蒙古众人的微笑，三条线索一组合下来杨过一瞬间就懂了！立刻拍案而起，大叫出声，“不可能！姑姑不可能嫁给别人！”

　　“唔？阁下是何人？”公孙止皱眉看向杨过，这批人里面他关注的顺序是长得比续弦妻子还漂亮却凶名在外的怜星、疑似领队的外国道士、身后带着巨大的丑雕的青年……没想到怜星宫主没有异动，反倒是这个人出岔子……

　　杨过还在惊诧中，利兹替他回答，“他叫杨过，据说是找一个‘小龙女’的‘姑姑’……唔，原本我是将他姑姑脑补成爱折腾的中年亲戚大妈，看样子不是那么一回事啊~~”

　　杨过既然叫出【不可能嫁给别人】，那就是说【只能嫁给自己】呗~

　　结合此前两次的测算内容，利兹等人以为的“寻亲记”瞬间变成恶俗的“男女间的爱恨情仇”。

　　“……请问杨少侠与各位……？”公孙止沉下脸色。

　　“只认识了两天，我不会站在他那边啦，”利兹露出促狭的笑意，“但是假如被我们发现你是用强的话……我只能提前告诉你，武林中有名的两大采花贼云中鹤与田伯光都死在我们这批人手下。”

　　田伯光被咲夜飞刀射死，云中鹤被谷月轩一拳砸死。

　　“我与柳妹是真心相爱的，这点请放心。”公孙止松了一口气，他再自信也知道自己打不过怜星，《绝情谷》也惹不起《慕容世家》。

　　然后，问题就是……杨过……


第一百三十一章 置身事外的众人

　　“呐，荆大哥，我们就这样不管吗？”钟灵嘟起小嘴摇着荆棘的手臂问道。

　　“这些男男女女、情情爱爱的事别问我，听着就烦……要问就问那个西方道士。”荆棘满脸嫌弃地说道。

　　作为当了将近八十年光棍的无瑕子的二弟子，荆棘确实对这一方面不擅长，甚至他到了现在都不知道为什么钟灵会缠上自己……当然，他也没愚钝到连自己与钟灵的关系都不清楚的程度，要是哪天钟灵被人打伤，他肯定马上跟对方拼命。

　　“呜……”钟灵鼓鼓脸，不过很快就又乐呵呵地转头看向利兹，“利兹大哥~~”

　　“想管自己去管，反正我不管。”正惆怅地对着绝情谷弟子送上来的一大盆情花的花瓣，不知道是应该为了入口的甘甜而吃下去、还是为了后面的苦涩而放着不管的利兹头也不抬道。

　　“欸~~为什么啊？”或许对此有疑问的还有其他人，不过经历过梅花盗、杏子林事件后，他们行动前都会下意识去听听利兹的意见。

　　“那么我又问你了，你要怎么管？”利兹问道。

　　“当然是帮杨小哥啊~~瞎子都看得出他与龙姑娘才是真心相爱的那对。”钟灵理所当然道，然后其他人也暗自点点头。

　　时间回溯到众人与公孙止会面之时，既然杨过有此表态，即便公孙止再不爽也要让人通传小龙女，让杨过见见他的新妻子是不是他口中的“姑姑”。

　　小龙女到来后明显因为见到杨过而动摇起来，但最终她还是装出不认识杨过的样子，对新婚无悲无喜地附和着众人的道贺……接着金轮法王向公孙止恭喜的一句“这正所谓千里姻缘一线牵，想必姑娘由是感恩图报，委身以事了，那真是郎才女貌，佳偶天成啊”刺得杨、龙两人分别口喷鲜血，遭受内伤。然而即便全部人都看得出这两人绝不是“不曾见过的陌生人”，小龙女最后还是坚持自己不认识杨过，并让他再也不也出现。

　　“那你的意思就说公孙止是坏人咯？”终于决定吃情花的利兹抬起脑袋，边吃边顶着死鱼眼问道。

　　“额……也不是这么说……”钟灵迟疑道。

　　英雄大会的当天晚上，小龙女听了虽说也有缀合周芷若与杨过的私心、但也确实不想武林后起之秀陷入不伦之恋的灭绝师太的一席话，心想若与杨过结成夫妇，累得他终身受世人轻视唾骂，自己于心不安，但若与他长自古墓中厮守，日子一久，他定会闷闷不乐，左思右想。长夜盘算，终于硬起心肠，悄然离去。某日智商下线，情思如潮的时候还跑去修炼内功，内息突然冲突经脉，走火入魔，神智不醒……

　　——当然，以上的事情只有小龙女自己知道。而从公孙止口中吐出的事实是公孙止在山边采药的时候看见倒下山脚之下气息奄奄的小龙女，作为武林人士稍加探视就知道她因练功走火入魔而受伤。随后他将小龙女救到谷中，用家传灵药助她调养，调养完毕后表白求爱，小龙女感其恩也点头同意了。

　　很典型的“以身相许”的剧本，公孙止啥都没有做错，不如说若非公孙止路过，小龙女已经因为自身的低级错误而命丧荒山。

　　“有，有了！”钟灵苦思细想，终于想到一个理由，“公孙止只是看龙姑娘貌美，这才无事献殷勤，最终挟恩求婚，根本就不是真心爱龙姑娘。”

　　“神经病，男人喜欢美女有什么错，要是菁儿与九妹长得跟你一样，你看我会去泡她们吗？”利兹嘲讽道。

　　“嘿！”X3。

　　好吧，这嘲讽一下子拉起三个女孩的仇恨，被利兹定义为“不够美貌”的钟灵自然很生气，被说得如同“只有美貌”的张菁与慕容九也不高兴。

　　“说实话你们又不服气……这就是男人啊。”利兹耸耸肩，“其实只要暴饮暴食三个月，让自己变成一个胖妞，你再试着抱向荆棘，看荆棘有啥反应就能知道真相……”

　　“呜，那难道错的还是杨小哥吗？”钟灵狠狠瞪了一眼……荆棘？二师兄表示自己躺着都中枪什么鬼？！

　　“我没说过这种话吧？”利兹终于不再吃那些情花，现在聊的话题让带有这么有深度的名字的食材也失色不少，“这件事我想来想去，错的人只有一个。”

　　“哪个？”

　　其他人原本还觉得是公孙止，可是在利兹的引导下想了想并不觉得那个对他们还算是有礼的谷主有什么地方需要被诟病的……当然，小心眼、架子大这类不在讨论范围。

　　但既然公孙止没有错、杨过也没有错，那有错的……

　　“小龙女啊！”利兹将答案说出来，“既然喜欢杨过就一直东奔西跑什么，既然不喜欢公孙止为什么要答应求婚，真有苦衷你终身不嫁不行吗？……所以，为了从根源解决问题，要不灵儿你去求荆棘去将她砍了？”

　　荆棘肯定看不过练了《玄铁剑法》的杨过，但小龙女还是能一战的。

　　“神经病啊~！”自然，即便众人也同意这观点，也不会有人会做这种事“解决问题”。

　　“所以我一直的立场都是‘袖手旁观’啦，”利兹也只是开玩笑罢了，“我不知道他们两个人到底发生了啥事才要不停你追我赶，但只要那个浑身散发着一股智障气息的女的点头同意这婚礼，我们这些外人不能插手吧？”

　　“袖手旁观啊……真没有意思。”钟灵失望地坐下来。

　　“我也想有意思啊，可是这件事真就这么无聊，”喜爱玩乐的利兹心中的失落不比钟灵差，“……比起这个，我对晚饭吃什么素菜比较感兴趣，要是跟午饭一个档次，我要咲夜给我开小灶了。”

　　“呜哇，好狡猾~~”

　　在杨过与公孙止爆发冲突的时候，这群人还在关心晚饭的内容。

　　当然，他们也不会知道自己的“打杂君”与绝情谷的“打杂妹”走到了一起……


第一百三十二章 说好的神雕剧情呢！

　　“那个，请问有什么可以帮忙吗？”站在厨房门口的顾人玉往内伸头道。

　　“顾公子？”尽管顾人玉在人堆中存在感最薄弱，不过心思缜密的公孙绿萼还是将他的名字也记在心里……当然，作为鲜少出外的绝情谷人，【玉面神拳】这种微不足道的江湖名号她并不知道，“我们岂能让客人亲自动手，不必客气，请公子先回客房。”

　　“额……其，其实，”顾人玉脸一红，支支吾吾道，“是表姐夫他们让我来看看……晚饭有什么吃。”

　　“咦……噗~”公孙绿萼先是一愣，继而忍不住一笑，这让自知这种行为有多失礼的顾人玉又尴尬了几分，“顾公子请放心，中午的时候你们吃的是我们准备给自己的午饭，现在专门给客人做的菜肴我们会尽力做到最好。”

　　“……是这样啊。”公孙绿萼是这么说，可是顾人玉看了下灶台上放置的“完成品”，总感觉自家表姐、表姐夫又要念叨一顿了。

　　公孙绿萼神色一动，对其他一起在厨房忙活着客人们晚饭的师弟师妹们说道，“这边的菜也做得差不多了，你们做好了就连忙送过去，我去采摘一点情花的果实。”

　　“是，师姐。”

　　公孙绿萼拿起篮子，经过厨房门口的时候对着顾人玉眨了眨眼，“顾公子，请~”

　　“？”虽然不知道怎么一回事，不过也不好强行进入厨房看个究竟的顾人玉只能跟着公孙绿萼离开。

　　等待彻底离开房舍、四周无人时，公孙绿萼才好奇地问道：“顾公子，我们做的菜真的这么难吃吗？”

　　公孙止不喜欢谷中人擅自出外，自从公孙绿萼的娘亲“过世”后，他对女儿的态度就变得越来越差，要是知道公孙绿萼打听这种事，他事后又要训斥她一顿，因此公孙绿萼这才如此作为。

　　“……我认为还是做得相当清新鲜美的。”顾人玉想了下才组织出最委婉的说法。

　　什么叫“清新鲜美”？在一锅水里面撒点盐，然后将食材扔下去，东西熟了就捞起来，这就叫“清新鲜美”了。

　　“好微妙的评价……”公孙绿萼自然也听出来顾人玉的言不由衷，“我听爹爹说，外面的尼姑与和尚一样不吃肉不喝酒，我们绝情谷的风俗就这么奇怪吗？”附带一提，金轮法王就是公孙绿萼见到的第一个和尚，小姑娘还特意多看了他老人家的头顶好几次。

　　“倒也不是，只是少林寺的斋菜味道好一些……稍微……”曾经去少林寺吃过斋菜的顾小妹出于礼貌补充个“小谎言”。

　　少林寺的厨房毕竟是某个靠一手黯然销魂饭夺得“食神”之位的男人练就绝世厨艺的地方，做出来的斋菜自然色香味俱全——话又说回来，他在少林寺厨房怎么会学到荤菜的做法？

　　“但也没有肉美味对吧？”公孙绿萼笑问。

　　“呵……呵……”顾人玉略显羞涩地低下头，事关别人的饮食文化，他还是不好多说什么。

　　“真好啊……假如有机会的话，我也想尝试一下肉的味道啊，唔，还有酒。”假如再在绝情谷多生活几十年，或许公孙绿萼也会麻木地拒绝这些东西，但现在正值心思浮动的年龄的她，实际上对很多东西都抱有强烈的好奇心。

　　“……！”看着面容娇俏、身上透着清灵之气的公孙绿萼露出的憧憬神情，顾人玉终于首次感受到“心弦扣动”的感觉，那是听从父母的要求、跟着慕容九的身后试图“近水楼台先得月”的那段时日从来没得到过的感觉。

　　但对此并没有任何自觉的顾人玉只是强压下心中的异样，奇怪地问道：“……公孙姑娘就没有打算走出谷外，一看世界吗？”

　　“欸？不行不行，”公孙绿萼慌忙摆手道，随后还小心翼翼地东张西望，看到周边无人才松了口气，“被爹爹知道的话，他肯定训惨我了。”

　　“……这样啊。”比起出门看世界，或许还是亲情更加重要，然而得到此结论的顾人玉总感觉很可惜。

　　什么地方可惜不清楚。

　　“说起来~”公孙绿萼行走速度减慢几分。

　　“……”顾人玉也下意识地减慢几分。

　　“顾公子为何一直跟在我身后？”公孙绿萼问道，从刚才开始顾人玉就一直在她左手边身后一步的位置。

　　“唔？……抱歉，习惯了跟在表姐她们后面了……”顾人玉想了想，迈开脚步走到公孙绿萼旁边，肩并肩齐走。

　　“呵呵~~顾公子总是被人欺负吗？”公孙绿萼不由失笑道，对这个牛高马大却很容易害羞的世家公子好感骤升，“对了，顾公子，趁着这段时间，可以跟我说说外面的世界是怎么样的吗？”

　　“……嗯，当然没问题！”

　　或许公孙止与裘千尺绝了情。

　　或许小龙女打算跟杨过绝情。

　　但是，新的感情即将在这个偏僻的山谷中诞生。

　　……

　　“——情花吗？”

　　星空之下，怜星来到地处偏僻的某棵情花树旁。

　　“仿佛爱情那般娇艳……”轻轻摘下一朵情花。

　　“上口极甜，后来却极苦。”纤纤玉指摘下一片花瓣放入口内。

　　“在花朵之下，满身是刺。”已经打听到情花毒的效果的怜星故意伸手让情花刺伤皮肉，血滴沿着手指头滴下。

　　“所结果实或丑或美，或酸或甜，或苦或辣，能入口的十不存一。”摘下一个果实，放入口内，运气不好，这个是苦的。

　　怜星叹了一口气，抬头看着漫天星辰闪烁，“男女之情何等娇美，相思的情味初时虽甜，到后来必定苦涩，一不小心就为情所伤。即便最后一对男女倾心相爱，到头来大概都是苦多美少，不得善终……我、姐姐、玉郎，不正如此吗？”

　　还不曾感受过情之苦涩的慕容世家众人、逍遥谷众人不能感受到【情花】一名的内涵。

　　只有如怜星一般经历过悲恋的人才会感触良深，不得入眠。

　　“……唔？”怜星没想到这个时间点也有人跟自己一样不曾入睡。

　　“咦？这不是怜星吗？”带着三个妹子和一条背着咸鱼一般的顾人玉的大狗而来的利兹也看见了树下之人，调转方向走了过来。

　　“呜哇，不愧为移花宫宫主，大晚上溜出来偷花吃当夜宵……”利兹看向怜星手上还没吃完的情花打趣道。

　　“……”怜星也不管利兹，看向疑似被点穴的顾人玉问道，“……你们在干什么？”

　　“唔？你没看见这小子吃饭的时候神不守舍吗……啊，对了，你也强不到哪里去。”利兹的眼睛还算好使，或者说是他们过于明显，“目测就是有了意中人了吧，可是我们问他的时候……”

　　“唔唔唔！”因为被张菁点了哑穴与躯干、四肢的穴位，现在只能做出“点头”与“摇头”两个动作的顾人玉一边摇头一边求助地看向怜星。

　　“对，就是这样死活不承认，”利兹一把将顾人玉从狗狗身上拖下来，“按照时间点来说，也就是小龙女、公孙绿萼吧？其他名花有主的妹子要喜欢早喜欢上了。”

　　“……也有可能在我们不知道的地方见到的其他绝情谷女弟子。”慕容九补充道。

　　“要是喜欢上的真是真真姐与灵儿，我会教训你的哦。”张菁拿出鞭子。

　　“唔唔唔！”

　　“既然他不答，我就捉他过来用情花刺他了~~刺完再问问题。”不仅利兹，就连张菁、慕容九面上也露出“清爽”的笑容，近墨者黑就是这个意思。

　　“……”怜星对此只想捂额叹气，但还有一个问题，“……你不是有八卦镜吗？”

　　“当然是因为用情花比较有趣啊~~来，忍住痛~”这么说着，张菁已经小心这下一根情花树枝，而利兹捉起还在那边“唔唔唔”摇头的顾人玉的左手手掌按过去。

　　“……好吧。”怜星无语地看着搞怪的利兹，这家伙就从来不按常理长牌……

　　（噗通！）

　　“——？！”怜星被刺伤的手指传来剧痛，就连心口也如同被巨锤敲了一击一般。

　　……或许新的感情不止一个。


第一百三十三章 神雕剧情

　　在公孙绿萼芳心萌动彻夜难眠、顾人玉在情花毒下无奈招供、怜星被自己的感情吓得花容失色时，绝情谷内有一个人很悲催地被人扔下鳄鱼潭——那就是杨过。

　　下午的那场主客见面会对利兹、金轮法王等人来说就是看个热闹，但对杨过来说却是晴天霹雳般的噩耗。不过，看杨过两度追逐小龙女就知道，这绝对是个死缠烂打的情场高手，于是在其他人面无表情地吃着还是淡出鸟来的“精心制作的素菜”的时候，他跟神雕打一声招呼，独自施展轻功悄悄地寻找小龙女。

　　作为“谷主续弦妻子”的小龙女不可能住在破破烂烂的小木屋，冲着好看的房子找就好了，而杨过也确实轻易地找到了自家姑姑——问题是公孙止也一样很容易找到杨过，这么一个危险分子，不派人盯着他怎么行，而当他的踪影一消失，用屁股想都知道他会在哪露头。

　　在一通“你嫁给别人我不如去死”、“你死了我也不活了”的情话后，原本还很坚决地“为了杨过好而不与杨过再见面”的小龙女又想跟他在一起了。从小就生活在古墓里，智商情商双重低下的小龙女还很天真的“以为”甚至“认为”公孙止会放他们离开，完全不顾对方的面子，道歉都没几句就牵起杨过的手转头就走……

　　公道地评价，这里做错事的是小龙女，你他娘的心里有男人就别答应别人的求婚，再加上公孙止本来就是个外表谦和、内心阴险、薄幸风流、无情狠毒的伪君子，急怒攻心下冒出“得不到你的心，也要得到你的人”甚至“得不到你的人，也要睡你一晚”的念头，出手相拦。

　　公孙止的家传武功有《闭穴功》与《阴阳倒乱刃法》，有点特色但很容易被针对，正因为如此他的祖先才会悠然自得地缩在绝情谷当自己的山大王。公孙止也不是什么不世出的天才，内功不算太深厚，轻功也不好，放在江湖之上也勉强算个中上的好手，可惜他对上的是已经修习了《玄铁剑法》的杨过。无论是不怕被人点穴的功夫，还是花俏有余实效不足的刀剑功夫都没有用，没几个回合就败下阵来。

　　还好，《绝情谷》还有另一制敌法宝《渔网阵法》，负伤撤退的公孙止振臂一呼，十六个弟子立刻跑了出来，每四人合持一张挂着各式兵刃的带有磁性的渔网，同时展开围在杨过身周。十六名绿衫弟子交叉换位，四张渔网或横或竖、或平或斜，一边不断变换、一边将包围圈缩小。持网者藏身网后，要破阵法，就要先行打倒持网的绿衫弟子，但只要杨过一近身，不免先就为渔网所擒，竟是无从着手。

　　破解之法有很多。像怜星的话，直接施展鬼魅的身法想怎么逃就怎么逃，谅这些渣渣连她怎么出去都看不见，可惜杨过的身法不够；像华真真的话，施展似有似无、虚实变幻的《清风十三式》，手持渔网的弟子都不知道自己怎么死自然阵法破除，可惜杨过大巧不工的《玄铁剑法》不擅长这个；像灭绝师太的话，一把削铁如泥的倚天剑直接破网而出，可惜杨过拿的是无锋无刃的玄铁重剑；像慕容九的话，七宝袋里面有非金属制的暗器与毒物，可惜杨过身上只有会被磁性渔网吸住的玉峰针——如同之前杨过的武功克制了公孙止的武功，这个并不完美的阵法也克制了武艺高强的他。

　　这个时候小龙女出手相救，从阵法外围破阵……然而这娘们不知道什么时候手贱碰过情花刺，情花毒一发作当了个好大的拖油瓶，加速了杨过遭擒的进程。妒火中烧的公孙止让弟子扔一堆情花到杨过身上，扎得他哀嚎不已，并直言【被情花刺轻伤者，一段时间后不药而愈；遍身为情花所伤者，每过一个时辰，疼痛便增一分，三十六日后全身剧痛而死，只有他的《绝情丹》可救】，以之威胁小龙女嫁给她。

　　小龙女含泪同意了，但为了显示自己与杨过的感情同生共死，她临走前扑到杨过身上一起被情花刺扎，只是她不清楚，此举正是给杨过订下死刑的一记错棋。倒也不是她无形中再次惹火公孙止，让杨过增加两成死亡率——而是因为《绝情丹》只有一颗啊！

　　好吧，之前的话小龙女嫁给了自己，公孙止还真有可能给最后的绝情丹放过杨过，倒也不是心慈手软，而是他真的喜欢小龙女的身体。但是现在？连绝情丹也省了，给了杨过，小龙女死，给了小龙女，被她知道杨过死了她也自寻短见，没啥分别，那为何还要浪费解药？

　　因此，公孙止派人将杨过挪到炼丹房关着，然后亲手启动机关将他扔进下方的鳄鱼潭~~就等着和小龙女当一夜夫妻~~

　　不过……

　　怎么说呢？反派BOSS死在主角手下大体上有两个原因，一个是“话多”，另一个是“总想着用高大上的方式杀主角”。

　　嗯，明明可以用言语触发情花毒发作后一剑捅死杨过，明明可以拿一枚毒药冒充《绝情丹》当面毒杀他，他硬是选择扔鳄鱼潭，如同节省饲料费一般。

　　而结果~~

　　“哈……哈……”杨过没死成。

　　第一，杨过出身古墓派，眼睛习惯了黑漆漆的环境，只需要上面的机关缝中漏下来点白光就可以看见东西。

　　第二，神雕教导杨过在山洪中练剑、练内功，因此杨过异常擅长立于水中作战。

　　第三，情花毒只要不想女人就不会发作，而现在“每过一个时辰、疼痛便增一分”的效果没出来，杨过除了被小龙女气出点内伤，战斗力并没有多大影响。

　　第四，鳄鱼终于是鳄鱼，不会配合同时进攻不说，还会吞食同类的尸体，给予杨过休息的余暇。

　　“鳄鱼潭……公孙止这家伙难道说平日里……”艰难地在鳄鱼潭中走了一圈，居然还真找到一个斜着向下的通道的杨过回头看向仍有数条幸存的鳄鱼的鳄鱼潭。

　　从炼丹炉下方养着这种凶残的玩意以及那个落穴机关，就能知道公孙止的心性如何，他越来越担心小龙女……

　　“呜！”一出现“担心小龙女”的念头他立刻全身剧痛跪了下去，还好他没有在水潭中想女人，要不可能直接惨死于鳄鱼嘴下。

　　“可恶……现在，只能想如何逃出去！”杨过扶着墙壁，顺着通道而去。

　　……等待他的会是十多年前同样被公孙止扔下来的原配妻子裘千尺。


第一百三十四章 杨过：老子不陪你们玩了！

　　“……菁姐，这寒酸的排场怎么回事？”

　　“九妹，这已经是民间一般以上的婚宴了，不要强求太多。”

　　公孙家的“水仙庄”门口点起大红灯笼，一眼望进去尽是彩绸喜帐，大厅中传出鼓乐之声——按照慕容世家的标准看来，这摆出来的婚宴简陋得差不多需要“被扶贫”。

　　“谷大哥，新娘的袍子下面应该藏着剑……我感觉得到。”

　　“嗯……拜天地的桌子下面好像也很怪异……公孙谷主这那里也藏着武器吧？”

　　公孙止全身吉服，站在左边，小龙女凤冠霞帔，站在右边，承接着宾客的祝贺——尽管众人对杨过、小龙女、公孙止三人的爱恨情仇的认识还停留在昨天下午“小龙女强说不认识杨过”的程度上，甚至还以为杨过已经悲愤地离开绝情谷，但武林高手们的直觉提醒着他们这场婚宴的气氛很有问题。

　　“没有什么喜庆活动吗？明明有情花刺这种专测男女真心的东西~~”

　　“新郎新娘都不是一条心，用情花刺测这个找抽啊……喂，假道士，你手上的树枝别甩来甩去！”

　　这场续弦婚宴的流程只有收礼、拜天地、吃饭——没有敬酒、没有表演、也没有闹新房，一切从简，公孙止仿佛洞房完毕就算大获全胜一般。

　　——无论从何种角度考虑，这都不是场好婚宴。

　　“还好，场面还算喜庆，”还在找时机“失手”将带刺的树枝扔到谷月轩与荆棘身上，看他们十二个时辰之内如何面对妹子的利兹说道，“昨天我还以为只有蒙古那边的人与我们这两批人当宾客，这不是也有其他居民嘛~”

　　“……谷中还是有不少人家的，”因为父亲续弦而闷闷不乐站到一边，却被利兹捉来客人的桌子坐下聊天的公孙绿萼（旁边是顾人玉）苦笑道，“虽说我爹爹是谷主，不过并不是所有人都是公孙家的弟子。”

　　既与《逍遥谷》“全人口=5”不同，又与《绣玉谷》“全部人都是移花宫门人”不同，除去公孙家族的“水仙庄”外，《绝情谷》内还有不少住户。这些住户并不是奴隶、农奴，甚至也不用缴纳粮食，只是家家户户都有人在“水仙庄”侍奉公孙家，某个意义上也是纳税的另类形式了……当然，这种纳税形式足够友好了，侍奉公孙家还能学点武艺。

　　“管理得很好……谷中人的生活很平和安定。”顾人玉脸一红，连忙低下头，捧老丈人的臭脚这种事，实在很难堪。

　　“额……多，多谢称赞。”公孙绿萼也是双颊飞红。

　　（砰砰砰！）三声爆竹响，预示着婚礼的即将进行。

　　“某对未来的小情侣别搞错场合，这里不是你们的主场，”利兹这调侃让他们更是头也抬不起来，其中公孙绿萼也忘记了父亲再娶的不快，“呼……总算开始了，我都等得不耐烦了~”

　　如同回应利兹的话一般，赞礼人唱道：“吉时已到，新人同拜天地！”

　　“唔~”虽说之前各种瞧不上这婚礼，不过既然来到这里就肯定想围观这一刻，众人不由自主地看向公孙止与小龙女。

　　只可惜，小龙包注定还是要坑杨帅哥。

　　【——新人同拜天地，旧人那便如何？】

　　“擦，又是刀下留人的节奏？时间用不用把握得那么好！”利兹循声而望时还不忘吐槽。

　　公孙止听了喝声，本已大感惊诧，一转头看见门口的杨过与他推着的轮椅上的秃头老太婆，心中更是升起一个恐怖的念头：“尊驾何人？”

　　“哼，公孙止，你连我都认不出来吗！”秃头老太婆嘲笑道。

　　“！”

　　“啊……妈妈？”或许是天性使然，明明失母之时只有四岁，但十四年后公孙绿萼还是第一时间记起来什么……下意识就冲了过去。

　　“站住！你是谁！”秃头老太婆……应该说公孙止的原配妻子裘千尺明显在听见这一声“妈妈”后神情一变，但遭受大难的她心中早就对人没有半分信任感。

　　“我，我是绿萼啊！”公孙绿萼急忙道，站近一看，虽然裘千尺已经四肢残废，这些年的惨痛生活让她头发几乎掉光，但是越看就越能唤醒她心中的童年记忆！

　　“……你是何年、何月、何日、何时生的？”裘千尺面上的戒备并没有松下，“不！你左边腰间有个朱砂印记，快解开给我看。若没有，叫你命丧当场！”

　　“这……”公孙绿萼为难地左右环顾，周围这么多人看着呢……她这个黄花闺女……

　　“快点！”

　　“……”被母亲怀疑的公孙绿萼心中无比难过，但最终还是咬牙解开长袍，拉起中衣，露出雪白晶莹的腰身，果然有一颗拇指大的殷红斑记，红白相映，犹似雪中红梅一般。

　　裘千尺只瞧了一眼，已是全身颤动，泪水盈眶，忽地双手张开，叫道：“我的亲亲宝贝儿啊，你妈想得你好苦。”

　　绿萼瞧着她的脸色，突然天性激动，也不管之前的为难了，抢上去扑在她身上哭叫：“妈妈，妈妈！”

　　时隔十四年后，母女相聚，实在是让人感动涕零。绝情谷中超过三十岁的老人也纷纷涌上前向裘千尺问候……然而有人对这一幕很不高兴。

　　“都给我退开！”众人愕然回首，只见公孙止对裘千尺戟指喝道，“贱人，你怎地又回来了？居然还有面目来见我？”

　　“爹？！你说什么啊，这是妈妈啊！妈妈她没有死啊！”公孙绿萼震惊道。

　　“女儿你让开，”裘千尺放开怀中的公孙绿萼，冷笑道，“他肯定是对你说已经死了吧……那他有说过将我手筋脚筋挑断、扔下潭中让我死的人又是谁？”

　　“咦？！”众人看向公孙止。

　　“你给我闭嘴！”公孙止从谷月轩此前就在关注的桌下抽出独特的兵器“金刀黑剑”……他也没想到原本戒备小龙女发难而做的布置在其他地方有用！

　　“哼哼~~我还以为你们公孙家的缩头乌龟不怕被天下人耻笑呢~”裘千尺冷笑道，“听说今天这里有蒙古国师、《慕容世家》与《移花宫》的人在场吧？就让他们知道你公孙止到底做过些什么！”

　　“你敢！”公孙止飞扑而上。

　　“杨过！你想要的绝情丹还在我手上！”裘千尺掏出绝情丹作势捏碎道。

　　“……！”杨过拔出玄铁重剑，立于其身前。

　　“绝情丹只有两颗，你不要忘记我手上还有一颗！”已经见识过杨过的厉害的公孙止也马上停下来，同样摸出绝情丹，“你敢和我动手？！”

　　“你……！”

　　杨过陷入两难境地。

　　帮裘千尺，公孙止的绝情丹肯定不保。

　　帮公孙止，裘千尺的绝情丹肯定不保。

　　而因为小龙女感人的“我们一起痛”，全身都刺，身中致人于性命的情花毒的人现在有两个……

　　到底怎么做才能得到两颗绝情丹！

　　到底怎么样才能同时解除自己与姑姑身上的情花毒！

　　……唔，等等？

　　解毒……解毒……

　　然后，杨过收起剑。

　　拉过早就摘下红布巾乘乱走过来的小龙女，往慕容世家众人所在的饭桌走去。

　　一直走到不知道什么时候缩到饭桌下的利兹身边。

　　问道。

　　“我这里还有两份内功心法，利大哥你这边能帮我解毒吗？”

　　“额……因为我很想看人打架……我可以暂时说‘不能’吗？”已经竭尽全力消除自己的存在感的利兹反问。


第一百三十五章 解毒

　　“哼，别白费力气了，杨过。”

　　“情花之毒，岂是寻常丹药可解。”

　　公孙止与裘千尺各种自信，可惜杨过甩都不甩他们。

　　前者说小龙女嫁给他就给解药，几个时辰后就将他扔下鳄鱼潭，后者说带她出地洞就给解药，却直到刚才都还在施展缓兵之计。与其在这对反复无常、不讲信用的夫妻之间周旋，以期待将两颗解药都得到手，他宁愿找某个能力没话说、人品暂时也没发现什么问题的道士——即便代价是两本武学秘籍。

　　“这是《玉女心经》，我们古墓派的最高武学。虽说要与《玉女素心剑》配合才能发挥出威力，但身法上也有独到之处……希望利大哥能不外传开去。”

　　霍都伸长了脖子，来了中原见识到黑蜘蛛、慕容世家、陆小凤、欧阳锋等人的高超轻功之后，他这个跟了个擅长稳扎稳打的师傅的风流皇子几乎哭瞎。小龙女婀娜多姿、杨过飘逸灵动的身法虽不算顶尖，灵动有余迅捷不足，但总算比他会的要强。

　　“这是我从雕兄处得来的【剑魔】独孤求败前辈的内功修炼方法，我这一身狂猛无匹的内力就是从此练来……一旦此功法流出江湖，后果不堪设想，请利大哥万勿疏忽。”

　　这下子连金轮法王都坐不住了，被一个二十岁左右的年轻人压着打，连轮子都被砍烂几个，他生平何时吃过这种亏，现在知道有此等神功在，不眼红就活见鬼了。

　　“别担心，别担心~我既看不懂武学秘籍，又不练内功，更不会将好东西白送给不认识的人就为了天下大乱，”咲夜已经接过武学秘籍例行公事地确认内容，利兹自身连翻动的欲望都没有，“事实上，当我下定决心去找‘某女妖’大战三百回合前，我会将所有收集的武学秘籍当众全部烧毁，也免得给慕容世家带来麻烦，那个时候你可以来围观哦~”

　　“呵，利大哥你也真舍得~”杨过连心中最后的疑虑都抹去，他也不担心利兹掉包啥的，毕竟完全没有必要啊，真想留着备份何必弄一出烧秘籍的大戏？

　　只有金轮法王等人心中咆哮，你不要我要啊，烧掉也太暴殄天物了啊……可惜昨天才刚被利兹教育过，他们只能故作不在意。

　　至于下黑手抢秘籍？呵呵，看着那个酷酷的女仆将那本秘籍变成小小的东西吸收入身体内（其实只是“放进背包”），让他们怎么偷怎么抢啊！杀死了那个女仆也不见得找得到秘籍啊！

　　“不过既然武学秘籍对你无用，利大哥你又为何要特意收集？”杨过问出其他人心中的问题。

　　“谁说对我没用了啊？每一本武学秘籍在我们身上放够七天，我们就能变强一点点好吗……话说起来，前面慕容世家帮我收集的中低级内功、轻功秘籍就足够练上个四五年了~”还好这个世界很有趣，这在外面游山玩水两个多月，就碰到了多少有趣的人与事~

　　“原，原来如此。”杨过咂舌道，果然西方道士的常识与别不同，反正他就没听懂个中原理。

　　“不扯远了，那边那对冤家夫妻还在等你这个打手的结果。”在利兹的示意下，咲夜双手奉上特意分别用纸垫着的两小堆粉末状的《解毒药》——“炼药”系统出来的东西都是这个形态。

　　“姑姑……”将其中一包小心翼翼地交给小龙女后，杨过率先一把将药粉倒进嘴巴……再马上从饭桌上拿起茶壶倒水冲下去，“唔……就不能改良一下味道吗！”

　　“系统出品，改动无能。”如无意外，利兹自己可是服用解毒药次数最多的人，能改良味道早改良了！

　　“……？”说实话，小龙女从头到尾都不知道发生了什么。

　　为什么过儿将《玉女心经》交给外人，为什么那个银白色头发的女孩手中会突然出现东西，为什么过儿一点戒备都没有就吞服奇怪的东西……

　　只不过，智商低有智商低的好处，小龙女想着“过儿死了我也跟着去了”就吞服药粉，她连水都不需要，无视了杨过递过来的茶壶强忍着强烈的中药苦味吞下去。

　　然后……

　　“……姑姑，姑姑！”试着深情地看向小龙女的杨过并没有遭受剧痛，“没事了，真的不痛了！”

　　“……真，真的！过儿~~”这才知道杨过刚才是拿武学秘籍换解毒药的小龙女喜极而泣，一把抱住杨过。

　　“姑姑~~”杨过深情地看着小龙女。

　　“过儿~~”小龙女深情的看着杨过。

　　因为小龙女的愚蠢，他们经历了很多苦难，但终究还是都过去了。

　　现在，两人的眼中只有对方，浑然没有其他人……

　　“【掌心雷】，【掌心雷】。”

　　然后被“其他人”劈了。

　　两个人一起倒在地上痉挛。

　　“妈的智障，我都说了想看打架了，你们解毒了还竖在那里占时间干嘛！”地上的笨蛋情侣无视之，让咲夜考虑扔到哪个安全的地方放着就好，利兹满面笑意地看向均是一脸不可置信的公孙止与裘千尺……他们是为情花毒被解而吃惊，还是被利兹手发雷电的术法吓住，不得而知，“咳，虽然公孙谷主似乎还有与小龙女和杨小哥的帐要算，不过还是请先处理尊夫人这边的事情吧？不要管我们，你们先请~~”

　　“啊，对了，原本站在残废夫人一边的杨过不打了，现在不公平……顾人玉你顶上。”利兹用力一推，将原本今天少有地坐在他身边的顾人玉一把推了出去。

　　“……咦，咦！？”顾人玉一脸懵逼。

　　“公孙谷主、夫人你们莫怪，这小子看上了你们家女儿，跟公孙姑娘可谓是一心同体，这完全是你们家中事，我们不会插手的，”利兹拿起筷子夹起菜，一边吃一边看，“来吧，请当我们不存在一般地战个痛快吧！释放你们心中的怒火！”


第一百三十六章 公孙止与裘千尺

　　【裘千尺，江湖人称“铁掌莲花”，家传武功为铁掌功。大哥江湖骗子裘千丈，二哥《铁掌帮》帮主“铁掌水上飘”裘千仞。

　　由于兄妹间爆发点口角，臭脾气的裘千尺一怒之下离开铁掌峰，独自行走江湖。期间无意中来到绝情谷，遇上了皮貌不错的公孙止，两人最终成了亲。裘千尺年纪比公孙止大几岁，武功也比他强得多，成亲后不但把全身武艺倾囊以授，连公孙止的家传武功的破绽也挖空心思补足，甚至有一次强敌来袭，还是裘千尺舍命杀敌，这绝情谷才能保住。

　　然而公孙止在裘千尺怀孕期间受不住女色诱惑，在婢女“柔儿”的甜言蜜语下与之苟合。数年后裘千尺偶然撞破此事，怒而将两人扔入情花丛中，并将绝大部分解情花毒的绝情丹扔入砒霜水中，只留下“一枚”（实为三枚），并让公孙止选择自己还是柔儿活下来。

　　公孙止在柔儿面前假意共赴黄泉，实则一剑刺死柔儿后自己吞服绝情丹活命，随后他向裘千尺道歉、自抽耳光并许下毒誓，最后设下酒宴赔礼……然而这场赔礼宴实为复仇宴，公孙止灌醉裘千尺后将其手筋脚筋挑断，抛下公孙家族炼丹房下的水潭。

　　幸而当时水潭中还没有养殖鳄鱼，裘千尺鼓起求生意志以残废的四肢匐匍前进，最终找到一个与水潭相通的洞穴，洞穴深答百丈，即便顶上直通天空裘千尺这残体也不可能爬上去。还好天没绝人之路，洞穴山壁上长着五六十颗枣树，除了偶然到来此间的虫鸟，裘千尺主要以枣树的枣子充饥活命……营养不均衡也导致了裘千尺衰老、皮肤干裂、秃头等症状，但终究还算是挺过了十四年，一直等到杨过也被扔下潭中。】

　　【公孙止，绝情谷现任谷主，家传武功为“沾不得荤腥的”闭穴功、“花俏有余威力不足的”阴阳倒乱刃法和“诸多破解之法的”渔网阵。

　　年轻时与误入绝情谷的裘千尺相恋成婚，在裘千尺的帮助下他实力突飞猛进，虽然放在江湖上还是颗大白菜，但再也不是只能缩在隐蔽的绝情谷、连跑出去采个山草药都害怕被人劫的战五渣……然而裘千尺还是相当看不起丈夫，自觉他武功是她所指点，一切成就都是拜她所赐，她对公孙止随意辱骂，严密管束，不停拿他与自己的二哥比较，百分之百是个泼辣的悍妻。

　　作为男人的公孙止如何忍受得了此种侮辱，只是武功不如裘千尺也只能敢怒而不敢言，恰逢婢女“柔儿”千依百顺，对他顶礼膜拜，公孙止一时情难自禁，踏上了岔路。数年后公孙止打算带着柔儿远走高飞，却被裘千尺提前撞破，两人被先后扔入情花丛中，解药绝大部分也被砒霜水浸泡。

　　公孙止也知道自己的过错，立即下跪求情，让裘千尺饶过两人，他定必将柔儿逐出绝情谷，永不相见……然而裘千尺还是铁石心肠地只拿出一枚绝情丹让他选择谁活谁死，无奈亲手杀掉柔儿的公孙止只能含恨复仇，灌醉裘千尺后挑断她的手筋脚筋，投下潭中……】

　　“嘿~~事件的完貌这不是出来了吗？这两夫妻不是很登对吗？”

　　公孙止在与顾人玉的比斗中，还不忘与裘千尺对喷，通过双方各有侧重点的言论，众人总算是得出了当年的事件的全貌。

　　在“二活一”事件之前，两夫妻都不算有大错，人无完人嘛，性格有点问题，行差踏错很正常……但在那件事里，诸多解决问题的方法中，硬是铁石心肠地逼着丈夫进行“自己死还是情人死”的选择的裘千尺，以及口中说着“共赴黄泉”实则独自苟活并对妻子复仇的公孙止，他们的心狠手辣、翻脸无情可见一斑。

　　别说至今还稚嫩得很的逍遥谷三师兄弟与他们身边的情人，就是霍都、金轮法王他们也是心中暗惊，对待敌人狠辣无情跟对待枕边人狠辣无情可完全两码事。

　　“看见了没，这就是劈腿的下场，”利兹看着谷月轩三人教育道，“看看你们的妹子~一个剑法通神、一个玩毒蛇毒貂、一个自带阴阳眼，要报仇的话她们连帮手都不需要，逍遥三处你们小心点。”

　　“这里就不想被你说！”荆棘怒道。

　　“唔~？”利兹抬头想了想，如同刚记起什么似的一捶掌道，“有道理啊，我不就是标准的劈腿男……哈哈哈~~”

　　这下子连带着谷月轩与东方未明也在为利兹的厚面皮而摇头失笑。

　　然而，他们还是太年轻了……

　　“唔……”某劈腿男转头看向张菁和慕容九，突然语重心长地说道，“菁儿，九妹，看见了没，四肢残废、秃头、衰老，这就是反抗男人劈腿的女人的下场。”

　　“你这口风也变得太快了啊！”张菁不可置信道。

　　“那是自然~~口才技能就是为自己服务的嘛~~”利兹挺胸说道。

　　“……所以说，刚才那一句其实是为了引出这一句？”慕容九叹息道。

　　“咦？九妹怎么突然聪明了这么多，肯定是跟得我多，”利兹张开双手朝中间隔了个张菁的慕容九说道，“来，为你变得更加聪明而庆祝一下，给我抱抱~~”

　　当然，“哼！”慕容九只会给利兹这个反应。

　　“切~~”(ˉ▽￣~)

　　“呵呵，利大哥……真是有趣……”身上的麻痹感终于消失的杨过苦笑着拉起身体还在发颤的小龙女。

　　无端端被人一道雷劈翻在地，说是没有火气也是假的，不过看在利兹的多番协助也就忍了……而现在看见利兹这恬不知耻的做派，杨过甚至还忍不住失笑出来，唉，碰到这种“大侠”只能自叹倒霉。

　　“无趣的话，这游戏就没有进行下去的意义嘛~”利兹耸耸肩，杨过是不追究了，他也不怕杨过追究，“你们不打算走吗？那就找个地方坐下来看吧。”

　　“……”杨过摊摊手，带着小龙女去邻桌的空位坐下，也检查一下到底被雷劈有没有啥伤害。

　　而利兹嘛~~

　　“哼哼哼~~时机什么时候才会到来呢~~”

　　他还在看着顾人玉、公孙绿萼在裘千尺的指引下与公孙止周旋……他在等待着什么。


第一百三十七章 神雕剧情接近尾声

　　《阴阳倒乱刃法》：刀法以刚猛为主，剑法以轻灵为先，使用者需两手分持刀剑，刀法剑法同使时，可刚柔相济，阴阳相辅。当用刀剑倒乱对敌时，所持之剑本来轻柔，却又砍又斫，变成阳刚之极的刀法；而所持之刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子，此时刀已成剑，剑亦成刀，招式变得奇幻无方，令对手无从适应。

　　听上去很巧妙，然而……

　　跟真真的剑法比起来，一个天一个地——谷月轩。

　　创造这套招式的人，“心”没有到达那份境界，只有一份微薄的创意——华真真。

　　做不到我家小猴那样左右开弓，就别同时使用风格不同的两种武艺——荆棘。

　　那把黑色的剑是什么材质——钟灵。

　　切换来切换去，还不如像我家恶师兄那样刀剑合起来用一套武功——东方未明。

　　没看懂，反正《霸王剑法》正面怼肯定没错——利兹。

　　主人说得对——咲夜。

　　谁告诉你剑法一定要轻灵，我爹的神剑诀和外公的霸王剑法怎么算——张菁。

　　剑用刀法时好像都是虚招，刀用剑法时好像也一样，这套武功破绽也太明显——慕容九。

　　……二流武学——怜星。

　　（持续掉线中）——克劳萨。

　　嘛，就是这么一回事啦，或许经由裘千尺费尽心思的弥补后，由公孙止的先辈传下的《阴阳倒乱刃法》很多破绽得以弥补，然而裘千尺本身的水平也就那样，她原本擅长的武学更是跟刀剑不搭钩的掌法，能够将一套三流武功提升到二流尽力了……当然，现场一批围观人士看不起这刀剑合璧的武功，但也有一批人觉得这武功相当玄妙，毕竟不看实战效果的话，一手刀一手剑、一刚猛一轻灵、刀用剑招剑用刀招，还是相当能糊弄人的。

　　至于对付公孙止的当事人顾人玉，大概是处于“不觉得这套武功很厉害、但也不觉得对手很菜”的状况，家学渊博的他眼光一点也不差，不用裘千尺在后面提示也很快就看出门路。但“看出门路”不等于“已经取胜”，没有《阴阳倒乱刀法》公孙止一样是个擅长刀剑的武林人士，团队中实力仅胜于钟灵的顾人玉只能不停靠精妙阳刚的《降龙十八掌》招呼比他多练了二十年的公孙止。

　　……但是，虽说顾人玉根本没有余暇去放水，但这个势均力敌的局面对他来说最好不过了，打不过的话会受伤，打赢的话无论发生什么事都是他的锅，要是公孙止能够见势不对立刻跑人就好了……然而……

　　“啊——！”公孙止长声大号，双眼流下鲜血。

　　“哈哈哈~~公孙止，这就是我这十四年来在洞穴里求生练出来的吐枣核之术！某种意义上也是你帮我练出来的武功啊~！”裘千尺狂笑道。

　　原来在顾人玉与公孙止激斗之际，她早已嘴嚼蜜枣，在口中含了七八颗枣核，熟知公孙止一切武功招式的她算准时机一击奏效！这是她十余年潜心苦修的唯一武功，劲道之强，准头之确，实在难以想象是口吐之物！

　　公孙绿萼呆了一呆，就想扑过去：“爹爹，爹爹！”

　　裘千尺厉声道：“不准再叫她爹爹！否则你永远别认我做娘亲！”

　　“……”绿萼愕然停步，左右为难，但想此事毕竟是父亲不对，母亲受苦之惨，远胜于他，这些年公孙止对她也越来越差……可是，可是！这终究还是她的父亲啊！

　　“绿萼，你让开！看我亲手了结这忘恩负义的狗贼！”

　　“妈妈，不要！”公孙绿萼已经没有扑过去看望公孙止，但一听到母亲要杀父亲，还是立刻用身体拦在两人中间，“爹知错了，求求你放过他吧！”

　　“让开！我叫你让开！！！”面目狰狞地对着女儿的裘千尺。

　　“拦住她，拦住她！樊一翁，救为师！”不管女儿的安危一心逃命的公孙止。

　　“妈妈！”夹在两人中间的公孙绿萼。

　　感觉上一场人伦悲剧就要发生……

　　【——到此为止！】

　　而这正是利兹一直期待着的时机！

　　……

　　“咳，失礼了，”从座位上喊停的利兹在所有人的疑惑眼神下带着女仆走出来，“因为你们一个是缩在山谷生活的谷主，一个是在洞穴活了十四年的原配夫人，不太清楚我的名号……在下利兹，江湖人称【神算·神医·月老·大侠】！”

　　“……”中间好像多了四个字吧？来自谷外的所有人用死鱼般的眼神表达这个意思。

　　“【神算】和【大侠】暂时用不上，但今天表演的是【神医】和【月老】，”利兹走到两人中间，在他的动作示意下，顾人玉拉开公孙绿萼一起来到他身边……比起这可怕的老太婆，还是表姐夫安全点，“换言之，我既可以帮公孙谷主重见光明——”

　　“真的！？”一听这话，公孙止也不继续嚎叫，忍着眼睛的剧痛问道。

　　“我也可以让四肢残废的原配夫人重新站起来，手足健全~”

　　“不可能？！”裘千尺早就放弃了希望。

　　“倒是秃头症这个我没有什么信心……不过就算治好了，大约也要花非常长一段时间才能长回来吧~而且那并不是关键。”秃头了大不了剃光戴帽子呗，跟恒山派的尼姑差不多，“而且需要时间很短，跟我或者我的人亲一下再吃点东西就可以了~~”

　　无数人想质疑，可是之前的手发雷电、女仆的手上凭空出现解毒药也让他们无法开口。

　　“那么问题来了，”利兹伸出手指头，先后指向两人，“两个心狠手辣、翻脸无情的人，我凭什么帮你们？”

　　“你！”裘千尺一瞪眼，可是立刻追出到利兹身边的女仆那如同将她看成死人般的冷峻眼神。

　　“对，那是因为我家的两个小老婆的表弟似乎看上了你们的女儿……这一点昨晚我特意用情花刺刺他才得知的~”

　　顾人玉和公孙绿萼两人脸一红，低着头不说话，其他人还是摆着死鱼眼去吐槽利兹的行动力，只有怜星不知道为何瞥开眼……对了，现在还没有过情花毒的12个时辰。

　　“所以，将你们的女儿交出来，我帮你们分别治疗。”利兹这是要强行插手的原因。

　　“没问题！”“你休想！”

　　答应的是公孙止，拒绝的是裘千尺，这么对比的话，还是裘千尺在亲情上要强上那么一点。

　　“嘛，我还没说完呢……”利兹摊手道，也不去评价这两人的反应，“我的意思并不是公孙姑娘就一定要嫁给顾人玉，毕竟两人相处时间还短，谁也不知道两人会不会真心相爱。我只要她跟我们一起离开绝情谷，期间与小表弟一起给我们打杂，当我们决定回慕容山庄时她就自由了……”

　　“……”裘千尺面容一松，这样她倒可以接受。

　　“然后，我也不想她被卷入你们两夫妻的怨恨中——就像刚才，夫人你该不会是打算射伤女儿再射杀公孙谷主吧？”利兹的调侃没有让裘千尺改色，却让公孙绿萼面一白。

　　“顾小妹能够看上的姑娘肯定是性格纯良的好姑娘，物以类聚……你们夫妻之间的问题能否在女儿看不见的地方解决？获胜者才回来和她相认……呵，说不定那时候你会收获一个大家族的好女婿，最起码这货不会劈腿。”利兹用力拍着顾人玉的肩膀。

　　利兹继续道：“具体实施方式是我先将看上去比较弱的公孙谷主救治完毕，然后让他收拾细软携带心腹逃出绝情谷，然后再救治原配夫人，你再出去追杀他……”

　　“不行！假如他一心躲藏，天下之大我如何能找到他！”裘千尺大叫！

　　“你完全可以找你的二哥帮忙，用铁掌帮的势力，当然你也可以将这件事宣扬出去，下发通缉赏金，让他成为江湖人士人人喊打的猎物，”利兹眯起眼睛，“要是你这都不满意的话，也没有问题……继续当一辈子的残废吧，秃头~~”

　　“……！！！”从一开始利兹就手握巨额筹码，裘千尺怎么能够拒绝！这诱惑可以让她暂时放弃复仇！当然，只是暂时！！！

　　“我，我同意！”裘千尺咬牙道。

　　“很好，”利兹点点头，继而转头看向已经被大徒弟樊一翁扶起的公孙止，“那么你呢，公孙谷主？”

　　“同意！”其实公孙止早就同意了，哪怕只有一份逃生希望他都要争取，更别说还能重见光明、收拾细软。

　　“嗯，那就说定了~之后还是你们这水仙庄的主人安排散场吧~我还要去研究怎么临时组队……总不能要将某个还在青楼酸爽的美国大兵捉过来吧。”利兹带着咲夜返回自己的位置。

　　这个时候裘千尺其实还是能直接偷袭射死公孙止，只不过她并没有那么做……她确实同意了这比“交易”。

　　“……我看他们都不爽。”路过荆棘身边时利兹听到什么东西。

　　“——直觉告诉我这两货最起码有一个活不长。”


第一百三十八章 杨龙悲恋终止

　　尽管利兹极力鼓吹将流连青楼的美国大兵召唤回来，然后进行“青楼拳圣》顾小妹》吃花少女》秃头老乞婆》负心汉”的临时组队方式，不过在众人全方位的反对下，他最终只能接受“小仙女》吃花少女》秃头老乞婆+负心汉”这一点都不有趣的组队方式。

　　按照利兹此前说的步骤，相对而言理屈的公孙止率先重见光明，对利兹场面话几句、对裘千尺咒骂几句，他很快就提着武器跑出大殿收拾细软，没多久就传来他独自跑出绝情谷的消息……其实他死心眼的大徒弟樊一翁还想跟着他一起离开，可惜公孙止自知今天之后名声尽丧，他再也无法如往日那般信任樊一翁，还不如让他留在绝情谷“好好与家人生活”。

　　消息传来后，利兹才将相对而言理直的裘千尺的残废治愈。双手双脚再次回归控制这点自不用说，衰老、秃头、皮肤干裂这些小问题没有得到解决也在预料内，但裘千尺感受得到，自己体内由于常年累月只以枣子为食而出现的问题也同时得到解决……某种意义上，利兹没有自觉地帮她续了不知道多少年阳寿，但裘千尺连哪怕一句场面话都没说，鸟都不鸟利兹，只是一边熟悉自己的身体一边在女儿的搀扶下回去十四年前属于自己的房间。

　　《绝情谷》十四年前留下的爱恨情仇从此步入江湖，成为纷乱的江湖中一起再寻常不过的事件……不过今天绝情谷的事情还没完。

　　“——喂，杨小哥，看见这里的布置你不想说什么吗？”利兹重重一拍杨过的肩膀。

　　“额……什么？”杨过无奈苦笑，这货不会又想玩些什么吧？求放过！

　　“看看你女人的打扮，”利兹指向一身新娘子打扮的小龙女，“你们不如就在这里结婚了吧？”

　　“这，这怎么可以？！”杨过连忙摇头。其他先不说，绝情谷留给自己的只有坏印象，渔网阵、情花刺、鳄鱼潭、吐枣老太婆什么的，他宁愿跑出去随便找座酒楼办婚宴都不在这里搞！

　　“这里好啊，彩礼齐全、灯烛俱备，比起你们什么听上去就穷得只剩下陪葬品的《古墓派》强多了，贺客也有不少……关键是，”利兹压低声音道，“你今晚不将你那个思维异于常人、眼神呆滞、如同智障一般的心上人就地正法，你确定她不会又无端白事跑掉吗？”

　　“……”有你这么形容别人的女人的吗！

　　“……不会再跑的。”由于利兹不会传音入密的功夫，就在旁边的小龙女听得见的哦……不过就算亲耳听着利兹的评价，她还是眼神中没有半分波动，继续弱智一般直勾勾的看着杨过。

　　“在她上一次落跑之前，她也是这个态度吧？”利兹猜测道。

　　“唔……”杨过抬头想了想，好像真是这样啊，在大胜关《英雄大会》重遇的时候小龙女跟现在一样含情脉脉地看着他，然后他在自己的客房一觉睡醒她就不见人了！找到她的时候莫名其妙就要嫁给别人！还强说不认识自己！

　　“……过儿？”仿佛不知道这里发生的一切都是自己的锅的小龙女疑惑道。

　　“没，没什么，”杨过尽力摆出正常的笑容，不让小龙女察觉自己正在回忆来到绝情谷后遭遇的种种艰难险阻，“姑姑，择日不如撞日，我们就在这里成亲吧！”

　　连和自己合眼缘的雕兄教给自己的独孤求败前辈的武功都交出去了，杨过真心再也没有本钱去陪小龙女玩兵捉贼游戏了！还是利兹说得对，生米做成熟饭，这样还跑他也没办法了！

　　“嗯，过儿你说好就好。”小龙女点头道。

　　“姑姑~”

　　“过儿~”

　　终于，古墓派的悲恋传统到此为止。

　　……

　　“我的天啊，居然这么轻易地糊弄过去了……大家都是美女，跟她比起来，你们一个二个都是天才。”结婚事宜由杨帅哥亲自去进行交涉，利兹则是再次带着咲夜返回到座位上。

　　“你这到底算是称赞还是讽刺？”张菁没好气道，虽说此前……不，她现在也觉得自己很聪慧，就是不知道怎么的总是被利兹与陆小凤智商碾压，但好歹也是常人以上的程度！再怎么说也没有那个说得好听点是“心灵纯净”说得难听点就是“想得很少”的小龙女那么过分！

　　“……哼，这个先不说……”被人将冰雪聪明的自己与小龙女放在一句话里提及让慕容九很不高兴，只不过说这话的人是利兹……忍了！“你这次又想搞什么？”

　　“什么啊~~说得我好像就喜欢没事找事瞎闹腾有一样~~”

　　“……”全员沉默。

　　这是最强力的回应。

　　“哈哈，好像就是那么一回事~~角色性格设定就是这样不好意思啊~”只不过这个既然是“自己的性格设定”，利兹就根本不会觉得这有什么问题。

　　“不过，现在这次不算啦，我是真心的好意……喂，你们收起这种不信任的眼神行不行？信不信我用掌心雷教育你们如何做人？”以“理”服人一波后，利兹才好好将话说下去，“首先我要说明一下，一般情况，我的行动还是遵循着你们眼中的公义的。”

　　“一般情况。”荆棘特意重复某四个字。

　　“这个‘不一般的情况’，就是牵扯到自身利益啦，没啥好说的~~不如说要是有人无视自己的利益坚持公义，那在我眼中就是个笨蛋。”利兹笑答。

　　“……哼！”荆棘一扭头，好吧，其实他也同意这观点，与谷月轩不同，他的侠义观要灵活些许。

　　“你们看我故意闹腾林仙儿、康敏、李秋水啥的，那时候我们都知道她们不是好人对么？”初见林仙儿之时或许还不确定她是梅花盗，但绝对不是好女人，“可是杨小哥一片痴心，小龙女……额，脑子特别差的人一般都不会故意做坏事的，助他们一臂之力很正常。”

　　“同意同意~~杨大哥又是咳血、又是掉鳄鱼潭、又是情花毒，还继续坚持爱情，实在太让人感动了！”东方未明大叫道。

　　“额……感动不感动另说，反正能够将这份感情坚持下来的人不太会是坏人。”其实利兹听过杨过的经历后，丁点感动都没有，只有同情，一个大好青年差点被一个蠢女人害到丧命，除了深切的同情还有啥？

　　“反正我不太想看到小龙女哪天又抽风跑掉，然后杨小哥又经历各种险阻才得偿所愿，你们没有这种想法吗？”

　　“……”众人耸耸肩。

　　“——所以我们不去研究一下如何闹洞房吗？”

　　“……”我们他喵的认认真真听这货说话真是智障！


第一百三十九章 神雕结束

　　“……啊。”电光剑的剑身打着转飞了开去。

　　“这……抱歉，利大哥你的宝剑……”一半由于脱处成功而心清神爽，一半由于顾忌电光剑的电击效果而下意识全力施展，将利兹的剑砍断的杨过连忙收起玄铁重剑道歉……虽说利兹每一次出手相助都有收取武学秘籍，但杨过得到的东西却比武学秘籍重要得多，身负几分恩情还将别人的宝剑打断让他很过意不去。

　　“没事没事，这玩意随便用点铁块就能修复的~~”利兹笑着将实情告知杨过。

　　“是这样吗？”自动发光，还会让对手刺痛、麻痹的宝剑居然这么容易修理……唔，果然道士的世界他不懂。

　　“不过，”利兹看向只带着一小截剑身的剑柄，沉吟道，“……这玩意好像开始跟不上战斗的强度了，我是时候要考虑武器的问题了吗……”

　　伴随着利兹能力的强化，也就是所谓的【游戏系统的增加与升级】，会有多种多样的零碎变化出现，如同《辐射系统》出现时附带【绑定近战武器、远程武器、战斗护甲各一套，并能带到其他世界】，《辐射系统》进化成《仙武系统》后，也出现【增加葫芦、玉萧两个装备位，所有装备可以更新换代，进行唯一绑定】的变化。

　　换言之，假如利兹将电光剑扔掉，他可以在这个世界带走倚天剑，假如将X-02动力装甲扔掉，他可以在这个世界带走一件金丝甲，假如将高斯步枪扔掉，他可以在这个世界带走一把射雕弓……当然，也只是“假如”而已，谁会去为了芝麻扔了西瓜？

　　事实上不仅是这个武侠世界存在的武器防具，就连利兹《仙武系统》内“打铁”界面中的现有合成配方，都比不上从辐射世界拿来的东西好使，唔……

　　“……主人，其实我一直认为您应该使用系统默认的新手剑。”侍候一旁的咲夜插话道。

　　“那个啊，其实我多多少少也有这个感觉了，之前是实力低下连掌心雷都发不出几次，只能追求物理攻击力……”利兹想了想，将手中剑柄抛给咲夜，心中意念取消武器绑定，果不其然背后立刻出现一把桃木剑，“现在更应该追求法术攻击力。”

　　“只不过，”利兹将桃木剑抽出来一挥，“……这新手剑一点都不帅啊。”

　　或许实战威力更强，或许与身上的道士打扮更相称，但并没有自带发光效果、剑身上有符文状痕迹的电光剑帅。

　　“……”咲夜轻提裙以表歉意，无法完全理解主人的心思算是一定程度上的失职，继而转身去捡断掉的剑身，以便进行修复工作。

　　“到底以我现在的实力是找激光剑、魔法剑、勇者剑又或是仙剑更加靠谱呢……算了，日后再说吧，”利兹叹了口气，摆出《霸王剑法》的架势，“杨小哥，别看这是把木剑……按照着新手剑无限耐久度的设定，这把木剑永远不会断，我们继续吧。”

　　“……其实我没听懂你们说的是什么意思。”杨过苦笑出剑。

　　“常有的事，不要介意~”利兹也挥剑而出。

　　……放心，他们只是一起练剑而已。

　　当今武林人士无论强弱，大多走轻灵飘忽的“技术路线”与凌厉犀利的“速度路线”，极少人会走力破千军的“力量路线”……究其原因，大体上是由于力量型武功【修炼要求高】与【自身风险高】两点。

　　所谓的【修炼要求高】并不是说“力量系武功的招式很难练成”，应该说是“力量系武功很难发挥出应有的威力”，例如让一个刚有内力的江湖小虾米使用丐帮绝学《降龙十八掌》对敌，其实还不如让他拿着个斧头瞎几把乱砍厉害。

　　除了上天眷顾天生神力、自带主角光环狂嗑天材地宝、修炼独一无二的奇功《北冥神功》的人外，其他人要发挥出力量系招式的威力就需要靠自身练就出深厚的内功……请不要忘记绝大部分武林人士练武的初衷是“变强”，与其当几十年菜鸡再一朝雄起，不如几十年下来一点点变强，反正从来没有人说过技术型武功与速度型武功就不能到达武道巅峰这种话，纯粹是路线选择问题罢了。

　　至于【自身风险高】这一点也很容易理解，力量型武功不如技术型武功般擅长使用虚招迷惑敌人、不如速度型武功般进退自如，在对敌之时不可避免地承受敌人的反击，最好的结果也就是内力与内力的对话……对只有一次的人生来说，这已经算是很重大的弊端了。

　　因为缺点多所以此类武学少，很合理，而这对“剑法”来说情况更是如此，江湖中绝大部分人对“剑”的印象是轻灵，说起剑法就是“技术”与“速度”的结合，对“力量”没什么要求，因此“力量型剑法”极其罕见……但有例外！

　　这些“例外”中的巅峰有三套剑法，那就是《神剑诀》、《玄铁剑法》与《霸王剑法》——说是“力量型剑法”，也请别理解成只有一身蛮力、出剑动作扭曲、出一剑要花个三四秒的奇怪武功，“技巧”与“速度”一样需要，只是剑法的侧重点放在“力量”上。

　　这三套剑法各具特色……

　　【平淡中见神奇，自扎实中见威力，好勇无畏方可神剑通明】——燕南天练的《神剑诀》舍弃了花俏的虚招。

　　【能进攻就不要防御，能拼剑就不要找破绽，能正面上就不要侧面绕，能伤敌一千就不要怕自损八百】——利兹练的《霸王剑法》将技术进一步舍弃，保留到“拼刀”程度。

　　【重剑无锋，大巧不工】——杨过练的《玄铁剑法》连速度也大量地舍弃。

　　现在，利兹与杨过碰头，《霸王剑法》与《玄铁剑法》相遇，不正是一个非常难能可贵的训练机会吗？因此他们在即将分别之前进行一次比剑。

　　老实说，这画面效果很糟糕，看上去就像是两个不懂剑法的菜鸡在不停磕磕碰碰两把剑对撞，甚至还不如昨日公孙止表现的《刀剑倒乱刃法》。但是，有本事的围观群众都知道，这两个家伙一点都不菜，甚至连已然一步踏入“剑道”境界的华真真也直言无法保证取胜。

　　毫无疑问，无论是利兹还是杨过，都远远达不到华真真的剑道境界，但是，不需要对武功意境的了解有多深，也不用天资多么卓越，只需要满足了功力要求就很可能会打出“一力破万巧”的效果正是“力量型武功”的优势——嘛，要是只有弊端没有优势，那这类型武功就没有存在于世上的必要了。

　　……

　　（锵！！！）两人滑行而分。

　　“……”

　　“……”

　　“……呼，到此为止吧，你老婆和你的大雕耐性不错，我们这边的新人杂务的老妈可没有这耐性。”利兹收起跟玄铁重剑对拼了不知道多少下，硬是丁点损坏痕迹都没有的桃木剑，往人员齐整的慕容世界旅行团走去。

　　“不畏生死、勇往直前的《霸王剑法》，真想让剑魔前辈也看看……或许他就不会那么寂寞了吧？”杨过也背起自己的玄铁重剑，走向已经收拾起包袱的姑姑……不，妻子与神雕。

　　“管好你的老婆，别让她又跑出古墓了……”利兹向后挥挥手。

　　“呵呵，我跟龙儿已经说好，每年都会出古墓一段时间的，有机会我会去《慕容山庄》拜访剑圣前辈的~”杨过也挥挥手。

　　《神算大侠》的旅程还没有结束。

　　《神雕大侠》还需要几年时间的积累，现在先回古墓睡老婆生小孩。

　　君子之交淡如水，仅此而已。


第一百四十章 公孙绿萼小番外

　　有些人的人生被其他人设定成充满悲剧。

　　例如已经从“完颜康”变成“杨康”的金国小王爷，选择养父金国王爷完颜洪烈就是“贪图荣华富贵”，选择生父江湖草莽杨铁心则是“养不熟的白眼狼”，当杨铁心与包惜弱相见的瞬间，他的人生就只能急转直下；例如已经被殷梨亭从深山中救出的张无忌，父母一个是正派弟子一个是魔教千金，武当派加入到“围攻光明顶”的行列中时，这让他如何站队；例如持续追杀江小鱼的移花宫花无缺，伴随着一路上的所见所闻，他越来越觉得江小鱼不是该杀之人，可是师命如山让他不得不为之……又例如公孙绿萼，碰上一个无情无义的爹爹和一个偏激狠辣的老娘。

　　通过公孙绿萼一定时间内的自由所换来的结果还算不错，爹爹公孙止健健康康地跑出绝情谷，娘亲裘千尺也治愈了手足残废，她暂时还叫算是“父母双全”……但是，她知道事情还没完。公孙止会怎么行动她不清楚，裘千尺已经预定回铁掌峰找二哥裘千仞帮忙，按照裘千尺的说法，公孙绿萼一个月内应该能听见裘千仞掌毙公孙止的“好消息”。

　　公孙绿萼当然还在祈求着“大团圆结局”，公孙止低头认错、裘千尺原谅公孙止、一家三口回到绝情谷生活、之后爹娘给自己生弟弟妹妹——只是这种发展连她自己都不相信。理智告诉她，最好的结局就是公孙止躲猫猫玩得好，一辈子都不被人找到。

　　但是，这已经跟公孙绿萼无关了。

　　也不知道是好是坏，公孙绿萼已经失去了插手到父母的仇恨之中的权利，在父母双方的同意下她身不由己地成为“慕容世家旅行团的二号打杂”，辞别母亲，离开绝情谷，从此开展与之前十八年不同的崭新人生。

　　……

　　作为团队的新成员，公孙绿萼首先要弄清楚队伍情况。

　　最为关键的“领队”，嗯，毫无疑问是利兹，看他在绝情谷内的表现就可以猜到了。团队行动方面，基本上利兹说向东就向东、向西就向西、摆摊就摆摊、自由行动就自由行动，其他人就算有埋怨也不会有对抗行动；生活方面，只有他欺负人，没有人可以欺负他；能力方面，除了在绝情谷已经展露过的能力外，还有如同能知天下事的测算能力。

　　然后是利兹的后宫团。眼神冰冷的咲夜只是利兹一个人的女仆，其他人别想指挥她做事，但实际上她没有看上去那般难相处，她帮主人做事时也会顺便给其他人提供便利；张菁是江湖闻名的女侠，慕容九是慕容世家的大小姐，看上去天天都在换着方式被利兹调戏的她们身上似乎也有特殊能力，只是至今并没有机会得以一见；怜星宫主她据说跟利兹没啥关系，可是公孙绿萼多次看见她在窥视利兹……唔，还是莫管闲事比较好。

　　接着是逍遥谷相关人员。谷月轩与华真真是一对，两个人一个谦谦君子一个娇柔淑女，很是般配；荆棘与钟灵是一对，脾气很大的荆棘似乎被缠着他闹腾的钟灵克制，总感觉他这辈子都会被吃得死死的；东方未明倒是形单只影，但他似乎在忘忧村有一个叫沈湘芸的女孩在等待他回去，公孙绿萼对他的印象是“每天都在做不同的事”，有时候是弹琴，有时候是练字，有时候是做饭，样样精通，也不知道他怎么练的。

　　最后终于轮到他们打杂组。似乎之前还有一个名叫克劳萨的金色头发、满身肌肉的西方大汉作为马车夫，但是因为某些原因他暂时离队；至于顾人玉……他的话……咳，公孙绿萼会好好去了解的……

　　……

　　利兹是找个理由缀合公孙绿萼与顾人玉，这谁都知道，但他也是货真价实找了个“二号打杂”，公孙绿萼的待遇跟顾人玉一样。

　　当然，说是“打杂”，其实也就是驾驶马车、打听情报、跑腿之类的小事情，没什么折磨人的麻烦事。做饭方面，当利兹心血来潮时咲夜会出手烹饪，大家都可以尝到风味独特的料理，而其他时候都是东方未明这个未来的食神动手；洗衣服方面，不好意思，MC系统有不需要电的洗衣机，扔进去就好；马车内的卫生方面，额，那个就算每天都清理一次也花费不了多少时间。

　　由于绝情谷穷得要死，就连公孙止自己有时候都要亲自采药，这些年备受父亲冷遇的公孙绿萼更是没有享受到半分“谷主女儿的待遇”，驾驶马车、打听情报、跑腿买这买那这种小事，公孙绿萼实在不认为有多难受。

　　不，或者说她还很高兴啦，一直缩在绝情谷生活的她，只有采药、与商人交换物资等少数机会能够出谷，见识比小龙女也不见得超出多少。能够坐在马车驾驶席上一路观看两边的湖光山色、与天南地北的路人打听附近的景点美食、在城镇里各个商铺跑来跑去，她都觉得很有意思——况且，做这些事的时候还是跟顾人玉一起。

　　世界原来如此之大。

　　公孙绿萼不知道所谓的《铁掌帮》有多少帮众，但是在这么庞大的世界里，只要爹爹公孙止一直隐名埋姓过活，想必还是很难找到他吧。

　　……

　　公孙绿萼是山野之人，外面的一切一切都让她吃惊。

　　第一次吃肉食，让她明白到为何霍都、利兹等人在初到绝情谷被款待时是那种反应，这些吃食根本就是两种不同的存在；第一次喝酒，让她明白到这种书中所谓的“美酒”一点都不好喝，喝完还整张脸发烫；第一次围观街上的武林人士打架，让她明白到绝情谷的武功真的好寻常，要不是地形隐蔽或许早被人取而代之了……但是，最让她吃惊的并不是“外面的东西”。

　　那一天，她原本还很奇怪为什么马车在去往郊外景点的路上天色已暗，不得不在野外过夜却一堆人还笑逐颜开，仿佛遇上什么好事一般……她很快就明白了，在看见利兹、咲夜两人快速堆出几间数层高的小房子后。

　　——附带一提，当晚她在有空调的房间里、坐在沙发上与顾人玉逍遥谷等人看了一通宵电视。


第一百四十一章 还是决定拆CP的射雕

　　【《绝情谷》谷主公孙止人面兽心、忘恩负义、谋害结发妻子“铁掌莲花”裘千尺，各位江湖朋友如有发现其踪迹，请与各地《铁掌帮》弟子联系，必有酬谢。】——在利兹等人在南宋州各个城市、各个旅游景点晃的时候，裘千尺已经回到铁掌峰找到二哥，裘千仞有没有被妹妹的凄惨模样吓到先不说，反正有关公孙止的恶行、画像、通缉令已经昭告天下。

　　然而，江湖人士的反应并不如他们所想——

　　问题一，《绝情谷》是什么玩意？没听说过。

　　问题二，“铁掌莲花”是哪根葱？裘千仞的姐妹还是女儿？

　　问题三，《铁掌帮》你算老几？区区被金狗收买的汉奸的酬谢老子不稀罕。

　　一个要缩在山谷里混日子的三流武林势力的掌门的家庭纠纷没有人感兴趣，尤其苦主裘千尺一点名气都没有，并不是每个人都是燕南天，十多年过去都还有人记得……但是，最关键的还是《铁掌帮》已经转投金国这件事，让这起能够站在道理上的仇怨也得不到同情。

　　敌国招揽华朝武林人士为其效力很正常，就如同蒙古王子霍都用权势收买了原湘西名宿潇湘子，金国王爷完颜洪烈也一样用权势拉拢住沙通天、彭连虎、梁子翁、欧阳锋、裘千仞一众江湖高手。完颜洪烈并不是打算用区区这些人作为金国攻打南宋州的内应，他是需要一批武林高手去取得《武穆遗书》，因此这些人算是堂堂正正地放在明面的汉奸。

　　做汉奸为敌国卖命确实为人所不齿，但是北宋州、南宋州、元洲、明州、清州这几片与敌国接壤的地界，这种情况过于常见，上到想越爬越高的武林人士、边境军官，下到只想混一口饭吃的商人、小市民……暂时还没有出现某个大侠因为“良禽择木而栖”而跑去金国、蒙古、辽国，将汉奸几百几千地杀得一干二净。

　　但是，江湖人士重名声重地位，林仙儿搞这么多东西不就是为了名声地位吗？裘千仞这么一投敌，不仅外界评价大幅下跌，就连帮内帮众也心生不满——要知道《铁掌帮》原本可是南宋州军官含冤后落草为寇而建立的帮派，跟丐帮一样是顶呱呱的爱国帮派，帮主突然玩这么一手让受人敬仰的豪杰变成人人喊打的汉奸，要不是他们手上得到了银票等实惠，他们早就作反了。

　　得知酒馆、茶楼中的江湖中人如何评论这件事的公孙绿萼不知道自己是什么心情。应该庆幸二舅是为人所不齿的通敌者，江湖中人很少人会响应他的号召搜捕老爹公孙止，因而老爹更加可能长命百岁？还是应该为自己除了一个无情无义的老爹、偏激狠辣的老娘外，还多了一个人人喊打的二舅而悲哀？

　　唉……公孙绿萼所能做的只是往好的方面去想，然后乖乖地跟着顾人玉去打杂——这个时候的她不会想到会出现“老娘裘千尺所能倚仗的《铁掌帮》在即将到来的华山论剑后就高速式微下去，然后没多久老爹公孙止与一个叫李莫愁的女道士勾搭上一起袭击《绝情谷》，最终身中情花毒的公孙止与李莫愁在抢夺解药绝情丹时死于对方手上，而李莫愁临死前也以冰魄银针杀死裘千尺”这种结局。

　　现在，已经远离了父母的纷争的她跟随着利兹等人继续着旅途——

　　“嚯，《兴云庄》之后是《归云庄》吗？”新的落脚点是一个位于湖畔区小岛的庄园，众人将马车寄放好，在有求于他们的陆冠英的带领下乘船来到这里。

　　“呵……各位大侠在梅花盗一案中的侠义之举，在下多有听闻。”陆冠英多少有点不自然，《兴云庄》可是藏污纳垢的代名词，跟自家《归云庄》摆在一起提起感觉很糟糕啊！

　　“嗯嗯~~果然做大侠的感觉真好，比起救活变成丧尸的美国总统感觉好多了~”说着大约只有那时候还作为“游戏外的观众”的咲夜才能听明白的话，利兹笑着踏进兴云庄。

　　他可没有陆冠英那么多心，提及龙啸云的《兴云庄》单纯是因为名字听着像。况且，一个捧着武学秘籍又是下跪又是磕头将他们求去给老爹治疗腿疾的孝子，跟龙啸云、林仙儿之流连一分钱共同点都没有。

　　“唔？！”一直往庄内走去的利兹突然眉头一皱，停下脚步。

　　“……怎么了？”众人见此连忙提起戒备心，荆棘甚至双手已经搭在腰上的刀柄剑柄上，神色不善地盯着陆冠英。他们是没有发现有什么不对，可是这些天相处下来他们早对利兹产生相当的信任……

　　被人紧紧盯着的陆冠英显得有些慌张，“利大侠，你这是……？”

　　“啊，没什么……”利兹转身朝伙伴们挥挥手，示意“不是那么一回事”，“请少庄主稍等一下，【凭虚御风】。”深蹲跳跃，在仙术的加持下高高地往上飞去。

　　“……”陆冠英与看见这一幕的家仆们张大了嘴巴，甚至半晌后，有好些家仆还跪下来给悬停在几十米的空中的利兹磕头高呼神仙。

　　对此毫无所觉的利兹掏出八卦镜操作到某个几乎被遗忘的界面，“……原来如此。”

　　没多久，利兹就缓缓飘落回地面。

　　“这是怎么了？”张菁连忙凑到利兹身后去看他手上的八卦镜。

　　“那个啊，与你们两个只有‘武’的技能树不同，我可是还有‘仙’的技能树，”利兹也不藏着，将八卦镜平放出来给其他人看，“虽说一直没用过这功能，但这里面有‘阵法’一环。”

　　要不就收集到建成阵法的全部材料，要不就遇到别人布置的阵法，这才能激发“阵法”这外挂的功能。前者不说了，在武侠世界怎么找仙石，后者利兹一直都没遇到。

　　“这是？！”众人一愣，这上面的地图标出来很多红色的东西。

　　“陆少庄主，你们家里是按着伏羲六十四卦布置的吧，而且还一堆机关。”利兹笑道，众人也明白到这些红色的东西就是所谓的“机关”。

　　“咦？”还在为利兹的飞天之举吃惊的陆冠英这才得以从散开的人堆中看见八卦镜的画面……马上就认出来这是自家的地图，“这个，家父对奇门八卦之术略有研究。”

　　“还真的啊……”荆棘没有对《归云庄》的布置有什么评价，人家的房子人家想怎么布置都跟他无关，他惊奇的是利兹，“假道士你真的不是正宗道士吗？怎么连这个都懂。”

　　“去！我连什么叫伏羲六十四卦都不知道好吗~上面没有文字注明我连名字都叫不出来。”利兹没好气地将八卦镜塞进道服，反正他记得一直往前走都不会有机关。

　　“陆少庄主，请继续带路，刚才花了点时间不好意思。”利兹耸耸肩，没有半分歉意道。

　　“不，没什么……”陆冠英张张口，不知道该说什么，民间传言居然第一次靠谱到这种程度，他也是醉了……好吧，看来自己真的给老爹找了个有道行的道士回来，这是好事。

　　有此小插曲，众人都显得有些心不在焉，东方未明在研究阵法应用，钟灵在想着拐带荆棘庄内探险，慕容九在位自己得不到“仙”技能树而不高兴，就连利兹本人也在暗自分析自己的“阵法”功能，对楼阁纡连的《归云庄》视而不见般大步进入。

　　不过……

　　“——利大侠！”

　　“唔……？哦，这里好多熟面孔啊~~”


第一百四十二章 魔改版林平之

　　利兹在《归云庄》内见到的熟人1号是郭靖，与之一同登场的是程灵素与江南七怪。

　　郭靖在与利兹等人分别后赶往嘉兴醉仙楼，赴江南七怪与丘处机之间的赌约。途中夜宿江舟之时捞起一个老头，舟上其他人都一副避之则吉的态度，只有郭靖看这人还没有断气，想着救人一命胜造七级浮屠，下舟后背着老头找大夫……老头身上的内伤并非寻常大夫可救，但这大夫也为郭靖的品性而感叹，介绍他去附近的《药王庄》碰碰运气。

　　郭靖在《药王庄》碰到程灵素，在善良仁爱的程灵素施救下老头得救，急着赴约的郭靖打算就此辞别而去，但被恢复神智的老头阻止。原来这老头是江湖有名的大侠【铁骨墨萼】梅念笙，由于他的《连城剑谱》牵涉到一桩宝藏的秘密，他的三个徒弟竟联手图谋恩师，夺取剑谱，梅念笙却又心慈手软，最后惨败在徒弟手中，重伤落江……梅念笙见郭靖品性纯良，传授其威力强劲的《神照经》。又偶然得知《药王庄》也出了一批师门败类，正打算谋夺程灵素身上的《药王神篇》，以旁人为鉴，他终于下定决心神功尽复后连同自己的三个逆徒一起清除，先让程灵素离开《药王庄》暂避风头。

　　《神照经》很厉害，但郭靖天资不怎么样，修炼时间又短，要打通关键的任督二脉也不知道要多少年，距离真正的武林高手还有很遥远的距离，但是跟之前连武林三流角色的“江南七怪”任一人都打不过相比已经有了极大的提升。现在的他带上一个心思缜密又擅使药、毒的程灵素，两人结伴在这个纷乱的江湖中行走，也算是有点保障。

　　到达嘉兴后，两人先后与江南七怪、丘处机汇合，然后……齐齐被早他喵回去当小王爷的杨康放了鸽子。丘处机认赌服输，承认自己的徒弟心志不行，在其含怒试图往金国而去时又被马钰召集，一同拜见利兹，随后是全真七子火烧桃花岛救出周伯通事件。

　　郭靖与杨康比武之约就此结束，但他还要报杀父之仇。与江南七怪以及程灵素一起追查下，昨日他终于在恰好逮住段天德的《归云庄》报仇雪恨，只是在段天德口中他也知道了完颜洪烈才是一切的元凶……

　　利兹在《归云庄》内见到的熟人2号是林平之。

　　有张菁的介绍，林平之轻而易举地成为了燕南天的仆从……不过说是“仆从”，其实燕南天根本就不习惯男仆、丫鬟这种存在，他本质上就是个江湖草莽，因而林平之被派去替剑圣种花——当然，将这理解成一种品性试练也未尝不可。

　　具体过程略过，一个在家破人亡之际宁愿乞食也不偷盗的好男儿的品性足以碾压武林99%的人，而“大侠”与“大侠苗子”天生相性惊人，张青玉、燕南天很快就承认了林平之弟子身份，就连超难相处的剑圣也认可了他的存在。

　　燕南天传其《神剑诀》，但这门剑法修炼要求太高，以林平之的剑法、功力远远不足驾驭；张青玉传其《冰心诀》、《太阴真气》与《明玉功》，完整的辟邪剑法的核心理念是“快”，移花宫的心法实际效果也是“快”，修习移花宫的心法到一定程度，林平之就可以发挥出家传武学的真实威力；剑圣替其修改《辟邪剑法》剑招，剑圣对这套毫无剑意的快剑评价很低，但为了让林平之在能够驾驭《神剑诀》之前有剑法可用，勉为其难地替其完善招式。

　　没过多久，林平之就被委派“护送黄蓉回家的任务”离开慕容山庄。这迎合燕南天的“以实战训练”的教学观念，也迎合林平之行侠江湖的愿望，倒也没什么。

　　但是林平之没想到，压根就不知道黄蓉家在哪的他被各种忽悠各种瞎跑，从距离桃花岛没多远的东南沿海地区一直跑到南宋州来……

　　利兹在《归云庄》内见到的熟人3号是黄蓉。

　　黄蓉在慕容世家没能混到什么武功传承，毕竟聪明伶俐的女孩满大街都是，阿朱、钟灵、温青青、丁珰、小昭、上官雪儿、曲非烟等等都在此列，要是见一个传一套，那慕容世家的武功也太容易得到了，换种角度，这也说明了江湖中“大侠苗子”有多稀罕……

　　当然，黄蓉也并没有想过得到慕容世家的顶级武学，老爹黄药师的武功她都一直不愿意学呢~~她只是想“减刑”，然而剑圣相当不喜欢她这种口甜舌滑的类型的人，因此最终她还是货真价实地“劳动改造”了半个月……不过她这性子没哄住剑圣反倒是哄住了当时还处在“老娘我的六十大寿上死了两个人”而心中压抑的慕容老太太，刑罚结束后从“丫鬟”变成“客人”呆在慕容山庄。

　　黄蓉有一段时间是和林平之一起种花，期间她咒骂过利兹多管闲事，但立刻遭到正因为利兹“多管闲事”父母才能活命的林平之训斥。心中恼怒的黄蓉在离开慕容山庄时，特意缠着慕容老太太让林平之护送自己回家，实际上是借机耍弄林平之。黄蓉是这么打算，她也是这么做，林平之至今没有含怒离开仅仅是因为“连这种戏弄都忍受不了，凭什么行侠仗义”……

　　然而，当在衡山派刘正风的金盘洗手会上，明摆着就是为了权势的嵩山派以刘正风的家人为质威胁刘正风，而所谓的名门正派袖手旁观时，只有林平之一个人冲出去拼死杀退嵩山派，救下刘正风、曲洋及其家人；当碰到江湖中赫赫有名的归二娘带着徒弟孙仲君屠杀别人满户，其中还包括老人婴儿，江湖中人敢怒而不敢言时，林平之百里追击将这两人连同不分青红皂白的归辛树斩杀；当杨铁心、穆念慈父女被恼羞成怒的杨康绑进金国王府，市民笑谈两人要当仅此一晚的岳父与新娘时，只有林平之独自闯进内中甚至有欧阳锋此等高手的王府救人……这一系列事件过后，黄蓉的心情开始改变，她知道这是怎么一回事，甚至她还将梁子翁养的宝蛇偷出来，大部分都分给被欧阳锋打伤的林平之进食，让其内功大涨。

　　只是……黄蓉发现有一个很要命的问题……

　　距离利兹等人踏入大厅仅仅过去了“相互介绍”这么点时间……

　　“——我知道你的经历了，可是你打扮成这样怎么一回事？”利兹上下打量着身上一件绣金边的紫红色大袍，一把轻盈的利剑，一把生锈厚实铁剑的林平之，奇道。

　　这不是没有切鸡鸡吗？

　　“这一身有什么问题？”林平之低头看了看，没问题。

　　“那把燕南天风格的生锈铁剑我就不吐槽了……”为何特意买都要买生锈的，这是一个问题，这个世界的人应该不知道“破伤风”吧，“你为什么穿紫红色的衣服？”

　　“血。”

　　“哈？”

　　“我认为恶人都应该死，这一身如同染了血一般的衣服正是我的决意。”或许很偏激，然而曾经作为受害者的林平之可无法说出“你悔过，我就原谅你了”这种话。

　　对加害者说出“原谅”，那是对受害者何等残酷的行为，最起码林平之无法想象当日要是利兹“原谅了青城派”他会怎么想。

　　“能理解能理解，我也是这个风格啦。”

　　“……”林平之笑了笑，心说或许他就是学习利兹当日的所作所为，结合这些天的经历才作出此决意。

　　“问题是你的武功啊，我个人建议还是最好换一下衣服。”利兹说得还算含蓄，只是所有人都明白是什么意思，青城派剿灭福威镖局，随后福威镖局明价售卖完整的《辟邪剑法》报仇，可算是一起江湖大事件了。

　　事实上不需要这身紫红大衣，江湖中已经将林平之当成练了真正的《辟邪剑法》的公公，一堆人在耻笑他不男不女……只是，林平之突然变得这么能打，也让很多已经购入《辟邪剑法》的人下定决心切鸡鸡——当日参加了刘正风的金盘洗手仪式的岳不群就切了。

　　“无妨，作为林家子弟，我不会在意这种事，”因为“在意”的话，那就是看不起祖先“林远图”的意思，做人不能忘祖，“至于被人当成太监……随他们喜欢吧，与我何干。”

　　“噢噢噢~~”不仅是利兹，场内所有人都为林平之这豁达态度心中暗赞。要知道就连佩服林平之近日的所作所为的江南七怪也一度以为他切了……心中多少看他不起。

　　利兹接着问：“那女人也不要了？”

　　“现在我既没有喜欢的女孩，又没有女孩喜欢我……”林平之抬头想了想，“我会期待一个不介意我不能人道的女孩出现的。”

　　“要是没有的话……？”

　　“那就算了吧……”林平之落寞道，“本来跟在我身边闯荡江湖，就不太可能有幸福。”

　　“啊……毕竟燕南天就是好例子。”利兹耸耸肩。

　　“喂！你怎么说我爹呢！”张菁瞪眼道……虽然她也觉得娘亲十多年下来独自生活，也确实没啥幸福可言。

　　“少年请放心，”利兹用力拍着林平之的肩膀笑道，“就由有丰富当媒人经验的【神算·神医·月老·大侠】来帮你解决配偶问题吧，哈哈哈~~”

　　“……？？？”林平之突然心里很不安啊！

　　附带一提，对话期间黄蓉全程沉默。

　　前期将林平之的好感度刷到-100，药蛇羹+50，现在好感度还是负值啊啊啊！！！

　　而且林平之还继续以为自己看他不爽啊啊啊！！！


第一百四十三章 裘千丈：我的戏份呢？

　　“看，看见了！老瞎子我又看见诸位弟妹了！”

　　“大哥从今天开始就不可以再自称‘老瞎子’了哦~”

　　“对极对极~~话说回来，大哥你的听声辩位本领也不能丢掉哦~”

　　“靖儿，多谢你！”

　　“没有没有，大师傅对徒儿从小照顾有加，这是徒儿该做的事情……”

　　……

　　“——嗯，这才是正常的画风，”利兹将看向欢欣起舞的“江南七怪”师徒的视线拉回来，投向在儿子陆冠英的搀扶下缓步行走的陆乘风身上，“你这边怎么一回事啊？残疾都治回来了还一脸苦相，不喜欢的话要不我帮你砍回来？我还没试过如何挑脚筋呢~~”

　　“呃……”陆乘风愣了下，旋即失笑道，“利大侠真是风趣……在下只是想到如此作为，有违师尊所愿，实有几分不妥而已。”

　　“慢着，你是说……你还将那个东西被其中两个徒弟偷走，然后就将其他徒弟的脚筋挑断赶出去的人当成师傅？”利兹满脸惊诧地上下打量陆乘风，这个儒生打扮的家伙不像是弱智啊。

　　“毕竟那东西很珍贵……”陆乘风叹了一口气，那是一度让武林卷起一片血雨腥风的《九阴真经》，难怪黄药师惊怒如斯，他不怪黄药师，他只怪盗取《九阴真经》的梅超风、陈玄风。

　　“不不不，‘那东西如何珍贵’跟‘他这么做有没有错’没有一毛钱关系，”利兹摇头道，“还是说你觉得自己被挑断脚筋是理所应当的？”

　　“这……当然不是。”当了十多年废人，还自号“五湖废人”，啥都没干就落得此下场的陆乘风要是还觉得这是他应有的惩罚，那就真的脑残到家了。

　　“还好，你还算有救，”利兹点点头，最起码不用对武侠世界的智力水平下限再次评估一次，“既然你心中有怨气，人家又已经将你逐出师门，你还将他当成师傅？说实在的，假如是我的话，我从被挑断脚筋那一天开始，每一天都会想着复仇吧？”

　　“……或许吧，”按照一般人的想法应该是利兹这样，陆乘风也不会说自己从来没怨恨过黄药师，“只是一想到我这身本领，全部都是师傅教导给我的，我就无法继续怨恨下去。”

　　要不是黄药师，陆乘风现在也不能作为《归云庄》的庄主而立足于江湖之中，说不定还延续着孤儿时代混饭吃的日子，再了不起也就是当个没本事的小农、小商户、小兵。

　　“……你还真是个好人啊。”虽然也是个笨蛋。

　　陆乘风嘴角抽搐了几下，大约是感受到利兹话语中的潜在含义。

　　“真是的，某种意义上，真希望你能成为我的永久性村民啊，将你塞进教堂当神父，肯定能提高队友和村民们对我的忠诚度。”想想克劳萨，不就被自己坑了几次和男人、丑女人亲嘴吗，看向自己的眼神就如同咸鱼一般。

　　“？？？”陆乘风父子对视一眼，两人连这句话中哪怕一小段内容都听不懂，甚至连“教堂”与“神父”都不知道是什么玩意。

　　“没什么，”当然，利兹也就是说说而已，要是与这么一个愚孝的家伙长时间相处，怕是让男人成为永久性队友的条件的十分之一都没达成，他就一口血喷出来了吧，“陆庄主是如何高风亮节的一个人我现在终于清楚了，但是我最后有一个问题。”

　　再次感觉不是在称赞自己的陆乘风一拱手应道：“……利大侠请说。”

　　“从多种渠道我已经确认《黑风双煞》中的梅超风是绝对的恶人，”江南七怪、林平之、陆乘风、民间传言，四种渠道相互印证，“那么，我们要动手击杀她时，你不会又跳出来为师姐求情吧？”

　　……

　　利兹等人的到来，是孝子陆冠英要帮父亲陆乘风治疗脚疾，而这在第一时间就完成了。过程没什么好说的，《归云庄》作为劫富济贫的盗贼首脑，道德底线比名门正派低多了，随便找个美貌婢女充当媒介就好。另外，见识到利兹此等神奇力量的郭靖立刻借笔墨默写《神照经》，也让“江南七怪”中的老大柯镇恶重见光明——擅长医药的程灵素全程目瞪口呆，这一点都不“医学”！

　　郭靖、程灵素与江南七怪的到来，之前就已经提及过，是为了郭靖的父仇。之前以《归云庄》为首的盗贼团伙逮住了以段天德与某位“贵人”为首的卖国贼商船，段天德被追到《归云庄》的郭靖掌毙，只是他死前爆出完颜洪烈才是当年怂恿他带兵袭击郭啸天、杨铁心两家的元凶。

　　黄蓉、林平之的到来纯粹是偶然。与之前为了故意戏弄林平之不同，现在只是想让这个旅程延续下去的黄蓉一如以往地说着“我家大概要往这边走”将林平之带着四处走，只不过这次他们来到的《归云庄》稍微有些特别。虽说陆乘风等人被逐出桃花岛是她出生之前的事情，但她好歹还是从黄药师的口中知道师兄师姐的名字……黄蓉忍不住隐名埋姓地与陆乘风接触。

　　而让这些人不约而同留下来还有一个原因——【黑风双煞】中的梅超风即将到来。

　　其实囚房中那位“贵人”就是杨康，只可惜从头到尾就没见过杨康本人的郭靖与江南七怪没将他认出来，而在金国王府见过完颜康的林平之与黄蓉则是没特意去《归云庄》的囚房看囚犯，因此杨康的另一位师傅“梅超风”的前来让所有人都很茫然，全然不知道他为何会找上门。

　　但不管怎么说，来得好啊！陆乘风怨恨着将他害到如此境地的梅超风、“江南七怪”中有一人丧生在梅超风夫妇手下、林平之在金国王府也受到她的“照顾”、利兹等人眼中这又是送上门的经验值……梅超风不会知道，这里对她而言，会是天底下最可怕的龙潭虎穴。


第一百四十四章 梅超风（新版）

　　远处传过来一声尖锐惨厉的啸声，瞬时之间，啸声已到临近，人影晃动下一个头披长发的女人出现在大厅门口——【黑风双煞】中的“铁尸”梅超风。

　　在梅超风身后跟着一个身法飘忽的身材高瘦、穿一件青色直缀、头戴方巾的中年人，他一张脸孔完全木然不动，如同患了面瘫之症——【东邪】黄药师。

　　陆乘风看见双眼已瞎的梅超风如期到来，心中一股说不出的滋味，双手一拱，说道：“梅师姊，二十年前一别，今日终又重会。”

　　众人也不惊讶，此前陆乘风已经透露过自己正是由于梅超风偷取师门宝物而受牵连，才被师傅挑断脚筋赶出师门。

　　梅超风冷然道：“说话的可是陆乘风陆师弟？”

　　陆乘风应道：“正是兄弟，师姊别来无恙。”

　　“说甚么别来无恙？我双目已盲，你瞧不出来吗？你玄风师哥也早给人害死了，这可称了你的心意么？”当年正是陆乘风不停邀人对付她与陈玄风，她们两夫妇才不得不远遁蒙古修炼《九阴真经》，这才发生她自己被柯镇恶弄瞎、陈玄风被郭靖一匕首捅死这种事，因此这里不仅仅是陆乘风单方面仇视梅超风。

　　陆乘风心道正好，你们两夫妻最好死得要多惨有多惨，你仅仅是瞎了还对不起我这两条腿呢……只不过这种话不能说出口，影响形象。

　　听到这里，韩宝驹拍桌而起，大嚷：“梅超风，你的仇家就在这里。”便要向梅超风扑去，全金发急忙伸手拉住。

　　梅超风闻声一呆，说道：“你……你们是——？！”

　　“怎么了，贼婆娘？连我们‘江南七怪’的声音都认不出来吗？”柯镇恶一震手中拐杖，重见光明后他或许就不再需要这东西了。

　　“好啊，陆师弟，这就是你找来的帮手吗！”梅超风怒道。

　　“这……”陆乘风为难道。

　　“这跟陆庄主无关！我们只是恰好到此做客而已！”柯镇恶大踏步走到厅中，铁杖在方砖上一落，“当”的一声悠悠不绝，嘶哑着嗓子叫道，“梅超风，那日荒山夜战，你丈夫死于非命，我们张五弟却也给你们害死了，你知道么？”

　　梅超风道：“哦，只剩下六怪了。”

　　柯镇恶继续道：“我们答应了马钰马道长，不再向你寻仇为难，今日却是你来找我们。好罢，天地虽宽，咱们却总是有缘，处处碰头。老天爷不让六怪与你梅超风在世上并生，进招罢。”

　　梅超风冷笑道：“你们六人齐上。”江南七怪有多少斤两梅超风早知道了，而她梅超风虽然瞎了眼睛，但这十多年来修炼《九阴真经》下卷，武功突飞猛进，自然不惧。

　　朱聪等早站在大哥身旁相护，防梅超风忽施毒手，这时各亮兵刃。

　　“各位师傅，弟子也上！”郭靖自然不会袖手旁观，梅超风的凶狠恶毒他孩童时就已经见识过。

　　“江南七怪的弟子……莫非？！”梅超风心中突兀。

　　“陈玄风就是我杀的！梅超风你想报仇就来！”

　　梅超风悲怒交迸，喝道：“正是，先杀你这小贼。”听声辨形，左手疾探，五指猛往郭靖天灵盖插下。

　　郭靖运起《神照经》的内力路线，一拳打出。

　　“什么？！”《神照经》威力还在《九阴真经》之上，而仅仅练了《九阴真经》的招式而没有练心法的梅超风这一下“九阴白骨爪”被郭靖活生生地打了开去。

　　“哈！”郭靖再次一拳揍出，使用的是四师傅南希仁传授的稀松平常的南山拳法，但在《神照经》内力下，威猛异常地攻向梅超风。

　　“……？！”黄药师也是惊诧莫名，江南七怪他没一个放在心上，却没想到他们的弟子功力如此雄厚，早就准备好的小石子出现在手上，随时准备救人。

　　另一边……

　　“大师兄，二师兄！要不我们以后登场也长啸一声如何？感觉很有魄力啊！”东方未明似乎觉得梅超风的登场方式很值得参考，明明梅超风的实力也强不到哪里去，出场却仿佛绝顶高手一般。

　　“……你敢长啸我敢下手砍你，逍遥谷丢不起这个人。”荆棘敲敲挂在腰上的兵器威胁道。

　　“咳，师弟，一般来说，作为武林后辈我们要谦逊点。”谷月轩也只能苦笑。

　　“欸~~”东方未明一下子焉下去，这货对侠客的理解停留在孩童水平，该说是赤子之心还是幼稚呢，“那我日后只能大声叫‘逍遥谷《逍遥奇侠》东方未明，拜见谁谁谁’了。”声音一定要大，这很重要。

　　“《逍遥奇侠》那是啥玩意？”荆棘问道。

　　“我自己给自己制定的外号，”东方未明眼睛闪闪道，“这还是利大哥教我的，不想被人叫出‘四条眉毛陆小凤’、‘葛洪在世’这种奇怪的称号，那就自己厚着脸皮给自己称号，不停在外人面前自称。”

　　“你也知道那是厚脸皮啊。”

　　“附带一提，我还帮二师兄想了一个贴切的外号~~”东方未明一脸“快来称赞我”的样子。

　　“哈？”

　　“《凶刀恶剑》荆棘。”东方未明是从心底里觉得这称号很符合二师兄。

　　当然，荆棘不这么认为。

　　“……看来是我这些天没有教训你，你皮痒了吧？”荆棘抽出刀剑。

　　“谁怕谁，看我‘诸子剑法’‘胡家刀法’左右开弓对付二师兄你的‘刀剑十杀’！”东方未明今天身上刚好也同时带着刀剑。

　　“阿棘、师弟，你们别闹，看看观战。”谷月轩发觉师傅无瑕子的存在有多么重要，他在场的话一人一拳就好，他只能费力地将荆棘拉回来。

　　“切，”荆棘刀剑入鞘，“这有啥好看的。”

　　江南七怪的武功稀松平常，只能以多欺少，梅超风也强不到哪里去，还是个瞎子，郭靖招式平常，但内力不知道为何很刚猛……难听点就是“菜鸡互啄”。

　　“咳。”谷月轩干咳一声提醒道。

　　“知道了……”人品比武功更加重要，嘲讽江南七怪与郭靖毫无道理，“我又没说什么……”

　　荆棘一扭头，看见某人神色奇怪的看着门口，“西方道士你看什么？”

　　“额……大厅门口有一个高瘦的面瘫，你能看见吗？”利兹奇怪道。

　　“废话，瞎子才看不见。”

　　“那为何全部人就像看不见他一样，连一声招呼都不打就围殴梅超风了？”利兹看看远处的陆乘风，他也是完全没有理会这个与梅超风一起登场的怪人，“害得我一度以为这是鬼魂，只有我能看得见……”毕竟在忘忧村在自带阴阳眼的女孩沈湘芸身边就见过鬼魂。

　　“……唔？”其余人也像是刚反应过来一般，将注意力全部集中在那人身上。

　　然后……

　　“啊……这手势？！”黄蓉好像认出来自家老子了。


第一百四十五章 东邪VS辟邪公子

　　郭靖力道沉猛归沉猛，但终究招式上吃了亏，以他的武学境界又做不到“一力破万巧”，梅超风很快就知道如何靠着奇幻狠辣的武功招式对付他……只不过，不要忘记这是七打一，梅超风能对付郭靖不代表她还能同时对付江南七怪。

　　在一段持续时间略长的菜鸡互啄水平的比斗后，梅超风受伤倒地，柯镇恶含恨一击即将取其性命，一直处于离线状态的黄药师终于出手，手指轻弹下，一小粒石子破空飞出，击中柯镇恶手中要穴，让其手杖脱落——

　　“《弹指神通》？！”陆乘风不由脱口而出。

　　利兹等人的闲聊其实所有人都听见，甚至心神放在战斗中的郭靖等人也听见只言片语，毕竟眼观六路耳听八方也是战斗中不受偷袭的基本素养……而利兹这么一说，属于围观人士的陆乘风自然将一定注意力放在“青衣怪人”身上，接而看见他的出手。

　　武林中能够发射出如此威猛、精准的小石子的高手不在少数，最起码现场一直充当安静的美女子的怜星就能做到。但是，发射暗器的技巧各门各派都不同，裘千尺甚至用的还是嘴巴，作为黄药师的弟子，陆乘风一下子就从动作认出师傅的标志性武功。

　　“【东邪】黄药师？！”得知出手者身份的江南七怪与郭靖等人愕然停手。

　　“爹爹！”而比起陆乘风，更早就认出来的黄蓉向黄药师奔去，扑在他的怀里放声大哭，叫道，“爹爹，你的脸，你的脸怎……怎么变了这个样子？”

　　“……”黄药师左手搂住黄蓉，右手慢慢从脸上揭下一层皮来，原来他脸上戴着一张人皮面具……这本来面目一露，但见他形相清癯，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。

　　“呜哇，原来是这玩意~~”黄蓉眼泪未干，高声欢呼，抢过了面具罩在自己脸上，纵体入怀，抱住他的脖子，“爹，你怎么来啦？”

　　黄药师沉着脸道：“我怎么来啦！来找你来着！”找了几个月，黄药师差点以为自家女儿遭遇不测呢……

　　黄蓉不由低着脑袋道：“爹，你不是说不通过《九阴真经》的下卷创出上卷的内功基础，就不离开桃花岛的吗？”

　　“为了找某个离家出走的鬼丫头，我还管这个？”黄药师脸色再阴沉几分，“……就算这个丫头现在还一副不想见我的态度。”

　　“哪，哪有啊……”黄蓉努力摆出笑容，心中却想着这段才刚有起色的旅程现在就终止……

　　“哼，”其实黄药师见爱女无恙，已经足够高兴了，“扶你师姊起来。”

　　“是~~”黄蓉乖乖从他身上下来，过去将梅超风扶起……期间郭靖、江南七怪等人慑于【东邪】威名不敢动弹。

　　“……”黄药师好一会儿才将眼睛从梅超风身上挪开，转而投向大厅内另一位徒弟，“……你的双脚治回来了？”

　　“师傅……”双脚刚治好就被师傅发现，陆乘风的运气也是够糟糕的……

　　“还叫什么‘师傅’！我可没有这本事让你健步如飞！”黄药师怒道。

　　“这……”陆乘风无奈跪下……但这不是后悔，再让他选一次他一样会去治疗脚疾，短暂的双脚着地的感觉已经让他无比痴迷！

　　这里要解释一下，其实黄药师也为当年的所作所为后悔，甚至他还特地为徒弟们创出一套可以让断脚筋之人五六年内脱离拐杖的内功心法……只不过，黄药师这个人既然被称为【东邪】，其自然拥有邪性，也就是诸多性格毛病。

　　因为“好面子”而明知道自己错了还死不认错，因为“自私”宁愿缩在桃花岛让徒弟们继续残废下去，而现在……因为“心胸狭窄”拒绝认回陆乘风这徒弟，继续维持着禁止他私传武学给儿子的惩罚。

　　“果然我不会教徒弟，一个二个都是逆徒！”明明心里有几分替徒弟高兴，吐出来的话却异常难听。

　　其实，他的怪癖性格也是当年梅超风与陈玄风铤而走险的原因，坠入爱河的他们害怕黄药师惩罚才来个一不做二不休……呼，冥冥之中早有定数。

　　“恩师，弟子罪该万死。”实在不觉得自己有什么过错的陆乘风是无话可说，但梅超风却是浑身颤抖着回答。

　　“死？要死还不容易！”

　　“师，师傅……？”梅超风简直不敢相信，这听上去就像是……师傅不打算杀她一般？

　　黄药师确实没有打算杀梅超风，从始至终……如若无物一般擒起梅超风，看向黄蓉，“你有甚么东西要拿？咱们这就回家。”

　　“没什么要拿的，不过……”黄蓉还想和某人道别。

　　“没有就走吧。”正在气头上的黄药师也不管这个，拉起女儿转头就走。

　　不过……

　　“——慢着，留下梅超风的性命。”或许江南七怪、郭靖等人震于黄药师的威名与实力而不敢发话，但这里有人敢！

　　“这，这把声音是……林平之！？”被黄药师提在手里的梅超风惊叫一声，在王府内就差点死在林平之的快剑之下的她将这把声音死死印在脑袋里。

　　“……？”黄药师转过身，似是很意外地看向年岁未必有自家女儿大，一身紫红袍子的林平之，“……你是叫让我留下弟子的性命？”

　　“请见谅，黄岛主。”原本跟利兹等人待在一起的林平之缓步走出，经过江南七怪等人后停在他面前拱手道。

　　“我桃花门人的事轮不到外人插手。”黄药师一翻眼睛，傲慢说道。

　　“……那是你的事，”林平之缓缓拔出利剑，之前还有几分“武林后辈”的样子，在黄药师这个回复后眼神一下子锋锐起来，“想不分青红皂白保住她的性命的话啊，你也会死。”

　　“嚯~~”黄药师松开黄蓉、放下梅超风。

　　“慢着，林……林平之！”因为一直拉林平之的仇恨，就算近日心态改变，也无法喊出“平之哥哥”这种称呼的黄蓉急道，“你与梅师姐之间的过节没这么大吧？”

　　“过节？我跟她没什么私人过节……就算有的话，也是在她那一边。”林平之是被欧阳锋打伤，而他可是砍死了沙通天、侯通海、梁子翁三人，就连灵智上人、梅超风都为他所伤。

　　“那为什么……！”

　　“与江南七怪他们的私人恩怨不同——”

　　“柯镇恶的哥哥死于梅超风夫妇手下，他们才在大漠干起来，现在只是将这份私人恩怨延续下来罢了。”

　　“与桃花岛的师门纠纷不同——”

　　“……”陆乘风其实也只是怨恨梅超风夫妇，当年才邀人不停追杀他们。

　　“我这是为被梅超风修炼邪功之时丧命之人报仇……不要狡辩，梅超风，你知道我看见了什么的。”骷髅头与还没有腐烂的尸体，误解了《九阴真经》的内容而错误修炼的梅超风以活人练武。

　　“那些人……”

　　“那些人与我无关？甚至没有受害者家属向我伸冤？”林平之看向黄蓉的眼神再冰冷几分，“所以说，黄姑娘你有空戏弄于我，为何不稍微花点时间打听我的经历……”

　　黄蓉哑口无言。

　　“当日全福州城都知道青城派要灭我们福威镖局满门，却没有人出手相助，更没有人说一句公道说话……除了你口中‘与我无关’的利大侠。”林平之摆出架势，运起《太阴真气》，“从那之后，我林平之下定决心——”

　　双脚发力，鬼魅一般冲向黄老邪！

　　“——天下不平事，由我来平之！”


第一百四十六章

　　“……【天下不平事，由我来平之】吗……受教了，林兄弟。”在江湖中小有名气的《逍遥拳不平》谷月轩，朝年岁比他小上许多的林平之远远行了个晚辈礼，他认为在侠义一途上林平之已经远远走在他的前头。

　　“哼……看在这句话份上，我就不计较你吃独食了。”其实这边有很多人看不惯傲慢自大、不讲道理的《东邪》黄药师，例如利兹、例如张菁、例如荆棘，但最终他们都放弃出手打算，因为林平之说【我希望恩公你们能亲眼看到，你们的侠义之举绝不是毫无意义】这句话的时候，眼中充斥着钢铁般的意志。

　　“大师兄，二师兄，果然江湖里还是有【大侠】的啊……呜呜~~”杏子林事件、梅花盗事件、绣花大盗事件、李秋水事件、绝情谷事件，跟着利兹的车队东方未明增长了很多很多江湖阅历……然而，他碰到的是各种恶人、各种伪君子、各种凶狠毒辣、各种阴谋诡计，让他心中产生无尽失望，他渴望的江湖可不是这样子的世界！而今天，在《归云庄》，东方未明终于亲眼看见一个荡气回肠的大侠！

　　侠义正在传递，由利兹传递给林平之，再由林平之传给逍遥三侠，有他们的存在，想必这个江湖在未来几十年也不会变得很难看。

　　不过……

　　“糟糕，被他知道我只是个爱折腾的兴趣型大侠咋办？”利兹一句话让周边所有人猛翻白眼，这么一想，因为利兹这货的行动居然诞生出来一个“林平之”，这有点难接受啊，尤其对后来才入队的逍遥谷众人来说。

　　“呼，算了，道德设定在70分也是没有办法的事情……”叹了一口气，利兹不再看向已经比之前的围殴战水平高许多的单人战，反而是从道服上掏出八卦镜。

　　“唔？你要查什么？”就站在利兹旁边的张菁第一时间就发现了情人的举动。

　　“啊，查那个叫黄药师的家伙跟梅超风的关系。”利兹操作着八卦镜，调出“任务”界面。

　　“你还不知道他们是两师徒？”众人奇怪道。

　　利兹没好气道：“之前这么多事件下来，你们这群只会练武功的笨蛋应该早就知道我们之间有智商差距吧？那么请收起你们那‘关爱智障的眼神’。”

　　“去~”众人一摆手，很是不满，不过脑子也开始转动起来了。

　　“呼，还是我来带着你们思考吧……整合一下情报，”已经在任务界面上看到答案的利兹笑了起来，“华山论剑赢的是《中神通》王重阳，所以《九阴真经》应当在全真教手中，这没错吧？”

　　“嗯。”慕容九点点头，这相关内容还是她在慕容山庄里念给利兹听的呢。

　　“然后此前全真教寻找师叔周伯通，而根据我的能力得知周伯通在《东邪》黄药师的桃花岛上，”利兹继续说道，“我可以推测王重阳死后，《九阴真经》有一段时间由他师弟周伯通保管，期间黄药师从他身上夺取了《九阴真经》，并将之囚禁在岛上。”

　　“啊。”远处的黄蓉惊呼出来，她正是由于发觉老爹在岛上囚禁了一个欢乐的老头周伯通十多年，忍不住给他送酒送菜、一起聊天，被老爹发现后被骂了一顿才离家出走——利兹为何会知道，难道他真的无所不知？！

　　“接着，那个我们刚知道是黄药师女儿的淘气小姑娘不是说了什么‘上卷’‘下卷’吗？菁儿、九妹你们还记得灭绝师太拜托我们寻找《九阴真经》时我们看到了什么？”

　　“对了！还有这件事！”看来是记起来了。

　　“对，梅超风身上的是《九阴真经》下卷，而桃花岛上有一个《九阴真经》上卷，”倚天剑与古墓内的是《九阴真经》残篇，“换言之，有理由推测当年黄药师从周伯通那里得到的只是《九阴真经》下卷，然后囚禁并很可能严刑拷打他试图继续得到《九阴真经》上卷，但这个叫周伯通的人死活不说……黄药师迫于无奈下只能试图靠自己将《九阴真经》上卷补出来，却因为天资问题一直没做到。”

　　众人没有发觉，黄药师下手多了几分急躁，而林平之下手也多了几分狠辣。前者是被利兹说出自己的所作所为的惊怒，后者是又发现另一起可能的“不平事”！

　　“事件的发生时间无法确定，但在这期间，梅超风、陈玄风盗取了《九阴真经》下卷叛出师门，随后成为江湖中颇有恶名的《黑风双煞》，然后黄药师迁怒之下，将其他弟子的脚筋挑断赶出桃花岛，”利兹看向陆乘风，“——这是我们目前知道的内容。”

　　“……然后？”怜星问道。

　　到目前为止跟“黄药师”与“梅超风”的师徒关系没啥联系吧？

　　利兹摇了摇头，竖起一根手指，“问题一，为什么黄药师这十多年下来不去捉捕梅超风，夺回《九阴真经》，反而一直缩在小岛里创功？我之前听九妹介绍，【黑风双煞】的名号还是蛮响亮的，用活人练《九阴白骨爪》嘛~~她只要犯案，就等于露出形迹，一句‘天下之大，找人谈何容易’可糊弄不过去。”

　　“嗯，关键是连尝试都没有……”华真真沉吟道。

　　“而且，发誓不将《九阴真经》上卷创出来就不离开桃花岛这种理由算什么？”张菁也想到了一点，“又不是什么需要用生命去遵守的誓言。”

　　“既然愤怒到连其他徒弟的脚筋都挑断，凭什么不去追杀元凶？”慕容九也觉得慕名奇妙。

　　其实更愿意与陆小凤一起一唱一和，只不过合群妹子脑子不行，不会配合，“问题二，为什么他明摆着早就已经找到了梅超风，却一直尾随其后，甚至最后还出手相救？”

　　“……”众人沉默，之前是不知道这“怪人”与梅超风的关系，现在身份一挑明，果然怎么想都不合理！

　　“然后呢~~”利兹露出怪异的笑容，“你们不会这么快就忘记杨小哥吧？”

　　“不，不会吧……这种事！”众人连忙摇头。

　　杨过的“姑姑”小龙女其实是他的师傅，这事他们已经知道了。

　　“要赌吗？”

　　“谁，谁跟你赌啊！”因为之前的赌约给荆棘献上香吻的钟灵表示这次再也不会中计。

　　“切~~”利兹将八卦镜翻出来，让众人看结果。

　　“！！！”

　　然后……

　　“——喂，林小哥，黄药师其实一直爱着他的徒弟梅超风的说，你输掉的话梅超风肯定不会死的哦~~加油~~”

　　（PS：新版《射雕》就这么设定的，不要质疑黄药师与梅超风的爱情。）


第一百四十七章 按着新版射雕写总感觉好奇怪

　　《东邪》黄药师，其个性“正中带有七分邪，邪中带有三分正”，离经叛道、狂傲不羁、性情孤僻、行动怪异——黄药师生平没做过多少侠义之举，反倒是“谋害老顽童周伯通”、“曲灵风、陈玄风追求梅超风时，吃醋下随便找个理由打断曲灵风双腿”、“陈玄风、梅超风盗取《九阴真经》后，暴怒之下挑断其他弟子的脚筋”这种事还做得勤快些。

　　黄药师作为桃花岛派武学创始人，一生创下《落英神剑》、《兰花拂穴手》、《旋风扫叶腿》、《弹指神通》等诸多武功。除此之外，他还上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓——逍遥谷无瑕子练好武功打山贼打强盗，他练好武功就为了打周伯通打弟子；忘忧村神医练好医术悬壶济世，他练好医术就为了炼药留着自家用；清官良将练好文韬武略是为了学以致用，他练好文韬武略是为了优越感。

　　一言蔽之，黄药师是个做人很潇洒、学识很厉害，但实际上没什么好敬服的家伙。他适合生活的地方就是孤岛，在那里他害不到多少人，也得罪不了多少人，想自称“桃花岛武学天下第一”也请便……但现在，既然从孤岛跑出来，就不要埋怨别人修理他的性子。

　　“好小子！”此时此刻，黄药师已经施展出身上最强武学《玉萧剑法》对付林平之。

　　但是！太慢了！

　　由他所创的桃花岛武学，几乎全部都是“飘逸若仙”的风格，而“飘”这个字本身就让人感受不到“快”的意味，因此他以萧作剑刚打算攻向林平之胸口破绽之时，林平之的利剑已经直奔他的要害……或者说，假如黄药师执意完成攻击，林平之可以在刺穿他的喉咙之后再闪躲攻击。

　　（铛）玉萧点在利剑之上，两者发出金玉相碰之声。

　　黄药师当然不会拼着丧命的风险去点穴，只能回手防御，但这样就进入了林平之的“用速度破解技巧”的《辟邪剑法》的理想节奏中，久负盛名的《东邪》场面上居然被林平之压着打——或许半个月前林平之还做不到如此地步，但金国王府一行后，他服用了梁子翁用药材喂养了20年的已达天材地宝级的药蛇，内力大增下将《冰心诀》全部修习完毕，现在已经在修行移花宫进阶功法《太阴真气》，身法、出招上再次有了飞跃。

　　但是，黄药师毕竟是江湖中的老前辈，即便一直被快剑压着打，还是靠精妙的技术与经验抵挡着重重剑光，寻找着破绽取胜……

　　“爹！林平之！你们不要再打了！”看出两人几近变成生死斗的黄蓉在旁边哭道。

　　“……”黄药师倒是想住手不打，但看林平之的眼神就知道了，只要他一退，他暗恋多年的梅超风连一丝生还希望都没有！

　　至于林平之这边？神经病，现在他都将黄蓉送到老爹身边了，凭什么还要听这个一路上戏弄他的女人的话？真当他没有半分脾气吗！

　　【——喂，林小哥，黄药师其实一直爱着他的徒弟梅超风的说，你输掉的话梅超风肯定不会死的哦~~加油~~】这个时候利兹的喊话远远传来。

　　“！”此前也将利兹等人的对话听进去一部分，林平之立刻抽身而退。

　　“师，师傅？”梅超风不敢置信道……其实她也一度暗恋过将她从水火之中拯救出来的黄药师，只不过那时候黄药师看上去对她没有那个想法，她才与陈玄风……

　　“爹，爹！他们是骗人的吧！？”黄蓉的震惊犹在梅超风之上，虽说娘亲冯衡在生下她的时候去世，她未曾见过她一眼……可是父亲一直以来还想着别的女儿这种事！作为女儿很难接受啊！

　　“……”黄药师没有回答，但这已经是最好的回答。

　　（哐）金属落地的声音传来，众人一看，原来是林平之抛下了手中利剑。

　　林平之抽出一直背负在身后的生锈铁剑，往仍旧拦在梅超风身前的《东邪》走去。

　　“你喜欢谁与我无关。”

　　一步。

　　“你名气再大我不管。”

　　二步。

　　“你武功再高我不惧。”

　　三步。

　　“但是我知道恶贯满盈者该死，还有，”握着生锈铁剑的右手变得发白，“助纣为虐者也得死！”

　　平稳扎实的一剑突然刺向黄药师。

　　这一剑绝对不慢，但从速度而言确实不如之前的《辟邪剑法》，然而……

　　“唔！！！”仓促接招的黄药师连退三步。

　　剑光暴起，威猛的剑势将桃花岛岛主笼罩进去，“……或许我的功力、剑法熟练度还不够驾驭这套剑法……但对付你足够了！”

　　“这是……！”《玉漏催银剑》、《玉萧剑法》、《落英神剑》、《东风绝技》任黄老邪如何转换武功，他还是没能攻破看起来平平实实、毫无花样，但在纵横开阖间，刚强威猛的剑势！

　　不，不是“攻破”，应该是“防住”。

　　（嗤）黄药师右脚中剑，吃痛下闷哼一声，再也施展不出飘忽的身法……

　　“不要——！”黄蓉的悲鸣下，林平之手中之剑停了下来。

　　“不要伤我师傅！”几乎同时，梅超风飞扑而来。

　　“啊……”林平之眼中杀意转移了目标，“我要杀的人一直都是你。”

　　铁剑斩入梅超风杀人无数而练就出来的利爪，将手掌一分为二，剑刃顺而从其左肩斩入，划破肺、心脏、肝、肠，当场开肠破腹！

　　“师，师傅……”一代凶魔颓然落地。

　　“……”即便黄老邪蔑视世间礼数，但他还是被其中一样世间礼数所束缚住，那就是“师徒名分”，从12岁开始就在他眼下长大的梅超风，他终究无法迈出那一步，最终他逼着自己离开桃花岛，在江湖中游荡良久才找到一个他能爱上的名为“冯衡”的妻子，他以为这份感情到此为止，但是这份感情一直还存在于心底……不过，现在他终于不需要在隐瞒下去了，素爱干净的他一把抱起满身大出血的梅超风，立刻给她点穴止血……

　　但是……

　　“师傅……我，我一直不知道……对不起……”眼睛已瞎的梅超风伸出唯一完整的手摸向黄药师的脸庞，她已经知道自己时间无多，“我，我还能……当回您的……弟子吗……”

　　“啊，当然可以。”黄药师将梅超风的手掌放到自己脸上。

　　“《九阴真经》在我身上……跟匕首一起……对不起……对不起……”梅超风面上露出祥和的微笑，永久地睡去。

　　“……”黄药师轻轻放下梅超风，从她已经被斩裂的衣裳内找到《九阴真经》下卷，看都不看他朝思夜想的东西，直接塞进怀里。

　　“林平之——！！！”


第一百四十八章 射雕剧情结束

　　“林平之——！！！”

　　爱人惨死在怀中的黄药师发出自妻子死后最为狂怒的咆哮，但林平之只是举起生锈铁剑，居高临下地冷眼看着他，以浓烈的杀气回应对方的怒火。

　　“我对黄岛主你的悲恋深感同情，”林平之眼中却是“半分同情”都无，“但是你凭什么摆出一副自己已经站在道理之上的样子？”

　　“……什么。”

　　“因为你喜欢她，所以她为了练功杀了不知道多少人你都觉得没问题，因为你喜欢她，所以我将她除掉就是恶人对么？呵~”林平之撇过头嗤笑道，“从你踏入《归云庄》之后的表现我就看明白了，你是那种自认为武功不如你的人都是你的脚底泥的武林高手，如同此前死在我手下的归二娘、孙仲君。”

　　“当然……”林平之闭上眼睛，“也如同毫不在意就让弟子将《福威镖局》一众镖师屠杀得一干二净的余沧海。”

　　“！”黄蓉这个时候才知道林平之的过去……之前她光顾着戏弄林平之，根本没有去打听他的故事。

　　“……说起来，你跟余沧海很像，”林平之转过头，死死盯着黄药师，仿佛他身上能看出余沧海的影子一般，“余沧海为了我林家的《辟邪剑谱》灭我们一门，你为了《九阴真经》囚禁周伯通十多年，你们真是为了自身武功、为了将更多人踩在脚下就什么事都可以做的人渣。”

　　“你……！”黄药师脸一阵红一阵白，这些年来他曾几何时被人如此羞辱过？

　　至于林平之有没有说错？哼，肯定错了啊，他黄药师永远才是正确的那个人，即便挑断弟子脚筋也是正确的。

　　“看在周伯通还活着的份上，我给你一个机会，自己找办法弥补过错、取得周伯通的原谅……要是我遇到全真教周伯通之时，他还是对你一身怨气，”林平之眼中杀气暴涨，“下一个就是你，《东邪》黄药师。”

　　“！！！”

　　言罢，林平之收起铁剑，转身捡起被他一度扔下的利剑，旋即径直往大厅门口走去，一直等到他走出大厅后，才远远传来一句，“……黄姑娘，宝蛇之恩我已经还了，珍重。”

　　当日他杀了拦着他杀归二娘的归辛树，今天他一样可以杀拦着他杀梅超风的黄药师，但是，黄蓉那一声救了父亲一命。

　　只不过，黄蓉一点也不高兴……这是恩断义绝的意思吗？

　　或许林平之伤害了她的父亲，可是……可是即便是深受父亲熏陶，性子中也有几分“邪性”的黄蓉，理性告诉她错的人并不是林平之！

　　既然没有错，那她无法讨厌他啊！

　　……

　　“……慢着，这就完了？说好的林平之打不过，然后我出场放倒黄药师呢？”某人直叹剧本不对。

　　“你能不能别破坏气氛啊，难得人家为师弟的气节而叹服！”张菁叉腰道，其他人也是一脸责怪的神色。

　　利兹挥挥手道：“其他人就算了，你和九妹要是也变成他那样我会觉得很为难的……我的队伍里面道德巅峰值就是某个会对女人口花花的妻管严美国特工，在此之上的会对我的行动造成困扰的。”

　　利兹也很敬佩林平之的决意，可是他不会考虑让这大侠变成自家永久性队友。

　　“那是谁？”张菁与慕容九转瞬就被利兹带歪了话题。

　　“你们迟早会见到他的，现在就先留有期待吧~”说罢，利兹伸了个懒腰，抬脚往庄外走去，“虽说没能吸收到经验值，但好歹看了场荡气回肠的大侠秀，走吧走吧~跟上林平之看看有没有其他侠义之举我们可以掺和进去。”

　　“……”咲夜无言跟上。

　　“嘿嘿~~看了师弟这一战后，作为师姐的我也要加油，可不能被比下去！”张菁抽出宝剑，考虑今晚是不是练习一下老爹的《神剑诀》。

　　“……现在闹得最凶的是五岳剑派合派事宜，以及六大派围攻光明顶事宜。”慕容九少有地对这种事抱有积极性，看来林平之的言传身授让她也得到点震撼。

　　“燕南天的弟子……吗……”怜星沉吟起来。

　　“好，好厉害，这就是外面的江湖吗？”震惊莫名的公孙绿萼。

　　“……像林兄弟这样的人很少……”顾人玉心驰神往道。

　　慕容世家众人路过黄药师，眼尾都不给他一个。

　　“怎么办，我突然想找林兄弟拿签名~~”东方未明一边走一边在身上东摸西摸，“二师兄，你身上有带笔墨吗？我好像忘在马车里了。”

　　“神经病，谁没事行走江湖时身上带着这种鬼东西。”荆棘没好气道。

　　“书生前辈、丹青前辈和我。”

　　“……”荆棘居然无言以对。

　　“呵呵，签名就免了……不过，我想和林兄弟好好喝一壶茶。”谷月轩笑道。

　　“师兄你怎么跟老头子一个尿性，这种时候当然是喝酒啊。”换言之荆棘也想和林平之喝一次酒，倨傲的荆棘可很少会与外人一起喝酒。

　　“喝酒没意思，我们去饭馆吃饭吃大餐啊！”钟灵提议道。

　　“灵儿妹妹，归云庄附近可没有饭馆……不过渔家小菜或许……”华真真偷偷看了眼谷月轩，考虑亲自下厨的可能性？

　　逍遥谷众人路过黄药师，看了几眼却没有理会他。

　　“我们也跟上去，这一次我柯镇恶服了！不有所作为我对不起自己的名字！”与梅超风夫妇死斗、与丘处机赌斗的柯镇恶，终于从林平之身上见识到超越“个人恩怨”的侠义之举。

　　“今后有谁谩骂林少侠，我韩宝驹第一个不服！”韩宝驹拍着胸口道。

　　“不过林少侠刻意打扮成那个样子，想必有自己的想法，我们可不能泄密。”全金发揣测道。

　　“嗯。”南希仁点点头。

　　“……各位师傅，刚才我见梅超风眼睛瞎了，就不忍心下重手……我是错了吗？”郭靖低着脑袋。

　　“靖儿，你这份仁慈善良绝对不会有错……但是我也不觉得林少侠有错。”韩小莹叹气道。

　　“对，靖儿你是你，林少侠是林少侠，这样就行了……不过我希望你要记得林少侠的为人，不要被旁人的误导而利用。”朱聪拍拍郭靖的肩膀安慰道，随后最擅长做人的他代表各位兄弟辞别，“陆庄主、陆少庄主、黄岛主、黄姑娘，江南七怪携弟子就此告辞。”

　　江南七怪路过黄药师，仅仅是一句场面话。

　　——以上是黄药师不放在眼里的人对他的态度。

　　黄蓉这才知道，“因为武功而被敬重”与“因为为人而被敬重”是两种完全不同的概念。

　　《归云庄》事了。

　　……

　　……

　　……慢着，忘记一个人了。

　　因为梅超风领了便当，没人搭救的杨康三天后就被《归云庄》为首的劫富济自己的贫的“江湖豪杰”干掉了。


第一百四十九章 魔改林平之升级补丁

　　走到《归云庄》外面的小渡口的利兹，刚好看见将身上的绣金袍子当成擦剑布来用的林平之，“呜哇，你那紫红色衣服就这么用的啊？”

　　“唔？利大侠，你们也打算走了吗？”将生锈铁剑重新背好的林平之谦和地拱手问道，跟此前杀气腾腾威胁《东邪》的那位《辟邪公子》截然不同。

　　“林大侠，要不你以后叫我做‘利小弟’如何？感觉现在你的情操完全碾压我了啊……”利兹笑着走过去，身后除了标配的伙伴们还跟着江南七怪等人。

　　“不，利大侠的恩情在下不敢有一天忘却。”在哪里有热闹就往哪里凑的黄蓉的带领下，林平之短短数月间对这个江湖有更深的认识，在更加恨以余沧海为代表的武林败类的同时，也更加敬仰以利兹为代表的江湖侠客——尽管他做过的侠义之举，已经不比利兹少。

　　“你还真是一本正经啊~~”利兹摇头叹息，一本正经的妹子他还有兴趣逗弄，一本正经的汉子就算了……“那么，这么一大个湖在你脚边，你刚才怎么还用自己的衣服擦剑？别告诉我这没有特殊意义。”

　　“这……”林平之踌躇起来。

　　“说话跟剑法一样干脆利落如何？”

　　在利兹的催促下，林平之才说出心中想法，“……就连师傅都遭遇那种事……我估计我也活不长，所以就想着死的时候穿着这件浸染过自己所杀恶人的血的衣服……也可以含笑九泉了……”

　　“……”全体沉默。

　　行走江湖很危险，在路上走着可能被拦路抢劫、吃个饭可能身中剧毒、在旅店过夜可能被采花、名声在外的大侠可能是阴谋家、名声在外的恶人可能本事过人，因此必须步步为营、处处戒备。

　　但是行走江湖时逞英雄当大侠更加危险，恶人仇恨着你、小人嫉妒着你、伪君子顾忌着你……以利兹为例，他现在已经拉起了林仙儿的仇恨、欧阳叔侄的嫉妒、丐帮曾经试图谋逆的舵主长老的顾忌，只不过利兹手底实力强、组队行动中、背后势力猛，甚至一副“欢迎来干我”的态度让他们不敢出手罢了。

　　然而也就拥有特殊力量的利兹等人有此底气，强若当年的燕南天还是一样阴沟里翻船，倒在《十大恶人》手下，其他人想要当大侠要有遭灾的心理准备——说是这么说，谁他喵真的像林平之这样连死的时候穿什么衣服都想好了？

　　“兄弟，现在连我都想找你拿签名了……”利兹定睛一看，这才发现林平之身上的紫红色袍子有部分地方颜色发黑，联系林平之刚才说的话，可以猜测这是染过血后又洗干净的痕迹，“不过我觉得你是不是过火了？你现在这精神状态很危险啊……”

　　“？”林平之不明所以。

　　“我就一步步问下去吧……首先，假如你杀了一个恶人，然后他的十岁大的孩子骂你，你会怎么想？”好歹是自己救下来的人，现在又侠义非凡，利兹觉得自己要给他注射预防针。

　　“不管，他该死。”斩钉截铁。

　　“嗯，这回答还行……”最起码不是心里有愧、亲手养大恶人的儿子坑自己啥的，“但是我的话，会根据那个小孩的眼神、骂我的话内容、我当时的心情，考虑是不是将他也一起干掉。”

　　“——什么？！”吃惊的不止林平之一个。

　　“你们可以认为他是无辜者，他只是丧亲之下说些难听的话语……但我会考虑他成长为毫无公义可言的复仇鬼的可能性，”利兹指向归云庄的方向，“虽然不是小孩，但道理一样的，假如刚才的黄药师，假如他为了向你复仇，有样学样找活人练功，最后还杀害你的双亲，那这笔账是否算入放过他一命的你之上？”咳，其实梅超风找活人练功，单纯是文化水平不够，《九阴真经》里面的“首脑”指的是要害，她就跑去不停插活人的脑袋练功。

　　“唔……可是总不能将全部的潜在复仇者都杀掉吧？”张菁摇了摇头。

　　“所以我说要判断啊~”至于判断正确与否，那没有人说得清，“然后，假如你杀错了好人怎么办？”

　　“我在出手之前要不调查过，要不与恶人进行言语交锋。”例如梅超风，林平之亲眼看见她的练功洞穴内有多少平民的尸体，而他点出这罪证的时候，梅超风也没有跳出来扯“我只是拿死人的尸体练功”这种谎。

　　“假如这个人做了一件坏事，却做了一百倍的好事呢？”

　　“出手之前，我会调查好。”林平之面色有点沉重，显然他也自知自己在“调查好事”这一方面做得不够好。

　　“调查呢~~最后一个问题，”利兹笑容中留有剧毒，“假如有一个人深恨着你，特意设了一个局，捉着一个好人的亲属让其投鼠忌器，然后在你面前一路设置各种指向他的罪证，你动手之时那个好人为了家人安全也不敢开口，你杀了那个人之后才得知自己错杀好人……那你怎么办？”

　　“这……”众人一呆，要是有人设这种局给自己，自己如何防范？

　　“别说没有这个可能性哦……之前不是有一个叫金九龄的家伙做了类似的事情吗？”尽管被他甩锅的《红鞋子》组织也不是什么好鸟。

　　“绣花大盗！”显然林平之也知道这案件的内容。

　　“我的话直接怼死幕后布置阴谋的人就算了，最多就是道一句歉，”利兹也不害羞，“但正因为如此，才没有哪个笨蛋给我设这种阴损毒计。”

　　“但是你不同……林大侠，我看你之前刚烈到爆炸的表现，觉得你会因为错杀好人就自刎吧？”或许现在还不至于，但再继续下去，当林平之将“行侠仗义”牢牢地绑进身体内，这个可能性不算低。

　　“……”实际上，林平之也在想象自己会怎么做。

　　“所以！”利兹一巴掌拍向林平之的肩上，直拍得他身子一歪，“还是跟我学习如何做大侠怎么样？”

　　“……？”

　　“带着仇恨去当大侠是不对的，满怀高尚的情操去当大侠也很容易被人利用、干扰，”利兹指着太阳高呼道，“所以，我们要做一个兴趣使然的大侠~！”

　　“兴趣……使然……的大侠？！”


第一百五十章 分道扬镳

　　“呼，前面没有一辆马车带路，总感觉少了点什么。”跟着谷月轩与华真真从车厢里下来的东方未明转头看向马车前头，自然，该没有的东西就不会出现。

　　“你真的是小孩子吗？出个门都要人带着。”作为车夫而被车厢挡住的荆棘没好气道。

　　“就算二师兄你这么说，我还是觉得跟着利大哥四处跑的这段时间很充实也很有意思……假如只有我们三个的话，大约既发现不了丐帮叛乱阴谋、梅花盗真身，还打不过三师伯吧？”而且，即便是他们没有亲身参与进去的“绝情谷事件”、“斩杀梅超风事件”，归根到底也是利兹的能力才让他们有旁观的机会。

　　“哼，知道自身不足就努力增加江湖阅历，好好练武功……不说了，我先行一步！”荆棘一挥缰绳，马车由缓转快，向前而去。

　　“切，明明自己一样感触良深~~”东方未明还不知道自家二师兄的口是心非？

　　“其实将我们的经历告之师傅，或许他也会叹息一二吧？”谷月轩摇头失笑，他自己又何尝不是，武功再好、也怕阴谋。

　　“那么，未明，我和真真也告辞了，祝你一路平安。”谷月轩与华真真一起拱手道别，转身离开。

　　“噢！大师兄、真真姐你们也一路平安！我们过年前在逍遥谷相见~~”东方未明绑紧身上的包袱，挥着手叫道。

　　——天下无不散之筵席。

　　当然，说的不是逍遥谷三师兄弟，他们最多就是短暂分开一头半个月罢了，之后就会回到多了一个师母和一堆妹子（符敏仪与梅兰竹菊四侍）的逍遥谷，吃团年饭、贺新年、拿利是……真正与他们离别的是“利兹等人”，今日一别大概要在年后他们拜天地之时才能重见，而再之后能否见面就是未知之数了，毕竟逍遥谷与移花宫是邻居，但距离慕容山庄略远。

　　离别原因并不是“出现矛盾”，也不是“再呆下去也毫无意义”，而是各人同一时间有自己要做的事，不得不分头行动罢了。

　　姑且简单交代他们的去向……唔，方便起见，也将他们日后的办事结果说出来吧。

　　第一路，荆棘、钟灵带着郭靖、程灵素、江南七怪往铁掌峰而去。

　　根据林平之闯进金国王府救杨铁心父女时的见闻，完颜洪烈似乎在聚集江湖好手寻找流落在南宋州的《武穆遗书》，学习高超的兵法以击溃南宋州。

　　通过利兹使用任务系统的力量，得知《武穆遗书》有两份，其中一份位于海外、在“金毛狮王”谢逊手中的屠龙刀里面藏着，另一份在已经被完颜洪烈收买人心的铁掌峰禁地里，这也算是灯下黑吧？鉴于铁掌帮人员众多，帮主裘千仞实力不俗，途中也不能确定是否会撞上还在为完颜洪烈效命的欧阳锋，因此一同前往的人略多。

　　（到达后秘密潜入铁掌帮禁地，得到《武穆遗书》后被发现，在毒术高绝却心有慈念的程灵素巧手施以不会致人于死地的毒后冲出重围，最后以荆棘、郭靖为首围殴裘千仞，最终击伤裘千仞全员逃离铁掌帮。）

　　第二路，根据利兹的建议，东方未明去寻找陆小凤。

　　武林人士只会看武学秘籍，兵书中的绝品的《武穆遗书》对他们来说卵用都没有，君不见利兹爆出“倚天剑里面有《九阴真经》、屠龙刀里面有《武穆遗书》”之后，嘴巴里吼着追杀谢逊的人一下子少了七八成，剩下的两成是他真正的仇家，而追杀往日刚正不阿、名声昭著的灭绝师太的人突然多了起来……

　　那么《武穆遗书》如何处理？要不找一个名声好的将军，将之送给他？然而利兹一句“既然有欺世盗名的大侠，那来一个欺世盗名的名将也不奇怪吧”就推翻这个决策，这群江湖草莽一脸茫然地你看我我看你，东西都没到手就不知道如何出手。最后还是利兹发话，超级兵书直接扔给皇帝肯定没错，假如皇帝没将它传给合适的人？嗯，那他就是个昏君，锅自然由他来背。

　　东西如何送给皇帝？不好意思，他们的朋友陆小凤那超宽泛的交友群中有一个人就叫“皇帝”。这个看上去最没有风险的工作东方未明一个人去就可以了……

　　（由于林仙儿的“服务测试期”已经过去，现在每消费一次都要留下一千两，作为“穷光蛋”的陆小凤消费不起来，再说，即便是第一美女也日够了，因此他和克劳萨两个乐呵呵地南下找一些便宜一些的青楼……换言之，这让东方未明扑了个空。

　　不过还好，陆小凤后来跟一个叫薛冰的女人搞上了，一直四处晃悠秀恩爱，东方未明想找到他也不算难，最终陆小凤将《武穆遗书》交给皇帝。）

　　第三路，谷月轩与华真真赶往嵩山派。

　　根据江南七怪中的朱聪此前在市井中打听到的情报，华山剑宗封不平、成不忧、丛不弃在嵩山派的支持下向岳不群挑战，试图夺回华山派。除了成不忧被前来捉令狐冲当回去当不戒和尚的女婿的桃谷六仙撕成四块，其余两人都败在岳不群的剑下，黯然退隐江湖……但是，为了取胜、为了保住门派基业，岳不群终究还是使用了“快剑”。

　　近几个月来江湖中最广为人知的“快剑”是什么？呵，那自然是林家的《辟邪剑法》，一式两百份，有钱就能买得到。可是《辟邪剑法》的心法有什么弊端大家都知道，嵩山派或许也是半信半疑，但一心捣乱的他们离开华山派后就各种吹岳不群练了《辟邪剑法》，“君子剑”不仅连“伪君子剑”都当不了，甚至还变成了“公公剑”。

　　此外，林平之在得知华真真也是华山剑宗门人后，将当日“岳不群暗派弟子到福州城见识福威镖局”与“偷听到岳不群事前偷练过林家辟邪剑法的剑招”告之华真真，还将华山派弟子空有名门正派弟子的名头，却将福威镖局的惨案当成饭桌上的笑谈嘲笑一事道出……当然这不是为了打小报告，而是希望她有心理准备，华山派从上到下都不怎么样。

　　（谷月轩与华真真在嵩山旁观了五岳剑派的并派仪式，左冷禅最终还是没有自宫，比剑上输在岳不群手下，但岳不群由于名声尽丧，五岳剑派掌门之位轮不到他这个阉人坐，五岳剑派合并一事不了了之……

　　或许其他人只是“猜测”，毕竟五岳剑派的人没有人有能力脱掉岳不群的裤子检查他切了没……但是，绝对能知道事实真相的有一个人，那就是岳不群的妻子宁中则！只能说她不是一个好演员，整个华山派众弟子气势一落千丈就能看出真相。

　　感受到华山派会因此消亡下去的华真真却清楚自己已经没办法出手相助，岳不群如此做是拼尽了全力保住华山派不被人兼并，她如今站出来只是践踏了他的决心……最终她只能如同当年的风清扬一般撒手不管，跟这谷月轩回逍遥谷过日子。）

　　……

　　“呼，后面没有一辆马车跟着，总感觉少了点什么。”利兹不由说道。

　　“……很正常，即便是朋友也终有分别之日。”慕容九整理着自己的七宝袋，从程灵素手下得到些新道具、新配方的样子。

　　“这我也知道啦~~”利兹在这方面很有发言权，跟毒岛冴子、艾吉奥、雪莉、克莱尔等人或暂时或永远的分别，他也干脆得很……只是看逍遥谷三师兄弟略顺眼而已，“说起来，你居然会一直跟到现在啊。”

　　“……不可以吗？”怜星问道。

　　“不不，有一个漂亮的妹子在身边保驾护航我还是很乐意的……就是这妹子不能碰让我有点不爽~~”其实还是奇怪怜星为什么会留下来，理由不明。

　　“……说不定我会让你碰呢？”

　　“真的？！”

　　“……”其实话一出口，怜星已经再后悔……她为什么会说出来。

　　“我现在袭胸的话，你会不会一巴掌抽过来？”

　　“会。”毫不犹豫。

　　“果然都是骗人的！只有自家的妹子可信任！”一扑扑到尺寸仅次于怜星的张菁怀中，脑袋转转转~~

　　“……”怜星心中微痛，撇开眼睛，要是利兹说的是“摸脸”的话，她或许就点头了。

　　“这里有人看着呢！”被利兹占便宜的张菁连忙推开他，指了指在车厢角落里研究着利兹因为怕他逞英雄死掉而送给他的“什么伤都能治一点的《回复药》”与“什么毒都能解的《解毒药》”。

　　“啊，顾着泡妞都忘记林小哥了……话说你到底想好什么当大侠的乐趣没啊？”

　　“啊……？没，还没有……”林平之一副“还真来啊”的惊诧表情。

　　“我帮你想想吧……虐杀敌人怎么样？”

　　“！？”

　　“那……鞭尸？”

　　“！”

　　“享受切肉的快感？”

　　“……”

　　救命啊……


第一百五十一章 路途中的小插曲

　　谷月轩陪妹子围观华山派的境遇，荆棘和东方未明为《武穆遗书》奔波，而利兹则是去凑六大派围攻光明顶的热闹。

　　明教，本名摩尼教，由波斯传入教派，“光明顶”为其圣坛驻地。

　　当其他江湖门派在“招收有修炼天赋的弟子”、“壮大自身”、“积攒黄白之物”、“当不听朝廷使唤的山大王”时，明教在“招收弱势群体”、“行善去恶”、“勤俭朴素”、“全力对抗元国”——咳，当然，假如只有这些，明教就是全天下最伟大的门派了，如同燕南天一样黑都黑不动，根本不会变成“魔教”之一。

　　然而实际上，由于明教招收帮众上门槛过低、让派内成员良莠不齐，对内的监管也宽松得很，让这个“整体方针很高尚”的明教变成“只有整体方针很高尚”。例如四大护法教王之一的“金毛狮王”谢逊，因为父母妻儿被成昆所杀，为了报仇不停杀无辜人家；例如四大护法教王之一的“青翼蝠王”韦一笑，因为自家修炼武功练岔了，需要不停吸人血才能活命，就不停地杀人吸血；例如光明左使杨逍，虽然事后运用自己的超高魅力俘获真心，但强X了灭绝师太的徒弟纪晓芙这事实无法改变……教内对这些高层人物毫无处罚的意思，也不知道是冲着他们武功高，还是冲着这样做才叫有义气，还在恭恭敬敬地对他们顶礼膜拜，将天天叫的“行善去恶”当成屁话。

　　而这个情况在前任教主“阳顶天”神秘失踪后更严重，高层人物纷纷抢夺教主之位，将抗元大业放在一边，上行下效，抗击元国的基层成员也开始腐化……最终还让或许是派内高层中唯一心中留有正气、为人坦荡荡的“白眉鹰王”殷天正出走建立天鹰教。

　　咳，之前提及过《慕容世家》在武林中的立场，虽然站于正道之上，但不是瞎几把对着其他人口中的“魔教”就一阵乱怼。一边因为成员素质低下而祸害武林祸害百姓、一边屁股很正对抗元国入侵势力的明教，实在很难定义其善恶，因而《慕容世家》采取河水不犯井水的原则，反正一个在东南沿海一个在边境元州，也不太有交集——然而这仅仅是《慕容世家》的态度，并不代表利兹的态度，更不代表一路上各种打探明教与六大派高层成员的情报的林平之的态度。

　　不过，距离六大派集结还有一段时日，利兹等人从南宋州《归云庄》跑到元州《光明顶》也需要一定时间，这方面的事情暂且按下不提……反正路上发生的事情也不少。

　　……

　　“……不，怎么可能！”在旅店里刚沐浴完毕，又等到了每七天一次更换“修炼”的武功秘籍的时间的张菁目瞪口呆地看着自己手臂上的哔哔小子。

　　“怎么了，菁姐？没有增加属性吗？”已经沐浴完毕又跑来表姐房间聊小老婆之间的话语的慕容九奇怪地将脑袋凑过去。

　　“！”谁知道张菁立刻将套着来自《辐射》世界的先进店子设备的左手挪到身后。

　　“？”慕容九可是“你不给我看，我偏要看”的类型，愣了一下后立刻施展身法绕过去看，以她的眼里只要一瞬间就能看清屏幕上面的内容……可惜“哔哔小子”已经消失不见。

　　“……菁姐？”慕容九眯起眼睛。

　　“先，先让我冷静下！”

　　此刻完全没有心情和表妹闹腾的张菁坐下来给自己倒了一杯热茶，但即将往嘴里倒进去的时候动作一顿，随后皱着眉头对着茶杯想了好半天，最终还是放下茶杯。走去梳妆台，大约是打算涂一些脂粉，谁知道利兹这家伙今晚会跑去谁的房间睡觉，现在的她和九妹都变得更加注重形象，可是刚拿起脂粉，又是动作一顿默默对着它看了半天，最终又放下。再接着又跑到床边坐下，坐了一会儿摸了摸肚子后直接躺下来，躺了一会儿后又不知道为何又爬起来四处晃……

　　“？？？”慕容九全程一脸懵逼，表姐你说好的“冷静”呢？

　　“啊，决定了！”嗯，张菁就没冷静下来过，但是为人一向风风火火的她很快就做出决定，“九妹你先待在这里，我马上回来。”说罢，草草穿上外出用的衣服，直接拉开房间门出去。

　　没多久，就拉回来一个她们至今还是不太愿意主动接触的女仆回来……啊，即便被张菁强行从利兹身边捉回来，还是一脸冷酷的咲夜，总是让她们感觉到莫名的威势。

　　（咔啦）拉回来咲夜后张菁马上将门栓扣下，还谨慎过头的拉了拉确定已经锁上门。

　　“……请问有什么事情吗？”咲夜冷眼看向这两个主人游戏时招收的新情人。

　　“是啊，菁姐，到底是怎么一回事啊？”慕容九也奇怪道。

　　“呼……”张菁深吸一口气，一下子伸出已经再次出现“哔哔小子”的左手，“就是这个！”

　　【状态】界面下，除了张菁的名字、血槽、能量槽、经验槽、各种属性外，在“异常状态栏”下面还有一个很形象的小图标与“怀孕”两个字。

　　对，张菁怀孕了，按照这个世界的说法，应该是“有喜了”。

　　“唔，应该说‘恭喜’？还是担心挺着隆起来的小肚子去拜天地被人耻笑？”第一时间检查自己的“哔哔小子”，发现一切正常的慕容九笑道……反正她没事~~

　　“九妹你就别说风凉话了！”张菁怒瞪小表妹……还不到20岁的她明显还没做好准备，不如说她压根就忘记这可能的发展了！她一开始可没有准备让某人提前得到自己的身子！

　　“……然后？”咲夜还是没啥表情……不如说她已经想回去伺候主人了。

　　“然后？……然后……”感谢咲夜的冷脸，一直没能冷静下来的张菁安静了不少，“我想知道应该怎么办？”

　　“注重子嗣的话，可以生下来，不喜欢的话，请随意下药打掉他，主人不会介意的。”毕竟无论是“利兹”本人，还是性格模板的“那个人”，在这方面都是类似的态度。

　　“打，打掉！？”张菁捂着腹部，似乎很难接受这个答案……虽然咲夜压根就什么都没说，只是将决定权全部交给她。

　　比起张菁要冷静更多，而且脑子、心机也更足的慕容九算是为未来的自己问道：“咲夜……你可以提供建议吗？”

　　“打掉他，”咲夜淡淡道，“主人喜欢的是美丽的女性，并不是喜欢让女性给自己生下子嗣，主人想要建立的‘主世界’是他的后宫，而不是他的托儿所……事实上，假如你们执意生下孩子，主人应该会让你们将孩子放在这个世界教养，他也不太会回来看自己的孩子。”

　　“……这算什么？”张菁气鼓鼓道。

　　“在我看来，是两位还不曾理解到自己的状况，”咲夜眼睛冷冰冰地扫了两人一眼，“在生物的角度看来，子嗣的作用在于‘传承’，然而对主人……还有现在的两位来说，你们的生命已达无限，何必执着于‘传承’？”

　　“……无限。”两人看向自己的双手，看样子，自己还是没能好好理解到状况啊。

　　“附带一提，我认识的那‘七个男人’中，超过半数喜欢‘保留有少女心’的女性多于‘过于有母性’的女性。”

　　“！”

　　“稍等一下。”在两人的惊诧下咲夜消失了几秒钟，但很快就出现在原来的位置，“我已经让‘管理员’为你们提供便利的工具，请查收。”

　　此前已经知道“咲夜”与别不同的两人茫然地检查自己的“哔哔小子”……

　　“唔？！”

　　“这是！”

　　【炼药】界面下增加《堕胎药》与《避孕药（效果一个月）》的合成配方，合成材料也极其简单，基本各个世界都能找得到的材料。

　　“……决定权在两位手中，失礼了，我现在要去将这里的事告知主人。”咲夜轻提女仆裙子行礼，转身离开。

　　“……”

　　“……”


第一百五十二章 途中插曲

　　……

　　“……姐姐，你到底还想跟到什么时候？”林间雪地之上，怜星轻叹道。

　　果不其然，一个头戴铜面具、全身被严严密密包裹着的怪人“肃”的一声诡异地落到她面前——此乃江小鱼、花无缺眼中的“铜先生”，实为世人眼中的“邀月宫主”。

　　“哼，我还以为你的警觉性下降到如此地步。”由于对话者是自家妹妹，邀月并没有刻意改变声线，但铜面具之下她的声音还是显得有些奇怪。

　　“途中有好几次，我们察觉到有人跟踪却无法找出来……那个时候我就猜到是姐姐你了，”能够让天下绝顶高手之列的怜星找不出来的跟踪者，天底下没多少，而其中有可能如此行动的只有邀月，“姐姐，你已经将《明玉功》练至第九层大圆满了吧？”

　　“刚才你说‘我们’？”邀月没有回答，按照她的个性，这其实是“显而易见”的意思……假如她还停留在之前的第八层巅峰，不可能一直躲过同为第八层巅峰的怜星的追查。

　　“……利兹和他的女仆，他们或多或少有所直觉。”按照利兹的说法，那是如同被人拿狙击枪瞄准的感觉，但怜星根本就不知道什么叫狙击枪，也就不作说明了。

　　“嗯？”邀月没有去怀疑妹妹的话，即便利兹根本就不通内功，但他身负奇特力量这点邀月已经亲身感受过了——被一道掌心雷劈翻在地。

　　不太愿意和邀月围绕着利兹展开话题的怜星开口问道：“姐姐你这一次刻意将跟踪的动静变大，是有事找我吧？”假如邀月一如以往全力施展，怜星也懒得让她现身，但这一次她明显是暴露行踪给怜星察觉，怜星也就只能独自离开人群到此了。

　　“……”邀月不见什么动作，两本武功秘籍就从她身上轻飘飘地飞了过去，“练好，师傅让你来和那个道士过招。”

　　“《星云剑法》与《舞月剑法》？”怜星接过两本秘籍，但没有急着去看里面的内容，她更在意的是，“不过……由我来？”

　　“我没有兴趣和人玩游戏。”邀月冷冷道。

　　原本还有几分抗拒之意的怜星一听这话，立刻就同意道：“……我会勤加修炼的。”

　　实际上，邀月武功比怜星好，由她出阵自然胜率更高，但花仙子总算还记得利兹同时是她的孙女婿与外孙女婿，还是让怜星上保险一点。

　　“哼，我不想看到有人刻意输给情郎。”

　　“？！”怜星面色一白。

　　“在绝情谷的时候，你是被情花刺刺到了吧？”三番五次尾随妹妹的邀月，其实灵鹫宫事件、梅花盗案、西夏事件、绝情谷事件均在附近……就是没有人找到其行踪，“那个时候你别说你想的是江枫。”

　　“……”怜星没有回答，既然已经被发现，她不想说多错多。

　　“那种花心又行为乖张的家伙，值得你倾心？”因为时不时跟在妹妹后面，利兹的作为也进入邀月眼里。

　　“……连我自己也不敢置信，”怜星转过身，“但姐姐你这么说我就放心了。”

　　“？”

　　“我说过的吧，从小到大我们就容易喜欢相同的东西，而我永远也抢不过你……最起码这一次不是这样。”

　　“哼，这你可以放心！”

　　……

　　邀月心情很恶劣地离开了，之后大约又去催促徒弟花无缺去杀江小鱼。而怜星草草翻了下两本秘籍，不由得为师尊的天赋奇才而赞叹，虽说她也到了创功的水平，但她可没有自信创出如此惊世骇俗的剑法。

　　一般而言，武林高手得到此等神功必然是第一时间修炼，花仙子还以为怜星会第一时间回移花宫闭关修炼呢，然而怜星选择返回旅馆……嗯，日后就吃完晚饭到洗澡之前的那段时间修炼招式，睡觉这段时间以练心法度过，但这作为武林人士还是过于懒惰了。

　　当然，这也无可奈何。

　　“唔？”从镇外返回旅店的怜星马上就看见心中那个人……虽然他不知道为何正在门口堆雪人。

　　“唔？原来你出去了啊？我还说你的房间怎么全黑，睡得也太早了。”利兹拍拍手中雪渣笑道，“要一起来堆雪人吗？到了冬天不堆一次总感觉有什么不对。”

　　“有点事……唔？”怜星这才发现几乎全天候跟在利兹身边的比现在的天气还冷几分的某人不见了，“你的女仆呢？”

　　“菁儿刚才冲出来将她拉走，说不定是去为‘大老婆之位’打个你死我活。”利兹耸耸肩。

　　“啊，对了，趁咲夜不在，有一个问题比较适合现在提问，”不是利兹要避开咲夜，而是考虑被提问者的心情，“前几天你在马车上的回答，是我自作多情的话你一笑了之，可是……你该不会对我有好感吧？”

　　“……可能。”怜星其实自己都不想承认，可是情花刺为证，自欺欺人都做不到。

　　“欸~~你不是一直都深爱着江枫吗？”

　　“我也以为是。”

　　“这样啊，毕竟女人心很善变啊，”利兹点点头，“话说，怜星你可以将在马车上的话再说一次吗？”

　　“？”

　　“这次我直接袭胸。”

　　“……”

　　……

　　大冬天往郊外跑的人不止怜星一个。

　　林平之也一样，只不过他是找个没有人的地方勤练《神剑诀》罢了——原本是这样的。

　　“不愧为燕南天的《神剑诀》，可惜……你还不能完全驾驭它。”江湖人称“神剑仙猿”的穆人清，用剑指着倒在地上的林平之。

　　附带一提，穆人清是之前林平之杀掉的“神拳无敌”归辛树的师傅。

　　“要杀便杀，何必废话！”林平之或许靠着梁子翁的药蛇功力大增干翻了黄药师，但是穆人清却远远超出他的能力极限，一番连胜利机会都没有的拼斗下受伤倒地。

　　“哼！”穆人清怒哼一声，举起左掌，头发飘起，显然是内力运转之兆。

　　（啪——！）

　　“什——？！”林平之没死，因为穆人清的左掌居然打在自己的身上。

　　“咳！”穆人清擦擦嘴角血丝，显然已受内伤，“教出一个不问是非、心胸狭窄、极度护短的徒弟，这一掌受得不冤！”

　　“林少侠，老道只是想确认自己的徒弟是怎么样的一个人，而看着你的眼神，老道终于知道了……多有得罪，恳请原谅。”穆人清施展轻功转瞬离开。

　　“……哈，哈。”林平之喘着气站起身来，狼狈是狼狈了点，也有点皮外伤，但却没有什么内伤，显然是穆人清刻意为之，“……你，跟你的徒弟不一样。”

　　输了，但是林平之笑了，真心实意地笑了起来。

　　或许，行侠仗义的乐趣开始感受到了。


第一百五十三章 插曲终结

　　“呜，心情好微妙啊……”终究还是硬着心肠服下《堕胎药》的张菁摸着自己平坦的肚子，似乎又有几分后悔的样子。

　　“微妙什么，这又不是不可以弥补的大问题，来，让我们现在就去亡羊补牢。”刚从旅馆房间走下来的利兹拉起她就往回走。

　　“去你的大色魔，现在大白天啊！”张菁一把拍开利兹伸过来的手，单手叉腰用芊芊葱指点着他的胸膛说道，“说到底这还不是你的错！给我负起责任来！”

　　利兹昂首挺胸道：“那不是我的错，要怪就怪自己为什么长得这么漂亮吧！”

　　“你这人总是这么理直气壮——”

　　“咳咳，”已经坐下来指挥顾人玉斟茶递水的慕容九干咳两声，“两位注意场合。”

　　“唔？”张菁一回头，好吧，吃着早餐的、等着吃早餐的全部都看着他们……一个前所未见的外国帅哥和一个让男人心痒痒的美女的纠纷，很有趣的样子。

　　不过，“看什么看，想吃鞭子吗！”有些热闹不是那么好看的就是了~~在武林中也是以脾气暴躁闻名的张菁还真有可能对这些眼睛不礼貌的路人出手，在利兹面前已经是她的温驯模式。

　　这些人都算机警，心中暗叹“不会武功出门吃顿饭都没有安全感”就乖乖扭过头去，但张菁也因此没有和利兹闹腾下去……同时有此小插曲，某种程度上她失去大约只有几毫米大的“孩子”的微妙心情也淡去不少。

　　“不过，”等到两人坐下来，慕容九喝了口自己特意从慕容山庄带过来的贵价茶叶冲出来的热茶，开口说道，“你居然还真的如你家的女仆大人所说的态度啊……”

　　“毕竟是【大老婆】。”利兹侧头看了眼位于身后的咲夜。

　　“体会主人的心情，是女仆的基本素养。”咲夜还是继续以【女仆】自居。

　　“哼……”再一次确认咲夜的地位不可动摇的慕容九心中升起几分不快，“我还以为男人多多少少多有那方面的欲求……即便寿与天齐。”

　　“作为男人我可以很负责人地告诉你，”利兹笑道，“比起‘结果’我们更享受‘过程’。”

　　“……！”很显然慕容九的脸皮还没有厚到大白天说“过程”的地步，尽管他们已经说得足够隐晦，外人很难从字面意思推导出话语间的真意。

　　“当然，这不是说‘结果’不重要，但正如咲夜说的那样，我的情况比较特殊，”RPG中的男主角可以带着妹子、基友、宠物进行冒险，可是有带着儿女进行的吗……将儿女当成彻头彻尾的拖油瓶、仅仅是为了增加游戏难度的不在利兹考虑范围内，“还有，我将你口中的‘天’看成‘星球的寿命’好了，事实上‘星球的寿命’是有限的哦~我这边才是无限的哦，所以你们要想象力还要再向外扩展一点才对。”

　　“现在就足够了。”慕容九翻翻白眼，她可想象不出自己活个成千上万年的样子。

　　“什么啊，兴奋一点回应我怎么样？你不是冲着我的力量嫁给我的吗，别搞得像怜星一样冷静。”并没有收到预想中的反应的利兹伸手刮刮对方的鼻子，直让慕容家的小公主嫌弃地躲了开去。

　　“……？”心神放在琢磨昨晚刚得到的两套剑法上的怜星似乎对自己的名字有所反应，但只是看了其他人一眼很快又回到原来的思绪中。

　　说明一下，昨晚她与利兹什么事情都没发生哦，咲夜从张菁房间回到利兹身边后，怜星就回自己的房间去了。而他们的关系也没有多大改变，怜星那边是完全OK了，可是利兹这边总感觉好感度不太够……嘛，怜星的性格终究没有张菁和慕容九有趣。

　　就像现在……

　　“已经到手的东西，我为什么要兴奋。”慕容九瞥了眼某人。

　　“咲夜，将从无崖子前辈那边得来的《珍珑棋局》棋谱拿给我~~”

　　“什——？！哼——！”虽然之前的回答很难听，可是结合当日在擂鼓山的“心魔”内容……啧啧，萌萌哒的傲娇妹子一个。

　　“吃你的早餐吧！总是撩拨女孩！”刚好店小二将他们点的早餐送过来，张菁一把将它砸到利兹面前。

　　“谁让你们的性格就这样……好了，好了，认错~”被已经感觉不出多少“堕胎”的坏情绪的张菁瞪了后，利兹终于转移话题，“那么，我们的林大侠呢？”

　　“他啊……”

　　……

　　林平之没有睡觉，没有吃早餐，甚至没有去处理伤口。

　　他只是回到旅店门前，抱着一把入鞘的利剑和一把无鞘的生锈铁剑，安安静静地坐下来——他不知道谁这么童心未泯在门口堆了个雪人，反正他就坐在旁边。

　　对普通人来说，长时间一动不动地坐在冰冷彻骨的雪夜下很危险，在睡去的时候或许就是死亡的到来，但对于修习着《冰心诀》与《太阴真气》这两种从名字上就透着寒气的内功心法的林平之来说，这其实也没什么……某人不是躺在寒玉床上面睡觉内功一日千里吗？按照这个说法，林平之也一样能彻夜运转内功御寒。

　　但无论内功如何运转，他的身体、他的血液也还是冷下来了，但是这正是林平之的目的，这会让他产生自己的“心”也冷静下来的感觉——以冷静的心去回想福威镖局众镖师如何被青城派暗杀、自己逃难时如何化身乞丐掩人耳目、利兹等人如何击杀余沧海救出他的家人、如何向父母辞别奔向慕容山庄、如何获得师傅师母的认同、如何拼命修炼移花宫内功与《神剑诀》、与黄蓉一同出游的点点滴滴、如何百里追杀归辛树夫妇与他们的徒弟孙仲君、如何单枪匹马闯入金国王府救人、如何击败黄药师斩杀梅超风，最后，如何被“神剑仙猿”穆人清击败。

　　并不是无法接受失败，让林平之惊觉过来的是利兹之前说的“错杀好人怎么办”与“穆人清教出不问是非的徒弟的反应”在相互映照。

　　林平之姑且还不想自己给自己一掌，更加不想更加偏激地自己捅自己一剑，所以他努力去想，无谓的内容一点点剔除，保留下来的是内心的那一股颤动。

　　最后——答案已出。

　　“嘿，走了哦，林大侠。”从旅店走出来的利兹抛过来一袋滚烫的包子，而顾人玉、公孙绿萼则是先一步去驱使马车。

　　“……嗯。”林平之没有延误旅程的意思，马上就爬起来……当然，手脚僵硬下行动多少有些不灵活。

　　“你别弄倒我和咲夜堆的雪人啊！这一点都不正义！杀雪人也是要偿命的！”

　　“啊？”下意识往陪伴了自己一整晚的雪人哥们搭一手借力的林平之动作一顿，“……这雪人是利大侠你堆的？”

　　“是啊，下雪天堆一个雪人有什么问题吗？”

　　“没……”

　　“……唔？虽然不知道昨晚你身上发生了什么……不过似乎有点往兴趣使然的大侠那边转变哦~”利兹奇道。

　　“咦？！”林平之吃了一惊。

　　“脸，笑了。”利兹在自己的脸上比划出一个弧形。

　　“……”林平之摸上自己已经冻僵的甚至因为过于俊俏而被人戏称娘们的脸蛋，啊，果不其然，在微笑，“啊……我终于知道恩公你要教我的是——”

　　“结论就不提了，未必一样的，”利兹一挥手道，“只要能笑得出来就行了，别像之前那样砍了坏人都好像错杀好人一般，只有一张臭脸。”

　　“啊……不会了。”林平之笑道。

　　恶人必须死！！！

　　但是，行侠仗义并不只有对恶人的仇恨~~


第一百五十四章 倚天开篇

　　表面原因是暂代教主职务的杨逍因纪晓芙之故，假公济私下令与峨眉派打了几仗，心照不宣的原因是势力纠纷、金钱关系等恶俗的问题，隐藏原因是元国郡主赵敏派人冒明教之名杀人，挑起血雨腥风……反正原本跟明教就深仇大恨，被彻底惹恼的灭绝师太就亲自出马联系各门派，召集位于元州的六大门派围攻光明顶。

　　所谓的“元州六大门派”包括少林寺（元州分寺）、武当派、昆仑派、峨嵋派、桦山派、崆峒派。六大派自然不会将老弱病残带过来送炮灰，但即便如此，他们还是集合下来过千再弱也能熟练使用门派基础剑法的门派弟子往光明顶进发。

　　虽说明教号称是义军头子，但实际上光明顶并没有直接号令位于元州的义军的权力，义军的领导人除了组建势力的初期外也几乎不理会光明顶，大体上就是“你让我扯大旗、我让你声势旺”的双赢合作方式，因此这一次各地义军来个不闻不问、光明顶上的高手们也丝毫不奇怪。一言蔽之，名义上“成员十数万”的明教其实已经到了生死存亡之际。

　　而就在“六大派”与“明教”即将火拼之时，有一辆奢华的马车远远跟在六大派的屁股后面……嘛，虽说六大派没有智障到四处宣扬此次行动，但这么大的动作想瞒得过谁，随便来个弟子给家里人说一声就泄密了，有人在后面“附和响应”、“渔人得利”、“浑水摸鱼”他们也不意外——他们意外的是马车上的人的身份。

　　“利少侠，久疏问候。”既是出于此前打过两次交道，又是因为峨眉派位于六大派的最后方，率先过来和利兹搭话的人是灭绝师太。

　　“呜哇，师太你吃错药了？态度变得这么好？”拉开车厢门，从温暖而又香气弥漫的车厢里跳出来利兹奇怪道。

　　“……！”一方面是为利兹此前的卜算的精准度而心生佩服，另一方面是近几个月利兹破了江湖中两大阴谋而声名鹊起，狠辣归狠辣、但心存正气的灭绝师太这才好说话一点……谁知道他喵对面一句就想噎死她。

　　“……”跟周芷若一起，被灭绝师太带过来的丁敏君一般情况下会跳出来吼“大胆”，不过《慕容世家》名头太响连她这种马屁精、长舌妇也不敢乱说话。

　　“说起来，”仿佛并没有看见灭绝师太脸色有多难看的利兹笑道，“之前我跟杨过见过面了，他说师太你在英雄大会上……虽然结果略遗憾，但我的卜算没有错吧？”

　　“……嗯，利少侠本领过人，贫道佩服。”灭绝师太吃力地憋出回答。

　　说起杨过灭绝师就胃痛了，她原本还觉得对小龙女、杨过很愧疚，无形中夺得位于人家派内的《九阴真经》什么的。谁知道刚练完神功从古墓出来，就发现杨过带着那头将自己打得抱头逃窜的大雕、背着玄铁重剑四处晃，战斗力还比练了《九阴真经》的自己强多了！

　　“捡了芝麻丢了西瓜”的苦涩灭绝师太很清楚哦，明明是她第一个见到那大雕，明明她打算回来就让周芷若去和那大雕打交道……凭什么杨过瞎比乱跑就能跑到如此隐秘的荒郊野岭，还能获得通灵大雕的照顾。

　　不过，这个锅跟利兹没啥关系就是了，要不是他，灭绝师太也不知道何时何月才能练到《九阴真经》里的上乘武学。

　　“咳，”灭绝师太尽力将杨过干翻金轮法王的手段忘却，面容一整，多少变回原来那个显得咄咄逼人的峨眉派掌门人，“请问少侠与慕容世家的各位此来何意？是敌是友？”

　　这个问题很要命，也是其他各派领队人物关心的事情。先不说听上去很离谱的各种传言，就是“中了李寻欢的飞刀而不死”、“砍翻洪七公却能立刻救活他”、“吓退欧阳锋”等实绩，已经足够让他们侧目了。更别说根据各种渠道的消息，马车车厢内还坐着一个《移花宫》的怜星宫主，此等绝顶高手一旦参战，他们找谁去对付她！

　　还好，利兹给出的回答对他们来说是好消息，“虽然我是很想加入一方阵营杀个痛快啦，不过现在是《慕容世家》的女婿，站队不太方便……因此大体上只是个看热闹的观众。”

　　站在分头一边，干翻了安布雷拉的怪物；站在钢铁兄弟会的一边，干翻英克雷；站在地方义军一边，干翻了黄巾贼；站在了刺客的一边，干翻了圣殿骑士的老大——这是利兹一贯的做法。

　　虽说利兹选择阵营的时候就已经根据自己的价值观进行筛选，但有些时候两边阵营确实很难抉择，最具说明能力的就是代表着“自由”的刺客组织与代表着“秩序”的圣殿骑士，哪边都有一定道理，利兹站在刺客这边单纯是穿越后碰到的人是艾吉奥。但是即便“哪边都有一定道理”，一旦站队，上了战场要做的就是杀戮……利兹的经验值很大程度上就是如此来的，要是每个世界都只杀怪物以及田伯光、云中鹤、余沧海此类大恶人，那这游戏也太束手束脚了。

　　“不过，不插手的只是‘我们’……这里有一个人杀意满满。”利兹让开车厢出口，没一会儿还是那身绣金紫红袍打扮的林平之走了出来。

　　“我是林平之，见过师太与两位师姐。”林平之拱手道。

　　“……你就是《辟邪公子》林平之？”灭绝师太皱皱眉，她身后的丁敏君面露不屑，而周芷若也是眼中闪过一阵遗憾。显然她们也对这个“自残身体”的快剑高手最近的所作所为有所耳闻。

　　行为上是佩服的，一个人冲进金国王府救人不是谁都敢的，但是……

　　完全没有理会三人的反应的林平之向利兹说道：“利大侠，我就在这里下马车吧，我想在调查一下情报。”

　　“记得不能尽听片面之词哦~~那么，师太，剩下的事交给林大侠了~~”利兹挥挥手，转身走上马车，关上车厢门。

　　“？”其实还有其他东西想跟利兹聊聊的灭绝师太只能将注意力放在林平之身上。

　　“现在我确定要杀的人只有谢逊与韦一笑，但我想知道更多明教中人到底做过什么坏事……但是在此之前，”林平之眼神一凝，浑身杀气弥漫，“听说师太你掌毙了徒弟纪晓芙、仅仅是因为她与杨逍生下孩子？”

　　“！？”


第一百五十五章 所谓的责任问题

　　外头风雪纷飞，六大门派弟子穿着单薄的衣服踏雪而行，往光明顶谨慎地进发。

　　马车内温暖怡人，车内众人喝着MC出品的蘑菇汤谈笑风生，随意地跟在后面。

　　“不过还真是吓我一跳，我还以为师弟要和灭绝师太对砍呢……”张菁嘴巴说是“吓我一跳”，但表情上似乎觉得“这样说不定也很有意思”的样子。

　　“怎么可能~”百无聊赖地抢过小老婆二号的“七宝袋”，研究形形色色的药物与暗器的利兹头也不抬道，“这个世界又不是如何尊重生命、如何尊重自由恋爱的世界，就算出现罗密欧与朱丽叶式的爱情悲剧，在所有人眼中都算不得如何罪恶。”即便在【大侠】眼中也一样，毕竟【大侠】也只是本世界的文化中“正义”一面的集合体。

　　“罗密欧与朱丽叶？”已经尽力无视利兹口中的奇怪的术语的张菁还是没忍住。

　　“你们就理解成‘正派里有一个姓罗名密欧的男人，与魔教一个姓朱名丽叶的女人相爱，然后两人因为门派长辈的逼迫最终一起死亡’的故事吧。”莎士比亚的著名戏剧打了个“武侠MOD”差不多就是这回事。

　　“……总感觉你在极大地敷衍着我。”张菁木着脸道。

　　“方便理解方便理解……啊。”一不小心将一个金属球拆开了，里面的药粉倒了出来……果然马上就被小老婆二号瞪着眼没收“七宝袋”。

　　“……好吧，”一把揽住搞事后工作的慕容九，利兹接着道，“认真想想我们的林大侠此前干掉的那些人所做的事的通性。”

　　“唔……”嵩山派要杀即将金盘洗手的刘正风无辜的家人，归二娘、孙仲君因为微薄的口角杀害洪胜海一家，金国小王爷完颜康绑走杨铁心父女，梅超风大造杀孽练功……“都是残害无辜百姓？”

　　“或者说【他们的所作所为在绝大部分人眼中都是极大的罪恶】。”利兹换了个说法，感觉一下子就出来了，“然后再去看看杨逍、纪晓芙、灭绝师太这件事……啊，当然，前提是你们之前跟我上的《武林人士黑历史普及课》的内容属实。”

　　“……不要给我们慕容家煞费苦心收集整理的情报改这么奇怪的名字。”九妹给利兹甩了个眼刀，好一会后才补充一句，“另外我们只是派人简单收集江湖传闻，并没有监控别人的一举一动的意思。”

　　换言之慕容九对消息真实度不做任何保证，但是，被人发现自己收集的情报有重大错误的话负责收集情报的基层员工会受罚，这变相就是一种真实度的保证。

　　“嘿，这一次似乎八九不离十，”毕竟灭绝师太的臭脸搁在那，“首先，虽说无法确定杨逍是暴力X了纪晓芙再靠个人魅力攻略她，还是像我对你们做的那样，先刷起纪晓芙的好感度再在床上无视那压根不认真的挣扎——”

　　“咳咳！咳咳——”张菁与慕容九顿时突发性哮喘发作，从女孩变成女人的两位的脸皮好像也没变厚多少。

　　“——反正他之前肯定知道纪晓芙跟武当殷梨亭有婚约，如此作为肯定不对，”除了在韩剧世界，否则对已经有婚约的人出手都很不道德，无论男女，“但换一个角度，这叫勇于争取、恋爱自由，纪晓芙也只是婚约在身，并不是已嫁作人妇，错也不是大错……关键是他似乎没有对其他女人也来这一手。”只对纪晓芙出手叫“真爱”，对多个女人出手叫“采花贼”，差别还是很大的。

　　“……不管怎么说，有婚约在身就不对吧。”当然，作为大家闺秀的她们，观点偏向于守旧，倒是货真价实的江湖儿女更容易倾向于后者。

　　至于利兹，他明显就是“恋爱自由”的阵营啦，只不过他很清楚要如何保留着自己的价值观的情况下融入这个世界。

　　“然后纪晓芙也有错，”尽管她一副受害者的架势，还年纪轻轻就被灭绝师太掌毙，“她和殷梨亭已经有一定感情基础，假如杨逍并没有使用暴力，那从她最开始没有态度坚决地拒绝他开始，她就已经违背了你们眼中的闺誉吧？”

　　“嗯。”虽然对女性很不友好，但这种情况下一个“水性杨花”的帽子很难摘掉。

　　“而假如杨逍用了暴力，她纯粹是武功不如人才含辱失身……爱上一个强X犯还让女儿叫杨不悔我也是服气，”利兹耸耸肩，“杨逍风流倜傥到何种程度我不清楚，但我脑补了一下，欧阳克条件往上调几档，要是他生下了一堆欧阳不悔、欧阳无悔、欧阳不憾、欧阳无憾、欧阳不要停，那他是不是也可以摘下‘采花贼’的帽子？”

　　“……”不知道怎么的，车厢内全部妹子对杨逍好感度大幅下降，对纪晓芙也没有多少同情心。

　　“最后是灭绝师太，噗~因为婚约者被杨逍气死而仇恨明教什么的，我就不予评价了~~”面上这份笑容实际上已经是最好的评价，“亲手掌毙弟子听上去很凶残，但是也就是那么一回事了……放在武林中其实很常见不是吗？”

　　“是很常见。”

　　“所谓的‘清理门户’、‘正邪有别’。”

　　表姐妹甚至连思考都不用。

　　远的不说，衡山派刘正风与日月神教曲洋音律相交，嵩山派别说刘正风本人了，就连刘正风一户口薄都想杀，华山派弟子令狐冲治疗身上的伤势而结识“圣姑”任盈盈，岳不群一副“我不杀你已全师徒之情”的样子将他驱逐出门……灭绝师太要是稍微精于公关之术，说不定杀掉纪晓芙收获的还不是“心狠手辣”，而是“大义灭亲”、“清除派中败类”、“公正不阿”这种好名声。

　　“当然，按照着最尊重人命与恋爱自由的世界来说，乐呵呵地将弟子嫁出去才是‘正确’之事，”理论上的最最最正确之事，除了压根做不到，“但是武林规矩摆在那，峨眉派内也有相关规矩，你还他喵给老娘的仇人生儿育女，我不杀你我也不爽啊~这么一想灭绝师太的错又轻了几分。”

　　“……最起码我觉得我也会杀。”张菁的脾气其实跟灭绝颇为接近。

　　“你看，三个人都有错，一通分析下来反而是灭绝师太的过错最轻，林大侠可不会对这种【很难界定、分量也不足的罪恶】出手。”

　　“哼，”看利兹这臭屁模样，慕容九总感觉很碍眼，“那只是你的想法，你怎么知道林平之怎么想？”

　　“我知道。”自信。

　　“？”

　　“因为，”大拇指指向自己，“——我们都是大侠！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“喂，给点反应好不好……”

　　“……实话呢？”慕容九翻翻白眼。

　　“……昨晚你们练武功的时候，我和林平之聊过这方面的事情。”


第一百五十六章 韦一笑

　　一直“噼噼啪啪”响动的柴火终于熄灭。

　　良久之后，或许是失去热辐射所提供的热量而显得更加寒冷的缘故，靠坐在树下修炼《太阴真气》的林平之终于缓缓张开眼。

　　由于既脱离了利兹的团队，又脱离了峨眉派的驻地，只身一人的他不想在熟睡中被人割下脑袋就只能彻夜不眠……还好，这对合格的武林人士来说算不得什么，庸手一边留有警醒一边小睡，高手一边留有警醒一边修炼内功，修炼完神奇的内功也就精神爽利了，即便身体上其实还没有真正消除疲劳。

　　比起全身心投入到修炼中，这样留有余地的修炼理所当然地对功力的增加效果差很多，然而——林平之的进展居然非常不错。

　　当然，这不是说林平之“天赋绝伦”，他要真有燕南天、华真真、陆小凤等人的天赋，他就不会使用着一套没有心法支撑的《辟邪剑法》菜了这么多年。不说自创一套超越《葵花宝典》的神功，好歹也要来一个勉强让《辟邪剑法》发挥出原本威力的心法吧？

　　“……呼，恩情欠得太大了。”

　　原因林平之很清楚，是梁子翁养了二十年的宝蛇。

　　宝蛇的血肉被林平之服用后，有一部分药力被他当场就消化吸收，转化为内力，实际上他正因为如此才一下子《冰心诀》大圆满，正式开始修炼进阶内功《太阴真气》，另一部分药力则是潜藏在他的身体内，一边改善着他的体质，一边慢慢在日后的修炼中被转化，这也是现在他《太阴真气》的修炼进展神速的原因——原本梁子翁是想靠这蛇“延年益寿”+“功力大涨”，从林平之身上的效果看来，倒也不算有错。

　　这个恩情跟梁子翁无关，梁子翁倒是想享受宝蛇，可是在为完颜洪烈效命的时候被行侠仗义的林平之砍了，根本没机会。假如有再来一次的机会的话，他想必宁愿继续窝在深山老林里养自家的蛇吧？

　　林平之真正应该感激的是黄蓉。虽说那时候他已经逃出生天，欧阳锋给他的那一掌的内伤重是有点重，但还属于静养一段时日就能痊愈的伤势……但黄蓉将自己在王府浑水摸鱼时摸来的宝蛇大部分都分给他吃，他才能短时间内恢复过来并功力大涨，现在的修炼也如此顺利。

　　……原本林平之以为在《归云庄》时手下留情、饶过黄药师一命已经是偿还掉宝蛇之恩，可是现在看来，宝蛇的珍贵超乎自己想象，自己心里那一关都过不去。

　　“要不拜托恩公找一下天材地宝的位置，我就近找一个偿还给黄姑娘吧？什么昆仑蟠桃、天山雪莲的应该不单单是传说吧？”林平之心中暗自道。

　　有恩必报才是大侠作风，而且，得到昆仑蟠桃、天山雪莲后还真能赔给别人的也大概只有真正的大侠。

　　“……现在这个时间，恩公他们说不定还在看那个叫‘电视机’的金属箱子，要过去吗？”回想着那个奇怪的东西的林平之转头看去。

　　火光消失却不显得如何昏暗，明月配上雪地显得非常亮堂，再配上内功修为已然不俗而变的敏锐很多的眼睛，林平之清晰地看见远方……什么都没有。

　　……好吧，相互隔得有一段距离的六大派略微有点急行军的感觉，不走到“视线受影响容易被偷袭”的时分就不停下来，而利兹等人可没有奉陪的意思，早停下来发挥MC系统的能力搭了间不太漂亮但功能齐全的房子出来过夜。

　　既然距离远到看都看不见了，那林平之也无意走不知道多远的回头路，反正明天利兹他们的马车又会跟过来，那时候再说吧。

　　而就在林平之考虑是找点柴火取暖，还是直接坐下来修炼内功时，峨眉派的营地那边突然传来响动，没过多久营地里多了几个火光，大约是有弟子点燃了火把吧？

　　“……又是夜袭吗？”假如是爱凑热闹、爱找麻烦的利兹的话，这个时候会乐呵乐呵地跑过去一看究竟，但林平之却驻足不前，面上的神情甚至还有几分厌恶。

　　六大派要围剿光明顶，光明顶自然也要进行反击。

　　在前面的其余五大门派遭遇了什么林平之不清楚，但峨眉派这边已经遭了好几拨袭击，有时候是陷阱、有时候是毒物、有时候是单纯的疲兵之计……同样，峨眉派也伏击了好几拨从元州各地赶来支援光明顶的明教成员，谁也没脸说谁。

　　自知自己还嫩得很的林平之有好好咨询过利兹的意见，知道所谓的“魔教”是怎么一回事后，结合他自身的经历，他实在对这次围剿行动没什么兴趣，谁知道这六大派的成员里面，有哪些是余沧海、岳不群一般的欺世盗名之辈！

　　他这次前来除了“见识武林大事”外，想杀的人其实不多……

　　“——韦一笑，给我放下芷若！！！”远处传来灭绝师太的暴喝。

　　“哈哈哈，六大门派围剿光明顶，只怕没这么容易罢！”一道人影横抱着一个人，从营地里冲了出来……方向虽不是刚好正对林平之而来，但也不算偏差太大，最起码林平之轻易地拦在他的前路上。

　　“唔……？”原本就想马上吸血缓解体内寒气的韦一笑自然注意到手持生锈铁剑的林平之，但是武林高手都有傲气，刚戏耍完灭绝师太甚至整个峨眉派的“青翼蝠王”韦一笑，并没有选择绕开林平之，而是直冲过来，“小子，美人可不是这么容易救的哦~！”

　　“……”剑光暴起。

　　“啊——！”双手抱着周芷若，连招架的手段都没有的韦一笑痛嚎一声，显然已经中剑。

　　手臂受创的韦一笑也不管掉落在地上的周芷若，咬牙使出生平最厉害的轻功迅速逃离，在雪地上留下一道血线。

　　“……男女授受不亲，穴道等贵派掌门来解。”林平之看了眼周芷若，确认其还活着后又回到原来的地方。

　　对，韦一笑，林平之的目标就是他。


第一百五十七章 克劳萨归队

　　六大门派的其中之一为【武当派】，武当派中的“殷梨亭”此前曾经向利兹打听过“张无忌在哪里”、“谋害俞岱岩的人是谁”和“怎么样治好俞岱岩”三件事。

　　第一件事已经完成，虽说单靠一份简陋的地图在荒山野岭寻找一个小山谷很困难，但殷梨亭还是凭借着毅力与耐性找到了张翠山的孩子，随后带着已经修炼完《九阳神功》驱除身上寒毒的张无忌返回武当山。

　　张无忌因为没有经历“重遇殷离”、“重遇周芷若”、“被峨眉派押着去讨伐光明顶”、“被绑去光明顶”、“发现成昆的阴谋”等等事件，对明教没有初步的认识、也无特别良好的观感……当然，由于年幼时见过的明教成员常遇春、王难姑、胡青牛为人勉强还行，自家义父谢逊又是明教护教法王，他也不会随便认可师叔师伯们口中的论调。只是不管怎么说，比起明教，张无忌的立场还是更偏向于尽心尽力照顾他的武当派。

　　这一次宋远桥等人其实是不想带张无忌过来的，即便由于某位方便的“神算”的存在，大约已经没有多少人会顶着得罪武当派的风险去逼问他有关谢逊与藏着《武穆遗书》的屠龙刀的下落，但他终究还是左右做人难……但是伴随着【天鹰教】决定援助明教的消息传出，为了即便没见过也还是血亲的外公与舅舅，张无忌还是决定跟了过来，只不过连他自己都没想好此间该如何行事。

　　第二件事也已经传回武当，从结果推导出原因不算太难，元国【汝阳王府】可是侵扰元州的敌对势力，他们派人用少林的《大力金刚指》弄残废俞岱岩以此挑拨少林与武当的关系很正常，仅仅是对付敌人的毒辣诡计罢了。

　　但是很遗憾，知道真相的武当派众人除了愤怒与怨恨外无能为力。整个武当派一起冲入元国为俞岱岩报仇肯定不靠谱，像利兹等人弄死李秋水那样走高手暗杀路线还行……只是很遗憾，就算张三丰在保家卫国方面毫不含糊，他也很想出手为徒儿报仇，可是“老当益壮”、“神功盖世”的他的武功特性，实在做不到一个人潜入元国暗杀仇敌这种事。而假如正面硬拼的话，在他内力耗尽之时，或许不需要别人动手，一代宗师就会与世长辞……

　　然后是第三件事，比起向元国人报仇，武当派众位二代弟子更着急的是帮俞岱岩治疗身疾。只是在俞莲舟、张松溪等师兄弟决定带着俞岱岩下山寻找利兹治病的时候，灭绝师太呼吁六大派围剿光明顶一事刚好传来，不愿意隐私废公的俞岱岩逼着师兄弟们先去做该做的事情，他宁愿再在椅子上再躺几个月。幸运的是，就在约定之日临近之时，他们收到慕容世家的马车也来到元州、疑似也在往光明顶而去的消息，这两起事件总算可以同时完成……

　　另外，该说他们迂腐还是守礼？伤害良家女子闺誉的事万万不可为，跟伤风败德的青楼女子也不太愿意有所接触，结果俞岱岩选择了“男人与男人”的解决方式，于是——刚好来到元州的青楼拳圣克劳萨被殷梨亭逮住了。

　　……

　　“……”无视进食后四肢恢复过来的俞岱岩的喜极而泣，也无视峨眉武当两派弟子的震惊莫名，利兹只是奇怪地看向好久不见的某队友，“我知道林仙儿是长得很漂亮啦，可是你到底纵欲到什么程度，整个人都颓废了不少。”

　　“……坐了几天小木船，刚下船就被人逮住，之后没日没夜的骑马赶路，你也这样子。”克劳萨坚决不承认自己沉迷林仙儿的美色之中，即便他现在非常想问谁借个一千两白银找林仙儿消费一次，以消除和男人那啥的恶心感。

　　利兹也就是说说而已，他眼中的美国大兵可不会纵欲到伤自己的身体的地步，“唔？坐船，你不是一直都在‘江湖第一名妓’那边吗？”

　　“事情很复杂……懒得说。”在街上和人打架的时候被什么“赏善罚恶使”邀请去【侠客岛】吃腊八粥，原本以为是鸿门宴但本着一探究竟的意图，克劳萨还是坐船到了一座小岛。之后还真的跟着一堆武林人士吃了一碗中草药味道浓重的腊八粥，这才知道侠客岛的两个岛主这是在邀请各方武林人士破解古人留下的武学秘籍，克劳萨因为对博大精深的华语文化没什么理解随便说了两句，反倒让两个岛主醍醐灌顶，随后克劳萨跟着其他一脸懵逼地被赶出侠客岛的武林人士一起回中原，再接着就是被殷梨亭逮住策马带过来——这种事克劳萨实在不想说。

　　“切~我们这边也很精彩，我也不告诉你~~”利兹撇嘴道，由于相当确信没办法从克劳萨口中套话，他也不去白费力。

　　“……对了，这是我新得到的武学秘籍，”克劳萨将两位岛主临别时送给他的《太玄经》扔给利兹，完全没有意识到这玩意等级上甚至还在《九阴真经》、《九阳神功》、《神照经》之上，实乃江湖中无人得知的绝世神功，“我身上的武功秘籍也是时候换一批了。”

　　“《太玄经》？”同样没练出内功、甚至看不懂武功秘籍的利兹只是看了眼书名，就将绝世神功交给咲夜，让咲夜给克劳萨换一批“修炼”的武功秘籍。

　　“那么，”觉得没什么紧要事情要干、也不觉得需要和利兹来个久别重逢的问候的克劳萨侧侧脑袋，看向武当派、峨眉派两伙人，“我刚回来，这是怎么一回事？林家的少镖头怎么也在？”

　　“按照他们的说法是‘六大正道门派围剿魔教’，你当成普通的帮派大混战就行了。”较之张菁、慕容九，克劳萨文化程度与知识面与利兹更接近，解释起来轻松多了，“至于林平之，他已经当了我岳父之一的徒弟，又得奇遇短短时间武功大进，关键是性格也大侠得很，这是要除掉光明顶上某个恶人。”

　　“……？”克劳萨表示好难脑补林平之的变化啊……不过在此之前，“……难道我多心了？”

　　“唔？怎么了吗？”利兹奇怪问道。

　　“我在来这的路上，总感觉到有些形迹可疑的人在收集情报……有点像敌国的特工。”前美国大兵闻出战争的味道。


第一百五十八章 成昆

　　有关特工式行动最有发言权的人是艾达，次之是里昂，最后才是克劳萨。但即便只是最差的那一个，克劳萨好歹也执行过两任美国总统下达的种种秘密行动，在这方面的嗅觉绝对比寻常武林人士强——有没有比利兹以及咲夜强不好说，毕竟利兹与咲夜一路上并没有碰到这些情报人员，谁让《慕容世家》的马车这么拉风。

　　既然队友有此感觉，利兹可不会简简单单的无视掉，作为队长而言，他非常听得进去队友的意见……尽管这个队长很多方面简直就是坑爹。

　　“……慢着，假如将这些情报人员的活动理解成‘还有一方势力’在监察着这边的事态，”利兹表情一下子凝重起来，“然后再以最坏的方向揣测这个势力，这味道变了啊？”

　　“……味道变了？”一直跟在利兹身边的张菁听此问道。

　　“我之前以为这次事件仅仅是‘帮派间的血拼’，”利兹招出八卦镜，似乎是打算通过任务系统试图取得某些情报，“但克劳萨这么一提，这里说不定是‘有人想坐收渔翁之利’的布局？”

　　“……什么！”张菁其实也不蠢，最起码利兹点出来起始点之后，她能跟着想下去，“难道是元国人？！”

　　“……还有‘元州的官军’这可能性。”慕容九补充道。

　　前者很简单，就如同多年前试图通过俞岱岩挑拨少林与武当的关系，现在挑拨正道门派与明教的关系，当他们厮杀个两败俱伤后，再将他们一网打尽，消除抗元势力；后者也不能完全排除可能性，元州的义军有点过于强大了，强大到元州的管理者开始觉得这些抗元好帮手会妨碍到己身的管理，想方设法消除义军名头上的领导者，是他们对庞大的地方军队下手整治的第一步。

　　“我对这个世界的军事、政治不清楚，附近的地形也一样，”利兹将八卦镜上面显示的俯瞰式地图摆出来，很遗憾，这【地图】系统目前没进化到有三维模型，单凭这个看不出真实地形，“但是我看着这地理位置，总感觉光明顶这偏僻又靠近边境的地方，要是元国的军队强行率领军队奇袭过来，而这时候刚好这里一堆伤兵残将……”

　　“！”

　　一般来说，军队不会有大路不走故意爬山涉水、有城镇不占领故意露宿荒野、有粮食财富不掠夺故意吃野菜干粮，毕竟“进军”需要“意义”。从这个角度考虑，元国军队只会冲着边境城市而去，不太可能对敌国境内偏僻的山头有兴趣，因为即便“奇袭”战术出效果了，回国的时候被反应过来元州官军与地方义军占尽优势打一仗，那损失也要计算在内……

　　这并不是指明教的光明顶没有攻陷的价值，名义上遵从光明顶的英明领导的地方义军带给元国多大麻烦，那元国高层就对光明顶有多恨，只是光明顶还高手如云，戒备心也异常充足，本身就不是能够轻易啃下来的硬骨头。但是假如！只是“假如”……假如光明顶刚好跟元国的另一批敌人内斗，拼个你死我活，最后无论是谁获胜，他们再掩杀过来，这收获说不定会超乎想象~~这个“意义”下足够他们“进军”了。

　　“——恩公？有什么问题吗？”不知道什么时候结束了“感激涕零”、“震惊”的武当派、峨眉派众人走了过来，与利兹等人关系最好的林平之对这伙人的气氛表示疑惑……在他眼中，利兹身边永远都是轻松愉悦的气氛，从未出现过这种严肃的氛围。

　　“一些可能会得出‘六大派最好现在就调头离开光明顶’这样的结论的空口无凭的猜测，你还想听吗？”利兹笑道。

　　“——不用了！”灭绝师太怒目一瞪，“除魔卫道之举，刻不容缓！岂可……哼！”要不是利兹身份特殊、能力特殊，或许还要多被喷几句，要是利兹坚持两句，倚天剑都要拔出来。

　　“……”林平之表示恩公征求的是他的意见诶！你干嘛替我回答？……不过，林平之也确实想跟着六大派攻上光明顶，最起码他要杀掉韦一笑此等凶魔。想了想，也就不开口询问了，免得自己的决心因此动摇。

　　“呵，那就算了~~我不坚持。”利兹也不觉得六大派会因为自己一个猜测就退军，他能决定的只有自己这群人的行动，“附带一提，我们慕容世家的马车从现在开始离队，不会跟你们上光明顶。”

　　“哼！”怒哼一声的还是灭绝师太，她大约是以为利兹等人“害怕”了。

　　不过原本人家就明说了即便上了光明顶也就是个围观群众，现在提前走人也没啥好斥责的。

　　“咦？”反倒是张菁、慕容九、怜星等人很惊奇，似乎是没有想到利兹会有这决定——终于理性了一回？不凑太危险的热闹了？

　　“呵~”利兹不打算当场解释，只是笑了笑。

　　“——利大侠，”察觉到话题告一段落的张无忌终于找到机会问话，由于当了这么多年野人，动作有些拘谨地拱手道，“我想请您帮我卜算一件事。”

　　“要收费的哦~”根本就不知道这个武当派弟子打扮的年轻人是谁的利兹随口说道。

　　“嗯，”张无忌奉上早已经誊抄好的《九阳真经》，在张三丰等人的评析下，他知道这东西有多珍贵，但是他更有要完成的事！“我想知道杀害我义父全家的仇人‘混元霹雳手’成昆在哪！我要怎么找到他！”

　　“这好像是两个问题……算了，随便吧。”收下《九阳真经》后随便递给咲夜，确认无误后直接对着刚好之前已经拿出的八卦镜念叨。

　　“噢，出来了，他在——咦？！”

　　这结果相当意外啊！？

　　“怎么？”

　　“额，你找的人现在叫【圆真】……你一般可以在少林寺与元国汝阳王府找到他。”

　　“什么？！”听到这里其实就知道这货是什么人了。

　　“然后，他现在的所在是，”利兹翻转八卦镜给众人一看，“就在你们正在前往的光明顶上。”

　　（成昆：老子真是日了狗。）


第一百五十九章 这一点都不倚天！

　　【一个叫“圆真”的和尚，频繁出没地除了《少林寺》还有《汝阳王府》，在六大派还在进军路上的此时此刻，他不知道如何出现在《光明顶》中心地带。】

　　张无忌：这明显是成昆的阴谋！我们应该中止这次行动！

　　灭绝师太：不管真与假，此次除魔卫道之举绝不会放弃！

　　空闻方丈：施主何故污蔑我少林弟子？

　　各派弟子：我们人微言轻……领导高兴就好。

　　或许灭绝师太心中深信利兹摆出来的卜算结果，或许空闻方丈也对行踪不明的圆真起了疑心，但是出于仇恨与门派颜面，他们均无视了张无忌的合理意见，六大派继续一路以合围之势杀上光明顶。

　　期间爆发大大小小的拼杀，林平之总算见识到了何谓“肮脏的权力争斗”，理论上已经宣言支援光明顶的《天鹰教》，在六大派与明教五行旗厮杀的时候，他们却袖手旁观，虽说最后还是出手相救，但那时五行旗的人已经十去四五……与此同时，林平之也见识到了何谓“宅心仁厚”，深得胡青牛真传的张无忌既帮正派弟子治疗，又救助明教弟子，甚至还硬接灭绝师太三掌阻止她杀害既无力反抗又不愿意投降的明教弟子，虽说林平之坚信的是“以杀除恶”，但如此良善之人也没办法讨厌起来。

　　当然，别说张无忌身份尴尬，身上流着一半魔教血液的他所说的话没有人听，就是他血统纯正、变成女人、长得跟林仙儿一样漂亮、头顶光环、背后长翅膀，六大派还是要斩恶锄奸，明教也还是要拼死抵抗。

　　只不过，冲上光明顶后，剧本有些不对——都还没开打，对面的大将几乎全部身受重伤什么鬼？！

　　唯一没受伤的“白眉鹰王”殷天正甚至还怒气冲冲地带着原本前来支援的《天鹰教》撤退。

　　在开打前的互喷下，众人这才得知杨逍、韦一笑、五散人（说不得、周颠、彭和尚、铁冠道人、冷面先生）大敌当前还闹内讧，杨逍以为摒弃仇怨前来相助的五散人别有图谋而出言嘲讽，五散人脾气臭一激就出手，韦一笑也想当教主，最终变成七人比斗内力的局面。

　　而就在这个谁先撤手谁受重伤的时候，经由密道潜入光明顶总坛的圆真和尚（成昆）以《幻阴指》偷袭众人，众人身受重伤，幸得韦一笑装死偷袭，将自以为胜券在握而侃侃而谈自己的身份与过去的成昆打伤，随后众人奋起求生意志与成昆厮杀，好不容易才打跑大敌……

　　只不过，能避免的也只是“当场身死”，成昆的独门绝技《幻阴指》算不上天下无人可救，三天内找到忘忧谷神医父女、万春流、平一指、东方未明、程灵素等医术达人便可活命。至于现在？继承了胡青牛的医术的张无忌不知道行不行，但他身上的《九阳神功》绝对救他们，然而外公已经撤离光明顶的现在，张无忌再宅心仁厚也不会跑去敌人那边救活大将，再让敌人大将跟自己的师伯师叔战个痛快……

　　虽说这意外在于成昆卑鄙无耻地偷袭，然而说到底还是明教自相残杀、四分五裂的锅，要是杨逍七人大难临头收起自己的脾气、好好坐下来研究如何应对大敌，而不是傻不拉几地去拼内力、争一时意气，成昆就算悄悄通过密道摸上光明顶来，又能干什么？正因为看到杨逍等人的丑态，殷天正才对明教绝望而撤退，杨逍等人也不怪他，只是仰天长叹【天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！】

　　当然，除了少林寺众僧因为圆真的所作所为而一脸羞愧外，其他人都喜逐颜开，对面高手全员重伤，大大的好消息。灭绝师太一声“魔教妖邪，人人得而诛之！”，拉开了刀剑飞舞、血肉横溅、舍死忘生的千人大混战的序幕……

　　……

　　“……”林平之没有参与到这起大混战中。

　　原本他计划要杀的人是“青翼蝠王”韦一笑，别说他不知道韦一笑要吸人血是因为自己练功的时候练岔了，一运功不吸血就会全身冰冷而死，就算他知道了也会来一句“你不吸人血就会死，不是其他人无缘无故被你所杀的理由”？

　　不过，身受重伤的韦一笑六大派中随便找个人都能杀掉，林平之懒得出手……他需要的是“韦一笑死在他眼前”，而不是“韦一笑被他亲手所杀”，既然有人喜欢“老子杀了‘青翼蝠王’，为武林除一大害”的名声，他也不介意让出来。

　　韦一笑死后林平之施展移花宫的轻功身法离开战场，远远地眺望着这起跟他无关的武林常见的厮杀……陷入深深的沉思。

　　不是对“六大派围剿光明顶”、“杨逍等人的内斗”、“成昆的复仇”这方面思考，而是“利兹他们提前离开的原因”，他察觉到利兹有某种想法，可是……到底是什么？

　　……而且这种无法安定下来的感觉又是为何？就如同当日被青城派盯上了之后的心慌感。

　　“……林公子在想什么？”

　　“唔……？”林平之抬头看向身边的小丫鬟，她双脚之间系着一根铁链，双手腕上也锁着一根铁链，左足跛行，背脊驼成弓形，右目小，左目大，鼻子和嘴角也都扭曲，形状极是怕人——这是在他离开战场之时，向他求救的一个叫“小昭”的身有残疾的小丫头。

　　“没什么。”林平之摇摇头，他可不会将心中如此想法告之旁人。

　　“那个……”小昭像是突然鼓起勇气道，“林公子，其实我好像看到那个叫成昆的和尚从哪里出入光明顶……”

　　“……我说，你难道既懂武功，又不是天生残疾对吧？”林平之打量了两眼小昭，突然道。

　　“林公子？！”小昭丑陋的面孔再度扭曲几分。

　　“不，只是有某种直觉罢了。”林平之看向小昭身上的玄铁手铐，他实在想不通杨逍为何会用如此贵重的东西拷住一个残废的小丫头……这么一想，果然这小丫头有问题。

　　不过，这与他无关，“……想走就走吧，我不会理会你与明教的事情。”

　　“这……”小昭心中挣扎……

　　但就在这时候……

　　（轰隆——！！！）光明顶那边地动山摇。


第一百六十章 在武侠世界玩割草的男人

　　成昆与师妹两家是世交，两人从小就有婚娶之约，岂知阳顶天暗中也在私恋成昆师妹，待他当上明教教主、威震天下后，师妹的父母固是势利之辈，师妹也心志不坚，竟然嫁给了阳顶天……成婚之日，成昆前去道贺，喝着喜酒之时，心中发下重誓——只要他成昆还有一口气在，定当杀了阳顶天！覆灭明教！以报夺妻之恨！

　　“杀阳顶天”这件事比想象中简单，当成昆与旧情难忘的师妹在明教密道中幽会时，刚好被正在修炼《乾坤大挪移》的阳顶天发现，让修炼到紧要关头的阳顶天走火入魔而死。

　　“覆灭明教”这事则困难多了，想来想去，成昆丧心病狂地利用当上了明教护教法王的徒弟“金毛狮王”谢逊的冲动脾性，杀害了谢逊全家，让骨子里也不是什么好鸟的谢逊以大肆杀戮的方式向自己复仇……当然，最终谢逊所犯下的恶业由明教来背，明教越来越有“魔教”的风范。

　　此后，成昆投靠同样视明教为眼中钉的《汝阳王府》，并化身“圆真”成为少林僧人的一员，在成昆的鼓动以及《汝阳王府》的栽赃嫁祸下，正道门派与明教的仇恨日深——时机已到，便是现在的【六大派围剿光明顶】。

　　老实说，成昆自己也没想到杨逍等人二逼到大难临头还内讧。全部人定定地站在一起比拼内力，他不过去用《幻阴指》每人戳一下，他都对不起自己这么多年来的努力！……虽说后面大意之下被韦一笑偷袭，让他未能就地击杀明教一众高手，但他已经敲起了明教的丧钟！

　　但是他并不打算到此为止，他要让明教死灰复燃的可能性都断绝！就在六大派将明教众人围在光明顶圣坛厮杀时，他点燃由《汝阳王府》准备、事前由他亲手一点点搬入地道里的火药，来一个瞬间爆炸！！！

　　……咳，其实效果没有想象中炫酷，或许是成昆搬进去的火药数量不太够，或许是这个武侠世界的火药配方不太好、威力低下，或许是地道上方泥土层太厚，总之就是“爆炸威力不足”。

　　但即便如此，刚好身处杨不悔的闺房（密道的入口）附近一圈地方的明教弟子粉身碎骨，身处明教的建筑物内的正邪双方弟子被倒塌的房顶、墙壁压死压伤，就连运气不错在建筑物外与人拼杀的相关人等也因为爆炸的剧烈震动而或多或少负上内伤——到头来，这次爆炸下丝毫无损的只有那时离得远远的林平之与小昭。

　　“哼哼，这就是我想看到的东西~~！”眼前是余下不足五百人的满营伤兵残将的六大派以及部分被俘获的明教人员，旁边是在一堆高手的保护下高声劝降的《汝阳王府》绍敏郡主，身后是数万装备精良的元国大军，成昆不由得大笑出声。

　　对，跟“玄冥二老”不同，现年七十多岁的成昆追求的可不是荣华富贵、位高权重，事实上他大部分时间都以“圆真”自居，少林寺的生活条件可谈不上有多好……他是活在仇恨里的复仇鬼！他这些年一切丧心病狂的行为都是为了复仇！

　　而现在，他的夙愿已经完成了！无论隐约可见只是被俘获的“五散人”中的几人，还是猜得出最后会被张无忌保下来的杨不悔，都没办法重振明教……换言之，明教已经亡于他“混元霹雳手”成昆手下！哈哈哈哈~~~！！！

　　“呼，看上去骨头还蛮硬的……”被林平之、灭绝师太、殷梨亭等人喷了一顿的绍敏郡主（赵敏）也不着恼，只是狠辣一笑，“那就用刀剑看看他们的骨头是不是真的那么硬！将军！”

　　“是，郡主！”一位标准将军打扮的骑兵拨转马头，返回大军。

　　虽说这将军的武功跟成昆等武林高手天差地别，但指挥数万大军这种事还是得专业的人来。

　　“大师，你这次做得很好，父王定必重重有赏，我们《汝阳王府》从不亏待有功之人！”赵敏实际上并不算如何恶毒，作为元国人的她为了国家利益对付敌国人有什么不对，假如客观来看，她只是个合格的领导者……如同现在，奖罚分明，收拢人心。

　　“这还是郡主的安排得当。”成昆拱手道，虽说他现在已经“死也瞑目”，但可以的话还是不想死，自然要如同寻常的卖国贼一般回答。

　　而心里面……或许对六大门派，尤其是自己所在的少林寺有几分抱歉吧，成昆仇恨着的是阳顶天的明教，对所谓的正道门派倒是没啥恶意。

　　（嘀嗒嘀嗒）刚远去的马蹄声又再度回来。

　　“唔？”成昆等人疑惑地看向压低着声音以元国语向绍敏郡主汇报的将军。

　　“——你说什么？！”

　　……

　　“哼哼，这就是我想看到的东西~~！”远方是惨胜而回的六大派，眼前是从元国突破边境急行军而来数万大军，身边是整装待发的队友，身后是三千脏兮兮的乞丐，隐藏在山林顶部的利兹不由大笑道。

　　“你这说法也太像坏人了……”利兹没有号召乞丐的能力，但是洪七公有啊，在六大派徒步进军这段时日，足够利兹发动【快速旅行】能力逮住这老乞丐，让他跑来号召元州的丐帮弟子共抗外敌。

　　“不过这可是最少五万的元国大军啊，”洪七公忧心忡忡地看向整齐有序又装备精良的入侵者，“我可不觉得我们这三千兄弟能救下六大派的各位弟兄……”

　　“切，你们这些内力用光就是渣渣的武林高手，上到战场大概还没有夏侯惇能打……”被武林高手鄙视得多的利兹，终于可以放心大胆鄙视一下他们，“放心，原本我就没打算让你的丐帮兄弟打主力，你们后面捡漏就行了。”

　　“咦……那利小子你打算……？”洪七公奇道。

　　“我打算……”朝咲夜、克劳萨、张菁、慕容九打了下眼色，蹲下身提起趴在脚边的狗日天的脖子，“——就我们几个打主力！”一把将它往山坡下扔出去！

　　“汪！”一声狗吠响彻战场，土狗大小的狗日天在空中变成狮子大小的日天犬！

　　“哈！好久不见的【刃狗一体】！”在空中骑上自家宠物的利兹手上的电光剑化为电光巨剑。

　　（啪嗒啪嗒啪嗒——）日天犬踩着雪地高速冲向蒙古大军，在它身后是跟随而来的咲夜与克劳萨。

　　“吾乃江南《慕容世家》利兹！区区元国大军，给我受死！！！”


第一百六十一章 冲阵

　　克劳萨等人不知道明教各大将战前内讧，不知道成昆单枪匹马打残明教高端战力，不知道成昆埋下炸药并成功引爆，甚至连六大派有没有跟明教砍起来都不知道……但是，他们相信自己的猜测，要不是“元州朝廷官军”、要不是“元国大军”、要不是“元州某神秘武林势力”，反正肯定有人打算坐收渔人之利。

　　要收下这“渔人之利”大概有两个方式，一以精英高手带领小股部队伏击从光明顶上归来的伤兵残疾将，一以大军直接扑杀之。相对的下手地点有两种，前者需要六大派的存活者分开，之后随便挑个地方偷袭，后者需要一个适合排布大军的、存活者离开光明顶的必经之路。

　　事实证明，打算当“渔人”的是元国人，在得知成昆已经成功引爆光明顶后，最终下决定的不清楚是“汝阳王”本人，还是其具有雄才大略的女儿“绍敏郡主”，反正是绍敏郡主带着数万元军从原本不适合进军的路线进入华朝领土。

　　对付人员折损过半、急需前往最近的城镇补充药物与食物的正派弟子是不是小题大做了？或许吧……但在这个武侠世界中“武林门派”的实力过于雄厚了，作为侵略者的他们实在很困扰这些将杀元国人当成刷武林名望的途径的武林高手。只要想想这个时候一不小心放跑一个灭绝师太，日后陆陆续续死在她手下的元国人有多少，再怎么样严阵以待也不过分。

　　当然，这个结果在克劳萨等人的预测内，他们做的准备工作也不算浪费……不过话又说回来，让洪七公召集三千乞丐其实根本不是关键，真正的关键是他们几个人身上准备大量的《回复药》、《解毒药》与《美酒》，利兹身上还要准备几把替换用的铁剑！

　　“……哼，看样子跟着你混永远都不会无聊啊！”看着利兹已经率先骑着大狗冲入敌阵，咲夜紧随其后不停投掷飞刀大肆收割生命，既没有坐骑、敏捷度又低而慢了几拍才赶到战场的克劳萨扯起魅力3的笑容，冲向已经浮露出惊恐表情的元兵。

　　在生化世界他以为最爽快的战斗是扛着RPG疯狂轰生化巨兽，在辐射世界他以为最爽快的战斗是穿着动力装甲用铁拳揍人，在无双世界他以为最爽快的战斗是带领着大军在战场上冲杀，没想到在这个原本以为只是为了啃属性书的武侠世界，自己的三观会被再次刷新——有什么比【五个打五万】还要畅快淋漓！

　　只有疯子才会想到五个打五万，也只有疯子才会跟着前面的疯子去开打！

　　嗯，克劳萨也觉得自己疯了，但是……认真一想，好像真的能尝试一下，现在的他早就不是那个要拿着手枪与军刺战斗的男人！

　　“【饿狼之心】！”低声吼出技能名字，喷射出火焰却并不会灼烧自身的拳套带领着自身在兵堆中穿梭。

　　身形停住。

　　“啊——！”被他击中的七八个元国士兵全身燃起火焰抛跌开去，一口气撞飞后面的五六名同僚，一下子清出一小片空地来。

　　直接挨上克劳萨的拳头的士兵有死无生，就连被撞飞的人也不好受，骨折丧失继续战斗的能力也不奇怪。

　　“……唔？”周边的元国士兵见此吓得连忙后退几步，克劳萨也停下身子，很是奇怪地看了眼自己的拳头。

　　感觉不同了……由于跟着利兹“修炼”了一堆轻功秘籍，他的“敏捷度”也得到相应的提高，尽管此前还是被咲夜甩开几条街，但是！

　　战斗的时候感觉不同了！

　　“不要害怕！一起上！”一个军衔不明的军官率领着五六个骑兵策马而来。

　　“呵……不接受杀人而没有跟过来的里昂真是可惜了。”

　　拳头迸射出火花。

　　……

　　之前就谈过【阵营问题】，虽然由于某些无法言喻的原因（例如Danteng与读者的国籍与民族），利兹就算穿越到爱国网民们以豁达胸襟接受的《抗中奇侠传》，还是要不就站在中华联邦阵营，要不就刻意回避中华联邦的存在，仿佛那一块地方人间蒸发掉一般，绝对不存在站在日本那边反推中华联邦。

　　但是，假如站在“利兹”的角度来看，其实根本就不应该有此顾虑，例如现在，利兹是泡上了张菁与慕容九，小老婆们是华朝人他就帮华朝打元国军，但假如利兹穿越而来的时候落在《汝阳王府》，然后他泡上的是赵敏，那他帮着赵敏打华朝军队其实一点问题都没有。换言之，利兹他们正在杀戮的生物或许是另一条世界线的战友与下属——这情况其实可以应用在所有人身上，就说眼前的元国军人，假如他出生成华朝人，或许他会成为六大派的弟子，正在为利兹的所作所为而欢呼。

　　扯这个没有其他意思，只是为利兹等人对元国军人的血腥杀戮行为进行剖析，避免某些如同张无忌的圣母心同学斥责其草菅人命。没有道理因为利兹等人战力非凡，在战场上杀人就被喷，而现在被杀的丢盔弃甲的元国小兵就很惨很可怜，简直需要成立一个《元国小兵救助会》以表同情，即便此前他们打算对六大派弟子下杀手……

　　再次重申，相同的战场上分列不同的阵营的他们，如何杀戮都不会有错。

　　（笃笃笃笃）

　　“啊——！”

　　“怪，怪物啊！”

　　对，即便咲夜十秒间投掷飞刀弹幕杀掉几十个元国小兵，这也没有错。

　　“可恶，臭娘们，我不知道你施展了什么妖术！”一个偏将打扮的军官翻身下马，抢过一面盾牌一把长刀，施展身法冲了过来，“但别以为区区暗器就能伤得到我！”

　　无论是元国士兵还是华朝士兵，都是些不通武学的平凡人民，也对，要是他们本领非凡还要混成一个基层小兵？但是，这对“军官”就另说了，这可是武侠世界，军官除了兵法之外没有一身武功如何服众！

　　这偏将一出手，立刻就展现出六大派精英弟子级别的过人实力，可惜……

　　“……碍事。”他碰上的是咲夜。

　　“不，不可能——！”只是错身而过，盾牌斩裂，盔甲完全起不到防御功能一般，开膛破腹——《开膛手》的实力，他见识到了。

　　以自己的性命见识！

　　“……”咲夜撤去往手中银刀注入的起到强化效果的魔力，手一扬，四把飞刀迅疾无比地投向元国小兵，再次夺去几条人命。

　　“……！”注意到利兹又开始往前冲阵，她连忙紧随其后。

　　咲夜的阵营问题很简单，她永远都是【利兹阵营】。


第一百六十二章 此乃割草

　　……

　　“……”并非林平之、并非张无忌、并非洪七公，在场武艺最高的人是怜星。

　　以怜星的绝顶武功，完全可以一路施展轻功身法踩着元兵的脑袋肆意来去，再靠超绝的武功击杀在玄冥二老、成昆、方东白、金刚门高手、番僧高手重重保护下的赵敏，最后飘然而去、只留下“万军之中取大将首级”的美谈……但她做不到一个人冲到兵堆里，玩什么割草游戏。

　　当然，武功底子摆在那，身陷兵堆里的怜星肯定能够打死数百元兵，但是“之后”呢？之后她会因为内力枯竭而不得不逃跑，假如强行留下去她迟早会被杂兵围殴致死——别说怜星现在只是《明玉功》第八层，就算她练到第九层巅峰也一样，第九层的《明玉功》“功力不往外挥发而是向内收敛，运功下不损耗内力还可以增加功力”说的是高手单挑对峙阶段的效果，并不是进行攻击时都能不消耗内力。

　　当然，其他人也一样，或者说他们更明显，那洪七公为例，要是他施展《打狗棒法》和《漫天花雨》还能多杀些敌人，假如他跑去用消耗内力巨大的《降龙十八掌》，一百个都不需要他就要虚脱了。

　　因此，看见利兹三人在五万大军之中冲杀，敌我双方所有的武林高手都吓傻了……可能几分钟之前还以为是利兹他们找死，可是几分钟一过看见他们还这么生龙活虎，杀敌速度一点都没有慢下来，哪里兵多往哪里冲，他们再迟钝也知道有什么不对！

　　——你们运起内功消耗内力才能力气大、跑得快，而那是我们本身的属性。

　　——你们内力消耗光了就是只有花架子的战五渣，我们喝几口酒就能回蓝。

　　——你们受伤了就是受伤了，战场上敷药、包扎一套流程下来耗时多久，而且包扎了又不代表痊愈，我们受伤了磕个《回复药》回血。

　　“……难不成，他们的极限是‘体力’与‘肌肉疲劳度’？”一个可怕的念头在怜星心中升起。

　　利兹三人的本身“耐力”属性就好得不得了，要是等他们砍到手脚酸软、气喘吁吁，那这五万元国大军也不知道会剩下多少了……而且——

　　“樱桃樱桃不要怕~~那条会追着自己的尾巴转圈的大狗都不怕，乖~跟我一起冲杀。”

　　“菁姐，我的骑术你明白的……我就在外围攻击好了。”

　　对，利兹他们是要【五个打五万】，而现在出场的人只有三个——张菁和慕容九也要参战，虽说她们由于不想被人看见暴露打扮而披上斗篷，但她们确实已经挂上《仙武系统》。

　　虽说摆在明面上的原因是张菁的爱马“樱桃”与慕容九就近买的骏马一红一黑，在雪野上显眼得不行，容易将丐帮众位弟兄们的位置暴露给元军，因而只能藏在稍远的山坳里……但所有人都知道，这是利兹给她们安排的理由，毕竟她们俩没经历过“战争”，让她们跟着自己去冲锋不太安全，在元国大军已经因为三个杀人狂魔的活跃而士气大跌的这时，她们才作为火上浇油的“援军”登场，无疑保险得多。

　　“对了，七公，利兹没示意你们记得别捣乱……樱桃！”张菁一声令下，如烈火般的爱马樱桃嘶叫一声，向云军冲去，当距离合适后，“【凤舞鞭】！”

　　一道展开双翅后足有四米长的凤凰气劲尖叫一声往元军冲撞而去，（轰隆）一声炸飞十几人。

　　“无耻元人，给姑奶奶死来！”张菁随后纵马冲入敌阵，链剑化为鞭子舞动如雨点一般击杀敌人。

　　“菁姐真是……”为自家表姐的暴躁脾气摇头的慕容九一夹马腹，驱使重金购入的骏马沿着元军外围绕行，“唔……骑着马的时候会不会……【慕容九秀】！”

　　正如慕容九预料的那样，八个骑着马的女性幻影从她与坐骑的身上分化而出，化成并驾齐驱的九个精于暗器之道的骑兵！

　　“哼~~感觉上这一仗不太难嘛~~”慕容九伸出内藏无限各式暗器的宝石手套，漠视那些因为幻影而存在而吓得大呼小叫的元兵。

　　对此，洪七公只想说一句话——

　　【你们这么吊，那叫我们过来干嘛？！】

　　……

　　“哈！”

　　重剑斩入甲胄之内，并未能将敌兵一分为二。

　　但是这没有问题，手握巨大不少的重剑的利兹强行发力，带着这名还鲜活得很的元兵的身体回旋一转，拿他的身体撞开其他想趁机偷袭过来的敌人，直至这名元兵横飞出去。

　　“——让开！”一声暴喝传来，利兹前方的元兵慌忙逃窜。

　　原来是赵敏下令用弓弩箭矢射杀利兹，就在利兹骑狗冲阵，手中巨剑发挥着《霸王剑法》的霸道战法，遇神杀神、遇佛杀佛之时，在副将的安排下上千弓弩手已然排好阵营。

　　“哼，【风行雷厉】！”

　　“汪！”骑乘状态下，风雷之力也传到日天犬身上，巨大的恶犬载着主人往箭阵中冲撞而去。

　　“放箭！！！”

　　（咻咻咻！！！）密密麻麻的箭矢离弦而出。

　　“滚开！”利兹暴喝一声，巨剑一挥，正前方的五个元兵飞到空中，利兹随势撞入弓弩手堆中，杀将出来！

　　“呵……这才有点意思~”

　　“呜呜~~”

　　狗狗跑得足够快了，加持了风雷之力的利兹也将电光巨剑舞成一片白光，然而上千人齐射，无论是他还是狗狗都中了五六箭。

　　但是，那又如何？

　　“好痛~”由于紧随在自己身后的咲夜已经在用飞刀弹幕为自己报仇，利兹直接停下来，先帮狗狗拔下箭矢，再将自身箭矢拔下来，理所当然地血流如注，但是，“【回春术】、【回春术】。”两道绿光缠绕，伤口慢慢愈合。

　　“那么，我们再来玩吧~~”利兹看向已经不算太远的“大人物”——被成昆等人保护着的赵敏。

　　即便是雄才大略的天之贵女，看见利兹中间后以术法疗伤的一幕也是吓得花容失色。

　　（轰隆！）远处传来一声鸟鸣尖叫、随后是一下爆炸声。

　　“唔，菁儿她们也到场了吗……那么，咲夜！”喊了一声自家女仆，也不管她在如此吵杂的战场上是否听见自己的声音，利兹纵狗往赵敏所在冲去！

　　“挡住他！不能让他伤了郡主！”另一员将领怒喝，顿时一群装备明显优于普通元兵，理应就是所谓的“亲卫”的元兵举起铁盾手持长枪拦在前方。

　　“……虽然没有子龙的【亢龙无悔】那么凶残，但是这种盾阵对我没用！【剑气纵横】！”连续空挥长剑，七八道细长的弧形剑气撞到盾牌之上。

　　剑气的威力做不到斩破铁盾，但是让举盾的士兵仰头跌倒在地还是可以的！而士兵一倒，自然长枪也歪……巨犬轻易地踩在他们身上一跃而起。

　　“打个招呼~~”在狗狗处于抛物线的最顶端时，利兹一踩狗头飞身而出，以雷霆万钧的下劈之势斩下来！

　　（锵——！）利兹的电光剑与鹤笔翁、鹿杖客、东方白、阿二、阿三伸过来的兵器先后碰撞，在众位“高手”的合力下最终停在赵敏惊恐的俏脸前。

　　“什么啊，都是一群二流货色啊~就没有一个高手吗？”原本就没想过一击秒妹的利兹不含糊，以手中传来的巨大力度向后抛飞。

　　在抛飞时伸出左手，一秒后被施展着类似“滑翔”的【飞行能力】的咲夜牵住往前飞，没多久咲夜取消飞行，两人一起落到故意减速等待他们的狗狗身上。

　　利兹没有调转方向，还是让狗狗往犹在半山腰的六大派众人跑过去……即将到达之时狗狗在空中一百八十度转身，（沙……！）的一声向后滑行着来到林平之身前。

　　“林平之，我要【五个打五万】，直到元国军溃散而逃之前，别让这群二逼武林人士插手哥的传说！哈哈哈~~！！！”说罢，也不等回复，驱使大狗大笑着再次往元军冲突而去。

　　“……”林平之张大嘴巴看着利兹远去，好半晌才看向灭绝师太，好吧，就是最好战的她都因为之前的爆炸而身负内伤而无法再战，看样子利兹的要求很容易完成……憋了好一会儿才来一句，“……祝恩公武运亨通。”


第一百六十三章 胜利

　　剑又断了。

　　在斩杀不知道第几百个元兵后，电光剑率先折断。

　　换上铁剑。

　　再斩杀几百个元兵，铁剑折断。

　　再换上另一把铁剑。

　　如此反复。

　　唔？现在断的是第几把剑？

　　……撒，谁知道呢，在四面八方都是敌人的战场中，利兹可没有心神细数这种东西。

　　“我说，我剑断了哦……”电光剑还有回收的价值，这把MC系统合成出来的质量不高不低的铁剑却完全没有，利兹随手一扔半截铁剑，空着手走向前方手持长矛的元兵，“你们怕什么？攻过来啊。”

　　“……！”元兵不约而同往后退，长矛随着双手而颤抖。

　　是单纯的怕死？还是更加恶劣的希望自己站得比战友靠后一个身位，让战友挨上敌人的直击，而自己则作为“被尸体撞飞”的那些伤兵？

　　谁知道……反正他们在恐惧，恐惧着这个身上道服已经被鲜血染红的西方道士。

　　他们的恐惧很有道理，利兹只是《霸王剑法》玩腻了，想尝试一下《移花接玉》在战场上到底有没有用，而利兹的尝试大概会取去他们的性命。

　　但不管不怎么说，元军胆气已失是事实，利兹等人的感觉最直观，自己遭受的反击与初入敌阵之时天差地别。

　　或许在按下发射按钮就各种炮弹、导弹发射出去的现代战争，“士气”一词已经落伍，但在冷兵器互砍的古代战争中，“士气”的作用甚至影响战争的结果……当然，不是指这一场“五个打五万”的战争，无论元军再有气势结果大概也还是一样——既没有邀月怜星级的绝顶高手，又没有赵云夏侯惇级的豪杰武将，利兹等人收割元军生命的节奏就不会被打断。

　　只是此时“低沉的士气”也证明了，继续打下去元军也不会有胜机。

　　“……唔？”类似锣声的声音响彻战场。

　　“啊啊啊！”利兹眼前……不，身后以及两边的元军也一起转头就跑，边跑还如同在给自己打气一般大吼大叫，仿佛这样就能让自己跑快几步一样。

　　啊，他们没有将手里的武器扔掉提高跑路速度已经是他们训练有素的证明了，要知道他们再差十来秒就会死在利兹手上。

　　“啊，这声音就是所谓的‘鸣金收兵’吗？”利兹并没有追杀过去，追杀穷寇的任务怎么配得上他的格调，这种事还是让那些外形就糟糕到不行的人做吧。

　　“那么——”

　　从背包中掏出新的一把铁剑，高高举起——下挥！

　　“冲啊，丐帮的兄弟们，杀死这群元国的龟孙子！！！”

　　“有多少杀多少！给六大派的兄弟们报仇！！！”

　　“一直追杀他们到天涯海角！！！”

　　三千早已看得热血沸腾、几近按捺不住的丐帮弟子从雪岭上冲杀下来！

　　这场战争想要结束，还要再留下不少性命哦~~

　　……

　　利兹是没有追杀的意思，现在已经侧身坐在狗背上接受咲夜的擦脸服务……但并不代表张菁也是同样的做法。

　　归根到底，利兹是“站在小老婆们的立场”以及“出于自身趣味”而行动，但是张菁却是货真价实的华朝人，她拥有华朝人的“爱国情怀”。

　　“就是——”

　　凤凰状的气劲炸裂开来，将逃跑中的七八个元兵炸飞。

　　“喜欢——”

　　燕子状的小气劲分别撞向各自的敌人。

　　“侵略——”

　　链剑舞动下，化为雨点一般落下来，假如是原来的鞭子没有灌注内力或许只是伤人而不能致人于死地，但这是“链剑”而化的鞭子，鞭上多处地方尤其是尖端都是锋利的金属刀刃，每一下都能深深陷入敌人体内！

　　“——华朝对吧！”

　　手一抖、一伸、一扯，五六个元兵的头颅冲天而起。

　　或许这兵器放在武林中会被斥责为过于歹毒，但放在战场上——这一点问题都没有！

　　……

　　“哼哼~~呵呵呵~~~”

　　“哈哈哈~~逃得好啊~~逃得好~~”

　　慕容九也没有追杀元兵，只是拉停已经气喘吁吁，明显跟张菁的“樱桃”有一定差距的黑色骏马，坐在马背上笑得花枝乱颤。

　　啊，由于这家伙全程喝酒回蓝都要维持住“武技”【慕容九秀】的效果、九匹马围着元军的外围一边跑一边猥琐扔暗器，之前又没有像利兹与克劳萨那样锻炼酒量，现在喝多了多少有些放浪形骸……但她“放浪形骸”之中流露出来的是真心。

　　“让我慕容一氏的威名——”

　　事实上，在杀人效率而言，慕容九是五人之中最高的，利兹再怎么样冲锋陷阵，也只是拿着重剑砍人，一下横斩再厉害也砍不了几个人。但慕容九不同，本人加八个幻影一起漫天花雨式地扔暗器，一撒手就是十几个人倒下——大量的杀人，让她被利兹多番打击的“眼高于顶”的劣根性重新冒出来。

　　“让我们所创下的伟业——”

　　赵敏看见请势不对、尝试过各种杀敌的布置后，已经很果断地选择鸣金，可没有让士兵死伤惨重才逃命，因此慕容九等人真正的杀敌人数不明……但是【五个打五万】这传说已经刻进历史，在她选择撤退的一瞬间！

　　即便是剑圣、花仙子、水母阴姬、燕南天、张三丰这五个人联手，也绝对复制不了这传说！

　　“——让我慕容九一起与利兹的名字响彻天下吧！！！”

　　慕容九还是那个眼高于顶、虚荣心重的慕容九妹。

　　不过，她记得自己的老公是谁就行了。

　　……

　　“……谁告诉我《慕容世家》新婿【神算大侠】利兹是个欺世盗名之辈的！”在一堆高手的保护下纵马奔逃的绍敏郡主怒道。

　　“……”众高手沉默不语，在“神箭八雄”被利兹当成杂兵一般以《霸王剑法》处理掉后，这群为了小命安全而留在郡主身边“保护郡主”的家伙没有颜面说话。

　　当然，他们只是被元国人收买的高手，本身很难想象会去冒九死一生的险。恶意猜测一下，假如赵敏犯傻下令跟利兹五人死刚到底，她也死也不退什么的，他们极有可能叛变……“浪子回头金不换”！求大侠饶我一命！

　　“怎么可能，天下怎么可能会有这种事！道教什么的不就是武当派、全真教那类人吗……为什么会有真正的道法！”

　　智谋型最厌恶的存在就是以纯粹的力量破除阴谋诡计的家伙，当你还在棋盘上排兵布阵的时候，他摁着你的脑袋不停往棋盘上面状。

　　假如要对赵敏来一句安慰的话，那么“你可能是第一个，但你绝不是最后一个”会比较好，未来会有很多很多谋士被利兹坑。

　　不过赵敏已经算是待遇最好的那个，最起码利兹为了让元军撤军时间延后，从来没打算擒贼先擒王~~她别说没死，连伤都没受半分，最多就是利兹飞跃劈下来的那一击让她受了点惊吓。

　　不过，不是所有人都能活着逃回元国。

　　“——成昆！！！”

　　“——圆真！！！”

　　“！！！”

　　张无忌与少林方丈空闻夺马追来。

　　一个是为义父报仇——宅心仁厚你例外！

　　一个是为清理门户——佛都有火！


第一百六十四章 余波

　　血、肉、尸体。

　　怒骂、悲鸣、嚎哭。

　　死亡与毁灭，这是战争所能带来的唯一后果。

　　“——战争，战争永不改变。”道服上的血迹还没有被“自动清洁”属性祛除的利兹一副忧伤的口吻说道。

　　“……三狗的银河广播电台最经典的那期节目的结束语？”用白雪清洗着拳头的克劳萨说道。

　　“嗯，因为实在太有味道了，所以记起来……咳，”特意站在附近最大的石头之上、承受冷风吹袭的利兹干咳一声，“话说兵哥你没有什么吐槽要对我说吗？”

　　“因为不想被某权限狗威胁踢出组队，我选择闭嘴。”拳头洗干净后，克劳萨捧起另一堆干净的白雪擦脸，没有办法，跟上述的权限狗不一样，他没有女仆奉上热毛巾的待遇。

　　“嘿，你这个人真不会聊天！”利兹郁闷地坐到石头上，“这个时候要是分头的话，肯定能陪我上演有趣的小品。”

　　“……他在的话，会先斥责你的行为泯灭人性吧？”克劳萨咧咧嘴，虽然都是从同一个世界、同一个国家、同一个政府出来的男人，他们的价值观还是有巨大差异。

　　“哈哈，也是啊~~”利兹耸耸肩，“按照他的看法，我们都是堪比西蒙斯的屠夫了……即便似乎很多人视我们为英雄。”洪七公与元州的丐帮舵主、灭绝师太与六大派其他领队人早与他们表达过谢意与敬意了，现在已经是即将散场的时间。

　　只不过，利兹他们的离开方式与别不同。

　　“……利大侠！这些东西太贵重了！我不能收！”将利兹他们此前藏于山坳里的马车驾出来的林平之刚勒住马车，就立刻跳下马车拱手道。

　　“那些东西我们逛一圈药材店就能弄出来哦，你确定它们很贵重？”虽然什么伤都能治一点的《回复药》与什么毒都能解的《解毒药》效果很惊人，可是成本价就那么低，“你好好收着，别随便给人使用。我可不想在慕容山庄泡妞的时候听见你的死讯。”

　　“这……”

　　“公子就手下吧，利大侠可是‘万人敌’，这些东西也派不上场。”故意装出来的残疾样子已经不见，手下的玄铁手铐也被林平之向灭绝师太借到倚天剑斩开，小昭不仅不是难看的女孩，她的相貌甚至比作为她小姐的杨不悔还要强上几档。

　　“哈哈，这句话我爱听~~平之小弟你也好好学习人家小姑娘如何圆滑地说话比较好。”利兹笑道。

　　“……这样的公子爷不错。”小昭看了眼林平之，脸蛋红了下……这并不是演技。

　　“哈哈，”虽然不知道这两人这段时日发生了什么，但看样子不用担心林平之光棍到死了，“那么我就先回慕容山庄了，平之小弟你也别在外面溜达太长时间，你还差得远呢~”

　　“……是！这一次光明顶上发生的事件我会牢记在心！”

　　“……话说光明顶上发生了啥？”利兹刮刮脸庞，好像直到现在都没有人告诉他，“算了……再聊下去菁儿她们就比我们早到太多了，兵哥、咲夜，走了。”

　　“是。”

　　“……嗯。”

　　三人发动【快速旅行】，身影消失无踪。

　　……

　　“【慕容世家五个人】打败【元国五万大军】”的消息火速传遍各国。

　　当然，就连利兹的“神算”能力都被人质疑，这种天荒夜谭般的消息理所当然地第一时间被所有人当成谣言……但是，当散播这个消息的源头越来越多，众人再不愿意也要试着接受这个消息。

　　对，《慕容世家》可以让本身就是自己人的林平之说谎，《慕容世家》可以靠自己的实力让元州六大派五百多名弟子说谎，《慕容世家》可以靠自己的影响力让丐帮三千乞丐说谎……然而《慕容世家》再牛逼也没有牛逼到让别的国家几万兵卒一起说谎！

　　有能力派细作到元国打听消息的势力自然第一时间得到汇报，民间的话得靠与元国行商的商户以口传口的方式慢吞吞传播，但是“参战兵卒不管懂不懂汉语，一听到‘慕容世家’四个字立刻吓得双腿发软”这消息终究还是作为人们眼中的《决定性的证据》而传到大江南北。

　　由于“神算大侠”的名号原本就旺得很，这应该不算是“一战成名”，但是“一战天下惊”肯定是跑不掉了——除了当日在场者，其他人如何想象都想象不出五个人冲向五万大军，最终将五万大军杀得要鸣金收兵的场景，这要如何不惊！

　　如此大事注定余波重重，一一细数也不知道要念叨到什么时候，在此只挑与此战相关的人来说。

　　首先是利兹等人。由于他们第一时间就回到慕容山庄，外面的诸多声音他们都听不见，最多就是陆小凤、花满楼这种闲得没事干的家伙跑过来围观一下“当代英雄”……真正算是“大事件”的是华朝皇帝册封他们五人各种名号并下发各种赏赐，算是官方认可了他们的功绩。

　　然后是洪七公与丐帮等人。元州丐帮弟子自然欢天喜地，棒打落水狗什么的太简单了，除了有几个兄弟武功不济、疏忽大意而被元兵临死前的反扑所伤，绝大部分人都健健康康的来、健健康康的回去，回去后还能吹逼自己杀了多少元兵……至于目前是“丐帮基层弟子”的洪七公，又一次名声大振，帮内推举他当帮主的声音再度牵起，然而这个老乞丐表示自己说不干就不干，没一会儿又跑去找美食去了。

　　接着是元州六大派众人。自诩名门正派的他们这一次死伤惨重，有一部分是明教弟子负隅顽抗杀的，有一部分是成昆引发的大爆炸杀的。虽说灭绝师太、周芷若、宋远桥、殷梨亭、空闻方丈、宋青书等等知名人物都没有被爆炸所杀，最多就是或轻或重受了点内伤，但是门下弟子都是六大派的根基，如此大量死伤绝对影响到门派的发展了，元州少了明教抢地盘又怎么样……

　　再是明教的幸存者。明教已经覆亡，但并不是说明教所有人都死精光，有一些骨头软的明教弟子六大派也不会杀他们，带回去让他们为自己往日的所作所为受罚。还有一些人是被人刻意保下来或放过的，例如武当众大侠保下往日的行径并没有违反正道的“五散人”中的彭和尚和冷谦，又例如张无忌保下孩童时有一面之缘同时年纪尚轻不曾作恶的杨不悔……就是不知道张无忌的宅心仁厚何时才能消融杨不悔满心仇恨，一个处理不慎给武当派留下一个危险的定时炸弹也不一定。

　　最后是苦主汝阳王与绍敏郡主，实际上比“五万”还要多的元国大军被利兹五人杀了一波，逃跑的时候又被三千丐帮弟子杀了一波，死伤惨重。但询问此事详情过后的元国皇帝也没有责罚汝阳王与邵敏郡主，肉疼的他还用得上这对父女……自此之后绍敏郡主呆在元国一边嫁人过日子一边替国家出谋划策谋发展，但元国还是在很多年内都不敢对华朝产生什么想法，生怕再次惹来在国内几乎被神化的《慕容世家》……

　　——终究，这个世界的历史会牢牢记着这一战。


第一百六十五章

　　击杀余沧海拯救无辜的林家、在《移花宫》种花、在《忘忧村》结识有趣的忘忧七贤、帮《逍遥谷》三光棍脱团、救治无崖子、解决丐帮事件、解决梅花盗事件、击杀西夏皇太妃李秋水、完美地解决《绝情谷》事件、围观林平之斩杀梅超风、促成华朝皇帝获得《武穆遗书》、击退五万元国大军……利兹等人离开慕容山庄的时间不算长，还不到半年，但参与的大大小小事件却非常多。

　　——不过，轻松愉悦的旅途也是时候到此为止了。

　　不仅仅是时间已走到腊月，张菁等妹子已经按着这个世界“不管多忙都要回家吃团年饭”的习俗催着回去的缘故，也跟他们刚做的事情有关……即便按着利兹“召唤有趣的事件的体质”与“往麻烦里凑过去的爱好”，他们很快又能碰到江湖中的有趣事件，但比起“五人大战五万大军”必然会失色不少，既然已经知道会索然无味，那不如归去。

　　只是，他们结束旅程的方式比较特殊——好久不见的【快速旅行】，在利兹眼中只过去“一眨眼”的时间，这个世界已经过去三天，他与咲夜和克劳萨一起突兀地出现在慕容山庄正门前。

　　“——慢死了！”利兹刚回来就立刻迎来自家一号小老婆的关心……嗯，确实是“关心”，之前她左等右等不见利兹回来，还以为发生什么事呢。

　　“没有办法啊，老叫化过来唠叨一通，六大派的人轮着感恩戴德一波，最后才能和你师弟交待几句，这时间再短能短到哪里去~~”利兹也不在意，张菁就是气鼓鼓的样子才有意思，“再说，一般这种事情不是你们两个正宗武林人士负责的吗？”

　　只要有合适的理由，张菁哪会有什么怒气，只是小辣椒的性格摆在那，“哼！一身臭血我们还哪有心思应付那些人，当然是你们这些臭男人应付！”

　　“是是，小老婆大人你说得对……不过‘臭血’呢……”也不是想埋怨的利兹看向身上的道服，看来“自动清洁”功能在【快速旅行】的过程中并不会发动，现在一身污血大概还剩下六成等着时间的消除……只是，与生化世界的丧尸那带着腐烂气息的臭血不同，也与辐射世界带着脏兮兮的感觉的脏血不同，利兹对现在身上鲜活的血腥味没有丝毫反感。

　　唔，因为这种感觉太变态了，他还是不要说出来为好。

　　“……”只不过，利兹的神情落入正在安静而细心地帮他清理衣服上的冰渣的咲夜眼中……然后，咲夜轻轻笑了笑。

　　目前来说，女仆小姐会露出笑容的情况只有两种，一个是利兹主动和她腻歪，另一种是她看见是即便是套用了别人的性格模板，利兹还是保留有“本体”的某些特性……

　　“话说，”酒意还没彻底消散而两颊绯红的慕容九指着手中的电子设备道，“……这难道是道家的‘缩地成寸’？”

　　“不是不是，”也没有再纠结血腥味的利兹摘下头上的狐狸帽子，亲手拍掉上面的冰渣，回答道，“之前不是说过了吗，这叫【快速旅行】，不是仙术……事实上这能力比我的‘武技’与‘仙术’都要来得早哦。”可以说完全是两个游戏系统的能力，只不过这两个游戏系统以融合的形式出现。

　　“而且九妹你看看上面~~”利兹指向天空。

　　“哼……嗯！”江南这边冷归冷，天空却没有下雪……但是利兹指的东西不是“天气”。

　　“对，太阳的位置改变了……我甚至不能说到底过去了多少天，但肯定不是千里一瞬间的‘缩地成寸’。”当然，利兹无法保证日后会不会出现这个仙术。

　　“……不是术法啊。”慕容九双手抱胸，沉思着什么往山庄里面走去。

　　果然还是“缩地成寸”听上去逼格比较高……

　　“？？？”完全不知道她在纠结些什么的利兹奇怪地看向其他人。

　　“呜~~好想洗澡啊~”张菁没看见。

　　“……按这个，呜哇，我也有武技了！”十二个时辰内获得系统能力的公孙绿萼正在和顾人玉玩“哔哔小子”，头都不带抬起来一下的，自然更看不见。

　　“……”怜星是看见了，不过第二次和某人接吻的她脸皮略薄。

　　“别看我，我到现在都没法理解前妻为何会放弃永生的机会。”克劳萨横了一眼利兹。

　　“好吧，看来我只能按照分头的说法……‘呵，女人~’”利兹重新戴上帽子后叹气而去。

　　……

　　虽说“武林人士”一词听上去就闲得要死，跟大白天躺在天桥底下睡懒觉的人一个尿性，但是作为一大武林势力的成员，或大或小多要承担一些家族任务，嗯，除此以外还有自己的小家庭的事务……因此慕容山庄内其实没多少主子在，大都在外面忙着，结合慕容山庄的偏僻地理位置，晚上也不见得有多少人能回来。

　　当然，这也跟今天只是相当稀松平常的一天，利兹他们回来之前也没有提前打招呼有关。

　　不管怎么说，慕容九带领着众人先后与留在山庄内的姐姐与姐夫打过招呼后，迈着沉重的脚步走向即便刚大肆杀戮而精神亢奋的她也不得不提起几分精神的院子——剑圣与他的老婆花仙子居住的院子。

　　也不知道算是好消息还是坏消息，前段时间花仙子从《移花宫》回来了，跟剑圣吵了一架后最终还是摆着臭脸回来住……

　　“——剑圣老头，你花园里面有一个模仿你的装束的帅哥泡你的老婆啊！你还不出来一顶绿帽就盖到你头上啊！”

　　“……”嗯，即便刚感受到自家男人带给她的至高无上的力量与无限的可能性，但慕容九还是想一巴掌扇到这货面上——以他这几个月的表现，别告诉她他会没发现这个“模仿剑圣的装束的帅哥”就是剑圣本人。

　　利兹可是早就知道剑圣修炼过老婆的《明玉功》，而且还是第九层巅峰的修为，回复青春就是缩进房间里运功一个时辰的事。

　　“哼——！”脾气臭得很的怪老头一扬手，一小截树枝电射过去。

　　“嘿！”早有准备的利兹瞬间拔出背后的桃木剑格挡。

　　（啪——沙！）利兹被碰触的瞬间就化成粉末的树枝击至滑行几米。

　　“……动作变快了很多。”剑圣皱眉道，虽说醉心于剑道的他全力施为都未必能仍得出小李飞刀的效果，但刚才这一下追求力量而放弃了速度，没想到被利兹挡了下来。

　　噢，因为这个孙女婿胸口穿了个洞都死不掉，所以力量上根本不需要放水。

　　“毕竟这段时间全程‘修炼’轻功秘籍啦~”挡下一击的利兹笑道，“不过敏捷度大幅提升的代价是，力气、血量与能量槽并没有得到提升。”

　　“哼，足够了。”剑圣横了眼老婆一眼，心中好胜心蠢蠢欲动。

　　某种意义上与丈夫心有灵犀的花仙子，则是狠狠打量了利兹好几眼，这才问道：“……你们身上怎么一回事？”

　　利兹、咲夜与克劳萨没有更换衣服，鲜血淋漓，就连张菁与慕容九也是干净的衣服掩藏不住身上的血腥味。

　　“刚和五万元国大军干架~~不要介意不要介意~~”

　　“……啥？”X2。

　　就连天下第一也要惊讶。


第一百六十六章 武侠世界最终战

　　《慕容世家》因为【五个人打退五万大军】一事而出现几分波澜，只不过已然习惯“高调”的他们，处理这种事也算是得心应手，不就是除了“天下第一高手”以外再多几个“万人敌”吗？无论是慕容世家其他人还是利兹等当事人，生活都要比外人想象之中快得多地回归正轨。

　　利兹继续在“修炼”界面上挂着轻功秘籍，或许这跟他的性格模板的“那人”是彻头彻尾的速度流有关，在他眼中敏捷度的属性点要比力量的属性点重要得多；已经偷懒了好几个月的他终于恢复修炼《霸王剑法》与《移花接玉》，即便招数与诀要已经烂熟于心，但意识与经验可是无价之宝；必须的泡妞时间与休息时间还是有的，山庄内不少人看见利兹带着女仆拖着张菁跑到慕容九的小院过夜。

　　咲夜由于缺失“修炼”界面而属性点无法持续增长，但反过来看，她在之前的抗元大战中提升等级除了增加基础属性，技能等级也得到全面提升。现在她的《飞行》不再是“滑翔”，而是货真价实的飞行，就是速度上有点堪忧，同时她还开放了第二枚符卡《奇术·幻惑误导》；日常的话她还是照顾利兹为主，抽空去厨房学习御厨级别的东方厨艺。

　　张菁与慕容九现在转头“修炼”内功秘籍，张菁是想提高自己的力量，这才能发挥自家老爹的《神剑诀》的威力，慕容九单纯是想弥补自己力量不足的弊端，她可不想一辈子当只会后排扔暗器的女人；呆在修炼完就能立刻沐浴更新的家里，她们自然不会像旅途中限制修炼时间，但怎么说呢……注意衣着打扮这点已经固定了。

　　克劳萨也跟着利兹一起“修炼”轻功秘籍，看样子在战场上他非常好地感受到速度的重要性；武学修炼上他继续找顾人玉修炼《顾家神拳》，除此之外这货还试着理解博大精深的东方文化，继而学习最最最简单的内功秘籍，他想尝试自己能不能修炼出内力……但是很遗憾，也不知道是价值观问题，还是来自异世界的身体问题，他连丁点内力都产生不了。

　　怜星暂时还没有丢下脸皮每天和利兹“临时组队”一次，更不会丢下贞操，自然“修炼”系统与她无缘。但是她日常的修炼就足够忙的了，她暂时没有想着去尝试挑战《明玉功》第九层，但邀月转交给她的《舞月剑法》和《星云剑法》已经足够她天天苦练了。

　　顾人玉与公孙绿萼走到了一起，唔，这对顾人玉的家长来说不算好事，他们最初还想着顾人玉能泡上慕容九让自家牢牢绑上《慕容世家》的马车呢……还好顾人玉是好孩子，在他的坚持下他的父母也没有棒打鸳鸯。至于公孙绿萼的家长？呵呵，之前就提及过的拉着李莫愁三个一起死的结局终于传到她耳中，安慰妹子的事自然交给顾人玉。

　　剑圣老头运转了《明玉功》变回跟老婆相称的白发中年人，不知道是不是被躺在同一张床上的老婆嫌弃……咳，他们日常娱乐活动就是种花、种花和种花，幸亏最近利兹给他们扔过去一本由剑魔独孤求败所创的内功秘籍（手抄本），让他们多了些人生乐趣。至于其他高深的武功秘籍，哼，他们表示不需要！

　　慕容九的诸位大姐与姐夫也有不少参阅了利兹他们收集的高级武学秘籍，但是怎么说呢，家传武学太牛逼了也是坏事，拿着江湖人人争抢的《九阴真经》看了两眼，纷纷表示还是剑圣和花仙子创下的一系列武功更加厉害什么鬼！虽然或许还是有人修炼了……但资质差不要怪自家武功档次低……咳，当日的慕容九再次躺枪。

　　而就在所有人的日常按部就班地进行下去，新的一年终于到来——

　　“新年快乐，祝爹爹万事如意，祝娘亲永葆青春。”

　　“好好，乖孩子~”红包递出。

　　“祝岳父寿比南山，祝岳母身体健康、儿孙满堂。”

　　“哈哈，那你们就要努力了~~”红包递出。

　　“新年快乐，祝未来岳父岳母万事如意，心想事成。”

　　“……”沉默X2。

　　“好吧，我知道我这张脸不适合说这话……总之你们应付一下就好。”试着模仿前面几个人的新年道贺方式的利兹摸摸自己的帅脸，表示西方人强行学东方人拜年实在四不像啊！

　　他宁愿昨晚来一个新年倒数……不过话又说回来，这个武侠世界压根就没有“时钟”这么精准的计时工具！想倒数也倒数不了。

　　“咳……”其实慕容老爷和慕容老太对利兹没什么意见……呃，除了花心之外。绝不是故意让利兹尴尬，只是如利兹自觉的那样，他们看着一个外国人给自己拜年总感觉有些想笑……干咳几声后，放着数额巨大数字喜庆的银票的红包还是送到这个让他们家族声势再涨的女婿手上。

　　“多谢……啊，”好歹知道这个时候要道谢的利兹却在道谢时被张菁一把拉走，对了，他还有另一对岳父岳母，“额……新年快乐，祝未来岳父岳母万事如意，心想事成。”

　　“你就没有一点新意吗！”张菁没好气道。

　　“那……祝你们早生贵子？”

　　“这话是对长辈说的吗！”张菁瞪眼道。

　　“哈哈~~没事没事，反正如你们所见，我身上不想有钱的样子，红包也掏不出来~~”燕南天一身朴素衣服，鞋子也是露脚趾头的草鞋，但身处奢华之处他却悠然自得，一点也没觉得自己的打扮有什么不对……除了被老婆和女儿说教的时候有些尴尬。

　　“这正好，要是你强行送我一把生锈铁剑，我都不知道用不用好。”将岳父的礼物一把扔掉什么的，肯定被张菁打死。

　　“……麻烦你们别将生锈铁剑当成我的标识。”燕南天失笑道，连徒弟林平之行走江湖时特意买了一把生锈铁剑施展《神剑诀》，明明他跟邀月打的时候用的是世间有数的宝剑好吧……

　　然后，就在一瞬间，燕南天面上失去笑容，眼神一凝，“利兹，我的女儿就交给你了。”

　　“嗯……所以呢，”完全无视当世大侠的气势的利兹可不认为这是简简单单的岳父与女婿间的对话，“你打算什么时候跟邀月动手？”

　　“！？”热闹的新年氛围一冷。

　　“……”燕南天为自己的女婿的灵敏而赞叹，假如当年的自己有这份机警，根本就不会身陷《恶人谷》，“现在我要出去找义弟的儿子……跟邀约说，‘那一天’就定在你们的成婚之日！”

　　燕南天要看见女儿嫁出去才跟邀月拼命！

　　“可以啊，反正本来我也打算跟怜星来一场~~一起如何~？”

　　“？？？”怜星一脸懵逼。

　　……什么？


第一百六十七章 史无前例的婚宴（一）

　　距离《六大派围剿光明顶》事件已经过去半年，时间走入下一年的盛夏。

　　作为“元州三千乞丐”的领军者的洪七公名声大涨，但他并没有听从丐帮总部的召唤回去当新任帮主，继续满天下乱跑当自己的“贪好美食的侠义老叫化”……丐帮总部没办法，帮主之位总不能万年空缺，只能以“内部选举+比武”的经典武侠方式选出一个叫“鲁有脚”的长老继任。

　　洪七公认为这继任者还行吧，虽说鲁有脚暴躁、愚钝，与表面粗豪、内心细腻的萧峰有很大差距，但其戆直、忠义节烈、不畏生死的一面才是刚经历完叛乱的丐帮最需要的——事实上，在鲁有脚领导下的丐帮并没有变得如何不堪，自然，失去了萧峰与洪七公两大高手，现在的丐帮弟子说话缺少几分底气，这是不可避免的事情。

　　总算不需再担心丐帮的未来的洪七公停止四处乱逛，做好万全的准备后潜入辽国，他要以身犯险一试萧峰！由于实在找不到慕容博而不得不回去属于自己的国家的萧峰，不知道怎么的就混出来一个《南院大王》的名号，又不知道怎么的和西夏的《银川公主》联姻，洪七公说是对此一点担心都没有肯定是骗人的……还好，萧峰还是那个萧峰，说了不做有损华朝的事就不会做，“作为与西夏政治联姻的一方”是他为祖国所做的最后一件事，之后他就打算和李清露过“闲王”的生活。

　　又一件重担放下，与萧峰一醉方休的洪七公返回华朝，没多久就收到《慕容世家》的请帖。不用多说，抗元一役后利兹等人已经成为他打从心底里佩服的人，他们的婚宴洪七公定必参加！

　　……

　　不过……

　　“……我的天，这是什么东西啊！”这婚宴似乎犀利过头了。

　　婚宴的场地不再是“慕容山庄”，而是东南沿海某个沙滩边上的一座《海上城堡》！

　　……

　　【进场须知：

　　1、本婚宴为私人婚宴，因此只接待与慕容家或本大侠相识的宾客，其他人管你是天王老子都不得进场，不服来战。

　　2、进场前请出示请帖，具备请贴者可带最多两人入场。

　　3、本大侠不收贺礼和礼金，无论是回礼还是人情债都很麻烦。

　　4、婚宴会场以本大侠的能力建筑，看上去很危险但安全有保证……本大侠知道你们不信，不过你们总相信自己的武功吧，这玩意就算塌了你们也就是掉进浅海里，游都游回岸了，因此进场后请别摆出一副慌慌张张的样子。

　　5、不准手贱敲玻璃（透明的琉璃），那东西很容易坏，敲破一个罚十两。

　　6、看见不认识的东西（例如里面有人的影像的金属箱子）请不要下意识砸坏，砸一个赔一千两，都够上林仙儿一次了。】

　　《海上城堡》距离岸边大约五百米远，但这并不是说慕容家特意派一条小船接送宾客，更不是说要宾客自行“轻功水上漂”，而是有一条《地下通道》直通城堡。《地下通道》在沙滩里面的那一段在入口处有向下的楼梯，顺着楼梯进入地下后沿着笔直的通道一直往前走就能走到城堡，很简单明白吧。

　　不过在《地下通道》的入口处，除了负责招待客人的慕容世家代表以及奴仆，还有一块告示板——对，这块告示板上就写着上面这些字。

　　“……看，我就说了那假道士很有趣嘛~~”几个月下来，重新变回“四条眉毛”的陆小凤的指着告示板捧腹大笑道，任谁看见这块告示板的内容，都知道这是按着谁的意思写的。

　　“是啊，很有趣。”在江湖上完全没有名气，但在一小片地区还是有《冷罗刹》这诨名的薛冰，以与自身俏生生、文文弱弱的外貌不同的冰冷语气回答道……嗯，死死盯着第6点。

　　“咳，”在不需要花钱的“内测期”和林仙儿肉搏过不知道多少次的陆小凤干咳一声，“过去的事情就让它过去吧。”

　　“哼。”薛冰冷哼一声，还好陆小凤的风流名声满天下都知道，而她薛冰的名声也谈不上好，既然两个人走到一起，该揭过就揭过吧。

　　“……不过，看来这【神算大侠】果真是修行有成啊。”薛冰眺望远方的城堡，再看向如同在海中步行的宾客，不由沉吟起来，“要不去拜托他卜算一下，到底是谁杀了大姐的？”

　　“可以啊，你身上有江湖上罕见的内功、轻功秘籍的话，可以找他的。”陆小凤笑道。

　　“咦？这我哪有啊……！”薛冰武功不怎么样，她的修为还大都在“招式”上，练的内功和轻功甚至还是江湖上唾手可得的各大门派的仅仅比“入门功法”强一些的“进阶功法”。

　　“那我没辙了，我的轻功之前就给假道士了，”陆小凤刻意在“给”字前面省去一个“送”字，“花满楼你身上有这种秘籍吗？”

　　“不，”手中悄然发力，给牵着他的手一副想说什么的上官雪儿发信号，花满楼摇头道，“我们《花家》能轻易收集到的武学秘籍，《慕容世家》没有道理收集不到，而我这一身功夫……主要还是你教的。”

　　“唔，这样啊……算了，我还是自己调查吧。”薛冰沉下脸道。

　　以她的武功自然做不到抢夺别派的高深武功秘籍这种事，她的男人倒是可以……问题为了卜算跟一个门派结成死仇，这也太愚蠢了啊，《冷罗刹》并不是《蠢罗刹》。

　　“冰姐姐，不说这些了，我们还是先下去吧~~”上官雪儿跑过去一把拉起薛冰，兴冲冲地往《地下通道》的入口楼梯走去……只是回头的时候给花满楼来了个鬼脸。

　　嗯，这是个精灵聪慧的萝莉。

　　“啊……嗯。”薛冰不疑有他，在现年13岁的小萝莉的拖拽下走下去。

　　“呀嘞呀嘞~~怎么还记得这件事啊。”陆小凤苦笑着摸着自己的小胡子。

　　“即便再麻烦也不能让她知道真相……不管利兹什么态度，《辟邪公子》可不好惹。”花满楼摇头道。

　　“唉，可惜金九龄死得早，要不以其人之道还治其人之身，一个黑锅甩到他头上就好。”

　　两人叹息着跟上去。

　　……

　　陆小凤是天底下顶顶聪明的武林人士，薛冰为了追查【红鞋子】老大“公孙兰”的命案找上了陆小凤，由此这两个人才正式搞在了一起。

　　表面上他们怎么调查这都是一桩无头公案，但其实陆小凤早就通过自己的人脉推导出真相——公孙兰不就死在利兹手上嘛！

　　老实说陆小凤心中直呼“大快人心”，【红鞋子】压根就是八个自诩为“女侠”的犯罪团伙，老大“公孙兰”更是个心肠歹毒的穷凶极恶之辈，月夜卖有毒的栗子随便害人的时候不小心卖给利兹，之后苦主利兹含怒杀之很合理啊，这简直就是“天网恢恢疏而不漏”！

　　遗憾的是薛冰作为【红鞋子】的一员，道德水平也在常人以下，按着“不管是好人还是坏人，只要是自己人就要出头”的武林规矩，要是被她知道真凶的话，说不准她要为公孙兰报仇……嗯，对手是利兹的话，薛冰想报仇想多了，就算她学林仙儿卖肉召集一堆骈头一起上，大约也还是干不过“万人敌”的利兹。

　　薛冰能做到的事情只有“招惹利兹”，听上去这没什么，陆小凤这张脸还是可以将事情抹过去的……然而《辟邪公子》林平之才不跟你说交情，薛冰本来行径就不怎么样，放任不管又是下一个《飞天魔女》孙仲君，陆小凤既不想自己成为下一个《神拳无敌》归辛树，又不想为了一件错事请出西门吹雪与林平之厮杀。

　　最好的解决办法就是欺骗薛冰一辈子啦……呼，真是心累……


第一百六十八章 史无前例的婚宴（二）

　　……

　　《地下通道》入口那一段是在沙土里，但通向《海上城堡》的笔直走道却一点点离开海床，最终彻底四面八方都被海水包围——这是利兹带给所有宾客的第一道菜，这个世界可没有什么“水族馆”，连“潜水镜”、“氧气瓶”都没有，常人要看见海洋的内部景象除了需要过人的闭气功夫外，还需要眼睛承受苦涩的海水的侵袭，像这样轻松而又清晰地观察海洋生物，前所未有。

　　至于“区区两层玻璃为何能维持如此不科学的构造”、“游过的海洋生物猛烈撞击玻璃怎么办”这种问题，只能说系统产物就别深究了，这就如同通道里提供照明的“电灯”与解决气闷问题的“空调”，从上到下都脱离了科学与合理性。

　　回到这片“海洋奇观”，就连孤傲冷艳的邀月路过这通道时都刻意放缓脚步，其他个性正常的客人自然更忍不住为如此奇幻美景驻足——

　　“这个叫海胆的东西怎么动都不动？”

　　“湘芸湘芸，快看那个，海星啊！”

　　东方未明与沈湘芸大约是“驻足”时间最长的客人，谷月轩与荆棘都慢悠悠地陪妹子走到城堡了，他们还蹲在《地下通道》的前半段、趴在玻璃墙上看海底生物。

　　追着在眼前游过的海鱼、观察像个带刺的煤球的海胆、研究海参的生物结构……假如不是还有婚宴参加，大约他们这对小情侣能在这里呆上一下午。

　　“真好啊……东方大哥你们跟着能创造出这种东西的人一起旅游……难怪你回来之后半个月天天都跟我聊旅途见闻。”其实在东方未明出去游历后，沈湘芸就有几分后悔，要是她缠着老爹要求也一起跟去的话，应该也可以……可是她又怕武艺稀松的自己会拖累了东方未明……

　　“嗯，确实很有趣！等会我带你去看电视，那个才是最有趣的！”东方未明拍着胸口道。

　　“麽！人家都不是那种意思！”沈湘芸恼怒地转过头。

　　“怎，怎么了？为什么有突然生气了？”东方未明挠头道。

　　“没什么！”虽说两人的关系已经挑明了，不过这呆子还是这么呆！

　　……也对，要不是他这么呆，又怎么会自己炼什么药他都帮着试服啊，试药童子可不是那么好当的。

　　“——呵呵，东方兄弟可得加把劲啊~~”从后传来一声打趣。

　　“咦？”东方未明回头一看，原来是杨过小龙女夫妇，他们身后又跟着那头巨大的丑雕，连忙拉着沈湘芸站起来打招呼道，“杨兄弟，龙姑……不，杨夫人，神雕兄弟，好久不见！”

　　“好久不见，东方兄弟~”由于利兹的插手才没有苦逼到18年后的某人，现在春风得意得很，“这位是……？”

　　“这是沈湘芸，忘忧村神医的女儿，额……她是我的——”

　　“——朋友。”还在不高兴的沈湘芸一扭头。

　　“……”失落。

　　“哈哈，加油吧~”沈湘芸是正常的可爱的女孩子家，比起脑子缺根弦的小龙女好理解多了，作为过来人的杨过笑着拍拍东方未明的肩膀安慰道，“沈姑娘也请手下留情，男人这边比你想象中要辛苦……”

　　“……”放心，以小龙女的智商，听不出杨过这是在变相埋怨她。

　　“咳，”被外人调侃的沈湘芸这才记起这里不是只有她与东方未明两人，不由得羞得满脸通红，连忙扯开话题道，“说，说起来这就是传闻中的剑魔前辈养的‘神雕’啊？”

　　“嗯，这是雕兄，这是沈湘芸姑娘。”杨过让开一步，真将神雕当成兄弟一般介绍道。

　　“……”神雕冷眼看向沈湘芸。

　　“……”沈湘芸上下打量神雕。

　　“……（扭头）……”神雕往旁边挪开一步。

　　“……难道说我被讨厌了？”

　　神医女儿啊，你看着这大雕的身体的时候，能不能别想着研究它的零部件能不能入药啊……

　　……

　　《海上城堡》包括城堡主体建筑，以及列于外面的四五十米高的三个Q版巨像……其实利兹压根不想堆砌这三个巨像，他认为《地下通道》与《海上城堡》逼格就足够了，问题是张菁与慕容九对巨像相当有执念，还不能是他们帮无瑕子泡天山童姥那时的只有一层板的偷工减料版巨像！一定要是三维的货真价实的巨像！

　　也罢，利兹或许会有很多次，但对张菁与慕容九来说，一辈子只有一次，婚宴的场地布置按着她们的要求来干吧——遗憾的是，他们几个齐心协力、耗时良久堆出来的巨像对众位来宾来说，只是远远眺望的时候惊叹两句，后来就因为其他更让人惊讶的东西而被忽视。

　　第一个让人惊讶的东西，空调。

　　“呜呜~~没想到出了吹暖风之外，这金属箱子还能吃冷风……这个夏天人家都不想离开这里了！”钟灵站在其中一个空调的正前方张大着双手叫道！

　　“我们还要回《万劫谷》一趟好吧……不过这玩意真的不能拆下来带回去用吗？”荆棘考虑着离开时拆一台回去的可行性，大家这么熟，应该不会被追讨一千两白银吧？

　　对，现在可是炎炎夏日，也算是利兹的故意安排，通道里的空调只保证通风作用，力求宾客一踏入城堡内部立刻被铺面而来的凉气镇住……当然这股凉气对有些客人没啥吸引力，例如邀月，曾经将运行着《明玉功》的怜星抱在怀里纳凉的某人表示《明玉功》自带凉爽效果，能够理解。

　　第二个让人惊讶的东西，电视机。

　　“……果然每一次看里面的画面都让人心颤神移。”华真真呆呆地看向电视上正在用机关枪扫射丧尸的脸上戴着眼镜的肥胖男青年。

　　“人类为了某种医学目的研究出某种东西，却反过来让全人类陷入灾难……哼……”谷月轩陷入某种人生的沉思中。

　　每个人一进入城堡内部，第一时间注意到的都是这些发光发声的金属箱子……多亏利兹提前插在入口处的牌子，这群武林人士好歹没有像慕容九那样见面一堆暗器甩向电视机。

　　反正利兹城堡各处放了N台电视以及与之配套的沙发、桌子等等家具，宾客们四散观看……像谷月轩和华真真这样呆在同一台电视机前面长时间看一个节目的人很少，大部分宾客都是为了看更多不同的画面而四处溜达，或许这也是利兹希望得到的结果，这样气氛活跃得多不是吗？

　　利兹合成的电视机只能收到他到达过的世界的电视信号，压根就没有电视信号的世界自然不会有。因此，目前能看到的电视节目只有来自《学园默示录》与《生化》两个世界，前者基本上就只有“新闻”与“直播”，谁让全世界都被病毒打垮了，后者只是时不时东灭一个城市西灭一个村庄，好歹还有各种各样的或真实或虚拟的节目。

　　但是无论真实节目还是虚拟电视剧，对所有人的吸引力都很足。

　　——话说邀月，你又摆着高冷的姿势靠在墙上看电视啊？不用做跟燕南天大战三百回合的准备吗？


第一百六十九章 好吧，这些其实就是侠客们的本卷结局

　　虽说宾客们很大程度上被“电视机”吸引掉注意力，但《慕容世家》的名头摆在那，就是往日再无礼的荆棘都会好好地跟主人家打招呼，更别说其他希望与《慕容世家》套近乎的人了，因而婚宴前的气氛很是热闹。

　　但是，伴随着一个人的进场，喜庆的氛围瞬间冷却——林平之，踏入江湖没多久、但现在只要是江湖人都一定会听说过的《辟邪公子》。

　　抗元一战后，心灵再次受到触动的林平之并没有返回慕容山庄，甚至连回家过年都没有，只是分别去信报平安，接下来带着小昭驾着马车继续闯荡江湖。

　　击破污秽不堪的《长乐帮》、击杀《黑白双剑》的不肖子石中玉、击杀邪派高手血刀老祖、击杀残忍狠毒的凌退思、击杀败于岳不群手下后铤而走险抢夺《神剑诀》的左冷禅、击杀动辄灭人满门的任我行、击退波斯明教来人……短短半年间，他制造一个又一个江湖消息！所到之处，诸邪伏法！

　　也不知道是对林平之佩服得五体投地的《江南七怪》的作为，还是对黄药师已经没有几分敬意的《归云庄》陆乘风父子的作为，林平之那句让小辈荡气回肠、让老油条羞愧欲死的【天下不平事，由我来平之】流传到江湖之上——这下子，连嘲笑林平之“阉人无后”、认为他“过于心狠手辣”的人都紧紧闭上了嘴巴。

　　天底下黑不动的人侠士很少，燕南天占一个，而现在林平之正在往这个趋势发展……但是，即便全天下人都知道林平之在做好事，他所杀之人都该杀，然而绝大部分人都在畏惧着他——无他，天下间问心无愧的人太少，同时林平之杀心又太重。

　　在场除了杨过、郭靖、洪七公、谷月轩、荆棘、东方未明等无权无势的侠士可以拍着胸口往林平之面前凑，其他人都丁点不想与这杀神接触，与他关系密切起来，被他查出自己藏起来的黑心烂肠怎么办？

　　“……”林平之还算机灵，知道自己不受宾客待见就带着小昭与丈母娘《紫衫龙王》黛绮丝往墙角边一战，总算让恩公的婚宴气氛慢慢回暖。

　　但是，在前面说的问心无愧的侠士之前，居然有其他人早一步主动找上他来。

　　“黄姑娘，好久不见。”来人是黄蓉，拉着一个嬉皮笑脸的白发老头而来。

　　“林大侠，这老头儿就是周伯通，我带他来了！”原本准备调整说话态度的黄蓉，一看见林平之身边年轻貌美的两个女人，火气又上来了。

　　“小兄弟，要是我说我还怨恨着黄老邪，你真的会帮我出头吗？”周伯通嬉皮笑脸道。

　　“嗯。”林平之眼神一凝，对黄药师他可没有半分好感。

　　“四张机——”生怕老顽童在这时玩闹的黄蓉连忙放出杀手锏。

　　“等！等一下，说好的不说这个的呢！”周伯通手忙脚乱起来。

　　“有把柄在手？”林平之冷冷道……这样子的“原谅”他可不接受。

　　“额，没有没有！”明显就是被捉着一辈子的把柄的周伯通急急道，“蓉丫头都快将半个桃花岛的好东西搬去全真教了，又陪我在江南玩了几个月，我就原谅黄老邪了~~不说了，我还要跑去看奇怪的金属箱子。”说罢，也不管林平之什么反应，真跑到原本的沙发上继续看电视。

　　“所谓的《老顽童》吗……那么此事已了。”既然周伯通如此表态，林平之对黄药师算是消除了敌意……当然，这不代表爱人死在自己眼前的黄药师对林平之没有敌意，即便他已经察觉到女儿的感情。

　　“呼……”黄蓉松了一口气。

　　无论从老爹的生命安全，还是从自己心中的情意，这块最大的拦路虎终于撤走了。

　　“黄姑娘，当日之事，实属在下无礼，姑娘的恩情岂可等价换之。”其实黄蓉不找上来，林平之也会找她，他不再是当日那个全天候杀气腾腾的家伙，“不如说……在下还有点怀念那段忙忙碌碌的旅途。”要不是有这个恶劣的丫头将自己带着去各种麻烦之中，他也无法如此早见识到这个表面仁义、实则卑鄙无比的武林。

　　“是，是这样吗？”黄蓉忸怩道，“人家那时候也有错啦……”

　　“……我现在知道用礼物报答这份情谊很失礼，”林平之也很意外黄蓉的表现，这货难道不是一直很讨厌自己的吗？“额……但我只能想到一礼物赔罪，请见谅。”

　　“见过黄姑娘~”小昭微笑着踏上一步，从包袱中拿出一个小盒子，“这是夫君从西域雪山中寻来的天山雪莲，请收下。”

　　“夫，夫君？！”

　　“呵呵~~”不好意思，为了绝了波斯明教抢我回去当圣女的心，原本就从主仆之情往男女之情转化的小昭和林平之已经有了夫妻之实了，哈哈哈~~

　　“！！！”你这偷腥猫！！！

　　从这开始，就是小昭与黄蓉持续了一辈子的恶劣关系。

　　咳，附带一提，这个世界有平妻的说法……但请别问我为什么现在提这个233。

　　……

　　“唉，可惜了林少侠，为了练家传剑法……”提及林平之的“身体残缺”的人不只有嘲讽者，也有些人单纯是为他感到可惜，例如丘处机。

　　“可惜什么！林大侠又没有自宫！”脾气暴躁的韩宝驹不服道，就算丘处机已经服输，他还是看不爽这牛鼻子。

　　“——什么？”不仅是全真七子、灭绝师太与周芷若这桌道士道姑一惊，要知道旁边的大都是武林人士，韩宝驹这话定必进入了很多人的耳朵。

　　“三弟，慎言……既然林大侠自己不作解释，我们也不要乱说话。”柯镇恶这话与其说是提醒韩宝驹，不如说提醒周遭其他人。

　　“哈哈，大哥也不必责备三弟，”朱聪笑道，“在我看来，我们很快就要喝道林大侠的喜酒了~跟着他进来的漂亮女孩~~”擅长偷东西的朱聪似乎连其他三教九流的技能也都掌握住。

　　“我就说，当了燕南天的徒弟怎么可能还自宫！原来只是用来驱赶狂蜂浪蝶的啊~~”丘处机笑道。

　　“正是正是~~看来那小丫头对林大侠真的好啊~连林大侠的严密防线都被攻破。”

　　众人一阵附和。

　　……除了一个人。

　　“……”周芷若会说其实她就是丘处机口中的“狂蜂浪蝶”之一吗？

　　当然，她只是被林平之从韦一笑手中救下的瞬间芳心一颤，谈不上感情如何深厚，一想到他不能人道就轻易地将这股感情扼杀——如同此前被他所救的诸多女孩一样。

　　呼，师傅试图缀合的杨过看不上她，她自己看上的林平之又套路了一波，与她少年时有交集的张无忌又整天围着杨不悔转，她的感情道路好崎岖啊！

　　难不成真的要从俗家弟子转职成道姑？！

　　……

　　“主人，时间到了。”应该说“吉时已到”，但无论是咲夜还是利兹都没有去研究什么吉利不吉利的东方文化。

　　“……真是麻烦。”已经作好新郎打扮的利兹从床上坐起来，打了个哈欠……所谓的“新郎打扮”是指全身红色的“大马褂”。

　　拿起摆在旁边的黑色小圆帽子，戴上与之相性为零的脑袋上，由咲夜从后整理几下，推门走出，“剑圣老头，岳父一号，小杂鱼，做好热身运动没有啊~”

　　“哼！”剑圣表示老夫天下第一，而且专业打老婆多年，不需要！

　　“这个‘一号’听上去真难受。”燕南天面容冷峻。

　　“……呵呵。”面上有伤疤的少年掏出一枚药丸，研究何时吞下。

　　婚宴即将开始，但有其他东西比婚宴更多重要。


第一百七十章 所谓的最终战

　　《海上城堡》、《地下通道》、《空调》、《电视机》的出现，注定让这场婚宴不同寻常，饶是以“黄公子”的名头带着宠妃出现在现场的天下最尊贵的男人，也会将这一天的所见所闻永远铭记在心。

　　但摒弃这些由于特异的能力才出现的东西后，这其实还是传统的婚礼，咳，或者“传统的有钱人的婚礼”——在小舞台上表演的名家、准备吹奏喜庆的曲调的奏乐队、巨大的金漆“囍”字、红地毯、红蜡烛、红桌布、喜糖、瓜子、花生、礼饼等等，怎么传统怎么来。但是，利兹的情况终究比较特殊，抬花轿、抢新娘、迎新娘的环节直接跳过，他一出场就是结婚仪式。

　　“……笑吧笑吧，看我日后不教育你们如何做客人。”利兹嘴角抽搐了下，一边顺着红地毯往前走，一边将笑得趴在桌子上的钟灵、东方未明、陆小凤记在小本本上。

　　利兹这个拥有与自己外貌相配套的西方人意识的游戏角色，自然更习惯西式结婚仪式，但这并不是说他不愿意接受东方文化，作为一个跨越无限世界的游戏角色，他不能有如此狭隘的封闭自傲的思想……问题是这一身红的绣金大马褂与这顶小圆帽子真心丑炸了啊！硬生生把一个潇洒的银发帅哥穿成逗比！敢让他穿红色西服一展魅力10的颜值水平吗！

　　“……”无比怀念自己那身似乎由不知名九尾狐所制的道服的利兹，终于走到头上覆盖着红布的两位新娘身边，从丫鬟手上接过两位小老婆。

　　嗯，胸大的那个是张菁，胸小的那个是慕容九，很容易就能认出来233。

　　附带一提，不仅仅是自己，他也认为再难看的婚纱都要比一身红的“凤冠霞帔”好看，利兹迟早会带她们去科技世界，让这两个妹子后悔结婚的时候为何不穿婚纱。

　　一手搀扶一个，利兹带着两人来到笑得很高兴的“四个岳父岳母”面前……嗯，还行，没有违和感，原本准备给男方家长的椅子刚好放另一对岳父岳母。

　　（奏乐队换了个调子，客串主持人的慕容大一个人念叨各种场面话不知道多久，进入“一拜天地”环节）

　　“不拜，虽然对这片天这片地没什么意见，”利兹才不会有事没事吼什么“贼老天”，老天爷接锅已经太多，他就不落井下石了，不过他还是拒绝弯腰，“但是哥拥有自己的天与地……虽然尺寸小了点。”

　　“这……”慕容大鞭尸自己客串了这么多次妹妹们的司仪，还真是第一次碰见这种状况啊！

　　“跳过就好，她们之后也会变成无视这片天地的女人~~也不需要折腰，就是这么霸气~！”

　　“……好吧。”也不知道心中升起的这股感情是“祝福”还是“羡慕”，但看见九妹与小表妹真的没有向天地鞠躬，慕容大只能点头。

　　（进入“二拜高堂”环节）

　　“请各位将女儿交给除了花心、好战、爱搞事、道德只有70分外就没啥缺点的我吧！”

　　“……我觉得这缺点就够多的了。”

　　这一次利兹倒没有出岔子，好好地给岳父岳母鞠躬，就是张菁与慕容九感谢父母的养育之恩时，他来这么一句大实话……还好，这四个岳父岳母一直都对利兹很满意，其中一对还受了女婿的恩惠，这也不算什么岔子。

　　（进入“夫妻对拜”环节）

　　“……你一定要对我们好哦！”还在红巾之下的张菁不知道啥表情……但肯定是一张很可爱的脸。

　　“抱歉，我不知道要如何刻意对你们好，按照往常执行如何？”婚前婚后一个样，这是利兹的保证。

　　“勉，勉勉强强吧~哼~”张菁这是在害羞吧？

　　“日后不准欺负我们。”慕容九觉得这句话很有必要！

　　“不好意思，做不到，”不过利兹才不会顺着她的话答应下来，“你们气鼓鼓的样子很有趣，而且你们的傲娇尺度很好，从来不会惹我生气，我最喜欢这点了。”

　　“……”慕容九也是在害羞吧？

　　“对了，忘记说了，”向两人鞠躬前，利兹最后说道，“虽然还有好些年才能开始，但是一个无限的世界在你们眼前开启了，请陪我一起进行这场无限的游戏吧！”

　　（进入“拜谢宾客”环节）

　　“感谢你们百忙之中参加我们的婚礼~”不知道应不应该说这话，不过因为是外国人，说了也不算失礼，西方面孔的优势。

　　随便和小老婆们一鞠躬了事。

　　（进入——）

　　“哈哈哈~！”正当宾客们以为婚宴会按着传统流程进入“将新娘子送入洞房”然后“宾客群起灌醉新郎哥”的模式时，利兹一声大笑，随后当场摘下张菁与慕容九的红巾抹杀这可能性。

　　这不算利兹捣乱，张菁与慕容九面上没有半分惊讶，慕容大已经让出司仪的位置，岳父岳母们纷纷离开座位，慕容家的仆从们一拥而上清出一片宽敞的空地——对，这是早就谱写好的剧本。

　　“灌醉新郎、闹洞房太无聊了，我们玩些新意思吧！”利兹一把扔掉头上的难看黑色小圆帽，小圆帽落地之时自己已经变回一身道服。

　　“——例如剑圣老头和他老婆花仙子的家庭内斗。”

　　“哼，需要我让你几手吗？免得你输得太难看。”剑犹未出鞘的剑圣闪身出现在左侧。

　　“糟老头你别嚣张，看我的新剑法！”剑已出鞘的花仙子闪身出现在右侧。

　　“——例如为义弟报仇的燕南天与高冷无情的邀月宫主的生死斗。”

　　“邀月！！！”来到左侧的燕南天手上的宝剑发出致命寒光。

　　“死在女儿的婚宴上，你也没有怨恨了。”鬼魅地来到右侧的邀月手中拿着移花宫的宝剑“碧血照丹青”。

　　“——例如为父报仇的江杂鱼与听从师命的花无缺的生死斗。”

　　“大家好，我叫江小鱼~~”赤手空拳来到左侧的江小鱼笑着摆出《五绝神功》上面的架势……话说他脸上顶着苏樱送给他的一个巴掌印。

　　“……”心中有一把声音让他不要出手的花无缺来到右侧，半晌后摆出《移花接玉》的起手式动作……铁心兰等着他，他不能死。

　　“——例如不用道法的我靠剑圣老头的剑招跟漂亮温柔的怜星宫主的竞技。”

　　“林平之，这玩意从今天开始就送给你了！虽说断过好几次，大概也不是什么宝剑，但总比你用着的生锈铁剑强！”将电光剑一把扔向远处，轻轻一跃，灵巧地落到左侧，随后抽出桃木剑。

　　“请放心，我不会留手的。”慢慢走出来的怜星手中之剑也是木剑。

　　激战，由此开始。


第一百七十一章 最终战（一）

　　奏乐早已停下。

　　宾客的贺声也已平息。

　　所有人都屏住呼吸，可以的话他们甚至想让自己的心跳声也轻一点。

　　没有人想打扰这场突如其来，却很可能是近年来武林最高强度的对决。

　　究竟天下第一高手有多厉害，究竟《移花宫》创始者有多可怕？

　　究竟不使用道术的“万人敌”利兹还有几斤几两，究竟怜星宫主会使用什么武功？

　　究竟解决多个武林迷案的江小鱼能否将聪明才智用在比武上，究竟年轻一辈佼佼者的花无缺能否理所当然地取胜？

　　当然，所有人最关注的是——

　　究竟燕南天与邀月的生死斗会以何种方式结束！

　　“……”站在场地一侧中线位置的咲夜轻提裙子行礼，随后手一扬，一把银光闪闪的小刀向上抛起。

　　小刀到达抛物线的顶端。

　　在重力的作用下向下加速。

　　接触坚硬的石砖块。

　　【铛】

　　花仙子、邀月、利兹、江小鱼发起冲锋。

　　……

　　性子最急、功力最强的花仙子一瞬间就跨越十数米的空间，手中利剑化作一点寒芒往丈夫心窝激射而去——仅仅这一剑，武林之中就没有多少人防得住躲得开，武功稍弱者连自己如何中剑都不知道，眼功稍弱者看不剑的攻击位置，身法稍弱者躲不开，拳掌稍慢者来不及格挡，内力不够深厚者挡也挡不开。

　　自然，这一剑对剑圣来说不算什么事儿，身形一晃轻松躲开，随后更是以不输妻子的身法在那看上去犹如点点星辰、实际上却攻势狂风骤雨一般的突刺型剑法中进退自如……没什么好奇怪的，虽说剑圣对战时运转的内功心法是自创的，但在他也将妻子的《明玉功》练到九层巅峰的前提下还优选自己的内功，想必在身法上也不会落后太多。

　　这对夫妻进入单方面的攻防追逐战，这时候围观的众人才看见花仙子已经全身透明如玉、看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰一般。即便已有耳闻《明玉功》九层的效果，可是对修炼着除了力气大一点、速度快一点、揍人可以揍出内伤外并无其他特效的内功心法的武林人士来说，这看上去还是非常诡异。

　　“……”

　　伴随着《星云剑法》的招式一招招展开，剑圣时而被直线追击、时而被四面八方围攻、时而承受来自上方的狂暴攻击，但始终并没有中招，甚至连伸手格挡也欠奉。

　　“！！！”

　　花仙子知道这老头儿实际上根本没有那么轻松，但这货为了嘲讽她的剑法水平不行，硬是拼尽全力闪躲，明明有几剑差一分就让他受伤他都不用手挡……不过，还真是被他全部闪过了，可恶！！！

　　“哼~~技穷了吗？”注意到剑招开始重复的剑圣往后急退，即便是花仙子也没能追击而去。

　　“别嚣张，你击破我的剑法再说！”架势从《星云剑法》换成《舞月剑法》。

　　“……你准备好再次离家出走吧。”心情很不错的剑圣终于抽剑。

　　天下第一高手要出手了！

　　……

　　好吧，虽然前面那一对火气很大，但怎么说都是夫妻，听着他们的对话围观群众全都是一副囧脸，这对老夫老妻闹啥呢……但是，燕南天与邀月这边是货真价实的杀气腾腾！

　　两人一对上立刻就是全力施为，无论是功力还是招式！一年前在《慕容山庄》的拼杀让他们知道对方的底细，再也不需要任何试探！

　　燕南天的《嫁衣神功》大成后再次等到巩固，但最主要的是他在万春流的调理与自身勤奋的锻炼下身体恢复过来，久违的天生神力之躯回归！现在他的一剑开天辟地确实是夸张修辞，但开金裂石绝不含糊！

　　邀月的《明玉功》从第八层巅峰修炼至第九层巅峰，这不仅意味着她的身法、功力更上一层楼，更意味着她能施展出好些特殊能力，而她师傅刚好开发出两套最能发挥《明玉功》的特殊能力的剑法！

　　对，两个人都大不相同了！或许这两个人还有成长的空间，日后他们将会是下一个剑圣与下一个花仙子，但他们都等不下去了，在自身进入“瓶颈”的瞬间就接受了这场生死斗！

　　一个为报义弟的血海深仇！

　　一个唯我独尊、无法容忍别人的挑衅！

　　“……”邀月终究功力远逊师尊，慢了好几拍才肌肤透明如玉，如寒冰的感觉也不是那么强烈。

　　但是！她也不再是当初那个只能以《移花接玉》防守的移花宫宫主！即便防守不等于劣势，然而从头到尾被师傅以外的人压着打也是她生平第一遭！奇耻大辱！！！

　　所以，她才放弃专门应付燕南天的《舞月剑法》，先以《星云剑法》进行一波强攻！

　　“……”燕南天终究不是剑圣，应付同为绝顶高手的迅捷无比的突刺剑法他也不能说完全守得滴水不漏，但是，同样地……

　　“邀月！！！纳命来！”剑光如雷霆霹雳般飞起！势大力沉又霸道无比的一剑砸下去！这一剑谁都无法闪躲，只能硬接！

　　对……跟之前一样，现在也还是均势。

　　……

　　说起来，早有夫妻之实的利兹与张菁、慕容九为何现在才结婚？

　　当然，这不是生辰八字的问题，先不说利兹这个异世界人压根就没有生辰八字，就是将他出现在《剑庐》一脚踩烂剑圣面前的“火凤凰”的时间点作为“生辰八字”，也没有哪个道士敢来帮他们想一个“黄道吉日”……没办法，无论是只会用酸碱测试物以及白磷装神弄鬼的“道长”，还是武功高超的“真人”，都不会跟能够发出掌心雷的利兹算命。

　　所以这个日子单纯是慕容九随便掏出本日历，翻出来一个“宜婚嫁”的日子就算了，奔放得不行……那么问题又回到最开始，为什么要挑现在？

　　嗯，理由……其实利兹刚才轻盈的“跳跃”与现在迅捷的“冲锋”已经说明了一切，嗯，直到最近，他才终于将目前收集到的全部轻功秘籍“修炼”完了！

　　其实剑圣原本希望利兹再过几年，连“力量”也修炼到比天生神力的燕南天还要强，再跟邀月怜星比武，但是利兹总感觉太墨迹了，敏捷上来了就自信一波！

　　“怎么了？放水我会不高兴的哦~~”敏捷度大幅提升的表现，其一是想动作想轻盈时落地无声，其二是想全速移动时速度提升，第三是配套的耳聪目明，第四攻击速度提升……对，现在利兹是维持着“轻功高手的速度”一边追着怜星一边以几近《辟邪剑法》的速度跟她拼剑。

　　“请放心……这才是最好的战术，师傅与姐姐她们太急躁了。”怜星微笑道，手中的《舞月剑法》无论被破招多少次都继续重新施展。

　　“噢，是这样啊~~那就好了！”

　　跟利兹拼持久战很不智，即便现在的利兹禁止仙术与服药回血也一样，但怜星这个态度……事出反常必有鬼！

　　但《霸王剑法》在此，一切诡计强上解决！

　　……

　　相比起前面三组人，江小鱼与花无缺的比拼强度就低多了。

　　不仅仅是“剑与剑的对话”比“拳与拳的对话”看上去凶险，江小鱼与花无缺的战力水平的确不如前面六人……但某种意义上，他们的比斗更适合其他人围观。

　　全部人都看得出前面三组人武功绝顶，但除了陆小凤、周伯通、杨过、林平之、“皇公子”身边的大内高手外，其他人很大程度上是“我知道他们很厉害，我也知道我跟他们对阵直接被秒，但是我不知道强在哪”。

　　不过，其他人也看出来了，这两个人战意不高。

　　“你不应该出来了。”使用《移花接玉》推开对方带有特殊劲力的一掌的花无缺说道。

　　“我不想永远躲躲藏藏。”小鱼儿马上变招。

　　“躲着还能活命。”花无缺从来没有匆匆忙忙地去追杀江小鱼。

　　“我觉得我现在也能活命。”修炼了不知道何处搞来的《五绝神功》，江小鱼确实不再是《恶人谷》出来那时候的小菜鸡。

　　“……我不想杀你。”但花无缺终究很强。

　　“我也是……所以，放开手来吧，你我都有人等着我们回去。”

　　“抱歉了，江小鱼，师命不可违。”


第一百七十二章 最终战（二）

　　怜星的速度与技术在利兹之上，利兹的力量与耐力在怜星之上，单凭基础能力谁胜谁负真不好说，现在看上去是利兹占尽上风，怜星总让人产生“圆”与“螺旋”感觉的防守剑招不停被利兹快速斩过来的剑打断，不仅剑势破碎、剑招凌乱，芊芊玉臂多番承受利兹的重斩的纯正物理冲击，她所使出的剑招也开始出现破绽……但真的是这样吗？

　　“……”率先中止战斗的是利兹，当然，他实际上只是“自己停下步步进逼”而已，没有说怜星不能攻过来……只是怜星没有攻过来，姑且当她是在调整内息而不是故意放水吧。

　　猜出暗恋着自己的怜星不会乘势追击，却还是相当有战士素养的利兹戒备着突然袭击的同时轻轻一抹鼻子下方，果然，这份温热的感觉来自于“血”……这么想的话，刚才从身体里翻涌而上，差点就呕吐出来的东西，大概也不会只是隔夜饭这么简单。

　　【仅仅是防守，就能给予对方内伤】——利兹不懂原理，但得出结论并没有丝毫难度。

　　不过……

　　“抱歉，看见你的大胸部在眼前晃来晃去、弹来弹去，有点上火。”利兹并没有在怜星所使用的剑法上花费唇舌，调侃一句后重新摆出《霸王剑法》的起手架势，“为了早入洞房找菁儿、九妹消消火，看样子要速战速决啊~~”

　　“……你啊。”怜星苦笑道，这个男人的嘴皮子，永远都这样让人讨厌……天底下会当面对她说这种话的男人也就他一个了。

　　“提醒你一句，你的木剑即便加持了内力，该断也还是会断的……我的桃木剑没有这方面的担忧。”利兹重心下沉。

　　“？”怜星不用去检查自己的木剑，她早就在关注这个问题……可是利兹为什么要刻意提醒这点。

　　“喜欢的话去换把不会轻易断的武器，反正今天，”利兹狠狠一笑，“我要堂堂正正地赢！”

　　“！”怜星心中一跳，利兹带给她的感觉变了。

　　“决意”终于在受伤后升起，嗯，果然还是逆风翻盘才有动力啊！

　　……

　　“唔？！”剑圣眉头一皱，一剑点在妻子的剑刃上破其剑势，一下子脱离战斗，“……刚才那是变化的吸力？”

　　“《星云剑法》追求的是极速，即便舍弃一部分杀伤力，”花仙子对丈夫第一时间发现奥妙所在也是心中暗赞，“而《舞月剑法》参考了‘月相与潮汐’，包含着‘满月、半月、新月’之道~~在与人对战中即便进入持久战，变化莫测的局部吸力一样可以对敌人进行攻击~”

　　“……很厉害的剑法，你终于创出一门与《明玉功》的特性相配合的功夫了。”包括《移花接玉》在内的移花宫招式，大多只是借用了一个“快”字，换言之东方不败都能练《移花接玉》，但这套《舞月剑法》只有《明玉功》可以施展，其他内功可没有产生漩涡吸力的效果！

　　“唔？慕容老儿你终于会说一句人话了？”花仙子顿时喜逐颜开，她以为自己终于盖过剑圣一头……尽管全身明玉化的她的笑容也很难看出来，“承认除非你用高于我的功力强行破招，否则别无他法吧~~老婆子我可以教你这套剑法~~”

　　“……你是不是老到忘记老夫我也是《明玉功》九层巅峰？”剑圣完全可以用《明玉功》自造漩涡吸力抵消外来的吸力！这《舞月剑法》对所有人都有用，但对他来说零作用！

　　花仙子沉默了好一会儿，“……你不准用《明玉功》。”

　　剑圣也沉默了好一会儿，“……我本来就打算堂堂正正破你的剑法。”

　　嗯，再次确认，这真的是一对夫妻。

　　甚至某种意义上，关系也不算差。

　　……

　　“……”花无缺的手已渐渐慢了下来，即便已经在内心下了拼杀到底的决定，但心中的警兆却越来越旺。

　　有一把声音告诉他，不能杀了江小鱼，杀了江小鱼他会后悔终生，但是……即便犯了兵家大忌，花无缺还是看了一眼场边的铁心兰，只有心爱的女人才能让他平息心中这份来历不明的警兆。

　　不能死，不是为了师命，不是为了个人恩怨，只是为了铁心兰！

　　当然，花无缺也不愿意杀死江小鱼，所以……拖下去吧！作为徒弟或许不应该这样，但是花无缺希望得到大师父的战斗结果才决定如何做，只是他希望的“结果”为何已经足够清楚明了。

　　这个时候，只见小鱼儿身形施转，左掌斜斜劈下，右掌却隐在身后。花无缺知道他这左掌本是虚招，随在身后的那只右掌才是真正杀手，对方招架他左掌时，他身子已转过，右掌就会忽然自协下穿出。这一招虚虚实实，连消带打，而且出手的部位奇秘诡异，可算得上是江湖罕见的绝招杀手。

　　但小鱼儿却似已打晕了头，竟忘了这一招他方才已使出过一次，花无缺方才避开他这一招时虽曾遇险，可是现在却已对这一招了如指掌。

　　“……”花无缺没有下杀心，但好歹也要做个样子，于是手掌自下面反切上去，直切小鱼儿协下，只因他知道等他这一掌切到时，小鱼儿身子已转过，他这一掌就落空，那时等小鱼儿右掌穿出时，他便再行格挡。

　　谁知小鱼儿这一次身形转得竟比上次慢了好几倍，等花无缺一掌切到他协下时，他身子竟还没有转过去，只听“砰”的一声，小鱼儿已被他打得飞了出去。

　　“什——？！”花无缺本已成竹在胸，就等着格挡右掌呢！根本就没打算打中他！

　　花无缺第一时间跑过去，扶起面如金纸，气若游丝，已是奄奄一息的小鱼儿，再一探他的脉搏，亦是若断若续，眼见生机便已将断绝。

　　啊，也对，协下软骨，本是人身要害之一，花无缺本身功力不俗，完全没考虑过会命中的情况下用力又猛，一击之下焉能活命！

　　花无缺连自己都不知道为何会流泪：“你……你明明可以避开那一招的，你……你……！”

　　小鱼儿凄然一笑，挣扎着道：“我本想用这一招故意诱你上当的，谁知……谁知你……”他急剧的咳嗽着，嘴角已泌出了血丝，喘息着又道，“这只因我……我太聪明了，反而弄巧成……弄巧成拙……”他将“弄巧成拙”这句话一连说了两次，声音越来越微弱，眼睑渐渐阖起，喘息渐渐平静他似乎还想张开眼来，对他所留恋的这世界再瞧最后一眼，但无论他多么努力都已没有用了……

　　“——小鱼儿！”

　　……

　　“咳！唔……”正在与邀月拼杀的燕南天猛然咳出一口血来。

　　利兹承受的《舞月剑法》的影响还轻一些，虽然时间是他比较长，可是邀月的功力要比怜星高上一层次，因此现在反倒是燕南天的内伤比较重。

　　这个时候才显示出花仙子创造出的《舞月剑法》如何神乎其技，本来《明玉功》在单打独斗、尤其是守备姿态时就“功力越用越强”，持久战能力优越，而现在这一套仅仅是严守待敌的剑法却能给予敌手无形重创，实战威力何等惊人！

　　天底下能够一击将她击倒的人只有剑圣！甚至连她的师尊都需要费点力气！而一旦无法短时间内击倒她，那就承受局部变化的力道的影响，受尽内伤吧！

　　但是！

　　燕南天毕竟是燕南天！天下间嫁衣神功大成的唯一人！即便已经内伤咳血，他的每一击都可要了邀月的命！现在还没分胜负！

　　（——小鱼儿！）

　　“唔？！”花无缺的一声悲呼让两人心中一惊，身法远胜燕南天的邀月率先脱离战斗，飞身扑到花无缺那边，一把抢过江小鱼，伸手仔细检查他的脉搏。

　　“给我放开他！”从后赶来的燕南天怒喝道，但江小鱼的尸身在邀月手里，他顿时投鼠忌器。

　　“哈哈哈，死了死了！花无缺终于杀死了江小鱼了！”邀月宫主忽然疯狂般大笑起来。

　　“？”花无缺面露疑惑，虽说他心中无限警兆，可是……

　　邀月将小鱼儿的尸体一把抛向花无缺，接着大笑道：“告诉你，你也是江枫的儿子，你本是小鱼儿的孪生兄弟。”

　　“什——”抱住兄弟还温热的尸体的花无缺手一僵！

　　燕南天怔住了，怔了半晌，才怒喝道：“放屁！”

　　邀月宫主大笑着道：“我等了二十年，就是在等今天，等他们兄弟自相残杀而死，我等了二十年，直到今天才能将这秘密说出来，我实在高兴极了，痛快极了！”

　　燕南天狂吼道：“无论你怎么说，我连一个字都不相信？”

　　邀月宫主格格笑道：“我知道你会相信的，一定会相信的，你仔细一想，就会发觉他们两人有多么相似，你再看看他们的眼睛，他们的鼻子……”

　　燕南天双拳紧握，已不觉汗出如浆……不仅仅是江小鱼与花无缺的面容重叠在一起，还有他的好兄弟江枫的面容！天下第一美男子的美貌都传给他的两个孩子，只是有一个面上有刀疤而容易被人遗忘，有一个修炼了移花宫武功而理所当然的帅气漂亮。

　　邀月宫主笑着道：“你可知道我为什么要逼他们两人动手？你可知道我为什么一定要花无缺亲手杀死小鱼儿？……你们本来一定想不通这道理，是吗？现在你们虽已明白，却已太迟了，太迟了……”

　　（——烦死了，这边还在比斗啊！你他娘的跟燕南天到底还打不打啊！）另一边已经和使用了《星云剑法》的怜星对攻的利兹骂道。

　　“……”打断邀月二十年来最高兴的瞬间的利兹，顿时招来邀月宫主的怒视。

　　但是……

　　“打！”

　　假如说邀月的怒气值是100，这里有一个人怒气值是1000！

　　燕南天，化身为复仇之野兽。


第一百七十三章 最终战（三）

　　有的武侠世界主题就是啪女人，一号男主啪的女人质量越高提升修为越多，二号男主身受重伤靠特别的双修功法治回来，三号男主众多女人的其中一个被反派强X致死，真男主对亡妻情深一片“唯能极於情，故能极於剑”，反派势力是一个专门研究男女采补之术的淫窝，真反派为了练“道心种魔大法”将女人送给二号男主上……但是这个充满着异臭的武侠世界的绝顶高手可以破碎虚空、超凡入圣。

　　有的世界全体武林高手要不天煞孤星要不脑袋里塞满肌肉，好人死完父母死老婆、死完老婆死新情人、死完新情人死基友，坏人轻则亲手将全家杀死，重则见人就杀，仿佛坐在墓地里自称天下第一很有趣一样……但是这个武侠世界随随便便一个高手就能御空飞行、引天雷、招地火、一拳开山、一脚裂地，麒麟、青龙这类圣兽更是被他们追着杀的苦主。

　　有的武侠世界走常规武术路线，就是八卦拳、咏春、散打、老树盘根、猴子偷桃什么的……但是这个武侠世界的拳脚功夫还有“明劲、暗劲、化劲”一说，管他什么内功、什么招式，明劲一拳揍翻余沧海、暗劲一拳揍翻欧阳锋、化劲一拳揍翻邀月，假如练了《龙象般若功》都快要肉身成圣了。

　　——以上述武侠世界作为对比，这个世界的武力水平其实相当低下，一个“低武世界”的帽子肯定摘不掉。

　　虽说剑圣慕容凤天有点菜，既不能破碎虚空，又不能使用天雷地火，甚至按照上述第三类武侠世界的设定，年轻时连续五年拿过五次“全国武术全能冠军”的李连杰很可能一拳就将他打到经脉尽断、内脏尽碎、爆成一团血雾……但是就当是矮子里挑高个，他战斗经验、剑法、内功、身法、眼功、耳功都是这个世界的一绝，勉强认可他这个【天下第一高手】的身份吧。

　　【天下第一高手】通过以身体承受《舞月剑法》的无形吸力的攻击摸索出其诀窍，进而寻找出其破绽，再以精准的剑法在其剑势切换间“插入”一段深厚的内功，结果却让吸力吸力错位，反伤使剑者本身……其实也不算多么出乎意料之事。

　　“……”最起码已经停止运行《明玉功》，整个人一点点回归常人的肌肤的花仙子没有太惊讶……当然，即便有心理准备，但她还是气得怒瞪丈夫，毕竟她自己可没有想过还有这破解方式！

　　“客观来说，这不算破绽，也没办法弥补，”收剑入鞘的剑圣少有的心情愉悦，勉勉强强可看见他眼中笑意，“因为能够以这套剑法反制回去的人，绝对有硬实力正面攻破它。”也就是剑圣为了教育老婆，才以这种方式破解。

　　“哼！说到底还是你仗着武功高嘛……”老婆子表示不服气，“其他人无法攻破全力防守的‘满月’。”

　　“呵，老眼昏花……这里就有两个。”结束战斗的剑圣看向犹在战斗中的四人。

　　“你才老眼昏花，明明是邀月怜星占尽上风。”看见七孔流血的燕南天、全身被扎出不知道多少个血洞的利兹……花仙子反倒担心起来，那是女婿跟孙女婿啊！

　　“所以说妇人之见，”剑圣低声道，“对我们这种人来说，劣势大到升起玉石俱焚的决心之时，那才是真正分胜负的瞬间……”

　　“……”

　　……

　　霸王，得天下者为王，诸侯之长为霸——这只是对某种地位的人的一种称呼。

　　但是，在所有人心中，对“霸王”都有一种别样的形象，而这个形象绝对不是那个“居于京城之中整天与百官、太监、妃子打交道的皇帝”，更加不是现在这个“带着大内高手与宠妃微服私访而来，却被绝顶高手的对决吓得不停冒冷汗的公子哥儿”！

　　霸王就需要有【霸王的样子】！

　　作为霸王，一定要不甘位于人下，即便有利可图、即便刀斧加身也绝不屈膝！

　　作为霸王，一定要神功盖世，不求天下无敌，但绝对要诸邪畏惧！

　　作为霸王，一定要有不惧举目皆敌的豪情，刀山火海也敢走上一遭！

　　作为霸王，一定要聪慧独断，不受愚弄！

　　作为霸王，一定要干脆果敢，绝不被条条框框、儿女私情束缚！

　　作为霸王，一定要不贪恋生命，笑对死亡！

　　剑圣心中的霸王跟旁人的霸王没什么两样，假如一定要说有所不同，那就是他眼中的“霸王”更加完美，完美到连他都无法达到条件的程度。

　　但是与其他人不同，剑圣曾经憧憬过霸王之道，陷入霸王意境的他创出《霸王剑法》……然而，他很快就发现这并不是他的“道”，即便是他也要被家族、感情所困，即便是他也不会在有其他取胜之道时选择以伤换伤，因而他放下这套他用不上的剑法，同时很可惜地，由于他实在找不到与之相配的使用者，天下间再也没有人能使用它。

　　但是，在很多很多年之后，出现了“某人”。

　　——某人连“天下第一高手的徒弟”都不愿意当，连师父都不能接受！

　　——某人全力发动下，连剑圣都不敢说必胜。

　　——某人刚带着四个人打退了元军，创下“万人敌”之名。

　　——某人不需要发动特异的能力，就轻松猜出《梅花盗》的真身。

　　——某人从来都是该出手就出手，绝不含糊。

　　——某人自称不会真正死亡，自然不会有相应的畏惧之心。

　　对，利兹虽说有诸多弊端，吊儿郎当、沉迷女色、喜好玩乐，但他的本质已经几乎完美地符合了剑圣心中的霸王形象。

　　《霸王剑法》绝不是《阴阳倒错刃法》这样的单凭幼稚创意而创的剑招，也不是《辟邪剑法》那样的为与高等的内功心法配合的剑法，它其中蕴含着“意境”。一般来说此类剑法只有感受到个中意境的高手才能发挥出原本实力……但是利兹的情况不一样——

　　【他就是霸王，何须体会什么鬼霸王意境！！！】

　　（咔……！）怜星的木剑再次洞穿了利兹的左肩。

　　但是……

　　“！！！”伴随着战斗进行下去，疲累、伤势、失血、内力消耗、武器折损都会出现，原先不会出现的失误也会出现……就像现在，怜星回缩的剑刃被利兹逮住了！怜星的灵巧身法在拉扯下一顿，必然无法脱离其攻击。

　　怜星也没有强握着武器，立刻伸手一掌印向利兹心口，围魏救赵！

　　“——咬紧牙关吧。”只是，比这句话要来得快得多，利兹的桃木剑已经斩到她的身上，完全无视怜星的掌力！

　　（砰）的一声，没有丝毫内力只有纯正的物理斩击的一剑，深深陷入怜星的身体之内，仿佛连脊柱也想一击斩断一般，继而将她整个击飞。

　　胜负已分。

　　“咳……咳……这样就算剑圣老头的传人更厉害了吧~”或许心脏已经被震碎，但作为游戏角色还是死不掉的利兹咳出好几口黑血，扛着桃木剑走向倒在地上同样在呕血的怜星。

　　“……果然还是觉得跟你的好感度有点不足。”桃木剑轻轻挑起移花宫二宫主惨白的俏脸。

　　“……？”

　　“不过，既然你已经输给我了，就成为我的所有物，跟着咲夜学着当要侍寝的女仆如何？”笑~


第一百七十四章 最终战（四）

　　……

　　《苦恨年年压金线，为他人做嫁衣裳》

　　所谓“嫁衣”就是新娘礼服，穷苦人家的女子每年收到订单制做嫁衣，可是年复一年自己都嫁不出去，由诗中句意可以推知“嫁衣”二字纯为“孤苦”，所以《嫁衣神功》表面上的含义是这功夫自己炼了也没用，全因此功夫实在过于猛烈，功力越高自己受苦越深。

　　但禅宗功夫最重“顿悟”，这个“嫁衣”一词实质上乃天生奇才、大智大慧的创功者特意给予修炼者的提点，只可惜世人的“顿悟”往往是【为他人做嫁衣裳】，换言之“此功练来是要留给别人享用的”，试问谁又会去主动练这样的武功？然而实际上，正确的“顿悟”是【女人最美不过出嫁时，去旧衣而穿新衣，犹如再世为人，需要放弃现在的生活环境而进入到新的生活环境中去】，换言之“此功练到六七成时，就要将炼成的功力全都毁去，然后再从头练过”！

　　之前就说过，《嫁衣神功》练出来的内力太过猛烈，所以练到一定程度就应当毁去，毁去后体内犹有余根，使练的人再练时，便可事半而功倍。正所谓“欲用其利，先挫其锋”，嫁衣神功经此一挫，再练成后，其真气的锋芒已被挫去，但威力却丝毫未减，练的人等于已将这种功夫练过两次，对这种真力的性能，自然摸得更熟，非但能将之发挥最大的威力，而且可以收发由心，运用如意！

　　……当然，燕南天实际上并没有“顿悟”出此道，只是他阴沟里翻船，在《恶人谷》里遭遇了不测、功力尽丧，不想重练都不行。但现在的他功力确实已可完全收发自如，不到运用时，绝不会有一丝外泄，功力已和自身结成一体，任何外力都不能将之动摇，邀月那擅长单打独斗的消耗战的《明玉功》九层巅峰也难以取得多大优势。

　　但是！

　　有一点请不要忘记了！那就是《嫁衣神功》的内力特性！那越挫越勇、遇强越强的如火焰般猛烈、如雷电般狂野的内力！燕南天不仅内力在邀月之上，体质在邀月之上，他瞬间爆发的攻击力更是她无法比拟的！！！

　　伴随着江小鱼的战死、花无缺的身份的公开，暴怒的燕南天仿佛一时之间忘记了《神剑诀》的正确用法，就像自己也会《霸王剑法》一般一边冲锋一边追着邀月砍……不，或者比《霸王剑法》更加狂野，他每一剑都打算玉石俱焚！

　　邀月能不能取他性命，燕南天不管，但在邀月试图取他性命的时候自己能干掉她就行了！！！

　　……这样的燕南天，邀月即便心中无奈，也只能选择避其锋芒。以《星云剑法》对攻那是找死，以《舞月剑法》打防守中的反击也不做不到，不能以沉稳的《明玉功》功力对抗爆裂的《嫁衣神功》功力——所以她很正确地选择了收起宝剑，使用《移花接玉》配合超绝的轻身功夫进行格挡。

　　只要撑过燕南天爆发的这一波，胜利的就是她！《移花宫》大宫主邀月！

　　然而……

　　“这一剑——！”并没有人说过邀月全力防守就一定能守下来这种话……

　　“唔！”燕南天的剑让邀月疲于奔命，某一击终于出现纰漏，慢了半拍才以《移花接玉》转了开去……而就是这半拍，却让她要承受多几成燕南天的功力！《嫁衣神功》的内力霸道得让她没能第一时间消融！

　　“——送给义弟！”白光一闪，宝剑已经斩在邀月生死存亡之际拔出来的“碧血照丹青”上！

　　没有用的！

　　正面对拼的话，天生神力加《嫁衣神功》大成的功力，足以碾压任何人！！！

　　（砰！！！）邀月以难以想象是人类触地的巨大声音撞在地上，一口血直接喷了出来，手中的碧绿色宝剑也脱开手。

　　“去死吧！！！邀月！！！”燕南天连半分喘息时间都不给她，宝剑化作雷霆追击而去，因为他知道，现在这样追击的话，即便是剑圣夫妻都来不及从他燕南天的剑下救下她！

　　嗯，确实，已经第一时间飞扑过来的花仙子来不及救下爱徒；贴着老婆跟过来的剑圣不是来救人的，而是防止老婆含怒杀害燕南天，这货可是女婿；怜星刚被利兹进行治疗，但伤势还在恢复的过程中，显然也没办法施救；利兹倒是可以一道雷劈翻燕南天，可惜他从头到尾都是中立派，有偏心也是偏向岳父那边。似乎，邀月确实要死在这里了……似乎而已……

　　“——慢着，燕伯伯！”

　　……

　　燕南天的剑生生刹住，任谁都知道只需要前进一小段就能将邀月脑髓搅碎，届时即便是他的好女婿也救不回来！

　　但是他还是止住剑了……因为他听见不可能听见的声音。

　　“小，小鱼儿？！”燕南天惊喜道，一转头，果真是他义弟那个聪慧的孩子！

　　他还没死！

　　“呜……不，不可能！”而相比起燕南天，邀月更加不可置信，“我明明检查过的！”

　　“哈哈……我是鱼嘛，没听过咸鱼也能翻生吗~~”不知道何时已经坐起来的江小鱼笑道，“当然，问万伯伯借点药吃装一下死更加简单。”

　　只见万春流缓缓从围观人群中走出来，缓缓道：“水能载舟，亦能覆舟，毒药能害人，亦能救人，其中的巧妙虽各有变化，运用却存乎一心……若将几种毒草配拣到一齐，就可炼出一种极厉害的麻痹药，刹那间就可令人全身麻痹，呼吸停止，和死人无异，若用这种麻药来害人，自然就可乘人在麻痹时为所欲为，但在下配炼这种麻药，却是为了救人，因为它不但可以止痛，还可要人上当……例如将真相说出来。”

　　“你，你……！”惊怒交加之下，邀月连吐几口血。

　　“小鱼儿玩的花样你若也猜得到，你就是天下第一聪明人了。”江小鱼转向花无缺，“那么，她说了什么？”

　　“嗯，我们是兄弟，我们是孪生的兄弟！”花无缺已是泪流满面。

　　小鱼儿欢呼一声，跳起来抱住了花无缺，大笑道：“我早知道我们绝不会是天生的对头，我们天生就应该是朋友，是兄弟？”他虽然笑着，但眼泪却也不禁流了出来。

　　“太好了，太好了，二弟，你的孩子都是好样的！”燕南天虎目流泪，“小鱼儿！花……江无缺！看你燕伯伯为你们的父母报仇！”

　　“——等等！”喊停的人并不是花无缺，居然又是江小鱼。

　　“？！”

　　“放过她吧，燕伯伯。”

　　“什，什么！？”燕南天……面上甚至露出几分惊怒。

　　“我知道她是我们的仇人……不过，我找移花宫从来的老宫女打听过了，当年的事情，”江小鱼叹息道，“虽说也有‘子不言父过’的说法，但是当年爹娘他们确实有些不对，邀月宫主也只是一番不会表达的爱慕之意……”

　　只不过那份爱慕之意早就被仇恨替代了，当年就没有剩下几分，现在更是一丝半点都无。

　　“但假如不是她救下老爹，或许我和大哥连生下来的机会都没有，留她一命，就算‘恩怨分明’吧……”江小鱼转过身，从《恶人谷》出来的他却善良得很。

　　或许真是由于见识得太多恶人，他才希望宽恕这些恶人。

　　“我也求求你，大师父这些年对我虽然冷言冷语，却从未亏待于我。”花无缺也拱手道。

　　“……！”燕南天双手发抖，难过决断。

　　“不过，我也担心她会对我和大哥不利，”小鱼儿挥挥手，“燕伯伯，就拜托你废掉她的武功，让她跟着某位大侠永远离开这个世界吧~~永不相见了，铜先生~~”

　　“！”燕南天终于将决定权交给二弟的孩子，剑尖连闪，废掉邀月的一身武功。

　　“……”期间邀月咬紧牙关，她的尊严不允许她痛哼出来！

　　“之后就交给你了。”燕南天再也不看邀月一眼，转头扫了下利兹，昂首离开。

　　“……咦？刚才难道说的是我？！”正在愉悦地当围观群众的利兹愣了一下，这才想到江小鱼口中的话。

　　慢着，他压根就不喜欢邀月这恶毒的婆娘啊！！！


第一百七十五章 武侠卷结束前的总结（一）

　　“主人，一切都准备好了。”

　　“……唔……时间居然长到我都睡过去了，”从床上直起身来的利兹大大地伸个懒腰，似乎要将睡意赶走一般，“她们就不能学习半分咲夜你的干脆利落吗？”能让他耐着心等待的“她们”，自然是与他有过床笫之欢的那几人。

　　“……要是这样的话，我会很困扰的。”咲夜帮利兹整理头上那顶曾经为八云蓝所有物的帽子。即便这东西从性质来说是“装备”，除非利兹与她亲手摘下，否则怎么跳怎么蹦都不会掉下来，但是戴着它睡觉一样会变形和褶皱。

　　“无须困扰，不管从何种角度去看，咲夜你都是无可替代的~”

　　“……主人你现在的说话风格，更加让我困扰。”即便这份困扰让她露出笑容。

　　在已经从《女仆》升级为《女仆长》的咲夜的服侍下整理衣冠后，利兹将之前摘下来放到一边的装备放回应有的位置，“不过这么一来，也算是‘酒足饭饱’和‘睡眠充足’，之后无论遭遇到什么，在一段时间内都不需要为食物与休息而着急……唔，咲夜你吃过了吧？”

　　“嗯，主人不必担心我。”连自己都照顾不好的女仆不是好女仆。

　　“是吗……那么，”利兹转身看向这个房间，“是时候跟这个生活了六年的地方说再见了。”

　　……

　　对，时光已经悄无声息地溜过去六年。

　　一年365天，大约是52周，换言之利兹等人一年下来可以“修炼”52本武功秘籍，六年下来就是300多本。300多本内功、轻功秘籍听上去很吓人，然而之前就提及过，这个世界门派、世家林立，不讲求质量只讲求数量的话，有这个数字一点也不稀奇——实际上，这个数字还能再高一些，即便《慕容世家》发挥家族力量进行收集，利兹顶着《神算大侠》的名头有偿卜算，他们搞到手的也只是“大部分秘籍”，仍旧有一部分被死死握在其主人的手中。

　　但是，利兹没有巧取豪夺的意思，他才不会为了丁点“属性”而丢了人格，否则他与余沧海之流又有何异？况且，他最初的目标已经达成了。

　　通过轻功秘籍提升【敏捷度】，现在已经可以做出让正常人“勉强看得见但躲不开”的动作，也就比“身影鬼魅、几乎看都看不见”的怜星慢一档；通过内功秘籍提升【力量】，现在比天生神力的燕南天力气还大，抛起一辆现代世界的小轿车不成问题；通过内功秘籍力量大量提升【血量】，现在比之前耐揍了几十倍，只是血厚不代表防御高；这些年一直在修炼【霸王剑法】与【移花接玉】，现在几乎将这两套武学融入到自己的战斗本能中；练武自然不是对着空气一阵乱砍，日积月累的与人对战将跑酷修炼来的危机意识上升到【战斗直感】；泡了两个傲娇的漂亮小老婆，收了个倒贴的漂亮女仆，被逼收了个冷冰冰的村民，终于开启了自己的【水晶宫计划】——啊，即便忽略主世界刷出来的收获，利兹在这个武侠世界的收获已经足够多了……只是，这都不是他最初的目标！

　　不要忘记，利兹是因为被妲己吊打才来到这个世界狂啃属性书这件事，他的初衷是通过内功秘籍大量提升【能量槽】，让《青龙之书》上面的高阶仙术用得出来！

　　如同之前说的那样，这个目标成功了，一个世界的大部分内功秘籍砸下去，利兹的蓝条甚至可以连续性放三个高阶仙术。

　　然而，很遗憾，利兹倒现在都没放出来……他连消耗最低的《龙王破山剑》都拿不出来……

　　可以跟GM（游戏管理员）沟通的咲夜表示，利兹的《青龙之书》的仙术有原型，必须按着原来的设定来走，因此使用这些仙术需要【气力】。

　　何谓“气力”？唔，可以当成“愤怒值”，受伤增加、命中敌人增加、休息减少、治疗减少，因为这与利兹的意志与情绪有关，系统即便有类似【气力：100】的数值评定也不会光明正大地列出来，所以这个算隐藏属性。

　　故意找个人揍自己，看可不可以将气力揍到110以使用高阶仙术，这种事利兹已经尝试过了哦……不过可能是从心底里不将对面当敌人，效果全无。看样子，高阶仙术的“初体验”还是要留给妲己……

　　——以上是利兹有关战斗能力上的变化，但毕竟过去了六年，利兹又不是天天闭关修炼，其余变化还是很多的。

　　其一是《仙武系统》的装备，也就是他刚才放回身上的剑、萧、葫芦三件套。剑，自从将电光剑送给林平之之后，利兹就没有换过武器，那把少量提升法术攻击力、物理攻击孱弱、绝不会断的桃木剑适合打妲己嘛；萧，慕容九送了一根据说价值连城的通体用蓝田玉打造的绿色玉萧，尽管除了一个“贵”字外没啥特殊功能，但总比原来的好看；葫芦，杨过似乎来《慕容山庄》报喜的时候得到剑圣的指点，转过头来投桃报李送了个用寒玉制的白色葫芦过来……虽说不影响回蓝效果，不过好歹是冰镇过的酒。

　　其二是利兹习得吹某乐器的技能。利兹并没有那么高的艺术素养，根本不是发自内心想学的，他只是想着“哪天会学得音波功”而未雨绸缪，自然，抱着如此心态他吹某乐器的水平不怎么样——别问为什么一直“某乐器”，我还不知道你们想什么吗？就不让你们在书评区吐槽，哼哒~

　　其三是利兹系统内的炼药、打铁配方增加。利兹这六年间也有不少时间闯荡江湖，虽说天下奸邪之人已经知道这货的能力，有多远躲多远，然而他就是狗鼻子灵敏怎么着？杀着杀着坏人，算上当日抗元时杀的数目不明的士兵，一共升了几级……“仙术”与“武技”方面是没有增加了，但是多了配方。炼药方面多了《中回复药》《归元散》，打铁方面由于武器类型丰富，增加的太多，不一一例举，只能说新武器新防具肯定比不上众人的默认武装，但拿去给其他人用绝对足够了。

　　其……唔，其实没有多少了。

　　因为——

　　“咲夜，这时候为何我觉得要放一把火？帮九妹表示自己阔别过去？”

　　“需要我去找柴吗？”

　　“因为感觉会被九妹打死~~所以不用~~”

　　这对主仆本身就不会再如何改变。


第一百七十六章 武侠卷结束前的总结（二）

　　“——嚯？我还以为你们肯定大包小包，抱头痛哭，一副生离死别的样子呢~~这不是很淡然处之嘛？”带着女仆从六年前开始就已经属于自己的小院走到山庄的正厅，利兹所见的是各安其座、热烈却不焦躁地围绕着即将离开的张菁与慕容九进行讨论的慕容家众人。

　　【关于一个大家族有很多地方可以描述，不过对已经如日中天的《慕容世家》而言，最关键的还是人员齐整。

　　这里最老的两位老人家神功盖世、目测活得比儿孙都要长；有利兹这个“神医”在，就连慕容双那个自出生起就病弱的老公都能习武了，其他人想急病而死也有难度；《慕容世家》既有“天下第一高手”，又有五个打五万的“万人敌”，甚至还有能探知天下事的“神算子”，关键人家本身作风端正，谁没事招惹他们——老死、病死、被人谋害死都走不通，自然无法减员。

　　相反的，他们还增员了，只不过“慕容一到八”哪对夫妻在哪一年生儿育女没必要一一述说，只能说这些小孩能够出生在《慕容世家》，上辈子肯定积了阴德，而《慕容世家》也将因为他们的出世而更加繁荣，有剑圣老头在，想冒出来一个缺德的纨绔也很困难。】

　　“哼~~你不是说我们除了身上的衣服之外什么都带不走吗，我们哪会还收拾行李啊。”张菁不服气道，似乎为丈夫看扁自己而很不高兴。

　　“唔~~”利兹走到她面前，双手抱胸仔细打量她。

　　“干什么！”要不是面前这家伙是自家相公，其他人以这种眼神看她，张菁早一鞭子抽过去了。

　　“不，研究一下你有没有为了多带几件衣服去主世界而穿个几层。”再多看了几眼，确认到妻子没有突然臃肿起来的利兹失望道，“不过，似乎没有的样子……”

　　“谁会做这么丢人的事情啊！”张菁心中暗呼庆幸，她其实尝试过哦，只是穿两三层衣服实在是太显眼了！为了自己的一世英名她马上就脱了，至于在所谓的主世界里面要拿什么衣服作为替换之后再说！

　　“……我为何还是觉得你会做这种事，最多就是穿上又脱了……让我查一下。”利兹掏出已然成为武林神话中的“八卦镜”。

　　“不准查！！！”

　　【《小仙女》张菁六年后还是“小仙女”，相貌、身材上几乎完全没有变化，最多就是少了几分当年的稚气，多了几分诱人的妩媚，但“小仙女”终究没有变成“大仙女”……对，“没有变化”不是说她没有成长，而是她原本已经足够漂亮了！

　　张菁个性上的变化也没多少，暴躁依旧、狠辣依旧、傲娇依旧、嫉恶如仇依旧，或许由于时不时在江湖上乱窜，见识到诸多是是非非，眼光远了很多，脑子也灵活了不少，但永远跟着利兹这个心不会变老的家伙混，她的少女心也没有机会死去……当然，最关键的是，从“少女”变成“女人”的她还没有打算往下一个阶段而去。

　　张菁战斗能力上也同样大幅提升，毕竟“修炼”系统中的每本秘籍各人提升的属性都一样，利兹变强多少其他人就变强多少。考虑到张菁本身就修炼有内功轻功，现在等级差距也弥补上来了，因此硬拼基础属性的话，利兹都拼不过她——然而让她无比悲愤的是，属性占优的情况下，她这个练了十多年武功的正宗武林世家子弟，居然打不过只练了六年《霸王剑法》的利兹！这绝对是技术上的问题了！

　　其他方面……啊，对了，张菁的《仙武系统》里的“坐骑”其实早绑定了她的爱马“樱桃”，她骑马的时候跟利兹骑狗一样，会有“骑乘增强”状态。】

　　“……菁姐，不要陪他瞎闹。”慕容九伸手将张菁拉到身后，尽可能以平淡的语气说道，“最后确认一次，我们真的随时都能回来？”

　　“唔……事到如今，我就不骗你们了……”利兹一副难以启齿的样子。

　　“什，什么？！”慕容九的平淡瞬间崩溃。

　　“——你们真的随时都能回来的哦~~！”

　　“……”慕容九愣了一下，很快地，脸鼓红起来，浑身气得发抖。

　　不过，当年连揍塌鼻梁都能哄回来，现在只是小儿科，利兹凑上去一把将她抱住，“哦哦，生气的难道不应该是我吗……为什么会怀疑你的相公大人会在这么重要的问题上欺骗你们呢？”

　　“……哼！”

　　【慕容九这六年间的变化略大，不过这指的不是容貌与身材，而是气质，原本是清丽脱俗、眼神带有几分忧郁、恃才傲物，现在相当彻底地变成优雅华贵、看不起人的千金大小姐，也变得比往常爱笑了。这变化的来源在于心境吧？有一个喜好颜色的男人在身边不停撩拨她什么的……

　　慕容九战斗能力方面的变化一个“同上”便可了事，值得提及的是，她除了轻功和暗器，今年着重练了几手刀剑、拳掌功夫，明明“武技”的特性就是让她当后排，她不服气硬是想要当前排。

　　坐骑问题，慕容九一度考虑过保留选择权，可是最终还是在家族中选了匹骏马“闪电”，跟着张菁心里靠谱许多。

　　其他方面……唔，现在困扰慕容九的只有一件事，那就是她的胸还是很小啊！虽说那绝不是“绝壁”，“绝壁”的话慕容九也不会被人定位为九姐妹中最漂亮的那一个，但是利兹所有女人中她“最小”什么鬼！急需增大！一点点就好！不求跟张菁一个尺寸，只求超过咲夜……】

　　“哈哈，‘我身处的世界’、‘主世界’与‘你们原来的世界’，这三个地方你们可是能随时穿越的，作为我的小老婆，你们天天回来一次我都可以接受。”村民A还有一周上班六天的规矩，老婆却不必遵守，“但是，有一点要注意——”

　　“？”张菁与慕容九察觉到这一点要认真对待，究竟是一起生活了六年，对利兹有了相当的了解。

　　“——那就是穿越的时候一定要死死想好时间点。”利兹此时的确是很认真，“《异世界》与《异世界》之间并没有时间的关联，你在这里生活一天，完全可以穿越到另一个世界的一百年后，而且这没有回头路走，否则会引发悖论……认真想想，假如你们两人之中的任一人，在回娘家的时候一不小心回到‘一千年后’。”

　　“！”这并不是说她们害死了亲人……只是她们这辈子再也没法与亲人相见，亲人至死也再也看不见她们回来。

　　“别慌别慌，这个其实还是相当简单的~~除非你穿越之前喝醉酒，脑子犯迷糊~”利兹笑道，“说这么多不如现在就尝试去主世界吧，反正不够胆回来由我来带你们回来~”

　　“谁不够胆了！”张菁倔强道。

　　“那么请先到主世界~~”

　　“……你不是要回上一个世界？那我们怎么办？”慕容九问道。

　　“之前我就说过，《异世界》与《异世界》之间并没有时间关系，我在那边再娶几个小老婆、再溜达几年，还是能跟你们同时出现在主世界的哦……”利兹耸耸肩。

　　“哼！走了，九妹，别管这花心大萝卜！”

　　“唔……各位，如无意外，我们会在一个月后回来~！”

　　张菁与慕容九到达主世界。


第一百七十七章 武侠卷结束前的总结（三）

　　“啦啦啦~~邀月，我来找你玩了啊~~”与岳家亲戚们道别后离开正厅，到怜星房间找到盘坐在床上修炼的邀月，利兹见面就来一个熊抱。

　　“……我有说你可以碰我吗！”不过两人的温度差相当明显。

　　仿佛感受不到这份温度差一般，利兹还故意扭头去亲她脸庞，“别这样无情啦，看在当过几次夫妻的份上，时不时让我占占便宜也是可以的哦~~”

　　“……滚！”要不是力气拼不过利兹，还被抱得紧紧的，邀月早揍他了！

　　“糟糕，你一说这个‘滚’字，我又想起了第一次……我们现在回顾经典怎么样？”看来邀月的初体验的口味略重。

　　“你敢！！！”足以让刀头舔血的武林人士吓退的绝顶高手的气势放出。

　　“就算你吼得这么霸气侧漏……”可惜这气势对利兹卵用都没有，“我又不是第一次这样~~有什么敢不敢的？”

　　【经脉、丹田、筋骨，当日含怒出手的燕南天将邀月彻彻底底的打成残废，不过，在利兹的能力与怜星这个媒介下，她的伤势当场痊愈——只是“功力尽失”。这也是燕南天要确保的事情，免得她短时间内就能对江小鱼与花无缺造成威胁。

　　之前就说过，内力耗尽的武林高手会轻易地死在一群小兵的手里，而即便是天下闻名的邀月宫主，功力尽失后也强不到哪里去……当然，肯定比普通小兵强，技术摆在那，但“只比小兵强”也足够让武林高手绝望的了。

　　邀月明显不能呆在燕南天生活的《慕容山庄》，在怜星与师傅的护送下返回《移花宫》后，第一时间缩在后山练功……武林之中也就《嫁衣神功》是创造的时候就想着要自毁重练，花仙子所创造的移花宫内功可没有这个意图，因此邀月绝对不可能跟燕南天一样半年就将内功练回来。

　　六年的时间，依据自己往日的经验，再没日没夜地练，邀月才将《冰心诀》、《太阴真气》练完，《明玉功》也练到第四层。其实这功力配合精妙的移花宫招式，已经可以与武林中的中小门派的掌门一较长短，但邀月期望的肯定不是仅此而已。

　　不要误会，邀月勤练武功并不是为了向燕南天、江小鱼与花无缺报仇，这点从她闭关第一天就头发全白，并用血在墙壁上写着“邀月已死”四个字可以看出来。或许她深恨自己二十年的心血被江小鱼以聪明才智破解，更恨燕南天废她武功，但她绝对不能接受的是被人饶过一命的自己恬不知耻地满世界乱逛！重练武功仅仅是让她取回尊严，取回自傲的资本！除了他们三个，其他人没有资格看不起她邀月！！！

　　嘛，按照她的想法，她应该是打算缩在山洞里勤练武功，当武功重新练到废功前的水平再在绣玉谷里过清贫的生活，除非有人胆子大到踩上《移花宫》，否则她再也不会现于人前——即便这是行尸走肉般的未来，然而邀月却重新夺回了自己的气魄！

　　其实这结局已然算不错了，但显然怜星不满意，所以某一天她跑到《慕容山庄》将利兹软磨烂泡地带过来，亲自点穴并扒了邀月的衣服让利兹玩了一次3P……事后邀月如何大发雷霆跳过，那是这对姐妹的私事，反正结果是邀月同意“离开这个世界、展开新的生活”。

　　……附带一提，由于邀月大姐长得漂亮，一夜白头之后味道更棒，这六年间某人去过几次《移花宫》溜达，找完怜星做奇怪的事情后都不会忘记还有邀月这号人……咳……男人嘛，其实不需要“爱”就能做这种事的，具体参考某个青楼拳圣……】

　　“利兹，不要又欺负姐姐。”就在利兹装出一副饥渴的样子打算将邀月摁倒在床上之时，怜星终于回到自己的房间。

　　“这不是逗逗她嘛~~”利兹轻易地放开狠狠瞪着他的邀月，“虽说她此前恶迹斑斑，我根本无法喜欢她，但主世界可是我的水晶宫哦~~有一个漂亮的妹子天天都像是被人欠了钱一般板着臭脸，我可不要。来，给爷笑一个~”

　　“……”现在的表情别说像被人欠了钱，更像是刚被人杀了全家。

　　“这就算了吧……天天以笑脸示人的姐姐，连我都无法想象。”怜星叹气道。

　　“哈哈，好像是这样子~”整天臭脸本身就是性格的一部分，“那怜星你就代替你姐笑如何。”

　　“这样？”怜星微笑~

　　“Bingo~”

　　【怜星六年前答应了当利兹的女仆，但由于邀月的事情与《移花宫》需要一个高手镇场，她完全没有履行过女仆的义务……其实，利兹也没有让怜星喊自己“主人”的意思，一个当惯高高在上的“二宫主”的人可没有什么“女仆之魂”，他只是想找一个愿意帮咲夜做家务的帮手，而这一点上怜星比张菁和慕容九靠谱多了。

　　性格方面，终究是有了男人，身体上的残疾也早消失了，怜星往日的“复杂的心性”开始变得“纯粹”，恶劣、残暴的那一面在淡化，反倒是重拾回多少可爱的少女心，某种意义上她才是最棒的接受“无限生命”的力量的人。

　　战斗力方面，与心中憋气而不愿意“修炼”武功秘籍提升属性的姐姐不同，怜星一边“修炼”提升基础属性，一边货真价实地修炼《明玉功》。终于，在前几个月，她迈出了第九层的那一脚！只是怜星的武学天赋终究逊色一筹，邀月突破的年纪比较轻、突破后半年到达巅峰，她不仅突破的年纪较大、突破后也没有水到渠成的感觉，只能慢慢积累……但不管怎么说，她的实力都有了很大提高，从武侠世界带去主世界的人中，毫无疑问她战力最强。

　　至于与利兹的关系嘛……如之前所说的，早就突破了那一步，只是她似乎很满意现在的状况，并没有去玩什么“轰轰烈烈爱一场”……】

　　配合某人的挑逗似乎让姐姐越来越不高兴，怜星只能转到正事上，“利兹，我这边已经交代完了……什么时候都可以离开。”得到师傅的同意将《移花宫》交给了花……不，现在是“江无缺”，这件事可不想让邀月知道。

　　“邀月大姐你呢？”

　　“哼，区区已死之人，能有什么牵挂！”不如说唯一的牵挂就在眼前……超火大的！

　　“你们既然不打算回来的话，那简单多了……请用心去想‘跟张菁与慕容九同时到达主世界’，十多秒后就能离开了。”利兹想了想，再次补充，“最好你们手牵手，这样可以减低犯错的可能性。”

　　“没有问题。”这又不是什么困难的事情，怜星走过去一把抱住邀月。

　　“？”利兹说的是“手牵手”……邀月不由疑惑地看向妹妹。

　　“姐姐，我说过……从小到大我们两个都很容易喜欢同样的东西……”怜星以传音入密的功夫说道，由于背着利兹，利兹根本无从发现。

　　“……你想多了。”邀月知道她在指什么。

　　“或许吧……现在即便有情花刺也测试不出来了。”已经变成普通的“中毒”状态，“但是，无论如何，请忘记江枫、忘记无缺与小鱼儿、忘记燕南天，与我一起去他的世界生活吧，姐姐。”

　　“……”

　　邀月怜星到达主世界。


第一百七十八章 武侠卷总结

　　看着邀月怜星在眼前消失后，利兹带着咲夜与守候多时的克劳萨汇合，三人一同往山庄外走去，在那里他们有一件必须在离开这个世界前做的事，当然，在那里也有很多他们在这个世界交的朋友——

　　“哟，假道士，其实我觉得现在的《慕容世家》守得住那些东西的哦~~”今天身边没有跟着薛冰，而是跟着花满楼、西门吹雪、朱停等好友的陆小凤向利兹摇摇举杯。

　　“你不是说得很清楚‘现在的《慕容世家》’吗？那你还说个屁啊。”利兹给四条眉毛的那人比了个中指，尽管对方未必能理解这手势的含义。

　　“那些东西《慕容世家》未必看得上，但却很容易招来觊觎，终究是祸患，这样处理最好不过。”花满楼失笑道。

　　“看，这才像人话嘛！”给花满楼点个赞，尽管是个萝莉控。

　　【陆小凤在这六年间娶了薛冰，成家后勉强算是改掉了“风流”这一点，但其他个性真的没办法改，改了的话他就不是“四条眉毛陆小凤”而是“胡子修得很用心的路人甲”了。

　　花满楼，跟六年前一样深爱着世界万物，以爱的眼光看待生活点点滴滴……不过几年前娶了与他有一定年龄差距的上官雪儿，利兹直接赏他个“萝莉控”的名头。】

　　“恩公，您的大恩大德我林平之永世不敢相忘。”由于修炼了《明玉功》还是显得很年轻俊美的林平之神情肃穆地拱手道。

　　“我都要走了你还说这种讨人嫌的话？”想着那边的赵云，在看看这边的林平之，果然自己不太擅长于这种知恩图报的人相处，“呼，你的电光剑有没有损耗啊？我们临走之前给你维修一次如何？”

　　【燕南天解决完邀月后，很快就带着老婆张青玉行侠江湖，一头半个月就做出些江湖闻名的大事，而他的徒弟林平之也不落下风，如猎狗一般咬杀各种恶人，他身上那件小昭用心用力清洗，却还是因为频繁浸染人血而变色的紫红大袍就是他的功绩记录，谈起燕南天与林平之这对师徒江湖无人不称赞。

　　但几年前伴随着小昭与黄蓉的先后怀孕，林平之的疯劲总算收敛下来，一年之中一半时间都在福州城照顾父母妻儿，当然，还有黛绮丝这个漂亮的无家可归的岳母……只不过他与另一边的岳父黄药师的关系半分缓和的迹象都没有，完全就是老死不相往来的样子。】

　　“利大哥，我其实也想去周游异世界啊，除了‘那种方式’外，就没有其他办法吗？”和沈湘芸一同摆出相当感兴趣的样子的东方未明问道。

　　“废话，有的话他早用了啊……”还在咬着草根的荆棘嘲讽道。

　　“不，有的哦，”利兹指向克劳萨，“男人的话只需要和我一同出生入死、相处时间足够长、感情比较好，就可以成为我的永久队友哦。”这个隐藏设定是咲夜说的。

　　“什么？！你怎么不早说！”荆棘吃惊得草根都掉了。

　　“你们又没有说想跟我走……再说，我这边还是有选人权的，才不要你这种跟我唱对台戏的男性队友。”利兹想收的男性队友有的哦，赵云就是一个，无双世界的经历让他很满意这“三国英雄”中的佼佼者。

　　“切，谁稀罕。”荆棘扭头道。

　　“我呢，我和大师兄呢！”东方未明表示自己稀罕啊。

　　“你勉勉强强吧，谷月轩倒是很乐意哦……不过我现在才不会为了和你们组队留下来一年半载。”

　　“怎么这样……”东方未明沮丧。

　　“哈……哈……”谷月轩表示自己就算了，他比较想和华真真一起呆在《逍遥谷》。

　　【谷月轩继承了《逍遥谷》，不过由于压根就没有徒弟的缘故，他的生活并没有多大改变，最多就是日常多了个与附近的《灵鹫宫》打交道的工作。

　　荆棘被钟灵捉了去《万劫谷》，由于利兹的可以隐瞒，又加上段正淳名声太臭，甘宝宝与钟万仇这对老夫老妻终于情投意合起来。虽说甘宝宝这些年终于给钟万仇生了个亲生骨肉，不过《万劫谷》大概还是会留给钟灵夫妻继承，现在就是做准备。

　　东方未明什么都没捞着，然而他自己就已经超神了，不需要什么基业传承。《铸剑大师》、《酒神》、《食神》、《绝音妙律》、《妙笔生花》、《阎王愁》、《绘影绘色》、《花间诗人》……东方未明啥都闯出成就就算了，关键是他连武功也全面发展，实力上已经反超两位师兄，直追无瑕子，他才是《逍遥谷》的弟子的模范。】

　　“抱歉，利小子，我这才知道朋友送给我解决《杏子林》事件的武功秘籍他们没有备份……”洪七公尴尬地看向咲夜，他知道负责收藏整理武功秘籍的人是谁。

　　“利大侠，那本《玉女心经》是派内前辈所留，麻烦了。”杨过反倒是对更加珍贵的武学毫不在意。

　　“利大侠，我想拿回峨嵋派所有武功秘籍。”其他人拿回原本的理由堂堂正正，灭绝师太开始觉得自己拿回来去检查是否原版什么的，是不是有点以小人之心度君子之腹？

　　“没事没事，感谢你们的支持~~我多了很多属性点哦~”而且有他们的反馈信息，其他人更加相信利兹已经将秘籍全部烧毁。

　　【洪七公继续当贪吃的仗义老乞丐，什么都没变化，就是欧阳锋不知道怎么的练武练成疯子让他很是感慨。

　　杨过和小龙女大部分时间生活在古墓，但时不时会跑出来溜达，这些年混出来《神雕侠侣》的称号。

　　灭绝师太也没多大变化，弄死了杨逍，弄没了明教，但峨嵋派重创，她这一代修养休息就差不多了。】

　　“堂妹夫……大恩不言谢！”英姿飒爽的慕容复抱着个小屁孩道谢道。

　　“好好过日子吧~”利兹挥挥手，他其实与慕容复不熟。

　　【慕容复看见了儿子登基的希望，浑身舒坦……而且神出鬼没的老爹最近也来称赞他了。】

　　……

　　……

　　《主世界》是世界A，《无双世界》是世界B，《武侠世界》是世界C。

　　张菁、慕容九、邀月、怜星四人是直接从世界C到达世界A。

　　利兹、咲夜和克劳萨则是从世界C到世界B，再从世界B到世界A。

　　参考此前就多番提及的《跳跃式穿越理论》可知“异世界与异世界的时间无任何关联”，因此理论上全部人都可以【同时到达世界A】，故而利兹完全可以完成自己在无双世界里面的故事后，再引导后宫团习惯那个画风奇特的世界。

　　但为什么要刻意让她们先行一步？邀月怜星先不说，张菁与慕容九明显就是愿意跟着他们征战无双世界的类型吧？

　　原因是“游戏角色的好胜心”，从哪里倒下从哪里爬起来！再多一个队友都不行！

　　“呼，这些年我收集的武学秘籍已经全部烧毁，尽可能避免给《慕容世家》留下祸患了。”虽然他们的家传武功已经足够惹眼，但……终究这样好一些。

　　“那么……”利兹不再管熊熊燃烧的火盆，也不理会围观的武林人士一副恨不得冲过去抢火盆里未完全烧掉的秘籍的样子。

　　“各位有缘再见~~”

　　利兹、咲夜和克劳萨到达无双世界。


第一百七十九章 无双大蛇再开

　　第一阶段，【汉桓帝、汉灵帝昏聩无能、宠信宦官、民不聊生】。

　　第二阶段，【张角、张梁、张宝组建黄巾叛军，最终灭亡于官军与义军手中】。

　　第三阶段，【何进为诛宦官而召董卓带兵入京，董卓霍乱京城，十八路诸侯讨伐之】。

　　第四阶段，【诸侯割据，魏蜀吴三分天下】。

　　第五阶段，【魏国司马一族生出反心，天下归晋】。

　　当这五个阶段走完，在妲己及其背后的势力的操纵下，这个世界会进入“下一次轮回”……那些叫不出名字的小士兵、小农民、小商贩有什么待遇不清楚，但这个时代的知名君主、武将、谋士、红颜的灵魂会被重新投入娘胎，再在相似却不同的世界谱写自己的故事。

　　妲己自称自己的真正目标是【将这个最精彩的时代截取出来，让三国群英们在轮回中进化】，并期待他们从“英豪境界”到达“神话境界”，但她为什么要这么做还没进行解释——听上去并没有恶意，轮回的人生也是“额外份”的，他们只赚不亏。

　　但是作为轮回当事人，还是觉醒了前世记忆的轮回当事人，司马懿没办法笑着接受命运。被人扔进一个牢笼之中轮回也就罢了，现在他还不曾对重复的生命产生厌烦，他无法忍受的是自己的灵魂在被人有意地“修改”！

　　按照魏主曹操为例，司马懿目前拥有的记忆包括【相对正常的上两世】、【赵云超神的上一世】和【全部人都很奇怪的这一世】，他通过自己的眼睛远远确认过，现在的“霸王曹操”跟“上两世的奸雄曹操”与“上一世的被赵云杀破胆的曹操”的性格出入很大！实例在眼前，司马懿实在无法安眠……

　　当然，其实司马懿自身也已经被妲己“修改”过了，原本他可是“斥责正妻为‘面目可憎的老太婆’的强势大都督”，现在却变成“傲娇妻管严”，只是现在司马懿的个性已经成型，他一点也没有觉得怕老婆有啥问题……不如说，老婆张春华也在妲己的操作下变成一个“眼神慵懒、拥有亚麻色长发的迷人美女”，让他打从心底里觉得愉悦。

　　但不管怎么说，司马懿可不想自己的性格再次被人扭曲，他只能选择抗争。

　　第一步自然是勤于修炼。

　　好吧，其实再怎么练司马懿都不觉得自己能打赢妲己，更加不觉得自己能无师自通、超凡入圣离开这个牢笼……只是，作为一个连家门都不能随便离开的小孩，除了偷偷修炼之外还能做啥？

　　附带一提，《白虎之书》确实在司马懿手上，或者说“又回到他手上”，只不过上面的道术过于凶险，司马懿可不想自己当第二个张角，能不用就不用。

　　第二步是找到老婆张春华。

　　虽说张春华上辈子死在火海前从妲己口中得知某些司马懿的黑历史，这辈子心中有气而给了司马懿好些软钉子吃，不过都是老夫老妻了，最终还是跟了司马懿。

　　话说老婆大人近战好厉害啊！作为法爷的司马懿表示跟她站在一起心里有点发毛，妻管严症状家具。

　　第三步是找到贾诩与李儒。

　　或许三国第一谋士是郭嘉，或许诸葛亮是司马懿从心底里认可的对手，但选择盟友的话这两名心狠手辣、善于保存自己的毒士更加适合，他们与司马懿的心性相当接近。

　　至于如何说服这两个现正归附于如日中天的董卓的两个谋士，甚至其中之一还是董卓的女婿？呼，这理所当然地有司马大都督的嘴炮能力的功劳，但最主要是董卓最近跑去听妲己的使唤，这两个谋士已经看出了继续担任董卓下属的未来，纷纷使出脱身之计。

　　第四步是找到赵云。

　　即便是自己早早就成为“晋帝”的司马懿也要承认，上一世是赵云当主角的世界，简直就是《三国之赵云传》的世界，赵云归隐山林后才让其他人进行正常的政权交迭。

　　但司马懿寻找赵云并不是为了得到一个一骑当万军的武将，就如同之前所说的“修炼无用”，战场上再威武也没有用，打不过妲己、离不开牢笼就白搭……他想找的是那个【不在历史之内的道士】！

　　对，将还没有成年的赵云带到黄巾的战场上，让赵云早早发挥出甚至堪比当今成年猛将的实力，最终击杀使用着《青龙之书》的高级术法的张角，随后不知所踪的那个道士【利兹】！重重消息告诉司马懿，他才是破局的关键所在！

　　因此……

　　第五步是等利兹出现！

　　……

　　现在的时间点是第三阶段，也就是【十八路诸侯讨伐董卓】的关键时刻，甚至吕布已经在《虎牢关》跟联军交上手——但是画风不一样了，跟说好的三国群英内战不一样！

　　嘛，之前就提及过，可能是由于利兹的乱入，让妲己回收《青龙之书》时出现在世人眼前，刘备、曹操、孙坚等人知道了她的存在……当然，这没什么，由于这是个封建迷信的世界，民间就一直传言有什么牛鬼蛇神，一只女妖跑出来祸乱世界很容易接受啊，因此众人相信了朝中有妖魔，需要他们诛除这些妖魔。

　　妲己完全可以销声匿迹，但是“她上面的人”要求她放心大胆乱来，似乎是想逼出“利兹”的底细，因此她不仅从幕后走出来，还带来了一大堆青目獠牙的妖怪兵！这可比之前的包裹得严严实实的妖术兵放肆得多了！妲己成为了京城真正的主人，而董卓成为了她的得力助手……

　　然而即便这样，司马懿此时却带着张春华、贾诩与李儒跟着赵云在北方溜达……

　　嘛，前四步都很顺利，但终究还差最后一步，而这个“最后一步”他们实在是无能为力——谁能说得准利兹什么时候回来？

　　或许半年后，或许十年后，或许……就在他们坐在草原上难过地啃干粮，心里想着如何让赵云返回中原的意思，他就带着两个队友瞬间出现在你们身前！

　　“利大哥！”

　　“哦，龙胆枪，你是子龙对吧~~之前觉得你是个乡下土包子的我错了，长大之后你好帅啊~~”利兹拍着赵云的肩膀大笑道，“……话又说回来，这三个眼神阴狠的男人和这个年纪轻轻就一副御姐气息的美女是谁？”


第一百八十章 组队

　　“哈？你们四个要侍奉于我？为什么？”刚回来就有下属倒贴过来，饶是利兹这神经这么大条的人都愣了一下。

　　“原因不是很清楚明了吗？我们不想被困在《轮回的牢笼》之中，也不想被人随意改变自己的意志，利兹阁下。”现在还只是“利兹阁下”，一旦利兹点头承认自己有办法带他们脱出牢笼，司马懿会竭力让称呼变为“主公”。

　　“啊，一心想着揍妲己一顿，将场子打回来，我都忘记还有这一茬了。”利兹回过头跟咲夜与克劳萨交换眼神，好的嘛，全都忘记他们在这个世界还有两个《主线任务》了！

　　这也是没有办法的事情，毕竟【打破轮回的牢笼】这跟他们屁利益关系都没有，谁会将它摆在心里啊。

　　“打，打倒妲己吗？”司马懿与张春华吃了一惊，就连贾诩与李儒也面有异色，前者在上一世的最后见过妲己，后者作为董卓的下属也见过她，很显然他们都认为妲己不是凡人可以力敌的对手……但很快他们就想到了，《异世界人》本身就不是凡人。

　　“利兹大哥，你现在能打赢了吗？”赵云惊喜道。

　　“谁知道，从《青龙之书》得到的力量到底怎么样，我到现在都不清楚。”利兹耸耸肩，“这份初体验，我专门留给妲己~”

　　“这，这样吗？”总觉得这样相当莽撞，但赵云也不好说什么……再说，与妲己的一战也没有人想拖延下去了。

　　“打扰一下，”另一边司马懿心中闪过数个念头，但还是优先确定某件事，“我们想知道阁下的力量能否带我们离开？”

　　“可以啊，要不就跟我一同奔赴战场、一同生活一段时间、搞好关系，要不就直接和这个大兵去妓院先后上同一个女人，友情组队与肉体组队两种方式，”利兹转过头看向赵云，“子龙你喜欢哪种？”

　　“咦？我吗？”赵云一愣。

　　“老实说，我们三个都被你当年的气魄所感染了啦，多少有些希望你成为我们永远的战友……战友哦，不是君臣，除了女仆之外我不需要人侍奉。”无视着司马懿四人的利兹自顾自地说下去，“当然，我知道你希望帮其他人打破轮回而不是自己独善其身，但这实际上并不冲突不是吗？”成为利兹的战友不代表就要立刻离开，现在利兹过来寻妲己的麻烦不就是最好的证明吗？

　　“唔……那好吧。”赵云只是稍微犹豫了一下，马上就拱手道。

　　虽说现在已经得知这个世界的特殊性，但利兹当年对自己的恩德赵云还是无法轻易一句“因为我们会轮回，所以不算数”轻轻抹去，这是答应的理由——对，赵云似乎将这个“战友”身份看得很艰巨，日后才知道这根本只是个福利。

　　“那我们——”等到赵云这边作出回答，司马懿有几分急不及待地说道，要知道他才是提出问题的人。

　　“——慢着，我跟你们不熟吧？为什么我要带你们回去我家？”张春华这么漂亮当然没问题，可是这三个怎么看都无法看得顺眼的男人就算了。

　　“我可以将《白虎之书》双手奉上。”司马懿从怀中掏出一个卷轴。

　　“《白虎之书》？！”老实说利兹也是有点惊讶，没想到当初拼生拼死才抢下来的《四神天地书》之一，现在却啥都不用干就送上门来……但是，他并没有接过卷轴，“我确实想要这东西……但是为了这东西就带你们离开我可不乐意，大不了你们现在就带走这东西藏好，我自己日后去偷去抢。”

　　“……”虽说司马懿也没想过利兹会轻易答应自己，但“去偷去抢”什么鬼，“利兹阁下，我们只需要得到一个机会。”

　　“这个倒是没有问题哦，”利兹摊手道，“但我先说明一句，其实比起能力，我更在乎的是个性，一定要顺眼才行……子龙这点比你们强不知道多少。”

　　“……”司马懿与妻子以及李儒、贾诩交换眼神，最终得出结论，“没有问题，即便以辅助阁下击倒妲己这一点考虑，《白虎之书》也应提供出来。”

　　“假如这就是你们的决定~~”利兹接过《白虎之心》，果不其然，一放进背包系统里就被“消化”，身上的道服罩衣上的“白虎”图案也在“青龙”后面填充上颜色，“说起来，你们四个到底是谁啊，一直都没有自我介绍过……”

　　——队友介绍——

　　【赵云：

　　1、理应的经历：先加入公孙瓒，公孙瓒败亡后转投刘备，平生经历多次战场，素无一败，甚至让敌国名将心惊胆战、不敢迎敌。病死后追封大将军，谥顺平侯。

　　2现在个性：仁义忠心，浑身是胆。

　　3现在相貌：英姿勃勃的帅哥一枚，但由于常年累月混迹于北部，身上的衣服实在不敢恭维。

　　4现在能力：文武双全，不考虑妲己等妖魔的存在的话，大约就是“海角天涯无对”。】

　　【司马懿，字仲达。

　　1理应的经历：侍奉于曹魏，后期成为掌控魏国朝政的权臣。善谋奇策，多次征伐有功，其子司马昭封晋王，其孙司马炎称帝。

　　2现在个性：妻管严、几分傲娇、与其说是野心不如说是无法容忍庸才的存在。

　　3现在相貌：狼顾之相，眼神阴狠，但整体上还算俊美。

　　4现在能力：能够调用身体内的法力伤敌，能够制造一定的雷电攻击。】

　　【张春华，司马懿之妻。

　　1理应的经历：嫁给司马懿，生下三子一女，但不得司马懿的宠幸。

　　2现在个性：聪慧绝顶、见识过人、心狠手辣。

　　3现在相貌：亚麻色长发，身材姣好，总是一副温和的笑容，浑身都是成熟的魅力……但女王范太重让人有点胆生毛。

　　4现在能力：螳螂铁丝。】

　　贾诩与李儒的个人简介省略，这两货只是日后充人数备用的村民，真队友就前面三个。（例如日后在《海贼王》世界组建海贼团，这俩货充当水手）


第一百八十一章 说白了就是【龙虎王】人形版啦

　　司马懿：先后侍奉曹操、曹丕、曹叡、曹芳，权倾朝野，为后代灭魏建晋奠定基础。

　　贾诩：先后侍奉董卓、李傕、张绣、曹操，自己加官晋爵，后代也飞黄腾达。

　　李儒：先后侍奉董卓、李傕，然而李儒却早给自己留有后路，在两人败亡后不知所踪。

　　——嗯，没错，就是这三个就差头上刻着“忠诚度永久为0”几个大字的家伙想当利兹的下属。

　　这个世界对“忠”要求非常高，就连为将三十年、堂堂正正率军征战、不敌关羽而被俘、最终在屠刀面前选择受降的于禁，也属于“晚节不保”的类型，最终在曹丕的嘲讽下羞愧而死，他们三个更不用说。

　　但是，这只是“以这个世界的要求来评价”，假如放到意识形态更加自由、开放的世界来看，司马懿、贾诩和李儒只是三个很普通的“员工”，他们所在的势力是“公司”，他们的主公是“老板”——公司倒台了那就去另一间公司就职，公司倒台自己打工时留下一屁股债那就跑路，老板给不出满意的待遇就自己想办法提高待遇，这不是很常见的事情吗？现代企业的员工有哪个会对公司与老板“忠心耿耿”？大家都只是打份工罢了。

　　因此利兹并没有侮辱司马懿他们的意思，他们只是意识上比其他人走前一大步。某种意义上，比起赵云，利兹更容易认同司马懿等人的想法……咳，当然，理解归理解，利兹跟他们四个（算上司马的老婆）此前压根不认识，自然没有好感度一说。之所以允许初见印象不怎么样的他们跟在身边共同行动，看看各自的心性合适不合适，单纯是冲着他们掏出来的《白虎之书》。

　　不得不说《白虎之书》的入手让利兹在与妲己一战中取胜的可能大大增加，最起码系统面板上再增加的三个高阶仙术，都是“奥义”级的仙术。

　　在此与此前《青龙之书》所得到的高阶仙术一同列出：

　　《青龙附体》气力需求110、能量消耗无。

　　【龙王破山剑】气力需求110、能量消耗微。

　　【呼风唤雨】气力需求110、能量消耗微。

　　【暴雷符】气力需求110、能量消耗低。

　　【龙王炎符水】气力需求115、能量消耗低。

　　【龙王移山法】气力需求120、能量消耗中。

　　【龙王破山剑·逆鳞断】气力需求125、能量消耗中。

　　【龙王破山剑·天魔降伏斩】气力需求130、能量消耗高。

　　《白虎附体》气力需求105、能量消耗无。

　　【神虎分身】气力需求125、能量消耗中。

　　其中【龙王破山剑·逆鳞断】与【龙王破山剑·天魔降伏斩】虽然摆在“青龙”的下面，却是得到《白虎之书》之后才开启的新技能，可以理解为需要同时得到“青龙”与“白虎”的力量才能开启的技能。

　　而按着这个想法……

　　“糟糕，突然好想收集《朱雀之书》和《玄武之书》啊~~”对，肯定是这样，“要不打妲己之前先去找周瑜和诸葛亮？”

　　“周公瑾和诸葛孔明？！”周瑜这个短命鬼也罢了，司马懿跟他没有多少交集，可是另外一个可是他的宿敌，他们在老掉牙的类DOTA地图“真三”里面永远都要在中路拼补刀……咳，穿越了，不好意思，总之司马懿一听到“诸葛亮”三个字就策马来到骑着狗的利兹身边问道。

　　“你认识？……啊，忘记你有上辈子的记忆了。”作为魏国大都督，理所应当认识很多人，“不过有一句话我想提前跟你说。”

　　“？”心中还在想着原来诸葛亮也得到过奇怪的道术之书，难怪他既会借东风、又会七星续命的司马懿，奇怪地看向利兹。

　　“剧透一时爽，菊花万人爽。”相当语重深长~

　　“菊花？”司马懿脑海中想到的是一朵黄花。

　　“形似屁眼。”

　　“呃……”司马懿表示日后再也不能好好赏菊了！

　　“有感于我们之间深厚的文化代沟，我不得不直白地跟你说，”利兹收起面上由于得到新仙术而产生的笑意，“我做任何事都出于乐趣，我的人生只是场角色扮演游戏，提前知道天下三分魏蜀吴、最后归于晋也就罢了，你要是在旁边哔哔谁会什么时候死、谁会怎么死、谁会做什么事，就算这些情报很有用，哥也揍你的哦！”

　　“……！”司马懿表情一僵。

　　这男人……

　　“不过，听说妲己都从幕后走到舞台前了，还有……”利兹转头看向将头巾改成黄色就活脱脱一个黄巾贼小头目模样的贾诩与完全就是大众脸的李儒，这两个足以改变三国历史走向的毒士都已经离开董卓军，“看样子你的先知先觉大概也用不了多久。”

　　“而且还有某人的乱来，对吧？”终于不必当马车夫，而是好好骑马的克劳萨插嘴道。

　　“对了，还有我这只‘小蝴蝶’~~”其实早在利兹乱入黄巾之战，他拍打的翅膀早已经引起巨大的风暴，只是他不曾发觉，“但不管怎么说，我的态度就是这么一回事，司马你们四个注意点就好。”

　　“我和文和本来就没有上辈子的记忆。”

　　“通过自己的分析，推测出事情的走向就没有问题吧？”

　　这并不是李儒（李文优）和贾诩（贾文和）应当担心的问题。

　　“游戏吗……唔~提前知道结果的游戏确实没有意思~”张春华轻笑道，但眼中也如同前面两人一般闪过睿智。

　　这四个都是聪明人哦，并不是整天练武功练到脑浆都变成肌肉的武林侠客。

　　但是……

　　“……”司马懿沉吟片刻，还是拱手道，“……即便阁下这样说，我还是恳请阁下再去招收一个人，我认为以她的才能，绝对会成为阁下的贤内助。”

　　“什么啊……我不缺老婆，除了咲夜之外还有两个漂亮的小老婆在其他世界等我回去。”自己送上门当下属就算了，还要帮自己解决配偶问题什么鬼。

　　“相公，你难道是说……”张春华也有点意外，但很快就理解了丈夫的想法，“……原来如此，那么我也提出相同的请求。”

　　“？”

　　张春华解释道：“仅仅是我们的私心罢了，我们的儿子早就脱离了这个牢笼，但是我们曾经的儿媳妇至今还没有，我们希望她能一道离开。”

　　“欸，将儿媳妇塞给我？……你们要是说将我当成儿子，我扁你们的哦。”

　　“呼哈哈哈哈~~怎么会这么想，”司马懿终于放出他的招牌大笑，“我只是不想拥有天人之姿的‘她’由于我们的改变而沉溺于这个乱世之中罢了。”

　　“哈……”好像说得通，又好像没搞懂，“但是我还有一个问题。”

　　“唔？阁下请说。”

　　“……我看着像喜欢走路都走不稳的女童的变态吗？”

　　利兹用严峻的眼神看着现年不足18岁的司马懿夫妇问道。


第一百八十二章 彻底无双大蛇的节奏

　　《轮回》的目标在于洗练灵魂、进化强者。

　　当灵魂升华到一定程度，当强者变得足够强，即便是转生也无法压制他们的记忆，姑且将这称之为“觉醒”。

　　第一批觉醒的人是左慈、于吉和南华，他们原本就是民间传言的山神仙，在轮回之中变成货真价实的修道者一点也不奇怪。他们或许做过多种努力，但在妲己的玩弄下他们明白到自己永远也无法凭借自身的力量脱出牢笼，绝望之下他们选择使用《青龙之书》的禁术召唤异时空的勇者，并以牺牲的精神将知识与力量传给利兹……尽管利兹并没有收到。

　　第二批觉醒的人是司马懿，作为这个时代的大赢家，他仅落后于“山神仙”一点也不奇怪。察觉到妲己的存在后，他拉上了老婆张春华，在提早覆灭魏国的同时放弃生儿育女，他们自身是没办法脱离轮回的牢笼了，但司马师、司马昭这两个他们疼爱的孩子还可以……嗯，他们成功了，妲己不会本末倒置将司马懿的记忆封印，于是她放过不会出生的两兄弟，让他们的灵魂在牢笼之外自由自在地转生。

　　是不是觉得妲己太好说话了？嘛，说到底妲己最喜欢的还是三国群雄对拼最热烈的那段时期，钟会、邓艾、姜维、孙权、司马昭这些后辈比起夏侯惇、赵云、吕布、孙策、司马懿这些前辈总感觉不给力，这才轻轻放手。要是同样的情况出现在曹操与曹丕身上？哼，妲己玩各种卑劣的小手段也要将曹丕弄出来。

　　司马师与司马昭在这个世界消失了，那么他们一堆子女也得相应消失，其中包括正统的晋国开国皇帝“司马炎”，但这蝴蝶效应影响并不大，因为晋国一建立妲己就要《轮回》了。

　　除了“子女”之外，还有“妻子”受到影响，司马师的妻子夏侯徵、司马昭的妻子王元姬均是很有见识气度的女子，就这么消失掉太过可惜——好吧，这纯粹是妲己这个【女妖】对【女人】的偏心作祟，毕竟之前的理论可以同样砸到她们头上，夏侯徵、王元姬的名气与作为怎么跟貂蝉、甄姬、大乔小乔比。

　　不过这个世界妲己说了算，结果就是她们两个的出生时间提前一代，妲己也不知道计划着将她们与哪个武将、哪个谋士缀合在一起……反正在她下决定之前，司马懿这边已经开口。

　　司马懿塞给利兹的儿媳妇只有“王元姬”一个，从个人能力来说夏侯徵未必会逊色于王元姬，但是……“夏侯”这个姓氏就说明一切，实际上夏侯徵年仅24岁就被猜忌其出身的司马师毒杀，司马懿能将这儿媳妇当一回事就活见鬼了！

　　现在开始谈及“王元姬”本身，她理应是魏国重臣王肃（王朗之子）之女，自幼聪慧有胆识，举止有礼，对弱者亲切温柔，不过对自己亲近的人则是会直言不讳，周遭常有人感叹她未能生为男儿身——嗯，之前说过她提前出生了一代，所以她现在变成王朗的女儿，已达与人成亲的年龄。

　　首先要声明一点，“已达成亲年龄”不代表“利兹就要娶了她”，司马懿如何称赞儿媳妇的才能利兹都当耳边风，他关注的是“所以说她长得漂亮吗？”……然后司马懿的回答是“还没见过”……最后大家一同沉默……

　　咳，不过看在《白虎之书》的份上，利兹还是听司马懿的，先拐个弯往东海郯县而去，再跑去虎牢关找妲己麻烦……或许他也对司马懿如此称道的女人有点兴趣吧，在武侠世界泡了两个小老婆他还不满足！这场游戏从设定之初就有“建立后宫”这任务，现在才刚迈出第一步而已！

　　但是，在此之前……他们需要去到东海郯县。

　　而在去东海郯县的路上……

　　“——天啊，子龙你怎么跑来这种鬼地方来刷怪！”

　　草原上的泥土很薄，通常只有20厘米左右，再往下，就是坚硬的岩石层。再加上草原地区年降雨量较少，少雨干旱，因而土层中的水分含量不足。树木的生长即需要有一定深度的土层，使根系吸收土壤中丰富的水分和养分，而草原上却不具备这两个基本条件——所以草原上树木很难生长。

　　嗯，不是完全没有，只是“少”。

　　“少”到利兹他们跑了半天愣是没找到一棵树！

　　……没树。

　　Minecraft之中有一句话，“想要富先撸树”，利兹现在深刻地体会到这句话的含义。

　　没树，没木头。

　　没木头，没工作台。

　　没工作台……这游戏还玩个屌。

　　“我只想要一棵树，有一棵树我就能改变生活！”

　　与此同时……

　　“妲己大人，这样真的可以吗？”一只青面獠牙的肥胖妖怪拱手问道。

　　别看他这样子不堪入目，他其实跟其他妖怪兵都是仙界的一份子……被奴役也算是“一份子”啦，他们的行径并不如凡人想象中那么凶暴，最起码没有捉活人来吃。

　　本体实为仙界九尾灵狐的妲己慵懒地躺在榻上挥挥手道，“没事没事，这一次是上面的人特意交代下来的安排，你们想杀谁就杀谁，不高兴了相互对砍也没所谓，反正在结界之内战死我可以帮你们复活。”

　　“不……要是我们回去的时候满心暴虐，我们大概也不会有果子吃。”肥胖妖怪露出大概是苦笑的狰狞表情。

　　“哼，知道就好，那群道貌岸然的仙人可不会宽待我们这些精怪妖兽。说到底最冷血无情的是他们……”就例如这个牢笼的出现……这个黑锅妲己背的时间太长了。

　　“大人慎言。”作为一个小妖头目的他，可不敢附和这种话，谁知道仙人们有没有窥听妲己的言行，“……那么，我先下去让众位弟兄们备战了。”

　　“去吧去吧~~记得留下曹操、刘备、孙坚这三个人就行了。”还是一副无聊的样子的妲己挥挥手让他离开。

　　十八路诸侯围攻虎牢关什么的，她都不知道看过多少次了，即便这次提前给予吕布“鬼神之力”，还让妖术兵与妖怪兵踏上正面战场，她还是没什么兴趣。

　　“唔？”让她有兴趣的人踏入大殿，“怎么了，卧龙先生，不去前线指挥，留在这里也救不了你的妻子黄月英的哦~”

　　妲己拥有一点才智，仅仅是“一点”，就如同现在，她捉了黄月英逼诸葛亮为她效力，她还打算捉了刘备、曹操、孙坚三人让他们的下属为她效力。

　　但是……

　　“曹孟德的军团似乎有异动，我认为他们会派部队奇袭本阵……只想询问妲己大人有没有兴趣亲自上阵而已，毕竟大人一副无聊的样子。”

　　“嘿~~这样啊~~”刚才还躺在榻上的妲己瞬间出现在诸葛亮的身前，“孔明先生，你该不会是想借曹孟德之手除掉我吧？”

　　“……妲己大人会就这样被除掉？”诸葛亮轻轻挥动羽扇，淡然笑道。

　　“呵~~怎么可能~~仙凡有别，你们想打赢我再轮回百来次吧~”妲己瞬移到殿外，“曹操军就交给我吧~难得这次可以放心大胆地出手。”

　　“……”诸葛亮手中摇扇动作不停，但面上笑意已去。

　　所以说九尾狐小姐的才智只有“一点”，即便没有除去她，只通过曹孟德的军队测试她的实力也是诸葛亮所愿意看到的发展，这份情报本身就是诸葛亮的武器。

　　而且，妲己对诸葛亮的恶意揣测的程度还不够，以这种人质胁迫方式拉拢过来的助力，根本就没有半分忠诚可言！

　　……不过还好，有利兹在，妲己大概不是因为自己的愚蠢而失败。


第一百八十三章 说好的三英战卢布呢？

　　“什么中山靖王之后！”方天画戟全力往下砸，将举着雌雄双股剑的刘备连人带马一起砸翻到地上。

　　“什么万军之中取上将首级！”一伸手握住电射而来的丈八蛇矛矛身，运劲将张飞整个人从马上举起来，再猛力一甩砸向试图乘虚而入的关羽。

　　“什么杯酒战华雄！”势大力沉却又精巧异常，关键是每一击都附带赤红色的气劲，没几下就挡开青龙偃月刀的防守圈，将关羽一戟挑落马下。

　　现在的剧本是【三英战吕布】。

　　只不过，结局就像上面所描述的那样，并不是往常的“丢下脸皮三打一打跑对方”，而是“三个齐上也不是吕布的对手”。

　　倒也不是说关羽与张飞菜，他们也是当世猛将，但是谁让吕布乃“当世第一猛将”，威武一些也不会有人惊讶。

　　“杂碎！”将犹想反抗的张飞一下抽飞，手持方天画戟、头戴金冠、骑着赤兔马的吕布怒道，“你们三个就是联军所谓的最强猛将吗！无聊！”举起方天画戟就要斩杀刘备。

　　“——上将军，请戟下留情。”一道及时而来的声音留住了刘备的性命。

　　“唔？”吕布一扭头，原来是诸葛亮带着一批恶心的妖怪兵走了过来，“……你来这里干什么？我这里与你无关！”

　　妲己也算是因材施用，好勇无谋的吕布放在虎牢关前方冲锋陷阵，诸葛亮则是负责调动其他部队应敌，因此这两人算是互不相干。

　　“鄙人只是想欣赏将军的英姿而已~”虽说吕布好勇无谋、反复无常，但他似乎将自己这种文人不放在眼里，也算是没有招来恶意，“……而且，妲己大人似乎说过，要留下刘备、曹操、孙坚三人的性命以控制他们的下属。”

　　“哼！这种废物的性命，留着又有什么用！”说是这么说，但吕布举起的方天画戟已经落下，也不知道是顾忌妲己的力量，还是貂蝉（妲己下属）的枕边风吹得好。

　　“三姓家奴！即便你再厉害也只是别人的一条狗！”虽说被打得丢盔卸甲，但重新捡起丈八蛇矛的张飞可学不会忍气吞声。

　　“闭嘴，垃圾。”吕布让张飞“闭嘴”的方式是动手，死人再也不能开口说话。

　　“慢着——”诸葛亮一挥羽扇，一股旋风在赤兔马前方生成，一息后消失。

　　“……我没听过连他们都不能杀的命令。”敌手的无能、张飞的挑衅，聚集起来的怒气即将转向诸葛孔明身上。

　　“我只是想给上将军推荐一个好对手而已……他，实力或许犹在将军之上哦。”孔明拱手说道，但即便一副彬彬有礼的样子，说出的话却相当举杯挑衅性。

　　“笑话！！！”一股气劲以吕布为中心放出，诸葛亮身后的妖怪兵甚至被冲得跌倒在地。

　　“将军久居西凉之地，自然没听说过当年还年幼的他在《长社之战》中的英勇表现……但是，这些年他一直在大漠狙杀匈奴的传闻，想必将军也有耳闻吧？”

　　“你是指……常山赵子龙？”吕布听说过赵云，但他可没有闲得离开军队特意在茫茫大漠中寻找他一比武艺。

　　“正是此人，”诸葛亮轻轻挥动羽扇，淡然提议道，“我这里需要留下一个人率领刘备残军反攻联军，将军何不派另一个人去寻找赵子龙？他们当年都见过其本人。”

　　“常山赵子龙吗……呵，有意思，”吕布一挥方天画戟，“拿蛇矛的，你滚去给我将他找出来！”

　　“你……”

　　“——翼德，快去！”在张飞怒骂之前，关羽已经打断他的话。

　　“什么？！二哥！”

　　“去！！！”关羽眼睛一转，示意已然无力再战的刘备。

　　“唔……可，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”张飞一把坐上原本属于关羽的马，策马而去！

　　“哼，无聊……我回去了，杂碎就留给杂碎去对付。”吕布一扭马头，驱使着赤兔马返回虎牢关内。

　　“……你们，带走刘备。”诸葛亮一声令下，妖怪兵们一拥而上。

　　就在刘备被妖怪兵押着带走，经过诸葛亮身边的时候，“感谢阁下的出言相助。”

　　“……没什么，我的处境跟关云长差不多而已。”

　　对，明眼人都看得出来，诸葛亮只是想救人罢了。

　　……

　　“唔……不愧为张角身后之人……”以剑驻地单膝跪下的曹操看向眼前的妖异女子。

　　“张角？啊，他其实只是一枚棋子哦~跟我不是一伙的~”轻描淡写地将千军打倒的妲己笑着在曹操身边乱转，还不时做出跳舞一般的动作。

　　“嚯……”

　　“话说回来，刘备与孙坚有难度，曹操你这边怎么样？正式加入我这边的阵营怎么样？”妲己觉得曹操还是有点可能的。

　　“呵，我拒绝。”曹操一笑。

　　“欸~~将你的奸雄属性修改掉就是不方便~~”妲己面露为难……就那么一瞬间~“那么，我只能将你关起来，让你的左肩右膀为我服务……啊咧，曹操你身边怎么好像少了个人？”

　　“撒，谁知道，说不定上厕所去了？”倒在地上的夏侯渊笑道。

　　“……噗~~也好也好，让他回去将曹丕带过来也不错啦~~”妲己拍着手道，一点也不在意。

　　“什么？！”夏侯渊一愣，怎么妲己连曹操的儿子都这么清楚。

　　“可以提一个问题吗？”曹操牢牢盯着妲己问道。

　　“那要看什么问题了~~”

　　“你明明有正面打垮联军的力量，却故意选择这种没有效率的战法……难道说是要逼出某人出来？”

　　“厉害厉害~~一下子就猜出来了~~”妲己拍着小手道，“附带一提，那个人前不久已经回来了哦~~”

　　“呵，看样子我可以期待一下吧？”曹操站起身，收剑入鞘。

　　“我也一样~~”妲己挥挥手，两个小兵将曹操带走。

　　……

　　“孟德，你一定要有耐心，我很快就会回来了。”已经脱出战场的夏侯惇远远眺望着虎牢关……用他唯一的眼睛。

　　“将军。”亲卫递上绷带与膏药。

　　“唔……！”给自己的左眼草草绑上后，夏侯惇调转马头，看向身后的残军，“这一战我们输了……但是，我们的君主的霸道还没有结束！”

　　“天下不能落入邪魔之手，我们迟早有一天要回来！”

　　“噢！！！”


第一百八十四章 等候着勇者挑战的虎牢关

　　……

　　讨伐董卓的十八路诸侯人心不齐的问题，即便是这个世界也没有改变。

　　自诩四世三公、名门望族的袁绍名义上是大军坐镇后方，实际上却是让别人先当炮灰、自己从后取利；被庶出的袁绍压在下面的嫡子袁术，刻意扣留粮草，影响其他人的进军；兵力最差、名声最薄、却拥有两员猛将的刘备被派去与吕布交战；性急的孙坚不听从袁绍的作战方针，孤军深入；曹操借助孙坚的掩护，来个直捣黄龙……

　　刘备与曹操的结果已经出来了，前者被吕布打趴，后者被妲己吊打。孙坚的话，结果出来的时间稍微迟一些，因为他是败在诸葛孔明的谋略之下，而不是被人简单粗暴地打倒。

　　诸葛孔明的谋略归纳下来就是“示敌以弱”、“诱敌深入”、“伏兵包夹”、“斩断退路”、“瓮中捉鳖”，听上去很普通很平凡，但一般的战场之上根本不可能摆得出“草船借箭”、“铁索连环”这种奇谋妙策……或许更应该这么说，诸葛亮这一战表现出来的更多是调兵遣将方面的能力，要知道孙坚军中还有周瑜这号人存在，计策实施过程中有漏洞、又或是痕迹过于明显的话，他就很有可能发现并进言撤退。

　　遗憾的是，由于妲己早就知道诸葛亮这号人，他这个潜在的助力未被刘备邀请出山就已经被胁迫着为她出力……

　　“董卓！欺君犯上都算了，你居然连人类的尊严都舍弃，侍奉于邪魔外道！？”被士兵压着跪在地上的孙坚怒骂眼前的超级大胖子。

　　“哼，妲己大人不仅能给予我酒池肉林，还长得这么漂亮，即便是妖魔又怎么样？”看样子董卓很希望与妲己发生点什么关系，但这可能性是零。

　　“酒池肉林……你这个混账！就为了这种东西？！”曹操为了《霸道》，刘备为了《仁德之世》，孙坚就算差一点，追逐的也是越来越大的权力，而不是单纯的享乐！

　　“什么叫‘这种东西’……像你们这样为那两个此前见都没见过的姓刘的小鬼拼生拼死就对了？老子踩着他们的脑袋喝酒舒坦多了。”附带一提，刘辩死在李儒手下，而刘协在妲己从幕后走出来后，也已经死在董卓手下。

　　“你——！”假如机会放在眼前，孙坚会不会生出不臣之心不好说，但现在的话，他心中还有几分《大汉子民》的自觉，董卓这么一说他自然义愤填膺。

　　但是董卓下一句话才是让孙坚气得怒发冲冠，甚至一直给老爸打眼色的孙权也是勃然大怒！“唔~？刚才我在关上还看见茶色短发红衫用两个轮子的漂亮女孩的啊……那英姿勃勃的样子享用起来应该很不错……”

　　……

　　茶色短发、红衫、武器是两个月轮钢圈、英姿勃勃，说的自然是孙坚的女儿，孙权的妹妹孙尚香。（参考《真三国无双7》中造型）

　　假如她留下来的话，大约也不会遭到多么过分的待遇，妲己对女性还是相当偏袒的，也就是貂蝉作为离间计的工具悲剧一点……但不管怎么说，她已经脱离了战场。

　　与她一同离开战场的，不，或者说，带她离开战场的还有孙策与周瑜，前者以“江东小霸王”的非凡战力冲杀出很远，后者使用《朱雀之书》的法术拦截追兵，只不过——

　　“大哥！仲兄！你们怎么样！”他们的状态很糟糕。

　　“……可，可恶，那些妖怪居然用毒……”孙策身上的伤不算少，但让他倒下的是一记毒箭。

　　“我，我没事，那本书上的法术……用完之后都这样……”张角多番使用《青龙之书》是有某些存在提供助力，其他人的话使用之仿若透支生命……司马懿察觉到这点，所以根本没有用过《白虎之书》的力量，以周瑜的聪明才智也一样察觉得到，只是现在不说免得增加孙尚香的心理负担。

　　两人回答后，仿佛同时失去心中最后一口气后，一起失去意识。

　　“这……！”不知道怎么办的孙尚香只能咬紧牙，一边一个扛起两人，继续往远离虎牢关的山林走去，躲避追兵！

　　……

　　刘备、曹操、孙坚被俘，受到胁迫的关羽、夏侯渊、孙权只能带领参与部队反攻联军……当然，他们的倒戈只是加速联军的败亡罢了，董卓带来的西凉大军与丁原带来的并州大军，在加上妲己的妖怪大军，才是将以袁绍为主的联军打趴的真正元凶。

　　十八路诸侯死的死、逃的逃、被俘的被俘，尽管还有张飞、夏侯惇、孙尚香等人作为火种出逃在外，但很明显天下间短期内再也找不到反抗妲己的力量。即便能够再次召集大军打赢军团战，来自仙界的不知道算是《九尾狐仙》还是《九尾妖狐》的妲己可是真真正正的“仙家实力”，打不倒她那什么都白搭。

　　但是，即便已经取得大胜，妲己还是没有班师回朝，她继续让诸葛亮以虎牢关为中心布防……嗯，她，或者说她头上的那群人，等待着某人的出现。

　　只不过~~她等待的人才刚来到边境城镇，而且前进方向还不是虎牢关，看样子她要多等几天了——

　　“司马，”最终并没有找到树，而找到树的时候他们都已经能在同一天赶到城镇，不得不在野外露宿荒野几晚的利兹现正搭着司马懿的肩膀笑道，“你看着我们怎么出现在这个世界的了，应该猜得到我身上没钱吧？”

　　“额……嗯。”都说得这么清楚了，司马懿只能掏出钱袋。

　　话说，贾诩是“贾诩”，李儒是“李儒”，张春华是“张春华”，怎么轮到他司马懿就变成“司马”了，看不起复姓吗……而且不是叫赵云做“子龙”的吗？为何他们就没有这个待遇。

　　“让我看看~~”敏捷度大幅提升后，或许连赵云都防不住，更别说司马懿了，一下子手上的钱袋就不翼而飞，“嚯~~土豪~~”然吼钱袋塞进怀里。

　　“那个……”司马懿只是想拿一部分借给利兹，不是全部啊！

　　“有感你上交这么多钱，你的好感度提升10点了，再努力50点就可以离开牢笼了！”

　　“……”好吧，拿不回来了，这他喵是威胁吧！

　　“对了，【你的是你老婆的，你老婆的是我的，我的还是我的】，这句话记着不会有错，”利兹带着咲夜转身大步往前走，“不过请放心，你老婆是你的，我对别人的老婆不感兴趣~~晚上再见~~”

　　“……”司马懿看向张春华、贾诩与李儒，众人都是一副蛋疼的神情。

　　“……我们队长大人本身就很喜欢坑我们，习惯就好。”

　　“咦？”贾诩与李儒是因为某些大宇宙力量，例如作者懒得写，而所有对白所有行动都被和谐掉，仿佛变成一个不会说话的人形背景板一般，但克劳萨是真的很少话，司马懿没想到他会主动跟自己搭话。

　　“是吗~~那你有什么一直跟随他？”另一边的张春华笑问。

　　“哼，他的世界，比你们能想象的要有趣得多。”克劳萨也换了个方向离开，探索未知城镇这种事不需要男性伙伴，这是他从利兹身上学来的。

　　不过，很快他就回来了……

　　“贾诩，李儒，借我点钱。”

　　“……”

　　“……”


第一百八十五章 战前准备

　　利兹并没有从这个北方小镇中感受到过多的新奇感，因此他很快就拿着从司马懿身上抢来的钱袋去做各种正正经经的战前准备。

　　首先是到药店购入“炼药”所需要的药材。

　　在武侠世界里利兹并没有如何用上系统合成而来的药物，中毒靠血量扛过去、受伤仙术奶一口、蓝不够了喝酒，药物一般都只是搁在身上作为应急储备。究其原因，除了“药物味道很糟糕”外，还有“绝大部分的武林高手的战斗力无法对毫无保留的自己产生威胁”——很显然，后面一点对实力远超“武林高手”的“九尾灵狐”的妲己适用不上，利兹已经预感到自己战斗时很可能要一边嗑药一边灌酒。

　　系统给出的合成配方还算给面子，并没有“千年人参”、“百年何首乌”、“深海珍珠”等珍稀品，都是能在药材店里轻易入手的便宜药材，而利兹也顺利地合成出《中回复药》、《归元散》和《解毒药》……为什么不合成《回复药》？正如普通的RPG一样，伴随着游戏角色血量最大值的上升，《回复药》的回血速度与数值都跟不上，只能被默默抛弃。

　　唯一遗憾的是，由于时间关系利兹与咲夜只跑了两间药材店，全力扫货下合成出来的药物还是只够利兹一个人用，跟着下来的旅途肯定要重复几次相同的购物行动，好歹花钱的司马懿，不给他点福利补偿不行。

　　然后是购入“MC系统”所需要的材料。

　　没有工作台的日子利兹已经受够了，看见街上路过的卖柴郎果断扫货，高兴得这家境明显不会好得到哪里去的大叔连声道谢；去到铁匠铺买铁块和铁矿，虽然铁匠一脸怪异，不过有人愿意以高于购入价的价格买入原材料，他啥都不用干一转手就有钱赚，卖就卖呗；购入羊毛，作为临近大草原的城镇，畜牧业的副产品要多少有多少——工作台、铁锄、铁斧、铁镐、铁桶、小木船、床这些MC系统的基础物件就此诞生。

　　只不过，沙子、石英和黏土无从入手，想直接将生活提高到“电器”+“瓷器”的水准相当有困难……不过也罢，最起码现在利兹满心想着的都是跟妲己战个痛快，生活水平勉强过得去就行了。

　　跟着下来是购入酒，足以让利兹喝吐那么多的酒。

　　在生活条件无比优越的《慕容山庄》呆了六年，利兹已经通过实践得知不同品种、不同纯度、不同档次的酒拥有不同的回蓝效果，档次最高的回蓝效果甚至超过《归元散》这存在意义就是回蓝的药品。

　　当然，这不是说他顶着“备战”的名头就重金购入高档酒，战斗时喝点酒胆气更旺倒是没什么，可要是直接喝迷糊了就麻烦大了，利兹可没练过《醉剑》。

　　最后是购入食物与饮用水。

　　倒也不觉得自己与妲己的一战会沦为消耗战，但是一切都有个“万一”，反正有永久性保鲜的背包系统，早有准备也不算错。

　　——至此，利兹进入随时随地都可以与妲己开战的状态。

　　……

　　当然，此时利兹的目的地还是东海。

　　“唷，除了寻找妓院的兵哥之外，你们都回来了啊~”在外面流连到晚饭都已经解决的利兹回到驿站，发现除了克劳萨之外其他人都已经回来，果然这个世界的原住民没有什么夜生活意识……

　　“利兹阁下。”刚才正讨论着要事的五个人纷纷站起来拱手道。

　　“假如真打算跟我混的话，试着抛弃原来的谦卑礼仪怎么样，就像兵哥那样有底线的随意就可以了，”利兹笑着将某事物抛过去，“司马，钱袋还给你。”

　　“额……”看都不用看，从手感就能知道里面最多只剩下一两颗碎银……想了想，试着说道，“……这不是快用光了吗？”

　　“哦~学得很快啦……不过原来也不像是死板的家伙，”利兹挥挥手，“而我一般的回答是‘嗯，所以你下次多带点钱在身吧，我的购物欲都未满足’。”

　　“……”司马懿无语。

　　司马懿的父亲是京兆尹、张春华的父亲是县令、贾诩长得像劫富济贫的山贼、李儒跟着岳父董卓厮混，他们都是有钱人，但他们并没有神奇的背包系统，而这个时代也没有“银票”的存在，能放在一个钱袋里面的银两又能有多少……换句话说，再有钱难道还能背着几十斤金属跑来跑去吗？

　　但是，作为魏国大都督，作为魏国的权力巅峰，甚至作为晋国皇帝（上一次轮回），司马懿早就对以“多少两白银”形容数量的金钱失去了兴趣，他支配的都是影响军政的资金流动……他无语的是利兹的行径罢了。

　　“咳，利兹阁下，我们刚才正在想你什么时候回来……”暂时有求于利兹，还是不敢乱来的司马懿转头看向赵云。

　　“利兹大哥，”在路途上已经将“主公”这叫法改掉、但终究还是不习惯直呼“利兹”的赵云，似乎在之前的时间去买了套漂亮的青色衣服，不再是之前的破破烂烂的大罩衣，“我想先回家一趟。”

　　“怎么了？”利兹奇怪道。

　　“十八路诸侯在虎牢关中被杀得大败……”

　　“……然后，妲己麾下的妖怪军团，终于彻底走到阳光下。”

　　贾诩与李儒终于有第一句台词。

　　“这样啊，”即便是惊天动地的国家大事，也没有路人会特意跑到利兹面前说，甚至乎他与咲夜这对西方脸摆出来，路人都会下意识不聊这种话题而是去窥视他们，“那去吧去吧~即便是轮回的家人，但一起生活了十多年并不作假，那不是可伪造的东西。”利兹并没有觉得如何惊讶……他又不知道“应该出现的结果”是什么。

　　“是！”其实并不需要利兹说，赵云也是这个态度……只是，他有时候会去想，过去的家人现在怎么样，该不会自己亲手弑杀的匈奴人与黄巾贼，其中就有他们的转世……

　　“啊，对了，看来你还没来得及买防具啊……咲夜~”

　　“是。”在利兹的示意下，咲夜绕着赵云走了一圈，然后摆出工作台。

　　“？！”赵云是见过了，可司马懿等人还没见过这类似“袖里乾坤”的能力……唔，假如利兹他们此前找到树的话，或许他们会更早见到。

　　站在工作台边的咲夜，没一会儿就拿出来一套亮银甲放在工作台上。

　　“试穿一下吧，虽说我认为咲夜做出来的东西肯定合身，”这也是利兹不亲自动手而是让咲夜来的原因，他可没有准确目测出身材尺寸的能力，“组队之后的护甲应该会更加好用……不过看你也不会乐意接受那种组队方式，暂时勉强用着吧。”

　　“不，这已经足够了！”武将爱武器、护甲、骏马，这一点赵云也摆脱不了。

　　这一套亮银甲放在这个世界里算不上什么绝顶防具，但也是精良一级了。

　　“利兹阁下，刚才那是……？”司马懿忍不住开口问道。

　　“很普通的合成能力而已，跟我组队全部人都有的……”利兹不着意道，“不过，前提是将我的好感度刷到满足要求啦~~”

　　“哈……”

　　【创物之力】，利兹的【气度】是否有资格成为司马懿、贾诩和李儒的头领先不说……但【力量】似乎已经达标了。


第一百八十六章 擦，后宫这么容易得？

　　虽说利兹已经搞到手MC系统的基础工具，什么时候都能在野外搭一个舒适安全的房子过夜，但他这能力一直没机会发挥——要不就直达下一个城镇，要不就在路上的驿站过夜，根本不需要在野外过夜。

　　这是理所应当的，没有哪个世界的原住民是真的傻，自己不会为了生活的便利而作出努力，也就利兹归来的地方是匈奴出没的北方大草原才会那么尴尬。

　　总而言之，与赵云暂时分道扬镳的利兹就这么跟着司马懿等人，一路从大草原跑跑停停、历经七八天来到东海郯县。司马懿让利兹先在旅馆里呆着，他自行去拜见时因师杨赐逝世而弃官在家为其服丧的王朗……然后王元姬就成了利兹的小老婆。

　　……

　　……

　　……

　　“——慢着慢着！我就在旅馆里睡了个午觉，怎么就多了一个漂亮娘子？！”利兹震惊莫名地看向一脸自得之色的司马懿，“我甚至连岳父岳母长什么样都不知道！”

　　“请不要在意，利兹阁下，我已经将一切办妥了~”司马懿面上的自得之色更盛。

　　司马懿上两辈子的亲家是王朗的儿子王肃，但这个时代家族与家族之间联姻拥有多种含义，例如司马懿的大儿媳夏侯徵，很大程度上就是曹魏一族笼络司马一族的一步棋。而司马家与王家的联姻，可以看成司马懿与当时同朝为官的王朗站在同一阵营，作为两大家族的掌权人，两人各自的喜好与品性都相当熟悉。

　　现在，司马懿还是那个司马懿，王朗还是那个王朗，不同的是司马懿保留着上两世的记忆，而王朗只将司马懿当成一个年轻有才的陌生人——两人的基础并不一样。

　　当然，即便如此，单凭嘴炮就将别人的女儿带出来成为一个前所未见、跟着下来也不想相见的男人的妻妾，那也是曹魏大都督的能力，只不过都说是“曹魏大都督”了，有此能力不是很正常吗？

　　“不不不，这个不在意不行，你好歹给我简单说说你说了什么，才让人家老爹老娘放人，然后这位姑娘也点头同意啊！”虽然结果对自己很好，但利兹可不乐意做一只糊涂鬼。

　　“呵，起到决定性的两点是‘阁下打倒了《大贤良师》张角’和‘阁下即将前往虎牢关挑战《祸乱天下的妖魔》妲己。’”此时不少人还对汉室抱有忠君爱国的高尚情操，例如王朗，只不过人是会变的，日后成为“曹魏三公”也不能说什么。

　　“喂，说得我好像没有人家的女儿‘以身饲魔’就不会去打妲己一样，这也太侮辱我的人格了吧？”利兹心中升起几分不喜。

　　“请放心，阁下的情况我全面而真实地反映过去，”司马懿拱手作揖，眼中闪过智慧之光，“我还没有无能到需要以谎言来说服王景兴（王朗）。”

　　“……那完全无法脑补你们的对话发展的我是不是也很无能？”利兹摊手道，他终于放弃追根究底了，“那女儿这边呢？”

　　“至于元姬……咳，失礼了，”习惯了直呼儿媳妇的名字，司马懿一时之间没反应过来，“夫人这边，其他倒不说，我不知道阁下所熟悉的世界是怎么样，可是我们这边最重要的是父母之命，然后妻为夫纲。”

　　“这句话由你嘴里说出来，真的一点说服力也没有。”利兹一鄙视的眼神看向司马懿。

　　“不，相公曾经对我说过‘老东西真讨厌’这种话，我可不敢抗议他所决定的事。”张春华微笑。

　　“春，春华……”嗯，司马懿还在背着不知道多少辈子之前的自己留下的黑锅。

　　扯回主题，有现代世界作为对比，可能会觉得江湖女侠连露大腿的衣服都不敢穿出来的武侠世界很封建保守，但无双世界实际上要更加保守得多，闺阁少女等闲不会出门抛头露面。

　　既然没有机会与外男见面，除非她们奔放到跟家中的奴仆私奔，否则她们的婚姻也只能由父母安排，双方的父母也不一定熟知对方的子女的品性，单单是草草打听一番、见一两次面、门当户对就“缔结良缘”了——王元姬现在这情况算是“主流发展”了。

　　嘛，没什么好怨的了，总比大乔小乔强，被孙策周瑜率领军队攻取她们居住的皖城后，因为她们俩艳名远扬就被这两人分别强纳为妾都算了，他们好歹也是一方人杰，但这两人一个比一个短命不要太坑姐！

　　“哈，我都忘记这个世界的风气，无比适合我开后宫了……”利兹挠挠头，这才看向全程安静地听着，俏脸毫无波动，只是拿那双漂亮、冷淡的眼睛看着自己的王元姬，“所以说这位‘王姑娘’，即便我身后的就是大老婆，其他地方还有几个小老婆，今后肯定还要增加其他女人，你都没有悔意吗？假如没有的话，我就开始喊你‘元姬’了哦~~过不了几晚，我就要和你做一些奇奇怪怪的事情了~”

　　虽然一直向司马懿打听过程，但这并不代表利兹不满意他带回来的王元姬。他相当满意哦~~尽管这份“满意”肤浅得很，九成都是因为王元姬长得很漂亮，淡金色头发、皮肤白皙、身材偏矮、乳量却超大，让男人心动的美人。剩下的一成则是她那双甚至有点“死鱼眼”感觉的眼睛传达来的淡然与冷静，这是看透了一切、却并没有变得傲慢、反而保留着几分温柔的智者才会拥有的眼神，拥有这种眼神的女人肯定不会太差。

　　“……自从我踏出家门的第一步，我已经没有退路，利兹大人。”王元姬并没有着意利兹之前给她打预防针而说的那段话……不仅仅是司马懿在说服她与她的父亲的时候已经充分说过，还是这个世界的风气使然。

　　王元姬既学习过作为原配妻子如何管理丈夫的妾与情人，又学习过作为妾室如何安然度日，即便条件优秀如她，她也从来不敢奢望夫婿只有她一人。

　　“呜哇，这个回答真是让人脱力三分啊……”利兹摇摇头，“看样子我要好好花心思攻略你了哦~~多多指教，元姬~”

　　“……多多指教。”

　　司马懿与王元姬都没有说，他们之间其实也进行过类似“谈判”的谈话，不是单纯的父母之命。而司马懿让她点头的一句是“你的才能不应该停留于此，而那个男人我也无法看出他的深浅”……


第一百八十七章 王元姬

　　“唔哼~~哼~~”

　　“……利兹大人，你在干什么呢？”一张开眼就看见已经起来换好衣服的利兹趴在床边看着自己，王元姬不由想起昨晚的事情，带有一丝羞涩地挪开视线。

　　“虽然也有欣赏美人春睡的意图~~”撑着脑袋的利兹笑道，“但更多的是在研究元姬你到底冷静到何种程度？”

　　“冷静……？”王元姬疑惑道。

　　“说这种话可能会让人不高兴，不过我确实在这方面还算有经验，”村民A、咲夜、张菁、慕容九、怜星、邀月，或许跟混迹夜店的高富帅相比这经验不值一提，但绝对在常人之上了，“作为初体验，你的冷静几乎跟咲夜一个等级哦。”

　　而咲夜的冷静很大程度上是由于“根本不是第一次和利兹做这种事”，拿她作为参考标准本身就有问题。

　　“妻妾就有履行作为妻妾的责任，这有问题吗？”拉着被子坐起来的王元姬略微有些困扰的样子。

　　“没有没有~~”利兹笑得眯起了眼睛，“但我认为这也有元姬你对我有一定好感的缘故哦，刚才的羞涩还是很传神的。”

　　因为有好感，所以并不抗拒做那种事，这也说得通。

　　“……是利兹大人你看错了吧？”转过头。

　　“为什么要在这种时候否认？”好的嘛，原来又是一只傲娇。

　　……

　　嘛，显而易见的，利兹与王元姬真正意义上的结成了男女关系。

　　既然这个世界的习俗就是【先成婚，接着行周公之礼，再生儿育女，最后培养感情】，利兹也不会说什么“一定要一同生活个一年半载再行夫妻之实”……实际上，假如他守礼、迂腐、虚伪到这个地步的话，王元姬或许会率先怀疑他是不是对自己不满意，接着一个憋得很痛苦、一个整天愁眉苦脸，大家都不畅快。

　　当然，利兹再“入乡随俗”也抛弃不了原来的“只推自己喜欢的女人”的个性，硬是拖到第三天晚上才下手，期间足够他了解这个妹子了——好吧，王元姬就一个书香门第出来的才女，背景不大、经历不多，但无论从外表还是内在都是上上之选，就冲着司马懿将她塞给自己，利兹心中已经默默将他的好感度从10调高到100了。

　　“了解”的过程是相互的，只不过，相比起王元姬那方便理解的背景与经历，利兹的人物设定与过去经历就太复杂了，即便以王元姬的聪明才智也很难理解。例如利兹说“高斯步枪”她联想到的是“长柄上装有锋利尖头的枪”，例如利兹说“丧尸”她联想到的是“蹦蹦跳的僵尸”，例如利兹说“超级变种人”她联想到的是“妖怪”——但是，最重要的那一些还是听明白了，对此她表示“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，这份淡定让人疼爱。

　　而在“相互了解”之余，他们之间的感情不由得上升起来，利兹那一边就不说了，长得漂亮性格又好的妹子没有不喜欢的理由，妹子这一边目前看来好感度更是扶摇直上。说过的吧，这个世界是“夫为妻纲、夫唱妇随、相敬如宾”，一个有空就过来撩拨她、甚至还故意讨她欢心的男人，好难找的哦……

　　不过，有时候王元姬也会为对方超越她所拥有的常识的热情而感到困扰。

　　“……”例如在她穿衣服的时候在旁边死死看着……与其身高不相符的高耸之处是重灾区。

　　“又不是没看过~~”被新任小老婆美目斜视的利兹丝毫不觉得尴尬，甚至很欠打地事后提醒道，“对了，其实你刚才完全可以在心中默念‘切换到《仙武系统》’，直接换出系统默认给你的衣服哦~”

　　“……唉……利兹大人，你就这么喜欢戏弄女性吗？”冷眼攻击毫无效果，直觉告诉王元姬就算故意不理利兹，他也会主动扑过来……她会的唯二的招式都没用，目测这辈子会被吃死了。

　　“你们的反应很有趣的锅~”利兹摊摊手，“总之先换衣服，换衣服~~”

　　“……”王元姬也只能暗自叹息，当然，这种叹息完全没有“后悔”的成分存在，闭上美目，尝试着调用身体上的新力量。

　　然后……

　　“美人！我可以再推倒你一次吗！”以蓝与白色组成的低胸带袖连衣裙，高筒高跟鞋，花纹与样式搭配都很带感啊！（参考6代形象）

　　王元姬没有理会利兹，这一身衣着她除了觉得脖子以下、胸口以上露出来一大片有点不习惯，其他也还好……比起衣服，她更在乎手中的武器。

　　“这是……？”王元姬的武器是钢镖，一叠足有小刀长的钢镖。

　　利兹问道：“元姬你之前有修习过武艺吗？”

　　“不……”摇了摇头。

　　“我想也是啊。”虽说是无双世界，但是一个书香门第出来的才女在战场上大杀四方还是没啥可能，除非像张春华那样因为保留前世的记忆，又或是孙尚香那样设定就是好武的“弓腰姬”。

　　“不过，”王元姬口中说着自己都不敢置信的话，“这钢镖……好像会自动回来，源源不绝……”

　　“这样啊，那你等会去找咲夜吧，你的武器属性跟她的魔术能力相似，让她教你战斗。”利兹也不意外，这飞镖的属性跟慕容九的手套属性差不多，只不过慕容九本身就是暗器高手，而王元姬这个闺阁女孩还要再练练。

　　“明白。”从本心而言是否乐意走上战场真不好说，但是已经了解到利兹的背景的王元姬，知道踏入战场是她不可避免的未来……一直拖后腿并不是合格的妻妾。

　　“那么，在此跟你打个招呼，从今天开始我都不会和你做奇奇怪怪的事情了哦，直到打败妲己，我不知道你们这个世界的女人会不会敏感过头。”

　　“？？？”刚才还一副好色口吻的利兹突然说出这话，让她愣了一下。

　　“【温柔乡乃英雄冢】……这句话对我未必用得上。”绝对死不了的某人伸伸懒腰，走向房外。

　　“——但是沉醉在温柔乡的话，即便见到妲己，我的初始气力连100都达不到吧，我可不想在原有的基础上再不得不被她吊打几分钟。”

　　利兹等人，直奔虎牢关。


第一百八十八章 香香的CP不是一直都是云哥吗？（歪头）

　　两个直径将近一米的钢圈将前方与两侧挥砍过来的兵刃一口气挡住。

　　舞动钢圈，以钢圈上带有的锋利刀刃斩杀敌人。

　　以特殊技巧投掷出钢圈，让钢圈在妖怪兵之中穿梭，以一口气击伤击倒前方十数个敌人为目标。

　　暂时失去主武器的孙尚香巍然不惧，高高跃起，双脚在空中摆出一字马，既踹开从那边包夹而来的敌人，又躲开从后方插向她后背的短枪。

　　以翻滚落地之势带倒后方敌人并夺过武器，迅捷地以短枪刺穿围攻自己的三人的要害，再将短枪向前投出，再杀一敌。

　　接住刚才所刺的两侧敌人手中脱落的武器，向两边一扔，再杀两名扑过来的敌人。

　　最后接住完成任务后倒飞回来的两轮钢圈。

　　格挡！斩击！投掷！

　　闪躲！夺兵！反击！

　　活用战场上的一切！

　　这就是孙尚香，流有孙坚的勇猛之血，内有孙家的猛虎之魂，作为极少数能够活跃在战场之上的《弓腰姬》！

　　不过，由于要保护一个中毒的大哥与一个虚弱的义兄，无法第一时间逃脱而身陷妖怪兵的重重包围的她，终究开始疲惫了。

　　疲惫会引发失误。

　　（咻——）

　　“——啊！”而战场之中最难防避的失误永远都是暗箭。

　　无奈，习惯灵巧对敌的孙尚香身上并没有任何护甲，更没有足以弹开箭矢的厚甲，吃痛之下应声而倒。

　　“尚香！”

　　“可恶……！”

　　看着原本能够逃跑的孙尚香由于保护自己而最终倒下，勉力拿起武器作战的孙策与周瑜睁眼欲裂。

　　“哼哼……终于被我逮到你了~~孙家小娘~~”一个拿着锯齿大刀的酒色过度的人类大胖子粗鲁地推开妖怪们走出来。

　　董卓，成为妲己下属的他变得无力控制吕布，不得不将貂蝉让了出去，但作为天下间最凶恶的酒色之徒，他对美人的欲望从来没有停息过。

　　偶然在战场上发现孙尚香，孙尚香的战斗英姿撩拨得他心痒痒的，反正十八路诸侯已经溃散，他们留在虎牢关也没事可干，董卓因此发散探子搜捕孙尚香三人……孙尚香为了给兄长解毒疗伤终究还是露出了行藏，而董卓为了美人入怀甚至亲自率领一支数千人的军队追捕他们。

　　看样子他即将要成功了。

　　“董卓！！！你敢碰尚香一根手指，我孙伯符定要活剥你的皮！”孙策怒火中烧，他体内的“气”也非常不科学地暴涨起来，仿佛一直没能解除的妖魔之毒也被压制下去一般……不开玩笑，这是“江东小霸王”爆发的节奏。

　　“嘿，跟孙文台一样，只会一个嘴硬。”当然，作为反派董卓鸟都不鸟从战斗开始就一直担当“被保护者”的孙策，他眼中只有漂亮的孙尚香，“嚯嚯~~是叫孙尚香吗，美人儿，让我香香~~”

　　“唔……！”孙尚香咬紧牙关，怒瞪董卓，等待着最后的一击。

　　无论是对董卓，还是对自己！

　　不过，这既不是孙尚香贞烈就义，又不是孙策创造奇迹的剧本——

　　“——妖怪，光天法日之下竟敢害人！”一人一枪一马从远方疾驰而来。

　　“哼，一个人又能做什么……什么？！”身边有数千妖兵而没放在心上的董卓终于还是吃惊了，看着这个一身闪亮银甲的男人从马上一跃，高高飞起不像是人类能跳出的高度后！

　　“哼！”从高俯视，洞悉战场后，以枪使出剑招【飞龙盖地】，身形一顿，变向，仿若流星一般砸下来！

　　“——！！！”首当其冲的董卓举刀格挡。

　　银光一闪。

　　（砰！）心窝中枪的董卓被巨力带动着猛然撞向大地，继而引发对周边敌兵产生影响甚至轻伤的震动——这是赵云上辈子从左慈身上学来的带有道术力量的招数，也就别讨论牛顿死没死的问题了，知道董卓死绝了就行了。

　　“唔？领军人居然是人类……”压根不知道自己将十八路诸侯打算讨伐的对象一枪捅死的赵云拔出“龙胆”，转身蹲下，“姑娘，忍着点。”

　　“嗯！”孙尚香一咬牙扛过拔箭之痛。

　　一般情况下不能如此轻忽地处理箭伤，但谁说现在是“一般情况”了？“这是能治任何伤势的药物，吞服即可。”赵云从怀中掏出利兹送给他的护身的药物。

　　“？”孙尚香看向这堆更像是《金创药》的东西。

　　“相信吧，这个世界还是有灵丹妙药的。”赵云笑了笑，也不再解释，要不是小时候亲眼看着老哥喝了瓶《治疗药水》立刻从弥留之际抢救回来，现在他也不信有这种玩意。

　　转过身，龙胆枪一挥，将董卓丑陋肥硕的身躯抽飞。

　　“你们就是传说中妲己带过来的妖怪兵团吧……来吧，由我常山赵子龙来领教一下！”

　　题外话，刘备的衣着一直都是绿色，包括帽子……但不用问为什么要在这种时候说这种题外话。

　　……

　　“诸葛孔明、诸葛孔明、诸葛孔明……什么，他居然就在虎牢关？！”

　　“唔……郭嘉、郭嘉、郭嘉……还好，他还在颍川。”

　　“说起来……刘协、刘协、刘协……没有结果？已经被杀了吗！”

　　“谁杀了刘协、谁杀了刘协、谁杀了刘协——”

　　“——嘿，司马，”利兹伸剑一下打在司马懿的手上，打得这个即便拥有特殊力量还是个虚弱的文人的法爷连忙搓手，“你烦不烦啊，一路上唠唠叨叨烦死了！不要沉迷游戏机！”那是外挂系统，不是游戏机，请尊重自己的力量。

　　距离利兹与王元姬的初体验之日又过去了好几天，利兹想了想，既是看在妹子的超高质量份上，又是觉得这只妻管严大都督、成熟美人张春华、阴险山贼脸贾诩、狠辣大众脸李儒实际上并没有想象中恶劣，相反还各有各的顺眼之处，也就永久性组队了。

　　说起来这个永久性组队的方式真有“一起嫖过娼就是好兄弟”的感觉，只不过跟他们当兄弟的人是克劳萨，利兹只是在外面蹲点一直等信号并哔哔“你们能不能快点啊”……咳，当司马懿帮张春华组队的时候利兹听到的求饶声，在此不好描述，别影响我们的曹魏大都督的光辉形象。

　　总之，这群三国中最成功的利己谋士都顺利组队了，到头来反倒是利兹极其希望拉进队伍的赵云还是个原住民——尽管这个原住民太牛逼，司马懿他们有系统附赠的技能都打不过他。

　　“咳，情难自禁，情难自禁。”司马懿挥挥手，将手上的“哔哔小子”消隐……虽然他开启的技能树是《仙术》，但作为外挂表现形式的还是“哔哔小子”，看样子利兹的“八卦镜”是主角独有了，其中或许有某种特殊含义。

　　“有点出息好不好，看元姬多淡定，完全没有玩游戏机。”

　　“……她不是一直在训练飞镖之法吗？”司马懿看向在马上朝路边大树扔飞镖的曾经的儿媳妇……好吧，这个身份描述迟早要忘记掉。

　　“那就是没有玩游戏机啊。”嗯，没说错。

　　“……”喂，这不公平的待遇怎么一回事！

　　“总而言之，同学们，手中还戴着游戏机的请收起来，利兹老师已经有点急不及待了，请全身心赶路多谢~~”

　　这批人接近虎牢关中。


第一百八十九章 吕布：我的外挂还在离线状态，这怎么打啊！

　　天下间有勇气反抗妲己的人不少，天下间手握兵权的一方领主也不少，但有勇气反抗妲己同时手握兵权的人，好像没几个——以利兹白天赶路、夜宿驿站的缺乏情报收集机会的行动模式，他就只知道有一支部队在一边招募兵员一边往虎牢关接近。

　　因为听说这支部队里面有熟人，利兹就这么寻了过去……跟传话的小兵打一番交道，轻易地找到那位熟人，“唷，惇哥，好久不见~~”

　　或许这支部队的老大是曹操的长子曹昂或更加有才能的次子曹丕，但利兹认识的就只有夏侯惇一个。

　　“……呵，确实是很久不见了。”利兹在武侠世界度过了六年多的实力增长期，而这个世界走过的时间似乎更加长，哪边都是“好久不见”。

　　“终于舍得出来了吗？”在小兵的带领下走出来的夏侯惇笑道，不得不说，无论是他还是曹操，都一直在等待他！“这次又怎么了？妲己身上又有什么奇怪的东西你想夺过去吗？”夏侯惇这是调侃利兹之前参加黄巾讨伐战时的理由，夺取张角的《太平要术》。

　　“不，这一次不一样，”利兹摆摆手，也不回应对方的调侃，“之前被妲己吊打一波，现在实力提升了，想回来找回场子罢了。”

　　“换言之……你现在有战胜她的自信？”提起妲己，夏侯惇只觉得左眼隐隐作痛，忍不住伸手摸向眼罩。

　　“‘自信’是没有了，‘期待’却是无限，”至今没用过高阶仙术，也没有见过妲己的真正实力，只能“期待”啊，“话说惇哥，你的眼睛该不会是妲己所伤吧？”

　　“并不完全是，仅仅是被她打得七零八落的时候中了流矢。”放箭的甚至是友军……不过也不能怪别人，夏侯惇也想不到自己会像个陀螺一样打着转飞出去。

　　“独眼龙新造型点个赞，”假如没有后面半句，这句话太拉人仇恨了，“但请问需要本人帮你治回来吗？”

　　“——可以吗！？”利兹拥有特殊力量，夏侯惇此前就见识过了，他这么一说夏侯惇顿时心中一颤，但还是强压着激动说道，“眼珠子都没有了！”

　　“轻松轻松，别说少了颗眼珠子，就是断手断脚都能长出来，”利兹后退一步，一把伸手揽住身边两人的肩膀，“不信的话现场就可证明~~你们谁来？”

　　“！！！”结合自己经历过的“组队”，司马懿心中升起一个很可怕的猜想！

　　“……一丝半点现场证明的必要都没有。”克劳萨淡定地拍开肩膀上的手。

　　“……是吗？看来我夏侯元让的运气很不错啊……”此时并没有察觉到“治疗方式”如何奇葩的夏侯惇叹息道。

　　利兹奇怪道：“怎么了，并没有想象中高兴啊~~”

　　“即便双目健全，我也看不见前方的道路……”既是主公又是同族兄弟的曹操至今身在牢狱，没有了他，这支部队就失去了主心骨，曹昂曹丕他们还太嫩了……还好，现在有了将主心骨夺回来的可能性，“说起来，你说是要去打倒妲己……你们的部队呢？”

　　“真正的高手不需要部队。”挺胸。

　　“……”

　　额，这个夺回主心骨的“可能”好像不怎么靠谱……

　　……

　　赵云的老家没出现什么变故，老哥在打猎养家、大嫂在忙农活、侄子侄女开始读书识字，仿佛大汉乱世与他们无关一般——也就他们这村子是这样了，出了个赵云，山贼早已被杀光、地方贪官污吏也不敢贪这个贫困小山村的丁点钱粮、朝廷高官也不会闲得管偏僻山村的琐事。

　　前不久张飞来过村里找赵云，即便他因为碰了个空已然气冲冲地离开，试图靠自己的力量救回大哥，赵云还是知道吕布以刘备为人质要与自己决斗一事——讲道理，这简直就是飞来横祸，这个世界的赵云压根就不认识吕布。但年少时与刘关张三人在同一片战场上并肩作战过，以赵云的仁义个性无法放在刘备不管，因此确认到家人安然无恙后他又马上跑了出来。

　　然后，在奔赴虎牢关的路上，撞上了被董卓率领的妖怪军团围困的孙尚香三人，单枪匹马一个人大展神威杀退众敌……在拿出利兹给他的《解毒散》以及《中回复药》后，中箭的孙尚香、中毒的孙策立刻恢复健康，只有周瑜还保留有几分虚弱之感，果然使用《朱雀之书》上的道术所引起的“有损寿元”并不是普通的“内伤”。

　　孙尚香三人恢复了战斗力，赵云打算就此辞别，可是一聊起来，好的嘛，相同处境的还有孙坚与曹操，没有道理只救刘备不救另外两人吧？大家都是一同并肩作战过的战友……结果赵云跟着孙尚香三人来到虎牢关附近，关押孙坚的城镇，展开了潜入救人行动。

　　只可惜，无论周瑜的调虎离山、声东击西、连环计如何精妙，赵云等人的行动如何干脆利落，有一种情况他们怎么都会被发现。

　　“——到此为止了！大哥！”例如一票士兵雷打不动就在关押人质的地方守着。

　　“住手，仲谋！妖兵已经被我们引开了！”被一众原来的手下包围的孙策向自家弟弟大叫道。

　　【或许吧~~】妲己妖艳的幻影出现在孙权身边……对，只是幻影哦，妲己的本体在虎牢关好好的躺着呢，【但是塔顶你们的父亲旁边的看守者不解决掉的话，你的弟弟就不可能让路的吧~】

　　“……你就是妲己？”孙策等人此前并没有得见这号大敌。

　　【对哦~人家就是人见人爱的妲己大人~~】妲己笑着回应道，甚至还有余暇转了个圈，【不过人家没想到，送上门来的不仅只有你们三个……】看向赵云。

　　“……刚才，你是说塔顶上有看守者吧。”赵云从箭袋抽出几根箭矢，用牙咬住。

　　【？】

　　“那么——！”

　　（砰！）猛然以龙胆猛砸地板，龙胆枪身弯成弓状！

　　赵云整个人如离弦之箭一般向斜上方飞上去……但高度不够！

　　高度不够就自设台阶，龙胆猛然插到塔外壁之上，以之作为单杠做出“大回环”一般的动作，向上飞出之时甚至还将龙胆拔了出来，这下子高度足够了！

　　在腾升阶段他已经弯弓搭箭，气机锁定，以上辈子的《穿心射》技艺连射数箭，带着气劲的箭矢透墙而入！

　　“啊！”“呜！”在看守者悲鸣倒地时，下落的他刚好扒住这座高塔延伸出来的装饰结构，一使力就翻身进入最高层……没一会儿就扛着个一身红色盔甲的大叔以轻巧的动作从塔底反复跳跃跳了下来。

　　“乌程侯，多有得罪！”看那身“红色盔甲”就知道是江东纵火团的老大，乌程侯孙坚了，“妲己，这样你就没有人质了。”

　　【呜呜呜~~！你不按套路出牌！人家生气了~！】狐狸精小姐鼓着脸道，【人家在虎牢关不放水了，你和那个臭道士想来见我首先要突破好多好多道防线，哼~！】言罢消失不见。

　　“原，原来是想着直接让我们通过的吗？”赵云看了看手下的龙胆枪，他还没有忘记这越用越顺手的武器从哪里来的……他有点搞不懂妲己的立场，不过现在还是先与孙坚的军队一起逃出这小镇吧，“……各位？”不过为何其他人没有动静。

　　“……”孙坚沉默，人老了，被人扛着从这么高的地方跳下来有点冒虚汗。

　　“……”孙策沉默，自己还是别叫“江东小霸王”了，做人谦逊一点比较好。

　　“……”孙权沉默，难怪老爹每年都派人去常山招募他，给他的话每半年招募一次以表诚意好了。

　　“……”周瑜沉默，幸亏不是跟他站在相对的阵营，这种人间凶器已经超越了谋略，总不能让自己有事没事用折寿的术法招呼他吧？自己还想多活几年。

　　不过……

　　“好厉害~~赵大哥，这一身武艺你怎么练出来的？”

　　“欸……这，这个其实是上辈子的力量……”

　　“上辈子？”

　　“额，这个比较难解释……”

　　“可以慢慢解释嘛~~”

　　与被赵云的超高战力吓傻的父兄不同，孙尚香似乎跟正在码字的某人一样彻彻底底地成了云哥粉。

　　……

　　“——好奇怪啊，明明左慈都死了，我甚至还没有让他拜师童渊，为什么战斗力反而越来越高涨？”虎牢关正殿内，妲己挥挥手散去小镇上的画面……原理不同，但魔法、术法、科学发展到一个地步都有办法弄出如同“直播”的效果。

　　出现在现场的只有她，但观看“直播”的不只她一人。

　　“不予理会吗？”作为军师的诸葛亮摇摇羽扇。

　　“不用不用~~让他们来攻打虎牢关就行了。”妲己不着意道。

　　“……是吗。”那小镇说近不近、说远不远，反正以妲己的本事，绝对能够在赵云一行人逃出小镇前拦在他们身前……这态度……

　　“对了，这一战之后你就可以带着黄月英走了哦……当然，你们愿意留下来当差也没关系。”反正都没有区别。

　　“……感谢大人的恩德。”诸葛亮拱手道。

　　“……”另一位“直播”的观看者吕布一言不发，转身离开……啊，从赵云的动作，这个不可一世的鬼神感受到了无比的压力，最起码，他自己做不到那种事！

　　这没有办法，赵云是开了二周目挂的男人，甚至上一周目还是满级满技能的完美号，而吕布的外挂……非常遗憾，还握在妲己手上。

　　打算打翻利兹之后就将世界重启的妲己，并没有将货真价实的“鬼神之力”赐给吕布的打算。


第一百九十章 大战开幕

　　在董卓倒行逆施、专擅朝政时，曹操发檄文号召天下英雄讨伐董卓，收获了一波人望，为日后的霸业埋下坚实的基础。而在十八路诸侯被人外之魔打败后，曹家子弟不畏报复，以父之名召集义士，收获的不再只有人望……马匹、粮谷、兵甲、攻城器械、猛士、谋士，甚至还有由害怕世道剧变权势不再的地方豪强派遣过来的私兵。

　　其他方面利兹不关心，但他对妲己发动“轮回”培养出来的三国群英相当感兴趣，此前的赵云、夏侯惇、曹操、刘备、孙坚等人确实是相当赏心悦目的豪杰，就连新近招收的时不时会发出“呼哈哈哈哈哈”反派式大笑声的怕老婆大都督也还算顺眼。因此在随军而行这段时间，利兹经常在行伍中乱窜找显眼的人搭话。

　　性格傲慢刚愎、稳健寡言的曹丕帅哥，虽说才能上佳，比兄长曹昂更有父亲的霸气，但利兹总感觉他的胸襟还是逊色于曹操一档；优雅的娘炮张郃，崇尚战场上的美感啥，因为有点可怕，所以还是不要多加接触为好；举止优雅、谈笑风生的李典，战力上稍微有些欠缺，但比起其他武将多几分谋略；仿佛秃了头魅力值从3掉到1的克劳萨一般的典韦，虽说长得难看，但忠义仁厚无人能比；才智过人却谦逊到闷骚的徐庶，由于打扮得就像从《刺客》世界穿越过来一般，利兹检查过这货手上没有袖剑，再旁敲侧击确定他知不知道伊甸圣器是什么东西，才相信这货不是穿越者……除了他们外，还有荀彧、曹仁、徐晃、乐进、许褚等人，也是各有特色。

　　当然，利兹也就是出于好奇心结识一番而已，并没有将他们收成永久队友的想法，再觉得他们英雄豪杰也还是需要点缘分，同生共死的缘分才可以酿造友情的美酒……咳，当然，学司马懿这样塞超高水准的大美女过来贿赂利兹也可以！

　　总而言之，自利兹入队后数起第四天，以曹昂、曹丕、夏侯惇为首的这票数量众多的杂牌军到达虎牢关之前。

　　老实说，这票杂牌军的士气不怎么样。身后是被打得屁股尿流的十八路联军当初建立的据点，提醒着他们前辈的下场，眼前是严阵以待的妖怪兵团、西凉大军、吕布和领导在手不得不倒戈相向的友军，再想想原本就不好攻打的虎牢关，很多由地方豪强送来的私兵其实已经双手发颤了。

　　不过……

　　“利兹大哥。”这里也不是只有敌人。

　　最起码被救出来的孙坚、找不到赵云的张飞此前也一样在努力招募士兵，在曹军到达后也一样站到战场之上……今后不知道是否还会诸侯割据，但假如还是这个套路，今天这一战过后天下就不可能跟什么袁绍、袁术、马腾、刘表有关！

　　“唔，怎么出去一趟就泡了个漂亮妞回来，你真的只是回家乡看望家人吗？”利兹看向跟赵云并马而来的孙尚香……

　　“咳，大哥说笑了……”赵云脸一红，一直在大草原跟匈奴战个痛快的他，其实在这方面不太习惯，“这位是乌程侯……也就是孙将军的千金孙尚香。”跟利兹扯“乌程侯”他也不知道是谁，说“孙将军”就清晰多了。

　　“我是孙尚香，多多指教，利兹大哥。”孙尚香爽朗一笑，对利兹的调侃没有什么反应……或者说，其实还蛮高兴的？反正她爹她哥都已经私下表示很乐意收了赵云当女婿，那一身非凡战力就可以无视什么“政治婚姻”、“门当户对”的了。

　　“叫我利兹就行了，过几天我就要给子龙上课让他改掉‘利兹大哥’这让人烦躁的称呼方式了~”只有咲夜的“主人”与王元姬的“利兹大人”听着舒坦，其他人统统喊“利兹”，就这么定了。

　　“哈……”自家恩公与主公从最初开始就很讨厌被人敬称，赵云对此只能表示苦笑。

　　“那么，连子龙也归位了，也是时候开打了。”利兹拉伸一下身体，从大狗身上下来，看向曹丕。

　　“不需要管我们，假如你真的是打算‘那么做’的话……”曹帅哥还是一副高傲的神情。

　　“不会影响你们排兵布阵就行了~”利兹拍拍日天犬的狗头，让它过去咲夜身边，“咲夜，你负责照顾元姬。”

　　“明白。”虽说很想跟过去，不过主人的命令优先。

　　“元姬，看样子你也不像宁愿被杀也不愿意杀人的类型，但做到哪一步我也不清楚，”即便性格中有同情弱者这一面在，但王元姬此时眼中流露的冷意，并不作假，“按着你喜欢的方式感受这个世界的战场吧，在其他世界可很难碰见这么壮阔的战争。”

　　“……利兹大人……”在这一刻，王元姬终于决定全力作战，原因只有一个——她的夫君绝不像是会在战斗中妇人之仁的男人！

　　“兵哥，曹老板那边你出点力。”毕竟是熟人。

　　“不用你说。”克劳萨转转拳套，满心期待即将要碰到的敌人。

　　“司马你们……随便玩就好，你们不是对自己的‘技能’很感兴趣吗？”可惜此前并没有对手可以进行测试。

　　“感谢您的恩赐，”司马懿拱手道，“或许此刻，我能感受到阁下心中那份‘愉悦’。”

　　“嘿，这不错嘛~~”利兹拔出桃木剑。

　　“各位，我先行一步……【风行雷厉】！【凭虚御风】！”

　　……

　　“——妲己等的人就是他吗？”

　　利兹没有理会关前大军，也没有理会吕布，两个术法下去直接快速飞过去，他的目标是妲己！

　　只不过，吕布也没有搭理他，更加没有拿出弓箭以自己的非凡弓术试图拦下他……他的对手早就锁定好了——第二个从敌阵中冲出来的人！

　　“常山赵子龙！如约应战，请吕将军履行诺言。”

　　“滚吧！”吕布一挥方天画戟，斩断刘备身上的绳子。

　　“……赵壮士，大恩不言谢。”

　　“刘皇叔请上马！”赵云翻身落马，手持龙胆走向敌人。

　　“本将军不占你便宜！”吕布也从赤兔马上下来。

　　这两人，终于要交上手了。


第一百九十一章 开局被吊打的男主

　　飞过仍旧飘荡着十八路诸侯士卒亡魂的战场。

　　飞过严阵以待的十数万敌军。

　　飞上铜墙铁壁般的虎牢关。

　　利兹轻轻落到虎牢关的城墙上，走入其庄严大气的城楼大殿。

　　一般来说城楼既是瞭望所、又是守城将领的指挥部、甚至还是极其重要的射击据点，这里应该布置有诸多策士、将领与卫兵……但这里并没有，不仅城楼里没有，甚至城楼外、城墙上也没有，空无一人。

　　虎牢关上只有一个慵懒地躺在雕花虎皮榻上的女妖，假如考虑这女妖的真身的话——

　　“这个难不成就是传说中的‘狐假虎威’？”握着桃木剑缓缓走去的利兹笑道。

　　“什么啊，人家作为九尾狐可比老虎厉害多了！”从榻上爬起来的妲己满脸不满，她睡虎皮单纯是图个舒服，硬是被扯到民间寓言里真不痛快。

　　“……这个我可是深有体会。”回想起当初自己被妲己一击放倒，利兹的战意高涨起来。假若以代表着“斗志”、“毅力”与“怒气”的某隐藏属性表示的话……

　　【初始气力：104】

　　“都已经亲身知道实力差距了，那就别回来啊！人家不是说了不想伤害其他九尾狐的男人吗！？”妲己恼怒道。

　　妲己的族群意识很不错，反正比有事没事自相残杀的人类看上去要强很多，之前发现利兹真的彻彻底底地从这个世界中消失，她还觉得很高兴的说……谁知道虎牢关一役都还没开打，他又回来了。

　　“抱歉啊，打输了就要苦苦升级刷装备将场子打回来，这是‘游戏玩家’的劣根性，而一败加强，则是‘游戏角色’的固有属性。”作为反映着游戏玩家的心志的游戏角色的利兹，心中只有《中断游戏》而没有《终止游戏》的选项。

　　“不知道你在说什么……总之就是你自信自己已经变得足够强了？”妲己翘起二郎腿，坐在虎皮榻上好奇地看向这个“同族的伴侣”。

　　“不知道能否取胜，”利兹停下脚步，因为距离已经足够近了，“但肯定可以给你带来点麻烦~~”

　　“这样啊……反正我头上的人也想测试一下你到底是怎么一回事，假如你能带给我‘小小的麻烦’他们应该会满意的，”妲己笑靥如花，全然没有将利兹的话放在心上，“好吧，你稍微努力一下~~”

　　“那么你好好接着……”并没有为妲己的轻视而动怒，被打倒之前的BOSS都是这个尿性，利兹直接动手，“【风行雷厉】！”

　　风雷之力加身，利兹瞬间跨越他与妲己微不足道的十米距离，一剑狠狠劈下！

　　不过，被看上去柔弱无骨的手臂挡下这一击！

　　“没有用手指捏着我的剑装逼，而是不得不用手格挡，看来我的‘努力’还可以吧？”虽说剑上传来的感觉完全不像是砍中肉体，更像是砍着无法发出声响的金属，但利兹并没有停下攻击，《霸王剑法》疯狂强攻。

　　“动作比当初快了很多，力气更是……”以灵力护体再进行闪躲格挡的妲己面露惊讶，“但最大的问题是……你看上去是术法的招数，根本没有调用天地元气！”

　　“放技能什么的，有蓝就行了，【掌心雷】！”看准机会一掌印在妲己的手臂上。

　　（滋滋~）电光迸射，却没有产生应有的效果，看来又是被灵力所抵挡。

　　但妲己面上的惊诧之色更浓，“这个更加直观了……明明像是雷法，打出来的力量也跟雷法类似，本质上却完全是另外的东西……”

　　嘛，即便这是利兹获得《仙武系统》的初始世界，但系统的技能并不是“这个世界的仙术”，而是“能在所有世界都能发挥出效果的仙术”，自然不可能被破译、理解——这一点妲己是无论如何都想不通的。

　　“呵，你的爱好还真独特，在战斗中研究对手的力量吗？可真有探索精神。”利兹调侃道。

　　“……呵，也对，这种事还是让头上那群人去头疼吧，”妲己一闪身脱离利兹的攻击圈，“不过你也不赖，明知道我一旦开始反击，受苦的会是自己还说这种话，爱好是被虐？”

　　“不好意思，我今天的爱好是将你打得屁股尿流。”笑~~

　　“是吗~~”妲己甜甜一笑，然后！瞬间出现在利兹身后一只高高抬起的美腿扫向利兹的脑袋。

　　“！”

　　看得见！

　　此前妲己无法捕捉、一度以为是“瞬移”的行动现在看见了，也就是说那只是“看不见的高速移动”！最多就是以灵力发动的不引起空气急速流动的高速移动！

　　《看不见的高速移动》≠《瞬移》

　　瞬移无论如何都无法阻挡，但高速移动有办法追上！例如将自身敏捷度提升上去！例如上仙术Buff提升敏捷度！

　　因此，或许很是仓促、动作也很难看，但桃木剑确实挡下了这一击！

　　“欸~~挡住了~？好厉害好厉害~~”毫不在意走光问题的狐狸精高抬腿都没收下来，就调皮地对着利兹眨眨眼！

　　“！”若有所觉的利兹转身格挡，但一个不知道何时出现的巨大金属圆球已经猛然撞上他的木剑，并连剑带人一起撞飞——

　　（砰！）被利兹砸到的城楼墙壁布满裂纹，可见这一撞之力。

　　“咳！”更当日穿着动力装甲被丧尸暴龙兽西蒙斯打飞的感觉差不多，身体仿佛要散架一般。

　　“你确实比当年厉害很多……最起码比那时候耐打很多~~！哈哈哈~~”妲己大笑着一步步走来，她身后漂浮着两个浑体呈现金属质感、上有金色东方古风花纹的黑色球体，刚才砸飞利兹的只是其中之一。

　　并不是认为空手对付不了利兹，妲己还有很多法术没用呢，拿出自己的武器……唔，只是被嘲讽了不高兴~~毕竟她就是只任性的妹子嘛~

　　“……”某人知道，从现在开始他要死死咬紧牙关了！

　　【气力：105】


第一百九十二章 吕布：我这就输了？！

　　“——！”

　　不可一世的吕布、吕奉先输了，输得干脆利落。

　　具体过程不值一谈，要知道上一世妲己的安排是“师从左慈学习道术的赵云”VS“假借南华之手灌注鬼神之力的吕布（尸体）”，最终胜利者是赵云。现在赵云几乎比上辈子还厉害，而先不说吕布获得“鬼神之力”会不会再次变成活死人，他所谓的“鬼神之力”还在妲己手上呢，这如何能打？

　　吕布想赢……除非赵云脑抽说什么“这不公平，我不使用上一世的力量”。但是很遗憾，吕布就只有能打、不是什么值得人敬佩的忠肝义胆的豪杰，这个战场又充满着种种重大意义、不容赵云将自己的生命肆意浪费，关键是赵云从来不觉得自己这身力量有什么问题，上一世的自己传过来的力量也是自己的力量。

　　不过……

　　“吕布，单纯追求着力量的你再强也走不远。”赵云并没有击杀吕布的意思，否则也不会留着吕布的小命让他在那惊讶，更不会留给张辽、高顺从两边赶来救人的时间。

　　“……你说什么！？”士可杀不可辱，吕布这情况差不多就这样。

　　“刘玄德试图建立仁德之世、曹孟德试图行走于霸道之上、孙文台大约是希望成为一方领主……我不知道他们谁会取得天下，”原来的真正取得天下的人是司马懿，但他已经打算永久撤出这段历史，“但是，阁下绝对会成为他们的手下亡魂。”

　　“绝不可能！本将军要杀他们，他们早死了！”这三人都被妲己军所俘获，其中刘备还是自己亲手俘获的，吕布无法接受这说法！

　　“但他们至今还没死……”赵云认为这是必然，而不是偶然，“说到底，吕将军你以这种方式多次改换门庭，追求的又是什么。”言罢，转身轻而易举地抢过敌军骑兵的马匹快速离开，追求着“终结这个牢笼”的赵云，没有与任何三国武将纠缠的意思。

　　“……”成为董卓的义子获得了权力却失去了名声，成为妲己的打手获得了地位却失去了人望，现在，亲手打败他的赵云道破了最后一层遮羞布。

　　只是很可惜……

　　“——赵子龙！！！”吕布还是那个无德的吕布，并没有从赵云这番话中等到洗心革面的顿悟……

　　反倒是张辽……

　　……

　　利兹VS妲己。

　　赵云VS吕布。

　　两边的大军也很快开战。

　　夏侯惇、曹丕、曹昂等人率领的军团自然是以攻破关押着曹操的据点为重，在克劳萨的辅助下成功救出；刘备关羽张飞汇合后，刘备军再度倒戈参战；自知前番交战损失惨重，无力担当先锋的孙坚军选择了游走，司马懿等人也跟随着他们，双方均硕果累累。

　　而王元姬与咲夜这边……算是游走于战场边沿吧？

　　按照负责提供战斗训练的咲夜所评价的，王元姬天赋很不错，无论是远程攻击还是白刃战，但终究休息时日尚短，现在上战场还为时过早……但在咲夜的保驾护航下，她的杀敌数目并不少。

　　“……等等。”咲夜喊停下来。

　　“？咲夜大人。”将咲夜奉为师尊的王元姬即便初次上战场夺去了这么多人的性命，眼中还是没啥波动，冷静自若。

　　“可以接近虎牢关前吗？”即便那里很危险，咲夜也能保护住她，这点根本不用说出口。

　　“嗯。”王元姬根本不需要考虑，但是，“……利兹大人他出事了？”

　　“……或许吧。”主人被人蹂躏中，女仆心神不灵罢了。

　　……

　　“护体石肤！”石板碎裂，雄厚坚实的大地力量汇聚在身上，在皮肤之外结成一层怪异的青黑色石层。

　　“呜哇，又变硬了，这也要考虑负责揍你的人家的感受嘛……好累~好累~”控制两个金属球将利兹在空中如同打排球一般打来打去的妲己打着哈欠道。

　　【气力：110】

　　……

　　“烈火神盾，镜花水月。”同为妖怪，妖兵妖将的实力却连给妲己提鞋都不配，在配合着两个增益状态的仙术的《霸王剑法》下纷纷倒地身亡，假如以他们作为“平均实力”的模板，其实这个世界的仙神妖魔也不算强。

　　“哟西，休息够了~~换人换人~~”召唤妖兵妖将也是妲己的技能之一……当然，她召唤杂兵仅仅是为了戏弄利兹，对方带着一身伤疲于奔命的样子她觉得很有趣。

　　【气力：115】

　　……

　　“唔，唔……结界破除术。”压倒利兹的重力结界应声而碎。

　　“骗人！人家自信满满的法术！”这应该是妲己目前为止最为惊讶的瞬间，但这份惊讶并没有改变什么。

　　“那看我的灵力魔柱！”例如单纯用灵力从下而上撞上来的攻击，利兹牛逼的结界破除术没卵用，该被魔柱穿胸而过还是要被穿胸而过。

　　【气力：128】

　　……

　　“哈……哈……”气力为“战斗的意志”，不同人有不同的状况，但以利兹为例，攻击命中对方产生“胜利的希望”、受到攻击会产生“怒火”、敌人是大奸大恶之辈会“除之而后快”，这都是增加气力值的方式……嗑药回血回蓝听上去像是对战况有利，但利兹不可避免地产生“我没打过对手”的念头，气力值不增反降。

　　那么他为什么还要嗑药回血？

　　“现在一想，人家其实将你干掉也没什么啦~~在这个巨大结界里面我帮你原封不动地轮回就行了啊~~同族的姐妹不会怪我的。”左手捉住利兹的脖子的妲己看着利兹胸前巨大创伤以肉眼可见的速度愈合，右手并成剑指，灌注灵力，穿心而过！

　　“啊——！”

　　原因很简单，再不嗑药就要死了！

　　【气力：125】

　　……

　　“……回旋斩……剑气纵横……”孱弱的反击，这是一场战斗，不是为了被挨打而挨打。

　　“麽！你不觉得无聊我觉得无聊，人家还想要看人家最喜欢的子龙将军怎么吊打没开挂的吕布呢~~！死吧死吧死吧~！笨蛋！”妖球将利兹撞到墙上后，还连续不断地追加攻击。

　　【气力：137】


第一百九十三章 游戏中缺失的一环

　　这是个角色扮演游戏。

　　这个游戏有多种模式。建立军队、势力、国家的“策略游戏”，一切为了爱情、女人、下半身的“美少女游戏”，建立船队、商会、企业的“经营游戏”，伸张正义、捉捕罪犯的“侦探游戏”等等……但性格使然，目前利兹绝大部分时间进行的都是充满着激情、血腥、暴力的“战斗游戏”。

　　但是，有什么不对劲。

　　认真回想一下……

　　《学园默示录世界》，虽然当时属性差、系统不适合战斗、没技能、神装就是“铁剑+铁甲”，但那群丧尸要多菜有多菜，最后利兹甚至以“音响+汽油”的组合烧死不知道多少这种无脑又低能的怪物。

　　《生化世界第一站》，这个世界的丧尸比之前的厉害，其中G病毒感染者所变成的大狗确实带给利兹很大麻烦，甚至他为了救一只小萝莉差点死在它口下……但说白了这就是装备差的锅，艾达甩出来一根爱心火箭筒就将它秒杀。

　　《生化世界第二站》，不好意思，一背包火箭筒在此，什么维罗妮卡病毒、寄生虫厉害在哪里不清楚。

　　《辐射世界》，比起高大上的“战斗科技”，这个世界的士兵的“战斗素养”很糟糕，远远比不上当时已经完成美国特工训练的利兹。而当利兹机智地挖坑抢了英克雷的X-02动力装甲，其实已经变得轻易不会有生命危险。

　　《刺客世界》，金苹果很厉害，可是利兹全程在训练跑酷，没空理会什么伊甸圣器与圣殿骑士。

　　《生化世界第三站》，西蒙斯所化的丧尸暴龙兽将利兹的动力装甲砸坏了，但西蒙斯除了“再生”与“巨大化”之外，并没有哪里特别厉害的，生化怪物最最最致命的弱点“智能低下”还是没改掉。

　　《武侠世界》，只能说，初见的话，天下第一高手剑圣被一道掌心雷放倒。

　　——所以说哪里不对劲？

　　是【不够】啊！

　　不够激情！

　　不够热血！

　　不够凶险！

　　利兹并没有充分感受到他挑选的“战斗游戏”的最大趣味性！！！

　　为了弥补这个不足，利兹已经尝试过“五个打五万”这种看上去极其愚蠢的事。

　　但是，也不能说完全没有激情与热血……终究还是【不够】，对“战斗游戏”来说，有一种情节是不可替代的！

　　对，那就是【BOSS战】啊！！！

　　利兹一直渴求着强大的BOSS，因为自己处于新手期而应付得很艰难的敌人不作数，只有手上的武器厉害自身无能力的敌人也不作数，没有脑子只会本能地杀戮的敌人还是不作数——利兹并没有将此前让他一度陷入困境的存在放在心上，他心中的“BOSS”一定要是散发着强者味道的存在。

　　妲己。

　　能使用法术的九尾狐妲己。

　　做着让一个时代无限轮回、肆意修改灵魂这种事的妲己。

　　从言行举止中看得出也不是什么良善之辈的妲己。

　　正是利兹等待的BOSS……

　　……

　　也不知道这算是被利兹撞碎，还是算被金属妖球砸碎，城楼的墙壁不堪重创“砰”的一声碎裂，一具鲜血淋漓的身体摔下十数米高的城墙。

　　还在拼命的小兵们没有这个闲情逸致管这种事情，但战场之中的“大人物们”却一直都在关注着虎牢关城楼之上的动静——不关注不行呢，考虑到妲己曾经一个人干掉曹操带队的奇袭部队，那里的胜负决定了这场战斗的结果。

　　至于“关注”到这结果之后怎么做？是冲过去试图救下利兹？还是直接率领部队撤离战场，保存有生力量？各人有各人的打算。

　　“啊拉拉，一不小心打下去了~~”从洞中走出来妲己趴在城墙上往下凑，看见利兹如同扔进血池再捞上来的身体后并没有急着下去，而是好整以暇地眺望战场。

　　“骗人~~人家的子龙将军吊打吕布的一幕没看到~~”看见虎牢关下头上已经不见了如同蛐蛐的触角的雉翎头盔、一脸颓败之色的吕布，妲己还有什么想不到？

　　还是那一句，假如妲己想培养一个连现在的赵云都无法战胜的吕布，很容易就能办到，“想得到什么结果就能得到什么结果”，这个世界就像是妲己的玩物。

　　“算了，反正势均力敌的才好看……”自我安慰的妲己撇撇嘴，在战场上寻找另一位当事人的身影。

　　轻而易举地找到了，战场上撇开部队、独自往这边冲杀而来的人不多，讲义气的刘关张、有恩情要报的夏侯惇，跟着下来就是赵云了……噢，还有跟在他身后的孙尚香。

　　“什么什么，为什么会跟孙尚香在一起~？剧本歪得也太过头了吧？说好的马云禄呢！”妲己吃惊道，但这惊讶只维持了一秒，“……不过，云香配对，好像也不错~~”

　　妲己倒是没有什么别的想法，她只是不知道怎么的喜欢神勇忠义的赵子龙，并不是将他当成老公，谁跟他配到一起都一样。

　　……身心都处于放松悠闲状态的妲己总算还记得自己在干什么，没有管战场上的局势，也没有管诸葛亮有没有设下些似是而非的谋略故意坑自己人，反正这些东西她一点都不在意，轻轻一蹦飘落到关下——落在早已经站在虎牢关下的咲夜与王元姬面前。

　　“啊啊~~我记得你，当年就是你扔的飞刀让人家丢掉《青龙之书》！”妲己指着咲夜叫道，宝物在眼前被抢，想忘记也忘记不了。

　　“……”咲夜没有回话，只是看向妲己的身后，“……回去，陪我的主人战斗，你的任务还没有结束。”

　　“任，任务什么的……你们主仆还真是一个比一个嚣张……”妲己苦笑道。

　　但是……

　　“唔？！”危机感传来。

　　【……这还是第一次……受到如此重伤……心情如此炽热……】某人晃晃悠悠地爬起来。

　　【……呐……妲己……我咬着牙挨打活生生憋出来的这口怒气……你要好好接着啊……】

　　“什么？！”

　　【……无敌青龙！最强白虎】！


第一百九十四章 被吊打完，当然要吊打回去

　　龙吟方泽，雷电加身。

　　虎啸山丘，罡风护体。

　　仅仅是站在那里，周身十数米的空间内就充斥着罡风、跳动着雷光。

　　身上各处不停“滋滋”地迸射出蓝色电光，双眼已经分不出眼球与瞳孔，浑然一体地发着淡青色电光。

　　按照这个世界的说法，前一刻利兹还像是《人》，后一刻他已经变为《仙》。

　　《人》做不了《仙》的事情，《仙》拥有《人》不具备的力量。

　　就如同现在的利兹，他看见了妲己的妖力真身、一只相当漂亮的皮毛纯白的九尾狐，他明白到自己的八卦镜的战斗用法、用来锁定敌人的位置并禁止其逃跑，他还感知到妲己的妖力……包括附在金属妖球上面的妖力！

　　【……】利兹双手一伸，撑住从两边猛然砸过来的金属妖球。

　　“咦~~居然接住了~！看上去变强了一些嘛~~”妲己娇笑道，只不过，与之前游刃有余的笑容不同，她现在这笑容看上去有几分扭曲。

　　【你居然会在这时候选择先手攻击……】破邪之眼下，妲己妖力真身的九条尾巴已经扬了起来，他撑着的两侧妖球传来的力度也越来越强，【换言之，你已经在担忧了吗……多谢你率直的情报，我可以放心大胆地反攻了。】

　　“不知道你在说什么，为什么人家要害怕一个被我单方面打了半天的家伙啊~~！”不需要什么破除奸邪、虚妄、障眼法、化形的眼睛，妲己这瞬间已经明摆着全力施为了，紫色的灵力连凡人的肉眼都清晰可见，她遥控着妖球的双手也不再“柔若无肉”，现在是“仿若鬼爪”！

　　对，说是即便放在仙界中也是中上程度的实力修为所带来的感知也好，说是野兽直觉也罢！她现在就要将这家伙压成肉酱！

　　不过……

　　【……】也不知道身负刚猛的白虎之力的利兹拼不拼得过，但他完全没有拼的意思，这里拼赢了也不会对妲己产生半分伤害……猛一发力，抽身而退。

　　（铛！）两个金属巨球猛然撞在一起，但仙家法宝肯定不会就此损坏。

　　“糟糕了！”虽然不知道哪里糟糕，仅仅是让利兹双手释放出来而已，可是妲己心中就是一阵惊慌，连忙将妖球控制回来进行防护。

　　已经不再需要什么仙术Buff就能飞行的利兹悬停在空中，摆出道家剑指，【……首先，去吧，八卦镜。】

　　被鲜血染红的道服上的八卦图案消失无踪，与此同时，妲己的脚下出现一个巨大的八卦阵。

　　“什，什么啊，这是！”并没有察觉到这个阵法的效果的妲己还是连忙跑开，很明智的选择……遗憾的是，只要利兹不更改目标，这个阵法会整场战斗跟着她！

　　【暴雷符。】利兹决定小试牛刀，一挥手，一道写着连他自己都看不懂的鬼画符的朱砂黄纸飞出去。

　　“这种东西……不可能！”刚想说“怎么可能打得中我”的妲己却发现她试图闪躲的时候，有什么东西限制着她的身体！而那道符纸也像是自带追踪一般变向加速追了过来。

　　印上她的妖球上。

　　（劈啦）一道粗实的惊雷劈下，掌心雷跟它对比仿佛一条小蚯蚓一般！

　　“唔……！”妲己靠妖力挡下来了……理所当然的，要是被高阶仙术中最低级、还没有全力发动的仙术秒杀，这BOSS站也太虎头蛇尾了！

　　【百恶尽灭、万邪伏诛。】以指为笔，在空中划出五芒星的形状，一张比刚才的大很多的符纸出现在前方。

　　【急急如律令！】符纸自身爆发出一阵电光，分解出五枚刚才的规格的小符纸。

　　“慢，慢着！”妲己表示自己不想接这五道雷，有话好好说！她可以投降认输的！跟锂离子不同，她对胜负没什么执念！！！

　　【疾！疾！疾！】利兹发动技能的“字眼”念完，“动作”也完成，符纸化为电光瞬间出现在妲己四周——恰好正是五芒星之阵！

　　（哗哗哗——！！！）一道直径四五米的雷柱从晴空落下，将妲己完全笼罩在内……

　　雷电注定就是重在爆发力，雷柱只持续了几秒钟就已经消失。

　　“啊……这不是正常的……天雷之力……”浑身焦黑冒着白烟的妲己跪倒在地上，显然已经受伤……或许刚才在雷柱之中她已经悲鸣出来，只是无人可以听见。

　　“人家打不过了……你们还不过来！”面露惊恐之色的妲己从怀中掏出一卷轴，发动！她也一咬牙往城墙上一跳……跳上去了，看样子利兹不处在出招状态，她就不会被限制速度！

　　【……真正的仙术吗？】

　　战场上上万妖兵无论身处何方，都被一口气传送到虎牢关内！原本空无一人的城墙，现今更是密密麻麻站着一堆会施展妖术的妖术师！

　　看样子，妲己这一手是准备应付某些她不愿意碰见的突发情况……例如西凉大军集体叛变啥的，不过现在居然用在“测试”利兹的实力上。

　　“给我全力攻击，轰死他！”妲己一声令下，上千妖术师手中开始凝聚火球。

　　【你还真是配合啊……】一个眼神，让自家女仆一把抱起新任小老婆骑在大狗上逃跑，利兹开始下一回合进攻。

　　【龙王移山法！】双手按着脑中传来的知识舞动，身上爆发的雷电、罡气足以驱除一切妖术攻击！

　　【神州灵山。】一张除了鬼画符外还写着“神州灵山”四个汉字的巨大符纸停在身前。

　　【移山召唤！】一举手，符、不明力量、人，三者一同高速发射向天空。

　　（嗡——）巨大的八卦阵扩散开来，瞬间乌云密布，雷光闪动，当日张角做过的事，利兹也来了一次！

　　但是张角招来的是幻术兵，而他招来的却是——货真价实的一座山，一座不算太大的山，一座来源不明带着特殊力量的“灵山”！

　　“骗人的吧……我这是在跟别的世界真正的仙君打吗？！”

　　“妲己大人，被他杀死也是能复活的吧！？”小弟们表示这跟说好的不一样啊！

　　“你问我我问谁啊！！！”

　　【……】踩在灵山之巅的利兹在山体全部突出雷云后，轻轻一跳离开，【急急如律令！】

　　猛然坠落。

　　“——应龙大人！！！”


第一百九十五章 新队友们的心思

　　“这可真是……超出我的预期很多啊……”

　　看着灵山从天而降砸毁虎牢关，同时剿灭数不清的妖怪士兵，饶是司马懿这样的经天纬地的策士，也不禁大惊失色。

　　或许勇猛如吕布的猛将一样能够用策略击倒，但这样动不动就风云变色、一道大山砸下来的仙家人物，司马懿实在不认为自己能够想出什么战而胜之的办法——所谓策略的极限。

　　“哈哈，这也算是‘攻破虎牢关’了啊……虽说跟我想的有点不同。”说话的是打扮得像山贼头子的某人，趁着利兹这主角不在，他这个好歹也是三国中的有名毒士争取点露脸机会。

　　“抱歉啊，仲达，”贾诩摊摊手，无奈道，“虽然是你将‘真实’带到我面前，不过我可不会帮你哪怕一小步……不如说还会坚定不移地妨碍你~”

　　“我也一样，”李儒也来到他们旁边，“富商追求地位，名士追求权势，高官贵爵追求帝位，皇帝追求长生不老，仙人追求力量……我已经站在皇帝之上获得长生不老之力，绝对不会冒着失去一切的风险与同为凡人的你为伍。”

　　尽管司马懿暂时没表露过野心，然而队伍中全部人都知道“三国大赢家”的本性，就连最后入队的王元姬也觉得拥有这狼顾之相的男人不可尽信，即便是他缀合自己与利兹，还是私下出言提醒自己的夫君。

　　至于司马懿的野心？当然指的是“取而代之”。

　　上帝视角的我们都知道，利兹的力量绝对不可能被抢夺，但是他们不知道，他们只以为这是利兹单方面的自吹自擂。一旦司马懿在利兹的带领下脱离牢笼，他就差不多可以开始研究如何抢夺利兹的力量、如何抢夺利兹的主世界、如何抢夺利兹的地位这些问题——直到今天之前他心中都有这想法。

　　不过……

　　“呼哈哈哈哈哈哈~~！”“直到今天”也就意味着……

　　“怎么？想说自己从来没有这种意图？”贾诩笑道。

　　“怎么会~~我还不至于在两位面前掩饰自己的野心，”司马懿也不是什么强颜欢笑，爽朗地大笑道，“只不过，两位是不是过于小觑在下了？”

　　“唔？”

　　“就如同两位在看见这一幕后立刻确定立场……”司马懿扬起拂尘，指向渐渐消失的灵山，“在下也一样会在心中评估风险、收益、可行性方方面面，看见这一幕后放弃某些危险的念头很正常。”

　　说到底，司马懿、李儒、贾诩三个都是“利己主义者”，而这正是司马懿从诸多谋士中挑选他们作为伙伴的原因。

　　“况且，”曹魏大都督收起笑容，“我无法忍受的是愚昧的庸才拥有自己的能力之上的地位！换言之，我更加无法忍受的是自己采用无能者才能使用的阴谋诡计以获得地位！”

　　利兹现在展示的能力很强，但这不是说他就无懈可击，例如他拥有着这个世界的男人所缺乏的“爱妻之心”，以王元姬为人质逼他就范完全可以考虑一下……只不过用上这种与正面比拼智力的“策略”不同的针对人性漏洞的“阴谋诡计”，足以证明自己也是“愚昧的庸才”！

　　这个世界上有什么比“自己成为自己最看不起的人”还要难受？

　　“呵，我就勉强放下一半担心吧……我还是很满意这个没有架子的主公的。”贾诩嘿笑道，不会完全信任旁人的言语，也是聪明人的表现……尽管有点累~

　　“而且这个还不是‘主公’。”李儒补充一句，即便他其实并不太明白利兹想与他们如何相处，只知道是“平等”与“主从”之间的某种含糊不清的关系。

　　“哼~~”司马懿将视线投向空中那人。

　　还有另一句话他没说出来，要是利兹展现出过人的度量的话，他完全可以接受在利兹手下做事。

　　利兹为了确保必胜而让妲己打成这幅惨样，其实已经表现了他的度量……司马懿眼中的庸才的话，大约是一边战斗一边试着从“气力要求低”的技能用出来，这样或许能将自己的损伤减到最低，但是！却很可能将妲己吓跑，甚至打输原本应该打得赢的仗！毕竟没有人知道妲己会不会保留有什么代价沉重的杀招——也就是说，利兹的伤势严重程度就是司马懿眼中他的度量的大小。

　　而结果……嘛，那一身鲜红说明了一切，司马懿甚至一度以为从城楼掉下来的利兹已经被妲己干掉。

　　“你们三位似乎得出了统一的意见，”在丈夫说正经事的时候懂得闭嘴的张春华笑道，“那么，我除了听说杀死敌人能够得到‘经验值’，那东西可以让我们‘升级’变得更强外，还听说其他世界可没有这么棒的战场提供经验值……”

　　“春华你……”

　　“呃。”

　　“咳！”

　　还是这家伙比较狠啊……

　　……

　　西凉大军士气大跌，甚至出现大量逃兵。

　　曹、刘、孙三军见妖兵尽诛，士气大振，纷纷追杀敌兵。

　　曹操、刘备、孙坚等人也是心中吃惊，但他们的反应终究没有一一描述的价值。

　　司马懿为首的新队友吃惊之余确定了立场，为日后成为被利兹欺负的村民群体的一员奠定坚实的精神基础。

　　或许战场上最为镇定自如的是王元姬与咲夜这两个人。

　　不过……

　　“……咲夜大人，你看上去一点也不惊讶？”王元姬的这份镇定很大程度上来源于咲夜。

　　实际上她在利兹从城楼上掉下来的时候，就想跑过去检查利兹的伤势，不论爱不爱这问题，这是妻子职责——而这份职责却被咲夜拉住了。

　　原因无需额外解释，利兹的反攻解释了一切。

　　“为什么要惊讶？”咲夜回复道，眼睛却一直钉在主人身上，“……我可以告诉你，跟女人亲热一次，就能让她变得不老不死同时拥有各种特殊力量，要远比刚才放出的攻击难达到得多。”

　　《不老不死》并没有那么廉价，很多被称为“神”的存在追求一辈子也就是《不老不死》。

　　“……利兹大人，到底是什么人？”

　　咲夜不作回答。


第一百九十六章 妲己：所以说你就为了这种无聊理由虐我？

　　灵山终究并非此世之物，利兹也不需要它继续存在下去，很快就崩解、碎裂、湮灭。

　　但是它所造成的影响并没有改变，以巨大的石砖堆砌而成的虎牢关已然崩塌，再也起不到洛阳东边门户与防务关隘的作用。而当时城墙上、关内被妲己传送而至的妖怪兵团，全员变成血肉模糊的尸体，从它们身上压榨出来的红色的东西与泥土砂石混在一起，血腥之气弥漫。

　　不过……

　　“哈……唔……”并不是全部人死光，最起码妲己还挺精神，只是呕出几口血的程度？

　　说白了，《龙王移山法》这招式就是地图炮，它确实一击将不知道多少妖兵给压死，但对单体的攻击效果……唔，也不能说差吧？总比《暴雷符》强，只是与牛逼的视觉效果有一段距离。

　　“过分……人家只是拿球砸你几下，你居然拿一座山砸人家~~”满身脏兮兮、身上沾着不知道是自己还是下属的鲜血的妲己坐在废墟上装可怜假哭……纯粹是狐狸精的本能吧，遇到打不过的雄性之时，露出可怜兮兮的模样博取同情什么的，比起“奋力一搏”存活几率更高。

　　只可惜，在利兹眼中，她这个模样跟之前一边将他吊起来打、一边在旁边嘲讽挖苦的时候完全一致，“气力”不仅没有下降，反而有所增加！

　　那么，就更加不需要留手了！直接吟诵起下一招的关键字眼，【破山剑，召唤。】

　　（劈啦）一道深蓝色的惊雷劈在利兹身上，不仅没有对其产生任何伤害，反而更像是赐予他无比力量一般，使得他身上放射而出的雷电之力暴涨，放出如同上千鸟儿的吱叫声一般的声音。

　　与此同时，天上由于《龙王移山法》产生、还没来得及消散的雷云再一次积聚起来，而且这一次的雷云更加厚，放出的惊雷也更加多，不停有青蓝色的闪电落在利兹与妲己所处的战场上！这片天地之间仿佛已经被青色取代！

　　“一点都不怜香惜玉……啊！”刚想逃跑的妲己还没跑出三步，一道雷就偶然地落在她身前，吓得她立刻停下脚步。

　　左手在胸前摆出道家剑指，右手高举手中桃木剑，【……六天降魔，】身上缠绕之青雷与天上之青雷相互呼应，作为夹在两者之间的桃木剑彻底被雷电包裹。

　　【剑现！】雷电散去，桃木剑变成一柄剑身足有十几厘米宽、端部呈现“龙首”形状的大剑！

　　（唪——！）向下空挥！青雷尽消！

　　“呜哇……”不过，青雷的消失并没有给予妲己半分安全感，看着那把剑她本能地产生危险感，终于放弃装可伶求饶马上施展浑身解数防御！

　　不知名阵法、不知名薄纱状法宝、不知名珠子状法宝、两个金属妖球告诉转动卷起魔力漩涡——这家伙，其实身上还有很多术法手段没来得及用出，要是利兹气力刚到110就急不及待地以“白虎之力+龙王破山剑”作战，处理起来反而更麻烦。

　　【青龙王奥义——】

　　“唔！”猛烈的罡风将妲己整个人刮起，风沙走石再加上惊雷频降，让她连自己身处何方都不知道！

　　妲己知道的只有一件事，那就是“全力防御”！

　　只不过！

　　【龙王破山剑——】

　　不管她设下了什么防御阵法，不管她的仙家法宝有什么效果，不管她制造的妖力漩涡，利兹已经在雷暴之中以雷电之速一剑扎入她体内。

　　“——啊！”与妲己认识的天雷之力不同，与妲己认识的青雷之力也不同，属于利兹的“青龙之力”灌体而入、透体而出！

　　【！】一脚将妲己踢出，双手握剑高高举起。

　　【——逆鳞断！】全力斩下！！！

　　青龙之力！

　　天雷之力！

　　破邪之力！

　　此时，此刻！

　　发挥汝等全部的威力吧！！！

　　（轰隆！！！）刚遭遇灵山重压的虎牢关再次遭遇一次直通天际的大爆炸。

　　……

　　罡风已经停止。

　　雷电已经歇息。

　　乌云也在消减。

　　一切都安静下来了……包括这个十数万人相互喊杀的战场。

　　（咔啦）裂开的碎石滚落下来。

　　利兹手持着龙王破山剑沿着他所留下的呈现半碗状的凹坑往前走，走到全身上下焦黑、冒血，但最终只是捂着渗着血的腹部在那发抖的妲己身前。

　　【……你应该知道我是故意没砍中你吧？】对，妲己没死，而她没死的原因全赖利兹最后放水……她现在受的伤，除了扎入身体那一剑，其余都是间接爆炸余波所造成的“小伤”。

　　“……”青龙之力还在她身体内肆虐，无法回话……再说，即便能够回话，她也会因为畏惧而无法开口。

　　或许她也是胆大妄为的类型，但她并不是战士，与死亡擦身而过还是会让她觉得恐惧。

　　【巨凶范马勇次郎曾经说过，战斗时，头部海拔更高的便是胜利者。】利兹俯视着妲己，按照这说法，现在这状况他已经胜利。

　　【但是一个叫本部以藏的大叔也说过，】龙王破山剑擦着妲己耳边插入土石之中，【生杀予夺，可以杀了对方也可以饶了对方，先获得这种权利的人才是胜利者。】

　　“……！”

　　【……我的话更倾向于后者，所以这一次胜利者是我。】拔出龙王破山剑，换言之这是要饶了对方，【撒，现在总局数是一胜一负，平手。我的“一败加强”你见识到了，那么也让我见识下你的“一败加强”怎么样？】

　　“……”无法回应，但妲己眼中却没有丝毫战意，她的胜负心达不到利兹的两成。

　　【……遗憾，那我只能期待你能找靠山对付我了……总感觉这样“气力值”很难堆上去。】从妲己眼中得出答案的利兹转身离开，挥挥手，【……我的目标跟之前一样，收集《四神天地书》与《文王卦签》，想阻拦我就阻拦我吧，但是再有交手就是决生死了。】

　　对，这个世界的终点不是“击倒妲己”。

　　“击倒妲己”只是向终点迈出的第一步。


第一百九十七章 第一个要开后宫的队友居然是你……

　　【龙王破山剑】变回桃木剑。

　　锁定在妲己脚下的【八卦阵】变回道服上的八卦图案。

　　身上缠绕的青雷不复存在。

　　眼中的破邪之光褪去。

　　——利兹从【仙】变回【人】。

　　“唔~~勉强还行吧，好歹对得起《仙武系统》这四个字。”抬头看向天上缓缓消散的雷云，作为“呼风唤雨、驱雷策电”的主体的利兹却显得相当平静。

　　虽说这是他第一次使用高阶仙术，事前根本不知道高阶仙术的真实威力，不过冲着《龙王移山法》这五个字心里大致有预测了——要是所谓的“移山”只是移来一个十来立方米的大石头，这仙术也过于标题党。而一旦将它想象成移来一座小山，其他的仙术完全能够以它作为标准上下浮动进行猜测，耗蓝低的威力弱一些、耗蓝高的威力强一些。

　　当然，猜测终究只是猜测，实际上打出来的效果在利兹的猜测之上……但这种“超出预测”并没有带来过分的惊讶，仅仅是“满意”而已。再怎么说利兹也是知道“核弹”为何物的存在，眼界宽广着呢~~

　　“……主人，一场教科书式般的胜利。”咲夜、王元姬带着利兹的大狗而来。

　　“多谢称赞……尽管咲夜你的眼神一点都不像是称赞~”这场战斗看上去很艰难，实际上一切都在利兹的剧本里进行。

　　“我并没有权力要求什么……但是，”咲夜轻提裙摆行礼，“我希望这是第一次，也是唯一一次。”

　　“哈……之后会改变策略的，毕竟我也不想无端端多挨打。”利兹回头看向还躺在废墟里的妲己，“只不过，对送予自己完美首败的BOSS，不还一个完美的胜利不行。”

　　“……我能理解。”咲夜眼中杀意一闪而过。

　　被妲己放倒并饶过一命的人不止利兹一个，咲夜与克劳萨也一样，他们也不是什么脾气好到打不还手的人……可惜的是，他们好像不能把场子找回来。

　　“呼，其实一切问题的关键是‘气力’这个跟意志与情绪搭钩的设定……”利兹叹气道，“而且到最后我还是不知道我的‘气力值’有多高……应该足够我嗑药回满蓝将两个压箱底的大招放出来吧……”

　　要是真真正正的仙君，力量想怎么用就怎么用，那当然另说，见面直接放大招《天魔降伏斩》也没有问题……但是利兹只是个游戏角色，他的力量是游戏系统，而这个系统内对高阶仙术有“气力”与“能量消耗”这两个限制，那么就不得不谈相应的策略问题了。

　　假如对方不知道自己的底细，那么最强的战法就是利兹刚才做的那样，在全力保障不死的前提下撑高“气力”同时保证充裕的“能量”，一旦吹响反攻的号角就直接一通技能甩到敌人身上，将敌人打懵逼，召唤胜利。

　　相对的，正儿八经的你来我往缠斗，打着打着气力上升了就放技能A，然后打着打着气力再上升了就放技能B，受伤了就想着第一时间疗伤，能量随便乱用，这样获胜机会更低一点，毕竟给予了敌人反应时间，同时你自身的王牌很可能全程用不出来。

　　嘛，不过，鉴于利兹本身不是抖M体质，日后还是改回来使用“正统战斗模式”吧~~

　　“说起来，”不再为自身的能力限制烦恼的利兹一把凑到小老婆面前，“我赢了哦~~元姬，给我个‘爱的拥抱’犒劳一下怎么样~”

　　“……一身血。”王元姬一转身。

　　“所以说为什么啊……你明明日常就是千依百顺的性子，为什么一到关键时刻就要傲娇一下？”张菁和慕容九就算了，傲娇就是她们的本体！

　　“什么是‘傲娇’？”相处时间尚短的王元姬，不像两位前辈那样已经被熏陶得什么词汇都听得懂。

　　“为了掩饰害羞腼腆而做出态度强硬高傲表里不一的言行。”

　　“……”王元姬流·死鱼眼。

　　“哈哈哈~~唔！”收到预期的反应而大笑是很不错，不过笑到突然一口血咳出来了。

　　“利兹大人！？”王元姬一慌……嘛，看样子她是很容易被男人装受伤哄到的类型。

　　好吧，利兹并不是故意套路她一波，他是真的伤得很重，被妲己的金属铁球蹂躏的伤势从掉下城楼开始就一直硬撑着，“没事，为了保证坑爹的‘气力’设定而故意不吃药回血而已。”说罢，从背包系统中掏出几份《中回复药》与一份《归元散》，一咬牙倒进嘴里再伴着寒玉葫芦的冰酒咽下去……嗯，还是拿该死的味道。

　　看见利兹那副龇牙咧嘴的表情，王元姬才放下心来，“……你应该更关心自己。”

　　“嗯嗯，这才是元姬的不傲娇姿态~~”

　　“……”又继续死鱼眼。

　　“那么，”看见赵云、克劳萨、司马懿等人已经在往这边跑，利兹也不再撩拨妹子，“我的复仇战打完了，开始这个世界的主线任务吧……”

　　“不过在那之前，”利兹转头看向咲夜，“……我可以先去收集沙子、黏土和石英吗？”

　　收集任务耗时太长，还是考虑如何提升生活水平吧~~

　　……

　　“哈……哈……人家讨厌天雷……更加讨厌道士。”妲己挪开手掌，看一眼腹部那一道触目惊心的伤口后又立刻按着它，以自身灵力进行最低限度的止血工作。

　　不管怎么说，她已经驱逐了身上的残留电劲，恢复了基本的言语与行动能力，现在努力地逃跑中……喵了个咪的，利兹还了她一命，曹操不屑追穷寇，没想到诸葛亮带着刘备他们、周瑜带着孙坚他们追捕自己！要不是自己反应快，早被捉住了！

　　（啼嗒、啼嗒、啼嗒）马蹄声从后传来！

　　“什么？！这都能知道我往这边跑？！”妲己大吃一惊，猛一回头……看见来人后立刻松了一口气，他肯定不是来捉自己的。

　　要是他会做出“棒打落水狗”这种事，自己也不会这么喜欢他。

　　“妲己……姑娘，留步。”对，来人是赵云。

　　“叫人家妲己就行了哦~”妲己笑道，“有什么事情吗？”

　　赵云一把拉住身下白马，翻身下马，拱手道，“子龙有感……妲己阁下的赠枪之恩，特来送药还恩！这是利兹大哥制造的灵药，我认为对阁下应该有用。”

　　“……这样啊。”果然不负自己的信任……

　　赵云将留有《中回复药》的包袱交给妲己，就想转身离开……不过看见那匹马，想了想，“阁下请上马离开……告辞！”然后自己拿着长枪徒步往回跑。

　　“……”

　　糟糕，某狐狸精好像越来越喜欢某将军了。


第一百九十八章 幕后之事

　　说是寻找沙子、黏土与石英提高生活水平，其实也不会第一时间就去做啦。

　　首先，利兹好歹要洗个澡，他身上的道服有自动清洁的属性，不代表他自己也有自动变干净的属性，满身血污不好好泡个澡真心不自在。

　　然后，他想走也有一堆人要留下他，别人心中有无数问题想得到答案呢！想走先将真相留下！

　　“——这就是我知道的事情，没有再多了，求别质疑。”尽管利兹觉得对着一群没有上辈子记忆的家伙念叨这种事非常有问题，但既然这个世界都已经变得这么奇怪了，别人又开口相询，他好像也没有什么非得拒绝回答的理由。

　　“……轮回吗？”曹操皱着眉道，他想过很多种可能性，不过永远也想不到这么……超乎他们理解的情况。

　　“我们的一切努力岂不是徒劳？”刘备希望创造一个仁德之世，可要是世界终将轮回，这仁德之世又有何意义？

　　“《四神天地书》？”孙策看向面色发白的好兄弟周瑜，看样子他也注意到这关键字。

　　“啊，对了，别向我打听你们上辈子和应该有的结局，问了也白问，我不知道的。”利兹这句话是谎言，他好歹知道“三分天下尽归晋”，而且他的小伙伴中还有个保留着记忆的曹魏大都督……只不过，太麻烦了！还不如直接装出啥都不知道的样子。

　　“哼，我的霸道不会因为这种事而迷惘！”曹老板还是各种霸气。

　　“对，对！”刘备也在曹操的激发下豪气顿生，“即便世界要轮回，我也要保护眼下的人民！”

　　“嘛，再怎么说也不能因为‘毫无意义’就自甘堕落吧？”孙坚拍了拍自家儿女的肩膀，鼓励道。

　　“擦，怎么一个二个说得我好像一定会失败一样，说不定我这个世界就能帮你们脱离轮回的牢笼呢……”利兹不满道。

　　“呵，我会如此祈愿的……”曹操沉下神色道，“不管我是否相信你这一番说辞，我也会维持着原来的步子行动，只是期间，我并不介意给予你援助。”

　　“喔~~”该说不愧为曹魏的霸主吗，真是有魄力，“援助就不需要了，收集《四神天地书》与《文王卦签》这种事我自己来比较合适。”

　　任务系统与地图系统，就是这么自信！

　　“不过我要找一个叫诸葛亮的人，听说是你的人，他手上有《玄武之书》，你认识吗？”利兹看向刘备。

　　“那个在妲己手下做事的军师？！”刘备惊呼，他更为如此策士理应是自己的下属而惊喜。

　　“什么……不会被我移山砸死了吧？”想多了，诸葛亮这么容易领便当，他就不是诸葛亮了，“算了……还有一个叫周瑜的超级短命男，他手上有一本《朱雀之书》的说，是你们的人，认识不？”

　　“……”孙家整齐划一的看向某人。

　　“……”周瑜沉默。

　　大仙救我！！！

　　……

　　妲己的身后是整个仙界……不，这么说可能会引起误会，最贴切的说法是“妲己是仙界派出去的一枚好用的棋子”。

　　假若聊起“仙界众仙为何就选出来一个妲己”就不可避免地牵扯到“为什么仙界需要轮回这个世界”，因此暂时还是置之不理吧。现在需要知道的是【妲己在虎牢关等着利兹上门，完全是仙界的命令】以及【他们的战斗全程，仙界某些大人物凭借着某途径得以观看】这两点。

　　理所当然地，在观看完那场战斗后，仙界中会有相应的后续发展——

　　“……大人的猜测没有半分偏差，被他所压杀的妖兵们无法复活，也无法确认他们的存在，看来是已然魂飞魄散。”恭敬地说话的这位华冠老仙其实也是“仙界大人物”的一员，只是他面前的地位更加尊崇。

　　【……】外貌与衣着看上去像是年轻富家公子，但浑身散发着上位者气势的这人在听到这答复后，好一会儿才慢悠悠地回答，【……将这个消息告知妲己，暂时她还用得着。】

　　在他们这些非凡脱俗者的理解中，“魂魄”才是本源，死亡不可怕、转生不可怕、轮回也不可怕，最可怕的是“魂飞魄散”。要是妲己知道被利兹所杀是货真价实的“魂飞魄散”而不是处在仙界大阵之下就能随时复活的“死亡”，她的行事态度肯定会有所改变。

　　“是。”老实说，老仙并没有将妲己的生死放在心上，能够取代她的人多不胜数，只不过这是大人物的指定他也没有办法。

　　【……白虎的封印结界怎么样？】年轻公子再问。

　　“与青龙一样……封印结界突然无声无色地消失，但白虎却仍旧沉睡中，只是轻易就能被唤醒，”老仙面露担忧，“……大人，我们是否要制止他继续搜罗《朱雀之书》与《玄武之书》，我担心……”

　　一旦四圣兽以自身力量所维持的封印被解除，堕落的应龙，也就是现在的“蛇魔”就会被解放，对现在这个三国世界来说，还太早了！

　　【阻止……为何要阻止？】年轻公子轻笑道。

　　“咦？！”老仙面露诧异。

　　【集合整个仙界之力，才勉强实施的这个权宜之计，到底有多少成功可能性，你应该很清楚……】这老仙可是相当于人间“皇帝”的存在，除了上古时代的事情，他该知道的不该知道的都一清二楚，【相对起来……我更愿意将希望放在那个人身上……】

　　“可是，我们对他的身份一无所知，只知道他是从‘异世界’而来……”这老仙很难说服自己相信这个人，即便他之前展示出来的实力非常强大。

　　【……我只能告诉你，我并没能理解到他让妖兵“魂飞魄散”的方式，我也不能理解他的力量。】

　　“！！！”老仙面色一变，站在仙界顶点的存在都这么说的话，看来他还是对“异世界的来客”认识不足啊！

　　【将《朱雀之书》与《玄武之书》的所在告知妲己……之后她想怎么做随便她吧。】年轻公子闭上眼睛。

　　“……是！下属告退。”老仙知道年轻公子让他退下的意思，一行礼后安静离开，生怕叨扰到对方一般。

　　而在他离开之后半晌……

　　【——异世界来的《破局者》吗……要是应龙的问题得到彻底解决，那风后与凤曦……】


第一百九十九章 进入悠闲旅游节奏

　　好吧，“大仙救我”什么的说说而已，这种欢脱的小剧场并没有在军营这么严肃的地方里面上演。

　　这并不是说周瑜认为利兹所言不实，那本已经知道名字是《朱雀之书》的古籍上的术法有多大副作用，现在的他很清楚，要是他哪天玩一发狠的，英年早逝很正常……

　　周瑜不希望自己早死，也没有正常人希望自己早死，可是就像之前十八路诸侯的虎牢关一战、他为了逃命不得不使用之一样，要是未来再次出现“不得不使用”的局面，他该用还是得用，“视死如归”就是这个意思……其实也有完美的解决办法，跟着利兹混立刻不老不死，只不过与更注重个人利益的司马懿四人不同，他注重的是江东孙家的势力，他与孙策可是出生入死的好兄弟。

　　事情到此为止，并没有经历“赤壁之战”的周瑜还不用为了寿命着急，当场表示愿意将《朱雀之书》交给利兹，希望他能破除这如同诅咒一般的【轮回】。那卷《朱雀之书》就在江东自家，利兹什么时候去取都没有问题。

　　有《朱雀之书》白捡，利兹必然往江东而去，但经历与妲己的一战后，他实在无意在这个世界未来的三大势力“刘备军”、“曹操军”、“孙坚军”中挑选一个作为自己的阵营征战天下，因此他并没有随军而行，要来两辆在这个世界里算是奢华的马车作为“击垮妲己”的奖励后就带着小弟们离开……额，小弟团中强行多了个“导游”孙尚香，这是啥意思大家都很清楚，应该不至于引起误会。

　　不管在后宫路上越走越远的云哥如何和孙尚香发展感情，如之前所说的，已经将妲己的“恩情”还回去的利兹并没有多着紧“打破轮回的牢笼”这崇高的使命，如同绷紧的弹簧失去压力而松弛下来一般，生活节奏突然慢了下来。

　　倒也没有游山玩水、打猎钓鱼、赏花扑蝶这么夸张，无双世界除了君主高尚化、武将豪杰化、谋士妖孽化、红颜倾城化外，基础生产基础建设方面都达不到武侠世界的高度，在武侠世界生活了六年多的利兹对这个同样古东方色彩浓重的世界没啥探索热情——他希望的大约只是【舒舒服服地满世界跑收集《四神天地书》与《文王卦签》】。

　　实现这个目标很简单，去虎牢关最近的城镇入手足够的木头、铁块、沙子、黏土、食材外，再借助系统给自己下达一个《寻找石英矿》的任务就好了。之后进入“合成家具”环节……嘛，跟着下来的发展套路得很。

　　能创造无限水源的水桶吃惊一下、方便的水龙头吃惊一下、舒适干净的马桶吃惊一下、软绵绵的沙发吃惊一下、电灯吃惊一下、电冰箱吃惊一下、收音机吃惊一下、电视机吃惊一下——说白了，当年张菁、慕容九对哪些东西吃惊，他们就对哪些东西吃惊，区别就是每个人的惊讶的表现形式不同罢了。

　　而且他们也跟张菁与慕容九的变化一样。

　　终究，“吃惊”过后就是“麻木”，“麻木”过后就是“适应”，当所有新伙伴都适应了这些合成而来的东西，这支搜集小队算是步入了正轨。

　　……

　　步入正轨的不仅仅是团队行动节奏，赵云、司马懿、张春华、贾诩、李儒也适应了自己“异世界人的伙伴”的新身份，倒是自己是“即将的异世界人”这点还没有实感。

　　当然还有……

　　“……利兹大人，这个巨大的铁皮箱子是什么？看上去跟‘汽车’有点像，形状与大小却差很远。”王元姬既适应了“异世界人的小老婆”的身份，也适应了利兹的风格，现正坐在利兹的怀中看电视。

　　不管是书香门第的闺阁千金、英姿勃勃的阵前大将、唯利是图的毒士，还是野心勃勃的政治家，电视机的杀伤力都很大。原本应该空泛无聊的除了喝酒就是“增加人口”的夜间时间，居然能如此精彩地消磨掉，他们想都没想过。

　　“那个叫‘飞机’啦，载着人飞上天的交通工具。”比起电视机上的无聊节目，其实更多心神都放在与王元姬腻歪的利兹回答道……看吧，一边回答问题还一边玩人家的头发。

　　“飞，飞吗？”王元姬沉下心来再多看一会儿，果然很快屏幕中的飞机发出轰鸣声进行起飞。

　　“……”

　　一台以沉重的铁块打造的东西，在圆滚滚的轮子的承托下在地面快速移动还能想象，可是一架以沉重的铁块打造的东西，居然能飞上天……世界观扭曲了，对她来说，这比利兹发动力量飞天更难以接受。

　　“怎么了？有这么吃惊吗？就像是一下子精神萎靡下来一样？”利兹奇怪道。

　　“……利兹大人，”王元姬低下头，“……我以后真的要去异世界生活吗，我担心我什么都不知道，会拖累利兹大人你的游戏……最起码，要是我能从其他渠道自行学习这些知识的话……”并不是丧气话，实际上非常积极学习哦，为了跟上丈夫的节奏。

　　“嘛，事实上假如是特别奇怪的世界，我跟你一样，也是什么都不知道的哦~”尽管利兹的接受能力跟她不一样，因为他从一开始就没有太多“固有常识”。

　　“是这样吗？”王元姬得到一丝安慰，但根本问题没解决。

　　“元姬也不需要担心，”利兹伸手刮刮她的鼻子，让她一下子从担忧的情绪中脱出，“某意义上，我这算是同一时间多了三四个女人，你们的情况都大致相同。几乎所有女人都有类似的困难的话，我不好好让你们适应科技世界也说不过去，你就放下心来敬请期待吧~”

　　“她们……也是吗？”王元姬意外道。

　　“是啊~~她们两个……唔，我还是不聊这个了。”

　　“为什么……？”王元姬倒是对两位姐妹很好奇，平时也没有什么机会打听这方面的情报。

　　“一方面是保持公平性，她们也不认识你嘛，之后你们再交流就好……即便关系差也没关系，分别跟我关系好就行了。”

　　“……”王元姬肯定会努力好好相处，问题另外那两个……日后再说吧。

　　“另一方面，女人不是不喜欢男人在抱着她的时候想其他女人吗？”笑~

　　“……利兹大人。”

　　对，越来越、越来越、越来越习惯这妻子身份了。


第二百章 妲己的通知

　　“——就是这里吗？”利兹对着手中八卦镜，确定“自己”的光标与“任务”光标彻底重合才停下脚步。

　　“可是，这里什么都没有啊？”孙尚香左看右看，嗯，无论怎么看这里都是一个名正言顺的荒郊野岭，连传说中的“山间破庙”都没有。

　　“你说什么呢，藏东西的地方这里无限多啊~”利兹手指地下。

　　“对了，卦签而已，完全可以石头下面……可是这里也没有多少碎石啊。”孙尚香表示这里是泥地。

　　“看着你，我不由自主地想起我另外那两个蠢萌的小老婆……有空多念点书，别舞刀弄枪了。”利兹以关爱智障的眼神看向孙尚香。

　　“什么啊~~人家就是不够脑子灵光不行吗~~”不过与张菁与慕容九不同，孙尚香的脾气好很多，也一点也不傲娇。要不是这样，云哥可能要受苦了，他的战斗力可跟利兹天差地别……当然，利兹的战斗力也跟他的性格原型天差地别。

　　“问题是我提示都已经说得这么清楚了……下面，”利兹再次指向地下，只是这次进行了补充解释，“文王卦签就埋在地底下啦。”

　　“原，原来如此！”孙尚香一捶掌。

　　利兹摇了摇头，对着脚下惆怅道：“呼，我现在只祈求，下面不是某人的棺材，拿文王卦签当陪葬品这可能性好像也存在啊。”

　　“咦？！那我们该如何是好！”利兹的着眼点是“恶心”，但赵云的着眼点是“不道德”。挖别人的棺材，盗取别人的陪葬品，这在这个世界绝大部分人眼中是罪大恶极的恶行……这里还没有出现“考古学家”这么高逼格的职业。

　　“要不我们就别收集文王卦签了，大家洗个澡就跟我回去主世界展开新的冒险？”利兹这句话其实很得李儒和贾诩内心赞同，只不过作为利己主义者的他们也是聪明人，知道这可能性根本不存在。

　　“……呃。”赵云挠挠头，他还不至于迂腐到为了遵守道德而让整个世界一起受罪。

　　“所以，大家，”利兹将除非进入四神附体状态，否则功能上跟“哔哔小子”没什么差别的八卦镜放回道服上，拍拍手道，“以我站的地方作为中心，由内而外往下挖，全部人一起动手就算它藏在三百米之下的石头缝里我们都能很快找出来。”地图系统无法无限缩小，因此利兹脚下的这个地点并不精确，只能说这是“一个范围”。

　　“呼，没有办法。”司马懿其实并不想做格调这么低的事，只不过利兹都亲自上阵，他这个手下只能跟着上，从背包中掏出铁镐。

　　“对了，某个体质最差的大都督，你挖得慢就算了，说过多少次挖东西别挖自己正下方贪图方便，这个坏习惯在主世界说不定会取你小命的。”

　　“这样啊……相公，我会好好监督你的~~”张春华掏出铁镐的同时，手上也出现了她的得意武器“螳螂铁丝”。

　　“呃……我已经记住了……春华，你看……”司马懿果然还是不喜欢做格调这么低的事！他不要当现场工人！他要当文员！

　　……

　　十八路诸侯在虎牢关被妖魔军队击败，天下震动；妖魔军队在虎牢关被利兹击败，天下再次震动——这两起事件，正是导致快速出现“天下三分”局面的根源。

　　曹操名气最盛，兵力最强，被妲己打得溃不成军狼狈逃回来的袁绍与公孙瓒没几下就跪了，谁他喵跟你玩官渡之战；多亏袁术以及好几个军阀已经死在妖怪兵手下，江东地区势力顿时一空，兵力损失惨重但总算没有损掉根基的孙坚军接管下来也不算困难，但要啃下根本就没有出兵讨伐董卓的刘表的荆州，他们短期内做不到；刘备与诸葛亮终究还是勾搭上了，在诸葛亮的谋略下，刘备开始将“宗室后人”与“参与过抵抗邪魔一战”积累的人望好好发挥，接管了同样死在虎牢关的陶谦的徐州，但他的目标其实早已经锁定在西南方汉中一带。

　　曹、孙、刘三伙人都知道妲己没死，她既然没有“直接发动轮回”，那就代表着她准备“展开下一次事件”，但不管是为了应付妲己的威胁，还是为了迎接利兹破除轮回之后的世界，他们都选择了扩展势力！无论发生什么事，都毫不迷惘地坚持自己的道路！

　　在他们疯狂抢地盘的这几个月时间，已经得到《朱雀之书》的利兹则是慢悠悠地在江东乱逛……虽然紧张程度很有问题，但他所做的事却才是最重要的——收集【文王卦签】。

　　尽管地图上只有41个地点，距离81根差了将近一半，但利兹坚信《主线任务2》不会毫无意义，该收集还是得收集。而这些文王卦签不愧为“散布全国”，真是出现在什么地方都有可能，过分点说句，没有哪一根文王卦签出现在大沙漠、大雪山、湖底就算给面子了。

　　当然，即便它们出现在天涯海角，以利兹的力量一样能找出来，就是时间与便利性问题罢了，就如同现在这根埋在地下二十多米却最终被李儒挖到手的文王卦签。

　　老实说，这一根文王卦签的入手并不算特别，没有特意拿出来描述的意义……特别的是它入手的时候被刚好找来的某女妖看见了。

　　“——真让人惊讶，你不仅有将力量赐予他人的办法，居然还有如此奇特的能力，明明文王卦签附带有气运之力，任何卜算都对它产生不了任何效果。”如同拿杀毒软件A查杀杀毒软件B一般，效果有多糟糕要多糟糕。

　　“妲己？！”通过“张春华》孙尚香》赵云”临时组队的云哥由于也在开挖，现在的位置也在深坑的最底端，不得不眯起眼去确认对方身份。

　　自然，他随时都可以用自己的技术蹦到地面，当日拯救大兵孙坚已经验证过。

　　“好久不见~~子龙将军~~”自上次的事件后，对赵云好感度又高了N点的妲己蹲下来朝他远远挥手。

　　“嚯，主动找上门吗？还是觉得这是你的地利？”利兹抽出桃木剑。

　　“慢着慢着，人家不是来打架的！”从仙界那边知道被利兹打死的妖怪魂飞魄散之后，妲己就瞬间变得谦虚起来了，“人家只是给你带来一个通知。”

　　“？”

　　“《玄武之书》我已经从诸葛孔明那里偷来了，我也知道最重要的那一根文王卦签的所在。”

　　“所以这算是示威？”利兹笑道。

　　“不对，我这只是协商……总而言之，假如你一定要收集齐全《四神天地书》，请来洛阳找我。”妲己的言语中没有了往日的自如，“……但是，我希望你做好充足的准备，方方面面。”

　　“……原因？”

　　“等你到了洛阳再说吧~~”消失不见。

　　内幕一点点揭晓。


第二百零一章 收集任务

　　“……利兹大人，你好像又突然勤奋起来了呢。”策马并行的王元姬看向自家夫君，现在的他虽然并不像与妲己开战之前那般眼中燃烧着斗志，但与那个松松垮垮总是往她与咲夜身上粘过去的好色之徒也不像是同一个人。

　　“妲己都这样发话了，我能没有半分表示吗~”利兹转头笑道，“无论她这是利用我达成自己的目的，还是单纯在洛阳挖个坑给我踩，我都要到洛阳城。”

　　这不是说明知道是陷阱都要踩进去，那只是单纯的愚蠢，发现并解除陷阱也是游戏的一环……但是，要想游戏进行下去，最起码要站在陷阱之前！

　　“你，真是个怪人。”

　　“我自认为在刚相识的前三天就已经充分地自我介绍过~”无良丈夫摊摊手，“现在的话，你就算后悔也只能认命了哦~”

　　“不会后悔，”王元姬摇了摇头，一挥缰绳让身下骏马超前而出，只是在杂乱的马蹄声中隐隐传来一句，“……至少不会无聊。”

　　王元姬已经能看见利兹的未来定必波澜壮阔，当然，自己的未来也能窥视一二，毕竟她已经是他的妻妾，命运早已捆绑在一起。

　　……

　　妲己的突然出现，激发了利兹的活力。

　　虽然她一副自己不会再去当BOSS的低姿态，但是“我在洛阳等你们”这句话仿佛就在地图上画一个大大的红色感叹号一般召唤着利兹。

　　对，没有游戏玩家会对“红色感叹号”有免疫力，即便知道那里肯定有怪等着自己也一样！况且，那里最起码有一卷《玄武之书》与一根《文王卦签》作为奖励！

　　因此，经过团队商讨后，利兹决定分头行动，提高收集文王卦签的效率。他自己与王元姬、咲夜往北方跑，他与曹老板比较相熟；克劳萨带着暂时没有外挂的赵云、孙尚香收集江东地区剩余的文王卦签，等待云香成亲后再北上；司马懿、张春华、贾诩与李儒则是被派往西南方。

　　原本慢悠悠花个一年半载跑完大汉朝完成收集任务的利兹，一下子将“命运之日”大幅提前到几个月内……呵，对这个“轮回开始=末日到临”的世界来说，也不知道算是好事坏事。

　　……

　　“哼……蜀国吗？没想到我司马懿这辈子会以这种形式往那个地方而去……”司马懿翻身上马，深知西南地区的交通状况有多恶劣的他在物资准备上花了一番功夫，因此出发时间在其他人之后。

　　“夫君大人，你现在可不是什么曹魏大都督哦~”张春华拉着一匹白马而来，“而且，元姬跟我说过，利兹大人提及过‘既然生命无限、就不要有年龄的意识’，你是不是改一下总是老气横秋的说话习惯？我也不太想总是附和一个长相年轻的糟老头。”

　　“春华……！”被老婆嫌弃了！被这辈子长得超超超迷人的老婆嫌弃了！

　　“这种事晚上再说可以吗？”身为董卓女婿的李儒肯定不是光棍，但也看这对攻受分明的夫妻很不顺眼。

　　“在路上说也没有问题，但请尽早出发……真是麻烦了啊，谋略方面暂且不提，”贾诩一脸郁闷地说道，“我们的队长大人脑子似乎也很不错啊，我们不显示一下自己的办事效率可不行。”没有用就会被抛弃，他们的人生观就这样，不留情分。

　　“没什么不好的，我早受够了愚钝的主公了。”李儒指的明摆着就是董卓。

　　“那么，”贾诩征求其他人的意见，“分头行动有可能会被早预料到我们的分配的妲己更加轻易的逐个击破，一起行动节奏太慢……”

　　“哼，这还用问吗！呼哈哈哈哈哈！”司马懿自然同意分开行动，他司马懿自己就能保护自己，尤其是得到了利兹的力量的现在！

　　“……不过我要跟夫君大人在一起，毕竟我只是个女流之辈。”

　　“呃……当，当然。”明明美妻在侧，每晚都很痛快，为何总感觉有什么不对。

　　……

　　【集齐全部《四神天地书》还有另一个用途，让某个“大灾难”现世，那正是我的目的……不过，比起搜寻不知道隐匿于何处的其余三本封印书，《轮回》是百分百能实现的途径。】

　　【假如集齐“81根文王卦签”的话，“大灾难”应该能完美解决，无论是对我，还是对其他人……只不过，那是绝对不可能完全搜集的东西。】

　　【《玄武之书》我已经从诸葛孔明那里偷来了，我也知道最重要的那一根文王卦签的所在。假如你一定要收集齐全《四神天地书》，请来洛阳找我……但是，我希望你做好充足的准备，方方面面。】

　　——谁都知道这个世界有内幕，但众人认识的唯一知道内幕的人却是个精于卖关子的狐狸精，透露出来的情报可能是真的，但情报本身的质与量都很成问题。

　　不过，利兹并不愚钝，更别说他最近收了三个以脑子吃饭的谋士队友，就对着她亲口说的这三句话，坐下来一讨论也能在“表面情报”外挖掘出很多很有意义的“隐藏情报”出来。

　　第一，妲己的话前后矛盾，先是说“其余三本封印书不知道隐匿于何处”，后面又“偷来了诸葛亮的《玄武之书》”，这表示了她也只是“某些人的棋子”，地位还不怎么样。

　　妲己故弄玄虚的可能性？不存在哦~~假如她事前已经知道四本封印书的所在，那她早就应该回收了，失去《青龙之书》那时她的怒气是货真价实的，要不是利兹身上的道服是由八云蓝亲手缝制，或许利兹已经领了一血。

　　因此，只能认为“某些人一直都知道其余三本封印书的所在”，只是他们并没有告知妲己，原因妲己已经说了，一旦她得到四本封印书，她会不管《轮回》直接让“大灾难”现世，而这个结果似乎是所谓的“某些人”不愿意接受的。

　　第二，妲己将她期待的事情称之为“大灾难”，除了表明这件事本身的性质以外，还透露出妲己纠结的心理状态。

　　就近举个例子吧，原有历史中的司马懿由于宠幸姬妾，曾称原配妻子张春华为“面目可憎的老太婆”，而现在这个无双世界版的司马懿明明一直被张春华欺负，还是乖乖地喊“春华”。暂且先不评论两者之间的巨大出入来源（妲己：光荣公司的锅，我不背），即便两人的关系设定一直都是丈夫与原配妻子，但从称呼中已经能看出喜恶。

　　对，妲己一边说让某件事发生是自己目的，却一边以沉重的口吻称之为“大灾难”，本身就很奇怪，仿佛她也相当无奈。

　　第三，妲己希望利兹会带来一个她无法实现的结果。

　　妲己大约已经知道利兹连《朱雀之书》也取到手，那么她口中的“充足的准备”是什么？总不可能是让魏蜀吴三国召集百万联军围剿“大灾难”吧？怎么想利兹能做的“准备”就是收集文王卦签。

　　她的特意提醒除了表示文王卦签的作用一定比他们想象中要大，即便利兹得到手后不像得到《四神天地书》般直接开启新技能。还有自己曾经以为这是“不可能收集完全的东西”却正在被利兹一点点收集，因而变得期待着！

　　当然，这些分析都只是没有任何根据的“猜测”。

　　只不过，这可是有司马懿、贾诩、李儒参与的猜测。


第二百零二章 彻底仙侠化，一点三国的影子都没了

　　……

　　“……”赵云沉默。

　　“……”孙尚香沉默。

　　早在利兹与王元姬走在一起的时候就说过，这个世界的男女成婚一点也不浪漫，尤其是背靠大家族、大军阀、大势力的年轻男女。

　　最过分的例子是“曹丕+甄姬”，曹丕刚在战场上干死了甄姬的丈夫袁熙，转头就将美貌的甄姬纳为妾室；也很过分的例子是“孙策+大乔”、“周瑜+小乔”，攻破了城池听说人家漂亮就强娶了；稍微过分一点的是常见的“政治婚姻”；相对而言已经不觉得哪里过分的是满大街的“门当户对”。

　　当然，“成亲形式”跟“婚后生活”没有多少直接联系也是这个世界的常见现象，就如前面那三个例子，他们的婚姻生活还是很不错的，就是甄姬后来失宠被赐死，大乔成亲四个月后孙策领了便当，小乔也只能跟周瑜当十年夫妻……呃，总之前期还是很不错的！

　　相比起前面这些例子，赵云与孙尚香这配对已经算是被月老祝福过，英雄救美情节有了、并肩作战有了、相识相知有了、共同话题有了、父兄认可也有了，简直完美！而且在积极得要死的孙尚香的攻势下，他们也没有遭遇什么让围观群众揪心的感情波澜。

　　但是！

　　现在他们一点也不像刚互诉衷肠，就差回去拜天地成亲的男女的表现，各自神情压抑地想着什么。

　　“……那个白发男又说了什么？”克劳萨或许本身话不多，不过他习惯的是其他人在旁边热闹地哔哔而他自己在旁边高冷，所有人一起神情压抑他也不喜欢，于是率先发话问道。

　　“额……这个……”赵云与孙尚香对视一眼，两人都不知道该如何回答。

　　“算了，我对你们的麻烦事也不感兴趣，”克劳萨心想果然又是利兹的锅，“不过，别看那家伙平时吊儿郎当，他关键时刻说的话一直都很有道理……最起码，我见过不少人被他点醒。”最突出的例子是林平之，尽管这货被点醒之后正义得上了天。

　　“……”

　　“所以，假如他说的话是直接的鼓励，你们可以照单全收，”克劳萨觉得自己说得足够多了，“假如他说的话就像是刻意挑起你们的不快，你们应该努力破除这份不快，因为他对你们从来没有恶意。”

　　“！”X2。

　　……

　　【我只是个游戏角色，我的意志来自于作为游戏玩家的“本体”，看看咲夜对我如何死心塌地就知道“本体”的故事也精彩得很……然而我一无所知。】

　　【元姬曾经是司马懿与张春华的儿媳妇，因为他们上辈子就为了给予自己的孩子的灵魂已自由而没有生育，元姬才在妲己的修正下提前出生……结果被我愉悦地接收了。】

　　【那么，假如没有我的乱入的话，子龙和孙家的公主会有碰面的机会吗？或者说，你们原本的妻子与夫君到底是谁？】

　　——对，利兹离开前这番话并不是恶意的挑衅，而是善意的警醒，甚至可以称得上高瞻远瞩、未雨绸缪。

　　此时此刻就破除心中迷障，未来才不会有任何可怕的悲剧发生……就连不曾接触过九尾狐的利兹都会下意识地对着妲己冒出来一句“我请你吃油炸豆腐”这种话，谁能知道他们两个哪一天会突然记起“正确的记忆”？

　　因为“过去”而影响“现在”过于无聊了。

　　因此，利兹的意思还是趁现在努力点，斩断过去、迈足未来如何~~

　　……

　　“可恶的黄帝，可恶的众仙，你们竟敢欺瞒本小姐，真以为本小姐没本事跳到魔界去……有种你们也来一个封锁我所有逃跑方式的八卦阵。”躺在天子的尊座上的妲己“啪啪”地敲打着《玄武之书》，发泄内心的不满。

　　“妲己大人，”一个宫廷打扮的大美人走进来进行报告，实力低微的她当自己耳朵聋了，听不见某些大不敬的话语，“洛阳市民已经在张文远将军的安排下全数撤走了。”

　　“啊，这样就好了，别给那个道士拿我‘替天行道’的借口。”也不能让最近越来越有好感的赵云讨厌自己，只是这个理由不仅不能说出口，甚至连自己都不想承认。

　　“那洛阳城……？”大美人眉头轻挑。

　　“统统烧掉，”妲己毫不着意这个代表着大汉皇都的大城市的毁灭，反正她每一次轮回都能看到这一幕，差的就是李儒下令焚城还是她下令，“不烧掉的话，过几天就有人溜进城里住免费房子了？那个异世界的道士一得到《玄武之书》，最后的封印都会解除，应龙大人就会复活……这些人留在洛阳城一瞬间内就会魂飞魄散。”最后这句补充妲己真的不想说，她的应龙大人居然会变成这种存在……

　　“！”

　　“啊，说起来，你和其他妖兵可以返回仙界了，这里没有你们的事情了。”一切在《玄武之书》到达利兹手上结束，无论结局如何……

　　（砰）大美人突然跪下来。

　　“你干什么？”妲己却一点也不惊讶，“不要告诉我，你喜欢上一个反复无常的吕布吧？作为狐狸精拜托你有点眼光啊。”

　　大美人的身体妲己挑选出来的，而大美人里面的那玩意是一只弱小的狐狸妖怪，两者合起来就是所谓的“貂蝉”——嘛，她的存在跟送到张角手上的《太平要术》一样，都是妲己为了让剧本进行下去的布下的设置，没有她吕布怎么跟董卓反目？

　　只不过，现在这个布置对“受害者”产生了感情……

　　“即便这样，奉先他也是全心全意对我好——”

　　“——打住打住，最近没心情听这个。”妲己挥挥手，她又不古板，自然不会拒绝这种要求，“想留下就留下，自己承受结果就行了。”

　　“……是！”大美人连忙站起来，转身离开，她还要回到吕布军中。

　　“呼……我们这些所谓的狐狸精啊……”妲己摇了摇头，一把抛下手上的《玄武之书》，拿起案上的玉玺，运气灵力一发力！

　　（夸啦）代表着皇权的东西碎裂，从中掉出一根卦签——最重要的文王卦签，就在这里！

　　“你也是这样，我也是这样……总是喜欢上与自己不配套的男人……”

　　……

　　作为外人的利兹、司马懿等人都能够分析出妲己与幕后者的关系，作为当事人的妲己自然更清楚，仙界之人就是防着她不按着计划执行才隐瞒情报。

　　不过，她郁闷归郁闷，倒也不算如何生气。

　　因为——愿景即将实现。


第二百零三章 刘关张：我就知道在三国题材我们不受待见

　　世界在进步，科技在进步，电子游戏在进步，游戏玩家的眼光也在进步。

　　电子游戏的进步体现在多种方面，黑白变彩色、提升画面精细度、增加音效、增加背景音乐、增加剧情故事、增加女主角、2D变3D、游戏模式多样化、多结局开放、游戏自由度提高……但是归纳下来，因为硬件性能的提升而引发的“感官享受”的提升，要远远多于因为游戏设计者的创造力而引发的“游戏性”的提升。当一个新游戏只有画面效果一方面高于原有的游戏，游戏性并没有多大提升，游戏玩家对其评价就会下降；当这个游戏的游戏内容重复性过于严重，更是会被人诟病；当一个几百块买回来的游戏，游戏时间只有短短数个小时，那肯定要被喷惨。

　　《收集任务》就在这种时候应运而生，这是巧妙地增加游戏时间、虚假地提升游戏性、为内容单调打掩护、很大程度上敷衍玩家的设定……当然，并不是所有的《收集任务》都没有制作者的诚意，为了每一个收集物设定一个独立的地图或隐藏通道那还能忍，但假如强行将收集物随随便便扔在地图上，那除了逼着玩家瞎跑地图、强忍游戏内容的重复、延长游戏时间外还能有何解释？

　　对，或许利兹在进行的不是电子游戏，但这也是个游戏，文王卦签不是系统自作主张四处乱甩的收集物，但也改变不了它作为收集物的本质属性，因此，【无聊透顶的收集任务】这九个字还是可以作为这几个月的归纳总结，甚至乎与其去描述具体收集过程，还不如去念叨利兹如何日常和咲夜、王元姬亲香来得更有意义。

　　……总之，在云香在江东完婚后、司马懿四人分头行动最速完成任务后，众人又汇合到一块将北方的文王卦签收集完，现在，他们正以《主线任务1》完成度3/4，《主线任务2》完成度40/81的状态站在洛阳城前。

　　“不过，这还真是让人不安啊……”王元姬看向洛阳城，她所见的东西与她所想象的东西不同。

　　原本她听说洛阳城所有居民被妲己驱逐、由吕布军带着投靠了徐州以仁厚著称的刘备（然后夺了徐州），接着城池半身被妲己一把火烧了，这里应该是除了城墙等石头建筑外焦木灰烬，一片狼藉……可是现在？满目都是诡异的雾气，先不说洛阳城的地理位置有没有可能招来雾气，这些雾气单单将庞大的洛阳城笼罩住，其他地方清晰可见，这也够泾渭分明的。

　　熟读兵法的王元姬知道“逢林莫入”的说法，跟现在的状况差不多，这个洛阳城实在太像有埋伏，假如是她的话肯定不会选择进入，还是以稳为主方针。

　　“不过，做成这样子，我反而相信没有多大危险~~”显而易见地，利兹则是偏向于偏激那类型，“司马，确认好没有？”

　　“……啊，嗯……假如系统的情报可信的话。”已经习惯了“司马”而不是“仲达”这个称呼的司马懿拱手道，他通过给自己下发《如何破解妲己的陷阱》、《妲己有哪些部队》、《妲己招来哪些高手》等任务，仔细排查过，即便眼前的洛阳城一副妖气森森的模样，里面还是既没有陷阱又没有敌人。

　　“虽然我能理解你的担忧，不过在这个系统哪天出现失误前，你任何怀疑都显得太多余了。”要让利兹的《任务系统》失效就需要高于利兹“本体”的力量，怎么看都不觉得妲己的实力超过“本体”。

　　“确实……受教了。”其实司马懿也通过这几个月的时间获知到这个力量到底有多可怕，要是拿着这玩意再去跟诸葛亮行军打仗，看本大都督不虐死你丫的，有种你再来一个空城计啊~

　　附带一提，这家伙给自己挂着一个日常任务《老婆在哪里》……当然，他不是希望通过这任务找张春华……

　　“那么，随时都可以进城了吗？问题是……”利兹转头看向孙尚香，这货已经算是自己人了，虽说利兹还没跟赵云进行“基友组队”，他老婆看样子也要很久之后才是正式队友。

　　“大哥他们应该快到了吧……啊，来了！”孙尚香刚一转头，立刻看见远方有几个小黑点。

　　骏马奔驰的速度很快，利兹等人不需要多久就等来了七个人……唔？说好的只有孙策与周瑜呢？

　　“咦？曹老板你们怎么也来了？不去争霸天下吗？一不小心死在里面也是有可能的哦~”利兹走过去奇怪道。

　　曹操军占领了北方，孙坚军占领了江东，刘备军被吕布抢掉徐州后也在努力占领西南，大家地盘都没坐热，但由于第二次虎牢关之战留下的兵力最多，曹魏这边具备露出来獠牙的资本，一副什么时候对徐州吕布、西南刘备动兵都不奇怪的架势，只有江东有长江隔着，他们想攻过来也要培养出一队水军再说——这个要紧的时刻曹魏的老大带着一众猛将、谋士而来参加此次行动，实在出乎利兹意料。

　　“我的霸道，不仅在于此！”曹操并不是为了当天下霸主，他是希望以“力”征服乱世，再以“秩序”管理这个世界，眼光远大着呢。

　　“要是轮回的话，无论是乱世还是孟德的霸道，都毫无意义不是吗？”夏侯惇扛着大刀豪爽笑道。

　　“其实我想过了哦，按照妲己的想法，人死了之后本应该转世投胎，这好像跟妲己强迫着我们留在这个世界轮回也没差多少吧，根本就不算我赚了亏了……这么一想的话，还是不乐意被人玩弄啊。”夏侯渊苦笑道。

　　“在下是荀彧，荀文若，我希望能够在诛除奸邪中提供力量，这条性命在所不惜。”一个文雅的年轻帅哥拱手道。

　　“我的话倒是不太想死哦~~只是见识一下传闻中的狐狸精也不错~”一个面上挂着轻佻笑容的文士帅哥笑道，“喔，忘记自我介绍了，我是郭嘉，郭奉孝。”

　　“不愧为妲己可以培养出来的三国豪杰，一个比一个有个性，”利兹摊摊手，人家表明了态度，他也没有资格拒绝不是吗，转头看向孙策、周瑜，孙尚香与江东一直有联络，而他们是知道这边的进度后才说赶过来的，“信件上能够表达的东西有限，你们的真实想法又如何？”

　　“怎么说呢？其实我在想……或许我这条命算是多出来的了。”在这几个月间，孙坚在进攻荆州之时差点死在黄祖手下，孙策则是打猎的时候差点死在仇人手里……要不是那时候孙尚香坑了赵云的《中回复药》，这两个“差点”就可以删去了，“既然如此，我就来豁出性命看看有没有半分价值吧~”而且，孙策已经感觉到了吧，很可能孙权更适合当孙家的下一任继承人。

　　周瑜接着开口道：“我终究掌握着《朱雀之书》的术法，要是这些术法能够有一分用处，死也何妨……反正我也不曾长寿过~”

　　“呜哇，你们这两个还真是‘视死如归’啊……”曹老板那边还算有斗志，这边都不知道说是斗志非凡还是斗志全无了……

　　“呼，不管怎么说，是时候深入虎穴了……”

　　利兹看向还是一副诡异样子的洛阳城。


第二百零四章 无双大蛇世界的背景设定

　　精神上准备好面对千军万马、手里握紧武器、怀里揣着利兹的灵药、阵型不要聚得太密也不要离开太远、以不怕死的利兹走最前开路——这群人能做的准备就这样了，只能精神抖擞地以坐骑步行的速度走进雾气之中，缓慢却慎重地前进。

　　然后，妲己没有让人失望，他们顺着洛阳城直通皇宫的主干道往前还没走多远，幻境已经出现，四周的雾气仿佛受人操控一般，渐渐凝聚成形态，并赋予了简陋的颜色，被焚烧过的皇都变为“荒芜的战场”，还有……“妲己”出现在他们眼前。

　　【呼，即便辅以阵法，以我的力量只能做到这种程度吗？】只是由雾气成型而显得有些朦胧透明的“妲己”低头看了下自己的双手，失望地摇了摇头，与之前的欢乐跳脱的样子相差甚远。

　　“我一瞬间认为这是个很不错的攻击阵法……不过看样子并不像那么一回事？说出来意吧。”假如有办法阻止利兹掘地而逃、飞天而逃、雷光电闪般强行冲出去，以无边无际、无穷无尽的雾气作为士兵的这套阵法真的很不错……当然，要是利兹知道这套阵法只能“凝聚成像”，根本无法拿来对敌，那他肯定不会产生这种想法。

　　【虽然人家很讨厌道士，更加讨厌你，不过并不讨厌聪明人，最起码省点唇舌，】“妲己”招招手，示意众人跟过来，自己则是一边往后倒飞一边说道，【……你，不是一直想知道真相吗？我为什么要《轮回》这个世界，我又为什么要让三国群英的灵魂《神话》化？】

　　“好奇心嘛~~人皆有之~~虽说这跟我并没有什么卵关系。”跟后面面色难看的家伙不同，利兹倒是很淡定。

　　【那么，一切从所谓的“上古时代”说起——】四周景色还是“战场”，但其中多了许多跟“妲己”差不多的手持刀戈的雾气人形在互相砍杀……自然，因为是雾气，他们的砍杀无声无色，仅仅只有消散，雾气消散之后再在其他地方重新凝聚。

　　“嘿，这可扯得够远的~~”夏侯渊笑道，何时何刻都能保持的幽默风趣可是他的特点。

　　【在上古人类刚诞生于这片大地的时代，出现诸多部落，其中以“黄帝”为首的华夏族、以“炎帝”为首的姜姓部落、以“蚩尤”为首的九黎部落为最强盛……对，跟你们魏、蜀、吴三足鼎立有点相似。】“妲己”先后看向曹操与孙策，露出带着嘲弄的笑容，只是这份笑容嘲讽的其实并不是他们两人……

　　“！”

　　“什么？！”

　　【炎帝部落率先与蚩尤部落争斗，却败下阵来——】幻境变化，一边站着一个手持刀斧、凶神恶煞、看上去就很能打的大汉，他身旁尸山血海，另一边则是一个顶着牛角的老头落荒而逃。

　　【炎帝无奈只能选择与黄帝结盟，但此时的黄帝并不想与蚩尤部落发生冲突，于是他将爱女、美貌绝伦的“凤曦”先后派与蚩尤以及黄帝相见，激发两人的矛盾……】幻境再变，左边是严肃大叔、中间是漂亮美女、右边是之前的凶神恶煞大汉，轻易就能对号入座。

　　“呵，换言之以貂蝉挑拨董卓与吕布的关系也就是你照搬炎帝的伎俩？”保留有上两辈子的记忆的司马懿，极其看不起这种招数，着并不是他欣赏的谋略！

　　【凤曦完成任务了哦，黄帝炎帝联合后在一众圣兽的帮助下讨伐了蚩尤……然而她却爱上了黄帝的愚忠之臣“风后”，结果不仅蚩尤在死亡时诅咒了她与风后，黄帝在取胜后也将风后杀害以图得到凤曦的心，凤曦却旋即自杀身亡、追随风后而去，留给他们的将是带着蚩尤的诅咒的永远的悲恋……】幻境变化，黄帝与蚩尤消失，只留下漂亮美女与一个面容严谨认真的帅哥。

　　“我的天……我突然觉得在不久的将来我要解决这一对的麻烦事……希望他们能自己处理掉。”利兹捂脸，还是那句话，他直觉很好……

　　“……慢着，诅咒一下就能永远影响别人？这什么技能？”克劳萨表示他在军营的时候总是“问候”别人全家，怎么不见他的诅咒生效过一次？他觉得自己也很凶神恶煞、看上去很能打啊。

　　【蚩尤很强，铜头铁额、刀枪不入、不死不休、勇猛无比，在应龙大人、四圣兽等存在才将其杀掉——】喂，“应龙”后面特别加了个“大人”就算了，为什么青龙白虎玄武朱雀就是兽态，只有理论上本体是一条长有翅膀的龙的应龙是银甲银枪白发的人形帅哥？妲己你这偏心偏到没边。

　　【但由于黄帝胜之不武，又有凤曦事件的存在，蚩尤败亡后滔天怨气无法消散，侵蚀世间万物……然后……应龙大人与四圣兽牺牲自己，应龙大人将怨气封印在自身，四圣兽则集体沉睡对其进行封印……】雾气散尽，除了“妲己”自身外一切化为虚无。

　　“按照传统RPG的套路，就是应龙出问题了？”听到这里，其实利兹已经猜出一切了。

　　【正是如此，蚩尤的怨气正从四圣兽的封印中泄漏出来，即便现在还不明显，但迟早会引起人间的大灾难，甚至已经堕落成蛇魔的应龙大人也会冲破封印……因此，确信现在的仙界根本无法战胜蚩尤，黄帝炎帝等人只能让这个类似当时的处境的时代剥离出来，寄希望于通过《轮回》锻造出来的一批非凡战士，靠你们打倒身负着蚩尤怨气的应龙大人，让一切到此为止。】

　　“……我连你都打不倒，让我们去对付这么厉害的存在？”夏侯惇还没忘记自己如何被妲己吊打。

　　周瑜皱眉道：“而且，你们这些仙人这么厉害，连《轮回》这种事都能做出来，真的打不过所谓的蚩尤吗？”

　　【前者是我在仙界之中也是强力的一类了，众仙没有你们想想中那么厉害……后者，首先《轮回》是倾尽仙界全力才做到的事情，然后，你们不懂“神通”与“实战能力”有多大差距。】能呼风唤雨，但不能拿雷电柱劈人，能引起地动山摇，却不能真的一座山砸下来，能强化力气，却不能一剑下去产生大爆炸般的威力，差不多就这样。

　　“所以你能发动这么厉害的阵法，却被我爆发之下打得瑟瑟发抖？”利兹笑道，“偏科真够严重的~~”

　　【……随便你怎么说。】一直在前面带路的“妲己”消散，因为不知不觉间他们已经策马到达目的地。

　　然后，真正的妲己坐在皇宫城墙上，没有几分笑意问道：“那么，你还打算要《玄武之书》吗？你一拿到手，四圣兽的封印就会被全部解开……呵，无声无色解开封印，也是你的特殊能力吧？”


第二百零五章 应龙=蛇魔是《大蛇无双2》的设定哦

　　1【蚩尤战死】

　　2【怨气大到需要一条叫“应龙”的圣兽牺牲自己对其封印】

　　3【封印开始失效】

　　4【仙界打不过“堕龙”，试图如“炼蛊”一般，在一个封闭世界里“炼一批超级战士”对抗他】

　　5【利兹的出现打乱了仙界的剧本，当他收集完《四神天地书》之时“堕龙”立刻现世】

　　而现在，妲己将《玄武之书》摆在利兹面前，询问他到底还要不要将它拿到手，或者说询问他还有没有勇气背负这之后的责任。

　　“我说，九尾狐姐姐你问错人了吧……？”利兹叹了口气又摇摇头，像是很失望的样子。

　　“？”

　　“还不懂吗？”利兹翻身下狗，转向同步离开坐骑的跟随者们，“与其问我这个从异世界而来、这个世界变成什么样都可以抽身而退的外人，不觉得问你们这群《轮回》的受害者们更加合适吗……喂，你们到底想我现在就解开封印，还是希望按着仙界的剧本走，每个人都给我个简略的答复吧，你们这群军阀、武将、谋士或许不懂，这叫做‘民主’~”

　　众人愣了一下，当他们反应过来后，并没有沉思，也不需要沉思，所有人几乎同时抽出武器。

　　“多余的问题。”——青釭剑横于胸前的曹操。

　　“哼，我可没有将事情留给不知道几辈子之后的自己完成的习惯。”——大刀散发着森寒气息的夏侯惇。

　　“嘿，惇兄长~你确定那时候的‘夏侯惇’还是现在的你吗？早不知道被妲己改成什么样子了。”——抽出箭矢的夏侯渊。

　　“……‘民主’吗？真是漂亮又危险的词语啊。”——拿出既像短剑又像法杖的阵仗的荀彧。

　　“打赢了有仙子打赏我们不？”——拿出台球滚的郭嘉。

　　“打过了当为民除害，打不过当向仙界报复！我现在对你们可是非常不满啊！”——旋棍连续挥舞的孙策。

　　“……所以说，《朱雀之书》会到我手上，都是你们的安排？虽然我能理解，但是我能不高兴吗？”——腰杆挺得跟手上的鲜红长棍一样笔直的周瑜。

　　“就是说啊，你们这决定，对我们也太残忍了！要轮回的也是那个什么黄帝！”——钢圈交碰发声的孙尚香。

　　“希望，就在这里，不需要留到日后！”——挽了个枪花的赵云。

　　“呼哈哈哈哈哈~~！这个就是你们的理由吗~~很好，很好~~多么堂堂正正又傲慢透顶的理由！但是，我命由我！”——拂尘透着雷光的司马懿。

　　“唔~就正如九尾狐小姐对我们下手时不留情面一样……说到底，旁人的死活与我何干？”——秀出自己手上的螳螂铁丝的张春华。

　　“抱歉啊，队长大人，一旦察觉势头不对，我就会立刻去你的主世界了，我会不想死~”——挥舞着手上锁镰的贾诩。

　　“撤离需要十来秒的静思时间是吗？”——泼打着火焰气息的黑羽扇的李儒。

　　“……利兹大人，我相信你。”——手持钢镖的王元姬。

　　这里面没有董卓、吕布、刘禅等软骨头！

　　这里所有人骨气、胆气、血气都不缺！

　　这就是妲己所培育的三国豪杰！

　　这就是仙界所期待的讨伐“蛇魔”的战士的半成品！

　　“看样子有结论了呢~~”利兹转过身，他也抽出自身的桃木剑，向坐在皇城正门之上的妲己伸出手，“将《玄武之书》给我吧，还有你手上的文王卦签。”

　　“……”刚想抛出《玄武之书》的妲己手一顿，“你的文王卦签收集得怎么样？”

　　“目前只收集到40根，”利兹奇怪道，“要是你能将《文王卦签》到底是什么告诉给我，我会很感激的。”

　　“……那是应龙大人将蚩尤的怨气封进体内之前，为避免自身的力量成为挣脱四圣兽的封印的根源，而特意将自身力量全部分化出去……那就是这个，”妲己看着手上刻着【天雨问晴天必雨，天晴问雨主天晴，若要雨零看亥子，晴多雨少数分明】的卦签，这是81根卦签的第一根，“只不过，当时候魔界入侵，一部分卦签意外流落到混沌之中……”

　　“……我也真是傻，居然会祈求你能全部收集齐全‘绝对不可能收集齐的东西’。”妲己低下头，很是懊恼地捶了一下大腿，这个时候她展现的可不是虚情假意。

　　“呼，算了，反正我的愿望也已经实现了，”妲己“啪”的一下响指，解除阵法，笼罩着洛阳城的雾气以肉眼可见的速度消散，随后她就将手上的东西一把抛给利兹，“不管是否被蚩尤的怨气所腐蚀，应龙大人就是应龙大人，这一点不会变。”

　　利兹一把接住《玄武之书》与本世界最后一根文王卦签，问道：“最后一个问题，你又为什么要为应龙做到这个地步？”

　　“当年的一只小狐狸被鼎鼎大名的应龙大人所照顾，心中升起几分恋情不行吗？”言罢，妲己转身往皇宫一跳，旋即消失不见，但皇城的大门已经在术法之下轰然打开。

　　“从所谓的‘上古时代’一只喜欢到现在……？这跟我想象中的狐狸精有点不同~”夏侯渊笑道，妲己这一番话后，原本对她意见无穷大的众人算是减轻一份敌意。

　　尽管他们都知道，前面的敌人中就有妲己。

　　“那么，先将文王卦签收掉，看看有啥效果……”利兹招出八卦镜，切出任务界面，这才将第41根文王卦签放入背包。

　　……然后。

　　利兹瞪大双眼看向赵云，“子龙，以后我叫你‘云哥’怎么样？不，请一定要让我叫你‘云哥’！你的形象也太光辉了啊！”

　　“哈？”一群人不明所以。

　　不过，利兹不打算解释，自顾自话道：“呼，按着任务系统走的应该是真结局，但现在直接打死最终BOSS应该会是好结局……云哥，不介意吧？”

　　“？？？”赵云一脸懵逼，自己还真变成“云哥”了啊！

　　“好，我就当你不介意了！”收纳《玄武之书》！道服上最后的黑白图案填充上颜色！

　　【青】之青龙！

　　【白】之白虎！

　　【赤】之朱雀！

　　【褐】之玄武！

　　《四神合一》！

　　与之呼应的是，这个世界中玄武所负责的最后一道封印被破除！

　　（轰隆隆——！！！）

　　这不是利兹发生的动静，而是……堕落之龙引发的动静！

　　肉眼可见的紫黑色怨气冲天而起，将汉朝皇帝面见众臣的大殿轰碎，砖瓦碎片还在天空飘荡。

　　“哈哈，我就说为什么选在洛阳城~~”夏侯惇一挥大刀。

　　“原来镇压他的地方就在这里！”孙尚香咬紧牙关，阻止打颤。

　　“让我看看一切的根源吧~~呼哈哈哈哈~~”司马懿大笑。

　　然后！

　　“哈哈哈！！！”

　　众人一同冲入皇城。


第二百零六章 蛇魔

　　应龙、堕落之龙、堕龙、蚩尤怨气体，这些名字都可以拿来指代这个从洛阳皇城爬出来的凶魔，但不考虑可以追溯到上古时代的陈年旧账的话，还是“蛇魔”这个名字直接明了——其实在很多世界里面，都有【蛇是堕落后的龙】的说法。

　　明显的特征有：跟蛇眼完全一致的竖起来的细缝瞳孔；尽管是人形，但全身上下都是蛇鳞一般的结构，差不多跟天生自带蛇鳞甲一样；左肩膀有一个巨大的蛇口，身后有像是晚礼服的后摆一般的分叉带刺蛇尾。

　　“蛇”总是能激发起人的畏惧心，因为它是可怕的猎手。而同样地，即便不考虑他身上冒出来的浓厚的紫黑色怨气，也不去理会仅仅因为他的出现就支离破碎的大殿，蛇魔以他这副外表再拿着那把大镰刀，就已经能让战场上一众杂兵与大众脸武将吓得双脚发软、跪地伏杀。

　　当然，要是利兹他们也是杂兵的反应，那这场架不用打了，“气势”这方面他们不缺。实际上，利兹、夏侯惇与赵云这三个人，见面话都不说一句，直接一击凶狠的跳劈当见面礼。

　　而同样的，要是蛇魔见面就被个跳劈组合攻击砍伤，那这场架也不用打了。利兹那边有积攒“气力”中的高阶仙术，赵云这边有上辈子从左慈那里学来的融合了道术的武技，肯定能够将它处理掉。

　　两边的低概率事件都没有发生，因此这一仗理所当然地打起来，意外地，还算激烈地打起来。

　　战斗第一阶段：可能是蛇魔刚睡醒的缘故，也可能是蚩尤的怨气刚适应这个身体，手脚不灵活、动作显得很奇怪，但即便这样，他怪物般的速度与力量，已经足够以一敌多；利兹这边一共十七个人，要是蛇魔能够轻易被打上空中、同时在浮空状态无法反击的话，他们这么多人一拥而上肯定能将它打得半天不着地。然而很可惜，实战没有这种欢乐的发展，蛇魔的身躯防御能力惊人，假如不将身上的“气”大量地灌注进武器内，夏侯惇、周瑜等人的攻击甚至连“攻击”都称不上，只是“挠痒痒”，但整体而言，此阶段所有人都在拼命作战。

　　战斗第二阶段：可能是蛇魔做了一番运动清醒了一些，也可能是蚩尤的怒气已经完全控制了这个身体，蛇魔的战斗动作越来越连贯，在速度与力量的基础上，技术也提升上来了。他的大镰刀瞬间变成随时都能将敌人腰斩的可怕白光；夏侯渊、王元姬、咲夜、司马懿等远程攻击手自然不用说，本身就站得很远，当蛇魔的镰刀变得危险起来时，就连贾诩、张春华、郭嘉、周瑜等近战人员都只能撤离转头围攻妲己，只能留下近战功夫强劲的利兹、赵云、克劳萨、夏侯惇与孙策顶着蛇魔。

　　战斗第三阶段：原因不明，蛇魔的战斗力一直在提升，速度与力量一点一点地往上攀升……嗯，很合理，要是蛇魔的巅峰状态就这鸟样，那还要仙界设置这种《轮回》对付他干嘛？现在的问题是这货是么时候才到达全盛状态；现在只有利兹、克劳萨与赵云还能一战，赵云已经将上辈子的力量全部展示出来，发射几百道气劲的《亢龙无悔》、生成影子骑兵冲锋的《横扫千军》、意在减慢蛇魔速度的《寒霜剑》、一箭射出大爆炸的《爆炎弹》、附带剧毒攻击的《剧毒连射》……可以肯定的是，即便赵云还没有真正意义上的组队，根本没有《仙武系统》可言，但他已经是利兹的最强队友。

　　战斗第四阶段：……

　　【最强白虎，白虎王！】（此时气力：107）其他人已经负伤，再不开技能说不定就有人要死，利兹也没有强行憋着……说过的吧，他改了战斗方式。

　　（铛铛铛铛铛铛——）

　　【……！】一连串镰刀与桃木剑的交锋下，利兹与蛇魔分别向后滑行开去。

　　“……你，突然变强了？”蛇魔战斗至今第二次露出笑容……第一次是赵云使出那些奇奇怪怪的招式之时。

　　然后，与第一次一样，他身上传来的气突然变强了一截。嗯，是“气”而不是“怨气”！

　　现在控制着应龙的身体的是“蚩尤”，蚩尤死后最让人注意的自然是他的怨气，也正是这些怨气让应龙的身体变成蛇魔……但是，不要忘记蚩尤还是那个蚩尤！勇猛无匹的兵主战神！

　　对，他在渴求着更强更强的对手，而这些对手则会唤醒他更多的力量！

　　“还有吗……你，还有多少招数，统统用出来吧？”

　　【战斗狂属性我不讨厌……不过，既然系统已经提示……咲夜！顶上我的位置半分钟！】利兹下令道。

　　“是！”运转其“时间操纵能力”的咲夜同时运用魔力强化小刀，瞬间跨越距离找上蛇魔，克劳萨与赵云也一同迎上去。

　　“你……也很不错！”镰刀横扫！

　　而趁着自家女仆顶替自己的空缺之时，利兹一把拉住围攻妲己的孙尚香，【这东西你拿着！一根都不要掉！】

　　“这是……”41根文王卦签。

　　【听着，等会儿你拉着张春华和云哥一起跑出去，跑到蛇魔无法第一时间发现你们的行动的地方再将这些东西塞到云哥手里，记住一定要在那时候才让他碰触到。】

　　“为，为什么？”

　　【你就别问了！】没有这个闲暇，跟自己不一样，咲夜在武侠世界可没有通过“修炼”大幅提升过属性，她的“时间操纵能力”顶不了多少时间，【总之，没有反应你就让云哥咬手指沾血在卦签上面，还是没反应你就找张春华临时组队，再跟云哥组队，我这段时间会一直都在心里面默念着批准你们组队的申请的！要是这样都没反应，你让你相公将文王卦签全部吞下肚子！】

　　“诶~~？”

　　【你一会儿自己找机会带走云哥！】任务交代好，利兹连忙冲入战阵，【咲夜退下，不动玄武，玄武王！】

　　看来“好结局”是打不出来了，看看“真结局”好不好吧……


第二百零七章 魂体不一，套路啦~~

　　合格的士兵要服从将领的安排，合格的将领要服从元帅的安排，合格的元帅要服从君主的安排，当军队上下秩序有理、令行禁止，才能将自身全部战力发挥出来，进而取得胜利——虽然老大从诸葛亮、刘备换成利兹，但赵云骨子里是“合格的将军”这点不会改变，因此一听到利兹对他、孙尚香、张春华三人另有安排，也没婆婆妈妈地上演一通“我不走、要走一起走”的言情剧延误撤退时机，迅速离去。

　　孙尚香也清楚记得【跑到蛇魔无法第一时间发现的地方】这个要求，考虑到蛇魔的非凡能力，她甚至很机智地试图带着赵云他们跑出皇城。

　　不过……

　　“——啊啦啦，你们跑这么远是想做什么吗？告诉人家知道嘛~”即便没有人成为“猪一样的队友”，妲己还是一闪身出现在他们身前、阻挡他们的离去。

　　虽说之前是十几个人围殴她一个，但妲己的实力还是远远在他们之上，毕竟他们只是“半成品”。要不是利兹搁在旁边她不敢太放肆，别说脱身了，完全是想什么时候赢就什么时候赢……

　　“妲己！”没有办法，赵云三人只能摆出架势迎敌。

　　“……”在妖力的控制下，疑似法宝的两个金属质感的巨球缓缓转动……然后突然消失。

　　“？”已经准备闪躲的三人均是一愣。

　　“呼，算了，就当还人情吧……当日的灵药还是给我省去不少麻烦的。”妲己自己也是一脸苦恼，她已经向刚苏醒过来的蛇魔效忠，讲道理应该制止一切会妨碍他的事……可是看着赵云这张脸，还是无法硬着心肠下手，想了下，只能以“放着他们不管也不可能搞出什么大麻烦来”来搪塞自己，“你们想干什么就现在干吧……但是，只有这一次。”

　　三人面面相觑，均没有想到会有这结果。

　　“呵，看来‘人情’真是好东西啊~~”张春华笑道，赵云为了还“龙胆”之情而给妲己灵药，妲己现在反过来放他们一马，“那么，我们不如就在这完事怎么样？”张春华看向孙尚香，她也是什么都不知道就被人带着跑，现正好奇着呢。

　　都已经被人拦下来了，也就没有必要逃得更远了，孙尚香收起手上的钢圈，“嗯，也是……子龙，你过来一下。”

　　“尚香？”赵云听话地走到自家娘子身旁。

　　“利兹让我将这东西给你……”由于没有方便的“背包系统”，只能放进行囊里……但终究一根都没有落下。

　　“文王卦签？”赵云奇怪道，这玩意他很熟悉啊，这几个月间他们都在为这些个小木条奔波劳碌呢，只是无论他怎么研究……那都是很寻常不过的卦签，跟民间神棍们自己雕刻的卦签没什么两样。

　　“是啊，利兹说让我交给你就行了，”孙尚香只是听话办事，缘由什么的一点也不清楚，“他还说要是没有反应就——”

　　孙尚香没有说下去，或者说不需要再说下去。

　　不需要让赵云咬手指沾血在卦签上面、不需要通过张春华临时组队（组队权力还是在利兹那边）、不需要让赵云将文王卦签吞下肚子，利兹在任务界面中看到的【应有的反应】已经出来了。

　　41根文王卦签在碰触到赵云双手的瞬间，就像被什么炸开一般迸射开去，旋即在某种无人能说清的力量下悬停在空中，然后……文王卦签之间相互感应，发出微弱的黄光，在空中生成一个玄妙的阵法。

　　不，应该说是一个玄妙却残缺的阵法，相当明显地，阵法图案上有81个节点，但其中只有41个存在着文王卦签。

　　“怎么可能？！这是当年的阵法……？！”比赵云等人知道得更多的妲己收获到更多的惊讶……但是，真正让她“震惊”的东西还留在后头。

　　妲己口中“当年的阵法”应该具备什么效果不得而知，反正阵法这种玩意，一旦有缺漏就无法运转，更别说缺漏的部件将近一半！但是……就如同《四神天地书》跑进利兹的系统里就变成开启技能的重要道具，41根《文王卦签》在系统里逛了一圈具备了其他力量！

　　41根文王卦签同时发出耀眼黄光，赵云眼前的空间突然出现一阵涟漪……然后就想煮沸的液体一般，景象不停扭曲、折叠，最终什么东西都看不清，变成一扇内中光怪陆离的“门”。

　　“——这是……【时空之门】？”一把年轻的男声突然出现。

　　“？！”就连妲己此前都没有能发现他的到来……不过也正常，因为他是，“黄帝？！”

　　赵云三人一惊，这人的长相、打扮跟此前妲己以雾气凝像出来的“黄帝”不同……这也理所当然，毕竟过去了如此时光。

　　黄帝没有理会妲己，只是将注意力投向时空之门，毕竟正是这东西的出现，才让他决定立刻消耗力量、强行破开结界降临于此，“果然，‘那个男人’的力量不仅仅在于正面战斗……即便是‘神通’也在我等之上。”

　　尽管，利兹的游戏系统称呼上并不是“神通”，但作为“异能”，其实都一样。

　　“既然发动条件是……”沉吟一小会，黄帝看向赵云，“那么，他肯定也是知道你的真是身份了吧……”

　　“我的身份？”

　　仿佛回应赵云的疑惑一般，打开了“门”之后，41根文王卦签稍一停顿，便化成一道金光射向赵云——并没有伤害到他，原本以“卦签”形式存在的它们本质上是“应龙的力量”，而“力量”回归到“主人”身上自然并没有什么不妥。

　　……唔？

　　这还不够清楚吗？

　　那么就更加清楚一些吧。

　　“我，我这是？”赵云的身上重叠着某人的幻影，与他不同却无比相似……对，正是此前妲己凝聚而成的幻像中的“应龙”！

　　被幻像包裹着的赵云连同孙尚香、张春华一同被某种力量包裹起来、举起来，一点点往时空门挪去，无论他们如何挣扎也决然无法逃脱。

　　黄帝转过身，已经得出结果的他不想看见过程，“虽然我不知道这门通向何方，但是这门存在的意义已经……去吧，应龙，取回属于你的力量吧。”

　　“！”三人投入门中，消失不见。

　　“……门没有消失吗？”黄帝皱皱眉，想了下，往远远望去怨气冲天、天雷滚滚的皇城内部走去。

　　当然。

　　“——慢着！”这里还有一个人，而这个人不会让他就此离开。

　　最起码，最起码要解释刚才出现的“那个人”的影像。

　　“愚蠢的狐狸，”黄帝不需要她开口，很清楚她想说什么，“囚禁蚩尤的怨气需要的是一具神圣的躯体作为牢笼，其余的东西都有害无益，因此应龙将自身的力量化为《文王卦签》散落于人世……那么，他有什么理由还留下灵魂？”

　　“也，也就说……！你们欺骗了我！？”妲己一直想要复活的“应龙大人”其实只是一副空壳，反倒是被她玩弄的“赵子龙”才是本尊！

　　“对，因为你在对应龙的感情驱使下，将会成为最佳的工具，绝对可以信任的工具……这一点即便是那些自称忠诚、也知道这件事的意义的众仙都无法比拟。”黄帝以高位者的口吻冷冷道，“说起来，你难道没有想到自己为什么从一开始就如此钟情于‘区区一个人间武将’吗？还有，你难道并没有感受到那把你每次轮回都刻意扣下来再送给他的‘龙胆’原本就是沉睡中的应龙的武器……？”

　　“……！！！黄帝老儿，你给我记着！！！”妲己怒骂一句，转身冲进时空之门。

　　比起报复，她更在意的是“真正的应龙到底是谁”。

　　半晌后……

　　“……抱歉啊，妲己。”传来一声没有人能听见的道歉。

　　现在正在他赎罪的时机。


第二百零八章 《真恋姬无双》开幕

　　“！”以一敌三还游刃有余的蛇魔突然若有所觉，双手紧握巨镰，一下斩击将利兹、克劳萨与咲夜同时斩退。

　　【呵~~】对此有感应的还有利兹，之前就提及过，41根《文王卦签》不可能打开时空之门，这说到底都是利兹的《游戏系统》的力量，【你这个身体的主人似乎要去寻找自己的力量哦~~你要试着阻止吗？】

　　“……我这个身体的主人？”蛇魔冷峻的面容露出一丝疑惑，却也仅仅只是“疑惑”，并没有其他情绪，“原来如此，难怪我如此不适应这个身体……还一直觉得这个身体过于孱弱。”

　　额，应龙好歹也是龙中的王者，他的身体绝对算不上孱弱，只不过对比起蚩尤的身体而言强度多少还是有些不如。

　　“不过，他要取回力量就即便去取回吧，要是想夺回这个身体也正好，”身体的异样已经得到解释，蛇魔不再在意，冰冷的蛇瞳盯着利兹，“……我只想和强者对战，越强越好，谁都可以！”

　　【嚯~~这样的最终BOSS真有格调……那么，我这边也要燃起几分激情回应你！无敌青龙·青龙王！不死朱雀·朱雀王！六天降魔——剑现！】（此时气力：115）

　　天上乌云密布，雷声隆隆。

　　利兹身上雷光电火、罡风飞石。

　　惊雷霹雳，桃木剑化为龙王破山剑。

　　【……来吧，蛇魔，我准备好了。】

　　青龙之力大幅提升法术攻击力。

　　白虎之力大幅提升物理攻击力。

　　朱雀之力大幅提升速度与恢复力。

　　玄武之力大幅提升防御力。

　　四神之力全部启动，利兹才算是全面进入最强战斗状态。

　　“……为什么？为什么你有此力量却一直不用？”蛇魔对此不仅没有半分惊慌，甚至露出了笑容……仿佛看见了美味的猎物一般的冰冷笑容。

　　【没什么，我这个人打架比较慢热，要是你给机会我喝酒、吃药疗伤什么的，说不定我还能将你打得满地找牙。】神他喵慢热，要不是有一个“气力”设定限制着，利兹早他喵一个最终大招《四神真火八卦阵》甩他脸上了。

　　“……我会记着这点的。”蛇魔还当真了！为了让敌人表露出最强的一面，他还真的会允许利兹抽空回血回蓝。

　　【不用记着也没关系，因为说不定我现在就能直接将你干掉~~】利兹摆出《霸王剑法》的起手动作，龙王破山剑上的青雷更加猛烈。

　　“……”蛇魔并没有再言语，只是他手上的镰刀上缠绕的紫黑色力量陡然增多已经证明了什么。

　　大战一触即发。

　　然而……

　　“——这里就交给我，各位来自异世界的客人，请先帮应龙取回力量吧。”跟之前一样，黄帝突然出现并发话。

　　【去你的，我这才刚将状态开了，都还没装逼你就让我滚蛋？】利兹想都不想就喊了起来。

　　“……”黄帝大人表示真是很久了啊，很久没有人够胆如此对自己说话……额，好吧，不算妲己刚才那句“黄帝老儿你给我等着”。

　　【话说你谁啊，看上去像是仙界下来的很厉害的人一样……】

　　“我的名字……”外貌打扮如公子哥儿一般的黄帝看向蛇魔，“……你不会认不得我吧，蚩尤？”

　　“——黄帝！！！”镰刀一闪，一道如浪潮般的巨大黑气冲向黄帝。

　　然而黄帝一挥手就将这股黑气驱散。

　　只不过这仅仅只是开始，蛇魔一改之前与利兹等人战斗时的嗜战却冷静的作风，冲向黄帝就是一通砍。

　　嘛，蛇魔理论上既没有蚩尤的记忆也没有应龙的记忆，但应龙封印在身体里面的终究是“蚩尤的怨气”，蚩尤最恨的人不用说就是“黄帝”，没有道理不认识黄帝。

　　【……那个，蛇魔大哥，我在这边。】

　　“黄帝黄帝黄帝黄帝黄帝——！！！”无视之。

　　【……好吧，这逼着我走真结局路线是么？】利兹也没有兴趣当围观党的兴趣，散去四神附体状态，往外跑去，“走了走了，去下副本了。”

　　“……噢！”总而言之先闪人吧，曹操等人连忙跟在利兹身后离开，现场只留着蚩尤与黄帝这对上古时代的宿敌拼杀。

　　胜负的话……唔？要是黄帝能正面打得过蛇魔，那他搞这么多事干吊？

　　最多就是全身而退吧？

　　“那是什么……？！”没跑多远就看见赵云所打开的通向他剩余的力量的世界的“门”。

　　“通向其他世界的通道，”利兹回答，“司马你们跟着我进去就是……至于曹老板你们，其实可以考虑直接回家洗洗睡了，我这边已经有信心和云哥一起干掉蛇魔。”

　　“哼，说什么傻话。”夏侯惇笑道。

　　“就是说啊，都跟到这种地步，就让我们跟到最后吧~”孙策大笑。

　　“那一边是啥我可不知道哦~~”

　　众人跑进时空之门。

　　门随后关闭。

　　……

　　应龙的力量流落在次元乱流之中，最终驻足于一个并没有文明的世界上。

　　即便处于不同世界之中，应龙的力量之间似乎还有微薄的联系，而正是由于这微不可察的联系，这个世界在应龙的力量诱导下如同模仿着什么一般，出现了人类、出现了部族、出现了国家、出现了军队、出现了战斗——最终，出现了《三国时代》。

　　只不过，“模仿”终究做不到“一模一样”，而所有的“不同”中最明显的一点，那就是“性别倒错”……咳，直白点来说，就是三国群英们统统变成了妹子。

　　对赵云所处的世界而言，这是杜撰而成的“外史”。

　　不过，其实早在仙界插手、妲己执行《轮回》之初，所谓的“三国时代”也都是杜撰而成的“外史”，真正的《三国时代》中的武将说不定连五个小兵都打不过。

　　不管怎么说，崭新的故事已经再度开始，新的篇章将会顺应胜利者的意愿，破茧而出重振新生。

　　但是。

　　伴随着某些人的到来，这个世界的发展方向将会极大地歪曲，万幸的是，这个故事不再有谁人的控制与安排，也不会有重来的机会，将会在自己的世界里无限的延展。

　　换言之，这段“外史”的发展没有“正确”与“错误”的观念，它的走向完全取决于所有人的心意与行动。

　　那么……

　　就让我们就此拉开“外史”的帷幕吧——


第二百零九章 歪掉的主线任务

　　“妲己，给我放开子龙！”

　　“什么啊，你才给我放开啊，区区一个普通女武将~~”

　　“我是子龙名正言顺的妻子！”

　　“人家喜欢应龙大人的时候你连灰尘都不是~~”

　　“子龙那时候又没有喜欢你。”

　　“喜欢了！肯定喜欢了！绝对绝对喜欢了！”

　　……

　　……

　　一望无际的蓝色天空，白到刺眼的白云，犹如针一般的岩石山，宽阔的大地扩展着赤茶色的荒野，略显干燥的风卷起滚滚尘土——冲进新世界后的利兹等人，映入眼帘的是这场景，当然，还有在这个荒凉却壮阔的场景里进行着的让人无语的“修罗场”。

　　利兹也不奇怪，其实在得知妲己跑过去拦截赵云三人，【时空之门】却还是被打开之时，他就知道会是这发展。

　　他不知道妲己和应龙之间发生了什么，也不知道为什么赵云才是真正的应龙，不过看她一直努力至今就知道这货的感情坚定得有违“狐狸精”三个字，一旦发现真相自然是立刻扑到赵云身上蹭啊蹭；孙尚香这边与赵云的感情有多深不予论述，反正两人是明媒婚娶的夫妻——按照这个时代的思维方式，要是妲己心甘情愿当小妾孙尚香还能忍，问题妲己怎么看都像是抢着当正妻，这不火星撞地球就有鬼了。

　　不过，还是不要围观别人家的修罗场了，利兹自己也未必能幸免于难，王元姬他是很放心了，可是张菁、慕容九那边是否真的~真的~已经做好心理准备很难说。

　　“那么，”利兹走过去，将被两人夹在中间而左右为难的赵云救了出来，“知道我为什么叫你做‘云哥’没？”

　　“利兹大哥……”赵云苦笑道，“就算妲己说是‘黄帝’的人说我其实就是应龙的转生——”

　　“——还有我的系统也说你就是‘应龙’。”利兹补充一句，要是赵云不相信黄帝，也要相信系统。

　　附带一提，在收集齐全上一个世界的41根《文王卦签》的时候，利兹第一时间查看了任务系统，果不其然，《主线任务2》的下方有追加内容【将41根文王卦签交给应龙的转世，开启通向新的世界的通道】，利兹这才早早知道真相。

　　“……不过，”赵云迟疑了下，有点将信将疑，但也没什么抗拒心，毕竟他是为了人间牺牲自己的应龙转世，而不是担当灭世角色的谁的转世，“我既想不起作为应龙那时候的事情，身上也没多出什么力量，还是没有实感。”

　　“咦？你没有一下子变得很强吗？”

　　“没有吧……大概。”赵云摇摇头，他自我感觉跟之前一样。

　　咳，其实他之前也足够厉害了啊，一个人就将围剿孙尚香、孙策、周瑜的妖怪兵团灭掉。

　　“……可能是需要集合齐全81根文王卦签，才能变得很强吧？”利兹狐疑道……按照系统抛出来的任务，收集文王卦签的意义就在于打蛇魔。

　　“哈……”赵云其实就是对“你会变得很强”这点很难以想象与理解。

　　按照利兹此前的“鼓励”，他斩断了过去，仅仅站在“这一世的常山赵子龙”的立场思考，自然也无法产生自己是什么“应龙”的自觉。

　　“即便应龙大人没能取回自己的力量也没关系噢~~”妲己轻易地摆脱纠缠着她的孙尚香，一把扑到赵云身后，“人家会保护你的~~”

　　“妲己……”如何应付着不知道延续多少年的感情，将会是赵云心中的一大难题。

　　不过……

　　“你这狐狸精快给我下来！”

　　“啊啊啊，好烦人啊！明明你才是偷腥猫！”

　　孙尚香与妲己这边似乎很简单。

　　“——说起力量，利兹，”无视方才还是已方一大强敌引发的修罗场，克劳萨突然插话道，“在这个世界武技用不了。”

　　“啊……是吗？”利兹招出八卦镜，检查一下，果然，无论是《仙》还是《武》的界面都变成灰色了，“不过，也没什么好奇怪的对吧？”

　　“啊……就跟动力装甲与高斯步枪一直拿不出来一样，”克劳萨举起手中的狼首拳套，即便这玩意无法喷出火焰，变成一双普通的金属拳套，他也习惯用它来战斗了，“为了追求你的游戏趣味性，系统自动审核这个世界的力量强度，实力太低的就进行屏蔽？”

　　“还有实力太高的就进行增加能力~~”

　　也就是说，因为无双大蛇世界太牛逼，这才增加《仙武系统》；因为无双大蛇世界、武侠世界与这个不明世界的科技水平太落后，连炸药都没有普及开来，系统屏蔽了动力装甲与高斯步枪；因为这个世界的异能水平太低（甚至没有），系统连仙术与武技也一同屏蔽——一切为了【游戏趣味】。

　　实际上，克劳萨与利兹这对话是说给司马懿等人听的。要是让他们产生“在上一个世界你连山都能砸下来，怎么一换场地立刻萎掉了”的感觉可不好，毕竟有司马懿这恶迹斑斑的造反份子……只是，他们两个也是多虑了，无论是司马懿等人，还是曹操等人，现在都处在“我真的一下子去到别的世界”的惊愕中，即便有心理准备，可是“心理准备”与“真正面对”还是有很遥远的距离，现在对利兹的力量而敬畏中呢。

　　“呼，被保留下来的只剩下背包系统、任务系统与地图系统？这感觉就像是回到‘哔哔小子’初期啊……”连动力装甲与高斯步枪都没有绑定进系统的初期，“不过好歹在武侠世界修炼秘籍提升的基础属性还保留下来……咦？！”

　　揉揉眼睛。

　　再看。

　　“……”还是没变。

　　“怎么了……利兹大人？”王元姬问道。

　　“好消息是剩下的40根文王卦签的所在都标示出来了，一根不落下……”利兹毫无表情地将八卦镜翻过来，给王元姬以及其他人看，“坏消息是我们这次要收集的不是文王卦签。”

　　《主线任务1：打破轮回的牢笼》（已完成）

　　《主线任务2：收集四神天地书》（已完成）

　　《主线任务3：收集81根文王卦签》（完成度41/81）

　　任务提示：收集体内持有文王卦签的力量的三国名人，集合40人后统一抽取文王卦签。

　　《主线任务4：击倒蛇魔》

　　魏：曹操、夏侯惇、夏侯渊、荀彧、许褚、典韦、郭嘉、程昱、乐进、于禁、李典。

　　蜀：刘备、关羽、张飞、诸葛亮、赵云、马超、马岱、黄忠、庞统。

　　吴：孙策、孙权、孙尚香、周瑜、陆逊、甘宁、周泰、黄盖、吕蒙。

　　群：董卓、贾诩、吕布、张辽、袁绍、颜良、文丑、袁术、张角、张梁、张宝。

　　“什么？？？！！！”


第二百一十章 终版BOSS战技能

　　“……原来如此……没多大差别啊……”贾诩点点头，将这个世界收集到的情报与自己世界的情况相结合，发觉契合度越来越高，简直如同“照镜子”一般。

　　“什么‘没多大差别’？”因为被贾诩请了一顿早饭就开始滔滔不绝聊时事的老大爷，似乎听见了贾诩的自言自语。

　　“不，没什么……咳，时间不早了，在下先行告辞。”尽管更想询问这个世界的“贾诩、贾文和”是个什么样的人，然而很可惜，跟“曹操、曹孟德”不一样，这边的贾诩跟自己一样低调得很，根本不可能有小市民认识……已经挖干老大爷的情报的贾诩可不想听些毫无意义的市井之言，当即离开。

　　“噢，小兄弟，多谢你这顿早饭啊~~”老大爷挥手道谢，虽说很奇怪这家伙什么都问，仿佛一直过着与世隔绝的生活一般，但不管怎么说，他坑来了一顿免费早餐~~这就行了~~

　　没有理会面上总是有几分“遇到傻子”颜色的老大爷，贾诩继续在这个小镇里游荡，从别人的嘴巴里套出来的情报还需要验证，而这个验证的方式要不就是从更多人口中挖情报相互印证，要不就通过自己的双眼双耳去观察去聆听——往日的话，贾诩应该会选择前者，省时省力效率高，然而这里是“别的世界”，感受到利兹口中的“别样的魅力”的他，罕见地选择自己亲自跑动。

　　然后，跑地图有一定几率触发事件……

　　“——喂，这位兄弟，你这是怎么一回事啊！”

　　“？”贾诩转过身，叫住他的是一瘦一矮一胖三个黄巾贼。

　　“因为找不到黄色的布就随便拿点米色、白色、红色的布缠到脑袋上我都忍了……不过你也太过分了啊！居然拿紫色的布来用？”

　　“就是说啊，紫色也太违和了，我们可是鼎鼎大名的黄巾军。”

　　“所以说现在的新人啊……”

　　“……”贾诩心中毫无波动，甚至还有点想笑。

　　往日他被利兹吐槽打扮得像山贼都算了，队长你长得帅你牛逼行了吧，可是今天居然被真正的黄巾当成自己人？！这不能忍啊！！！

　　哥不就包了下头外加长相不俊秀吗！好歹是一个满肚子墨水的文士，为啥总是被人当成绿林好汉！！！

　　“喂，我跟你说话呢，新人！”

　　“啊，嗯……抱歉，”不过内心再不满，贾诩还是那个贾诩，当即面上不显半分恼怒接着话风道，“是朋友拉我加入黄巾军的……我还不是很清楚方方面面。”

　　“总而言之，你给我先将头上的紫色头巾换了，刚好，我这里有一条备用的~~”瘦的黄巾贼掏出一条与其说是“备用”不如说是“换下来的”破了个洞的黄布……只不过并没有递给贾诩，只是握在手里。

　　“……”堂堂贾文和可是在董卓麾下当过差，期间也与汉朝的大大小小贪官污吏打过交道，自然知道这是什么意思……交过去足够买几十条这种黄布的银子过去后才顺利得到东西。

　　毫不犹豫，摘下脑袋上的紫布，绑上黄布，成为新的一员“黄巾贼”。

　　“唔~！这才有模有样！最起码去到长社也不会落了面子。”好歹是自己人，这三个黄巾贼小赚一笔后就停下手，要是其他人的话可能整个钱袋都被抢走。

　　“长社？”贾诩假扮成“黄巾贼”的一员的意义就这么展现出来了，内部情报出现~~

　　“什么啊，你连这都不知道吗？”矮个子黄巾贼疑惑道，不过很快就自己给贾诩找到理由，“对了，你才刚加入，不知道也是正常的。”

　　“所以是……”贾诩诱导着他们说出答案。

　　“天和她们——”矮个子黄巾贼被瘦的黄巾贼“啪”的打了下，连忙改口道，“是，是《天公将军》她们即将在几日后在长社郊外召集聚会。”

　　“嗯，就在三天后，现在过去的话时间还算充裕。”

　　“你可别迟到了哦~~”

　　……

　　“三日后……长社郊外……吗……”利兹沉吟道。

　　老实说，通过任务系统知道这个世界也有曹操、夏侯惇、孙策、赵云等人的存在，让众人很是惊讶……只不过，有妲己这个术法高手在，勉勉强强算是将事实推测出来吧，众人也就只能接受“这个世界与原来的世界雷同”的设定。

　　在利兹的安排下，众人先是到达一个小镇找个旅馆住宿，随后就开展了情报收集工作。不过并不是所有人都发散开去，利兹、克劳萨西方脸不方便，咲夜、王元姬、孙尚香、张春华长得漂亮有风险，妲己跑出去吓坏人。

　　而现在，贾诩早早地携带各种情报回来。

　　唔，还是汉朝皇帝昏庸无能、朝廷宦官专权、贪污腐败，最近几年又碰上了天灾的条件，《太平道》黄巾贼各地四起。

　　现在的时间点大约是黄巾贼起义前夕？

　　唔，这么说的话……

　　“……你有什么计划？”贾诩自然看出来利兹起了某种决定，他面上的坏笑还是相当明显的。

　　“呵，那个日后再说，”利兹挥挥手，“不管怎么说，张角三兄弟都榜上有名，我们还是先过去吧~~”

　　利兹不愿意说贾诩也不在意，“那我就去准备黄布了……”

　　“拿过来之前烦请洗干净，你头上那块很脏，还有异味。”重新拿起八卦镜背诵自己新获得的仙术的发动字眼的利兹不忘提醒。

　　——反正就是《超级机器人大战》龙虎王、虎龙王、雀武王、武雀王、真·龙虎王的技能，有兴趣的自行百度视频——

　　《青龙附体》气力需求110、能量消耗无。

　　【龙王破山剑】气力需求110、能量消耗微。

　　【呼风唤雨】气力需求110、能量消耗微。

　　【暴雷符】气力需求110、能量消耗低。

　　【龙王炎符水】气力需求115、能量消耗低。

　　【龙王移山法】气力需求120、能量消耗中。

　　【龙王破山剑·逆鳞断】气力需求125、能量消耗中。

　　【龙王破山剑·天魔降伏斩】气力需求130、能量消耗高。

　　《白虎附体》气力需求105、能量消耗无。

　　【神虎分身】气力需求125、能量消耗中。

　　《朱雀附体》气力要求115，能量消耗无。

　　【朱羽箭】气力需求105、能量消耗微。

　　【朱罗剑】气力需求110、能量消耗微。

　　【黑蛇刀】气力需求110、能量消耗微。

　　【黑蛇刀·五行狱】气力需求120、能量消耗中。

　　【黑蛇刀·五行裂斩】气力需求125、能量消耗中。

　　《玄武附体》气力需求105、能量消耗无。

　　【黑蛇臼炮】气力需求120、能量消耗中。

　　【玄天冲天炮】气力要求130、能量消耗大。

　　（四神附体下）

　　【破邪之光】气力要求135、能量消耗微。

　　【龙王天雷】气力要求140、能量消耗中。

　　【四神真火八卦阵】气力要求150、能量消耗全。


第二百一十一章 天和地和人和

　　“唔，没想到我曹孟德居然也有落草为寇的一天。”

　　“……所谓的风水轮流转。”

　　“主公，惇兄长，拜托你们的表情别那么严肃，我们现在是黄巾。”

　　个性爽朗的夏侯渊还好一点，曹操与夏侯惇表情要多刻板有多刻板，毕竟他们从来都是讨伐黄巾贼专业户，现在这里的环境看上去跟身陷敌阵没啥区别。

　　……

　　“嘿~~那时候我们还呆在江东，没想到在别的世界居然能参与黄巾之战~”

　　“……伯符，我觉得还是别过多干涉别人的世界比较好。”

　　虽说这是肝胆相照的好兄弟，可是一个跃跃欲试、一个稳重拘谨，孙策与周瑜这个性算是互补吧。

　　……

　　“应龙大人，好多人，人家好害怕啊~~”

　　“啊啊啊，你这狐狸精别乱找借口扑过去！”

　　“哈……哈……”

　　在赵云的强力要求下，妲己调整其衣着打扮的露出度，再将能表明其“非人”身份的狐狸耳朵与肤色进一步幻化，现在的她变成一个身材姣好、身上带有纹身的可爱女孩……当然，还在和孙尚香抢男人。

　　……

　　“唔~~！何等低俗的气氛！”

　　“……夫君？谨言慎行。”

　　“摆在一起看的话……文和你确实很能融入这里啊。”

　　“喂，文优你也这么说？！”

　　司马懿无比嫌弃黄巾的低俗氛围，总觉得这与他这个人中龙凤不相配……贾诩也无比想这么说，可是头巾从紫色变成黄色后，他已经因为长得像“黄巾小头目”而无缘无故被人恭敬地问好，毒士大哥表示自己没在黄巾当过差啊！

　　……

　　“利兹大人，还是有很多人在看向这边啊。”

　　“虽然也有我和兵哥的锅，不过主要原因还是你们这群美女哦~”

　　“……不愉快。”

　　“我都已经习惯走在路上被东方人围观了……明明这个世界的东方人更加奇怪。”

　　西方面孔的利兹、咲夜与克劳萨在这边的人眼中长得很奇怪……不过相对地，克劳萨也认为天生长着金色、蓝色、紫色、绿色、粉红色等等各种颜色头发的当地土著也很奇怪。

　　……

　　呼，队友众多就是这点不好，一人说一句话都能唠叨半天，还丁点主题都没出来……不过还好，这里面曹操众、孙策众是外人，司马懿众是没有多少戏份的村民，只有云哥是长期队友，上面的情节不会持续多久。

　　那么回到主题，此时的黄巾贼还没有正式起义，即便已经有阶级高低之分，但大体上只能算是一个信徒众多、结构松散的宗教团体，如今他们在长社郊外举行的聚会意在聚集全国各地的狂热信徒、准备起事的相关事宜，相互之间更是大多不认识……

　　嘛，利兹他们就是趁着这个机会，身上绑片黄巾就轻轻松松混进来了。至于从“混在黄巾人堆中”到“走到集会的会场”这段过程发生了什么、他们又是什么态度，请参考上面那些截取出来的片段。

　　所谓的“会场”在长社郊外的山间，这里不知道在谁的努力下建造出一个舞台状的木架子，四周依山而建形成类似观众席的坐的半环形土质阶梯，上万的黄巾就拥挤地坐在这些土质阶梯上面等候着张角的出现。

　　利兹等人自然不可能真放下身段坐在这些人中间，利兹还怕自家的漂亮老婆被人咸猪手呢~~不得不说，无论是这个世界的黄巾还是无双世界的黄巾，黄巾军基层成员的素质上都不怎么样。

　　结果，利兹他们选择站在观众席的后方进行远程观看，远是远了点，但多亏依据山势居高临下，也算是能够避开前方的人头涌涌看见台上的人物……唔，声音的话肯定是听不见了，毕竟这个世界既没有《佛门狮子吼》也没有扬声器，但这也是无可奈何的事情。

　　“……话又说回来，这气氛真是狂热啊，难怪老爹说黄巾军从来不缺士气。”孙策咧嘴说道，想到迟早和这些狂信者作战，他就不由得热血沸腾起来。

　　已经经历得足够多的赵云叹气道：“毕竟，他们说到底都是些因为受压迫而走上绝路的穷苦人……”正因为没有回头路可以选择，这才士气如虹，这并不仅仅是迷信张角倡导的太平盛世。

　　“……真的是这样吗？”利兹奇怪地看向观众席上那些黄巾，他总觉得这批人的“狂热”跟他在六年前见过的那批人有本质上的差别。

　　答案很快揭晓。

　　伴随着一个粉红色长发、一个蓝色长发、一个淡紫色短发的打扮性感却不淫邪的三个漂亮女孩登台，观众席上爆发出一阵滔天声浪。

　　【天和~~天和~~天和~~】

　　【地和~~我爱你~~请嫁给我！】

　　【人和~~请鞭挞我吧~~】

　　“……哈？”利兹等人集体当机。

　　天和？地和？人和？

　　额……难道是指……

　　天公将军？地公将军？人公将军？

　　咳，再想想，能够让布满山间的一万多黄巾集体高呼的，好像只有张角、张梁、张宝吧？

　　“……”利兹、司马懿、贾诩、李儒同时翻出八卦镜（哔哔小子）。

　　五秒后，集体低头捂额。

　　“不好意思，张家三兄弟变成了张家三姐妹。”任务系统指着她们三个说文王卦签就在她们身上！

　　“什么？！”就连曹老板都接受不了这种设定，张角那种糟老头死不足惜，可是这么可爱的女孩子……

　　然而他们的震惊才刚开始……因为利兹相当先知先觉地进行猜测。

　　“不，我在想啊……假如张角、张梁、张宝三兄弟变成了三姐妹，”利兹上下打量众位男同胞，“那么，你们在这个世界的化身会不会也是妹子？”

　　“！！！”

　　“还有你们三个，”转过来看向孙尚香、王元姬、张春华三个，“说不定会反过来变成汉子。”

　　“！！！”

　　虽说他们很清楚这个世界与他们所属的世界不一样，这里的“曹操”与那里的“曹操”也不是同一个人……可是，还是很难接受性别相反的存在顶着自己的名字行事啊！这仿佛自己娘化一般的感觉什么鬼！

　　“哇哈哈~~很有意思的设定啊，为什么人家当时想不到~~”尽管事出有因、但戏弄了三国群英这么久的妲己没有改变说话习惯，一顺口就说了。

　　“……妲己。”作为被玩弄者的赵云也不太高兴。

　　“呃……人家错了。”妲己嘴里小声咕哝“还不是为了你”，但很快就转移话题，“应龙大人你看你看，那三姐妹在舞台上跳舞啊~~”

　　“……是某种仪式？”众人看过去……嗯，三姐妹在舞台上有节奏地舞动身体，时不时还会交换位置。

　　可能嘴巴里说着什么，但是即便观众席已经安静下来许多，他们距离这么远还是什么都听不见。

　　“难道说这个世界有代替《青龙之书》的术法？”

　　“唔，有这个可能性。”

　　“……黄巾的气氛热烈起来了。”

　　众人各自进行无边无际的猜测。

　　还好……

　　“不不不，这玩意怎么看都只是演唱会吧！！！”

　　利兹再次真相了。

　　这他喵就是个偶像组合演唱会啊！


第二百一十二章 真恋姬不是只有魏蜀吴三路线吗？

　　“人和酱，人~家~肚~子~饿~了~”表演过后回到帐篷休息，作为大姐的天和（张角）鼓着脸说道。

　　“是是，不用那么说话我也知道的。”作为小妹的人和（张梁）如同经理人一般托托眼镜。

　　“人和~~我也不要待在这里了。饭又少、不能经常洗澡……重要的是，总要待在帐篷里！”二姐地和（张宝）也向小妹埋怨道。

　　“那个我也知道……可是有什么办法？我们的粉丝本身就是穷人……”粉丝就是穷人，那她们这三个靠粉丝养活的偶像生活条件理所当然也不会太好。

　　“才不是没有办法吧！”地和指着小妹道，“到别的地方去啊！至今为止，不是一不顺利就换别的地方去的吗？”呜哇，看来这三个现今坐拥最少一万狂粉的偶像之前的生活很糟糕啊！

　　“……我们的活动好像被朝廷限制了，去到哪里都被人盯着。”人和低头沉思，要是现在离开这些粉丝她们会不会饭都吃不上。

　　“哈啊……！”地和惊呼道，“我们，明明什么都没有做！”

　　嗯，她们只是三个一边旅行一边表演一边混饭吃的艺术工作者，骨子里比那些在圈子里混得很好很好，实则不知道陪睡过多少次、下黑手多少次、整个多少次容、当过多少次戏霸的大明星强多了。

　　年纪最小却是三人中的大脑的人和倒是能猜到原因，“应该是我们的粉丝……他们过于狂热了，而且一直追随我们，已经到了妨碍朝廷的管理的程度了。”

　　“哎？”天和瞪大双眼，不可置信道，“这么说我们已经不能像往常一样周游列国了？”

　　“他们跟着我们的话，不管去到哪里都会有大动作，甚至吃饭问题都很难解决，带着他们跨越县境很困难吧……”

　　“那么，把他们丢下就好了啊。”地和叉腰毫不客气道。

　　粉丝是偶像的衣食父母，这点是没错，可是当粉丝成为狂粉、跟踪狂、偷窥狂之类的存在，带给偶像本人生活麻烦的话，偶像其实也无法好好将这些“衣食父母”放在第一位。

　　“如果行的话早就干了！”其实人和早就发觉了不对，并亲自尝试过解决问题，只不过没有跟自家天然呆大姐和热血笨蛋二姐透露过，“不管试了多少次……总觉得，只要在过程中碰到一个人，立刻就有几百人涌过来。”

　　“真是的……为什么会变成这样子啊？”

　　天和刚这么说，地和立刻指着她的鼻子说道：“都是姐姐的错！说什么‘我被大陆的人爱上了’！”

　　“唉~~这样的话，地酱不也说过‘要获得大陆’这种话吗？”天和叫屈道。

　　“那，那个是……”大约是回过头来觉得很羞耻吧？就仿佛小学、初中、高中时期干过的蠢事被人提及一般，“对了，用歌声捕获的意思！”

　　“那我也是那种意思~~哼~”天和挺起三人中最雄伟的胸部说道。

　　“哈……”人和捂额，要照顾这两个姐姐，她快要心力交瘁了……尽管从出生开始就这样，她也早已习惯。

　　“张角大人，张宝大人，张梁大人——”帐篷外传来喊话声。

　　“唔？可以哦~”三人面容一整。

　　“那么失礼了……”一个长得颇有贾诩的风格的黄巾贼解开布帘而来，“西面追随而来的新会员想跟我们合流……该怎么办？”

　　“那些人，是喜欢我们歌声的人吧？”天和温柔地问道。

　　“是！”

　　“那么，就没有什么不好的吧？”天和微笑。

　　“是呢，要好好珍惜支持我们的人。”地和微笑。

　　“就是这样了，后面请你们看着办。”人和微笑。

　　“是，不愧为三位！我立刻安排人手接待他们！”黄巾贼满脸感动地离开。

　　“……”X3。

　　偶像式微笑解除。

　　“笨蛋，姐姐你为什么要说出那种话，弄得我都不能接下去了，这不是让形势越来越难办吗！”地和扑打着大姐道。

　　“可，可是，那种情况下也不能说不行啊……”天和委屈道。

　　“这个不是理由！”

　　面对二妹的指责，天和直接来个撒赖：“啊~真是的，人家好饿啊！”

　　“呼……看看能不能让人稍微送点粮食过来吧……”任何摇摇头。

　　然而，就在此时……

　　（砰砰砰砰砰）她们脚底下的地板在发出响声的同时剧烈震动！

　　“地，地震？！”

　　“啊啊，人和，怎么办啊！”

　　“冷，冷静，我们头上是帐篷，就算塌了也不会压伤我们！”

　　嗯，说得没错啊……这么空旷的地方，还是帐篷里，地震再剧烈也不会有真正危害。

　　然而，这并不是地震。

　　一片土地几乎同时消失，抱成一团的三姐妹自然掉落其中。

　　“啊啊啊——！”

　　“什，什么！”

　　“救命啊——！”

　　……

　　“不好了不好了！张角大人她们被人绑走了！”

　　……

　　利兹被屏蔽了《仙术》、《武技》与《科技》，似乎一下子萎靡了下来。

　　但是他终究还是特殊的“异能者”，不仅是背包系统、任务系统与地图系统得以保留，《仙武系统》的瞬间换装也能力保留，最为关键的是他的初始能力——MC系统永远都不会被屏蔽。

　　现在，利兹正是发挥撸方块这一力量，集合全部队友之力挖到张家三姐妹的帐篷地下，再多人同时挖穿，将她们偷走之后再填上地板。即便黄巾知道有人绑走他们的精神领袖，等到他们发现地道，利兹等人也早转移阵地了。

　　为什么绑架张家三姐妹？

　　这可以说是利兹的决定，但是其他人也绝对举双手同意这个冒进的行动。

　　“你们几个……就这么糊里糊涂地引起了黄巾之乱？”曹操严肃地打量这三个作为女孩子而言也是相当可爱的三人，还是无法将她们与自己战斗过的那三个中年人联系在一起。

　　“黄巾之乱？”人和皱皱眉……现在黄巾还没有起义，这四个字显得过于沉重了。

　　“人家只是想好好唱歌，当世界第一偶像~~又没有做坏事~~”天和冲曹操鼓着脸。

　　“额，嗯……确，确实。”曹老板，你顶着啊！这货是张角！而且你骨子里是人妻控！

　　“总而言之，”在曹操、周瑜、司马懿三人的连番盘问下，已经将让人啼笑皆非的事实问出来后，利兹终于发话，“你们三个因为得到一本叫《太平要术》的曲谱，突然名气大涨，粉丝无数……然后有坏心人利用你们的影响力，聚集成黄巾，瞒着你们进行各种犯罪活动。”

　　“那都是我们的支持者，才没有你说的那种人！”地和大叫道。

　　然而，“嗯，确实是那样……尽管我并不知道他们具体做了些什么，但有这个感觉了。”人和直接点头承认。

　　“人和？！”

　　“二姐……虽然我不认为我们有错，可是事实也要承认。”人和托托眼镜。

　　“呜……”地和低下头。

　　“然后呢？”料理完二姐，人和转头看向利兹，“你们将我们绑架来此，该不会只是想打听这种事？”

　　“难，难道说要寻仇吗？！不要杀我们啊~~啊啊~~”天和顿时嚎哭道……是真哭出来了。

　　“安心吧，我没有那个意思……”还有收集任务放在那呢，尽管不知道“尸体”可否作为收集物的代用卷……“不过，哼~~”盯着人和。

　　“？”

　　“呐，司马，你们收到的情报里，汉朝也快要不行了对吧？”并没有挪开视线。

　　“……嗯，应该是这样没有错……事实上今天的黄巾中也多有埋怨朝政。”

　　“那么，”利兹突然露出诡异的微笑，“不觉得这里就摆着一个最好利用的棋子，帮我们最速收集三国名人吗？”

　　“——你是说？！”司马懿很快就反应过来。

　　“对了，张梁小妹妹，”利兹抽出桃木剑威胁道，“不介意支持我们上位成为‘渠帅’吧？”

　　黄巾路线~！


第二百一十三章 我们都是黄巾军~~

　　大蛇世界的张角是在仙界的暗中扶持下，凭借“威力无匹的术法+高尚的情怀+肤浅的眼界”组建出黄巾军；恋姬世界的张角（天和）是唱歌引来了众多的粉丝，结果在“误解+某些恶人的利用”下诞生黄巾军……不管是哪种情况，张角作为黄巾军的精神支柱，都是不可替代的。

　　甚至可以这么说，假如在黄巾起义之前，有人偷偷将张角干掉或绑走的话，很可能黄巾之乱就不会发生……当然，也仅仅是“黄巾之乱”而已，真正引发黄巾之乱的根源是“阶级矛盾”，当权者昏庸无能、人民无以为生，在“不反是死、反了还有一线生机”的情况下，即便“黄巾之乱”消失了，迟早也会出现“红领巾之乱”、“绿帽子之乱”、“吴克之乱”等玩意。

　　都已经这样说了，那现在的状况也不难想象。在失去张家三姐妹后，这群粉丝团顿时陷入恐慌之中，在花费了数天时间进行搜索无果后，他们很快步入解散的节奏。

　　铁杆粉丝心灰意冷，就想离去归家；听闻黄巾的福利才跑过来的穷苦百姓满脸凄然，他们失去这么棒的容身之所后又当如何；心居叵测的强盗团满心不愿，他们好不容易才架空张家三姐妹、夺取了她们庞大的跟随者为己用，就这么莫名其妙地失去势力如何甘心——于是，以名为“黄巾干部”实乃“原强盗头子”的多人的安排下，他们再度在长社郊外举行一次聚会，并将他们苦思而出的“黄巾教义”搬出来，希望靠自己等人的人格魅力将这些追随者啃下来。

　　遗憾的是，也不知道是不是跟他们都长着一副魅力3的脸有关，粉丝与穷苦百姓都不怎么买他们的帐，只不过，对他们来说“最遗憾”的不在于此……

　　“——呵呵~~如我们所料，这群奸贼终于露出狐狸尾巴。”就像表示“我们在这里”一般，站在观众席后方的山腰处的利兹大声喊道，噢，当然手臂上绑着一块黄巾，毕竟他现在是黄巾贼。

　　“什么人？！”黄巾们回头……除了站在最前方的一个西方脸孔的道士与他身后的十多号陌生人外，还有，“张角、张梁、张宝大人！？”

　　对，虽说被利兹等人教育了种种常识好几天，同时也算是被拘禁起来、失去了自由，但由于她们的生活条件比跟着这群粉丝混强多了，吃得饱睡得香，张家三姐妹勉勉强强也算是点头入伙了。

　　“嗨~~大家还好吗~？”

　　“几天不见，有没有想我们啊。”

　　“……感谢各位的支持。”

　　【天和酱~~地和酱~~人和酱！你们没事就好~】

　　即便再不待见这群粉丝，在粉丝面前她们三个还是表现得很亲切，跟着利兹等人顺着山道往下走的时候还不停挥手示意。自然，也收获巨大的欢呼声作为回报，种种方面都很像现代的偶像明星登场。

　　“张角大人，你们到底是……？”直到利兹等人走上舞台架子，会场众黄巾稍微冷静下来，站在台上的七八位主持者才小心翼翼地问道……同时满脸戒备地看向利兹，刚才他的那番话表明了来者不善。

　　“我们——啊。”刚想说什么的天和被妹妹人和拉了下手。

　　知道大姐、二姐有多不靠谱的人和推推眼镜，指了指利兹，“他会帮我们进行解释。”

　　这既是将交涉大权交给利兹，一百分地配合利兹的工作，又可以看成自己三姐妹受到利兹胁迫，一旦事不可为完全可以说那根本不是三人的意思，作为三姐妹的头脑的人和智谋还行。

　　“你……？”众位黄巾干部看向利兹。

　　利兹并没有与他们直接对话，他今天来的目的不仅仅在于他们几个，因而他往前几步，面对着广大观众举起双手大喊道：“张角大人她们是我们绑架的！”

　　【什么！！！？？？】

　　“但是这是有理由的！我们也是黄巾这个大家庭的成员！”尽管纯粹是胡诌的，但利兹这么一说暴动起来的观众席也慢慢安静下来，等待着解释，“我们绑架张角大人她们就是为了逼出台上的这些人！”

　　“！！！”黄巾干部们心中暗呼果然。

　　“我知道黄巾之中有三大类成员，第一种是像我这样的，被天和酱三个歌声中充斥着的对生活的希望、对未来的期待、对世人的仁爱所征服，心甘情愿追随她们！”

　　【噢！同志啊！！！】来自狂粉的共鸣。

　　（“呜哇，明明说我们的歌唱得不怎么样的说……”By天然的天和。

　　“……姐姐，我们的歌声中真有他说的那些玩意？”By暴躁的地和。

　　“这面不改色说谎的功力，说不定还在我等之上。”By老练的人和）

　　“第二种是生活继续不下去，被官府乡绅欺压、被天灾人祸折磨而不得不投奔黄巾而来混一口饭的贫民……不要觉得自卑！博爱的张角大人不会放弃你们的！”

　　【……】观众中超过一半人都低下头来，啥都不带就混入黄巾，说白了就是讨吃的。

　　“第三种则是他们！”利兹头也不回往旁边一指，“根本就不是张角大人们的歌迷，也不是贫苦百姓，只是些恶劣的山贼、强盗们！”

　　【山贼……？强盗……？】这里大部分人都还是良心哦，甚至也曾经被山贼强盗欺压过。

　　“你，你含血喷人！”黄巾干部们自然要抗辩。

　　“我是不是含血喷人要证明起来实在太简单了！我都几乎懒得思考了。”利兹还是没有理会他们，他的听众永远是面前这一万多的黄巾基层，“你们完全可以将我们这批人、他们、还有他们的下属拘禁起来，再找信得过的人去亲自调查，要想人不知除非己莫为，一定会查到证据的！当然，我个人觉得直接去他们的营帐里翻查一番更加简单明了，那里面绝对会藏着大量财物与各种奇奇怪怪的贼赃，请他们解释这些东西的来源。”

　　“呜——！”台上好几位黄巾干部顿时没话说了。

　　前面那一点他们也虚，但终究不是燃眉之急，拖延过今天想怎么处理都好说。可是后面这点困难啊，无论是转手卖掉后得来的黄白之物还是贼赃本身，出现在穷苦的黄巾营地里都很奇怪。

　　“其实，要是他们听了张角大人美妙的歌声后改过自身也就罢了，浪子回头！”利兹提前封死他们的退路，“但是他们完全没有停止劫掠行径，甚至是打着‘黄巾’的名号劫掠，因为靠山大别人也不敢报官……知道吗，在外界眼中，你们已经一步步沦为‘黄巾贼’了！”

　　【诶~~可是我们什么都没做啊~~】

　　“而前几天，我们几个人在得知他们的恶行后，决定与张角大人她们逃出营地，”当然，实际上是“绑架”，“我们想知道他们究竟想干什么！他们架空着张角大人究竟在图谋什么！”一指要不面色发白、要不满脸凶相的干部们。

　　【架空……确，确实，我们从来没见过张角大人她们亲自指挥。】

　　其实黄巾真正的领袖是他们这些强盗而不是张角，现在也可以继续坚持下去，只不过……嘛，这些追随者并没有意识到这点，“而就在刚才，我们终于知道了，他们试图收编你们全部人，让你们成为他们麾下的盗贼团！”

　　【我，我们可没有想过做强盗……】

　　或许有些人确实为了生存愿意做强盗，但大部分人也还是不愿意……当然，不愿意的成分很大程度上在于“强盗”，假如有一个更加高大上的名头的话，他们完全能够接受做强盗才会做的事情——利兹今天就是给他们带来这份高大上的名头。

　　“啊，成为强盗团肯定是错的，为了自己活下去就让别的良民活不下去，这绝对是错误的！但是我现在并不想追究这些人的过错，我们有更加重要的事情要谈。”其实这些人的过错，利兹已经计算过如何处理了，但现在先谈正事，“这些人说得没错，我们的粮食已经快吃光了，再也坚持不下去；这些人也说对了，我们回到家乡种田，一样会被压迫得活不下去；这些人还是说对了，一切的根源在于官府……他们错的只是结论。”

　　【？】

　　“作为强盗团，迟早都会被官兵讨伐掉，强盗团无论如何发展下去也还是会被讨伐，”因为触犯的利益团体太多了，无论是士农工商，都一下子得罪光，没有人愿意站在随时随地都会抢光自己身家的人的阵营，除非他本身也已经一无所有，“但为了活下去我们一定要反抗，反抗这个世界、反抗这个社会、反抗这些压迫——”

　　“对，反抗到最后！”利兹抽出身后桃木剑，踏步下劈，“咔啦”一声将作为舞台的木头架子狠狠劈出一个洞，“只有反了大汉才能活下去！”

　　【！！！】众人心中一突兀，尽管他们由于过于困苦的生活而对大汉没有多少归属感，可是“反贼”这顶帽子，实在过于陌生。

　　“当然，仅仅是毁灭是不够的，我们还要创造！创造一个无论是我们还是其他人都能好好活下去的国家，这样我们才能有未来！”

　　【……】不少人在沉思，心中已经蠢蠢欲动，正如刚才所说的，他们只需要一个“高大上”的名头，即便行动上跟强盗一样也没有问题。

　　“本人不才，来自西方之地，对国家制度、政治体制有一定见解，”利兹抽出桃木剑，对着面前的观众露出爽朗的微笑，现在他少有地利用上自己这张西方魅力10的俊脸作为演讲的筹码，“说不定会带给各位一个气味独特的国家。”

　　“然后，我的伙伴也是人才济济，家学渊博，有他们带领，我认为可以与官军一战！”伴随着利兹这句话，赵云、曹操、孙策等人从后走出来，尽管表情有点微妙……

　　“当然，有一点是至关重要的！”利兹高举桃木剑，朝天高呼，“这个国家一定会是按着张角大人、张宝大人、张梁大人崇高的愿望而建立的！这个国家的最高元首只有她们三个！！！”

　　【噢噢噢！！！这是理所当然的啊！！！】

　　（“地酱、人酱，怎么办，人家好像快要变成大人物了~~”By天然的天和。

　　“……啊啊啊！他这番话说得人家都热血沸腾了！哟西，那就努力建立一个国家吧！”By容易热血的地和。

　　“不，刚才他十句话里面有八句都是假的，姐姐你们请务必不要有半分期待。”By老练的人和）

　　“当然，空说无凭，”利兹转身，朝向伴随着他的发言引发观众席上的越来越热烈的回应而面色越来越难看的“黄巾干部”，“我们要在此展示我们能带领你们迈向胜利的本事！”

　　“？！”

　　【？！】无论是台上的强盗头子还是在场的一万多黄巾成员都是一愣。

　　“来，我们这里才十八个人，”对付这些渣渣，连认真起来都不需要，“让你们加起来也有三四百之数的手下也一起吧！以你们此等害群之马的死亡证明我们《黄巾军》的重生！”

　　赵云等人也是抽出武器，一时之间舞台上变得杀气腾腾。

　　“谁，谁怕谁啊！大家抄家伙上啊！”

　　“就砍你这个搞砸我们的大事的混蛋！”

　　“兄弟们上啊！杀掉他们之后我们继续过我们的逍遥人生！”

　　现在的形势，明显“黄巾干部”们扯不回来，他们的口才本身就不怎么样。

　　而集合起来有几百之数的强盗要从这里一万多人中突围出去，很大程度上看其他人的态度，究竟是出工不出力还是死命围堵，相差甚远。

　　但是，利兹明摆着对他们非常不友善，为了活下去他们也就只有出手这个选择……当然，他们也没有想那么多，几百个人还打不过十八个人？！其中有好几个还是娘们~

　　然而……

　　……

　　利兹、克劳萨失去了仙术与武技，却没有失去《霸王剑法》与《移花接玉》这两门功夫，更加没有失去在武侠世界砸上来的身体属性，放在这个世界已经是超级高手了。

　　司马懿、张春华、贾诩、李儒也失去了技能，但是利兹的系统并没有对当事人自己练出来的力量进行干涉。因此他们跟曹操等人一样，本来就自带力量，司马懿自行发出的雷电攻击甚至比利兹的《掌心雷》还实用，拿来对敌认毫无问题。

　　赵云和妲己两大挂逼，一个比一个凶残，简直不要再聊。

　　因此，结局早已注定。

　　无视身边倒满一地的或哀嚎、或惨叫、或当场死亡的强盗们，也无视躲在后面瑟瑟发抖的张家三姐妹，利兹再次高举桃木剑……

　　“苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！”

　　【苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！】

　　【苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！】

　　【苍天已死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！】

　　……嘿，黄巾军入手。


第二百一十四章 筹备中的黄巾

　　“噢噢噢，这舞台太犀利了！我们真的可以在上面表演吗！”地和指着面前这个与她们印象中的“表演舞台”相距甚远的场地，大声向利兹确认。

　　“啊，当然，”利兹笑道，“原本我还担心你们不喜欢呢~~”

　　“这哪里有不喜欢的道理！这富有创意的设计，绝对是全大陆第一的舞台啊！”地和快步顺着土坡跑上舞台，叉着腰大喊，“而我们就是全大陆第一的表演者，哈哈哈哈！”

　　“啊啊啊……地酱好狡猾！人家还想第一个上去的说~~！”天和鼓着脸叫道，也跑了上去。

　　“呀嘞呀嘞~~”

　　长社郊外的山谷之间过于狭窄，不太适合黄巾军发展，因而利兹根据队伍中的谋士的意见，率领黄巾军们转移到某处平原地区驻扎。

　　统率一支军队很困难，运营一支军队更加困难，而对于目前压根就没有根据地与后勤营生人员的黄巾军来说，这更是难上加难。但在利兹等人运用各种手段，试图让黄巾军走上正轨之前，有一件事是至关紧要的，那就是先稳住眼前这批愚蠢的穷苦百姓——可能用“愚蠢”一词来形容老百姓显得很过分，但真正过分的是当权者，控制言论、控制真相、黑箱子朝政、抬高教育门槛，是他们实施此等“愚民政策”让百姓们沦为被剥削的对象。

　　不过要是黄巾成员们都一个两个都精明过人、心中小算盘打得噼啪响，那利兹也会觉得很难办，这个时候就暂且先允许他利用这些百姓的愚蠢一面吧……他第一时间选择了一个小土丘，通过MC系统的力量以“挖掘”而不是“堆叠”的形式平整出一块土石平台，随后往上面移植植株、挖掘小池塘、铺上地毯、扎上电灯，与这个世界常识中的铺着红色地毯的空荡荡木头平台比起来，这参考了现代舞台的布置逼格高了几档。

　　他搭建这个舞台仅仅是为了让张家三姐妹进行演出，提升演出效果，并没有其他意图……当然，要是她们的卖力表演能够让追随者们忘记生活的艰辛、提升对黄巾军的忠诚度、战斗时奋不顾身那就更加好了~~

　　“唔~~这样舞蹈编辑方面要进行创造性的变更了。”与姐姐们不同，兼职经理人的人和已经考虑如何利用舞台上的这些道具。

　　“唔，创造这一环也是人和你负责的？”利兹奇怪道。

　　“不，我只是布置任务，”人和推推眼镜，“歌曲方面的创作由大姐负责，舞蹈方面的创作由二姐负责。”

　　“这样啊……那拜托给天和下一个任务，让她创作一首让人热血沸腾的歌曲。”

　　“？！”人和动作一僵，“难道说……这是想让我们战场上演唱？”

　　“就在营地里罢了，”利兹拍拍眼神中充满戒备的人和的脑袋，“安心吧，那时候我会留下咲夜保护你们的~~”

　　“……这是监视的意思？”皱眉。

　　“你们不乐意接受保护我也不会强来……反正我对这边十八个人的实力相当有信心，胜利就在我们的手中。”只要一直赢下去，那么就不会出现溃逃的场面，不必溃逃的话，张家三姐妹也不必乘乱逃跑，“话说回来，人和小妹你是不是误解了我们的立场以及你们的处境？”

　　“你们的立场？我们的处境？”

　　“虽然我们这边是做着那群强盗头子打算做的事，拿你们凝聚而来的民众作为自己的势力，”这点利兹不会否认，只是与强盗头子们不同，他们是瞒着张家三姐妹行事并架空她们的权力，而利兹则是光明正大地说出来，“但我们无意于权势，一旦满足我们原初的目标，我们就会相当干脆地离开。”

　　“……离开？”人和不是很相信这说法，因为利兹目前的行动完全无法体现出他说的话。

　　“只不过，按照我的计划，我们所组建而成的势力的大权也不会落在你们手里，而是其他三人……”这三个人的名字暂时还不能告知本世界人，“理由想必以你的聪慧，可以想到吧？”

　　“啊……”任何看向在舞台上蹦蹦跳跳的大姐二姐，要是某个势力的大权落在她们手中，对很多人来说都会是一场灾难。

　　并没有贬低自家大姐二姐的意思，只不过每个人都有适合与不适合的地方。

　　“但是，同样在我的计划内，即便大权旁落，你们的地位也不会改变……因为……”利兹转过身，带着与他一起搭建舞台的无言女仆长离开。

　　【即便不是什么霸道王者、仁德之君、将门虎子，只要能作为追随者的精神支柱，你们就是合格的君主。】

　　……

　　名字还是《黄巾军》，还是要去反了汉朝，还是要去劫掠官兵抢兵甲粮食，但假如还真的跟原来的黄巾贼一模一样，继续祸乱其他百姓，不说利兹这个道德70分的家伙能否接受，就是赵云、王元姬、曹老板等人都要反对。

　　不过，利兹打算打造的《黄巾军》根本就跟原来的黄巾贼是两套势力，除了行动上有了道德约束外，连目标也发生了更改——对，如同之前的动员演讲一般，他打算建立一个风味独特的国家，而这个“风味独特”到底指的是什么？

　　……唔，他也不知道。

　　因为，这份“风味”还在构建中。

　　“因为张家三姐妹的表演，因为转移阵地而引发的人心波动重新安定下来了，那么趁着这段时间，我们先来进行行动方针上的确认。”利兹坐到帐篷的主位上，帐篷内均为从无双大蛇世界来的伙伴。

　　“第一，要明白到这个世界与你们的世界即便再相似，也并没有时间上的关联，因此你们不要急躁，也别为了自己的世界就将这个世界搞得一团糟。”

　　“尽管我觉得现在已经足够乱的了~~”夏侯渊打趣道。

　　仅仅是打趣而已，包括夏侯渊在内的所有人都知道利兹说的“一团糟”指的是他们这群人瞎比四处冲，看见刘备绑架刘备、看见曹操绑架曹操、看见孙权绑架孙权，让这个世界的大人物们处于不能作为的境地，延长东汉末年的混乱——只能说，假如不是时间没有关联性，为了自己的世界不受蛇魔残害，他们也只能捂着良心这么干了，这才是最速的“收集文王卦签”的途径。

　　“第二，我们来到这个世界的任务从来都没有改变，但我希望这收集过程尽可能和谐一点……我可不想将四十条咸鱼摆在地上让云哥抽取任务道具。”

　　“呃。”赵云表示自己也不想对尸体做这种事。

　　“第三，纯粹是我兴趣使然，我想试着学曹老板那样当军阀玩~黄巾军这块肥肉送到眼前我就笑纳下来而已。”

　　“……”曹操表示老子当军阀不是为了玩，请注意用语，多谢合作。

　　“第四，皇帝的话我在主世界就是了，没有要在这里当，所以我打算试着建立一个对我没什么好处的制度，看看能不能达到我认为的完美的结局。”

　　“……完美的结局？”王元姬看向自家夫君。

　　“那么，”前置归纳已经结束，利兹敲敲面前一份字体丑陋的书卷，“所有人都阅读过某位文化课意外地学得很不错的美国大兵的作品吧？”

　　差不多就是笼统地介绍一下《内阁制》、《总统制》、《选举制》、《君主立宪制》、《三权分立》等等现代制度，但即便是“笼统的介绍”，也足够让这些古人大开眼界了。

　　“一方面，要清楚地认识到‘一言堂’式的独裁专制的弊端，要是君主叼飞天还好，要是继承人昏庸无能就会立刻大厦将倾。”

　　曹芳、孙皓、刘禅等人就是案例。

　　“另一方面，也要认识到即便制度再优越，超出当时的生产力环境太多，也并没有半分成效。”

　　某些高尚之人尝试过的“乌托邦”是案例。

　　“司马。”利兹将书卷抛给司马懿。

　　“！”

　　“根据你自己的知识、这份书卷的记载、这个世界的客观条件，制订出一个国家的政治框架出来……你应该猜得出我想看到的最后的掌权者是哪些人吧？”利兹露出笑容。

　　“呵……”司马懿取过书卷，站起来一拱手，“自然……请将这任务交给在下。”

　　【无须抱有过多压力，正如你老婆说的，旁人的死活与我们何干……但是，这终究是我们引导而出现的结果，也请保留点节操。】


第二百一十五章 迈出第一步的黄巾

　　……

　　撸杂草出小麦种子。

　　一个水桶一个水源可以制造一堆无限水源。

　　火把不会熄灭，插在田地等于永远白天。

　　水源+光源+犁过的泥地+小麦种子=平均五天成熟的小麦。

　　骨头可以分解为骨粉，骨粉可以让小麦瞬间成熟。

　　对，这些是——

　　“这些是张角大人赐予我们的力量啊！！！”

　　……额，就暂且当是这么一回事吧。

　　“渠帅，我们都能得赐这种力量吗？”围着利兹、亲眼看着利兹用骨粉瞬间让一丛小麦长成的黄巾们双眼发红。

　　要知道他们大多都是淳朴的农民出身，要不是官府、地主、老天爷三重压迫下实在混不下去也不会投身黄巾，对“庄稼”、“种植”与“粮食”本身就很有感情，更别说黄巾军这里粮食也不宽裕，他们的饮食情况也就比在家里强一些。

　　“哪有这么简单，这除了需要对张角大人无比坚定、无比虔诚的信仰外，”多吹吹张家三姐妹，有利于士气的提升，增加黄巾的凝聚力，何乐而不为，“还需要非凡的学识与天赋领悟这些力量，你们……唉，难！”

　　“这，这样啊……”众位黄巾低下头，别说虚无缥缈的学识与天赋，他们抚心自问信仰也不如利兹等人“坚定”，“唉，要是人人都有这力量，我们就能通过种地解决粮食问题了……”

　　即便利兹等人拥有这种力量，可是终究只是极少数人，就算他们不眠不休全天候都在种地，也还是没办法满足整支黄巾日常的消耗——更别说黄巾本身队伍还在不停扩大中。

　　“——混蛋！你这话大错特错！”利兹高声喊道。

　　“渠，渠帅？！”刚才自言自语的黄巾大惊。

　　“即便没有这力量，我们一样要种地、要养鱼、要养猪牛羊、要打猎、要挖野菜！”

　　“可，可是我们这样也于事无补……”这黄巾的发言引得四周人的认同。

　　“因为这样获得的食物不够每个人都填饱肚子，就放弃这些可以缓解粮食危机的途径，然后什么都不干呆在黄巾里蹭饭吃吗！天底下哪里会有从天掉下来的午餐！即将从官军那里抢过来的粮食，那也是沾满同伴们的鲜血的啊！”利兹早就发现了，这支黄巾在没有任何粮草的情况下还坐食山空，聚结成堆后惰性出来了，要不扭转这尿性永远都只是贼。

　　“……”众黄巾沉默不语，羞耻心还是有的。

　　“世界上只有一个地方不用工作也不会饿死，那个地方叫‘地狱’！”利兹冷眼环顾四周，“张角大人想要建立的国家并不是让你们这群懒汉什么都不干就能混饭吃的幸福国度！”

　　“我，我们不是懒汉！”在家乡他们一样努力工作，最起码跟利兹一对比他们才是劳苦百姓的模板！

　　“那就证明给我看！”利兹拔出桃木剑扎在身前，驻剑而立，“现在，这个地方就是我们的初始根据地，绝对绝对不能也不会被人攻打下来的根据地！你们除了作为战士上战场外，闲暇无聊就在这里搞生产，所有收成物统统收归黄巾所有，最终由你们自己吃进肚子里！这有没有意见？”

　　“……没有！”绝对的公有制，连私产都没有，其实并不是如何好的制度……只不过，比起被官府、地主征收一大部分，自己连糊口都不够，这样已经很不错了！自己的努力被别人分享，别人的努力也被自己分享。

　　【竭尽全力地搞生产，证明我们是要成立一个国家，而不是一群懒汉永永远远想着去抢谁的粮食】！

　　“是！！！”

　　……

　　建立营地。

　　建立能够提升整体士气的表演舞台。

　　通过自己特殊的力量快速高效地种田起带头作用，鼓励黄巾全员搞生产。

　　开始训练黄巾士兵。

　　如此这般坚持十数日，《黄巾军》终于要迈出“反汉”的第一步。

　　当然，要是可以选择的话，利兹他们肯定希望多拖延几个月，现在的黄巾士兵除了能听得懂指挥以及破釜沉舟气势很足外，并没有多少士兵的素养，无论是心性上还是战斗力上……只可惜，粮食问题逼迫着他们走出去，不去劫掠所有人都得死，而在利兹的建国方针下，他们不能劫掠商会“应急”，那么只能劫掠官府与贪官污吏了，而一旦劫掠官府的粮仓，那根本算是跳出反贼的身份了。

　　“……”黄巾的精神支柱是张家三兄妹，但实务有问题大家第一时间都会想到那群渠帅，而其中利兹又是渠帅的大头目，因此这次进军之前所有人都在等待着他的上台。

　　“众位兄弟们，我们都知道大家往日的日子不好过，但静静回想起来，造成你们要投奔黄巾的根源是什么？”由于全场都很安静，不像是当初他没有半分威信下面的人不停交头接耳，利兹因此不需要再每说一句话都慷慨激扬。

　　“天公不作美，让你们收成很糟糕？”利兹笑道，“请问假如这些收成一丝半点都不用分给地主与官员，你们能不能撑下去？”

　　答案是可以的，收成不如意不等于零收成，真的零收成那些人那确实运气很糟糕。

　　“啊，我这么询问或许会让你们误解，以为张角大人希望组建的新国度就没有地主与赋税……那是不可能的！”利兹在台上来回行走，“私人财产的存在很有必要，土地买卖也没有问题，地主租借土地给你们种植要收取一部分粮食理所当然。而赋税的作用你们很快就能见识到，官道、城墙、兵甲、军饷！”

　　“真正的问题是‘程度’，”停下来，进行解释，“地主收取的粮食份额太高，官府收取的赋税太重，那才是让你们逼上绝路的根源，试问他们宽松几分，你们平时薄有积蓄，这几年天不作美又如何了，咬咬牙就过去了。”

　　“在现在的大汉，后者的‘严苛程度’要远远高于前者，因为从汉帝开始，从上到下都是一群蠹虫，乌烟瘴气！你们的血与汗根本不是应用到实处，而是落入一层一层的贪官污吏手中！”

　　“所以！”指向观众席，“你们给我记住，【我们不是强盗，我们是《黄巾军》，我们现在只是取回属于自己的东西！我们不是恶贼，老百姓我们丝毫不伤，我们的敌人只有皇帝为首的大汉统治】！听见没有！！！”

　　“听见了！！！渠帅！！！”

　　“那么你们还等什么，去将我们的东西抢回来！”

　　……

　　“啊啊，为什么我会被安排到最前线啊……”贾诩叹气道。

　　司马懿负责考察这个世界的条件，制订国家政治制度的框架。

　　荀彧负责内政，钱粮的分配问题是目前黄巾军最紧急的问题。

　　郭嘉负责整体战略，例如现在向哪几个城镇出手，又例如日后如何挑拨这个世界的“曹操军”与“孙策军”内斗。

　　李儒负责消除部队中的不和谐音，无论是毒计分化内部小帮派，还是猛下杀手除去毒瘤，都是他得心应手的工作。

　　周瑜负责部队训练中的战术训练，虽然时间关系见效不太明显，但终于比“只有一个勇字”的练军方式强。

　　……到最后，只有贾诩跑去前线当指挥官。

　　“这有啥不好嘛~~老实说我觉得你这尊严这打扮，不去当黄巾头子就太浪费了……哦，当然，也能去当海盗~~”夏侯渊拍拍贾诩的肩膀，往前走去。

　　“……我就不服气了，你又不是帅哥，凭什么嘲讽我……”贾诩跟上去。

　　“什么啊，我家的霸儿（夏侯霸）都不知道多帅，看着他就知道我年轻时的风范。”其实是像老妈啦~

　　……

　　“孟德，我也跟孙策出发了。”夏侯惇迈步出去，但没走多远就停了下来，“真心的，黄巾的老大是《大贤良师》而不是利兹，真的太好了。”

　　“……无论是谁，我的霸道都不会改变。”曹操回答。

　　“啊，这是当然的。”夏侯惇笑道。

　　他没有听到的后面一句自言自语是，“只不过，除了刘玄德之外，又多了一个即便输给了他也不会有半分怨恨的好对手”。


第二百一十六章 刘关张你们怎么就来了

　　对现在的世道不满意的人遍布天下，但并没有多少人敢于站出来反抗，也对，反抗“带坏了皇帝的宦官”被贬被囚被杀，反抗“本身就是个昏君的皇帝”性命与名节都不保，至于反抗“已经腐朽到根部的大汉”妥妥的就是一群逆贼——【反抗】本身需要实力，需要决心，需要勇气，但更需要的是承受代价。

　　如曹操、董卓、孙策、袁绍等人已经在暗中筹备自己的势力，但他们都没有率先背负“逆贼”污名的意思，或许他们在等待着“逆贼”的出现，等待着乱世的到来，在乱世之中趁机改变这个世道……而现在，《黄巾军》就是她们等待的有决心、有勇气、愿意承受代价的“逆贼”。

　　当然，利兹等人不打算如真正的张角一样，仅仅是引发乱世就退下历史的舞台，他们是真的想带领着《黄巾军》直接打下大汉！这并非不可能，不管是历史还是无双世界的黄巾贼都带给了大汉朝沉重的打击，现在的《黄巾军》增加了利兹等人“王佐之才”的后勤内政、“鬼才毒士”的谋略、“一骑当千”的勇猛，只要改变一下决战的胜负就能摧毁大汉，之后便是占据长安一步步谋算天下。

　　事实上，这个整体方针已经在按部就班的执行。

　　自从为了粮食派出部队夺取临近几个城镇的官家、贪官污吏的钱粮以来，《黄巾军》的动作越来越频繁，活动范围也越来越大。因为【钱粮兵甲增加】而提升战斗力，进而【打退官府派来镇压的小股部队】，战胜官军收获的名气【招来更多的追随者】，更多的黄巾成员代表【行动力进一步提高】和【战斗力进一步提升】，理所当然地【官军更加难以镇压】，如此循环下来，《黄巾军》的势力不停增长……当增长到这个根据地容不下他们、劫掠附近城镇的官府与贪官污吏也满足不了他们之时，开始四处进攻，攻城掠地，以获得内政的收入；当这个州被全部攻占，他们会有选择性地进攻附近的州县，发展势力；当势力足够庞大之后，直奔长安！

　　现在的话，已经进行到“攻占本州城镇”的阶段，或者说曹老板已经坐镇在黄巾第一根据地附近的城镇里进行管辖。按着利兹定下的超级高大上的建国原则，《黄巾军》不会强行征收军费，甚至大汉朝定下的沉重的苛捐杂税也会进行合理化调整，连战时政策也不玩，但即便如此，通过已经相对合理化的税收，这座城镇还是能不停给予黄巾回报。

　　在《黄巾军》开始攻城掠地后，大汉朝这才感受到这次叛乱不仅仅只是“穷苦百姓的无力反抗”，人家是有备而来的！终于由天子下令调派各地部队进行围剿，曹操、孙策、袁绍、袁术等义军也在行动着——这个也在计划中，郭嘉的应对之策已经早早布置好，赵云等猛将也带领《黄巾军》进行迎击。

　　不过，似乎也不是所有事都在利兹的计划内……

　　“……抱歉，你们再报一次名字可以吗？”利兹呆呆地看着眼前三个介乎“小女孩”和“年轻女孩”的三人说道。

　　“我是刘备，字玄德，真名桃香。”这是一个拥有桃红色长发、胸部丰满得甚至有点违和、表情温柔的女孩。

　　“所谓关云长就是我，真名爱莎。”这是一个吊角眼、手持青龙刀、看上去就很严肃的黑发单马尾女孩。

　　“玲玲是张飞的说。”这是一个疑似小学生、手持丈八蛇矛、天真可爱的红色短发女童。

　　对，这个“外史”世界中的刘关张不是桃园结义三兄弟，而是桃园结义三姐妹。

　　只不过，也没什么好意外的，看看天天都在舞台表演的张家三姐妹就有心理准备了……附带一提，利兹等人已经派人调查过这个世界的“曹操”、“孙策”、“夏侯惇”、“夏侯渊”、“周瑜”，结果全他喵是妹子，只有孙尚香这边算是收到个满意的结果，这边的“孙尚香”也是妹子。

　　既然性别上的翻转已经麻木了，最多就是笑一句“啊哈哈，张飞那大汉变成只萝莉”，那让利兹不能接受的是其他方面——

　　“……喂，你们不是要组建地方义军与官军一起讨伐我们《黄巾军》的吗？跑来参加《黄巾军》干嘛？”对，例如她们不按剧本来啊！

　　说好的地方义军中有刘备军呢！利兹还打算在与官军的决战中教育一下你们，你们跑来我们这边当队友什么鬼啊！！！

　　“渠帅何出此言？”桃香（刘备）奇怪道，“《黄巾军》只劫掠官府粮食，对辖下百姓不犯，成员触犯律者还会受到严厉处罚。城镇百姓的生活比官府管辖下还要好很多，我们为什么要与此仁义之师作对？”

　　爱莎（关羽）接着道：“腐败的汉王朝向人们收取过多的税金，任意妄为，而盗贼们也是遍布全国，欺负着弱小的人。我们三人为了守护那些没有力量的人们而站出来，但是……只凭借我们三人的力量，什么事都做不出来。”

　　玲玲（张飞）也跟着说：“人家也是通过自己的眼睛好好确认过的哦~无论是哪里，官府都在施行暴政，民不聊生！为了惩罚那些有力量而随心所欲施暴、不考虑人们感受的禽兽不如的家伙，我们希望加入《黄巾军》，建立黄天之世！”

　　坦率而正直的瞳孔，传达出来的是真心。

　　是认真的，想成为弱者的护盾，想成为朝向恶人的凶刃，认真的她们富有极强的个人魅力与魄力。

　　“额，好吧，”当然，这份魅力对利兹没用，“为免你们过于理想主义化而对我们《黄巾军》失望，我要问一个问题……我们是要推翻大汉的，期间注定要经历许多许多的战斗，战场上杀敌没问题吧？”

　　“没有问题！”爱莎的吊角眼又高了几分，“或许他们也是服从军命，身不由己，但战场上我不会将伙伴的性命当成儿戏！”

　　“啊，那就好……”利兹咧咧嘴，果然这三个家伙的性格跟脸与表情差不多，“那么作为《黄巾军》的实务上的老大，我直接给你们下达任务了哦。”

　　“好，好的。”

　　“没有问题！定必完成。”

　　“好的说！”

　　桃园三姐妹。

　　“玲玲的话，看上去就很冲动易怒……”

　　“呜哇~！过分！虽然人家也有这个自觉！”小萝莉张大嘴叫道。

　　“你的话就跑去当正面迎敌的部队副官吧，想成为谁的副官你自行决定。”

　　“一开始就委派重任吗？！噢，玲玲绝对不有负重托！”

　　“爱莎的话，看上去就很刻板，”利兹一说完吊眼角又来了，“不过正好，由于从各处而来的黄巾新成员品性良莠不齐，违规事件越来越频繁，仅仅是云哥一个不够……你跟着云哥当副手去维持风纪，不能让害群之马坏了我们这支部队。”

　　“……明白！”听到这命令，爱莎对《黄巾军》的好感度上升好几十百分点，果然就是爱护人民的部队。

　　“桃香的话，我希望你的仁德会成为《黄巾军》今后的指路明灯之一，所以你日常工作是跟荀彧后勤管理，除此之外也要抽空跟负责设定制度与法规的司马懿沟通，将你的理念融入到制度之内……”

　　“……将这么大的权力给予初来的我，真的可以吗？”

　　“啊，没有问题哦~”

　　因为，即便剧本不太对，从一开始“刘备”就是利兹内定的《黄巾军》接手人之一啦。


第二百一十七章 两个世界的碰头

　　“——姐姐！”一个蓝色短发，留有一侧遮挡一只眼睛的长长刘海、身穿蓝色旗袍、背负弓箭的年轻女子从后赶至。

　　“喔，这不是秋兰吗？你那边已经完事了吗？”回话的是一个黑色长发、自带一根呆毛、身穿红色旗袍、手持大刀的年轻女子。

　　前者是这个世界的夏侯渊，真名秋兰，后者是这个世界的夏侯惇，真名春兰。

　　跟人生轨迹已经完全歪掉的刘关张三姐妹不同，她们还在曹操（华琳）麾下当左肩右膀，咳，连睡觉的时候也被当成“左肩右膀”这点就暂且先无视吧。

　　总而言之，时间又过去半个月，扩张势头凶猛的《黄巾军》终于踏足本州内的“陈留”，作为陈留刺史的曹操由于管辖地的地理位置问题，不得不摆出战斗姿态，结果嘛，骁勇善战的陈留军兵分两路，将黄巾打得节节败退——最起码看上去是这样子。

　　“不，我没有深追下去，听闻姐姐你们这边追得太深，担心出现意外立刻赶了过来。”秋兰担心道。无双世界那边是夏侯惇更加冷静一些、夏侯渊更加有冲劲一些，看样子这个外史世界不仅性别逆转，连个性也倒了过来。

　　“嗯，逃得这么夸张……总让人有种无论怎么样都要追到手的感觉。”春兰说道。

　　“……是那种事吗？”秋兰叹气道，战力方面不谈，脑子方面……作为妹妹真心累啊，“姐姐，看看周围的环境。”

　　“唔？这是……？”两边是高一截的山壁，她们走的是下方的山间通道，由于长有草木遮挡的缘故，当然主要还是率军者脑子有坑，并没有发现这一点。

　　“这个地方不太妙啊，姐姐，我们还是趁还能抽身离开时走吧……看来不行了。”秋兰抽出弓箭，看向前方……代表着军队的行进声已经传来。

　　果不其然，很快就出现了军队。

　　“孙……袁……？不妙！原来这里是袁术的领地！中了黄巾的奸计了！”蠢是蠢了点，但春兰不至于连已经明摆着的奸计都看不出来。

　　“——那里的部队，摆出所属来。”对面的军队里走出来一个英姿飒爽的粉红色长发的小麦色大美人以及一个同样是小麦色肤色的黑发眼镜娘，喊话的是前者。

　　嘛，粉红的是孙策，真名雪莲，黑的是周瑜，真名冥琳。

　　“没有办法，”春兰咬牙道，“在下是夏侯惇，身边的是夏侯渊，是陈留刺史曹操的军官。”

　　“陈留？说是相邻却有一定距离的邻居啊……虽说想说一句‘远征辛苦了’，可是这里可不是你们的领地，带兵进入这里……作何解释？”冥琳眯起眼睛。

　　“防守黄巾的侵袭后，追击溃逃的黄巾，毫无侵略贵公领土的意思。”春兰咬牙道。

　　“你以为我们会接受这种解释吗？”雪莲质问道。

　　“姐姐……”秋兰走上一步，“由于吾等的不查，中了黄巾的离间之策而入侵贵土，这就是事实，责任全在我们身上，事后需要赔偿与道歉我们也会努力满足，但是……假如想在此决出生死的话，我们也不会轻易退缩。”

　　“……切，没意思，你们走吧走吧。”雪莲叹气，摇摇头。

　　“咦，可以吗？”春兰叫道。

　　“啊~~别误会了哦，我还没有肚量大到无视这种带挑衅性质的话……只不过，这里是袁术的领地，跟我又没多大关系，就只眼开只眼闭吧~”要是被以为自己怂了，名声可是会大打折扣。

　　“……呼，感谢你的宽宏大量。”对面已经让步，秋兰也礼让一句，双方都好。

　　不过……

　　“——该说好还是不好呢，没有打起来~~”两侧山壁之上突然跑出来一票黄巾军，随后更是从出入口两边均传来滚石滚木落下的巨大声音。

　　虽说离开这条山道的方法无限多，又不是人工雕琢过的九十度直角光滑的山壁，找个不那么陡峭的地方爬都能爬上来，但很显然在战场之上没有人会给予你这个机会，因此这已经算是“瓮中捉鳖”之局了。

　　“不可能？！我明明已经派人侦察过的！”所有人都在惊慌失措，但最为惊讶的是作为孙策军师的冥琳。

　　“只有成功施展出来的才叫‘策略’。”周瑜走出来，看向冥琳这个外史世界的自己，“你能知道派出侦察部队勉强合格，但我也能将你的侦察人员击溃再替换之，给你提供虚假的情报。”

　　“什么……！”冥琳大吃一惊，刚要回头。

　　（咔啦）锁镰勾住山壁上的数目，一个孙策军打扮的士兵飞身到达山壁之上。

　　“呀嘞呀嘞，所以说我一个文士，为什么要做这种工作？”在妲己提供的符咒下幻化成侦察军队长的贾诩无奈道。

　　“到了这个地步，你们的生死已经在我们的掌握之中，或许以落石、弓箭从上而下攻击，你们在士兵的保护下还有一线生机，但是……”周瑜挥挥手，一个黄巾往下砸下一个罐子，罐子“啪”的一声碎裂液体飞溅而出，随后另一个黄巾射出火箭到其上。

　　“油！？”罐子碎裂的地方燃起大火。

　　东吴可是有“江东纵火团”的美誉，周瑜不玩火怎么行？

　　而在一个山道之内被人泼油再烧，会有什么后果谁都知道，这一刻无论是曹军还是孙军都内心恐慌。

　　“安心吧，我们并没有取你们性命的意思……”毕竟夺取文王卦签携带者的性命不是他们的愿望。

　　“什么？”

　　“算是打个招呼啦~~为日后的大对决作为铺垫。”从另一边传来一声长笑，连同这边的周瑜，四个人影一同跃下。

　　（锵！）同时响起金属交击的声音。

　　“……喂，女人都算了，我不能接受夏侯惇是个笨蛋的设定。”一刀将春兰砍飞的夏侯惇算是场上最不满的男人。

　　“呜！！！好强……！”行家一出手，就知有没有，春兰能接得下这一击已经是她作为华琳身边猛将的表现。

　　“噢噢~~你还真是个美人啊，夏侯渊~~不知道弓术怎么样~”拿弓当近战武器跟秋兰敲了一下的夏侯渊笑道。

　　“……多谢你的称赞，但是——”秋兰已经快速放出箭矢。

　　“哟，你就是‘江东小霸王孙伯符’吗？是个美人技术也不错啊~~很合我口味~”孙策的旋棍跟雪莲的长剑发生多次火星迸射的碰撞。

　　“啊啦，真是遗憾，我比较喜欢那边拿棍的美型男，接受不了你的小胡子。”口中在回应调笑，手中却已经全力施展才能抵挡旋棍的密集攻击。

　　“有专人保护吗，周瑜……我不太喜欢没有任何战力的纯策士。”砸向冥琳的长棍被作为护卫的铃音（甘宁）挡开。

　　“你们，到底是什么人！”最为空闲的冥琳发出所有人心中的疑问。

　　有绝对的优势不利用，反而跳下来跟她们火拼！

　　这是对自己的实力过于自信？

　　不……并不像……

　　“呵，我们只是四个黄巾而已”X4。


第二百一十八章 这不是欺负人嘛~

　　“——看你最菜，给点面子就出脚吧。”留有余地的就不叫《霸王剑法》，为了不秒杀文王卦签携带者也只能出此下策。

　　“呜！”不过，战斗力最弱同时为了追求时尚而穿着零防御的露脐装的眼镜娘还是被踢得当场失去行动力。

　　“沙和！！！哈啊！”一个气弹从后袭来。

　　“什么鬼，为什么在我的‘剑气’被屏蔽的世界里会出现这种东西？”尽管凭借已大不同的战斗本能，轻松躲过这由拳头发动的气弹攻击，但利兹还是相当的惊讶……自然，惊讶却不影响战斗，闪躲过后立即欺身而上，“呐，小妹妹，假如这招式的发动不需要什么内力啊、气啊的话，能不能也教教我？”

　　“哈！”没有回复，气弹攻击的施放者，伤疤娘一击重拳招呼过去。

　　“相对的，我教你这一手如何？”在她拳头将出未出的瞬间，利兹左掌切到她手臂上。

　　（嘭！）伤疤娘的重拳砸到自己腹部，一点情面都没有留下。

　　因为总是背着把剑四处跑，干架第一反应就是拔剑，当年由邀月怜星改版过的《移花接玉》没有多少露脸机会，但利兹这技能可没有放下。

　　而很显然，“不，不可能……”伤疤娘是受害者。

　　“不过私自传授给异世界人那对姐妹会生气的吧……嘿！”一转身以剑身格挡。

　　（嗡嗡嗡嗡——！）（咔咔咔咔——！）引擎运转的声音与无法突破硬物的声音同时传出。

　　“骗人，为什么我开山裂石的螺旋枪连把破木剑都钻不开？！”手持巨大的钻头趁机从后偷袭的钻头娘惊呼。

　　“性别DEBUFF吧？尤其是你胸前的一对超规格的东西~”弱是弱了点，尤其是作为物理武器而言，但桃木剑作为系统默认武器，好歹还有“永不破损”的属性，核弹都炸不烂别说区区钻头了，“钻头乃男人的浪漫，女人给我玩其他东西！”

　　“糟，糟糕！啊……！”很显然这个钻头娘不是将巨大的转头使用得如同绣花针一般的神力者，一旦攻击失败那漫长的硬直时间足够利兹将她砍趴。

　　“上！孝衣！”

　　“是！流琉！”

　　一个流星锤萝莉与一个巨鼓萝莉从两边飞扑过来。

　　“……不要给主人添麻烦。”咲夜亮出银制小刀。

　　“没有看明白利兹大人一直在手下留情吗？”王元姬亮出钢镖。

　　飞刀、钢镖化成白光。

　　“呜哇！”

　　“最，最讨厌飞行道具了！”

　　两个美人从利兹身边窜出，迎击！

　　……

　　“作为可爱的女孩子而言强过头，作为‘那些人’而言又弱过头，大体上就那么一回事吧。”利兹看向面前勉勉强强能相互搀扶爬起来的众女童女孩，通过张家三姐妹、桃园三姐妹这些案例后，他已经麻木得懒得吐槽这些妹子的年龄、衣着、武器与个性。

　　稍微提一下吧，眼镜娘是于禁，真名沙和；伤疤娘是乐进，真名凪；钻头娘是李典，真名真樱；流星锤萝莉是许褚，真名孝衣；巨鼓萝莉是典韦，真名流琉……不过记不下来也没有所谓，因为——

　　“你看上去对她们没有丝毫兴趣啊。”克劳萨奇怪道。

　　“喂，虽说我近两个世界致力于扩展后宫，但我在你眼中看见女人就第一时间扑过去吗？”利兹冷眼看向克劳萨，他要敢点头利兹就跟他大战三百回合，拉上咲夜和王元姬围殴他！

　　“那也不至于……只不过，我觉得这里面好几个女孩的能力与性格都很有特色，尽管没有你身边的漂亮……”克劳萨看向咲夜与王元姬，嘛，“漂亮”与“可爱”还是有点差别的，“但个性上绝对比你另外那几个讨喜。”

　　“呜哇，菁儿和九妹听到这句话肯定很不高兴~~”尽管这是大实话啊，眼前这几个妹子有的天真可爱、有的认真却害羞、有的跳脱奔放，就是没有傲慢、狠辣这些坏个性，“好吧，老实说，我其实对那个钻头女有点兴趣……她腰上挂着的榔头扳手，大约能暗示其手上的武器是她自己发明的？参考下这个世界的科技水平，这发明家的脑子没话说，她的加入肯定能解决主世界停滞不前的‘红石科技’问题。”

　　红石科技的极限绝对不是刷石机、自动收割农场、过山车、环倒轨道和自动门。

　　“然后……？”

　　“那个已经超出我的审美极限的身材就不说了，看着她总会忍不住联想起那个自称‘直觉很好’的男人，你也认识吧？”无双世界里面的李典，现在跟好基友乐进一起帮曹昂曹丕打工，“为了自己的精神健康，所以我还是PASS吧~~就连传闻中的曹军颜值巅峰的金发萝莉‘华琳’我都不想看一眼。”

　　要是先到这个外史世界，再去大蛇无双世界，或许利兹的态度会180度反转，但是……这个可能性并没有实现，那就没有谈论的必要。

　　“……你不是说过他们本来就是两个不同的人吗？”一想到眼前的萌妹子的原型是大帅哥，克劳萨也有点不能直视。

　　“知道是知道，但是……嘿，你跟我扯这个干嘛？”利兹摇摇头，看向城镇那头，“跟那群人去说怎么样？真正拥有执念的人并不是我吧？”

　　“……说得也是。”克劳萨自然不会跟外人扯这个，话题算是到此为止。

　　《黄巾军》对陈留出手确实是因为它的地理位置问题，但这次对陈留的进攻会下如此狠手，无双世界众全体出动不说，郭嘉等谋士还连下计策，并不是真的认为这个世界的华琳（曹操）的部队这么难啃下……归根到底就是一份执念。

　　正因为利兹没有这份执念，他才没有冲进城里吧~~

　　“爱莎！”利兹转身大喊。

　　“是！渠帅有何吩咐。”手上青龙刀沾染着鲜血的爱莎很快就脱离战斗赶来……眼睛亮闪闪的，看来对在自己之上的武人相当佩服。

　　“将这几个曹孟德的猛将安全送走，豪杰不得败于如此卑微的战场。”尽管是看上去很蠢的命令，却得到所有伙伴的认可，“然后老规矩，去维持风纪，不管是谁趁机抢掠百姓的粮食与财产——杀！”

　　“……是！”尽管不是很明白前面的命令的具体意思，但利兹说得这么高大上，爱莎只能认可并执行。

　　随后，算是给这场战斗画上句号，也算是让犹自反抗的曹军或逃或降，利兹翻身上马（没有《仙武系统》的狗狗变不大），驰骋于战场之上……

　　“——敌将李典、于禁、乐进、典韦、许褚，已经败于我手！！！”


第二百一十九章 女儿还是老婆，这是个问题

　　不能要求古代世界的人跟现代世界的人比科学知识，不能要求科技世界的人跟武侠世界的人比肉体战斗力，不能要求武侠世界的人跟仙侠世界的人比捉鬼……同样的，不能要求Galgame世界的人与无双世界的人比武艺策略，即便他们的名字一样。

　　就如夏侯惇假若来一个“无双乱舞”这边的春兰（夏侯惇）肯定被大卸八块，郭嘉认真制订一套“连环计”这边的禀（郭嘉）也输得满盘落索。

　　首先，以表面上只是《声东击西》的肤浅计策两路进军；然后，伪装计谋被识破而溃逃，实则《调虎离山》让陈留防守虚弱；接着，施展《驱虎吞狼》之策让曹军与孙军产生矛盾；分歧，两军争斗起来，采取《渔人得利》之策，两军和谈撤军，采取《瓮中捉鳖》之策；最后，困住两军，让他们不得撤退，黄巾主力《乘虚而入》击破陈留——这就是郭嘉的计策的全貌。

　　其实，想要战胜陈留的曹军很简单，但他们却以如此繁复的计策击破之……对，就如同利兹说的那样，无论是夏侯惇、孙策等猛将，还是郭嘉、周瑜等策士，他们心中都或多或少拥有着一份执念，那就是【即便她不是我，但既然背负着“我”的名字，就不能太差劲】。

　　换言之，他们希望看到的结果实际上并不是【狠狠地将对方打垮】，反而是希望对方【精彩漂亮地作出应对】，可惜……

　　“——你，就是郭嘉吗？”郭嘉以台球杆的尖端挑起禀的下巴，生性风流的他连异世界的自己也调戏，“唔~眼镜娘可不是我喜欢的类型，不如说那边的一脸睡相的金发妹子还比较合口味。”

　　“你说什么！”禀生气地一把拍掉郭嘉的奇异武器，士可杀不可辱。

　　“……像你这样帅气的男人，人家不会拒绝哦~”风（程昱）顶着副无精打采的眼神回应道，实际上只是替好友解围。

　　“哈~~这可真是让我情难自禁~~”即便是如此境地，拥有牛郎之姿的郭嘉的笑容还是晃花了多人的眼睛，“不过，发展关系还是留待日后吧，正事要紧。”

　　并不是《黄巾军》的正事，而是他郭嘉自己的正事。

　　“呐，郭嘉，像夏侯惇这样的武将你为何就这样派她单独作为主将出阵？因为她是你的主公的肱股之臣？”心中对自己这边的夏侯惇说一声歉，虽说伙伴们都知道他说的是哪个“夏侯惇”。

　　“什，什么？”禀明显没有预料到郭嘉开口说的东西会是这个。

　　“今天她栽在我的手里，明天她也会栽在旁人手下，愚蠢如她自然要承担主要责任，但让这么一个完全没有临场判断力的人单独领军的你也很有问题。”并不是说没有脑子却空有一身武艺的春兰没有用，但她需要合适地用，例如在她身边摆一个有脑子、还能让她乖乖听话的副将，又例如直接让她去当副将，“还有，策士要做到我这样，运筹帷幄、决胜千里之外，像你这样想得不够远、情报工作又做得糟糕、指挥传令效率低下、安居本部的军师，零分。”

　　“！”并不是不合格，而是零分，不管满分是多少分都是最低的零分。

　　这也没有办法，谁让评分人是拥有“鬼才”之称的郭嘉。

　　“既然被称为‘郭嘉’，麻烦你稍微努力点哦~~拜啦~下次交手时请别那么无能。”郭嘉言罢，转身离开。

　　跟着开口的是荀彧，“……事实上，她的失误你们三人都有责任。”

　　作为君主的华琳（曹操），作为策士的禀（郭嘉）、桂花（荀彧）、风（程昱），她们在此事都有责任，只不过主管军略的禀相对而言责任最大。

　　“呼，能力方面暂且不提，”荀彧叹了口气，“……郭嘉的话，最好还是磨练一下自己的肚量，被人挑拨一下就立刻激烈反应不是好现象。”

　　“还有，”荀彧看向戴着顶跟利兹的狐狸帽子形状相似的兜帽，而显得相当可爱的桂花，“……你还是好好修磨心性比较合适，恶女个性会玷污‘荀彧’这个名字。”

　　“哈，我凭什么听你说啊！”说是恶女，自然不可能乖乖听话。

　　“唉……”荀彧也没有说什么，叹息转身离开。

　　最后轮到曹操。

　　“……唔，还可以。”一直看着对应着自己的身份的华琳的他，却是唯一点头的那个，“……最起码并没有失去斗志。”

　　“？”华琳也一直看向这个面貌威严的大叔，王对王，她知道这才是三个人之中的头领。

　　“既然是‘曹操’的话，带着一队残军就可以东山再起了吧？”曹操也转身离开，他的两员下属已经在等候他了，“我们将会与官军在虎牢关外决战，你们有勇气的话就过来，但是……再输的话，全部人都要加入我们《黄巾军》，这就是你们这次活命的情分。”

　　“……加入？也就是这次放任我们离开？”华琳皱眉，旋即朝前面三个奇袭了她们司令部，却又就此离去的男人喊道，“你们到底是什么人？”

　　绝对不是普通的黄巾。

　　以贫民与匪徒为主的黄巾不可能会有这种存在。

　　但是。

　　“区区一介黄巾罢了。”X3。

　　他们的名字不会出现在这个外史世界中。

　　……

　　在真樱、沙和、凪等人被护送回来后，华琳率领残军退出陈留，随后与被夏侯兄弟教育了一顿的春兰秋兰汇合，展开所谓的“东山再起之路”……不过对《黄巾军》而言，这仅仅是势力扩张中一场常规胜利罢了，在利兹等人的率领下，他们一直势如破竹般地取胜，自然也没有感受到这份胜利的价值。

　　“呵~~满意了吗？各位。”坐在主帅营帐里的利兹看向归来的众人，问道，“姑且给我归纳总结一下你们的感想？”

　　“……莽夫。”By夏侯惇。

　　“零分策士。”By郭嘉。

　　“品行恶劣的女孩。”By荀彧。

　　“……还差点火候。”By周瑜。

　　“勉强还行。”By曹操。

　　“美女~~”By夏侯渊。

　　“皮肤黑了点的大美女~”By孙策。

　　“哈哈，原来如此~~”尽管什么具体内容都没听明白，但是不妨碍取笑他们，“虽然我之前说过，你们之间完全是两个存在，但是反过来说……”

　　“？”

　　“无论是将她当成自己命中注定的另一半，还是将她当成自己的女儿，其实都可以的哦，你们完全可以将她们带回家~~”当然留下来生活也行，但家乡里还有一只蛇魔，这里么有人会为了女人抛弃家乡。

　　“咳咳~！！！”半数以上人在咳嗽。

　　“什么啊，你们都没想过这种可能性吗？这边的孙策跟那边的孙策生下一个孙笨，这多有意思~~”

　　“孙笨是什么鬼啊！”孙策拍案道。

　　“三国杀的通用梗，就像荀彧叫狗或一样~”

　　调侃完毕后，利兹终于将话题转回正事，“总算布置已经做好，天天在外面装逼说些很好听的话我也觉得累了，那么，各位求给力，尽早到达虎牢关进行决战。”


第二百二十章 利兹悠闲的一天

　　虽说利兹希望【尽早到达虎牢关进行决战】，但“势如破竹、长驱直入、直捣黄龙”这种剧本太过于理想化，伴随着卢植、皇甫嵩、朱儁率领十数万官军进行镇压，《黄巾军》的扩张速度终于受到抑制……但也只是“抑制”而已，在众位猛将兄与谋士兄的努力下，接连大胜的还是《黄巾军》，他们也还是在往洛阳逼近。

　　与官军的大战利兹都没有参与，谁让《黄巾军》的精神首脑是三个缺根筋的舞台偶像，他这个实务派的“渠帅”不留下来镇场，大后方因为某些害群之马而发生什么破事就不好了——即便歌姬们再努力唱歌骗取好感度，即便利兹再努力靠嘴炮凝聚民心，即便李儒再心狠手辣清除异己，但黄巾成员普遍素质低下这点无法忽视，太多人仅仅是一点蝇头小利就能动坏心思，例如鼓动被架空的张家三姐妹带头谋害众位渠帅，例如在看上去就很冲动的玲玲（张飞）面前造谣生事。

　　不过，这些其实都是些鸡毛蒜皮的小事，假如是“步步高升”式的历史文的话，处理这些小事的过程每一件都可以拿几万字来描述，但这个世界对于利兹来说只是一个寻常的过场世界，直接略过就好……总体而言，留在根据地本部的利兹就是“很闲”。

　　闲到晚上各种看电视，看完电视抱妹子睡觉——

　　“……”摸摸左边、摸摸右边，两边都空荡荡，好半天才直起身子起来。

　　仿佛真有“利兹监控装置”一般，利兹刚一起来咲夜就拿着面盆和湿毛巾进来，“主人，今天的早餐是牛奶和面包，我先帮您洗漱吧。”

　　“……哦。”当年的利兹啥都自己干，自从咲夜到来之后，一点点往废人的方向堕落……现在居然已经变成这样子。

　　“对了，元姬呢？”咲夜的睡脸永远都看不见，这点早习惯了，但小老婆3号机的海棠春睡还是能经常看到的。

　　“主人忘记了吗？元姬小姐说过她今天早上要去旁听司马懿与桃香小姐的体制商谈。”在于利兹独处的时候，无论是眼神还是语气都温和下来的女仆长答道。

　　“好像有那么一回事，”利兹也记起来了，“实用主义者与理想主义者又一次对着干吗？真是无聊。”

　　……

　　“狐狸精！狐狸精！狐狸精！”怒气、肾上腺素同时爆发下，孙尚香钢圈的斩击史无前例地凶狠起来。

　　很遗憾，她的对手是妲己……

　　“人家本来就是狐狸精~~？你有意见？”连金属妖球都不需要，轻轻地在白光之中辗转腾挪。

　　“你竟敢假冒我……！”打不过也要打，否则正妻心中的这份怒气如何宣泄！

　　“哼，要不是应龙大人恪守礼节，人家才不愿意扮成你呢~偷腥猫！”不过，小三似乎觉得自己才是正宫，这就很麻烦了。

　　“……”赵云在旁边一副生无可恋，他都不知道自己该不该上去劝架。

　　事件很简单，一句话就可以归纳，妲己昨晚偷偷放倒了孙尚香，然后施展幻术伪装成她和赵云睡了。

　　“喂，妲己，拜托你往营地外面跑，否则不知道的人还以为我们黄巾炸营了。”在维持军纪的二把手爱莎（关羽）的带领下，利兹和咲夜来到营地的另一侧解决问题。

　　“切~~什么人家要跑啊~~”口中埋怨了一句，但九尾狐姐姐还是乖乖听话撤退……不仅仅是曾经被利兹打趴而心有顾忌的缘故，主要是她已经知道利兹会是她今后的队长。

　　“别想逃！！！”孙尚香夺过不知道何人的马，策马追击。

　　虽然没有根本性地“解决问题”，但最起码没在营地里喊喊杀杀，给广大成员们增加不必要的精神压力。

　　“利兹大哥，给你添麻烦了……”赵云尴尬地拱手道。

　　大清早被孙尚香捉奸在床，可是旁边躺着的就是“孙尚香”啊，赵云觉得自己比窦娥还冤。

　　“没事，云哥，这种幸福的烦恼我懂~我另外的世界还有两个小老婆呢。”利兹拍着赵云的肩膀说道。

　　“呃。”真他喵有说服力！

　　“只不过，人家一直从上古时代追寻至今，就算被仙界利用做了些坏事也是为了你，你好歹也给点回应吧？”利兹双手抱胸，看向这个不知道要定义为“舍弃肉身拯救世界的应龙”还是“仁义忠勇的赵子龙”的男人。

　　“嗯，我明白……我也没有让她失望的意思……”只不过，他还没做好心理准备，也没想好要如何接纳这个将他当成“应龙”而不是“赵子龙”的女人……当然最重要的是，怎么跟新婚妻子说啊！

　　“那就好，最起码不是悠游寡断的混蛋……那么，这件事你自己慢慢处理哦。”利兹点点头，转身带着咲夜离开……

　　“对了，云哥，我忘记告诉你了……妲己这一招是我教的~”光速闪人。

　　“？！”

　　原来你才是幕后黑手啊！！！

　　……

　　“唷，黄巾头子，你不去前线打仗，跑回来干嘛？”在营地里乱逛的时候碰到某队友。

　　“你现在也是黄巾头子，队长……而且我从始至终都是策士。”贾诩没好气道，来了这个世界后他都不知道被利兹派往前线多少次了，就因为长得像黄巾！应景！

　　“这次是运粮食回来……”别人是从根据地运粮食往前线，《黄巾军》却是凭借前线部队的斐然战果抢官军与贪官污吏的钱粮运回来根据地，也算是奇葩……当然，他们愿意的话，完全可以向自己管辖下的城镇采取“战时政策”，这样就可以有粮食自给自足并提供给前线部队了。

　　“顺便，”贾诩回头看向身后两个跟玲玲（张飞）差不多高的小学生样的女童，“将她们两个带回来。”

　　“你这张脸我就不开玩笑了，免得吓坏小朋友，”假如是郭嘉、周瑜的话，肯定要说他们是不是觉醒了萝莉控之魂，“所以，她们是谁？”

　　“诸葛亮和庞统，组织乡亲抵挡溃逃成寇的官军展现出了不俗的能力，”现在只对这个世界的“贾诩”有兴趣的贾诩心中毫无波动，“不过……抱歉啊，小妹妹们，前线部队已经被我们这些大老粗们占着了，只能劳烦你们来当后勤文官了。”

　　“……这样可以帮到更多人，很适合我们。”

　　“我，我的谋略比不上几位渠帅。”

　　似乎这个世界的诸葛亮和庞统，性格很是内向啊！

　　“呼，这么顺利真是无聊啊……又完成了1/20的收集任务了。”虎牢关一战又少了1/20的趣味性。

　　贾诩失笑道：“呵呵，可能是1/10哦~”

　　“啊？”

　　“听说克劳萨那边也接收了马超和马岱……是被我们赶出陈留的曹操为了地盘向她们下手，据说曹操已经放言绝无加害忠义的马腾之意，但西凉马腾还是宁折不屈，他的女儿逃出来后转投我们黄巾。”还是带着一堆士兵投奔而来，一瞬间让黄巾力量增长几成。

　　“这都行？”

　　“感谢你的努力咯~~我们在世间的形象还不错~”马超大约是心有仇恨吧，但会转投黄巾也是此时的黄巾形象不错的缘故。

　　“那个——”

　　“——请问？”

　　两只萝莉茫然抬头，全然听不懂他们在聊什么。

　　“啊，那是我们的私事罢了，别在意~”利兹挥手离开。

　　“我带你们去找负责管理后勤的人吧，有两个可靠的帮手，他会觉得很高兴的。”贾诩带路。

　　“？？？”

　　……

　　“哦，元姬，你回来了吗？”闲逛了一白天，利兹终于又带着自家女仆回到自己的帐篷，一进去就看见自家的漂亮老婆在安安静静地看书，“所以这一次争吵胜负如何？”

　　“胜负……应该算是桃香大人服软吧？”其实不觉得这算什么胜负的王元姬给出答案。

　　“嘿~~司马这货嘴炮获胜了吗？给我的话直接破罐子破摔就是~~”

　　“……”王元姬没有回答，只是静静看着利兹。

　　“唔？我面上没什么问题吧？有的话咲夜肯定会第一时间提醒我的。”歪头。

　　“……不，没什么。”王元姬扭开头。

　　嘛，这妹子一害羞就会有几分傲娇，仅此而已啦。


第二百二十一章 王元姬的悠闲一天

　　【卢植的部队已经溃散，现在官军主力只留下皇甫嵩与朱儁。】

　　【曹操的部队攻取了西凉，马超、马岱带领着包含千多骑兵的一万残军投入我军。】

　　【孙策的部队遭到我军的谋算，尽管最终并没有重大的人员伤亡，但似乎受到袁术的斥责，孙策与袁术的关系跌落谷底，随时都有可能倒戈。】

　　【曹操、袁绍、袁术、公孙瓒、刘表、董卓等人响应了朝廷的号召，宣言对抗我军。】

　　【疑似在公孙瓒的部队中发现一个战力不凡的客卿，美女猛将赵云。】

　　“——这些战报，晚些时候我会传达给利兹大人的，你先将其告之荀渠帅，由他安排钱粮问题。”

　　“是，元姬大人！”负责传令的黄巾一敬礼，转身继续自己的公务。

　　“‘晚些时候’吗……可能要留到傍晚了。”王元姬转身看向床榻上还在努力维持自己的优质睡眠的利兹，摇了摇头，将百分之一百不会被翻阅的战报放在文案之上，“要是稍微勤奋一点的话……”

　　“利兹大人已经足够勤奋了，请不要作过多的期盼。”咲夜冷冷插话道，奉上早餐。

　　虽然刚才这话语气不怎么样，但从行动上看得出她对王元姬这半个徒弟还是颇有好感的，最起码王元姬享受到张菁与慕容九没享受过的“夫人待遇”。

　　“咲夜大人对利兹大人过于宠溺了……”共同生活的时间越长，三人的关系越亲密，就越能感受到这份从心底里发出的宠溺。

　　“毕竟是主仆，”咲夜不置可否，永远都拿这个作为理由，“而且，这才更像是主人……”

　　“？”王元姬想得到更具体的答案。

　　只不过，咲夜已经闭口不言，走到利兹床边轻轻替他整理睡得凌乱的银白色长发——这是王元姬所知道的，女仆长大人会露出明显笑意的极少数的场合之一。

　　“……”王元姬也没有再言语，转而对付自己的早食，她还要去旁听司马懿与刘备（桃香）有关管辖地的治理制度与人员结构的会议。

　　当然，她自己也不乐意吵醒自家相公。

　　……

　　“蠢材，无能的蠢材！不懂现实的愚昧之徒，说的就是你啊！”

　　额，这个关于“管辖地的治理制度与人员结构的会议”火药味很重。

　　“喂，你怎么说话呢！”玲玲（张飞）一把拿起身边的丈八蛇矛就要为大姐鸣不平，就算从粗豪大汉变成萝莉，她的性格也跟无双世界那个燕人张飞差不多。

　　不过……

　　“啊啦~~”套着手甲“螳螂铁丝”的纤柔手掌从后搭在玲玲的脑袋上，“所谓的会议是以言语作为交流的媒介，不应该出现兵刃吧？”

　　“是，是的说……（抖抖抖）”玲玲僵硬地放下蛇矛，乖乖正坐在席上，作为一只萝莉，她最害怕的就是张春华这种浑身散发着母性的生物。

　　“只是再怎么说，相公，”张春华以温和的微笑看向司马懿，“对手只是个初出茅庐的小女孩，你这么说话会不会稍微显得有些过火呢？请稍微克制一下。”

　　“额……咳，抱，抱歉。”刚才生气得拂尘都拿出来的司马懿也坐了下来。

　　张春华取得全胜！一直都这么强！

　　“总而言之，桃香你的意见驳回。”被自家老婆教育了一番的司马懿收敛下来的也就是态度，实际上的立场却没有半分动摇。

　　“司马懿大人，请您再考虑考虑，百姓已经被大汉朝荼毒太长的时间，我们需要以更加柔和的方式接纳他们……”桃香（刘备）替百姓恳求道。

　　“不需再考虑，”司马懿冷眼看向桃香，自己的世界的蜀国没一个顺眼的，没想到异世界的“刘备”更加不顺眼……当然，性别与外貌另说，“不通庶务的话，我可以让你接管一个小城镇，三个月后你再回来跟我讨论这个问题。”

　　“三个月的话，你的政策早就开始实施了啊！”玲玲大叫道。

　　“你认为我会为了你们荒谬的意见拖延《黄巾军》整体三个月的进度吗？能够给一个小城镇让你们随便玩，以之看出自己的纰漏，再承担此后的责任，已经是我的极限。”不如说，要不是这根本不是司马懿的世界，他连这个让步都不会作出，在桃香抛出那种建议的时候，他就会第一时间让这愚昧者允许消失在自己的视线范围内，无能者就在与自身的能力相配的低级岗位上尽职！

　　“……我，我真的错了吗？”司马懿说到这个地步，桃香也不得不开始反思……只不过一个人的想法不是那么轻易就扭转，因而她试图寻找支持者，当然，也有可能找到一个反对者。

　　“元姬大人，你也这么想吗？”张春华肯定帮老公，玲玲肯定帮自己，只能找会议帐篷内的最后一人，全程不发一言当个好观众的王元姬。

　　“……抱歉，我认为司马懿大人的想法更加合理一些。”看见桃香与玲玲同时失落地低下头，王元姬想了想，进行解释，“其实利兹大人说过，这让你们自行摸索，靠想法碰撞与实践得出结论会更加好……但是，我认为将之说出来也并无不可。”

　　“？”

　　“我曾经问过利兹大人，何为‘仁德之世’，自然，他并不知道，”毕竟是个异世界人，怎么可能知道这么地道的词汇，“但是他举过一个极端例子的仁德之世……桃香大人的建议其实已经有这个倾向。”

　　“极端例子的仁德之世？”司马懿与张春华也提起注意力。

　　“在那个世界里，没有阶级差异、没有私人财产，所有的东西都平均分配，所有人都能平等幸福地生活，”司马懿听得眉头大皱，桃香听得眉飞凤舞，“初始阶段自然大家都很高兴，尤其是之前刚经历过受剥削与受压迫的生活，然而……”

　　“久而久之，会有人这么想，既然所有东西都公有化，没有人会有私产，那么自己为何要努力工作？随随便便工作下必然会引起生产效率的下降，当所有人都产生这种想法，甚至相互攀比谁更懒惰，那么这个社会就会由于懒惰而倒退……除此之外，同样是由于人类私心的存在，制度的执行程度无法保证，这也会引发很严重的连锁反应。”

　　“怎，怎么会！”完美的世界居然会这样崩塌，桃香不能接受。

　　“要是范围小、持续时间短，那么造就出来的是一群不事生产的懒汉；要是范围大、持续时间长，那么受到影响的是一个地区、一个时代、一个国家；要是这种状况由于某种原因，漂亮地维持得很好的话，那么一个文明的未来将会受到扼杀。”王元姬没有再说下去，也不需要再说下去。

　　“呼哈哈哈哈哈哈~~！”司马懿发出招牌的反派大笑声，“居然真有人尝试过这种事~~有趣有趣~~”

　　“尽管这份理想是美好的，也无比值得我们追寻，但是……呵~~”张春华的笑容已经表明了她的想法。

　　“呐~”没有再理会深受打击的桃香，司马懿看向王元姬，“如此例子可不是谁都能说出来，即便并非亲自经历，即便只是转述下的再转述，你的眼界已经走得很远了~~我当日的话没有说错吧？”

　　“……这一点，请允许我表示衷心的谢意。”

　　……

　　会议结束后返回帐篷，王元姬翻起战报阅读起来，另一边对照着地图自我估量着双方的行军，设身处地的让自己站在郭嘉、周瑜与贾诩等前线策士的角度思量计策，事后以实际战报相比较，得出自己的不足——王元姬就是如此勤奋又聪慧的女子。

　　“哦，元姬，你回来了吗？”时间走到傍晚，她的利兹大人终于又带着自家女仆回来，“所以这一次争吵胜负如何？”

　　“胜负……应该算是桃香大人服软吧？”王元姬自然省去自己在其中占的戏份。

　　“嘿~~司马这货嘴炮获胜了吗？给我的话直接破罐子破摔就是~~”

　　“……”王元姬没有回答，只是静静看着利兹。

　　“唔？我面上没什么问题吧？有的话咲夜肯定会第一时间提醒我的。”歪头。

　　“……不，没什么。”王元姬扭开头。

　　要是当日拒绝了司马懿的缀合，或许她会成为不知道何人的妻子。

　　是否会成为正妻，是否会成为对方唯一的女人，是否会恩爱都人生结束另说，但可以肯定的是，那样的自己很可能一辈子都走不到现在的自己的程度。

　　所以……

　　请让我跟您走下去吧，利兹大人……


第二百二十二章 逆转的虎牢关之战

　　整体人员：全国各地响应着《黄巾军》的号召，不知不觉间已经累积到三十万之数。

　　可用兵员：真正经受过基础训练以及上过战场的只有四五万，但抛开老弱病残那一块，将随便拿着把锄头的年轻力壮的新人也算上的话，大概有二十多万。

　　势力范围：虽说也算是放射式扩张，但终究还是主力向北扩张，讨伐掉洛阳、处决掉汉灵帝对他们牵起的叛乱有巨大的作用。

　　领地建设：克劳萨抛出来的现代管理办法+桃香（刘备）的仁慈+司马懿的治国经验=一套划时代的体制框架。初期无论是黄巾还是百姓都很难适应，但度过阵痛期后，只能说他们不再想回到原来的生活。

　　兵甲粮食：盔甲这一块就不要想了，全部都是靠抢官兵和扒死尸得来的；武器还好，有农具上农具，没有农具找根长木削尖一样可以捅死人；粮食方面，黄巾收获了第一批粮食，但这些粮食无法满足大量加入的新成员，粮食问题主要还是靠抢官府与贪官污吏……之前就说过，并不是农民自己都养不活自己，而是苛捐杂税连他们的口粮也收掉，拿抢来的黄白之物购入粮食一点问题都没有。

　　——这是《黄巾军》半年内的变化总结，也是他们数十万人与官军在《虎牢关》决战前的总结。

　　或许“半年”二字听上去很漫长，但对一个势力的发展历程并非如此，一场顺利的战斗一天就能结束，但战前的情报收集、粮食运输、兵员调动，战后的清点伤员、赏罚分明、处理俘虏、安抚百姓、颁布新政都消耗大量的时间……从这个意义上来说，半年就跑去跟汉朝官军大决战有点急躁。黄巾这边还在高速上升期，汉军这边不下滑就算不错了，主动求战的也应该是汉军。

　　不过，也有可称之为“理由”的东西存在，《黄巾军》的气势如日中天，而汉军的气势处在谷底，不趁着这段时间进攻，反过来固守不出搞后勤，或许会让自己一项重大的优势就此失去。

　　综上所述，北上决战的决定到底是对是错，只有“结果”才能进行解答。

　　“——所以呢，你们唱完歌后何去何从自己决定吧，需要咲夜与元姬的保护？还是随便派百来号人撤退？又或是信不过我们派的人宁愿自己跑路？”利兹将黄巾的概况说出来后，等待着名义上的“黄巾首脑”的回答。

　　“呜~~我们都一起走到现在了，还说这种话吗？”天和鼓着脸不满道。

　　“不，你们只是在一直唱歌而已……”利兹并不觉得这算是“一起走到现在”。

　　“属于我们的国家就在眼前成立，我们怎么能离去！”地和热血满满地指着黑压压的虎牢关喊道。

　　“……”这个时候还是不要说这个国家属于刘备、曹操、孙策三个人这种话了，会说话才能当朋友，“那么团队大脑人和妹子怎么说？”

　　“啊！你刚才在讽刺我们没有脑子对吧！”X2。

　　“……胜负的天平倾向于哪一边我还是能看懂的。”没有理会自家两个姐姐，人和推推眼镜，冷静地说道，“不过还是请你将两个护卫留下，以防万一。”

　　“哈，人和你还真是办事稳健，绝不吃亏啊~~”利兹伸手揉了揉还在不依不饶的天和、地和两妹子，一起相处这么久，他终于没有在看见天和的时候联想到那个吼着“以我之真气、合天地之造化”的雷电老头，“咲夜，元姬，麻烦你们了~”

　　“是，主人。”

　　“请放心大胆地向前看，利兹大人。”

　　咲夜与王元姬并没有婆婆妈妈，点点头带着张家三姐妹返回本阵正中央——虽然是个舞台。

　　“话说你们中的谁不考虑留下来当皇帝吗？我不会介意的，”听到脚步声，利兹头也不回道，“反正你们老家我跟云哥处理就好。”

　　“我还有很多未完成之事。”

　　“看着这边的呆毛夏侯惇，我连一丝半点留下来的想法都没有。”

　　“虽然很吸引人啦，不过抢小女孩们的玩具总感觉很过意不去~”

　　“当皇帝太累了，不过~~我不介意在这个世界泡妞哦……当然，那是在亲眼看见‘那边的事情’全部结束之后。”

　　“参考阁下在这个世界所创造的黄巾，我无比希望能将之惠及家乡。”

　　曹操、夏侯惇、夏侯渊、郭嘉、荀彧，他们所带领的部队将会对付右翼的华琳（曹操）军。

　　“既是已死之人，又是外来客，这个皇帝宝座不适合我。”

　　“相比起自己成为皇帝，我比较希望看见阁下所创造的党派制国度的实施效果。”

　　“额……即便这个世界是这样……我还是觉得女人当皇帝很奇怪。”

　　孙策、周瑜、孙尚香所带领的部队将会对付左翼的雪莲（孙策）军。

　　“呀嘞呀嘞~~明明是这么完美的机会，与其说是豪杰，不如说只是一群笨蛋嘛~~”虽说自己也强不到哪里去，好好的一个皇位、四十多个漂亮女孩不要的第一人就是利兹。

　　“呼，习惯了一个人冲进兵堆中大杀四方之后，即便眼前有十数万大军，我还是觉得自己能轻松赢……”利兹看向战场中部、虎牢关正前方的汉军本队，同名异性体们锁定好目标，他们负责的自然是这块，“不要通过事实告诉我这是幻觉哦~~伙伴们~”

　　“我们的大敌是蛇魔，自然不可能在此停步。”

　　“呼哈哈哈哈哈~~利兹阁下真是幽默，将全部将领统帅猎杀后，官军拿什么跟我们打~”

　　“相公~那不叫猎杀哦~~”

　　“呼，总而言之，我去捕获董卓与贾诩，指挥别找我。”

　　“……我只想知道，为什么这个世界没有李儒。”

　　赵云、司马懿、张春华、贾诩、李儒将会捣毁刘表、袁术、袁绍、董卓、公孙瓒的联军。

　　“很好~~”利兹抽出桃木剑朝天高举，按照说好的那样，歌姬的战歌传来……

　　【浑身晶莹剔透

　　好似悬浮画中

　　纵使生命微弱

　　我们依旧璀璨夺目

　　魂魄如银河般倾泻如柱

　　越过流星

　　你急速上升

　　深蓝的星空

　　我们好似焰火一般

　　心中光芒四射

　　纵使生命微弱

　　我们依旧璀璨夺目

　　魂魄如银河般倾泻如柱

　　魂魄如银河般倾泻如柱

　　……】

　　“……喂，这个只有歌词很燃，曲调却让我气力从100掉到90的玩意真是战歌？”捂脸，后悔自己没有去审核这三只妹子的歌曲啊。（《星间飞行》：怪我咯）

　　“可恶，果然缺根筋三姐妹就是缺根筋三姐妹！”再让她们唱下去自己都不想开打了！“之前是十八路诸侯围攻妲己的虎牢关，现在是《黄巾军》围攻不知道多少路诸侯的虎牢关，风水轮流转啊~~！输过一次的伙计们，一辈子最起码要赢一次吧！！！”

　　“……混蛋，你说了不可以说的话了！！！”


第二百二十三章 毕竟只是副本的战斗

　　虎牢关确实“南连嵩岳、北濒黄河、山岭交错、自成天险”，但它终究是个关隘，要是关内关外崎岖到压根就没有百姓会通过的话，那它就没有存在的意义——作为战场而言，其实这已经算是平坦畅顺的地形了。

　　除了“诈败从而引君入瓮”这类基础策略，很多奇妙的策略都需要运用到天时地利，毕竟你明晃晃地在人家眼前做奇奇怪怪的小动作，谁都会在心中提防……那么，在这片战场上，战斗的胜负将会堂堂正正地正面打出来，不会再出现此前陈留的精妙绝伦的连环计。

　　假如让“十数万联军”与“二十多万黄巾军”血拼到底，不管谁胜谁负都会血流成河，这显然不是利兹等人想看到的……倒也不是说他们圣母心发作，看不得人在战场上战死，单纯是他们的最终目标为【收集特定的40个三国名人】，最好是活蹦乱跳的，将人家的下属全部杀灭算什么？

　　因此他们纷纷以【将目标打倒并俘虏】作为战斗的目标。举个例子，拿剑搁在华琳的脖子下，已经能让春兰、秋兰几人投鼠忌器，而假若从君主到武将、从武将到策士全员脖子下搁着把剑，那还打什么？余下的曹军部队要不弃械投降，要不抛下领导不管逃命了呗~这就是所谓的“和平结束战斗”的方式。

　　——率先与目标发生接触的是赵云。

　　“北方常山赵子龙，回应吾友的期待，于此参上！汝等就尽管倒伏在吾枪之前，流淌着擦之不近的鲜血，暴尸于光天化日之下吧！”

　　呃……上面说的“赵云”不是指这只蓝发酷姐，她虽然也叫赵云，可是真名是“星”。

　　“……”终于看见自己的同名异性体的云哥表情相当纠结，在这一刻，他终于理解到曹操、夏侯惇、荀彧等人聊起这话题时为何一副胃痛的样子——看见一个可爱的女孩子大大方方地用自己的名字进行自我介绍，心里要多别扭有多别扭！

　　“破绽！看招，《星云神妙击》！”捉到赵云的表情变化，星想都不想就朝这个看上去就很厉害的对手招呼过去，花俏的长枪突射而来。

　　“……”当然，赵云并没有就此中招，他的心理变化根本就没有影响到战斗的发挥，轻轻几枪格挡防下这一击，随后一招《龙牙突》反击而去！

　　（锵！）星也成功防御下来，只不过与轻描淡写的赵云不一样，她被打得向后滑行数米，高下立现！

　　“哈！”就像给自己打气一般一声大喝，重新摆出守备姿势的星紧紧盯着赵云，“果然名不虚传，《黄巾军》的渠帅们……”

　　“？”

　　“作为一个在世间游荡、寻找足以让我辅助的主人的旅者，我曾经有幸听过张家三姐妹的表演，”星现在以公孙瓒的客卿出战，仅仅是友情出阵，并非将公孙瓒当成自己的主公，“确实很不错，能够召集到众多人气也可以理解……但是，她们绝对没有能力将《黄巾军》管理得如此井井有条、如此富有希望，主要成员是穷苦百姓的《黄巾军》也不应该有此战斗力，对，一切的根源都在于你们这十多个‘渠帅’。”

　　“……看样子你对我们黄巾的评价很高，可以将你的力量交给我们吗？”

　　“哼~假如将我打倒的话，我会加入的~”星也很率直，明言自己的抉择，“只不过，我绝不轻易言败！”长枪一扫，战意扑面而来。

　　“当然……”要是星就此认输，赵云也会觉得很不舒服，果然，“赵云”就应该“勇者无惧”下去。

　　“报上名来，我赵子龙不斩无名之将！”

　　“……应龙。”

　　……

　　曹操率领的《黄巾军》已然与华琳的部队战成一团，自然，按照上面所说的，某些人在混战中一路撞入敌人的本阵。

　　理论上他们的境地是“被重重围困”，跟一头栽进陷阱差不多，但实际上……一个接着一个曹军高层被放倒。

　　“你，真让人不快。”夏侯惇大刀发力，将横刀支撑的春兰压得直跪在地上。

　　“可，可恶！我堂堂魏武之刃，居然……！”春兰咬牙道。

　　“你自称是魏武之刃，但是，”夏侯惇一起脚，将春兰踹向与夏侯渊激情对射中的秋兰，“……假如愚蠢得连刀刃的朝向都不知道，有什么资格作为主公的武器？”

　　“嘿！惇兄长，我这边比拼弓术比得好好的，你别捣乱啊！”夏侯渊不满道，但弓矢已经瞄准根本没有机会重新拉弓的秋兰。

　　“时间要紧，没空让你继续玩下去。”夏侯惇走过去，手上朴刀指向捂着肚子爬不起来的春兰。他这句话也是对自己说的，他自己也在春兰身上浪费了太多的时间。

　　“刚，刚才那话……是什么意思？”春兰吃力地抬起头来问道。

　　“……”夏侯惇觉得自己已经说得明白了啊！为什么这都听不懂啊！

　　“单纯只是让你多念几本书啦~~”左手右手分别拦腰抱着一个女孩的郭嘉走过来解释，“让脑子灵光点终究不会有错。”

　　“喔~军师大人出来了，也就是说主公那边也办妥了？”在秋兰抛下武器举手投降后，夏侯渊也放下弓箭。

　　“啊，这边确实是相当轻易就加入了……作为‘那个人’，华琳大人这点气度还是有的。”

　　再怎么说也是曹孟德啊。

　　……

　　同样的，孙策率领的《黄巾军》也与雪莲的部队战成一团，结果也差不太多，东吴的猛将与策士均在孙策的旋棍的高速攻击下倒下。

　　“哈哈，大美女，这就不行了吗？输了可要加入我们黄巾哦~~”

　　“……哈……哈……混蛋……”铸剑跪地的雪莲已经没有余力回应孙策的调侃，孙策用旋棍往她胸腹上面连续撞击让她连呼吸都觉得有困难。

　　（咻）冷箭袭来。

　　以孙策现在的战斗状态与精神状态，这一箭根本不可能命中。

　　然而，这一箭射的人并不是他——而是另外一个“孙策”，真名“雪莲”那一个。

　　箭头入肉。

　　“啊……可，可恶，来不及挡开。”只能扑过去拿身体挡下这一箭的孙策第一时间拔下箭矢，因为假如跟他的世界一样的话……

　　“为，为什么？”雪莲吃惊道，这个连续两次给予他们重大的麻烦的黄巾渠帅，为什么要帮她挡下这一箭。

　　“哈……原来你也得罪了一个叫许贡的家伙，对吧……”

　　“咦？！”

　　“……”孙策倒下。

　　跟之前一样，箭头上有毒。


第二百二十四章 快速跳过的配角们

　　紫苑（黄忠）：一个成熟的工口御姐，击倒她后轻易地投降，听上去似乎对临阵脱逃的自家主公刘表很不满。

　　斗诗（颜良）、猪猪子（文丑）：没啥特色的女武将，也没有过多的骨气……不过，其中一个的真名差点让利兹以为游戏系统给他的“异界语言文字补丁包”出故障了，背负着那种名字长大的文丑也是够辛苦的。

　　丽羽（袁绍）、美羽（袁术）：一对高傲自恋的弱智姐妹花，还好算是容易控制，用她们精心打理、维持独特发型的金色头发擦一下剑上的血，她们就立刻不装逼了。

　　恋（吕布）、霞（张辽）：吕布是一个呆萌的无口妹子，张辽是一个好战的妹子，她们的实力高于寻常武将，但也就那么一回事罢了。

　　月（董卓）、咏（贾诩）：董卓是一只有自责倾向的萝莉，贾诩是一个毒舌的眼镜娘，由于后者说话实在太难听，利兹直接一剑将她劈晕，教育她礼仪的重要性。

　　……额，既然如此描述，明显就是具体过程全部略过的意思。

　　也不是说她们的外貌、个性没有亮点啦，只不过，该怎么说呢，当为数众多的三国名人全都娘化之后，很容易出现审美疲劳……就连熟悉那个沉迷酒池肉林的暴虐大胖子的贾诩和李儒，在看见可爱的月（董卓）的时候都没啥震惊的反应，反倒得出“董卓自己都只是一个小女孩、自然没有女儿、更没有女婿李儒的存在”这种冷静的分析结果，其他人更是如此。

　　当然，假如将这些映射着汉子的妹子们全部当成可攻略对象，从一开始就想着如何在这个同样对男性相当宽容的世界大开后宫，那她们每一个人都有好好认识、仔细描述的必要……只不过，利兹没有此需求罢了。

　　总之，就是上面这些人依次被利兹等人打倒，投降的投降、被俘的被俘，一个个被手下的黄巾押回本阵。而就像前面提过的，一旦主公、军师、将领全部被俘，士兵们根本没有继续战斗下去的理由与办法，总不能一个副将突然跳出来挑大旗吧？

　　而当中部的大汉联军开始溃散，甚至为了逃命带头冲击《虎牢关》时，这一战的胜负其实已经确定了，但是，真正的句号还需要某人画上——

　　“你们这些贼子！不得好死！”

　　“不，不要杀洒家，洒家可以给你们很多很多钱，粮食也可以！”

　　前者是大将军何进，负责统筹战事，后者是十常侍中的张让，负责监军。

　　大汉的权力巅峰自然是“汉灵帝刘宏”，但在刘宏沉迷于声色犬马的当今，真正掌握着兵权的人是何进，而真正掌握着朝政的是张让，他们是所谓的“一人之下万人之上”的存在。

　　只不过，这权倾天下的两人正被克劳萨押着从城楼走出，走向站在倒满着汉军尸体的城墙上俯瞰下方战场的五人。

　　而那五人却并没有因为他们的到来而停下已方的对话。

　　“真是没有半分才华的战斗！仿佛小孩子进行的游戏一般！要是主帅稍微有几分才能……”司马懿满脸嫌恶道，这个时候他忍不住想起诸葛亮，当然指的不是那个已经加入《黄巾军》的小女孩。

　　“啊拉，面对这种盯着将领干的非常规战术，难道你也有破解的方法？”利兹笑问。

　　“唔……！”司马懿表情变了下，这才给出答案，“……也不至于输得这么难看！”

　　利兹说得足够直白了，这是非常规战术，只有从异世界而来、实力远超本世界的他们才能执行的战术！不可防御、不可破解的蛮横的战术！

　　“再说，利兹你不是追求游戏的趣味性吗？这么丑陋的战斗你也不满足吧？”半年时间相处下来，司马懿等人都已经习惯直呼利兹的名字。

　　“没有啊，我今天玩得很愉快哦~”利兹摇摇头，爽朗回应。

　　“？”别说提问的司马懿，就是刚将人押过来的克劳萨也是暗自不接受这个答案。

　　利兹异常嗜战，这是他们的共识。

　　“呼……这么说吧，我是个游戏角色，并不是战斗狂，只不过‘战斗游戏’能给予我充分的‘激情’与‘热血’，”不用转头就知道伙伴们的表情，利兹继续解释道，“听上去跟‘战斗狂’完全一样，就是名头不同罢了……然而，我说有不同就是有不同。”

　　“就如同现在，我进行的明明就不是‘战斗游戏’，而是‘势力建设游戏’，为什么我还要追求双方你来我往血拼到底的胜利？”利兹张开双手，“看啊，明明有兵员素质与装备差距，却还是追着汉军杀的下属们！这些正是我们大半年下来组建的势力，也是我们的心血结晶，我可不会希望这势力遭遇到重创！”

　　一直顺顺利利，将天下收入囊中，这是玩这类游戏时的心态。

　　“……原来如此，这说法我可以接受。”张春华点点头，眯起眼睛笑道，“尽管作为你的部下，其实怎么样都好。”

　　“哈，多理解到你们的队长大人是个什么货色，对大家都有好处啦~”利兹耸耸肩，终于结束自己的话题，转过身，“就是这么一回事，你们再愚钝也应该看得出汉军左翼与右翼都倒戈了，中军也因为我们的行动而陷入混乱中，战斗已经出结果了吧？”

　　“哼！”即便何进这个统帅做得很糟糕，但他并不需要背锅，敌人太凶残罢了。

　　利兹继续说下去，“而我并不想让自己的下属在已经获胜的战斗中消耗生命……那么只能动用一下你们两位了，虽说我不太清楚两位干过什么事，但你们两人的尸体，将会是这场战斗最佳的句号。”其实皇帝刘宏的尸体更棒，只可惜他还在洛阳……

　　“不，不要！”阉人就是阉人，何进还能硬着脖子等死，张让却大喊大叫地转身逃跑，试图从这六个不知道如何冲上城墙、大杀四方的高手手中逃脱。

　　“张春华，司马，拜托了。”

　　（丝）张春华听令行动，双手连挥，手甲上的铁丝飞出，缠上何进与张让的脖子。

　　用力一扯。

　　“唔！”与张春华的女子身段不相配的劲道，两个人被一下拉得双脚离开地面。

　　“下去吧，渣滓！”司马懿一挥拂尘，一个小型旋风陡然升起，将何进、张让两人扔下城墙。

　　“！”身体重心下降，身子略微后仰，以手劲将两人吊在城门上的张春华看向利兹，“稍微有点重呢~~”

　　“一句话的事情~~”利兹再次转身，朝向战场。

　　【大将军何进、十常侍张让！已被讨伐！尔等无需再战，速速受降！我黄巾军不杀降兵！！！】


第二百二十五章 收官阶段

　　也不知道是谁第一个抛下兵器，但有第一个就有第二个，有第二个就有第三个，有第三个就会传染开去——战斗就此结束。

　　算是很不错的结局，这是连理想主义者的桃香（刘备）都能露出微笑的战果。由于利兹等人的活跃，战斗的天平过早的失去平衡，战场上死的人、尤其是《黄巾军》这边死的人就变得少了。

　　即便如此，经历过数十万大军的大战，收尾工作还是无比繁重，更别说还有众多不知道要如何处理的汉军降兵……只不过，那并不是利兹的工作，甚至也不是荀彧等人的工作，那是新近加盟而来的华琳（曹操）军与雪莲（孙策）军的众人的工作。

　　对，所谓的渠帅们将工作推给新人了，伴随着繁重的“工作”而去的还有《黄巾军》的管治“权力”！直到这个时候，司马懿所制订的围绕着魏、蜀、吴设定的党派制度终于被公开，顿时掀起轩然大波。

　　《黄巾军》内部自不用说，甚至华琳、雪莲等人也禁不住提出疑惑。桃香她们加入时间还比较早，她们的气度与实力也摆在那里，当管理者没啥问题，可是此前还是敌人的华琳、雪莲等人是什么鬼，为什么一来就委托重任了！这不是将《黄巾军》拱手相送吗！

　　对此以利兹为首的众人作出答复。对黄巾们，【她们的才能确实在你们之上，这点要承认，假如你们不认同她们的身份与资历也没有关系，一直支持桃香就好】；对华琳与雪莲，【要不是看上了你们的能力，我们费心招降干什么，假如连人心都吸引不过去，那只能说我们看走眼了，你们只是群无能的废物】；对天和地和人和，【你们是精神首脑，给予《黄巾军》精神动力就行了，琐碎的杂务交给其他人】——旁人能否接受这些回答不得而知，反正利兹他们将所有人打发走了。

　　其实，相比起对这个世界而言相当奇葩的体制框架的问题，另一个问题更加麻烦，那就是“为什么你们一副即将要离开《黄巾军》的样子”？

　　呵，没有办法，因为他们确实即将要离开这个外史世界了，就在虎牢关之战的当晚。

　　“唉~~明明我还蛮喜欢这个世界的~可以的话真想多留下几年再走。”郭嘉叹息道。

　　“……奉孝，我认为不管是对凜还是风出手，都很有问题。”荀彧表示已经看透了好友的想法，他并不是说说而已的，他真会下手！“我们或许是相互独立的存在，但我们并非完全无关。”

　　“文若你这么说，单纯只是因为桂花是个恶女的缘故吧？”郭嘉笑着打趣。

　　“……跟那个无关。”好的嘛，荀彧确实还是很难接受桂花，他更难接受自己与她有关。

　　“其实，”利兹也发话道，“我一方面希望能够尽早将蛇魔处理掉，跟他的一战应该还是有点意思的~”或许不仅仅只是“有点意思”的程度。

　　“但另一方面，现在就这么离开，我总感觉有什么不对……”侧头，“这如同游戏明明可以一口气通关，却由于被老妈GANK了一波而不得不存档去做其他事的憋屈感。”

　　简单来说，就是想看到《黄巾军》完完整整地攻占大汉全土，成立新的国家并走上正轨，这样离开才心无旁碍，不需要回头。

　　“呼，不过，你们也说得有道理，”利兹耸耸肩，似乎并不需要他做决定，“难得现在所有人都在营地里，此时不完成任务的话，日后也不知道什么时候才能齐聚……”

　　其他不说，过几天就有人离开营地返回黄巾的第一根据地，这个任务就算无法完成了。

　　“所以，云哥，也别想着如何教那个蓝发的小妹枪法了，发动只有你才能发动的能力，打开【门】吧~”

　　“……！”赵云点点头，一声低喝，异动生起。

　　从黑夜之中突兀地从下往上射出几十道金光，这些金光纷纷飞过来落入赵云的身上——金光的数目为40！

　　算上原本的41根，现在81根文王卦签全收集！

　　“嘿~我还以为要将四十个妹子手牵手围着你站一圈呢~”利兹也没想到居然什么程序都不用，直接就能完成任务。

　　“哈……”要是真这么做，赵云会觉得精神压力很大啊。

　　“这种事情就别说了，”妲己一把蹦到赵云面前，“应龙大人，你现在取回当年的力量与记忆了吗？”或许，对妲己来说，“记忆”要比“力量”更加重要。

　　“唔，并没有……”赵云闭上眼睛，仔细感受一番，还是没感受到半分变化，“但是……”心中有种熟悉的感觉。

　　“但是？”虽然没有自己最想得到的答案，但是那其实已经不重要了，关键是“赵云”是“应龙”的灵魂转生这一点，因此妲己也不见得有如何失望。

　　“——就是这个。”赵云将那份感觉展现出来，一台哔哔小子出现在他左臂上。

　　此前经由“张春华》孙尚香》赵云”临时组队的他，获得过这玩意，因此才会说是“熟悉的感觉”。

　　“所以说，这是永久组队了？”贾诩问道。

　　“”

　　“相处时间足够、同生共死过、一起完成收集任务，永久组队的条件满足了吧？”利兹看向咲夜，只见她点了点头，确认了这份猜测，“所以关键是里面的内容，你查一下？”

　　“内容吗？”赵云点点头，开始操作起来。

　　然后……

　　“这是……！？”

　　《仙》技能树开放：冰凌笺、龙卷风笺、太极符、火蛇符、火凤凰书、雷神书、毒符咒、鬼符咒、仙石书。

　　高阶仙术开放（有气力要求）：武魂觉醒、应龙豪雷枪。

　　特殊技能开放：时空之门（限定无双世界与恋姬世界）、腾龙八齐（仅对特殊敌人生效）

　　呃，战斗力方面的提升暂且不提，似乎不是一收集齐全《文王卦签》就立刻打开【时空之门】的节奏了？

　　所以说，你们到底还走不走？


第二百二十六章 众人不同的一夜

　　最终，众人并没有选择立刻离开这个外史世界，认为“不看到最后心里不舒坦”的人不止利兹一个。

　　不过，即便选择留了下来，他们也没打算回收已经扔给桃香、华琳、雪莲三人的工作与权力——跟知道这个世界的性质之后，曹操、孙策等人在外人面前以假名自居的理由一样，他们很清楚这个世界的主人是谁，为了实现自己的目标，自己这群客人已经足够喧宾夺主了。

　　……好吧，说是这么说，他们对“这个世界的主人们”还是多有不满之处，不止是外貌与性别，能力和性格也一样。要不是虎牢关已被攻破、洛阳水到渠成地被攻陷、十常侍与汉灵帝在任务系统定位下被轻易追踪并击杀、天下只剩下刘表刘璋等废物军阀，他们或许真不乐意自己培养的势力被这群妹子乱来。

　　对，比起“如何征服大汉残余反抗势力”，桃香、华琳、雪莲等人的工作更多是“如何治理这个国家”，由利兹发起创意、司马懿负责制订的制度终究只是一个“框架”，在这个框架地下如何处理大大小小的事务才是真正的“治国”。

　　唔~~听上去就像是一切都已经步入正轨，结局也近在眼前？

　　然而，真要是如此简单的话，利兹等人就不会留下来看下去了……

　　……

　　“我说，”利兹朝面前被人押着跪在地上的麻衣老汉说道，“桃香她们都放你们一条生路了，你们还不依不饶要暗杀她，这也太恩将仇报了吧？”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！老夫只恨没有除去一员黄巾的头目！”老汉大声骂道，直直瞪着利兹的双眼表明某人也是“贼”的一员。

　　“我倒是觉得‘贪官污吏，人人得而诛之’这句话更有魄力一些，你不这么认为吗？”将死之人的言语，除了决定自己什么时候让他去死外，还有别的作用吗？“还是说被我们查抄出来这么多财产，都是你当官的合法收入？你在奴仆口中的奢侈享受，都是理所应当的？”

　　“……你认为清官能在大汉朝廷中活下去吗！老夫这是为了尽忠于陛下！”

　　“呜哇，佩服佩服，果然不能跟真正的官员比拼口才。”利兹表示是在下输了，这都能扯出这么高大上的理由。

　　“啊，别误会，这并不是我真信了你的鬼话，对你产生什么敬意哦，”利兹露出促狭的笑容，“我听了你这套说辞只想笑~~不去贪污受贿就当不了你口中的皇帝的忠臣，这样子的朝廷、这样子的皇帝、这样子的忠臣也是醉人~~我会让人将你这番话与你的家财状况一同散播出去的~”会是流芳百世还是遗臭万年，这足够明显了吧，不想听什么恶言恶语的利兹挥挥手。

　　“你——！”一道来自女仆长的银光插入老汉的眉心，将话语与生命一同终结。

　　《黄巾军》攻破虎牢关，长驱直入占据洛阳，击杀汉灵帝——尽管新的国号还没定下来，但汉朝已经板上钉钉地灭亡。

　　一个朝代的终结，另一个朝代的开始，由于前朝大臣在庶务方面比较熟悉，更容易让新朝快速安定下来，也有“使用前朝旧臣”的说法，官员们也并非全部都忠烈不阿，还是有很多人愿意投诚的……只不过，这个套路并没有出现在这里。

　　黄巾主要由穷苦百姓组成，他们才不会容忍前朝的贪官污吏继续活跃在政坛上，华琳和雪莲等人已经是他们忍耐的极限，一波针对往日的“达官贵人”的清扫行动谁都制止不了……不，应该说已经制止过了，别说黄巾们，就连已经投入到自己的岗位上的华琳、雪莲均认为有选择地采取“清剿行动”比较好，只不过在大权在握的桃香的仁心下，无论那些“达官贵人们”此前坏到何种地步，她都统统饶过了他们，仅仅是抄家取回民脂民膏了事。

　　或许如此行动会让一部分人自此洗心革面、重新做人，他们的家眷也会感恩戴德。但是！也有可能给新朝留下后患——对，前面的老汉就是被桃香饶过，却反咬她一口的例子。

　　自然，这名老汉并不是如他自称那般尽忠于大汉，他只是一员再普通不过的贪官污吏罢了~~只不过，从云端掉落到地上，家人厌弃他而离开，财产只有藏匿在隐秘处而没有被抄获的那部分，一时心态失衡就参与到这起事件中……喔，忘记说了，这只是他的情况，至于暗杀事件的其他参与者是否有更合理的意图，在此不作论述。

　　其实这次暗杀事件也并非针对桃香一人，只是张家三姐妹护卫（粉丝团）严密、利兹众渠帅在战场上展现过他们的威武、其他人要不携带护卫要不身负武艺，只有桃香有些时候会因为挑灯工作而深夜中在宫中独自行走……不找你下手找谁？

　　“啊，对了，忘记跟他说‘感谢您的配合’几个字~~元姬，要不你帮我写这么一行字烧给他？你们好像流行这种‘烧东西给死者’的传统吧？”老汉倒下后，利兹才记起来这事。

　　“……利兹大人，”王元姬并没有回应这句单纯只是调侃死者的话语，作为跟利兹出相入对的女人，王元姬从这起暗杀事件筹备过程就已然得知，但利兹一直并没有采取任何行动，只是让爱莎在恰当的时间点“偶然”出现救下桃香，暗杀失败后才动手将这伙人捣毁，让她多少认为有点不妥，“……我认为如此行事还是过于冒险了，一个不察桃香她的性命……”

　　“自己种下的苦果自己吞下去，要是因此而死也怨不得谁，最多只能怨恨无辜的老天~~”连这个新朝会在司马懿订立的崭新框架下变得怎么样都不如何在意，利兹更不会介意桃香一个外人，反正《文王卦签》都收集齐全了，“况且，我们袖手旁观也不算有恶意啦……”

　　“通过身上的创伤，在自己的天真之上充分认识现实与人性的丑恶，我认为很有价值。”贾诩摊开双手无奈道。

　　再接话的人是李儒：“……我还认为她伤势太轻了，不徘徊于生死之间一次，她真的会学乖吗？”

　　“哼，不管她会不会成熟起来，”司马懿轻挥拂尘，与桃香接触的时间最长，却一直看她的言行不爽，“通过这一次决策上的过错，想必黄巾内部一边倒支持她的局势会发生改变吧？即便再有资历、再有人望，才能跟不上去就不值得跟随。”

　　“……确实，现在根本没有将你拟定的制度的优越性发掘出来。”克劳萨点点头。

　　“啊啦~对待一个善良的小女孩，我们是不是过于严格了呢？”张春华托着下巴道。

　　嗯，除了正以率直的赵云外，利兹其余队友都知道这件事，他们都是袖手旁观的共犯。

　　“……”王元姬也知道这些理由，她并不仅仅是“出嫁从夫”然后什么都不想，“……我只是无法讨厌桃香，不希望她出现意外……”

　　或许，也不希望桃香因此失去自己的志向。

　　……

　　其实提前知道暗杀行动的人并不是只有利兹一伙。

　　“……怎么一回事，刺杀的对象居然不是我们，这样就算成功了也没有多大效果、无法引起混乱吧？”还以为将会经历一次深夜搏杀的夏侯惇扛着大刀来到曹操的房间，在这里属于曹魏的所有人已然聚集。

　　“也不见得，我们退居幕后的态度还是很明显的，现在桃香才是明面上黄巾的实权派，”郭嘉旁边也是一把打球杆，显然也是防备过被暗杀，“……只不过现阶段桃香的位置确实谁都可以替代。”

　　《黄巾军》中声名最盛的除了张家三姐妹就是众位渠帅，他们才是不可替代的存在，桃香即便已经在队伍中混了很长一段时间，还是缺乏相对的功绩，她下去了很多人都可以顶上去。

　　“哼，在满盘皆输的局面下还使用如此小手段的家伙，能有如何的眼界。”曹操森然道。

　　“哈，不管怎么说，既然已经收到桃香受伤的消息，我们过去看看伤势如何吧？”还是夏侯渊有人情味。

　　“孟德？”毕竟曹操才是主公，决定权在他手中。

　　“过去看看吧……顺便去看看华琳那边，我可不想顶着我的名字的女孩会在这种情形下丢掉性命。”

　　尽管曹老板一脸严肃地说这话，但是也算是“关心”吧，曹魏五人绕了点路去到华琳的……

　　额，怎么说呢？

　　暗杀事件是没有了，可是有其他奇怪的事件。

　　——华琳大人，我真、真的可以摸吗？

　　——啊，你喜欢的话舔也可以哦~

　　——我，我不客气了！

　　——呜哇，好过分，华琳大人~~人家也要。

　　——姐姐，华琳大人自有主张……我们不能要求。

　　——呵呵，没事的，秋兰。无论是桂花，还是你们，我都一样那么疼爱哦~~

　　“……”X5。

　　（砰！）房间门不是被“踢开”，而是被更加粗暴地砸飞。

　　假如是日系轻小说的发展，这肯定是误会，女孩们要不是在练习瑜伽，要不是在按摩，要不是在玩卡牌游戏……然而，这是Galgame的发展，曹魏五男只看见华琳、春兰、秋兰三人穿着亵衣坐在床上亲昵地抱成一团，然后桂花全身赤条条地跪在地上，手中捧着华琳的脚丫！

　　“什，什么！”

　　“啊啊啊——！”

　　女孩子的闺房被突入，会有这种反应也是很正常的。

　　然而，她们的尖叫与悲鸣并没有让曹魏五男顿足，他们更加没有像Galgame的男主角一样落荒而逃，而是气势很足地踏步走进来。

　　“我原本以为你只是蠢了点、脾气暴躁了点，没想到还有这种爱好……”夏侯惇看向春兰，缓缓举起手中大刀，深寒的杀气喷涌过去，“这让我非常不快。”

　　“难，难道说……你喜欢我？”春兰惊道。

　　夏侯惇觉得自己迟早会被气死：“……拿——起——刀！”

　　“哦，噢！是这个意思啊！”智障少女欢乐多，不要在意。

　　“抱歉，我知道这不是你的错，不过，你这样让我很难办，”夏侯渊捂着额头，看向已经拉起被子挡住自己的蓝发妹子秋兰，“你父母应该健在吧？我会过去跟他们聊聊你的婚姻问题，还是早日给你安排一个正常的男人嫁了吧。”

　　“？？？”为什么自己要被一个陌生人干涉婚姻问题？！

　　“你们这些人还不快滚出去，色狼，变态，流氓——痛痛痛，头壳要裂开了！！！”由于没有时间穿衣服、造型最羞耻的桂花被荀彧一爪子捉住脑袋。

　　“我已经对你绝望了……但是没想到你的失常之处犹在我的想象范围外，”往日的如玉公子少有的面色发青，“将你扔进井里能够让你的热情冷却下来吗？”

　　“会死人的啊啊啊！！！”试图拍开铁爪的桂花自然没有余暇拿衣服遮挡，应该算是春光乍泄，但她那少儿体型实在没啥看头。

　　“你，你们干什么啊！这是我们的夜间生活，你们这也要干涉吗！”面对如此突发事件，饶是华琳也一时之间没反应过来。

　　“给我正坐在那里反省，否则……”曹操拔出腰上的青釭剑。

　　“！！！”

　　华琳——曹操。

　　春兰——夏侯惇。

　　秋兰——夏侯渊。

　　桂花——荀彧。

　　上述四人在百合——上述四人在……额，龙阳之好。

　　或许有些朝代有些人对“龙阳之好”看得很开，例如贾宝玉就跟秦钟搞过，但终究不是所有古代人都喜欢这口味……在不喜欢的人看来，这还是很恶心的一种事。

　　唔，这就是曹操等人的感想，你们他喵的顶着我们的名字玩这一手，我们想不联想到自己都很难啊！而一旦联想到自己，真的无法接受你们啊！！！

　　“各位，你们冷静点，虚鸾假凤自古有之。”还好，这里还有一个置身事外的冷静之人，感谢凜与华琳的关系还没有那么密切。

　　“按照利兹的说法，这叫做恋爱自由，性别一样其实也没有关系的，不过在下最想说的是……你们四个解决不了生育问题的话，可以一起来找在下。”

　　郭嘉你够了！！！

　　……

　　“唔？那边怎么一回事？”孙策转头看向发出刀剑交击声与怒骂声的方向。

　　“那边是华琳暂住的房舍……唔，而且听声音，好像是那个叫‘独眼龙’的男人？”雪莲也放下酒杯。

　　“我也听出来了，好像还有荀……咳，”差点将“荀彧”这名字说出来了，“那么，这就不用管了，那几个人再怎么说也不会伤害华琳她们。”就跟自己救下这边的“孙策”，他们也不会真下杀手对付这边的“自己”。

　　“Xun……果然你们都在用假名吧？”雪莲眯起眼睛，“我就说了，一个双眼健全的男人为什么会叫‘独眼龙’这种名字，还有你这个‘符公子’也是。”

　　“哈哈，不要在意不要在意，喝酒喝酒~~”

　　“……呼，总有一天要你亲口告诉我。”

　　举杯共饮。


第二百二十七章 变化的新国

　　《蜀》

　　在利兹、曹操为首的两伙人的袖手旁观下，桃香在宫内遭受袭击，虽说并没有生命危险，但也不是第二天就能精神奕奕地现于人前的轻伤。

　　后续发展如利兹所预估的一样，黄巾轻易地暴怒起来，作为不愿意把持大权的渠帅们不知道以何原则选出来的三巨头之一，桃香以资历与仁德而获得众多支持者，她遭受前朝余孽的袭击的消息，几乎让下属们将怒火撒向所有前朝旧臣及其家眷——该说“手段很辣”还是“菩萨心肠”？沉寂多时的渠帅们站出来，凭借连桃香无法比拟的人望压住这股愤怒，转而下达各种目标明确的指示，捉捕所有暗杀事件的幕后参与者及其家眷，问斩的问斩、流放的流放，算是没有让仇恨无休止地扩散开去。

　　再次展示“谁才是黄巾一直以来的掌舵人”的渠帅们人气再涨，但他们如之前一样，无视下属们的央求，轻易地将权力抛了出去……似乎一切回来原来的样子？

　　呵，怎么可能~~

　　无论是身体还是精神都没有被击垮的桃香，无视爱莎和玲玲的阻拦顽固地返回岗位，但她这份努力并没有挽回某种“变化”——她明显地感受到，聚集在她身边的黄巾少了一些，反过来华琳与雪莲身边的黄巾多了一些，当然，最显著的还是在议会内，原本几乎是她的一言堂的议会，现在会有黄巾干部站在她的对立面，支持华琳与雪莲。

　　啊，这局面正是利兹想见到的，不管桃香的仁政是对是错，但见识浅薄的黄巾们看见的只有“桃香大人差点因为自己的决策失当而被害身亡”。此次事件后，他们在开始考虑无条件地支持桃香是否正确，毕竟桃香的决策决定着包括他们在内的这个国家的将来，他们变相地主动去思考、主动去选择支持谁人、主动地选择阵营……对，所谓的“民主”在这过程中酝酿而生。

　　“民主”必然会分摊“君主”的权力。

　　万幸的是，桃香的性格异常光明开朗，不仅没有被恩将仇报之人的作为击垮，就连慢慢失去国家大事的决策权这点也一样。一如以往地为“仁德的世界”而努力着，才能比不上华琳和雪莲就努力学习，见识太肤浅则好好听取别人的意见，对人性过于无知则尽力让自己的决策稳健并留有余地。

　　桃香走上了党首这条不归路，而出现这件事后，总是以“严肃认真的吊角眼风纪巡查官”形象活跃的爱莎与“脾气暴躁又好战的先锋”的玲玲，辞去了各自的工作跑去当桃香的护卫与助手，也算是给自己找到一条天下大定后如何生活的道路。

　　《魏》

　　比起桃香来说，华琳与雪莲更有进取心……唔，距离曹老板胸襟广阔的霸道有点远，不如说还有点像司马懿，无法忍受如贪官污吏、丽羽（袁绍）、美羽（袁术）等无能之辈居于自己上头。只不过，她们都已经放下了当初的野心，作为战败者还被放置到三公之位，她们的自尊不允许自己去争取更高的权力。

　　然而这不代表她们在议会中放弃自己的决策权，为了这个国家、取得最终决策的权力、行驶自己的才能，正是她们回报利兹等人的委任的方式。

　　作为三人之中最有能力的一个，华琳认为桃香决策失利的这段时间是极好的崛起机会，即便她并不打算恶意造谣中伤桃香，但在这段时间尽力发言、露面、做实事就已经能很大程度上扳回一城。

　　……遗憾的是，华琳没能把握住这个机会，她的手下也一样。

　　因为她们被施展了“人盯人战术”了啊！！！

　　华琳身边时不时有一个威严的曹老板出没，华琳写下的文书也时不时就被他没收审阅，写得不合他意就用鼻子发出沉重的低音，与下属们交流的时候他的眼神会突然变得很锋利；春兰每天晚上都被夏侯惇训练到半死，不想训练都不行，绝对一分力气都不会留下，免得她去“侍候”华琳；秋兰正在被家族老人困扰，夏侯渊拉过来的外援非常强力，他就不相信这个世界上会有父母愿意自己的女儿喜欢女人；桂花的工作被荀彧接管了，她每天从起床开始就被荀彧捉起来带在身边，还要每隔一个时辰朗诵一下与“礼义廉耻”相关的书籍。

　　她们的生活苦不堪言。

　　原因仅仅是“曹魏爱人妻、东吴爱萝莉、蜀汉全搞基”，对，搞基的是蜀汉不是他们啊！

　　因为自己不搞基，她们也不能搞姬！曹魏就是这么霸道，就是这么不讲道理，有种你们反抗啊！最好忘记当日自己是如何被人在万军丛中打倒的！

　　一方面无力反抗，另一方面大约也拉不到旁人的支持，她们只能苦苦忍耐这个“性癖修正计划”，自然正常又合理的日常生活被重重地干扰，也不知道什么时候是尽头。

　　……噢，忘记说了，曹魏其他妹子一样被人骚扰而影响工作了，只不过骚扰她们的人是同一个，那是能者多劳的“郭嘉”，他在试图扼杀其他妹子也搞姬的倾向。

　　《吴》

　　雪莲这边啥变故都没有，因而在桃香崴脚的这段时间领先华琳一步崛起。

　　作为崛起的标志是一个重大问题的决策，那就是“如何对待盘踞天下的诸多军阀”！

　　桃香的意见是“派人去和平谈判”，华琳的意见是“先放着不管、稳定新朝内政优先”，雪莲的意见是“快刀斩乱麻，一举扫除众敌”——各有各的依据吧，很难评价谁优谁劣，但最终却是雪莲的方针获得通过，作为议会成员的黄巾干部们都很好战嘛~~

　　自己的决策通过，附属议案也得以通过，进军的时间设定得很科学，但领军者完全偏颇自家那些想建功立业的下属，然而很遗憾……

　　已经从“江东小霸王”沦为“政客”的雪莲总感觉有什么不对劲……

　　《异界组》

　　首先……

　　【尽管我正在建立的是倾向于民主的制度，但我其实并非那么厌恶帝制，有奴隶制作为对比，这已经足够人道的了……因此这个国家仅仅是我出于心血来潮而设定，不要认为我是民主战士。】

　　然后……

　　【我并没有刻意修正这个世界的名人的想法，即便她们喜欢的是女人……反正她们又不是我的情人，管他的。】

　　最后……

　　【我也并不是圣母到希望她们所有人都有一个好结局，我只是想看看我如此操作下所有人会有什么未来……对，还是“乐趣”二字。】

　　“……呐，元姬，咲夜，”带着王元姬与咲夜来到洛阳城墙上的利兹，转向城内的方向，“看着这副已经没有了兵荒马乱的感觉的画面，我这个进行《收集任务》时顺便培养出来的国家，还算有意思吧~~”


第二百二十八章 所谓的“恋姬”

　　“——就算叫我替新国想一个国号，我可是异世界人哦……要不是系统自带‘语言文字补丁包’我又聋又哑又文盲，真的合适吗？”拿着本字典一边走一边翻的利兹，总觉得司马懿将这个任务交给自己肯定有什么错。

　　“……我认为再适合不过了，”王元姬眼神柔和地看向露出烦恼样子的自家夫君，“利兹大人，我们都知道，没有你就没有这个国家。”

　　或许过程实施者有十多个，但要求司马懿订制如此奇葩的制度的人是利兹，建议夺取黄巾作为自己的势力的人也是利兹，带领着所有人来到这个世界的人说到底也还是利兹，王元姬这番恭维并没有错。

　　“就算元姬你一顶大帽子套下来，我从心底里膨胀起来，我还是不知道拿哪个字当国号啊……”利兹继续翻阅着手中字典，“此刻，在我心中升起的是《黄天共和国》、《联合国》这种你们绝对接受不了的名字。”

　　“联合国，魏蜀吴三国的联合……倒是形象。”

　　“额……真叫这名字其实也很奇怪啦……”不知道如何解释的利兹叹了口气，合上字典，“还是四处走走吧，说不定会找到灵感……”

　　“……利兹大人，请不要想着在路上看见哪一个字顺眼就用哪个字当国号。”

　　“呃……”

　　妹子已经看穿了一切！

　　……

　　“喂，利兹，看见春兰和秋兰的话，告诉她们我们往那边走了！”

　　“拜托你了，这一次真心求你不要搞怪。”

　　夏侯惇、夏侯渊两人一把跑进旁边的宫殿内。

　　没过多久，春兰秋兰果真急匆匆地跑了过来，利兹也不用她们开口，“怎么一回事？‘独眼龙’两兄弟刚才一溜烟地往那边跑了，喊都喊不住，现在轮到你们，有什么事情急成这样吗？”

　　“啊不，没什么……”春兰表情变得略微有些奇怪。

　　“咳，只是些私事罢了……失礼了。”秋兰点点头，随后和春兰一并跑了过去。

　　由于利兹实在过于自然了，他身后的两个女人也没有露出破绽，就是精明如秋兰都没有怀疑利兹提供虚假情报。

　　“那么，”她们一离开，夏侯两兄弟就走了出来，“不解释一下吗？”

　　“之前我们在干什么，你应该也知道吧？”曹魏四人近段时间在努力进行的自然是对华琳等人的性癖修正行动，“我只是想让秋兰的父母好好教育女儿，然而莫名其妙的，他们居然在向我打听如何看待她们的女儿……”

　　“这还不好吗？秋兰相貌、身材、能力、性格都还算不错啊，”利兹意外道，没想到会是这发展，“而且无论是你们的世界还是这个世界，都没有一夫一妻的理念吧，大家一拍即合多好？”

　　“那我问你，”夏侯渊郁闷地看着利兹，“她条件这么好，你为什么不考虑跟她发展关系？”

　　“长得没有元姬和咲夜漂亮~”大实话。

　　“还有呢？”

　　“长得没有我另外的小老婆菁儿和九妹漂亮。”也是大实话。

　　“还有呢？”

　　“……看着她的时候会想起你这张丑脸。”这才是最大的实话！

　　“我对‘丑脸’这个用语有异议，但是，”夏侯渊叹气道，“我看着她的时候一样会想到自己。”

　　“自攻自受不好吗~~”利兹完全是事不关己高高挂起。

　　“我这边也——”

　　“——惇哥你不用说了，节哀。”利兹拍拍对方肩膀安慰道。

　　“……”

　　……

　　“唷，这不是……”看了眼不远处的桂花，利兹可不能说出“荀彧”这两个字，“怎么了，这么有闲情逸致赏花？工作这么闲？”

　　“不，利兹阁下，”新国即将成立，哪里会有空闲之时间，“我只是认为优美的景色与安静的环境，对平息某人躁动的内心比较有用。”

　　“谁内心躁动了！”桂花咬着牙走过来，一把将一个食盒放下。

　　“原来还是野餐啊？那我也不打扰你们了……”利兹宁愿陪王元姬一起去皇城外吃饭。

　　不过，他离开之前还能看一个小剧场。

　　“哼，感激我吧~~就算你如此对我，我还是帮你准备午餐！”明明就是只没长大的萝莉，桂花还是叉着腰嚣张地对荀彧说道。

　　“……我就姑且问一句，”荀彧轻轻打开食盒，里面的东西还算漂亮，只不过，“这里面加了些什么？”

　　“什，什么啊！你将我当成什么人了！”

　　“试图在我的杯子里倒迷药，有试图在我的晚饭里加巴豆水的人，所拿出来的食物，我不会进食。”跟中毒了吃掉杂七杂八的东西就能无半分实际伤害的利兹不同，荀彧可没有免疫药物的能力。

　　“你、你这个笨蛋！”桂花将亲手制的食盒一把往荀彧身上砸……虽然被躲开了。

　　“？？？”

　　……

　　“咦，你们怎么都在这里啊~~”离开皇城，走进某间饭馆的利兹一眼就看见一堆熟人。

　　跟妲己、孙尚香同桌的赵云。

　　跟华琳（曹操）同桌的曹操。

　　跟凜（郭嘉）、风（程昱）同桌的郭嘉。

　　跟雪莲（孙策）同桌的孙策。

　　跟冥琳（周瑜）、稳（陆逊）、亚莎（吕蒙）同桌的周瑜。

　　“理由都一样啦，被星（赵云）传教传过来的~~”孙策招呼利兹过去，小店仅有的五张餐桌都被占领了，只能搭桌了。

　　“哈哈，传闻之中的风味独特的竹笋干，那个竹笋星人的推荐我也想试一下~”利兹与王元姬坐下，咲夜一如以往地站身后。

　　“我倒是没感受到哪里特别好吃了，”孙策示意桌上的竹笋干，“不过作为下酒菜还不错。”

　　“同感~”雪莲举杯。

　　两人一饮而尽。

　　“额，酒就免了，我是来吃竹笋星人说的竹笋烩饭，等会还要四处跑寻找点灵感……”利兹迟疑了一下，环顾四周，将众人的表情尽收眼底，“……不过，或许灵感已经有了。”

　　……

　　爱恋着这个世界！

　　爱恋着这个国家！

　　爱恋着身边的人！

　　请爱恋着从腐朽的汉朝之上诞生的【恋国】。


第二百二十九章 郭嘉：所以说我才是人生赢家

　　“有了有了~~这里终于有能陪我们喝酒的人了~~”星带着朱里、雏里走了过来，星手上拿着酒坛，朱里、雏里手上抱着一大袋下酒菜。

　　“唔？你们几个回来了……”正在皇城花园内野餐的利兹让开位置，坐到咲夜与王元姬之间，“也就是说益州那边的事情完结了？”

　　“啊……就是过程有点过于顺利而已，”三人坐下来，在已经消灭了一小半的食物边上放下手上的东西，“又是民心所向、又是内应投诚、又是主君懦弱，我们只打了几仗就全面投降了，反倒是南中地区的野人更难料理一些，不过在两位军师的谋略下，也还算轻松。”

　　“星太过誉了，这都是大家英勇作战的结果。”

　　“……渠帅们说过‘只有成功实施出来的谋略才是合格的谋略’，星你们的功劳更大。”

　　朱里和雏里谦虚道。

　　“投降了吗……那么最后怎么处置降将？”并不是真的关心那些人的下场，只是好奇那三人会得出什么结论。

　　“有意跟随我们回中原的人带着，但益州还是交回刘璋管理，虽说为人懦弱，才能也不怎么样，但他温厚的管治下，益州人民的生活已经比其他州郡强多了。”肯定会留下黄巾的干部与部队，以维持黄巾的管治，但这种理所当然的事情就不用说了。

　　“唔~难怪会有这种处置~听上去就像是桃香的二号机一样。”

　　“呜哇，这句话可不能让桃香大人听到，”尽管是有那么点像，但看着桃香努力学习的身影，星做不出打击她的积极性的任何事——即便是背后说坏话，“渠帅你对自己挑选出来的继承者也过于刻薄了。”

　　“玩笑而已~~”无视星带着责怪的注视，“就如你所说的，无论我再怎么开嘲讽，我都将大权给了她嘛~”真的看不上桃香，也就不会如此施为。

　　“……呼，关于这一点我也抱有疑问。”星吊起来的眼角垮了下来，“只可惜，不会有人给我答案。”

　　朱里和雏里也看向利兹。

　　利兹的反应也一如此前其他人，“呵，作为已经明确了自己的党派的你们三个，迟早也会对站在桃香、华琳、雪莲三人的头上的我们很不爽吧？我们如此轻易地抽身离开，你们就别追究了。”

　　“……”三人沉默。

　　或许爱莎、玲玲、春兰等头脑简单、单纯率直的武将没有这个意识，但脑子相对较好的星以及代表着“卧龙凤雏”的朱里雏里，不得不认同这句话。

　　现在桃香三人的人望与带着黄巾一路取胜建国的利兹等人天差地别，利兹等人一句“还是我们来”就可以让她们集体下岗，数十万黄巾还会集体欢呼……然而“人望”这种东西能够积累又能够被遗忘，让三人发展下去同时自己无所作为的话，迟早都会出现支持者转投阵营这种事，到那时候利兹这群“太上皇”就会变得相当碍眼了。

　　只是，即便是她们也没有听懂利兹口中的“离开”的真意，也没有料想那一天会来得那么早……

　　“哈哈，别一下子冷场了啦，让酒也变难喝了哦~”尽管利兹本身就不喜欢这个时代的劣质酒，还是主世界售卖机刷出来的“猴儿酒”美味，“随便聊一些有趣的东西，例如作风有点象桃香的‘刘璋’到底是男是女、高矮肥瘦，又例如前些天洛阳城内出现了一个自称有女子之魂的、头顶光秃秃却留有两根麻花辫、只穿着一条粉红色内裤的肌肉大叔向帅哥渠帅（指周瑜）示爱，结果被帅哥渠帅一棒子放倒以‘有伤风化罪’关进大牢什么的~~”

　　题外话，那肌肉大叔自称“貂蝉”。

　　“……呼，说得也是，”星叹了口气，伸手打开带过来的下酒菜，“难得从益州带来当地口味的竹笋干庆功，只聊这些就太浪费了。”

　　利兹并没有对袋子中的东西意外，竹笋干星人不是白叫的。

　　“至于有趣的东西……”星自斟一杯酒，看过来，“在我们率军征讨益州之时，洛阳里的人际关系好像变动很大啊……”

　　朱里接口，“直白点来说——”

　　“——恋爱的味道。”然后是雏里。

　　“正是如此，而且都是一些让人祝福不起来的‘悲恋’气氛，让我都不好意思拉着他们去喝酒和品尝竹笋干了。”这才四处找人陪自己，最终找上利兹三人……虽说他们这里一样放着闪光弹，但最起码是让人能笑得出来的氛围。

　　“你们都看透了，我就不补充说明了吧？”

　　“——不不不，具体是怎么一回事？我们非常希望听到真相。”X3。

　　额，三国名人娘化之后果然增加了女人的特性——八卦。

　　“就算你们想知道具体情况，我也不知道啊，”毕竟自己没有围着别人的屁股后面转的爱好……但这么说的话，明显这三只妹子不会放过自己，“好吧好吧，我就简单归纳总结一下吧。”

　　“首先是排除年龄差距因素，其他渠帅们作为男人而言，素质都还可以，这点你们承认吧？”

　　（点头点头）其实利兹不加这个“其他”，她们都觉得没有问题哦。

　　“然后有几对就是很套路的‘日久生情’，渐渐被对方的魅力所压倒……有一部分是父女间的孺慕之情、有一部分是男女间的爱慕之情，但都被干脆地拒绝了。”利兹想了想，还是补充道，“其中华琳是压根没开口、她已经知道结果，秋兰是被‘已有家室’婉拒，春兰和桂花是人家明说不喜欢她们的个性。”

　　“好惨！”三人这个“好惨”自然是送给最后面两个。

　　“接着是雪莲……她看上去过于成熟很不好攻略，然而某人给她挡了一箭的恩情终究会生根发芽，”利兹耸耸肩，“只不过，双方都有不能抛弃的家人，完蛋。”

　　孙策自己无法抛开留在家乡的家人与家将，雪莲也不会抛弃追随她至今的众多下属。

　　“……家人？”三人不明所以，她们认识的“孙策”的“家人”不就“孙尚香”么。

　　利兹当然不会解释这个，“帅哥渠帅（指周瑜）那边，你懂的……长得帅！才艺高！”这边的冥琳不好看，不代表无双世界的“美周郎”不帅气，“雪莲麾下的武将、谋士全员沦陷，吓得帅哥不知道怎么办。”

　　“这个可以理解。”无论是女孩们的反应，还是周瑜的反应，都可以理解。

　　“最后是某牛郎……理论上他已经随时可以将凜和风推倒了，甚至真樱、凪、沙和三个都在攻略中，”这货才是真牛人，主动出击的，“但是他并没有踏出最后一步。”

　　“为什么？”由于自己都被郭嘉调戏过，三人很不齿郭嘉的作风，但听到这里还是忍不住问道。

　　“跟其他人不同，他并没有拒绝的意思哦……只不过，现在还不行，但他已经预定了，假如能回来的话，他就正式在这边开后宫。”作为一个风流浪子，这个世界比起无双世界更适合自己，但郭嘉并没有放着那边的事情不管那么不负责任……所以他跟赵云预定好，假如他还能活下来，请务必将他送回来！

　　“呼，‘假如能回来的话’？又是如此让人介意的说法……”星叹了一口气，“不过我也学会识趣了，到此为止吧。”举起酒杯。

　　“为那些无法开花结果的恋情喝一杯以表同情如何？”还是星潇洒。

　　“哈哈，还是为你们在益州的英勇奋战而干杯吧~~”利兹也举起酒杯，“因为伴随着你们的归来，‘果实’已经快要出来了。”

　　“哦哦哦~~这是要正式建国了吗？国号呢？”

　　“【恋】。”

　　“……能够换一个吗？”死鱼眼X3。


第二百三十章 离去

　　【汉高祖斩白蛇起义反抗暴秦建立汉朝；汉文帝、汉景帝养生息开创“文景之治”；汉武帝即位后攘夷拓土创下“汉武盛世”；至汉宣帝时期国力达到极盛合称“孝宣中兴”；尽然中途发生变故，但光武皇帝重新统一天下后息兵养民“光武中兴”；汉明帝、汉章帝沿袭轻徭薄赋开创“明章之治”；汉和帝继位后开创“永元之隆”，大汉此时国力达到极盛——跨越400多年，汉朝出过诸位贤能之君，即便是在今天，我张角也不会否定他们的功绩！】

　　【但是从汉桓帝开始，大汉的境地就一落千丈！汉桓帝让宦官把持朝政、察举非人，使得国家财政枯竭、贪污腐败之气横溢，并通过加重赋税与卖官鬻爵等损害人民利益的行径敛财以供自己奢侈享乐！不仅先后立过三位皇后以及诸多妃子，后宫内的宫女更是高达万人！我张宝认为汉桓帝刘志正是万恶的根源！】

　　【……汉灵帝刘宏的恶行更是变本加厉，党锢之祸、十常侍的册封、宫廷内各种荒诞之为或许距离各位很遥远，但是，此前的生活正是，这正是我张梁派遣诸位渠帅将其就地正法的原因。】

　　【正是如此！！！就跟当年汉高祖刘邦看不过眼秦的暴行才抗秦立汉一样，现在我们看不过眼汉的腐朽不堪才抗汉立国！苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！】

　　（苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！）

　　（苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！）

　　（苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！！！）

　　【但是！只有我们三姐妹的话，即便心有志气也无能为力，幸得诸位渠帅的鼎力相助，以及《黄巾军》的奋勇拼战，才得以摧毁助纣为虐的汉军，推翻汉朝腐朽的通知！我们在此向诸位表示由衷感谢！

　　现在全国各地的解放战争业已取得基本胜利，全国大多数人民业已获得解救，我张角在此宣布新国的成立！其国号为《恋》，既是爱恋着这个曾经冷酷的世界、爱恋着这个从腐朽中重生的国家、爱恋着身边扶持至今的人的意思。同时还有“联”的含义，仅仅是我们远远不够，国家的高层中就有众多来自于曾为敌人的雄才大略之士，我们要联合她们让这个国家走的更远！

　　现在，就让我们为这个值得爱恋的国家而欢呼吧——！！！】

　　……

　　“呀嘞呀嘞~~虽说逼着她们背诵演讲稿的时候一个二个要生要死，真正上场的时候这不是干得很不错嘛~该说真不愧为偶像吗？”靠在侧面的城楼之上看着万民欢呼的场面的利兹摇头失笑道……嘛，张家三姐妹喊得如此慷慨激昂的东西，全部他弄出来的。

　　“可是……这种东西有什么意义吗？”司马懿皱着眉头道。

　　不管有没有《开国大典》，真正的“国家成立”只需要最顶上的那一批人的认可，说白了就是一卷文书的事情，跟百姓们没多大关系，反过来说，即便这个《开国大典》办得再好又如何？能参与的只有在洛阳地区的人，而听得见张家三姐妹所有发言的人就更少了，最多只有站在最前排的千来号人。

　　当然，司马懿也能想象得到，听得见她们的发言的人会将那段演讲有意无意地传播开去，即便不能保证完整性，但最终全国上下都会知道“今天在洛阳举办了《开国大典》”，进而收获一点民心一点人望——可是这意义还是过于不值一提了，果然还是一纸文书下去，通报全国各地新国号就好。

　　“唔~这种东西确实很难说找得到实质性的‘意义’，”利兹的观点也没有太多不同，“只不过，司马，看着下方那些人的表情，再听听这一阵又一阵的声浪……将其当成我们离开的饯别礼如何？”

　　“……饯别礼……吗？”司马懿皱着的眉头终于松弛下来。

　　“确实，”王元姬沉吟道，“要是安安静静地离开的话……总感觉很遗憾。”

　　“对吧~~不过，也是时候离开了，让曹老板他们等得太久可不好。”利兹笑了笑，转身带头离开，从城楼走下。

　　“……”利兹全体永久性队友都在这里，均是沉吟片刻才跟随而去，即便是妲己也没有在这时候闹腾。

　　这个并不是他们的世界，他们无论做了什么也终究只是客人，迟早都会离去。但是，这个国家终究是他们曾经努力过而留下的结晶，它的成立只会让他们心中感到满足——按照这方面去想，在离开的这一天能看到如此热闹的《开国大典》真是太好了。

　　众人，一路回到宫殿建筑群里，今天的洛阳城注定会很热闹，位于皇城的工作人员也注定忙碌得摸不着北，但是由于忙碌的地方不同，利兹等人反而一路上几乎没碰到谁。

　　约定的位置是某间曾经作为某个妃子的“寝宫”的小宫殿。由于这个国家已经从“帝制”变为“三党相争制”，再也没有皇帝的存在，这座皇宫差不多沦为新国高层们的“办公大楼”+“员工宿舍”，一堆人在平等地使用着整个皇宫。而这个小宫殿由于位置偏僻安静，不方便日常走动，暂时搁置下来——作为离开时的聚首地，这宫殿刚好。

　　“唔，你们都不去看天和她们的演出吗？”利兹跨过高高的门槛走进这宫殿后，马上看见已经准备好的曹魏五人与孙吴两人。

　　这个“准备”既是指“准备离开”，又是指“准备战斗”，因为所有人手中都握有武器。

　　“没有这个需要，这大半年时间，我们已经在某人身上看见很多次，如何用嘴皮子调动万人的激情了。”孙策看着利兹笑答，他只是个好战的家伙，实在学不来利兹那一套。

　　或者说通过在这个世界的经历，江东小霸王深切明白到自己不太适合当君主……孙家还是留给孙权掌舵比较好。

　　“哈哈，不这样操作一波，很难能这么轻易地走到今天啦~”利兹嬉皮笑脸道。

　　最起码掠夺黄巾这一步省去了他们很多事。

　　“那么……”利兹也拔出身后的桃木剑，“这里一堆猛男，我就不婆婆妈妈了，动身吧。”

　　一般而言发动【祈祷】与【快速旅行】的主题都是利兹，但是这一次是例外，赵云也具备了【开门】的力量……尽管他能打开的“时空之门”限定在无双世界与恋姬世界之间，这两个曾经存在着他的力量的世界。

　　只不过，在赵云动手思维之前……

　　“——就这样什么都不说，返回自己的世界吗？”


第二百三十一章 《恋姬无双》小副本结束

　　蜀：桃香、爱莎、玲玲、星、朱里、雏里。

　　魏：华琳、春兰、秋兰、桂花、凜、风。

　　吴：雪莲、冥琳、稳、思春、明命、亚沙。

　　从宫殿大门走进来的这些人，有部分连利兹都不太熟络，仅仅是点头之交而已，但算上身边的小伙伴们的人际关系的话，这算得上是恋姬世界中与他们关系最密切的一批妹子。

　　“今天可是《开国大典》哦，你们这些主角不去露脸秀存在感跑来玩尾行干什么——我要是这样故意装傻的话，大概会浪费大家的时间吧？”利兹摇头笑道，“那么，直接蹦出来‘世界’这个词的原因可以说说吗？是我们中有人憋不住秘密，还是你们自身脑洞太大猜出来的？”

　　“脑洞……？”众妹子并不是很能理解利兹这词的意思，但是这并不妨碍答话，华琳说道，“自然是后者，又是所有人战力非凡，又是一堆人从见面开始就特别针对我们其中一人，又是刻意隐瞒姓名，又是……怀疑你们的身份很合理吧？”华琳没有说下去的那一句是“又是几乎所有人都拒绝男女之情”。

　　“当然，”雪莲一拨桃红色的长发，“让我们确信‘你们可能以某种形式与我们有关’的关键是那边的小胡子，他替我挡箭的时候说了一句‘原来你也得罪了一个叫许贡的人’，无论是从字里行间还是从当时的情况判断，这明显不是你们派人调查过我的详细人际关系而得到的情报……这一点我们后来也派人确认过了。”

　　“呃，所以说这是我的错了？”孙策耸耸肩。

　　“依据雪莲听到的这句话，我们想了很多可能性……”这是对应着“周瑜”的冥琳。

　　“但是都被一一否决了，华琳大人与雪莲大人也罢了，之前只是民间人士的桂花与我，实在不像能与各位产生联系。”这是对应着“郭嘉”的凜。

　　“于是我们只能舍弃一切合理性，开始无边无际的幻想……”这是对应着“诸葛亮”的朱里。

　　“而在其中，有一个幻想无论如何也挥之不去——【你们】是其他世界的【我们】。”

　　这是来自于“魏蜀吴的智囊”的猜测。

　　如利兹所说的，这是“脑洞”大到一定程度才能想出来的可能性。

　　然而，这却是真相。

　　因此利兹等人只能无言沉默，然后与身边人相互交换眼神。

　　“居，居然真的是这样！”看见这个反应，桃香惊讶地叫了起来，此前她一直都还将信将疑，“这就是各位无缘无故地将治国大权交给我们的原因！？”

　　“……这里交给你了。”

　　“啊，你已经习惯解释这种事的吧~~”

　　曹操与孙策看向利兹。

　　“擦，这锅甩得很真干净，”不过，这个锅好像本身就是他的，“好吧，有什么想问就问吧，但先说明一点，有些东西与你们无关、有些东西你们不知道更好，我不会什么都倒出来。”

　　“……我认为这样还不够。”毕竟也是“江东小霸王”，雪莲眼神一凝气势凌人。

　　只可惜，“哈哈，一群手下败将，你们连让我热身起来的程度都不够，凭什么让我开口。”某人可是被某个世界的天下第一高手定义为“本身就是霸王”的男人。

　　“唔！”

　　“那，那个，还是先提问吧！”看见气氛不对头的桃香连忙走出来充当和事佬，“各位渠帅，‘你们’真的是其他世界的‘我们’吗？”

　　“确切而言，我们之中只有一部分人是……具体哪些是哪些不是，足够清楚了吧？”利兹笑道。

　　确实足够清楚了，妹子们分别锁定“自己”。

　　“喂……”额，好吧，似乎有一个人躺枪了，“被人误会是诸葛亮的话，我怎么样都笑不出来……”

　　“诶？不，不是吗！”在司马懿的瞪视下，朱里捂着小脑袋躲到爱莎身后。

　　“哼！”司马懿或许视诸葛亮为生平好对手，但不代表他喜欢诸葛亮这个人，也正是如此，朱里才会在日常工作中被这货挑剔。

　　“等等，【他们】就是【我们】的话，”星打量着赵云，这个传授自己高超武艺的男人也叫“赵子龙”，她完全没有抵制心理，“那你们其他人呢？”

　　“有一些是与他们来自相同世界的人，只不过在你们这个世界没有戏份，”可能像李儒这样直接被和谐掉，也可能因为年龄问题暂时没出现而已，“有一些是纯粹的异世界人——例如我。”

　　“异世界人？？？”对她们来说这是崭新的词汇。

　　遗憾的是，利兹并没有详述的意思，“这个解释起来就太麻烦了，略过吧。”

　　“你们是谁我们大致明白了，”华琳点点头，也没有追究下去，她关心的人从来都不是利兹，“那么你们为什么要来到这个世界？又为什么要组建《黄巾军》推翻汉朝，随后对自己没有半分好处地将权势让出来？”

　　“第一个问题跳过深层原因，与你们无关，只能告知你们，我们的目的是‘将你们聚集起来’。”应龙的力量、文王卦签、蛇魔、轮回这些事，说出来并没有什么卵用。

　　“将我们聚集起来？”自然，妹子们对此不太满意，很想问“为什么”，但之前利兹与雪莲的争锋相对足以表达结果。

　　说与不说的权利在利兹这边。

　　“第二个问题，唔，很大程度上只是我的兴趣，无论是组建《黄巾军》还是建立《恋》。”

　　“！”好几个人的神色难看起来。

　　国家大事岂能儿戏！

　　即便利兹所做的事结果很好，然而这种心态让她们很不爽！

　　“但这也算一个收集你们的平和手段啦，”眼前众人既然神色不善，那利兹也露出更为凶狠的笑容对应，“我们总不能一路四处跑打翻你们，像对待奴隶一般用绳子牵着你们四处跑找其他人，更加不能为了完成任务将你们全杀了，收纳着尸体再走吧？”

　　“！！！”全部人可以说面色变得更加难看，但面色难看的要点却出现偏差，而这份偏差在利兹后面补上的一句话后偏离得更加巨大。

　　“听上去很丧心病狂是吗？可是我们这边拥有着‘即便这么做也完全站得住脚的理由’，当然，这理由我不会说。”为了干翻最终BOSS，为了世界，弄死不认识的四十个人，其实也算说得过去……当然，前提是实在找不到更好的解决方法。

　　这次提问的是雪莲，“……对你们来说，我们的存在到底又算什么？”

　　“仅仅是‘人’啊，从‘陌生人’到‘熟人’再到‘朋友’的‘人’，”很普通的定位，没有将她们当成伪物，也没有将她们当成物品，“当然，以那边的小胡子为代表，他们终究会下意识地对你们产生别的想法。”

　　“……确实，现在反思回来，假如是我的话，我也大概没有办法将他当成纯粹的陌生人。”雪莲看向孙策。

　　“理解万岁~”孙策摸了摸自己下巴的小胡子，这不是很帅吗，怎么这么多人都刻意聊着它。

　　“然后呢，还有什么问题没有？”

　　“呼，”华琳叹了口气，“……问题还有不少，但是看样子你已经不会回答了吧？”

　　“啊~~我是觉得已经没什么好解释的了，我们完成了任务，也看见了自己打出来的国家建立，就此干脆地离开，也不会影响到你们。”除此之外的情报都是多余的，利兹转向赵云，“说到底，该断则断，对我而言，这个世界仅仅只有资格作为‘小副本’，已经足够完满了。”

　　“……各位保重！”知道利兹什么意思的赵云一拱手，转过身，朝后方发动游戏系统赐予他的技能，“【时空之门】！”

　　咳，即便是云哥，也还是要二逼地通过喊关键字眼的形式发动系统的技能，不过看在他一句话就出现空间门这么牛逼（尽管限定了使用世界），也就无视掉吧。

　　“这，这是——！？”反正妹子们统统被如此脱离常识的一幕镇住。

　　这个如空间沸腾起来引起的光幕到底是什么！

　　难道说对面就是属于这些人的世界吗？！

　　“我先走一步，不想听某些肉麻到死的话，”利兹率先往时空门走去，“对了，桃香，虽说我是冲着另一个‘刘备’才刻意送你上高位，但是你的能力与品性我还是会进行后期考核的哦，所以请不要有其他顾虑，好好努力吧。”

　　“……是！”桃香留有几分怯懦的表情重新坚定起来。

　　“拜了，其他人倒不说，我大约是不会再来这个世界的了~~大家各自快活地过日子吧。”

　　利兹带着不苟言笑的咲夜与克劳萨走入时空门。

　　“各位，我会珍惜与大家相识的这段日子。”

　　王元姬一鞠躬也走入时空门。

　　“哼，我只是给你们制订了一个框架，假如自己不能处理矛盾让这个国家沦陷，那是你们的无能，别将责任推到我身上。”

　　“呵呵，相公有一句话不好意思说……假如认为自己的制度不够完善，请各位自行修改。”

　　“春，春华！”

　　接着是司马懿与张春华。

　　“话说，我的名字是贾诩……对应着这边世界的‘咏’，是个谋士，别跟利兹一样总将我当成冲锋在前线的黄巾头子。”

　　“我的名字就是李儒，呼，在那边的世界是董卓的女婿……不过，这个世界怎么看也不可能的了。”

　　然后是重新绑上蓝紫色头巾的贾诩与李儒。

　　“或许我们来到这个世界有自己的目标，但这个国家的存在本身，崭新的制度，以及你们为得到共识而进行的努力，给予了我相当大的启示，我曹孟德在此表示感谢。”

　　“……你要让在你身上看见自己的不足的我如何回应？”

　　“哼，不需要回应。”

　　曹操的笑容并没有谁能看见。

　　“我知道你从头到尾什么都没听懂……总之再见吧。”

　　“接近的存在果然是分开一点比较好，最起码我是这么认为的……抱歉，秋兰。”

　　“那个先不说，桂花你的性格很不讨喜……不过这种时候我不应该说这种话吧。”

　　“呵呵，跟其他人不同，我会回来的哦~~凜、风请稍等~~”

　　夏侯惇、夏侯渊、荀彧、郭嘉离开。

　　“雪莲……我也很难说现在自己到底是什么心情，不过一切日后再说吧，我也不知道自己能不能活过今天。”

　　“……连许贡门人的刺杀都躲过去了，‘孙伯符’可不会随随便便去死。”

　　“哈哈哈，真严格啊~不过对手可比许贡门人厉害的都啊~”

　　孙策苦笑走入。

　　“假如能活下来……不，没什么。”

　　“假如有需要到我的地方……我愿意跟随阁下提供微力。”

　　“呜哇，思春好狡猾！”

　　“……啊哈哈，这些事还是我们自己处理吧。”

　　作为帅哥的周瑜到最后都还是压力山大。

　　“果然好肉麻~~应龙大人，我们也走吧~~”

　　“所以说你别总是抱着子龙！”

　　“哈……哈……”

　　这一家三口最后离开，时空门消失不见。

　　——众女孩久久无法言语。

　　她们并没有挽留。

　　比起“猜出他们的身份”，她们更早地发现“他们即将离去”。

　　尽管无法得知他们要如何离去、要去哪里，但彻底离开这个国家这一点是显而易见的。

　　对他们这样的人来说，区区“挽留”是毫无作用的，这只会让他们看不起。

　　只不过……

　　“实在是让人高兴不起来的《开国大典》啊……”

　　——番外——

　　谈不上多么久远，但也不算短暂的数年过后。

　　国号为《恋》的新朝已经步入了正轨，由司马懿制订的制度框架已经在全国运行，取得了不俗的成效。但终究汉桓帝、汉灵帝时代对这个国家留下了重大的损伤，要想恢复元气还再需要一点时间。

　　作为全国政治中心的洛阳，它除了没有汉末时期的贪污腐败之风横起，还诞生了“民主”的雏形……不过，今天要聊的并非这么沉重的话题。

　　“我说，你最近是不是跑去招惹星和雏里了？”华琳冷眼看着郭嘉。

　　“在下这是在帮华琳大人增加多几个夜间伴侣的候选人！在下并不介意大家私下里虚鸾假凤！”郭嘉还是那么开放。

　　“嚯~~这样啊……那招惹雪莲她们也是这个理由？”华琳掏出一把萝莉用的小镰刀……呃，只有花架子的，这货战斗力很渣的说，最多只能拿来凶一下某风流才子。

　　“冤枉啊！！！”

　　“人证物证俱在，冤枉什么！”桂花鼓红着脸指向餐布上的食物酒水。

　　“啊……哈哈……放心，我们不会抢你们的男人的……”雪莲为首的东吴众苦笑道。

　　“被人如此拒绝我也觉得很有问题，不过……”鬼才同学摇头晃脑道，“我说，两位还不出来吗？”

　　（沙沙）

　　“……唷，雪莲~”

　　“打扰各位了，我们两个似乎早应该死掉的……想了想，还是来这个世界度过自己额外的人生吧。”


第二百三十二章

　　蚩尤并不是纯粹的凶魔。

　　或许他的风格显得比较凶暴，不过就跟曹操走的是以“力”约束世界的【霸道】、而刘备走的是以“仁”治理世界的【仁道】一样，也就是理念差别问题罢了，既没想毁灭世界，也没想杀光全人类。

　　假若《逐鹿之战》获胜的是他，蚩尤也会像黄帝一般吞并战败者的族群，然后开始繁衍生息、扩展势力……如此的话，这个“人间界”的起点就会发生重大改变，继而走上另一条无人得知会通向何方的道路，但唯一可以确认的话，“属于蚩尤的人间界”同样生机勃勃。

　　如此说来蚩尤并没有什么错，当然，在争夺天下之主的战争中使用谋略才智与阴谋诡计的炎黄二帝也一样——只不过，这是以第三方的冷静角度来评价而已，假如放在蚩尤眼中，绝对是施展了阴谋诡计才能获胜的黄帝的错！

　　作为超级牛逼的上古大能，他的滔天怨气至今影响着这个世界。怨气的一部分是对炎帝、黄帝、凤曦、风后等“计谋的施行者”的诅咒，另一部分是对自己不是死在堂堂正正的战场上以及霸绝天下的对手下、反而是此等阴谋下而是恼恨……如今聚集在应龙的身体内，让其化为“蛇魔”的怨气主要是后者。

　　但无论是怨气的哪一种成分，实际上都有仇视黄帝的成分在，因而黄帝一出现在蛇魔眼前，他就发疯了一般对着黄帝猛攻。

　　——战斗过程忽略，正如同前面说过的“要是仙界能正面打过蛇魔，那搞这么多事有什么意义”，总之就是蛇魔战胜了黄帝，却没能击杀他。

　　不过这么一场胜负明显的架打下来，蛇魔也觉醒了怨气的根源——名之为“记忆”的东西。

　　蛇魔并不是蚩尤，他不是蚩尤完整的灵魂转生，但拥有了蚩尤的记忆的他已经与蚩尤很接近……最起码魔界的魑魅魍魉将他奉为“魔神蚩尤”来对待。

　　对，伴随着黄帝的受创，蛇魔的释放，仙界所维持的用以炼制《战士》的“轮回结界”被打破，这下子谁都不用再担心自己的命运被人玩弄。然而副作用是，作为《仙界》对立面的《魔界》也入侵到这个世界，这个世界的生灵的命运似乎还是无法掌握在自己手中。

　　不过还好，暂时并没有造成什么灾难。

　　因为蛇魔并没有任何动作，仅仅是呆在洛阳的皇城里，小弟们奉上美人美酒美食他也享受，小弟们什么都不干他也没所谓，只是在那里假寐、什么也不管。即便有一个叫“吕布”的人间最强的男人上门投诚，他也不理会，仅仅是让下属收容之；即便是仙界时不时运用神通窥视他的状况，他也不加制止，反正他并没有任何不可告人的阴谋诡计，与黄帝不同；即便是天下豪杰召集军队来围剿洛阳，他也提不起半分兴趣，这些人的力量过于弱小……蛇魔的不作为，让无法确定其真实想法的小弟们不敢贸然行动。

　　其实，蛇魔的想法很简单，他只是想等待真正的【战士】的归来而已！别忘记他的本质是什么！只有畅快淋漓的战斗才能让他的怨恨平息！

　　……

　　战士归来之日终于到来。

　　“……”假寐中的蛇魔张开眼，带有深寒杀意的蛇瞳中多了几分兴致，挥挥手，让那些据说是上古时代的九黎族人的后代的魔界妖魔女孩退开。

　　“这个力量……啊，我还记得，确实是‘应龙’……”蛇魔将小桌子上的酒杯拿起，一饮而尽。

　　应龙打不过蚩尤，但他确实是【战士】，有资格与蛇魔站在同一片战场上的堂堂正正的战士。

　　“……这么说的话，那个来历不明的男人也回来了……”蛇魔将酒杯随口抛开，伸手将椅子后面的巨大镰刀拿过来，以带有鳞甲的手掌抚摸利刃。

　　那时候由于黄帝的乱入，蛇魔没有与刚进入最强状态的利兹交手，但是，他已经从利兹身上的力量感受到深深的威胁……啊，这将会是应龙之上的【战士】。

　　他期待了数月之久的战斗即将摆到他面前！

　　但是……

　　蛇魔并没有离开椅子。

　　他记得某人自称“慢热”，那么，让其他人让某人“热身”吧……

　　……

　　关于上古时代的纷争，利兹知道的内容就是妲己当日在洛阳城以幻阵告之他们的，曾经作为敌人的妲己成为队友后，他也曾好奇心发作向妲己询问更具体的情况，遗憾的是，只得到“人家当时只是一只受应龙大人照顾的可爱的小狐狸，怎么可能会知道具体情况”这种答复……也不是没有得知真相的可能，不过那只能等赵云有关“应龙”的记忆统统记起来，从关心队友的精神健康角度来说，利兹宁愿永远不知道答案。

　　突然扯这个，说到底就是利兹并不能以“好人”、“坏人”简单定义“蚩尤”的存在。

　　当然，这里说的是“蚩尤”，“蛇魔”另说。只要看见蛇魔那份尊容，再看看他战斗时缠绕在他身上的力量为何物，再白痴的人也不会认为他会是好人——存在本质为“怨气”的最终BOSS，不要想嘴炮解决问题了，直接干翻便是。

　　但是，利兹并不想乘人之危，蛇魔与黄帝刚拼杀完的那一段时间，将会是他最虚弱的状态，按照“跳跃式穿越”理论，即便他们在恋姬世界过去了大半年，一样可以在这个世界的一刻钟内返回……

　　理由？骑士精神之类的玩意。

　　不，并不是这样，仅仅是礼尚往来罢了，利兹说出当初蛇魔在得知赵云要去取回属于自己的力量之时，不仅没有半分阻拦、甚至还鼓励这么做后，就连赵云、夏侯惇、孙策等人都认可了这个决定。

　　对手可能是怪物，但似乎也是个率直的怪物，他们可不能丢了自己的自尊！

　　结果，他们穿越的时候选择在【蛇魔已经作好万全准备、最适合开战】的某一刻！


第二百三十三章

　　“……唔？好多熟面孔啊~~聚在一起打麻将吗？”第一组从时空门走出来的利兹环顾四周，除了发现出口在一个帐篷之内外，还看见了曹丕、刘备、孙坚等人，均是身披战甲。

　　“哦！利兹阁下，您们终于回来了吗！？”刘备并没有提问“麻将”是什么这么无聊的问题，这里所有人都知道利兹的“异世界人”身份——就算此前不知道，看着他身后的时空门也就知道了，直接上前抱拳道。

　　“哟，道士小哥，这次可能又要靠你砸大山下来了~~那些妖魔鬼怪我们可不擅长料理~~”一身肌肉的张飞没有隐藏自己的喜色。

　　“实在是面目无光。”面如红枣的关羽摸着自己的美髯说道。

　　比起注意力还放在时空门里，等候着自己人归来的曹魏、孙吴等人，并没有此种顾虑的刘蜀众人显得更加热情。

　　“……在那边的世界，看着那三个妹子总是忍不住下意识地想起你们这三个大老粗，”利兹顶着死鱼眼看着三人，“为什么回来之后，会反过来看着你们三个大老粗会想起那三个妹子？”

　　“？？？”刘关张三人一脸懵逼。

　　“利兹大人，请不要无缘无故说这种话，会让别人感到困惑的。”王元姬已经走出时空门，来到利兹身边。

　　事实上司马懿四人也已归来，只不过这四个利己主义者第一时间站一边去确认自己的“哔哔小子”，看看属于自己的“技能”是不是已经重新开放。

　　“哈哈~~说得也是，”利兹笑了笑，也没有继续提及桃香等人的名字，“那么我们欢乐有趣的异世界见闻暂且搁在一边，你们日后有兴趣的话，可以问那些人——”指向陆陆续续从时空门走出来、随后与自己人打招呼的曹老板等人。

　　“现在，先告诉我们这是怎么一回事吧~~”

　　“……”刘备三兄弟面面相觑，但还是接受了利兹的说法，事有轻重缓急嘛，“利兹阁下，自你们进入洛阳却销声匿迹之后，有一个名为【蛇魔】的存在代替妲己出现在洛阳，其实力似乎还远在妲己之上。”

　　只是一种感觉而已，假如说在他们眼中妲己是“非常强”，那么蛇魔则是“超级强”，两者有分别却很难看出相差多远，这是弱者无法给出的准确评价。

　　“啊，这个我们已经知道了，可以说他正是一切的根源，”其实蛇魔的出现完全是自己的锅，利兹不来到这个世界，他还要被封印很长时间，不过说这种话大招仇恨了，“附带一提，妲己现在已经加入，成为我的强力队友了哦~”

　　“欸！？”饶是旁边与归来者寒暄的众人也是一愣，这货不是一直以来的反派标杆吗！怎么就变成自己人了！？

　　“理由啊~~”利兹回过头去，恰好赵云、孙尚香、妲己这三个最后进入时空门的人也出现在人前，“你们就当是云哥长得帅吧~”

　　“？”这下子轮到赵云茫然，一回来就被人称赞长得帅怎么回事？

　　利兹并没有让话题继续走偏的意思，继续向刘备打听，“那么之后呢？看你们这副打扮，这里又像是军中营帐，这是组建联军讨伐他了？”尽管利兹并没有明说，语气以及表情也没有半分问题，然而所有人都明白，这是“不自量力”，当初妲己就在《虎牢关》给他们上了一课不是吗？实力更强的蛇魔又如何呢？

　　仙侠级实力的存在，实在跟一骑当千级的猛将不在一个档次上。

　　“……我们知道这不妥当，”刘备的眼神中并没有半分气馁，“但是伴随着蛇魔的出现、洛阳城附近地区越来越多妖魔鬼怪出现，也越来越多百姓受到他们的伤害了，我等岂能坐视不管！”

　　之前有提及过，由于蛇魔的不作为，无法揣测道其想法的魔界来人并没有任何大型行动。但终究妖魔鬼怪就是妖魔鬼怪，作为蚩尤的九黎族后人的他们，本身就看不过眼所谓的炎黄子孙，就算不会远离洛阳城，也不代表他们不会在闲暇之时四处办些“私人事务”……其实，供奉给蛇魔的美酒与美食，就是这么来的。

　　而伴随着时间的推移，这种现象将会越来越严重，终究有一天，这片大地上的人类就算不死光也会全部沦为奴隶！刘备很清楚敌人有多强，但是不反抗的话，这个人间界就或落入邪魔之手！这些邪魔可比妲己管辖下的妖怪兵残暴数倍！

　　“……”利兹相信刘备这套说辞哦，啊，没有怀疑的理由，毕竟洛阳位于曹魏的管辖范围内，要不是抱有如此高尚的觉悟，刘关张三人就不会率军支持。当个渔人得利的围观党多好？“除了‘出现妖魔鬼怪’之外，蛇魔以及洛阳还有其他活动吗？”

　　“不……这我我们倒是没有打听到，似乎蛇魔一直呆在洛阳城内。”

　　“呆在洛阳？难道说……呵~这就是事情的全貌吗？”利兹笑了起来，与蛇魔交过手的他，大约已经猜出来答案。

　　“那么，我们也别让人家久等了~~”

　　……

　　魏蜀吴三方军队出营列阵，与之相对应的，是没有多少军纪、零零乱乱纪的站在洛阳城外的一票造型奇怪的生物。

　　或许纪律不行，但单体战斗力绝对高于普通人类，也比妲己从仙界带下来的妖怪兵团还要强——这将会是一场激战，究竟是“质”取胜还是“量”取胜的战斗！

　　“这些家伙，他们的调动还在我们之前……可恶！”张飞郁闷地喊道，他还想来个猛袭，给敌人来个下马威呢！

　　“没有办法，他早就发现我们回来了，”当日能察觉赵云打开时空门，现在也一样能察觉，“不过，那家伙居然没有立刻找过来，而是让我们过去吗……嘿，有意思~”

　　“……？”众人面露疑惑。

　　“虽然他不知道我有‘气力’限制，但我说过自己战斗‘慢热’，他这是让这些家伙让我‘热身’呢~~”利兹抽出桃木剑，狠狠看向洛阳城内……

　　“这种对手，果然才有最终BOSS的风范啊~~打到一半就开始怂的狐狸精最多只是中BOSS！”

　　勇者与魔王，在这一瞬间心意相通，或许他们本来就有相似之处。


第二百三十四章 冲阵

　　按照电子游戏的常规设定，放“技能”要消耗MP、EN、灵气、体力等统称为“蓝”的东西，而放“奥义”要不消耗怒气值、战气值等东西，要不受气力、血量、环境的限制。

　　在挑战最终BOSS前，只有菜鸡和作弊帝会什么准备都不做直接往BOSS脸上冲。正常玩家都会做好万全的准备，例如存档，例如准备好红药蓝药，例如回满血回满蓝，例如调整装备，例如将奥义的使用条件满足。

　　有关【将奥义的使用条件满足】这一点，按照某名为《超级机器人大战》的好听点叫“粉丝向”难听点就是“冷门”的游戏的玩法，玩家要拿“十来台五六千到一万多血的机体”去围殴“一个五六十万血的、自带减伤防护罩、每回合大幅回血的最终BOSS”……看见BOSS的能力描述就知道了吧，它既不怕小技能又不怕持久战，因此一般玩家都会在最终关前找BOSS的小弟们练手，将自己操控的机体的“气力”堆到满值，机体修理好，能量准备好，然后再一堆人围着BOSS站一圈，几回合内集体开大招一口气干翻它！

　　这也是利兹他的最理想的BOSS战的节奏……然而“最理想”很多时等同于“不切实际”，在他在小弟堆中厮杀的时候，BOSS过来落井下石怎么办？他好不容易打得热血沸腾，血都没回来得及回起来，BOSS就登场捡漏怎么办？他的表现过于威武，BOSS胆怯放下狠话调头就跑怎么办？

　　啊，天底下哪有笨蛋最终BOSS故意派小弟送菜，然后自己啥都不干就呆在大本营等着利兹过去……

　　……有的哦！

　　这种笨蛋就在这里！！！

　　“呵呵，我已经习惯几个人冲进兵堆里面大杀四方的战法了~~”作为回应那个笨蛋BOSS，利兹也不会让自己过于聪明……这就是说，“呐，云哥，我们就别等曹老板他们下令，直接冲进去吧？”

　　“我的枪，我的魂，与从异界而来却甘愿插手这起事件的您同在！”赵云颂言道。

　　“哈，都说了，我并没有一丝半点伟大之处~~”仅仅只是个“普通的游戏角色”的利兹摇头失笑，转过身，“至于你们，抱歉，队友终究只是队友，只能起辅助作用而不能抢我的戏份，因此你们的战力不可能跟我一样，跟着曹老板他们打酱油怎么样？”

　　“哼……我也不擅长冲锋陷阵。”

　　“不如说，就算给我那种力量，其实我也不是很愿意跟你一起去和蛇魔拼命……”

　　司马懿与贾诩算是代表了其他人的想法。

　　“咲夜，你就保护元姬，毕竟‘现在的你’距离‘真正的你’很远。”主世界的咲夜会【时间停止】，在副本世界中的她暂时只能做到【时间加速】，这差距太大了。

　　“……请放心，主人，我明白到这是属于您的游戏。”咲夜点点头，并没有半分坚持跟过去并肩作战的意思。

　　其实即便这只是场游戏，咲夜一样不乐意看到利兹受伤，曾经将利兹打成半残的妲己至今与她关系恶劣就是这个原因……但是，她好歹知道这是一场梦中的游戏，无论利兹在游戏中遭遇到什么，都没有“现实世界”里被她知道《人间之里》有人辱骂【利兹】那么能挑起她的愤怒。

　　“祝你武运昌隆，利兹大人。”王元姬也没有说什么，作为好女人这个时候只需要默默站在后面、等待他的归来就行了。

　　“至于孙尚香和妲己……孙尚香应该能听话，但狐狸精小姐肯定会偷偷跟过来的吧？”利兹叹了口气，“也罢，你不放心的话看准机会带走云哥就好，我这个不死身帮你们断后又如何？”尽管并不认为自己会输。

　　“诶嘿嘿~~我会如实地执行的~”妲己笑颜如花，她只要赵云脱身就觉得没问题，她甚至不想与魔界之人作对。

　　“……我说，你多少有点自重好吗？”孙尚香无奈，果然无论如何都看不惯这个“一辈子的敌人”。

　　“哈哈~~”作为队长安排好队员们的行动方针后，利兹转过身，看向以肉眼都可以看见的敌军，“那么——”

　　“上吧！《风行雷厉》！”

　　“是！应龙之力，助我破邪返正！”

　　在擂鼓之声响起之前，两道身影已经如离弦之箭般冲出去！

　　……

　　民间传言蚩尤面如牛首、背生双翅、铜头铁额、三头六臂、八条胳膊、九只脚趾……唔？“三头六臂”已经和“八条胳膊”冲突了？不要在意，都说了是“民间传言”了，哪能全信。

　　总结下来，就是“蚩尤长得连人都不像，更别问帅不帅这种问题了”，而作为九黎部落部分遗民的魔界子民，很多程度上保留了蚩尤的丑陋容貌——好吧，或许他们自己人看自己人并不觉得丑，内中甚至还有帅哥美女之分，但是终究“不像人”。

　　只不过，站在容貌丑陋的魔界军团之前的却是一个气宇轩昂的人类——拥有“鬼神”此等诨名的吕布。

　　《虎牢关》前被赵云简单地战胜，随后看到利兹与妲己之间根本不在他同一个档次的战斗，深深撼动了他的心神！

　　嘛，本来吕布就不是心志坚定的家伙，否则他就不会当完亲爹的儿子跑去当丁原的义子，当完丁原的义子跑去当董卓的义子，当完董卓的义子当妲己的仆从——所以他再次跑来蛇魔这边，所谓的“追求更强大的力量”。

　　当然，正在百无聊赖地等待着应龙与利兹归来的蛇魔鸟都不鸟他，更别说收他当义子了……但即便是魔界来人也一样能赋予他新的力量，换言之他又变强了，只不过看他至今还保留着自己的人性就知道了，他的提升有限度。

　　这并不是说魔界之人只能做到这种程度，而是他们发觉吕布的战斗力太强了，或许他不会“神通”，但纯粹的战斗力很强，不加以限制的话自己也不敢用他。

　　——说到底，即便变强了又如何，吕布再次成为了别人的小弟，还是主人所不齿的小弟。

　　而他第一战的对手，正是那些心有志气、试图反抗蛇魔的人类联军！

　　不过……

　　“……唔？”在人类联军敲响战鼓、吹响号角之前，有两个人已经从阵中冲了出来。

　　很快！速度太快了！这已经是超越吕布的坐骑赤兔马的速度了！这不是人类双脚所能跑出来的正常速度！

　　然后吕布看见了，来人是谁——在《虎牢关》送与他一败的赵云，以及移山破关的利兹！

　　“！”吕布握紧了手中的方天画戟，要是说赵云还有一战的勇气的话，利兹他可是彻头彻尾不敢招惹……正如同他从来没有想过反抗妲己与蛇魔一般！

　　不过，两人并没有攻击准备好招架的吕布，只是在赤兔马两边跑过的瞬间，留下一句话。

　　“哼，人渣~~”

　　“……这就是你的选择吗？”

　　这种速度下，很容易妨碍声音的传递。

　　但是吕布听到了！

　　并不仅仅是耳聪目明的缘故，他自己也能察觉到其他人对他的看法。

　　只不过，此前这么嘲讽他的人都被他教训过了！

　　“你们——！！！”赵云以及利兹也不厉害，吕布盛怒下就像拨转马头追击。

　　遗憾的是，两人已经强行冲进洛阳城，与城内的魔界军展开了厮杀……都没有将他放在眼里。

　　而更遗憾的是，人类联军的战斗号角终于吹起。


第二百三十五章 敌人的场合

　　首先要声明一点，这个世界从一开始就是仙侠世界。

　　虽说没有踩在飞剑上的修仙者、天劫神雷、域外天魔、夺舍重生、五毒兽、十大上古神器等等，不过仙侠世界就是仙侠世界，拿着冰冷的铁器“乒乒乓乓”地砍个痛快的战场只是表面，实际上这个世界的强度并没有那么弱。

　　然后要声明的是，魔界子民的战斗力。

　　上古时代，蚩尤战败后他的九黎族被黄帝的部落兼并，但有一部分顽固派死活不从，上古大能们的本领很难理解，反正这些余党跑到别的空间内称王称霸——这就是《魔界》的成立。

　　与他们是渴望着复仇的战败者有关，《魔界》将九黎族的凶暴作风一直保留了下来，因而比起由仙界派下来完成脏活累活的精灵妖怪们，他们的战斗力要更加强劲一些……当然，也仅仅是一些而已，大不了就是一打二、一打三的程度，但这已经算是“坏消息”。

　　魔界之中很少像妲己这样从上古时代活到至今的老怪物，但后面出来的本领不凡者也不少，否则他们早被《仙界》攻破了……这些本领不凡者大部分都留在魔界镇守家园，这是“好消息”。

　　最后要声明的是，利兹的实力水平。

　　尽管利兹一副“老子天下无敌”的气势冲进敌阵，然而……怎么说好呢？他进入《四神附体》的状态之后是不是“天下无敌”需要即将到来的实践才能得知，但他进入之前绝对不是！

　　初始状态的他，只是一个力气很大、速度很快、会一套诡异的借力打力掌法，会一套霸道绝伦的剑法、战斗直觉锻炼得还算不错、能够砍出来一些剑气、能够使用各种威力不大的低级仙术的家伙。

　　——以上三点一说下来，大家应该清楚跟着要说的事情到底是什么。

　　对，我们的主角被BOSS前的小怪打了！！！

　　别误会，只是“被打了”而不是“被虐了”，这些会用一定特殊能力的敌人别说单挑打不过利兹，就算三个齐上也不是他的对手……遗憾的是，利兹身处的地方可是人头涌涌的兵堆中啊！谁跟他“三个齐上”啊！有多少来多少，全方位一起来干他！

　　即便利兹超水准发挥，右手使用《霸王剑法》左手使用《移花接玉》，仿佛在一瞬间学会了东方未明的左右开弓之术，然而“双拳难敌四手”的现象还是时有发生——没什么好说的，这就是人海战术的精妙之处，这也是寻常武将不愿意一个人深入敌阵的原因。

　　某种意义上来说，可以说利兹这是过于托大了~~尽管这确实可以快速提升他自身的“气力值”，也不算错。

　　况且，有一个强力的队友在他身边，防止他玩脱——

　　“利兹，没事吧！”赵云一招《亢龙无悔》以数之不尽的气劲伤敌，来到被人以狼牙棒砸飞的利兹身边。

　　正常状态的话，确实是赵云比他厉害啦~

　　“觉得有点痛算‘有事’吗~？”对正常人来说绝对可以让身体折断的一击，对修炼了一堆内功秘籍而大幅提升了血量的利兹来说，却还是小伤，直接爬了起来……就是被砸飞这么丢人的事情无法改变，血量多不代表自带霸体不怕吹飞。

　　“……啧！这些家伙！作为小兵而言有点厉害啊。”利兹看向踩踏着自己的战友的尸体走过来的形态各异的怪物们，心中在考量着是不是更改前进路线，只要不是腹背受敌，其实他自己一个人就能边打边推进……前提是没有精英怪挡路。

　　“唔……”赵云心中却想着自己作为“应龙”的时候是否也跟它们的先祖交过手。

　　“无敌青龙、最强白虎、不灭朱雀、不懂玄武……呼，气力值还不够吗？”喊出高级仙术的附体技能的关键字，却没有得到回应，利兹只能长叹一口气，再次冲向兵堆。

　　首当其冲的是刚才用狼牙棒将他砸飞的长得有点像蓝皮大猩猩的生物！

　　桃木剑狠狠砍下，带出一篷鲜血。

　　“其实砍杀敌人一样可以积攒‘气力’！别让我产生一定要挨打才能觉醒的错觉啊！你们这群杂兵！”

　　……

　　利兹那边其实只能说是“有来有往”，但有人却是被人真正地压着打。

　　“三姓家奴！给你张飞爷爷下来！！！”

　　“不忠不义之人！死不足惜！！！”

　　“大家，一起上！不打倒这个背叛我们人类的男人，我们就没有希望可言！”

　　刘关张再次扑向攻向敌人。

　　“滚开——！”带有红光的方天画戟一闪。

　　再一次，《三英战吕布》的“美谈”并没有成功上演，而这一次更加夸张，增强了力量的吕布一击就将桃园三兄弟打得抛飞落地。

　　“哼，弱小的虫子就如同弱小的虫子般死去吧！”赤兔迈开脚步，冲向到底的三人。

　　只需要再跨过几步，只需要挥下带有独特力量的方天画戟，这让他无比恼怒的三兄弟就可以永远消失在世间。

　　不过……

　　（咻！）暗箭射来，目标不是吕布，而是他的坐骑！

　　“哼！”吕布无奈格挡，即便是神骏的赤兔，也因为这一下而受惊停下脚步。

　　吕布抬头一看，他要知道谁胆敢阻拦他！但是，一看之下饶是他也大惊失色，“什——？！文远，你为何……！”

　　射箭阻拦他的是张辽，张文远，他忠心耿耿的副手同时也是好友。

　　抛下自身其实不太擅长的弓箭，长有一副扑克脸的张辽提起双钺而来，“奉先，我的猜测居然没错，你再次投入到邪魔之上。”

　　“啊，比起妲己而言，蚩尤大人更能给予我想要的力量……你也一起来吧，文远。”

　　“抱歉，我拒绝！”张辽一挥手中武器，“我已经错过了一次，这就让我张文远来赎罪吧！”

　　“……哼，你也如此吗？”吕布笑了笑，也不在意，本来他就这种人嘛，对他照顾有加的丁原都能杀，还能期待友情吗？

　　世间能靠嘴炮与感情阻止他的人只有温柔宛若的貂蝉——她跟吕布一起投入蛇魔麾下，别想了。

　　“那么你也一起去死吧，张文远！”

　　“吕奉先！！！”


第二百三十六章 黑蛇刀

　　数十根白骨嶙峋的手臂从大地伸出，捉住利兹的双脚。

　　数只既不像人类又不像野兽的两足怪物，围着利兹慢慢转圈、等待主人的命令。

　　一条受灵力操控的紫黑色锁链，绑住利兹手上的桃木剑、正全力往回拉。

　　数十个面貌丑陋的人形生物身前出现黑色法阵，从中凝聚起不妙的波动锁定着利兹。

　　——利兹未能与杂兵厮杀多久，魔界军团中的“中手”就介入进来，以上便是结果。

　　来人只是“中手”，这是个非常贴切的定位，魔界之中也不是没有比妲己还厉害的存在，“高手”这个词还是谨慎些比较好……唔~~这些“中手”大约就是“精英怪”而不是“小BOSS”的程度吧，放在魔界军队中大约是“大队长”的位置。

　　这些“大队长”在成功捕获利兹后，正和下属们一起大声吼叫着什么，端的没有半分气度。

　　遗憾的是……

　　“抱歉，我装的语言补丁包不包括‘魔界语’，你们无论是嘲讽还是辱骂，我都听不懂。”紧紧握着桃木剑，不让锁链将其收走的利兹，面色沉了下来，“……实际上，由于你们的面部特征过于丑陋，我连你们现在到底是在笑还是生气都辨认不出来。”

　　“……”来自于魔兵们的嘈杂声音一顿，利兹听不懂“魔界语”不代表他们听不懂“人间语”，利兹话语间的嘲讽他们听得很明白。

　　于是下一秒，黑色的波动、飞矛箭矢、魔兽齐齐往利兹身上扑去。

　　【最强白虎，白虎王！不动玄武，玄武王！】利兹低声喊出之前已经尝试过多次的关键字眼，但与之前不同，这一次得到了回应！

　　地裂将脚下的白骨手臂震碎，玄武的力量作用下，大地不会再成为利兹的敌人！

　　罡风将四周射过来的飞行物驱散，白虎的力量作用下，此等弱小的攻击连触碰利兹的资格都没有！

　　不明魔兽倒是突破了凶猛的罡风，甚至嘴巴还咬上了利兹的肩膀，却并没有如料想一般将其一块肉咬下来，玄武大幅提升的防御力一展无遗！

　　不明魔兽直立起来的话快有三米高、浑身肌肉就像是充了气一般膨胀起来，从体格尺寸来看跟成年犀牛差不多，那么大约也是三吨重，这么庞大的躯体却被利兹一拳一甩手就揍飞开去，白虎大幅提升的攻击力也相当明显！

　　【……我就知道一定能成功。】利兹低头看向左手，由于并没有开启“青龙之力”，现在还没有青雷缠绕在其上，看上去和平常的手臂没什么两样，【在没有“一败的耻辱”的情况下……稍微对“气力”有点感觉了。】

　　妲己送给利兹惨败，为了取得胜利，利兹几乎做到“不择手段”的地步，那时候他的精神状态相当特殊，很难作为参考的依据。

　　而现在……这只是场普通的最终BOSS站前的杂兵战，利兹与蛇魔也没有半分利益瓜葛、新仇旧恨，他是从所谓的平常心，也就是“气力100”开始战斗。

　　“气力”与精神挂钩，因而不是可以轻易在八卦镜中显示出来的数据，但作为当事人，利兹其实还是应该能感受得到“气力”不同时的差别——对，文绉绉的用语就算了，通俗点来说，就是“打出真火”！

　　【……刚才，】而通过刚才一番战斗，包括自身受伤与杀敌众多，利兹终于打出来心中之火，【你们不是很嚣张吗？现在又怎么了……】

　　“！”魔兵们不约而同后退，拥有着或高或低修为的他们，从现在的利兹身上感受到浓重的力量……尽管这份力量不同于“魔界之力”，也不同于“仙界之力”！

　　【喂，别说现在就想逃吧……】利兹向前轻轻一步，根本没有用力踩地板那么无聊，大地却呼应着他自身的玄武之力，又一个直径两米的圆形裂纹坑出现……看上去似乎很妨碍正常行走，然而利兹却并没有受到半分影响。

　　（夸啦）异响传来。

　　【……我都差点忘记还有这东西了。】利兹回头看向右手握着的桃木剑，之前他还要与敌人角力，免得武器被缴，现在白虎之力作用下，他根本不需要刻意发力。

　　负责使用锁链的魔将并没有怂得松开锁链，反而是一声高呼，一堆人跑过去与他一起发动灵力驱使锁链，目标是限制利兹的武器！

　　【现在的感觉，我记下来了，】以此作为“气力”的参考标准，【那么，先去确认能使用哪些技能吧！……万魔伏灭！黑蛇刀！】

　　（咔啦咔啦咔啦咔啦）

　　并没有龙王破山剑出现时那么大动静，桃木剑只是仿若化作一堆零件般打开、重组，变化成一把一节一节的蛇形土褐色金属兵器——具体过程参考变形金刚，都是“打开+重组”一下体积、质量、结构、属性全他喵一口气改变的效果。

　　【三千斩！】利兹一声令下，黑蛇刀的尖端“蛇头”猛然张开，眼中冒着青光地往敌人冲过去。

　　并不是像张菁的链剑一般需要自己以动作控制，利兹心中想让黑蛇刀攻击谁它就自动攻击谁！

　　并不是像张菁的链剑一般仅仅是剑身中央有一条可伸展的线索、组成剑身之间的众多小剑片通过拉开间距以化作鞭子，利兹的黑蛇刀是在长出来！从剑柄之处不停长出来，并没有人知道它有没有所谓的长度极限！

　　并不是像张菁的链剑一般没有特殊变化，利兹的黑蛇刀在“长大”，因为它长大的嘴巴正在吞食着什么，空气、灵气、砂石，统统都不放过，原本只有手掌大的剑身于其在敌人间穿梭之时，现在已经变为水桶般大小！

　　【紧缚咒！】以带有利刃的剑身斩击敌人过后，黑蛇刀如同蟒蛇一般将五六个敌人紧紧缠绕在一起。

　　【！】利兹一抽黑蛇刀，这五六个敌人被甩起来，【破斩！】

　　黑蛇刀猛然收缩，被捆绑的敌人全部被斩成两段。

　　【呵……看样子这玩意比龙王破山剑的适用范围更广啊……】黑蛇刀很快收缩回来，之前的变长变大并没有任何影响它变回一柄一米多长的兵刃。

　　【哼。】暂时没有理会已经面露惊恐的敌人们，利兹转头看向洛阳城深处。

　　之前还没有察觉，进入这个状态后终于“看见”了。

　　【哟……不知道应该叫你“蚩尤”还是“蛇魔”的大哥，你再继续看下去的话，我连青龙和朱雀都要开放了哦~~】


第二百三十七章 赵云：我怎么换了《联合突袭》的造型了？

　　系统其实并没有让普通状态的赵云变强多少。

　　“武技”方面，赵云连短时间之内打出几百道气劲的《亢龙无悔》都会了，还想要什么牛逼的武技；“仙术”方面，能让敌人集体被寒气所侵而减速的《冰凌笺》、召唤飓风吹飞敌人的《龙卷风笺》、召唤火凤攻击的《火凤凰书》、召唤天雷攻击的《雷神书》、让敌人集体短暂身中剧毒的《鬼符咒》、召唤落石攻击的《仙石书》，看上去很厉害对吧？然而说白了全他喵都是赵云上辈子学过、这辈子还没记起来的东西，妲己随随便便就能让他再次学会。（PS：就是国产RPG《三国之赵云传》里面的法术啦。）

　　不过，即便如此，现在赵云在强度上还是超过利兹……没有外力的白刃战倒不说，利兹的《霸王剑法》跟赵云的《暴雨梨花枪》，不真正拼命打一场不知道谁厉害。但当利兹只能驱动“掌心雷”劈翻一个敌人的此时此刻，赵云一个《雷神书》就能放倒一片人，雷击威力还更加强！

　　请放心，击倒蛇魔此等强敌之后，利兹必然会开启新的小技能，幻想乡中的众多“游戏管理员”不是死人。并不是“变得越厉害、游戏越好玩”，请千万——务必——绝对——不要忘记【实力过强、影响游戏乐趣的话，系统会屏蔽部分能力与技能】这设定，因而此次开启的新技能主要是为了“好歹不能让小弟的实力超过主角”……咳，这都是后话与题外话，现在只需要知道的是普通状态的赵云比普通状态的利兹强。

　　越强就会受到越多的“照顾”，因而赵云不见得比被敌人刻意分隔开来、重点攻破的利兹轻松多少，不过生命危险暂时还没有——在敌人都是“杂兵”和“中手”的情况下，有一个“高手”时不时会提供援助。

　　不是什么见义勇为的世外高人啦，只是妲己。

　　妲己不乐意赵云冒险去和蛇魔拼命，因而没有全力掺和到这上面，只想着关键时候带在赵云跑路……但她也不乐意赵云被欺负。

　　唔，心情真复杂~~

　　不过，伴随着利兹进入《仙》的状态，这边也将出现变化。

　　“呜哇~~那家伙又无缘无故突然变强了啊……”看着利兹的黑蛇刀如何破敌，妲己浑身禁不住抖了几下。

　　龙王破山剑——青龙的武器。

　　黑蛇刀——玄武的武器。

　　曾经被利兹用《龙王破山剑·逆鳞断》差点斩杀的妲己，看着同等级的黑蛇刀心里直发毛，这也是不可避免的事情。

　　赵云在扫退四周敌人后，来到妲己的身边，“……所谓的‘气力’系统……吗……”

　　“真是个奇怪的限制，要跟人打到半死才能用的招数算什么，正常人不是刚开打的时候就是最佳状态，越打越弱才对吗？”按照这个说法，大招应该是见面就甩，两边拼完大招还是不分胜负的话，再拖着已经放不出大招的身体去继续用小技能厮杀，毕竟都生死相斗了，还留什么底牌不底牌的，留住自己小命最要紧。

　　“……”不过，赵云根本想跟她聊这个话题，“……妲己，我有点事情想好好跟你说。”

　　“咦？现在？！”妲己眨眨眼，挥挥手一个防护法阵罩着两人。

　　由于利兹的活跃，所有魔兵魔将的注意力都集中在他身上，同时战意与士气也一下子下降许多，但是终究无法排除敌人乘机偷袭的可能性，还是这样比较稳妥一些。

　　“……我想你也知道的，”赵云拄下龙胆枪，正对妲己，“利兹……他一直要求我们如此称呼他。”

　　赵云：从“恩公”变成“利兹大哥”，再变成“利兹”。

　　司马懿等人：从“主公”变成“利兹阁下”，再变成“利兹”。

　　“？？？”妲己一脸茫然，她好歹也与他们一同生活了大半年，自然知道这过程……不过现在说这个干啥？

　　原因会有，但要一点点说下去，“有时候名字只是一个称谓，但是有时候名字也代表着很多东西……例如他是谁。”

　　“！”妲己很机灵，已经明白到赵云想说什么。

　　“老实说，我在第一次到洛阳之前，已经决定和尚香一起斩断过去……即便到了现在，我也不打算改变这观点。”赵云闭上眼睛，半晌后再张开，眼中充满着坚定，“抱歉，我没有打算成为你记忆中的‘应龙’，我还是希望自己是‘赵子龙’，即便——”

　　【——吾乃应龙！】

　　气力条件满足、能量槽条件满足、技能关键字眼符合。

　　武魂觉醒！

　　亮银甲样式、质地、属性改变，变成一套几乎是全身式的蓝白色的盔甲。

　　龙胆也发生类似的改变，枪头被一层东西覆盖，除了枪头变大外，形状也多了好几个倒钩。

　　五官、身形倒没有变化，但头发如同与盔甲、武器统一风格一般，变成透着蓝光的白色长发，眼中也时不时闪烁着白光。

　　“！！！”要是放在前不久，看见赵云变成这个样子，妲己肯定会兴高采烈地高呼“应龙大人”，然后询问他是否记起上古时代的往事，然而，现在……

　　【……这就是我……？】赵云低头看了看。

　　并没有为自己的外形转变而惊讶，很快就拿起“豪龙胆”，往前冲刺——不，或者算不得冲刺，只是下脚点了一下，后面就是一直往前加速，这已经是获得了飞行能力了。

　　不过，也没有什么好奇怪的，龙本身就会飞，应龙本身的设定还是“长出了翅膀的龙之王者”，不会飞说不过去。

　　而除了“飞行”与留给蛇魔的《应龙豪雷枪》之外，其余基本力量的变化需要实战得知——就在这里！

　　而就在利兹与赵云同时进入“打BOSS形态”，在兵堆里大杀四方之时，妲己却沉默不语。

　　“……可是再怎么看，你都是‘应龙大人’啊……”

　　当然，仅仅是将称呼从“应龙大人”改为“子龙大人”没多大难度，问题是心底里要如何转变观念……


第二百三十八章 鬼神吕布

　　金钱世界的顶点——世界首富。

　　食物链的顶点——贝尔·格里尔斯。

　　某世界的权势顶点——美国总统。

　　某武侠世界的顶点——剑圣老头。

　　某仙侠世界的顶点——蚩尤。

　　每一个世界、每一个领域都有站在顶点上的人物，而三国世界武力的顶点，则是“吕布”。

　　尽管没有从魔界中人身上学来神通术法，尽管没有换上神兵利器，尽管没有修习超级武学，但仅仅是力量与速度的提升，也已经让原本便是顶点的他变得更加强大。

　　魏、蜀、吴三国的猛将们，还有曾经忠心耿耿的副手，这里聚集着这个时代的豪杰，但即便是处在这些人的围攻下，吕布硬是靠着一人一马一戟取得上风，他高声傲言的“力量”或许得不到任何人的尊重，但只要不确切打倒他，任何质问与训斥都没有意义。

　　“受不了，你们不行就让我们来……”看不过眼的司马懿终于从远处的“围观群众”的位置离开，带着张春华、李儒、贾诩、克劳萨走向耀武扬威中的吕布。

　　吕布很强，他们就算获得游戏系统中的武技与仙术，单打独斗的话还是输，但是五个人一起上的话，那结果就要反过来了——正是作出此等判断，他们这群利己主义者才会选择出手。

　　当然，从心底里看不起吕布，认为他没有取得胜利的资格，才是司马懿出手的根源。

　　只不过，一把大刀拦在他们身前，抹除了他们的出手机会。

　　“……我应该说过，”拦住他们的是夏侯惇，身上带有数道伤口的他状态不怎么样，但风度与气势并没有半分消减，“这里交给我们，在选择跟随利兹离开这个世界的瞬间，你们就已经没有资格插手到此间之事。”

　　他们是属于这个世界的人，吕布也是这个世界，自家的事情不需要外人插手！

　　“……哼，那就给我看看，你们自己就能解决！”心中暗骂“不识好人心”的司马懿挥动拂尘，满脸嫌弃地说道。

　　“看样子不努力一把可不行啊……孟德，我说得没错吧！”夏侯惇收回大刀，双手握紧刀柄，重心下沉，身上的气猛然暴涨。

　　“哼……刚在异世界看见值得借鉴的东西，确实不能因为这种人而错失实施机会。”仿佛回应夏侯惇的呼唤一般，曹操身上的气也沸腾起来。

　　“真巧啊~~其实我也打算试着劝服老爹换一种方针，”接着是孙策，“你也这么想的吧，公瑾！”

　　“呵，果然如此……不管未来是福是祸，让我来陪你走下去吧，伯符！”周瑜与孙策可是生死与共的兄弟！

　　“呼，这时候，我无比希望吕布是一个喜爱小动物的无口女孩子。”夏侯渊念叨着只有到达过恋姬世界的人才能理解的话语，身上的气劲也暴涨起来。

　　“抱歉啊，在下可是打算去全部人都变成可爱的女孩子的世界开后宫的男人，即便是《鬼神》都不能阻拦我~”答应过某两人一定要回去的郭嘉，斗志燃起。

　　“……奉孝说的话不需理会，但我不能让《鬼神》祸害这个世界！”荀彧仿佛已经看见假若他们倒在这里后世间生灵涂炭的样子。

　　【曹操、夏侯惇、夏侯渊、郭嘉、荀彧、孙策、周瑜奋起】！！！

　　或许并没有利兹的气力系统那么明显，他们也没有掌握着施展条件有限制的技能，但是“气力”本身就代表着“战斗的意志”，而当“战斗的意志”获得提升，不管是谁都会变得更加厉害，理所当然的事情。

　　“唔……？”骑在赤兔之上的吕布将注意力从武艺更强的关羽、张飞身上挪开，看向同时奋起的几人，作为高强的武者，他轻而易举地察觉现在谁带给他更大的威胁。

　　只是，吕布从来都是心气过人的莽夫，新近得到力量后更是盲目自信起来，并没有众人放在眼里，“哼！弱小的蝼蚁再怎么样挣扎，也无法反抗强者的铁蹄！”

　　“——或许如此，但是假如只是赤兔的铁蹄，鄙人还是能阻止的。”悠然的男声传来。

　　同一时间，之前还在与魔界兵厮杀，一副兵荒马乱样子的附近部队，在短短数十秒的时间往内收缩，各就各位结成阵法。

　　“什么！？”阵法一途吕布不懂，因此他无法确认这个阵法有什么功效，但那些士兵手中的东西似乎均是针对他来去自如的本钱——赤兔马。

　　“主公，幸不辱命，现在……徐庶、徐元直，为了世间正义，参战！”

　　“呀嘞呀嘞~未来的三大势力联手，我庞士元也献上点微薄之力吧~”

　　“吕布你的行动都在鄙人诸葛孔明的计算之内，《玄武之书》上的阵法效果，就由你来品尝吧。”

　　不仅仅是阵法本身，不着形迹地将阵法施展出来，也是三人精妙的调兵遣将功力的表现。

　　“无聊！这种小把戏又有什么用！”吕布怒吼一声，纵马冲锋，目标是新出现的徐庶、庞统、诸葛亮！

　　一定要击杀这三人，让这个阵法停下来！

　　对，或许吕布已经本能性地察觉到危险……

　　另一边……

　　“——我去，兄弟，你去换身马甲都算了，怎么还变成杀马特造型了？”看见赵云的“武魂觉醒”形态的利兹着实吓了一跳。

　　他自己就算四神附体，也就是缠绕雷电、罡风环绕、阳炎燃烧、大地崩裂，看上去也还是自己啊！怎么赵云这边变动这么大！

　　“杀……杀马特？”这三个字无论如何组合在一起都无法得到一个赵云能理解的词汇。

　　“额，就是说你那发型……变白都算了，我也是白发，可是变长之后像超级赛亚人一般往后竖起来搞毛？”利兹的是白色长直发，跟满大街的“黑长直”就是颜色上不同，非常正常。

　　还是听不懂啥叫超级赛亚人，不过其他意思倒听懂了，“这个我没有办法控制啊……”

　　“呼，好吧，这个锅只能甩给‘应龙’，是他长得杀马特，我不怪你。”

　　“……”赵云心情很复杂，这好像还是他的锅啊！

　　“造型问题先不说了，”利兹甩动手上的黑蛇刀，看向眼前的魔兵魔将，“我的热血还没彻底沸腾起来，陪我再厮杀一番吧~云哥！”

　　“是！”


第二百三十九章 鬼神陨落

　　暂且先忘记利兹的力量，他的游戏系统将《四神天地书》作为一个收集物，收集成功就给他开放一些能力，但这些能力实际上跟《四神天地书》本身并没有任何直接联系，力量的来源是“游戏系统”。

　　现在说的是《四神天地书》的原本作用，它们实际上对应着青龙、白虎、玄武、朱雀这封印着“蛇魔”的四圣兽……假如说四圣兽牺牲自己、以自身全部力量所维持的封印看成是“锁”，那么《四神天地书》就是“钥匙”。

　　假如有一天，有人能找到完美的办法解决“蛇魔”，可以通过《四神天地书》解开封印，这是往好的方向的设想；假如有一天，“蛇魔”以某种方式从封印中脱身，可以通过《四神天地书》唤醒它们参战，这是往坏的方向的设想。

　　但即便只是“钥匙”，《四神天地书》一样保留有四圣兽的力量，上面记载着调用它们的力量的术法：

　　《青龙之书》，呼风唤雨、驱雷策电，这个不用多谈，张角亲身演示过。

　　《白虎之书》，大多是凶悍的杀伐之术，实在过于凶险，常人根本不可能驾驭，这也是司马懿从来不使用的原因。（PS：离开无双世界后，因为没有了与白虎的联系，司马懿再也无法使用这些技能。）

　　《朱雀之书》，主要是火焰术法，其力量与生命力有关，配得上它的使用者可以浴火重生、配不上的话就是短命种。

　　《玄武之书》，主要是大地术法，其力量厚实而稳重，算是最容易被人掌握的术法，使用也不会轻易折损阳寿……缺点是效果不够直接、凶悍。

　　实话实说，要是不择手段都要击倒吕布的话，周瑜完全可以使用《朱雀之书》上面记载的火焰术法，一下子将吕布烧伤烧死，但这么下来周瑜也要丧命……嘿，用不着这样吧，司马懿四人就在旁边，服一下软，求傲娇的曹魏大都督出一下手就行了，就算未必能打赢吕布，让他知难而退肯定没问题。

　　但是，这里还有另一套更好的方案，那就是动用已经归附于刘备势力的诸葛亮所会的《玄武之书》上记载的术法！

　　其名为《八门金锁阵》！

　　八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。

　　如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡……当然，这是从外面破阵的方法，要是本身就围困在里面，走法又有不同。

　　敌人一旦走错了阵法，玄武之力立刻发动，所有将士立刻受到玄武的庇佑，力量全方位得到提升！敌人走错得越厉害，已方将士变得越强！

　　——这就是吕布败亡的原因。

　　伴随着夏侯惇、孙策等人的【奋起】，以及徐庶、庞统、诸葛亮的参战，关键是友方的魔界军团被阵法隔绝，吕布心中终于起了退意，驱使着赤兔马一头撞进《八门金锁阵》。

　　吕布作为一个莽夫，自然不懂阵法之道，但理论上他还是有一定几率轻易地破开阵法，从中脱身的，运气好没有什么不可能！遗憾的是，可能是“方天画戟”就是一根“枪”在两边补上一对月牙形利刃，吕布勉强也算是枪兵，根据“自古枪兵幸运E”的理论，他一头从最恶劣的入口进入阵法。

　　大幅强化力量的士兵们以及从后赶来的三国猛将们阻击吕布，吕布这时候才发觉不对劲，在阵法中打他还不如退回到原来的地方！……只不过？怎么退回去，有小兵们维持的阵法在诸葛亮三人的指挥下已经变动，他连怎么出去都不知道！

　　于是，绝望的死循环开始了，因为不知道如何离开，只能驱使着赤兔马有路便跑，而跑得越远，将士们变得越强，他更打不过了……

　　就如同之前所说的，《玄武之书》的效果稍逊一筹，将士们的强化是有极限的，总不可能吕布跑着跑着，这边的小兵全体变成超级赛亚人——但是，在这个强化的极限到来后没过多久，吕布就被夏侯惇等人围殴而死。

　　过程忽略吧，几十个围殴一个什么的又不光彩。

　　“……啊……啊……我，我不甘心啊……”好吧，其实吕布还没死，现在还留有一口气，有系统出品的《中回复药》的话还是能抢救回来的……只是说这个可行性而已，谁这么无聊救他？

　　“不甘心……？”取得胜利却满身血污尘土的曹操走到仰天倒在血泊中的吕布面前，“你所谓的‘甘心’又是怎么样？”

　　并没有希望得到回答，曹操自行继续说下去，“杀光我们，将人类的反抗火种扑灭，让魔界奴役人类，而你则是作为魔界最好的仆从、奴隶们的管理者？再接着如董卓一般享受酒池肉林，受你那个倾国倾城的红颜貂蝉的服侍？”

　　“……”

　　“你，心中根本就没有理想与憧憬，甚至连真正的野心都不具备，”只有爬到最高位的野心才是合格的野心，“凭借你这种觉悟，如何能战胜我们！”

　　“……！”

　　曹操转身离开，对于吕布，他更多的是不屑，跟着借口的是孙策，“啊，你真的很强大，只不过这份强大毫无用处，除了给别人带来祸患……你的力量用错地方了！”

　　“……随便你们怎么说……”哑口无言的吕布已经感受到生机的消失，他即便要陷入永远的安眠了。

　　不过……

　　“——夫君！”一把俏丽的声音让他提起几分生机，所谓的回光返照。

　　来人是貂蝉……放她进来的人是徐庶，这个打扮得像刺客信条的家伙相当有人情味，看样子真的不是“阿萨辛”。

　　“貂蝉？！为什么……”

　　“夫君……不要紧，”貂蝉抱起吕布，这一幕她其实已经看过很多很多次，毕竟她的本体是妲己的手下……然而她也知道，这是最后一次了，轮回已经终结，“不要害怕，我会陪着你的……永远永远……”

　　“……是吗……”吕布露出微笑，最起码他的人生不是一无是处。

　　在美人怀中缓缓合上眼睛，一代猛将消逝。

　　“……”沉默良久，貂蝉悠悠说道，“……我不会责怪你们，错的是奉先。”

　　“……”众人沉默，吕布可以随便侮辱责骂，但一个明摆着要殉情的痴情女子，他们不会说什么——当然某人妻控会不会作最后的努力不得而知。

　　“但有件事我要告知你们……”貂蝉抬头展颜一笑，“我其实是妲己大人的手下，一只负责控制这具身体离间董卓与奉先的狐狸精。”

　　“什么？！”众人大惊。

　　“劳烦各位替我向妲己大人说一声，”貂蝉想看到的并不是众人的惊讶表情，这已经不重要了，“——恭喜她的守候得到回报，愿她与应龙大人天长地久，不过我这只愚蠢的小狐狸看样子是没有这个福分了。”言罢，灵力火焰燃起，将貂蝉连同吕布的尸体一起笼罩在其内。

　　“！！！”

　　“……此前多有得罪，请各位原谅。”

　　红颜在烈焰中消逝。


第二百四十章 利兹：蘑菇云都出来了，谁敢说我不厉害！

　　魔界还保留有几分上古时代九黎部族的好勇斗狠作风，即便面对着“四神附体”状态的利兹以及“应龙”状态的赵云，他们还是将自己的骨气展现出来，坚持到实在看不出半分胜利的希望才选择撤退……甚至可以这么说，要不是蛇魔这段时间一直不作为，完全没有作为“蚩尤”带领他们反攻仙界的样子的话，他们或许还会坚持得更久一些，一直到全军覆灭也不是不可能。

　　当然，再怎么颂扬他们的骁勇也于事无补，他们被人打跑这一点不会改变。

　　【……】利兹并没有追击，就如同玩LOL吊打小学生所得到的快感终究没有战胜高手来得多，看样子与杂兵拼杀所能提升的“气力”有极限……尽管这个极限已经足够了，比起当初故意挨打反杀妲己轻松许多。

　　对，终于可以挺起胸膛面对最终BOSS了。

　　【呐，蛇魔，】利兹朝向洛阳皇城，也就是蛇魔所在的方向，高声喊道，【我知道你在窥视着这边，你的眼神“现在的我”感觉得到……不过，我不知道你听不听得见，给我点反应怎么样？】

　　仅仅过去了五六秒，皇城上方的滔天怨气突然凶暴起来——这大概就是“我听得见”的意思吧？

　　【那么，就如同你故意给“慢热”的我机会“进入状态”，作为回报，我也展示一下我的实力吧……】无视赵云与妲己的疑惑，利兹自顾自地说下去，【目标洛阳皇城，请您自行挑选个观众席好好欣赏~~】

　　转转胳膊，将脚边的敌人尸体踢开，清出一小片街道来，这段时间也足够蛇魔到达“观众席”了。

　　深吸一口气，吟诵出《玄武》下的高阶仙术的发动字眼，【玄天大圣、后玄武避万鬼！】

　　（隆！）的一声，此前被妲己纵火烧得昏黑、现在又被鲜血染红的洛阳街道，突然在利兹正前方由下往上隆起一个半人高的小土块。

　　高举黑蛇刀，【纷围冲天！】

　　代表着玄武的尾巴的黑蛇刀再次伸长，但这一次只是笔直地向前伸展四五米，并没有吸收附近的能量而让剑身变粗。

　　仔细一看，尖端蛇头张开双颚，红色的吐信却收缩回去，原本冒着青光的蛇眼也冒着红色。

　　【上元天都东北方振动！】

　　先是左脚，后是右脚，两者一前一后深陷在土石之中！

　　单膝跪下！

　　朝天高举的黑蛇刀狠狠砸下，剑身刚好卡在此前隆起的土石之间！

　　对，一切都已明了，利兹这已经不再是“持刀姿势”，这是“架炮姿势”！此前隆起的土石也知晓了作用。

　　【天门忽开！】

　　黑蛇刀剑身突然喷射出大量白气。

　　【玄天冲天炮！】

　　蛇眼红光一闪，下一秒，一道球状的鲜红弹丸发射出来，以绝高的速度沿着这条主干道射入皇城。

　　……

　　虽然没有里昂和艾达强，但利兹通过美国特工训练，枪法已算不错……但“不错”的是枪法，而不是炮法，所以就是他自己都不知道这枚炮弹会乱到何处。

　　可能是皇帝上班的正殿、可能是皇帝啪女人的妃子的宫殿、可能是太监们的宿舍——不过在哪里都不重要，反正肯定是落入了皇城之内了，然后，整个皇城都是同样的下场！

　　（轰隆隆隆隆隆————！！！）

　　利兹发射过去的是“炮击”，其目标不是为了射穿什么，而是为了引起大爆炸进行破坏。

　　唔~该如何形容爆炸的威力？

　　多少TNT当量？爆炸中心温度？还是时候跑过去描述爆炸地点的惨状？

　　抱歉，前面两个要靠专家来，后面那个现在做不到……那么由最直白的三个字归纳一切好了。

　　“——蘑菇云？！”洛阳城深处升起一个红色的充斥着火焰的上头大、下头小的爆炸云，但看见这东西能够第一时间喊出名字的只有两个人。一个是咲夜，另一个是来自于生化世界的克劳萨，这一次大惊失色的是硬派的美国特工。

　　但没有人追究这个未曾听说过的名词——因为气浪来袭！

　　一圈夹杂着滚滚沙尘的气浪贴着地面扩散开去，即便是在洛阳城外战斗中的联军也处在影响范围内！

　　还好……终究有一段距离，气浪只是将小兵们统统刮倒，而他们这些高手一矮身护脸就撑了过去。

　　“……咳咳，我还觉得这边战胜吕布的过程很精彩，说不定可以流芳百世，”拍打着身上的灰尘的孙策苦笑道，“跟一边的战斗比起来，我们这边完全就是小孩子打架嘛~！”

　　“呵，从一开始，这一战我们就不是主角，”曹操看向咲夜与王元姬，“……关于那东西，你们有什么要说的吗？”

　　“……”咲夜无言，即便是曹老板她也没心情搭理。

　　“……那个，应该是利兹大人的《玄武》之术的其中之一，”王元姬给出回答，“但到底是《黑蛇臼炮》还是《玄天冲天炮》，我无从得知……”

　　王元姬曾经出于好奇心打听国利兹的四系高阶仙术，利兹也没有什么不能说的，简单地顺着自己在初次对阵蛇魔、进入“四神附体”时的感觉进行回答：

　　《青龙》的仙术强调的是法伤，以雷为主。其招式在利兹眼中看来最全面，既有远程攻击，又有天上砸大山的范围攻击，最后还有两招剑系大招防身，怎么样都不会吃亏。

　　《白虎》的仙术强调的是物伤，无属性。只有一招，放出一堆超强力的分身揍人，本体可上可不上。

　　《朱雀》的仙术也是偏法伤，以火为主。似乎与《青龙》的术法性质上有重合，但其招式飘逸灵活了许多，黑蛇刀也属于中远程武器，增加了战斗方针的可选性。

　　《玄武》的仙术是纯粹的法伤，无属性。只有两招，都是需要长时间停留在原地才能放出来的“炮击”，威力巨大、射程远，但无法对近在眼前的敌人产生效果。

　　根据这描述，王元姬认为利兹也是运用了《玄武》的术法，嘛，猜中了呢~

　　“……原来如此，”曹操点点头，转身离开，“那么，这里的事情看样子可以全数交给他了。”

　　已经没什么好担心的了……即便担心也毫无意义。


第二百四十一章 交锋

　　蛇魔推开压在身上的瓦砾，狼狈是狼狈了点，与从解除封印开始就维持的牛逼模样不相符，但却并没有受到什么实质性的伤害——即便利兹发炮的时候，他并不在皇城之内，而是在足以鸟瞰洛阳皇城全景的高空，虽然这位置还是太近了，但他受到的终究只能算是“波及”而不是“直击”。

　　要是利兹一声招呼都不打，直接在洛阳街道开炮，蛇魔很可能就那么好奇满满地看着他给自己一下狠的；要是利兹明说这一击很厉害、可以重创他，蛇魔也很可能故意不离开皇城，只是以自己的力量硬扛这“强者的一击”；问题是利兹只是说这招很酷、很炫，还让蛇魔去找观众席看效果，蛇魔还真听话的离开了……不过也罢，事情这么发展才有趣~

　　对，【有趣】哦~~

　　对利兹而言，一炮将最终BOSS打死打残打伤都没有丁点意思。

　　对蛇魔而言——

　　“哈哈哈~~”回头看向仍旧处在“蘑菇云”状态的洛阳皇城，蛇魔却少有地哈哈大笑起来，这笑声已经说明一切！要知道无论来自魔界的下属们如同奉上美酒、美女都没有办法让他展颜！

　　要是没有提前回避，受到这一下攻击，自己到底会怎么样？——想到这一点，蛇魔就无法压抑心中沸腾起来的情感。

　　作为“死于阴谋诡计之下的蚩尤的怨气”侵蚀了应龙的身体而形成的存在，蛇魔渴求着的是“强大的对手”，而现在！就在洛阳城里！有一个能让他彻底兴奋起来的强者！

　　（砰！）既然已经兴奋起来了，那也没有需要压抑半分！

　　蛇魔一发力，手持着巨大的凶镰往两人的所在奔去……然后他发现了，那两个人也在往他冲来！

　　三人已经脱离了“人”的范畴，洛阳城长长的街道一瞬间就合力跑完，两方在洛阳曾经的市中心位置碰头！

　　“哈！龙牙突！”首先突前进攻的是赵云，应龙的战法他记不起来，但“常山赵子龙”的战法他还是会的！

　　理所当然地，蛇魔轻而易举地一镰刀扫开长枪的连续刺击，“唔？”但是察觉到什么的样子，刻意没有全力施展，而是以杆身迎上去。

　　赵云的豪龙胆与蛇魔的名字不明的镰刀碰撞在一起，“灵力”与“怨力”的交汇之处发出激烈的电光石火。

　　“……我记得你，应龙，我现在这具身体的原主人。”蛇魔冰冷的蛇瞳看向赵云，现在的赵云确实就是蚩尤的记忆内的造型。

　　“！？”被蛇魔的巨大力气压制的赵云一咬牙，发力将濒临崩溃的体势恢复过来，回到势均力敌的状态，“所以你到底是谁！蚩尤？还是另外的存在？”

　　“哪个答案都可以，我需要的只是强大的对手！”

　　“那么，就由我常山赵子龙做你的对手！”

　　应龙是蚩尤上古时代的敌人。

　　赵云是蛇魔现在的敌人。

　　仅此而已！

　　“应龙你一个人不够！”蛇魔一抽身，高高跃起迎上高扑下来的利兹，这一次两人并不是再一边进行角力一边谈话，而是一边兵器连舞交击，不停在空中爆出一丛丛火光，一边在金属悲鸣声下抽空发话。

　　“强者，再一次报上你的名字！”蛇魔知道他叫“利兹”，但他的实力配得上自己换一种心态记下他的名字。

　　【利兹，来自异世界的游戏角色！】利兹也不介意透露更多信息，【我专门来殴打你这种绝对绝对不可能洗白的最终BOSS，一边收获乐趣一边收获经验值！】

　　“嚯~~有意思的家伙~~”蛇魔或许并没有真正理解到这番话的确切意义，但是他明白到了最重要的一点。

　　这家伙跟自己是类似的存在，最起码他们在追求着类似的东西！

　　【多谢认可，我也觉得自己很有意思哦……不过，八卦阵，锁定！朱羽箭，贯穿他！】

　　空中一点红色闪动，一枚金属质地的红色箭矢从天而降，高速旋转着朝蛇魔射去。

　　利兹开始运用各种小技能，即便不能打伤蛇魔，也能给自己脱身的机会！换言之，即便他身负《霸王剑法》，正面白刃战还是拼不过蛇魔！

　　“……这个是？”从利兹手上退开很轻松，一枚金属箭矢即便带有特殊的力量，但一样能轻易抵挡下来，问题是——

　　【朱罗剑！暴雷符！龙王炎符水！】

　　利兹手上发射出来的红色能量、召唤天雷之力的符纸、从法阵中出现的火龙，这些东西全部告诉追着蛇魔跑！除非提前将红色能量与符纸破坏，否则只能硬挡，而火龙则是从一开始就没有解决办法！

　　“——我脚下的八卦阵有追踪之效？”并没有期待回答，在此之前，身上已经负有烫伤的蛇魔巨镰下斩，吓人的紫黑色怨气注入到他脚下的土地之中，很聪明的做法，即便是再强的法阵也应该被摧毁——问题是利兹的八卦阵根本就不是真正意义上的仙界法阵！

　　【别白费心机了，里面没有半分灵力驱动的，】利兹一挥黑蛇刀，此前作为威猛绝伦的“火炮”的玄武尾巴，再一次化作最灵活多变的软剑行动，【再告诉你一个不幸的消息，这八卦阵会阻止你撤退的！】

　　“……撤退……两大强者在前，我岂有撤退之理……”即便战死也不退，蛇魔就是这么一个存在！“只不过，两人联手的话……”

　　【！？】

　　“1？”

　　只见蛇魔双手举起镰刀，摆出一个破绽大到让利兹与赵云都不敢轻举妄动的奇怪动作。

　　……然后，他倒下了。

　　不过倒下的只是身体，怨气还留在原来的位置。

　　“……异世界人，让我见识你的全部力量。”怨气从地上捡起镰刀，看样子失去身体并不会影响他的作战。

　　但是，问题并不在利兹这边。

　　——还记得吗？蛇是堕落了的龙的说法，对，失去了怨气控制的应龙的身体，将会变成“八岐大蛇”！


第二百四十二章 “蛇魔本体=八岐大蛇”是原著设定

　　在有的世界，死了就是终焉，没有轮回转生这种说法，《灵魂》在离开《身体》的时候支离破碎，成为新的生命的灵魂的素材；在有的世界，死亡等于结束后的重新开始，《灵魂》离开《身体》后随意飘荡，直至成为下一具新生肉体的主人；在有的世界，死亡连结束都不算，《灵魂》到达冥界、地狱、阴间这些地方，自有人帮你清算在生时的功过——所谓的“不同的世界有不同的规则”，就是这么一个意思。

　　至于这个彻头彻尾的仙侠世界的状况到底是上述“第二种”还是“第三种”不得而知，毕竟《仙界》和《魔界》都蹦出来了，再来一个阎罗王当老大的《地狱》也没什么大不了。但是，只要不是“第一种”就能衍生出无数有趣的现象，例如天朝车祸男的穿越重生、例如大能们夺舍重生、例如无端想起前生记忆、例如痴男怨女再续前生缘分……

　　——又例如《身体》与《灵魂》的重遇，就像赵云现在的情况。

　　幸运的是，他不需要去纠结“究竟谁才是真正的应龙”这种命题；不幸的是，他这是要跟自己不知道多少辈子之前的身体作战；更加不幸的是，他的身体由于蚩尤的怨气堕落成一只无比凶暴的存在！

　　“！”赵云紧急飞开。

　　一道火柱从巨大的蛇口喷出，滔滔火焰波及一条线上百米的路径。

　　这个时候就能明白到妲己当初赶跑全洛阳城居民，并一把火将房舍烧掉实在是好意，最起码现在并没有百姓丧生于此火焰下。

　　“……！”躲开了一击的赵云并没有放下心来，毕竟还有八个蛇口等着他！

　　又是一通高速而惊险的闪躲，直至赵云的“豪龙胆”刺穿了其中一个蛇头的双眼，他才抽身离开，远远地看着这只巨大的怪物——它有着九个头及九条尾巴，眼睛如同酸浆草般鲜红，腹部呈溃烂状流着鲜血，身躯有如山峰般巨大。

　　“……这就是‘我’。”赵云握紧手中长枪，紧盯着还在毫无目标地四处喷吐火焰之息，似乎打算将所见的一切尽数破坏的九头蛇！

　　“不对不对，子龙大人原本的样子可是帅气很多的！”妲己坐着作为她的武器的金属妖球飞到赵云身边。她是没有能力跟赵云一样在火焰吐息之中闪躲腾挪，但这个距离的话，只要时刻保持着注意力，即便是她也一样能躲得开。

　　“哈……”现在的九头蛇实在看不出其本来的面貌，但原本的应龙是一只生出了双翅的巨龙，颜值上确实强很多……当然，作为一个人类，两者在赵云眼中都是“奇怪的生物”，他甚至还会产生“龙本身就会飞，为什么还要长翅膀”这种对曾经的自己大不敬的疑惑。

　　“呐，子龙大人，”之前的对话过后，妲己已经将嘴巴上的称呼改过来，“要不我们还是撤吧，这东西让利兹之后再来一发什么《玄天冲天炮》就好了啊~一定一定能一击干掉的！”

　　蛇魔很可怕，九头蛇也一样，均让妲己心生畏惧。但是，看着远方至今没有消散的蘑菇云，妲己又放心下来了，利兹与这个世界的仙魔们不同，比起“千里眼”“顺风耳”此等神通，他更加擅长于战斗！

　　“……或许是这样。”即便是赵云，也一样不认为眼前的九头蛇能顶得住利兹此前的《玄天冲天炮》，而且不是有一个说法吗？一击未竟全功那就再来一击！

　　只是……

　　“但是，它要由我来打倒！”

　　“为什么？！”按照妲己的设想，自然是带着赵云有多远闪多远，远离这场争斗就不会出现什么意外……

　　“——因为‘它’是我的身体，我有义务将它终结。”赵云再次冲向九头蛇。

　　【《身体》与《灵魂》的重遇，必须有一个结果！！！】

　　妲己伸出手，又无力垂下。

　　“……这不是跟‘之前’一样吗？”

　　对话内容不同，但类似的情景，在上古时代也发生过。

　　那场对话过后，应龙最终以牺牲自己作为代价，封印蚩尤的怨气……

　　……

　　蛇魔的身体化为九头蛇，由赵云来对付。

　　蛇魔身上的怨气则是呈现“蚩尤”原本的形态，由利兹来对付。

　　由于山峰一样巨大的九头蛇实在是太碍事了，他们相当有默契地一边拼刀一边转移战场——

　　【……我说，这样真的好吗？】利兹以黑蛇刀远远牵制蛇魔，【你突然变弱了许多，这是一步错棋吧？】

　　合在一起一打二，分开之后各自一打一，但现在看来前者更加靠谱。

　　“没所谓，比起手下败将的‘应龙’，我对你更加感兴趣！”现在已经失去躯体，仅仅是一团稠密却终究虚幻的怨气的蛇魔手上的镰刀却依旧凛冽狠辣，“而且，当应龙显出真身后，我那具身体的异样感觉也在急剧增加，这也是最合理的做法。”

　　【呵~~被察觉了吗？】利兹辛苦收集八十一根《文王卦签》后，除了促使赵云觉醒，还出现有一招针对蛇魔的限定技《腾龙八齐》……蛇魔突然来这么一手，这招限定技大约只能对九头蛇生效。

　　【噢，对了，气度很狭窄的怨气大哥，这个不算阴谋诡计，你别等会又诅咒我！】黑蛇刀回收，利兹突然冲刺一刀往蛇魔的脖子砍去。

　　“……不会，你是战士，真正的战士。”怨气一阵翻滚。

　　突然，利兹两侧与身后出现三个“蛇魔”的投影。

　　镰刀挥下！

　　【！！！】利兹已经第一时间做出反应，但是强行冲出包围圈时背后还是挨了一刀。

　　“——跟我一样。”大约是某种蛇魔所掌握的“神通”的投影消失。

　　【切，即便变弱了也还是不好对付啊！】利兹无视背后的巨大创伤，凭借朱雀之力带来的高速飞到远离蛇魔的高空，举起黑蛇刀，发动下一个高阶仙术回应敌手！

　　【焰天大圣、前朱雀避口舌！】


第二百四十三章 所有人渴望着的结束

　　【蚩尤的怨气】与【九头蛇】哪一个更具威胁？

　　自然是前者，那是整个仙界都无法处理的东西。

　　这么一想，妲己的提案其实很合理，这一战的胜负关键在于蚩尤的怨气与利兹，败的话那没话说，胜的话保持着气力高涨状态的利兹再来一发《玄天冲天炮》干掉九头蛇了事，赵云完全可以撇开九头蛇不管……当然，像妲己想的那样拍拍屁股走人肯定不会，他会跑过去试着围殴蚩尤的怨气，看看九头蛇会不会跟过来再决定下一步的行动。

　　然而，赵云选择继续与九头蛇缠斗。

　　当一种明显更优解摆在眼前，还故意选择相对较差的做法，那即是“固执”。

　　而这份“固执”的来源显而易见是敌我双方的身份，一者为应龙的身体，一者为应龙的灵魂转世。

　　赵云并不是打算取回应龙的身体，他也不知道已然堕落的身体能不能回归原状，他寻求的是一种“结束”。

　　终于，在巨大的九头蛇之前作出各种危险的舞动、在九个凶险的巨口下逃生、在火焰吐息中穿梭，赵云确定到了“九头蛇哪八个头是分支”，或者说“九头蛇哪个头才是主体”，而这代表着——

　　“腾龙八齐！”这一招能够使出来。

　　或许赵云最强的一招是《应龙豪雷枪》，只不过，对象是“自己堕落的肉身”的话，《腾龙八齐》这一招才是压箱底的杀招！

　　龙吟之声从体内传出。

　　一、二、三、四、五、六、七、八！

　　一共八条金黄色的龙形气劲从他身体内飞出，径直飞到天空游动盘旋。

　　游动着、盘旋着，渐渐地变大，没一会儿就变成与“龙”这尊贵的名字相配合的尺寸。

　　然后八条金龙气劲俯冲而下，张开口狠狠咬住其中一个“分支”！

　　（嘶啊啊啊——！）九头蛇发出怪兽的咆哮声，好吧，或许其中有几分“蛇”那嘶哑的声音特色存在。

　　很快，如同九重奏一般的咆哮声只剩下一把，因为那八个因为怨气而生的脑袋已经失去了生机，无力地倒下。

　　“……呼，”最后的即是本体，赵云深吸一口气，发动最强招式，“应龙的神精！”

　　一如利兹使用青龙术法的效果，瞬间乌云密布、风雨交加。

　　“应龙乃四龙之长！”

　　龙卷风起，切割着九头蛇的身躯。

　　“应龙——”赵云手中的长枪前方凝聚起巨大的雷光之球。

　　“——豪雷枪！！！”一口气投掷出去！

　　雷球与长枪化作巨大的雷光之处，将山头般巨大的蛇头笼罩于内。

　　九头尽灭。

　　“……再见了，应龙。”

　　……

　　蛇魔到底是什么存在，蚩尤到底怨恨着什么，此前已经多番提及，在此不作赘述。

　　对这个由黄帝建立起来的世界而言，蛇魔带领着魔界进行反攻自然是最恶劣的结果，但即便是蛇魔就这么样将这一身怨气散播到这个世界，一样是相当糟糕的结果，因为这会腐蚀人间的心志，促使人间相互杀戮、走向毁灭！正因为蚩尤的怨气如此恐怖，应龙与四圣兽才不得不将其封印。

　　但是这一身怨气现在正在削减，利兹的攻击即便是“怨气”一样能够对付！或许，在他的游戏系统面前，“怨气”也仅仅只是“生命值”，他发动了攻击并成功命中了敌人，敌人的“生命值”自然会下降。

　　当然，蛇魔并不清楚这种事，他大约也在惊愕吧？

　　不过，他并没有任何应对措施，既没有撤退，又没有为了报复黄帝就地自尽，将怨气扩散到世间，反而是紧紧提聚起一身怨气，奋勇地与利兹作战。

　　蚩尤丧生于阴谋诡计之下，他死前除了怨恨阴谋诡计的相关人员，还怨恨着自己没能与真正的战士痛快地决出生死——换言之，假如死在堂堂正正的战场上，假如死在强大无比的对手下，他不会有半分怨言！

　　【神虎分身！】

　　“你还会分身神通？！”蛇魔挥动镰刀斩去扑过来的分身，确实斩杀了其中两个，但利兹可是一口气放出数十个分身！

　　先是一个抱右手。

　　接着是一个从后抱腰。

　　再是两个分别抱腿。

　　然后……然后已经来不及反映了，一堆分身将蛇魔包了起来。

　　“唔……唔！”即便是继承了蚩尤之力的蛇魔也一样无法挣脱，这些继承着白虎刚猛之力的分身很强！不下于本体！

　　蛇魔也知道利兹的本体绝对不在他们其中，现在的他肯定是在喝酒、服用灵丹妙药，一旦他将状态恢复过来，紧接着的就是下一轮的高阶仙术！此前的《黑蛇刀·五行烈斩》可是让蛇魔心有余悸！

　　就像是回应他的期待一般，一段时间过后，利兹的高呼声传来……

　　【太极阵，生结！】

　　“……？”包围着蛇魔的分身们松开束缚，蛇魔这才看见自己身处在一个透明结界之内……自身脚底下不仅有一个八卦阵的图案，现在还有一个尺寸更大的太极图案。

　　“……”分身们并没有就此消失，也没有离开巨大的太极结界，纷纷摆出战斗的架势。

　　下一秒，全部如同猛虎一般扑过去，即便他们手上没有兵器，但他们的拳头与利爪一样凶猛！

　　如此之数的强敌，饶是蛇魔也要承受诸多攻击才能将他们击溃……而就在这段时间！

　　【南夏极断！黑蛇刀！升天！】漂浮在空中的利兹的本体也有动作，黑蛇刀高举向天，延伸出来的黑蛇直接到达云端。

　　【缩地吞天！】蛇口张开，剑身发红，一切都在被吞噬！

　　风、云、地上的碎石瓦砾！

　　甚至连大地也承受不住这份巨大的吸力而被撕扯出许多巨石。

　　而无论是什么，黑蛇刀一样吞噬！

　　【来吧，承受我的一击！】在蛇魔将自己的分身全部清除之前，这一击的准备已经做好，【黑蛇刀，五行狱！】

　　黑蛇刀仿若有生命一般先是合上嘴巴，朝向结界后才突然张开口，发射出一道火焰吐息……结界悄然打开一个缺口，让火焰进入！直至黑蛇刀通过吞食天地所得发出的圣兽真火结束才重新愈合！

　　对，此时的结界作用不再停留在限制蛇魔的行动，这是要创造出一个密闭的空间让他承受这番包含着朱雀与玄武之力的火焰！

　　“唔……！”利兹自己的分身在第一时间被消灭，蛇魔独自身处其内。

　　这又是一击能让他身上的怨气大幅消减的招式。

　　啊，这也是没有办法的事情啊——就连蛇魔自己也认可这种结果了。

　　这是场精彩的战斗，这是个强大的对手！

　　利兹已经让他满足了，怨气消退不是很正常吗~~

　　……

　　到底要如何才算是一个好的故事，要如何才算是一个好的游戏？

　　明明只是一个普通人，却被什么有意识的系统送温暖砸到头上，然后屌丝逆袭？

　　穿越到一个自己知道剧情发展的世界里，然后跟着主角跑剧情，然而为了保持原汁原味啥都不变？

　　追女人招惹到纨绔子弟、在拍卖会招惹到富二代、在学院招惹到天才、在冒险者森林招惹到贵族，然后一边口欠拉仇恨，一边打脸，最后将敌人连同他们背后的势力统统干死，显得主角很爽很牛逼？

　　——可能吧，就如同有些人“我很讨厌三国题材，你还写得这么长我实在扛不下去了”、“这他喵什么鬼仙侠版三国，傻逼作者”然后甩都不甩我到底写了什么，直接下架，仿佛网络小说中的“历史”与“仙侠”文都不能看，又仿佛“时空穿梭”文就一定只能写他个人喜欢的动漫和漫威一般，又仿佛作者不能自己花心思写自己构建的剧情，只能在原著基础上小幅度修改……有人就喜欢这种毫无新意的套路剧情，在此之上的就接受不了。

　　只不过，利兹的要求稍微高了些，他渴求的游戏一定要有“完整而又有特色的故事”，并不能“我在这个世界上了哪个美女、得到什么道具、获得什么能力”就算是在一个世界内的总结，而这个世界根本就没有剧情可言。

　　在利兹看来，这个世界的故事足够完整了。

　　开幕：左慈、于吉、南华三人的委托，带出《轮回》与收集任务。

　　中断：强大的妲己的出现，逼得他们远走武侠世界提升战力。

　　承接：打倒妲己，并得到事件的真相。

　　中断：为了打倒强大的蛇魔，到达恋姬世界。

　　高潮：一切准备就绪，挑战蛇魔。

　　现在，故事只欠缺……

　　【……六天降魔，剑现！龙王破山剑！】利兹看向气势已经大不如前的蛇魔，笑道，【来吧，让我们为这个漫长的故事画上句号。】


第二百四十四章 最终战结束

　　一共有《七个玩家》进行《七个游戏》，这《七个游戏》的故事并没有任何关联，游戏性质也不一样，但是出于兴趣问题，这《七个玩家》决定进行《联机》。《联机》之前有一个《能力审核程序》，利兹就在那时候被某火法一击秒杀。

　　古语有云“知耻而后勇”，虽说利兹并没有“老子定要天下第一”的崇高理想，但他同样产生“我要稍微增强一下能力”的想法。抱着这一期望，他来到这个《仙侠世界》，系统也很给面子的立刻给了他一个《仙武系统》。经历打山贼升级、夺得《青龙之书》、武侠世界啃武学秘籍、全收《四神天地书》等努力后，利兹终于脱胎换骨，变成一个呼风唤雨、驱雷策电的高手。

　　现在回过头来，七年前的他，却只是个全身战力在装备上的菜鸡，攻击力的上限等于高斯步枪的射击威力，防御力的上限等于动力装甲的坚固程度。

　　倒也不是有什么意味深长的人生感叹，毕竟利兹最强大的力量并不是像《霸王剑法》、《移花接玉》那样亲自用时间与汗水练出来的，而是系统半卖半送的结果，只是……在接近“终点”之时，稍微回头看一下“起点”罢了。

　　【……我要向你道谢哦，蛇魔，】雷云滚动、青雷缠绕，由桃木剑所化的《黑蛇刀》再次转化为《龙王破山剑》，【系统早就预计到你是我的敌人，某个意义上来说，关于“我应该变得有多强”的参照物就是你。】

　　【当然，听不懂也没有所谓，只需要听懂“道谢”这两个字就行了。】利兹闭上眼睛，身上的青雷更盛，【然后，就让我来回报你吧！】

　　“……”尽管并没有“受伤”与“喘气”，但蛇魔身上的怨气已经大幅消减。

　　或许在中前期的对拼中他不落下风，但他被利兹打掉的怨气没有补充的可能性，而利兹却有办法恢复状态——好吧，某人还很机智地将《神虎分身》这一招当成恢复技来用，分身上前纠缠、本体后面嗑药喝酒，蛇魔想阻止都阻止不了。

　　只不过，这只是战斗的技巧，并不是他所厌恶的阴谋诡计……甚至于，即便是即将消散的现在，蛇魔这一身怨气怨恨的对象里面都不存在着“利兹”这号人。

　　【青龙王超奥义！】无尽惊雷劈下、猛烈的罡风更是将蛇魔刮起。

　　【雷火之力，助我破敌！】在无尽惊雷之间，利兹电光石火地直冲到蛇魔面前。

　　一剑刺入蛇魔体内。

　　属于利兹的“青龙之力”灌体而入、透体而出！

　　巨大的冲击力将蛇魔撞飞，但剑刃也离开身体。

　　【哈啊啊啊！】

　　第一剑将他的退势止住！

　　第二剑将他的下坠之势扭转！

　　第三剑将他高高打飞！

　　青龙之力肆虐，蛇魔已然无法做出任何反击。

　　【龙王破山剑！】

　　利兹全身诡异地发出青光，此乃“青龙之力”满溢而出的表现！

　　将大剑高举过头，再从下方往蛇魔冲过去！

　　大剑全力向下挥砍，身子却是从斜下方一口气穿过去！！！

　　【——天魔降服斩！！！】

　　错身而过。

　　（劈啦！！！）满天雷云全部电劲化作一道巨雷劈下！！！

　　……

　　……

　　“……这是一场很好的战斗，异世界人。”

　　【啊……你也是一个很好的对手，“蚩尤”。】

　　随后是诡异地放射着雷电的大爆炸，将一切终结。

　　……

　　“呼~~这样就结束了。”落到地上的利兹伸了个懒腰……好痛，蛇魔砍在他身上的伤口并没有彻底愈合。

　　“居然真的赢了？！”

　　“喂，‘居然’这个词能否改成‘果然’？”利兹看向与赵云一同落下的妲己，很是不满道。

　　“诶嘿嘿~~毕竟气势而言，确实是蚩尤的怨气更加厉害啦~~”妲己吐吐舌头，连忙躲到赵云身后。利兹连仙界全体都无法处理的“蚩尤怨气”都完美地干掉了，她还是谦逊一点，等闲不要触怒他比较好。

　　“我的气势好歹比云哥要强……”利兹看向赵云的发型。

　　他好歹还有青雷、罡风、阳炎、地裂护身，赵云真的就是换了一身马甲之后再换个杀马特发型而已。

　　“咳……”大约是理解到利兹的眼神的意思，赵云连忙取消自己的“觉醒”形态。

　　当然，这又招来妲己的哀嚎……虽然赵云已经说得足够清楚，但果然她更愿意赵云永久性地保持着“应龙”的样子。

　　“说起来，”并没有理会捉着他的手甩来甩去的妲己，赵云问道，“不是说需要我的身体束缚着蚩尤的怨气，才有可能完美将其消除，假如没有束缚的话即便击倒他，怨气也会污染这个世界？为何现在……”

　　“——我对此也有相同的疑问，你如何消除他的怨气。”一个人突兀地出现在他们附近。

　　“……黄帝。”来人是黄帝，众人也习惯了他的神出鬼没了……不过这一次似乎跟上一次有些不同，他的面色怎么看都不正常。

　　理由也不能猜，是在此前与蛇魔的战斗中负伤了吧？

　　只不过，三人都没有问候他的身体健康的意思，听了妲己复述的当年的往事以及《轮回》的因由后，他们对这一位大神实在无法抱起多少敬意。

　　“啊！你这家伙竟敢再出现在我面前！子龙大人，帮人家干掉他！”妲己更是对黄帝很不敬。反正这里摆着个利兹，有种就来惩罚她啊~~看队长大人不干死他这个蛇魔的手下败将！

　　黄帝并没有理会妲己，“应龙与她”已经不再是他要关心的事情了，他只是死死盯着利兹，期望得到答案。

　　“这种事别问我，我什么都不知道，你们喜欢的话，自己在《仙界》开一个专家小组研究去吧~”利兹歪着脑袋，没个正经道，“当然，我个人希望答案是‘蚩尤终于得偿所愿，死在比他强的人手中而不是在阴谋诡计之下，怨气自然烟消云散’~~”

　　讽刺的是谁很清楚。

　　“……”黄帝面色沉下来，倒不是对利兹摆面色，而是在思考什么。

　　“啊，说起来，有一句话要在这里跟你说一下。”利兹的眼神锋锐起来。

　　“？”

　　“你除了一副高高在上的大人物气度外，还浑身散发着忏悔者的气息，”利兹一把拉起赵云与妲己，往城外走去，“假如你是想解除蚩尤对风后、凤曦与你的诅咒的话，将我卷进来倒是没所谓，因为看上去很有趣……但请不要对这个饱受玩弄的世界再玩小动作，否则，下一次我不会管什么蚩尤不蚩尤的，必然以干掉你和摧毁仙界为首要目标。”

　　“！！！”


第二百四十五章 回归主世界

　　黄帝的小心思暂且揭过，即便他要实施行动，那也是很久很久以后的事情了，最起码要将身上的重伤压下来再说……现在这段时间，对于利兹等人来说，便是所谓的“结束”。

　　“唷，我打赢了哦~~”在术法的效果下，利兹、赵云、妲己三人很快回到联军阵中。

　　不过，没有什么欢迎仪式不说，就连咲夜和王元姬都没有来一个投怀送抱犒劳利兹……没有办法，这两个妹子一个比一个镇静。

　　“知道~~就算看不清具体结果，看见那些魔界士兵屁滚尿流地滚回去，我们也知道了~”夏侯渊打趣道。

　　“哈……是吗，看样子没有了蛇魔之后，他们也不敢留在人间啊……”利兹叹了口气，“那么，连扫尾工作都不需要，我们也是时候说再见了。”

　　“咦？！不再留下来一会儿吗！”惊讶的不只是夏侯渊一个。

　　“说什么呢~~我可是异世界人哦~我还有一个名为【主世界】的家园等着我回去，”利兹笑道，“打完蛇魔我就功成身退了。”

　　“……不管怎么说，感谢你为我们这个世界做的一切。”周瑜走上来道谢。

　　“不用不用，我也是随性而为罢了，从来没安过什么好心，”当然也没有什么坏心眼，利兹走到自家队友身前，“唔，元姬不用问，云哥和妲己在路上已经问过，最后是你们了……”

　　“假如是问我们是否愿意跟随你离开这个已经自由了的世界，那可以省了。”在看见那种战斗后，司马懿想不到放弃跟随的理由。

　　“哈，也对……拜了，各位，日后云哥、孙尚香和元姬会时不时回来探亲的，我说不定也会跟过来，那时候再见吧~”

　　带头离开。

　　“——慢着！”曹操将利兹等人喊住。

　　“？”众人转过身。

　　“……”曹操没有说什么，而是“锵”的一声拔出青釭剑，大步走到三军之前，大声喊道，“这个世界到底发生了什么，想必大家都已经看见！我等只是夹在《仙界》与《魔界》的一群弱者，不仅从来没有什么汉室天下，甚至连生死都不由己——但是，从今天开始，我等得到了自由！”

　　“这个世界已经饱受摧残，诸侯割据的乱世终究会让所有人备受灾难……但是，”曹操将青釭剑高高举起，“吾曹孟德无法放弃吾之霸道！这点与东吴孙坚与西蜀刘备一样！”

　　“……曹兄。”此时的刘备并没有与曹操闹翻，反而共同作战过好几次，关系还算不错……但拥有自己的势力后，他也大概知道日后必有一战。

　　“呀嘞呀嘞，这一回事啊，”孙策耸耸肩，转向孙坚，“父亲，能否将您的古淀刀借孩儿一用？”

　　“不过，我在某个地方看见‘某种可能性’……”曹操看向利兹，正是他将自己带向那个天真得可以的世界，“因此，我在此宣言，今后所有魏将，当与吴、蜀交战时战败，直接带领所属败军投降，并忠心服务于战胜你们的主君！”

　　“什么？！”在场所有人大惊失色，这种言论一出，曹魏日后还怎么打仗！

　　但是，曹操甚至还没有说完，“假如吴、蜀有能力在战场上打倒我曹孟德，我曹孟德一样会奉他们为主对抗曹魏！”

　　“！！！”魏国的主君反过来对抗魏国，这又是什么鬼？！

　　这番话到底是……

　　众人皆无比困惑，但孙策很快就帮他们释疑。

　　“父亲，这也没什么不好的吧？”孙策大笑着走出去，来到曹操身边，同样高高举起手上的古锭刀，“东吴各位将士听令！曹魏的政策同样应用于东吴之上！任何人不得在必败之局里负隅顽抗，牺牲自己与下属的生命，你们的生命有更大的用处！……当然，不愿意投降的话，那就不要输！给我孙伯符永远赢下去！”

　　“……！”也不需要谁提醒，刘备也走了出去，高举雌雄双股剑，“我希望创造‘仁之世’，但我不希望在这过程中引起更多的无意义的牺牲……西蜀也采用此方针！”

　　假如只有曹魏下此决定，那它实在是太蠢了，跟认输没什么分别，但一旦魏蜀吴三国制定盟约、采取相同的方针，那完全是两码事……

　　“叫住我就是想让我看这东西吗？不错，很有意思~~”利兹摇头失笑。

　　他自然明白到，曹操不等同于那边的华琳、孙策不等同于那边的雪莲、刘备不等同于那边的桃香，恋姬世界能够接受那么奇葩的三党议会制，不代表这个世界能够同样接受……所以他从来没打算在这个脑子正常很多的世界里面玩什么“建国游戏”哦~

　　但是，似乎恋姬世界那“其乐融融”的场景给了他们某种启示，他们在自己能够接受的范围内选择了一种妥协的方式。

　　“看样子，这乱世持续的时间又要缩短好些年啊……不过，这也与我无关了~”利兹转过身，正打算发动“祈祷”回归主世界。

　　“——等等！”

　　“又怎么了啊！一次又一次将打算离开的人叫住很有趣吗！”利兹转头恼火道，第一次被曹操喊住都算了，怎么还来第二次！

　　“额……在下只是觉得刚才的气氛不太适合……”明明在围剿吕布一战中狼狈非常的郭嘉，也不知道是不是特意跑去梳洗一番，现在又变回夜店牛郎一般的潇洒造型……哦，这个牛郎身后还背着一个不小的行囊！

　　“咦……喂，你难道是认真的吗？”看见郭嘉这样子，利兹也记起来什么了……这货好像说过，这边的事情处理后，就第一时间回去泡妞的啊！

　　“当然是认真的啊~~我连自己如何‘去世’都让文若备好文书了，还能开玩笑吗？”郭嘉满脸微笑，反正他孤家寡人一个，上没有老下没有幼，随便留下一个名字叫做“名载于史”就行了。

　　“……”众人齐齐看向荀彧。

　　“……行军打仗时水土不服、气候恶劣，再加上日夜急行又操劳过度，急病而逝。”荀彧捂额，有这么一个好友，他真是无能为力。

　　“我认为改成‘流连青楼、英年早逝’比较妥当。”利兹马着脸说道。

　　“啊拉，即便是利兹阁下，在下也不能当没听见哦……在下在从军途中，可是一直尽忠职守，”尽管在休息时间行为浪荡，“再说，在下也是确认元直完全可以替代本人，才如此放心地离开。”

　　“？！”表情最惊讶的反而是徐庶，这货一直谦逊过头了。

　　“总而言之~~”郭嘉笑着走到赵云身前。

　　“呃……”毕竟此前答应过，赵云想了想还是打开了时空之门。

　　“主公、元让将军、妙才将军、文若！我会帮你们照顾‘她们’的，勿念！”郭嘉说完就一溜烟跑进去。

　　“……”X4。

　　卧槽，突然好想将这家伙捉回来就地正法啊！！！

　　“呼~有意思的家伙，”利兹摇头失笑，再次转过身，“这下子是真的最后了，再见~”

　　再见了，各有特色的三国英豪们~


第四卷 漫长的假日


第一章 技能进阶

　　“陌生的天花板……好吧，开玩笑的。”虽说已然阔别七年，陌生感满溢而出，但这好歹是自己辛辛苦苦堆砌出来并亲手布置的“卧室”，要是毫无印象对自己曾经的努力也是一种不尊重。

　　揭开被子，翻身下床。

　　“床”是穿越前设定的“出生点”，但对于第一次到临这个世界的人来说，“默认出生点”在小岛正中央的世界树下——咳，如无意外的话，张菁、慕容九为首的四人，会与以王元姬为首的八人碰头。

　　额，即便出身世界认可“三妻四妾”，即便早有心理准备，但真的会面的话，她们之间肯定也不会有什么好气氛……不过，这事儿暂且闲置几分钟，利兹稍微有些东西需要确认一下。

　　招出八卦镜，一个个界面翻下去。

　　“……果然。”

　　与蛇魔的战斗过后，他明显感觉到“有什么发生了变化”，只不过当时并没有心情翻阅，也算是对敌手的一种尊重……现在看来，这份变化不只是单纯的“等级提升”，更像是“等阶提升”，换言之就是能力全方位地进阶更新。

　　提升了多少级，属性提升多少，这些略过，反正笼统的数据谁也看不出利兹变强了几分，关键是技能与特殊能力。

　　理所当然地，利兹率先检阅的是《仙术》与《武技》，这才是他干架的本钱。

　　【武技：仅保留《剑气纵横》。

　　攻击系低阶仙术：掌心雷升级为《雷咒》；火球术升级为《炎咒》；风刃术升级为《风咒》；水球术升级为《冰咒》；御剑术升级为《万剑诀》；新增加《天师符法》和《土咒》。

　　辅助系低阶仙术：回春术升级为《元灵归心术》；风行雷厉与凭虚御风被《仙风云体》替代；烈火神盾、镜花水月、护体石肤被《天罡地煞》替代；《结界破除术》保留。

　　高阶仙术：没有更改。】

　　增加仙术、升级仙术、合并仙术的理由之前已经提及过，总不能让小弟比自己还厉害。

　　删除部分武技也很容易理解，旋风腿、回旋斩等武技只对没有修炼过《霸王剑法》与《移花接玉》的利兹有用，现在利兹近战时根本不需要这些招式。

　　高阶仙术不变也是理所当然的，连最终BOSS都打死了，这玩意没有升级的必要。

　　——这些改动利兹都觉得很妥当，说到底都是些让他变得更强的改动嘛~~就当是他大战过后的嘉奖好了。

　　值得吐槽的只有一点，那就是，“……这怎么看，我都越来越像道士了啊……”

　　好吧，道士就道士吧，反正利兹这七年间大部分时间都是穿着这身宽松的道服四处跑，经常被人称呼为“道长”，也习惯了。

　　但是……

　　“就算我认了自己的职业，”利兹看向《炼丹》、《炼器》、《符箓》、《阵法》的界面，双眼仿佛一条咸鱼，“可是我还是不知道‘鼠儿果’、‘八仙石’、‘璇龟甲’、‘金蚕王’这些是什么东西啊，给我再多看上去很厉害的配方都没用啊。”

　　这也是之前的老梗了，有配方却没有材料，还没有《炼药》和《打铁》下面的低级配方有用，最起码《中回复药》和云哥身上的那一身亮银甲证明一下它们的存在价值。

　　当然，利兹也知道，想让这些配方“变得有用”很简单，直接去它们存在着的仙侠世界就好了，说不定通关之后在主世界就能入手这些材料——不过，他暂时并没有这个想法，他已经一口气外出了七年，是时候在主世界歇一下了。

　　“呼……也不知道蹭了我经验的其他人有没有变化，”将八卦镜塞回道服上，利兹走到房间门，拉开……果然自家的女仆长已然守候在外，“咲夜，你去将兵哥叫上，这么多人，导游的工作我一个忙不来。”

　　“是，主人。”

　　……

　　独自走出城堡的利兹很快就看见了小岛的变化……唔，差不多可以用“这是什么鬼啊！！！”来表述这巨大的变化。

　　只可惜，利兹显得相当淡定，毕竟他早有心理准备了。

　　在无双世界初期，打过好几个山贼窝，又参加了黄巾之战；在武侠世界砍了不少坏人，更是五个人打退五万元国大军；在无双世界中期，就算妲己的经验没啃下，他也将虎牢关里的众多妖兵一座山压死；在恋姬世界，他带领黄巾参与了多场大战；在无双世界后期，他与赵云冲到洛阳城内与魔界军团开战，最终连强大无比的蛇魔都弄死——这些丰厚的经验积累下来，对这座小岛的改造自然巨大无比。

　　不，不应该说是“小岛”了，尽管土地面积距离所谓的“大陆”无比遥远，但已经能产生“这是片宽敞的陆地”而不是“这是个悬浮在虚空之上的岛屿”的感觉……这么说吧，之前利兹的超超超大型的城堡占据了整个东北部，现在他的城堡只是东北部地区的瞩目的一块，主世界到底变大多少可见一斑。

　　除此之外，利兹也看见了北部的高山——真正的“高山”出现了哦，不再是之前的“地势稍高”。

　　其他变化或许还很多，但利兹没有时间再去辨认，他还要赶去“世界树”看看小老婆们有没有打起来……呃，其实应该使用新技能《仙风云体》赶路的，但看见那条动力铁轨，他还是忍不住跳上去。

　　没有办法，这才有主世界的感觉~~

　　一边坐在矿车里欣赏风景，一边想着主世界变得太大、动力铁轨的速度要提升一下免得花费在路上的时间太长这种工程计划，利兹终于穿过橡树林来到“世界树”下。

　　在那里他看见了跟他一同归来的王元姬、赵云等人，也看见了“同时到达”的张菁、慕容九等人，不过——

　　“我去，你们这三个老头为何会在这里出现！？”

　　还有左慈、于吉和南华这三个真道士。


第二章 会面

　　“——现在想起来，当日你们打算牺牲自己、将力量与道家学识传给我之时，好像是给我的‘哔哔小子’吸收掉了，然后我的‘哔哔小子’才进化成‘八卦镜’？”利兹挖掘自己的记忆，好不容易才将七年前发生的“鸡毛蒜皮的小事”记起来。

　　其实只要认真想想就能猜出来龙去脉，利兹的力量来源于《游戏系统》，但《游戏系统》本身来源于牛逼的“玩家”，以“玩家”这么牛逼的能力，根本不需要这三个老家伙的力量去进化“哔哔小子”什么的……再结合这是一个善良、正义、倡导好结局的系统，这三个为了世界甘愿牺牲自己的老道士，他们很高概率只是被保护下来。直至一切都已终结，利兹返回主世界，他们才被释放出来。

　　“……好吧，我大概知道怎么一回事了，”利兹揉了揉太阳穴，这受到的惊吓程度甚至比当日里昂和克劳萨的突然出现还大，“那么，你们这三个老道士想怎么样？报仇就算了吧，妲己只是被仙界利用，仙界也只是想对付蚩尤的怨气罢了。”

　　“报仇~~他们敢吗~~？”妲己从赵云身后蹦出来道。

　　好吧，假如利兹不“圣兽附体”，赵云不“武魂觉醒”，咲夜不是在主世界里，那么妲己是这群人里面最强的，左慈、于吉、南华三个联手也顶不住几下。

　　“是是，云哥请约束你家的狐狸精，总是拉仇恨的话，即便长得漂亮可爱也迟早会被人虐的。”利兹仿佛自己没做过【神算大侠】、通过各种卜算各种拉仇恨这种事的样子，口气平淡地教育道。

　　随后，看向一高、一胖、一瘦三个道士，某种意义上来说，他们是自己上一趟旅程的起点，“你们的灵魂已经自由了，你们的未来也不会被人安排好，假如要回去的话，我现在就能让你们回去。”很简单，将他们踢出永久性组队就好了，他们会第一时间被赶出主世界，回到自己的世界过日子。

　　“但是，假如你们愿意留下来、并绝对服从我的安排的话，我也不介意收容你们……反正你们修道不是追求长生不死吗，我刚好有本事让你们长生。”利兹稍微低下头，面上露出若有所思的笑容，似乎看见他们三人后产生某种想法。

　　“这……”左慈三人相互对视一眼，很快就得出共同结论，“……我们的性命为阁下所救，只能以一身浅薄修为进行报答。”

　　三人既然能做出牺牲自己拯救世界这种事，道德水平自然非常高，会作出这种回答很正常，也不需要质疑他们是否为了长生。

　　“嗯~~你们的修为我就收下了，”利兹打算好好用这三个道士，但“如何使用”这点暂时还不需要论及……转头看向其他人，左慈三人是意外，他们才是利兹真正关心的人，“因为这三个老头与妲己一直在闹腾的缘故，看样子你们也没有机会相互介绍吧？”

　　“是啊……”张菁双手抱胸，满脸不爽地说道，谁让对面有好几个女孩都很高素质啊！天知道里面有几个会成为自己的“姐妹”！！！

　　“哈哈~~”利兹也不在意张菁的反应，走过去王元姬身边拖着她的小手走出来，“只有这个是我的新任小老婆，名字是王元姬。”

　　“……请多多指教。”王元姬礼貌地打招呼道。

　　“额……嗯……多多指教。”对手是这么一个恬静有礼的漂亮女孩，张菁顿时觉得不知道如何应对。

　　对了，无论是她还是在旁边装高冷的慕容九，听到利兹口中说的“只有这个”后，心中都松了一口气……利兹这个后宫爱好者是拦不住了，可是作为女性而言，她们还是忍不住认为“姐妹越少越好”。

　　“然后轮到这一边，”利兹一转转到张菁与慕容九中间，拦腰揽住她们，“这个总是喜欢穿红衣服的女孩是我的小老婆一号，名叫张菁，脾气相当暴躁的哦，一不高兴就拿鞭子抽人……不过元姬你这么好的性格肯定没有问题。”

　　“人家抽的人都活该被抽！你这么介绍太容易让人误会了！”确实，张菁会出手抽人就两种状况，一种是对方是恶人，另一种是对方刻意招惹她，作为武林人士来说已经算是讲道理的了……只是司马懿听了，立刻将这货的形象锁定为“凶暴”。

　　“而这一个喜欢穿雍容华贵的衣服的是我的小老婆二号，名叫慕容九，她的性格真心不怎么样……不过逗起来还是很有意思的~”

　　“……哼。”看在这么亲昵的动作份上，慕容九表示不会理会利兹这种“不尽不实”的介绍。

　　“然后是这一对漂亮的姐妹花，”利兹一转身又来到邀月怜星之间，只不过邀月表情很是险恶地躲了开去，“这个是妹妹怜星，姑且算是我的女仆吧，有时候要暖床那种。”

　　换言之又是一个地位逊色一筹的小老婆，不过司马懿、贾诩、李儒三个觉得这样才合理，长得这么漂亮要是不下手才有问题。

　　“最后这个白发的是姐姐邀月……”利兹顿了顿，如实说道，“假如说九妹是性格有点小问题，那这个是整个人都有问题，曾经将自己喜欢、人家却不喜欢她的男人干掉，并将别人的双胞胎抢下一个、收作为徒，十八年后刻意让他们手足相残，报复她眼中的那对‘狗男女’……”

　　“……”卧槽！这货也太恶毒了吧！

　　“哼！”邀月冷眼扫视这些人，要不是她六年前功力被燕南天废掉，她现在早就出手教训这些人了！

　　“附带一提，我是受怜星的央求才带她回来的哦……误认为我长得漂亮就什么节操都不要，我也会觉得很不爽的。”虽然“邀月很漂亮”也是他答应怜星的请求其中小小的一个因素，利兹也不会完全否定。

　　“好了，全部介绍完毕，之后就是分队介绍这个世界——”

　　“——咦？我们还没有介绍啊？？？”孙尚香奇怪道。

　　“你们这些闲杂人等事后私下交流就好了啊，这么麻烦干嘛……啊，我们先走了，你们在这等着兵哥过来当导游吧。”

　　“……”X7。

　　这待遇也差太多了吧！


第三章 参观（一）

　　只介绍自家老婆然后略过其他人什么的，只是利兹一厢情愿，张菁和慕容九理所当然地拉住他再与众人结识……咳，得知张春华、妲己、孙尚香三个只是“家眷”之后，她们的态度瞬间友善了几档。

　　不过，两批人大抵上还只是处于“互通姓名”的程度，在办事麻利的咲夜将一脸“本大爷觉得很麻烦”的克劳萨带过来后，他们还是按着利兹原本的计划，分作两批旅游参观这个《主世界》……别人也很识趣，利兹要带着爱侣们共游，他们还竖在旁边找抽吗？

　　那么，【参观】正式开始——

　　第一站哪里都不需要去，张菁等人的“出生点”便是，“这块陆地大体上分为五个大区，北方的高山、西方的沙漠、南方的雨林、东方的平原……还有中间的这片大森林。”

　　“这里是中间吗……？”众人下意识地抬头看向那棵参天大树。

　　“对，你们的直觉没错，这棵大树就是【中点】。”利兹也抬头看去，由于他获得的巨额经验，现在这棵树已经变得又粗又大、直插云霄、枝繁叶茂，他都有点不认识。

　　“我将它命名为【世界树】，不过这单纯是恶趣味，这棵树并没有什么特殊之处……暂时，”只是“暂时”，迟早都会有变化的吧？否则它的出现就毫无意义了，“换言之你们不要操无谓的心，这棵树倒了这个世界也不会灭亡，不信你们可以将它撸掉……反正我又不是没撸过。”

　　在世界树长得特别高大之后利兹是没撸过，但在游戏的初始阶段，利兹不止一次将位于小岛正中央的树撸掉过，毕竟那时候这是唯一的木材来源。

　　“除了邀月之外，我之前都在你们面前说过‘想要富先撸树’这句话吧？你们也都尝试过‘合成’的力量，我就不对这个树林的存在价值作过多解释了，”利兹走到旁边一棵小树，敲了敲它的树干，额外补充，“砍树做木材的储备工作由村民完成，作为我的小老婆的你们有什么打算做的，完全可以去工作室直接取材料……但假如你们喜欢自力更生的话，请记得撸树后将树苗种回去，完整的树林突然空了一块超恶心的。”

　　“……”邀月轻轻撇开脑袋。

　　其他人都不介意直接从工作室里面拿材料，无论是《慕容世家》的千金小姐、《移花宫》的二宫主还是书香门第的小姐，都享受过丫鬟的服侍，可没有“万事亲力亲为”的想法……但是邀月不行，已经被燕南天饶过一命的她至今还是无比心高气傲，能自己做的事情她绝不请求别人！尤其是多次强行与之亲密接触的利兹！因此利兹这句提醒其实只对她有效。

　　“其他也没什么了，这个树林本身就那么点事，”利兹耸耸肩，看向还在好奇地东张西望的众妹子，“你们还有什么有关这里的疑问吗？”

　　“有，”慕容九第一时间道，旋即指向世界树旁边的两个绿色巨像，“这两个造型……奇怪的绿色巨像是什么东西？”

　　“呵，”利兹就等有人问，“这是这个世界的精神象征——苦力怕！”

　　……

　　遗憾的是，由于主世界并不会刷新怪物，苦力怕巨像再次被当成猥琐心发作的产物……呼，这点小事无视掉吧，众人向第二站“北方高山地区”出发。

　　不过……

　　“好，好厉害！自己就会动起来了！”张菁她们似乎对“高山地区”之外的东西更感兴趣。

　　“别玩了，先下来好么……等会还要坐很多趟呢~”利兹将还呆在矿车上面不愿意下来的张菁拉下来。

　　“……很多趟……就没有好点的矿车吗……？”与张菁相反，慕容九倒是一脸嫌弃的样子。

　　MC的矿车并不算抖，更别说大约是在利兹等人下副本的时候，村民A、分头和特工妹子私自改造过这些便利的出行工具，现在这些矿车有椅子有软垫，甚至连放东西的小架子都有，舒适性足够了……慕容九介意的是格调，想自己堂堂慕容世家的九小姐，居然要坐在这种简陋的铁疙瘩里面，有点不高兴。

　　“你回去之后可以给自己特别打造一个高大上的专用矿车啊~~可以的话给我也来一台~”知道慕容九对这方面有多执着的利兹只是笑了笑，并不指出。

　　“九妹，也给我来一辆~~”张菁也蹭一下福利，自家表妹的艺术功底可比她强多了……但很快就又鼓着脸点着利兹的胸膛埋怨道，“呜~~有这种东西，你在这六年间怎么不拿出来让我们玩玩~！”

　　“我的张家大小姐……我也要有原材料啊，”这个锅真无奈，“在你们的世界里面这玩意的原材料之一为‘红宝石’，就是你们《慕容世家》有钱也不能为了做这东西浪费啊，这一用可是相当大的消耗量。”

　　“红宝石？”皱眉。

　　“但在这个世界里面这玩意的原材料是‘红石’，一种往地下挖就能大量获取的矿物，”利兹看向咲夜，咲夜摇摇头，她也没有先知先觉到在身上准备好红石作为展示品，“……之后我再给你们看吧，顺便带你们下一次矿坑——嘿，九妹，别露出这种表情啦。”

　　“……哼。”扭头。

　　“我连树都不舍得让你们砍，还会让你们当矿工吗，挖矿工作肯定是逼着司马他们去干了啊……”远方的司马懿等人不知道有没有感觉到一阵恶寒，“我只是想让你们更好地认知这个世界的特色，例如在哪里可以挖到钻石，例如让你们看看什么叫青金石，又例如在这里能够很轻易地挖到大量的黄金，然而黄金在这个世界里面算是最没用的矿物，你们做一幢土豪金的别墅也没有人会说教。”

　　“……我们有这么庸俗吗？”张菁不满道。

　　“黄金没用……利兹大人，请问这个世界的货币是？”王元姬想了想，提出问题。

　　“原本是没有货币的，毕竟我们这里才一共六个人，不过前些时候因为‘某种东西’的出现，同样在地下挖出来的‘绿宝石’变成所有人都认可的货币。”话说，就算村民多了这么多，他们挖到绿宝石也要强制上交五成，但自己多了三个小老婆和一个女仆，那些绿宝石是否真的够用，利兹表示相当担忧……他可不想当一个穷鬼老公。

　　“绿宝石……？”王元姬试着去分析理解，然而很可惜，实在做不到。

　　“有关挖矿的相关事项日后再说，有关连我自己也用不好的红石科技也是如此，甚至有关某武林高手不愿意坐矿车、一辈子傻不拉几地用轻功赶路也不管。”利兹说的自然是邀月……确实，很难想象她会坐在矿车里面的样子，这就叫武林高手的逼格！

　　“——我们还是好好在这片传来寒意的群峦中走走吧~~”

　　利兹仰头看向高山的顶端，在那里已经出现了积雪。


第四章 参观（二）

　　……

　　伴随着土地面积的增大、地形的变化成型，这片陆地终于出现了利兹早就预测到的“地域气候分化”现象——在北端的高山地区阴凉冰冷、甚至出现“冰雪”的同时，西端的高原却是干旱到出现“沙漠”。

　　冰雪可以拿来做很多或有用或有趣的东西，这里的满眼黄沙也一样，最起码玻璃不会再缺了……婚娶过程过于简单，没有经历过利兹的“玻璃高塔”与“海上玻璃城堡”等浪漫场景刷好感度的王元姬就不说了，仅仅是口头上的描述就让她心动不已。就是张菁与慕容九两个，听闻这个世界的建筑物再也不会崩塌后，也一样对利兹的《水晶宫工程》相当期待。

　　但是，终究“高原”与“沙漠”没什么好看的，难道真要去欣赏小学教材中描述的“仙人掌坚强不屈的气质”吗？因此比起“高原沙漠地区”，参观之旅的第三站更像是“大牧场”。

　　“这里就是维持我们的口粮的大农场……说是这么说，我一般不会怎么来这里的，日常生产我都是交给一个叫‘玛诺拉’的村民妹子。”注意到小老婆们的视线，利兹歪歪头，“她是我第一个带回来这个世界的人，但之后我们就变成‘村长’与‘村民’的关系了，因为长得不够漂亮，我日常也没有去调戏她，你们要吃干醋也请别搞错对象。”

　　“哼，谁吃你这个花心大萝卜的醋了！”就是你啊，张菁……

　　利兹也没有在牵扯到玛诺拉的话题上深入下去，村民A喜欢当一个与各种小动物打交道的农场主，那就让她安安静静地当下去吧，“种植业方面，在此前的世界里面，我已经让这个世界出现很多类型的水果与蔬菜，想必这一次也一样……但无论怎么说，暂时终究不能做到全面，你们就看在某些你们没见过的水果与蔬菜的面上，忍耐一下吧。”

　　“……这个先不说，那些又是什么？”比起自己能够吃什么，张菁更在意农场中那些层式建筑……里面依稀能看见绿色。

　　“那是【多层式自动收割农场】，算是简单运用了红石的力量，只需要按一下按钮所有作物就会在流水的冲击作用下完成收割，能大幅减少工作量。”也就只有主世界的流水有如此威能了，在其他世界里面就算有神器“水桶”，最多也就是将作物淹没。

　　“……利兹大人，之后你可以指导我一下‘红石的应用’吗？我对此有点兴趣。”王元姬一如往常的勤奋好学。

　　“当然没有问题，要是元姬你能得出成果我会很高兴的……不过，也别努力过头了，学我一样，有些事该放弃就放弃，也没什么不好的。”出身科学世界的村民A不给力，难道出身在武斗世界的王元姬会反过来成为工程人才……唔，尽管很清楚王元姬的勤奋好学，可是利兹对此确实没什么信心。

　　这个时候会有几分后悔没有将恋姬世界的“真樱”攻略下来，那个能够在停留在弓箭时代的世界里弄出来“螺旋枪”此类黑科技武器的妹子，大约能瞬间让这个世界步入现代化。

　　“有这么困难吗……”还没开始就准备好安慰，让王元姬有了不少心理准备。

　　“唔，我也要学！”突然起了竞争心理的张菁也叫道，慕容九或许没有说什么，可是眼神也一样很坚定。

　　“……菁儿你就算了吧，九妹也是。”利兹伸手拍拍两人的肩膀。

　　“喂，你什么意思啊！！！”

　　“额，为了你们的颜面，我就不说了。”以她们总是思考着“内功心法”与“武学秘籍”的脑子，能够理解“逻辑回路”就有鬼了。

　　无视张菁与慕容九不服气的样子，利兹指向农场内四处闲逛的动物，强行改变话题，“如你们所见的，兔子、猪、牛、羊、鸡、鱼，目前这就是我们的肉食种类了，什么山珍野味这个世界真没有，这个你们也请宽宏大量点。”

　　“……话又说回来，”利兹看向跟在张菁与慕容九身后的两匹马，“这个世界似乎多了一种动物的种类，假如它们努力一下的话，说不定……”

　　“你想都别想！”张菁会审一把抱住樱桃。

　　她才不让别人吃自家爱马的孩子。

　　“……抱歉，我们的都是母马。”尽管对自己的坐骑没什么感情，但慕容九也不允许这种事发生。

　　“哈哈，我只是开玩笑啦~~”利兹根本就没有考虑过两人点头答应这可能性。

　　“好吧，关于饮食问题我最后一句要说的。”这一次眼神锁定的居然是邀月怜星两姐妹……

　　“——这个世界没有多少花可以让你们吃，请你们改变一下饮食习惯，多谢合作。”

　　……

　　亲手捉了一头猪过来，演示一波主世界的小动物被干掉是会“变成一团白烟然后掉落材料”，要多和谐有多和谐之后，众人又转移到小岛的第四站——西南方向的淡水湖区。

　　最开始这里是“小池塘”，然后变成“大池塘”，再接着变成“小湖”……唔，现在也没有夸张到变成海洋啦，只不过确实已经变成一个尺寸相当大的“大湖”。这个规模不仅可以在这里驾着小船游荡、悠闲度日，还能将此前利兹计划的“湖中游乐场”付诸实践。

　　只不过，比起巨大、清澈的淡水湖，比起湖边的“蹦极台”与“过山车”，除却利兹与咲夜的众人更惊讶的是其他东西——【虚空】。

　　此前要不是高山、要不是沙漠，她们都没有真正意义上地走到这片陆地的边缘……所以直到现在才受到可以称得上“惊吓”的视觉冲击。

　　“对，这就是我说的谁掉下去都得死的‘虚空’……你们跟我不同，死了可不会重生，我建议你们还是不要去挑战‘设定’比较好。”

　　“这也是我一直教育你们‘不要挖自己脚下的方块’的原因，你们下矿的时候不小心挖穿底部也就罢了，要是还整个人掉下去……那就只能说永别了，我会想念你的。”尽管利兹并不认为会发生这种事，因为这群妹子就不会经常去下矿。

　　但是……

　　“所以，再一次——不要挖脚下的东西，知道了吗？”

　　“！”点头。


第五章 参观（三）

　　……

　　森林、高山、沙漠——在正常的世界里面，这三种地貌不可能挨得这么近。

　　舒适、寒冷、干燥——在正常的世界里面，这三种气候也不可能贴在一起。

　　其实，这已经足够证明《主世界》的独特性了，只不过……直到看见【虚空】，众妹子才清晰地产生这个认知，别说张菁和慕容九一下子安静些许，就连邀月的眼神流转间也多了几分思量。

　　当然，这是正常现象，也不需要利兹干预，看里昂他们就知道了，习惯之后也就那么一回事……在利兹的带领下，众人又再次坐上矿车顺着轨道来到第五站——“南部雨林”与“商店街”。

　　“唔~~这里完全没有湿热的感觉了，很好，不需要进行拆迁了……”

　　南部雨林没什么好说的，很对得起“雨林”这个名字，湿气重、气温高、林木密集、藤蔓丛生。自然，这不是什么好气候，要是作为日后人流最频繁的商店街也是这样子，那肯定会让人很不愉悦……还好现实还没有那么残酷。

　　唯一的担忧消失后，利兹再次开始导游工作，“这里是我设下的‘商店街’，如无意外的话，你们会经常来这里消费……不如说，我都想现在就让你们‘手下留情、适度消费’了。”

　　“……跟我们认识的‘集市’相差很远啊。”虽然能理解“商店”这个词的含义，但无论是张菁、慕容九还是王元姬，都对这些带有橱窗、架子、柜台、桌椅的石制建筑物很好奇。

　　“也就是形式上有差别而已……你们跟我来，”利兹带着众人来到唯一有招牌的店铺，“现在人多了，我不排除日后会出现其他消费方式，但目前来说，作为本世界的货币的‘绿宝石’的唯一消费方式就是这玩意——”

　　“这是……？”她们看过的最大型的家电是“电冰箱”，但面前这三个金属箱子比电冰箱还大。

　　“这叫‘自动贩卖机’，就是商品本身就在里面，我们只需要按着上面的标价投入指定数量的绿宝石，”利兹一边介绍一边用手指示意哪里是标价、哪里是投币口，这群从乡下地方出来的妹子可跟里昂他们不同，这些都要一一教导，“按一下对应的按键，东西就从这里出来。”

　　“不可以直接砸开它拿吗？”张菁上看下看，总觉得这玩意防御力不怎么样，尤其像玻璃一般透明的供人察看商品外观的那层东西。

　　“不愧为张女侠，简单直接……”利兹嘴角抽搐几下，要将她们带去科技世界的话，大概还要让她们有最基本的法律观念啊！“不过这玩意终究是我的系统产品，你可以尝试武力破坏，但砸烂之后得不到里面的东西也请不要到我面前哭闹。”

　　“本姑娘只是问问而已！”其实当一个人第一时间产生某个可能性“问问”，不加制止的话她就会实施。

　　利兹也没有日常调戏老婆，在做导游工作时不太适合离题万丈，转过头来对着三台贩卖机分别介绍道，“这一台是可乐自动贩卖机、这一台是沙士自动贩卖机，这一台是随机饮料自动贩卖机。”

　　“什么叫‘可乐’，什么叫‘沙士’，这个没办法解释，仅仅是一种饮品的名字罢了，等会我给你们尝一瓶你们就知道了。”根本不需要看她们的表情，这是必然会出现的提问，“关键是这个随机的……这玩意每天晚上12点都会刷新十种异世界的饮品，可能很好喝，也可能很难喝，可能是果汁，可能是酒。”

　　“你们现在或许觉得这没什么，”利兹轻而易举地从慕容九与邀月面上看见“不以为然”四个字，“但是……你们迟早会明白到‘随机’、‘未知’与‘一去不复返’这几点到底具有多大的毒性。”最起码，连利兹自己刚才都忍不住往今天刷新出来的饮料上多瞄了几眼。

　　“——最后，”利兹带着众人走出饮料店，“在你们到来之前，这个世界的自动贩卖机类型只有饮料。”

　　“原来如此……这是只有一间店铺有招牌的原因？”其实王元姬早就觉得奇怪了，只不过利兹都还没开始介绍，她也不会提前发问。

　　“但距离我上一次回来，已经过去了三个世界，”无双大蛇世界、武侠世界、恋姬世界，一共三个，“现在……我的脑海中又多了好几个贩卖其他类型的商品的自动贩卖机，想必你们会很高兴的。”

　　“什么啊……一副要吊我们胃口的样子。”张菁不满道。

　　“啊啦，这种事就连兵哥都还不知道啦，我只是省得多少一次而已~~”自然，吊人胃口也一样很有趣啦。

　　……

　　离开商店街，众人又来到第六站——“村民小镇”。

　　只不过……

　　“回神回神，那里是最后一站，等会就过去了，现在先介绍这里，”利兹拍拍手，将眺望着远方的超大型城堡的众人的注意力叫回来，“……这里是所谓的村民小镇，菁儿、九妹、元姬、怜星你们四个自然是跟我回城堡住，但这里有一个人……我请你过去，你也不会答应吧？”

　　“……哼！”邀月怒哼一声。

　　“哈哈，所以才要着重介绍这里啦~~”利兹也不在意，反正哪天高兴就拉着怜星去夜袭她姐，让她天天冷冰冰，“这个小岛确实还有很多空置的地方，但是出于我的土地规划与便利性，你还是住在这里吧……当然，你想安静的话可以住在最外围。”

　　“……”邀月不回答，这算是同意了吧……这个世界属于利兹，她这个被饶命之人，也没有资格反对这些合理要求。

　　“如你所见，这里的房子风格各异，都是自己亲手搭出来的结果，你喜欢的话，再搭一个移花宫出来我都不会介意，”绣玉谷就算了，连地形都改变了可不行，“只是目测邀月大姐不太会用游戏系统……怜星，你家大姐住什么样子的房子就靠你了哦。”

　　“……利兹。”怜星叹了口气，她也是个新手好吗。

　　“最后给你们介绍一个人，”深吸一口气，“——分头，出来接客啊！！！”

　　“——接你妹客啊！”某幢洋楼内传来一声回答。

　　没过多久，里昂和艾达就走了出来。

　　“唷，虽然不知道你们这里过去了多少时间，反正我这边是‘好久不见’，”利兹打完招呼后给众人介绍，“这个是分头，那边是他的老婆艾达，他们之间的关系参考司马和张春华。”

　　“……嗯。”王元姬瞬间懂了。

　　“既然很久不见你就不能好好介绍一下吗？”里昂无奈的摇摇头，“我叫里昂，是这白毛的老战友了……你们分别是张菁、慕容九、王元姬、邀月怜星吧？之前克劳萨已经介绍给我简单描述过你们了，日后多多指教。”众妹子的相貌特征还算明显，还是相当容易辨认的。

　　“……多多指教。”

　　“话说回来，你这家伙还真开了后宫啊……”羡慕的眼神。

　　“你也可以啊，学兵哥那样，跑去不停宠幸江湖第一美人什么的……都快变成《青楼拳圣》了。”

　　“什么？！”

　　“咳。”

　　“……”

　　好的，现在连张菁他们也知道这对夫妇具体啥关系了。


第六章 参观（四）

　　……

　　以利兹的视角来看，时间过去了七年，但以里昂的视角来看，时间只过去了半年——再次表现了“跳跃式穿越”的特性。

　　不过即便只是“半年”，对于闲不下来的特工夫妻来说也是很漫长的时间，期间他们又耐不住寂寞回去生化世界一次……至于这趟归家省亲之旅有没有飞来横祸、他们有没有与生化兵器血战到底、里昂有没有摧毁交通工具和英雄救美、艾达有没有背锅，均不得而知，那是属于他们的故事，利兹也没有多大兴趣探听。

　　辞别看上去没多大改变的特工夫妻之后，利兹带着众人去到第七站——“东部沿海”……好吧，从尺寸而言，这跟西南部的水域一样，只是“大湖泊”。

　　“西南部是淡水湖，东北部是咸水海，两者多少还是有点差别的，”利兹一如之前地进行解说工作，这里的女人都跟他有肌肤之亲，他倒是相当尽心尽力，“别的不说，淡水煮沸了就能喝，咸水煮沸了变成盐……我说的是运用系统的工具‘煮沸’，你们故意钻木取火烧水那当我没说。”

　　有很多设定都是“本世界限定”与“系统工具限定”的，例如在其他世界的海水里直接蒸发出盐，要是不经过其他后续步骤的话，这些含有过多杂质的盐是不可食用的。

　　“然后是钓鱼，如何合成钓鱼竿我过些时候再教你们，”在异世界利兹并没有使用过这工具，毕竟并不需要他亲自获得“鱼”，但在主世界要想平常鱼鲜味就只能靠钓鱼竿，“淡水湖钓出来的是淡水鱼，咸水海里钓出来的是咸水鱼，要是对食材又挑剔的话，这点不能忘记。”

　　“……可是我并没有看到有鱼哦……墨鱼倒是不少。”由于海水实在太清澈，干净得吓人，张菁运功双眼，沿岸一大片区域有什么她一样看光。

　　“有了钓鱼竿你就懂了……”利兹笑而不语（备注：Minecraft里面你甚至可以在一格水里面钓鱼），“附带一提，那些墨鱼的墨囊是黑色染料，配合其他染料，可以让很多东西改变颜色，想合成符合自己喜好的东西的话，请一定不要忘记‘染色’这功能。”

　　“……”慕容九暗自点头，她对格调、外观这种东西最执着，看样子会是所有人中与“染料”打交道最频繁的那一位。

　　“啊，对了，你们都看见那座樱花岛吧？”当年挖的小水沟终于变成宽大的水道，就连樱花岛本身也变成了一座有一定尺寸的岛屿，算是利兹先知先觉的成果，要是留到现在才动手改建，工程量无疑会庞大上百倍。

　　“嗯，当然……跟传闻中的《东邪》黄药师的桃花岛有点类似？”那一片桃色相当漂亮，但众人都是见过大世面的人，并没有被简简单单的一个樱花岛迷住。

　　“以后聊到樱花岛的时候，请务必不要提及那个性情乖戾的徒弟控老师傅，让格调都下降了，”利兹无语道，“看样子你们对它没有特别的喜好对吧？那我就将它扔给其他人用了哦~~”

　　“？”

　　“——让樱花岛更加有仙岛气息~~”

　　……

　　参观之旅到达第八站，也就是终点站——“城堡”。

　　其实，利兹说是当导游，实际上他自己也一样在参观这片规模从“小岛”升级为“陆地”的主世界，谁让它变化这么大~~

　　但是，与会随着土地面积的增大而进行配套性扩展的“轨道”不同，居住用的建筑物并不会改变，因此利兹对这个城堡的一切都了然在心，甚至他连时钟塔的传动机关只做到一半这件事也还记得，当年因为孩童时期的赵云的求助激起他的兴致，放下手中的计划开启旅程嘛~总之介绍起来轻松多了。

　　“铛铛~~这里就是我和咲夜花费数月时间一砖一木堆砌而成的《城堡》，也将是你们的新家，如何？比起《慕容山庄》也毫不逊色吧？”站在护城河之前的利兹一转身，对着掩藏着自己的惊讶之色的情人们笑道。

　　“……你一定要得到答案吗？”慕容九心中一边浮现“这才是配得上本天之骄女的居所”的兴奋一边又对“慕容山庄被人全方面盖过去”的不爽，心情纠结着呢！

　　“对，快点让我们进去才是正事！”要不是又有护城河、又有高大的城墙，或许张菁已经施展轻功试图一窥内部真貌。

　　“好歹是我的努力，你们就不能让我高兴下吗？”利兹摇摇头，转身拍下机关。

　　（咔啦……砰）

　　一条木桥从城堡内伸了出来，随后大门也以伸缩的形式打了开来。

　　王元姬见此又是一愣，“利兹大人……这个也是红石的力量？”

　　“可以这么说啦，运用了一个叫‘活塞’的机构，但是，其实用单纯的机械一样能达到如此效果……”或者说效果犹在之上，只是使用了“红石”等于环保无污染，这是机械永远都达不到的“永动机”的效果。

　　“唔，看样子我确实需要好好学习……”自农场之后又一次对红石产生兴趣。

　　“不要给自己太多压力，”利兹不打算再鼓励下去，“总之，先跟我进去吧。”

　　踏上伸缩桥、走进城堡，很明显有人吸了一口气，大约是被与“东方园林”的优雅风格迥异的西方建筑的气势镇住。

　　“这条走廊直通主殿，左侧有一个游泳池与一个迷宫，右侧有一个西洋棋盘，均是为了娱乐与美观，不需深究，”利兹一边带路一边说明，“但你们注意到路边的灯具没？”

　　“……一直在发光？”慕容九很是眼尖。

　　“这东西叫‘萤石’，我们通过一个叫‘地狱门’的东西到达地狱挖的材料之一，”不等妹子们为“地狱”一词惊呼，利兹已经抢着道，“这个地狱跟你们认识的地狱不一样，其实就是个材料库，不要想太多。”

　　众人一直顺着长长的走廊通道往下走，欣赏着两侧美景也不觉得时间走得有多快，到达建筑主体后利兹一路介绍下去。

　　“这里是觐见殿……跟觐见你们的皇帝差不多的设定吧？哥高高在上，客人与下属在下面抬头看着。”但是，利兹从来没在上面享受过“领导”的快感。

　　“那边是我和咲夜住的主体建筑，要找我直接从里面走过去就行了……当然，晚上来找我的话，会有很高概率回不去，”理由不解释，“然后这里‘后宫大楼’，这些房间内部布置完全一致，你们挑一个自己喜欢的房间再按着自己的喜好改回来就好……噢，我说的自己是要建立后宫的男人，这么多空房间表明了一切。”

　　“这里是地下图书馆的入口……我们通过系统合成的书籍会出现我所经历过的世界的各类书籍，随机刷新的，换言之你们在这里既有可能看见异世界的文档，又可能看见自己的世界的珍惜卷册，怎么利用这里看各人吧~”

　　“这幢偏殿框架就是各类零零碎碎的功能性设施，餐厅、厨房、与仓库一体化的工作室、时装陈列室、道具陈列室、休闲娱乐室、运动室……这个你们迟点慢慢逛就是，这里无法一一详述。”

　　……

　　“参观到此为止……不过最后。”已经带领众人简略走了一圈的利兹打住脚步。

　　“——欢迎来到我的《主世界》，我希望这个世界也会成为你们钟爱的‘主世界’。”


第七章 例行性的通关奖励小结

　　克劳萨不是什么幽默风趣的导游，也不是合格的教师，在利兹考虑到填鸭式教育的弊端、因而决定将某些内容放到日后再展示的时候，他直接一股脑地将所有他想到的东西都展示给新人们。

　　种植的技巧；地下矿物的外观；挖掘机的使用技巧；挖掘时如何避免掉下虚空的事故发生；绿宝石的税收率；红石的效果与实例；地狱门的使用方式；地狱的面貌与资源；附魔系统和炼药系统；诸多合成配方等等……也幸亏他带领的新人们，除了某弓腰姬之外脑子都比较好，勉强是理解了下来。

　　比起利兹这边时间长了些许，但他们终究还是在半天内结束参观，与里昂、艾达、玛诺拉三个老村民汇合后，一同走进利兹的城堡——等待他们的是已经各自站好位置的妹子们与高坐王座之上的利兹。

　　“虽说城堡很大，哪里都可以容纳所有人，不过咲夜的建议也有道理，还是在这里开会最有感觉……那么，我在此作出新规矩，日后我每一次从新世界回来，都在这里聚会一次，公布我的收获与安排，有意见的可以提出，我会酌情考虑将你踢出组队的。”某人如是说。

　　“你真的明白‘酌情考虑’这四个字什么意思吗？”主世界里会第一时间吐槽利兹的只有里昂。

　　“所以说分头你有意见咯~？”满脸微笑。

　　“本贱民服从国王陛下的指示。”主世界里能与利兹说相声的也只有里昂。

　　“呵，我没有打算改变自己的作风，也没有打算故意欺压你们，单单是……”慢慢地环顾四周，“……想回应堆砌这个漂亮的大殿的咲夜的努力而已，因此你们也不要有什么顾虑。”

　　“……主人。”利兹左后方的咲夜轻提裙摆致意。

　　其实其他人根本就没什么不满与抵制心，生化组心胸广阔、武侠组全是利兹情人、无双组本身就习惯君臣制度，真要说有谁对此不满，那也是张菁与慕容九在埋怨“为什么我们作为妻子不是坐旁边、而是站下面”罢了。

　　“那么，没有意见就开始首次会议了，”说是咨询众人意见，实际上重点关注的只有“司马懿”这货，谁让这家伙有前科，“首先，是老村民关心的方面，我有什么新的《通关奖励》。”

　　“第一类是【随机料理自动贩卖机】和【随机零食自动贩卖机】，”也不用利兹指示，咲夜已经将两台贩卖机摆出来，“这玩意的使用方法与设定跟‘随机饮料自动贩卖机’一致，不再复述。”

　　“哼~~我期待了许久的东西啊，这下子不需要天天做饭了~”艾达满意地点点头。

　　只不过，她这一句话一出口，里昂就立刻露出惊恐的表情……虽说现在有了挖掘机，可是辛辛苦苦下矿挖绿宝石的人也还是他啊！论老婆肆意消费怎么办！

　　关键是，绿宝石的数量是有限的！不是你想挖多少就有多少！

　　“哈哈，我只能说一句，‘不老不死，不代表不会长胖’，”利兹一句话收获分头的感激，“第二类也是自动贩卖机，【随机服装自动贩卖机】和【随机饰品自动贩卖机】。”咲夜将前面的两台贩卖机收回“背包”，又摆出另外两台出来。

　　“……呵，连鞋子都属于‘服装’吗？完美~”这下子不止艾达一个，在场全部女性均盯着贩卖机里的东西……连利兹都觉得阴风阵阵，别说其他有妻之人了。

　　“我们终于摆脱了‘为了将好看的衣物带回来而不得不穿着三四层衣物往返跑’这种麻烦事，”即便现在已经能合成出一点衣物，但终究比不上商店出品，“只是有一个坏消息告诉你们……饮料、食物、服装，这三者的价格相差甚远，你们想买衣服请勤力下矿。”

　　“……衣物的尺寸问题？”克劳萨问道。

　　利兹反问：“系统合成出来的衣服、盔甲，你试过不合身？”

　　克劳萨点点头，是他问了句废话。

　　“——以上的贩卖机都是唯一机，”利兹示意，让咲夜将之回收，“老规矩，我会将它们砸到商店街……虽然还差很多很多，但好歹能再开四间店，我认为商店街这样应该能稍微热闹起来。”

　　“……我只知道绿宝石会变得稀罕起来。”里昂又偷偷吐槽。

　　某种意义上，这算是“预见未来”……利兹缓解绿宝石取得困难的问题，那是好几个世界之后的《通关奖励》，在此之前他们这些有妇之夫都要苦逼下去。

　　“贩卖机到此为止，但我毕竟一口气通关了三个世界，奖励还有一些。”利兹托着脸、翘着二郎腿道。

　　老实说，下方很多人都认为他现在漫不经心的神态与他现在的位置很相称……最起码，不是“穿上龙袍都不像皇帝”那样。

　　“地下矿物、动物、植物、林木这些肯定有新品种刷新，但具体有什么我也不知道，”老规矩了，也不奇怪，“我能清楚感知到的是，这个世界将会开始【刷新山草药】。”

　　“山草药？”里昂疑惑道。

　　“对应着我们的《炼药》系统的合成素材啦……呼，要是能连《炼丹》的材料也刷出来就好了。”里昂和艾达在新系统出现的瞬间就返回主世界，自然无从感受到药物的效果……只能说，要是没有《炼药》系统的出品，或许利兹在与蛇魔的一战中会落败。

　　“除此之外，还有两个常规升级，一个是【电视机】，一个是【电脑】。”这两玩意都升级了好几次了，连利兹自己都有点麻木，“电视机自然不用说，就是画面变好、音效变好那么点事……现在多了一对音箱。”

　　“我喜欢这个升级~”没有立体声看异世界的节目，里昂总感觉很落伍，“不过电脑也升级了？难道说是……”

　　“嗯，【商店系统升级】了，此后系统再也不会妨碍我们去打听即将去的世界情报。”

　　“什么鬼，这种垃圾功能！”将满心期待赔来！

　　“这个功能有没有用另说，”提前打探情报总感觉像是“剧透”，有点不爽；但去到新世界后一样要去打探情报，好像也没什么问题……纠结中，“这些升级你们要以长远的眼光去看。”看向所有人。

　　这番话对所有人都有用。

　　“电视机现在出现了配套音箱，迟早会出现VR（虚拟现实）设备，再之后便是全息技术；商店系统现在解锁了情报探听，未来肯定会解散商品的出入限制，再之后解锁商店的定位限制，哪天说不定这会变成我进行‘经营类游戏’的基础。”（PS：海贼王+大航海时代上线中）

　　明显下方的武侠众、无双众听不懂，但利兹还是继续下去，“伴随着我的游戏的进行，一切一切都会在进步，现在的进步绝不会毫无意义。”

　　“！”

　　所以，请期待这个世界的未来吧，村民们~~！


第八章 冗长却必要的人员安排

　　这个会议的主题分为“通关奖励小结”和“人员安排”两部分，前者已然结束，下面是第二部分……尽管两者之间根本就没有停顿。

　　“或许在新人眼中，这个世界小得可怜，居民也少得可怜。”主角组2+生化组4+武侠组4+无双组8+道士组3=全体21，即便算上宠物4，一共也就25个有名有姓的生物，“但我这个《主世界》闲得很，生活无忧、没有外敌、无病无痛、长生不死，甚至连争权夺利也不可能存在。”

　　“世外桃源，也不过如此。”左慈、于吉、南华三个老道士追求的长生不老、逍遥脱俗、与世无争，这个世界瞬间满足他们所有愿望。

　　“呵，世界的大小先不说，”最起码司马懿已经觉得这个世界很大了，有点让他眼花缭乱的感觉，“我对现在这个人数相当满意。”

　　“哼，同感。”慕容九也点点头。

　　他们对利兹的评价都很高，他们也愿意承认利兹所认可的人会是各自世界的精英。要是为了热闹而什么下三滥都放进来，即便是作为他们的奴仆，但只要分享这个世界、这个力量、这个特权，他们就会反过来觉得很不爽。

　　“哈哈，你们能喜欢，我很高兴~~”被人称赞自己的家园，利兹不由满心雀跃，“但回到主题，虽说这个世界几乎没有生活压力，但你们自己也不愿意天天无所事事吧？即便你们随时随地可以返回自己的世界找事忙活。”

　　“我就喜欢不用工作的日子！”里昂又在搞事。

　　无视着一直在努力得到可以让“生化武器”彻底从家乡消失的力量的勤奋里昂，利兹继续说下去：“因此我给你们安排点工作——都没有意见吧？”

　　众人摊摊手，没有意见，这要求非常合理。

　　“首先是玛诺拉，”利兹看向村民A，这个妹子对着这些突然冒出来的陌生人，似乎一下子又回到之前的畏畏缩缩的状态，“你还是按着原来的生活节奏来就是，喜欢砍树就砍树、喜欢挖矿就挖矿、喜欢放牧就放牧、喜欢钓鱼就钓鱼，但农场负责人是你。”

　　“啊……嗯。”玛诺拉点点头，如同利兹所言，就跟平时一样。

　　“不过，终究是一下子多出十多号人，每天消耗的粮食增加了许多，即便有《自动收割农场》简化了种植流程，你的压力也太大了。”现在的农场的产出已经完全足够维持所有人的消耗，但以村民A的性格，她肯定会大幅扩建农场，之后将自己累得半死吧？“因此我给你一个权力，让其他人轮着帮你做农活，究竟是一个一个人来帮手、还是几个几个来，你自己根据实际劳动力需求量决定——还是那句，给点事情其他人干，未必是坏事。”

　　“……”玛诺拉点点头，假如没有最后半句，或许她还会有点犹豫。

　　“之后是分头，”利兹看向里昂，“你这个只会打枪的菜鸡，也就只能当当射击教练与动力装甲教练了——给我在东南地区建一个训练馆出来。”

　　“这半年训练下来，我好歹还是跑酷高手了。”里昂表示自己现在已经可以完成各种猴子般的攀爬动作！

　　“【风咒】。”利兹一挥手，一道小型龙卷风突兀生成。

　　“我去！？”惊讶的不只有里昂，就连张菁等从武侠世界出来的人也强不了多少，那时候利兹的仙术还没有如此强力。

　　“——就是那么一回事了，你可以放心，假如没有枪的话，你和艾达绝对是我们之中最弱的，”玛诺拉不算，没有人将她当成战斗单位，“跑酷啥的对这里所有人都没有训练的必要。”

　　“额……好吧。”里昂还以为利兹停留在“他所知的强度”，没想到已经远远跑在前头了啊，真是有点心酸。

　　“艾达，听说你在研究以本世界的原料做护肤品与化妆品？看见我这趟带过来的这么多女人了吧，这就当成你的工作内容了。”听上去没啥意义的工作，但社会分工就是这个样子啦。

　　“不介意我在商店街开店营业吧？”艾达妖艳地微笑道，住在城堡里面的女人也就算了，可是外面的那几个还是要赚一下绿宝石。

　　接着是克劳萨，“兵哥，看样子你蛮喜欢搞工程建设的嘛~~我那四台自动贩卖机出来后，商店街部分商铺内部需要改建，这个交给你了……之后，我在西南的《湖中游乐场》以及西北的《水晶宫》两大工程，你也加入吧。”

　　“可以。”言简意赅。

　　生化组结束后，利兹看向武侠组。

　　“怜星当女仆是既定事项，邀月的话，你建一个训练馆，教其他人武功……当然，我不强求一定要教会，但终究要尝试，我正是成功案例。”无内力版《霸王剑法》与《移花接玉》，理论上所有人都能学。

　　“作为我在这个世界生活的代价，我同意。”没有多少弟子的《移花宫》将会在主世界出现。

　　“菁儿你也时不时去邀月的训练馆帮手，”利兹耸耸肩，“移花宫的武功什么特性你也清楚，我需要有人教一些刚猛类型的武功，你也不懂的话可以回家乡问家长。”

　　“……听上去像是很闲的工作。”唯一不乐意的地方是要跑去邀月那里，秉承着老爸老妈的个性的她，同样不怎么看得顺眼邀月。

　　然后是慕容九，“九妹，刚才我说过这个世界开始刷新山草药，你懂的~~”

　　“呵，因材施用，不错。”药草园与炼药房即将建立。

　　武侠组结束，接着是无双组。

　　“元姬你去当图书管理员，只需要做到记录出借状况、分门别类就行了，确实没有存在价值的书籍也可以烧毁……这算是一门无限的工作，我希望你把握好尺度。”工作量在乎自己合成多少图书出来。

　　“……明白，利兹大人。”王元姬明白到利兹这是担心自己勤勉过头。

　　“云哥、孙尚香，你们当战场武技的教官吧，同样来一个训练馆。”赵云的实力有保证，可是孙尚香……额，利兹找不到她的工作岗位，随便扔过去的。

　　“是！”赵云拱手道。

　　“司马你负责当文书工作，定期收集所有人的情报、这个世界各方面信息、仓库的容量……以文件形式记录的话，我需要参读时也比较方便。”看向旁边的张春华，“张春华你就辅助司马好了，但一旦我的商店系统需要准备新手物资，你要去当店员。”

　　“店员吗……很有意思的样子~”张春华并不在意，到了别的世界，原本的世界的标准不能用了。

　　接着是贾诩与李儒，“你们两个，也给我开一个训练馆。”

　　“？？？”两人一脸懵逼，他们又没有赵云能打，能训练谁。

　　“训练的是脑子……菁儿、九妹，你们要参加。”断言。

　　“喂，你什么意思啊！”

　　“你……！”

　　无视两人的怒目而视，“不许逃课，你们除了看得懂武功秘籍外，智商实在感人，嘴炮也不行，被我和陆小凤吊打多少次了……最起码让贾诩、李儒这两个毒士让你们见识一下有些人可以靠计谋坑死你们这群莽夫。”

　　最后，自然是道士组……

　　“你们三个，”利兹跟左慈三人真的不熟，就见过一面能有啥感情，话语间语气淡然了许多，“我想让你们去樱花岛住，在你们的布置下那里会更加有‘仙岛’的韵味，同时——”

　　“——是让老夫教导道术吗？这个没有问题。”左慈率先点头。

　　“嗯，还是那句，不强求教得会。”利兹并没有预料到，最后学会道术的人比想象中要多……但这是后事了，“好，所有人工作分配完毕~~我们一起去餐厅吃晚饭去~~”

　　“喂，人家呢人家呢~~！人家还没有工作！”妲己蹦蹦跳跳叫道。

　　“你的工作是不准捣乱！”

　　“过分！”

　　九尾狐信用度为零。


第九章 新生活的开始

　　【张菁、慕容九、王元姬】

　　尽管对利兹的《后宫大楼》的预留房间数目颇有微词，不过张菁、慕容九究竟是来自存在着“皇帝”这种生物的世界，此前利兹的预防针打得也足够了，还是顺利认可现实而入住……就是刻意挑选了能够让她们产生“我们是一姐”优越感的地理位置的房间，对未来的姐妹们宣示自己的立场。

　　这对表姐妹肯定比邻而居，但没想到的是，王元姬也将自己的房间定在她们旁边——这是一个信号，善意的信号。要是不愿意交流的话，应该选一个四周无人的房间，免得你碍我眼、我碍你眼。

　　不是有“三个女人一台戏”的说法吗？比邻而居的她们到底还是聊上了天，结果……唔，“性格暴躁、心狠手辣的张菁”和“孤芳自赏、爱慕虚荣的慕容九”是不是好女人暂且不谈，但“知书识礼、聪慧善良的王元姬”肯定是好女人，张菁和慕容九与其接触后实在讨厌不起来，关系算是暖和起来了——由于时间关系，现在只是从“敌人”变成“熟人”，但迟早也会变成“朋友”吧？

　　噢，对了，由于她们相互之间打听了利兹在各自的世界干了些什么，自己又是如何和利兹扯上关系的，张菁与慕容九同时对司马懿的仇恨值飞涨，理由不解释。

　　【邀月、怜星】

　　怜星没什么好说的，跟前面三位一样是直接入住城堡，只不过她要穿上咲夜给她的女仆服……咳，由于换了新造型而露出几分羞涩的二宫主，当晚就被某人扑倒了。

　　女仆长派与怜星的工作很轻松，主要是发挥“移花”的本领照料城堡内部的花花草草，实在没事可干的话才去帮手搞清洁……话说回来，主世界好像从来没有“灰尘”与“害虫”的设定，没有人出入的地方根本不需要搞清洁，对女仆而言真是个好消息。

　　邀月则苦逼许多，既不愿意住城堡，又不愿意接受妹妹的帮助，她只能一个人去中央大森林砍树、去地下挖石头，进行着最有原版MC味道的建筑游戏……虽说缩水版《移花宫》就是这么一点一点出现在这个世界上，但作为新手的她很长一段时间里都住在火柴盒一般的长方体中。

　　【无双众】

　　他们的情况与邀月相近，要想工作就请先将自己的办公场所建出来，而工作之前要先解决住宿问题，解决完住宿问题则要努力将“家园”建得漂漂亮亮……但由于更善于与人交流，目标也没有那么远大，他们的进度要快得多，到目前为止已经搭建出自己满意的洋房。

　　嗯，是“洋房”哦，并不是“三国风格的建筑物”。

　　其实司马懿更倾向于后者哦，按照他的话来说这是“属于我们的文化沉定”，然而张春华一句“多层式洋楼生活起来更方便”他立刻就缴械投降了。赵云那边也是类似的状况，妲己一撒娇他就点头了，李儒和贾诩看到其他人都这样，自己也随大流好了。

　　他们各自的洋房具体长什么样日后在空再聊，总之他们现在差不多开始搭建自己的工作建筑了。

　　【道士众】

　　左慈、于吉、南华三老道并没有跟随旁人的习惯的意思，原本就生活在山腰竹庐里的他们用竹子搭了三间竹庐出来，快速入住，随后开始在樱花岛上进行自给自足的小规模种植、畜牧生产。

　　即便到了在他们眼中像是“桃源仙境”一般的地方，他们的作风都还多大改变，大体上可以将他们当成“山野仙人”——虽然他们还是会下矿挖绿宝石、去商店街消费，但频率肯定比其他人低很多，除非主动跑去樱花岛求学道术，否则一个月都未必能够碰到他们几次。

　　【生化众】

　　这群人毕竟是老手，除了友情援助新人外，自己的工作前期工作也经已完工。里昂在东南地区搭建出“科技武器训练场”、艾达在商店街改建出一间“化妆+护肤品店”、克劳萨将商店街的店铺改建出“零食店”、“料理店”、“饰品店”、“服装店”完毕、玛诺拉指定出一个轮值制度并正在扩大生产中。

　　他们确实可以将自己的工作进度推进下去，只不过，其他人还在建设家园，他们的工作也没有办法进行，暂且搁置下去吧。

　　——以上，便是“介绍环境”与“分派工作”过后，众人迈向新生活的第一步。

　　话又说回来，主世界一下子多了这么多人，利兹也成功开了后宫，这对他来说同样是“新生活”，他又干了些什么？

　　呵，当然是之前的“未完之事”~~

　　“哈哈~~就算没有合成配方、就算没有机械零件，还不是让我用‘塑形’将这玩意搞出来~~？”利兹将最后一块单边波浪形的铁砖块放置到其他铁砖块之上，让它们牢固地组合在一起，成为巨型传动齿轮的一部分。

　　客观来说，假如有人以MC之力敲击这块铁砖块，它照样会完完整整地敲下来，但在此之前，它完全看不出结合痕迹。

　　“那么……”利兹也不废话，一脚提向控制杆。

　　在红石元件的作用下，一台矿车慢慢加速，最终绕着一个环形轨道永无止境地恒速运动。它的运动触发阳光传感器（光源：永恒不灭之电灯）周期性地发出信号，触发其他红石元件运转，而这个运转在一系列机械元件的作用下将会传达至上方！

　　“看看效果如何~~”利兹走出高塔，走到花园走廊上，摆出一台座钟，抬起来来，“似乎要稍微花上五分钟啊~”

　　对，他这段日子一直在忙着让《时钟塔》名副其实起来，不能让上面的钟盘变成一个图案……倒也不是什么执念，只是这个工作应该在七年前就完成，因此才称为“未完之事”。

　　万幸的是，这件事也告一段落。

　　“不愧为咲夜设置的轨道长度与阳光传感器的位置，时间把握得完美无瑕。”利兹看向时钟塔上与系统合成出来的座钟走过相同的时间的指针，知道自己已经成功，选个整点时间将时针分针校对好就行了。

　　“唔~~这个节奏刚刚好~~这就是‘我们的时间’！”

　　不要嫌快，利兹会追求刺激。

　　不要嫌慢，这段是日常生活。


第十章 闺房

　　“——没想到你的房间这么正常啊。”

　　“喂，你这话什么意思啊？！”听到这比“嘲讽”更糟糕的“恭维”，张菁立刻站到利兹身前叉着腰怒瞪他。

　　“字面意思啦，”眼前是武侠世界人人畏惧的嫉恶如仇《小仙女》，利兹却怂都不怂，一把就将抱在怀里……反正成婚后她一次都没有揍过自己，与表面的“悍妇”形象不相符，“我还以为你的房间肯定一片大红~”

　　“那是什么！？人家喜欢穿带有红色的衣服，不代表就没有常人的审美眼光，”这个是大实话，张菁的红色衣裳均是带有各种颜色的布料的搭配，其中红色比重略多同时惹人注目而已，并非从上到下都是红色那么难看，“而且我在慕容山庄的房间你又不是不知道，那里是怎么样这里就是怎么样啊。”

　　一边说一边捶了利兹好几下……自然，不仅没有调用内力，连力度也只用了几分，要知道她也跟利兹一样啃了N本武学秘籍，身体力量属性一点也不差。

　　“不，那时候你是客人啊，不好意思改主人的内部装修……我又没有去过《燕山庄》和《张山庄》，怎么知道~”慕容山庄自然是慕容一氏的产业，张菁关系再好也只是“亲戚”……

　　利兹松开小老婆一号，自顾自地在已经有点超出“宽敞”一词的闺房里走动起来，“而且你的房间里面不放兵器与武学秘籍了吗？元姬已经告诉你们图书馆那边合成出来不少武学秘籍吧，我还可以赞助你一把附魔钻石剑哦~”这两个不吹不黑，的确就是张菁之前的闺房摆设。

　　但这也算正常啦，武侠世界的女侠嘛~~

　　要不是碰到利兹这个规格外的相公，无论是她还是慕容九，大部分晚上都不会是大安旨意地躺在床上睡觉，而是跟其他武林人士一样，很多时候都会是对着一本晦涩难懂的武学秘籍反复阅读，推敲其中深意，不管有没有所得都在床上打坐修炼内功——这么一来，房间里放着自己爱用的兵器以及武学秘籍很常见。

　　“就算是附魔钻石鞭我也不要，那么难看……”张菁嫌弃道，已经过去了这么多天，她们早将这个巨型城堡的每个角落都跑过一遍了，诸多功能的房间不会放过，也就去过利兹的《道具陈列室》，“至于武学秘籍……唔，现在就算是叶孤城的《天外飞仙》摆在我眼前，我也提不起兴趣了。”

　　“我擦，膨胀到这个地步？”侧目。

　　“还不是你！”俏目横了利兹一眼，“内功秘籍提升力气、轻功秘籍提升速度，你看看我和九妹，这六年间手上的技艺没有增加多少，可是实力已经暴涨到武林绝顶高手之列了！现在让我们怎么客观看待这些武学秘籍了？”

　　假若是他们此前未能收集到的内功秘籍与轻功秘籍，自然会毫不犹豫地进行“修炼”，但招式的话……算了吧，剑圣老头和花仙子留下的两系列功夫足够了。

　　“我的锅咯~”这个“锅”并不是“黑锅”，接下来也没有所谓，利兹继续参观一号小老婆的房间，“……唔，尽管到处都散发着菁儿的气味，但总感觉变化不是很大啊，没啥特色。”

　　说着说着就想打开——

　　“！”张菁一下子闪到衣柜之前。

　　“哈……？我连你没穿衣服的样子都看过不知道多少次了，你跟我说这个？”都当了六年夫妻了，有啥好害臊的，“唔~~里面肯定有奇怪的东西，让我看看。”

　　“不行不行，哪有看女孩子的衣柜的说法的，你给本姑娘出去！”

　　“啥？你还当自己女孩子？？？”

　　“出去——！”

　　（砰！）利兹还真被赶出去了，门也一下子摔上。

　　“……不行，按照那个家伙的个性，肯定会从九妹的房间破墙过来的！”张菁连忙跑过去打开衣柜——里面是一堆艾达借给她试穿的时尚衣服。

　　红色迷你裙、比基尼泳衣、高开叉长裙、露背装、露肚挤装、低胸装……尽管已经被王阿姨革新锅理念，但每一件还都在冲击着女侠的价值观。

　　【这些玩意不能给人看见！】——女侠的想法。

　　“呼，这样就妥当了。”果断放进背包系统里……这个地方，即便是利兹也找不出来！

　　……

　　“九妹~~你在的话就应一声啊~~”利兹从后一把抱上正在拨弄着中草药的二号小老婆。

　　“即便是我，即便对方是菁姐，也多少有几分不乐意看见你和其他女人闹腾，”房间的隔音效果很好，但摔上房门这么大的动静还是能听得见，鼻子很灵敏地从利兹身上闻到自家表姐的气味的慕容九自然知道利兹是从哪边出来，“请好好做好遭受冷遇的心理准备。”

　　“这种心理准备——才没有呢~”男人天赋技能《龙爪手》发动！

　　“啊——！”这货的脸皮一向比张菁还薄。

　　“还是那么小的尺寸啊~~”在慕容九发怒之前已经在不停蹭她脸蛋，这样能快速有效地让她的怒气转化为娇羞……每当利兹这么干的时候，脑海中总是会出现主人抚摸爱犬的后背的画面。

　　“……你们男人就喜欢大的对吧。”手上的中草药早就撒满一地的慕容九一把拍开利兹的双手，却并不将他的身体推开。

　　“哪有？我说过的吧，我的100分是咲夜哦~即便是尺寸。”那一部分的尺寸。

　　“……哼。”在心中将王元姬的尺寸与咲夜的尺寸比较下，再想想自己的尺寸……心情没有那么恶劣了。当然，假如有办法能变得和王元姬一样那么大！慕容九想都不用想，立刻去干！

　　“说起来，”松开已经进入娇羞状态的二号小老婆，利兹开始审阅她的闺房，如同在前面的房间做的那样，“真亏你能运用‘塑形’与‘染色’的力量做到这种地步啊，就连我的房间都没变化得那么好。”

　　慕容九的闺房内部变化很大，基本上可以说就连每一块墙壁、地板、家具，她都敲下来对其改造过。当颜色、结构、纹理、质感都发生变化，一间石制城堡的房间变化成古东方韵味浓厚的千金小姐的闺房也有可能。

　　“你以为这花费了我多少心血？”慕容九自信她的塑形能力无人能及，很是骄傲道，不过，也没有忘记讨好一下自家夫君，“……你的房间也不错啦，最起码很有气势。”

　　“嘿嘿，多谢称赞……”利兹转身走到墙壁，“嘿，原来这还是石砖啊，真看不出来……九妹，我敲几块下来看看。”

　　“……记得将它装回去，顺序也不要改变。”

　　“好的~~”

　　（砰砰砰砰）利兹就这样在主人的认可下敲墙。

　　然后……

　　“……”看见推开了衣柜，在那双手抱胸等着他的张菁。

　　“……过分！居然提前预测到我的行动！”

　　……

　　“——真是的，里面肯定藏着什么！”连任务系统都解决不了这种问题，利兹不爽地从慕容九房间中走出。

　　来到王元姬的房间，利兹今天原本就打算挨着将三个小老婆的闺房都看一次，看看她们究竟将自己的居所布置得怎么样。

　　布置得好自不用说，布置得不好就需要出手指导了……难听点说，利兹不一定每一次都会将小老婆带回在自己的房间过夜，自己跑过来也会发生的，做得太差可不行。

　　“……？”不过敲门之前，却发现房间门本身就只是轻轻掩上，而且这气息……

　　推门进去，发觉房间的改变并没有九妹的房间那样全面透彻，但在原来的基础上，还是灌注进入很多的书卷气——不，书卷气并不太准确，配合上各种现代家具，这里增加的是“书房”的感觉。

　　而在这“书房”里，美人正在床上海棠春睡，不远处的书桌上还有好几本打开着的书籍。仔细观察的话，其中一本还是她的笔记本，记载的是“红石回路”……

　　“……”看样子，这是困到实在熬不住才躺下的吧？

　　“所以说，努力过头了啊……”

　　利兹轻轻坐到床边，并没有吵醒她的意思。


第十一章

　　关于利兹口中的《科技》，王元姬实在很难理解，只能往自己的世界各个领域的工匠所懂得的生产技术上面去联想……并没有贬低其他匠人的意思，但她认为其中最能给予她技艺高超的感觉的是“木匠”与“铁匠”。

　　只不过，他们的作品距离利兹展示给她的《科技成果》天差地别，带有系统力量的不合理的“家电”剔除在外，但最近刚看到的“动力装甲”与“高斯步枪”却是原汁原味的异世界科技成果，它们实在是带给王元姬很大的视觉冲击——只是“视觉冲击”的原因是利兹暂时并没有展示它们的运作效果，新人们还没有准备好。

　　即便看上去冷静自若，但王元姬一样有所谓的好奇心，就在这种心态下，她开始接触《红石科技》。入门自然是利兹教的，遗憾的是，利兹本身就只有基础的理论知识以及皮毛级的实践经验，王元姬花费一天将“自动门”、“自动收割农场”、“动力矿车轨道”弄明白原理后，连指引者都没有了……似乎研究进度要放缓下来了？

　　但事情出现转机，由于不需要按部就班搭建房子与工作场所，王元姬已经开始履行“图书管理员”的职责，只能说利兹的安排很妥当，这个放置着附魔台而使得合成出来的空白书本变化为“异世界书籍”的图书馆与她相性很好，比起“工作”王元姬更愿意将其当成“兴趣”，进行分门别类摆放时她都会翻阅一下——结果翻出来好东西。

　　《电路原理》、《科学大全》、《特斯拉与你》、《高中物理·人教版》这四本……唔，或许图书馆里还有更多，但王元姬目前只找到这四本，而它们提供的内容足够她参读很久很久了……长久到足以让王元姬通宵达旦深读，最后几乎算是累倒在床上。

　　“……唔。”大脑与身体双重休息过后，王元姬终于醒转过来。

　　并没有长吁短叹，也没有伸懒腰打呵欠，只是眼神带着几分慵懒、却一脸平静地撑起身体——连起床的时候都这么无懈可击，看样子只有咲夜能与之一较长短了。

　　“咦？……利兹大人？”终于看见了坐在床边的利兹，脑子一下子清醒了。

　　下意识地低下头，唔，身上的衣服并没有奇怪的变化，某人连半分骚扰她的举动都没有做。

　　“哟，一下子睡得真久呢~要不是有个勤奋又漂亮的小老婆在身边酣睡，我或许也要睡着了。”利兹转过头，看向窗外，天色早已黑下来。

　　“利兹大人……”王元姬坐起来，她注意到利兹这句话中最关键的字眼是“勤奋”，到底是想表达什么，很清楚明白了，“抱歉，我违背了你的指示……”

　　利兹出于好意不给予她过多的压力，这一点王元姬很清楚，在自行摸索红石科技的路上她也明白到这如何艰难……但她还是累倒在床上了……

　　“不~你这么勤奋，我不会训斥的啦，”自己才是慵懒的那一位，“甚至乎我也不会劝止你的哦，再怎么说你身上都有《游戏系统》，干得过分就是掉血，干得最过分就是掉血上限，我没什么好担心的。”

　　“……”“掉血上限”一说，其实已经是最有力的“劝止”了。

　　“不过我还是有一句话要说，”利兹将语气中的调侃收敛起来，“现在的你拥有不老之身，除非是咲夜那样的时间能力操纵者，否则‘时间’不是你的敌人，这么一想，完全想不明白‘累倒在床上’这种事为何会发生。”

　　“……这么做的话，”王元姬低下头，“……人家会惫懒起来的。”

　　“呵~”说是这么说，但她的神情已经表明了她已经将意见听进去，利兹也没有继续下去，话锋一转到，“那么，元姬你就向我展示一下你的研究成果吧——”

　　“咦？！”

　　“我可是看过你的笔记的哦，就在这段时间……虽说也不至于完全看不懂啦，”利兹初始设定中自带的“常识”中好歹有高中生的文化水平，电路图还是看得懂的，让他去做应用题求电压、电流、电阻大小都没问题，“不过，让我转化为红石科技的话，我实在觉得很难。”

　　“可，可是……”之前利兹还不是一直让自己不要急着研究红石科技的吗？这画风变得让王元姬有点反应不过来。

　　利兹突然伸手弹了一下对方额头，让她超可爱地捂着双手捂着被击打处，“现在我看得出来，这已经有几分‘兴趣’，我也相信未来你的成果会让主世界所有人拍手称赞……但在此之前的努力阶段，要是没有人阶段性分享成果的话，你也太可怜了~就由我来担当这个角色吧~”

　　“……”王元姬呆呆地看着利兹。

　　突然，一把扑到他身上，嘴巴轻轻动了动。

　　“？你是不是说了些什么。”饶是修炼武学秘籍后耳聪目明的利兹都没有听清。

　　“没什么。”只是抱了利兹一下的王元姬马上松开手，走到房间中央，放下一块方块，再在上面插下一个红石火把，“咳，首先，先说明一下红石火把激活红石导线的各种位置与效果。”

　　“呜哇，一开始的课题就这么基础却精细……”利兹走过去。

　　“红石火把无法激活一个方块下方的导线，但是假如将红石火把——”

　　对象是你，真的太好了……

　　……

　　“……元姬醒了吗？”在利兹两人在房间内探讨红石的时候，外面却有人时刻关注着他们的动静，刚将利兹赶出房间的张菁、多少有几分介意的慕容九以及准备好饭菜却知道现在不是上菜时机的咲夜。

　　“我说，你是‘大老婆’吧？”慕容九假装自己毫不介意那扇仍旧没有掩上的门后面传来的动静，“元姬的素质即便是我也有点嫉妒，你不去制止这个趋势发展下去吗？”

　　“我是‘女仆长’，”咲夜不为所动，“你无需尝试此等恶劣的挑拨……被主人知道的话，他会不高兴的。”

　　“什——我没有……”慕容九确实并不是故意玩宫斗，她从一开始就给自己定好了位置。只不过……有时候下意识做出恶劣的言行，她也不想的。

　　“那么，我只认为这是你对我发出的一次挑衅。”以这个方式理解那句话，反而更好接受。

　　“……哼！”慕容九扭过头，与满脸苦笑的张菁站一块。

　　但她们没想到的是……

　　“……主人越依恋你们，对我来说反而是好消息。”转身看向走廊窗外夜景的咲夜自言自语一般。

　　“？”

　　“一方面，主人越喜欢你们他的评分标准就越高，情人的增加量就会大幅减少。”有90分的好货谁去要80分的东西？

　　“另一方面，这场游戏《设定》的权力有一部分落在【游戏管理员】的手中，因而这部分并非一成不变的。”咲夜眯起眼睛。

　　正如同原本只让女性组队进入的主世界，因为管理员们中有腐女，期待着利兹与男性朋友的基情满满的对话，因而增加了一个“基情组队”的设定。

　　又如同原本应该在四个世界的联机结束后才作为“奖励”入队的她，因为个人的一再要求而强行在三个世界前入队。

　　要是利兹砸游戏中表现得与小情人们过于亲密，或许管理员们也坐不住吧，原计划就有可能发生更改，这些更改最起码对她来说是有利的……


第十二章 相互对比

　　“除了某人还在住火柴盒之外，所有人的新家都已经建好。”

　　站得比三个老道士还远的邀月冷哼一声，她的建筑技巧已经大幅提高，她只是懒得改建注定要被拆迁的临时居所而已——她心中的《移花宫》正在一点一点成型中。

　　“除了某人还在念叨传统啥的之外，所有人都习惯了拥有这些新家具下的生活方式。”

　　司马懿无奈地看向张春华，老婆大人你能不能别将他对家电的唠叨当成谈资说出去啊——曹魏大都督还不知道，自己在看电视时看见泳装少女后的丑态，也被张春华说了出去。

　　“除了某人跑回去找爹妈之外，所有人都很清楚如何处理好故乡与主世界的关系。”

　　孙尚香苦笑连连，她确实没能将这个世界当成“主”世界，她更愿意将这里当成避风港——然而拉着赵云跑回无双世界探亲的时候，被家人斥责自己“不惜福”，她好像要彻底考虑“出嫁从夫”这四个字。

　　“除了某人试图入侵我的城堡之外，所有人都知道这个世界的规矩。”

　　妲己一把躲到赵云身后，不敢去看利兹身后的咲夜——明明在无双世界里她那么菜，为何在主世界里面强到无语！主场效应有没有这么夸张！

　　“——看样子各位的生活已经完全走上正轨，并没有谁哭着闹着一定要回原来的世界、不愿意在这小地方呆着。”再一次召集全部人的利兹拍拍手，盖棺论定道，“那么，我这个队长就稍微安排一个《工作动员活动》吧？”

　　“队长？”以秀着美腿的站姿卖弄魅力的艾达笑道。

　　“啊~并不是‘世界的主人’哦，我之前就说过，这个身份只在每次从别的世界归来用一下装逼，”事实上，现在的位置是里昂的《科技武器训练场》，并不是庄严雄伟的觐见大殿，“换言之你们不愿意看下去的话完全可以离场……邀月，可以的话你留下。”

　　“？”除了孤僻冷傲的邀月宫主之外，哪有人会在这种时候离场。

　　“我口中的《工作动员活动》，并不是针对生产类、文职类的那些人，”看见邀月背转过去的身影没有远去，利兹继续说道，“而是开训练馆的众人。”

　　“如你们所知的，我时常会与人干架，故而作为我的队友，你们也要想方设法提升自己的能力，仅仅抱着游戏系统的话，你们迟早会被我越甩越远。”就如同利兹收集《四神天地书》后，青龙白虎玄武朱雀四大高阶仙术开启，战斗力瞬间牛逼起来，然而其他人丁点变化都没有，这正是“主角”的特权。

　　“提升能力的第一个途径是修炼图书馆刷出来的《武功秘籍》，内功秘籍提升力量、能量、血量，轻功秘籍提升敏捷……”因为图书馆刷出来的书籍是“已通关的世界的书籍”，利兹已经将那个世界大部分内功轻功秘籍修炼过，他很难通过这途径再度提升属性，“而第二个途径则是——”

　　“——相互学习。”众人轻易得出答案。

　　“正是如此，要是所有人都多才多艺起来，想必实力上会有很大程度上的提高吧？”其实，利兹自己便是“多才多艺”的典型，“但在此之前，我认为有必要让你们好好认识到各自的力量对比。”

　　“这个意思是？！”这个答案也不困难。

　　以相互间的对战，感受各自的力量吧。

　　“分头，你去穿动力装甲，拿高斯步枪和火焰刀，我的微波发生器也借给你；云哥，武魂觉醒就算了，你最起码要放一次亢龙无悔；妲己，下手有点分寸……这么说吧，在我眼中这里‘武林人士’的战斗力是最弱的，原本这里武侠人士的顶点是怜星，应该由她来出战。”利兹看向之前被他叫停下来的那个人，她已经转过身来，满眼都是战意，“但我希望通过其他人狂虐你而让你好歹知道天高海阔，改变生活态度，就是不知道你答不答应？”

　　只能说，邀月从来没怂过。

　　……

　　尽管被燕南天废去一身功力，六年苦修也并不能回到当初的几成，但邀月这一身功力已经算是武林中的一流好手，配上移花宫的精妙招式，密集的掌影拳风还是将里昂笼罩在里面。

　　不一会儿附带明玉功的内力的攻击就接连命中里昂数十下之多！

　　然而……

　　“……”里昂不知道要说啥，看着一个漂亮的白发大姐围着自己的动力装甲用肉掌狂揍，感觉真微妙。

　　想了想，还是反击一下吧，听说过邀月的恶行后，他也没有怜香惜玉的心思，顶着邀月的攻击掏出火焰刀，旋开小阀门……燃气口喷吐的燃起被点燃，火焰沿着刀片延伸。

　　对着身影最密集处砍出一刀。

　　邀月柔掌切上去，【移花接玉】！

　　……并没有任何反应，里昂的火焰刀没有砍到自己身上。

　　万幸的是，邀月已经提前考虑过这可能性，她的站位即便招式失败了也不会有事。

　　可是，这又有什么用呢？

　　虽然动力装甲“砰砰”地响个不停，可是这点微薄的冲击绝逼破不开防御！

　　移花接玉可以移人体的力度很大程度上在于关节位实在太灵活，轻轻施加一道力就能让方向扭转，但有种你连硬邦邦的机械传动都拨回去啊！

　　武林高手的内力能够破衣透甲，给予敌人创伤，可是动力装甲护甲厚、结构又复杂，内力再怎么样也穿不过去啊！

　　其实，要是邀月手上还有《移花宫》的宝剑“碧血照丹青”，靠利刃还是能对动力装甲造成一点威胁，只可惜宝剑留在移花宫，现在的她也使不出最为厉害的剑法，那就只能一通白忙活了。

　　“稍微认真一点就结束了吧？”里昂掏出高斯步枪，随意一枪。

　　（砰——！）爆响之后是爆炸音。

　　“！”躲开了枪口的邀月惊悚地看向地上的大洞。

　　此等速度、此等威力的暗器，连她全盛状态也躲不开。

　　“……”看见邀月停下脚步后，里昂立刻换上微波发生器，瞄准，发射。

　　“！”邀月立刻躲开。

　　并没有之前的爆炸音，也好像没有什么发射出来。

　　……好像而已。

　　“唔！”躲开了枪口的邀月一落地便是一口血吐出。

　　“音波武器……虽然你未必知道什么是‘音波’。”

　　……

　　“——好精妙的拳掌功夫，我比不上。”龙胆舞动过程中传来的诡异力道，让赵云很是赞叹。

　　但其实邀月也打得眉头大皱，这一次终于能够好好移花接玉了，可是对方长枪传来的巨大力量怎么一回事，这还与燕南天的天生神力、雄厚内力不同！

　　“实在很难想象这是失去过力量的人的战斗力……尤其是这份速度，实属惊人，这就是你所会的《武功》吗？”武魂觉醒之后肯定不能比，但普通状态是邀月的速度与技巧更胜一筹。

　　赞叹归赞叹，但赵云根本不可能输，“亢龙无悔！”

　　“！！！”

　　气劲撞到邀月身上。

　　……

　　“哈哈~~弹来弹去~~好弱好弱~”

　　“可，可恶……呜！”

　　什么详细描述都不需要，妲己也对这一战没什么兴趣，邀月的实力前面早看过了。

　　总之就是又一个人被妲己当成人肉弹弹球。


第十三章 动力装甲训练课

　　仙侠的高级版本参考“古代神话”，成神成圣、开天辟地。

　　无双的高级版本参考“联合突袭”，殴打兵马俑、调教秦始皇。

　　武侠的高级版本参考“港漫武侠”，著名招式《风神腿》、《排云掌》、《超级无敌我爱你》、《雷霆霹雳震霪雾》、《我佛你》、《终极膀胱剑》。

　　科技的高级版本参考“超级机器人大战”，新古兰森一发缩退炮引发《宇宙大缩退》。

　　——以上仅仅是“高级版本”，并非“最高级版本”，但即便如此也能明白到【无论哪类型世界，发展到尽头一样很恐怖】这件事，因此硬要去扯“哪个比哪个厉害”毫无意义。

　　但仅仅是主世界目前的力量体系排行的话，扯一扯还是没关系的，通过各方的比斗，尤其是邀月宫主的倾力演出，可以得出【仙侠》无双》科技》武侠】的实力排行。

　　脾气倔强的邀月肯定不会回家躲被子里哭，但这对作为武林禁地《移花宫》的传人、天赋高超、武功绝顶、习惯行事唯我独尊的她来说，冲击相当大，“洗心革面”就太夸张了，但多少能改变其于主世界为人处世的作风——毕竟她不再是“顶点”。

　　邀月这边暂且不提，利兹这个《工作动员活动》的最初目标是让所有人充分认知到伙伴们的技能特点……而结果，所有人的热情确实一下子高涨起来了！

　　左慈、南华、于吉的道术班与妲己的妖术班最受追捧，但这类玄之又玄的东西到最后有多少人成功修炼，甚至有没有人成功修炼，那实在太难说；赵云、孙尚香的武将班一样高人气，但其门槛也不低，本来他的武技就融入了左慈的道术，但仅仅只是觉醒“气”的话还不算太困难；邀月、张菁的武功班人气也不低，尽管邀月全程被吊打，但就连赵云也认可，在威力有限的前提下邀月将技巧发挥到极致，“内力”的效果也还算不错，关键是这相对易学……唯一的例外是里昂的现代武器班，除了考量着“全部士兵配备上这些武器的战争到底会变成怎么样”的策士们认真学习，其他人只拨弄一下枪械，观摩一下动力装甲……

　　“——我说，你们应该晚上都在不停看电视吧？知道其他现代武器吧？”电视剧的构成与比重利兹很清楚，他才不相信妹子们这么凑巧全部错过战斗题材，“为什么还会将这些凶险的东西当成‘玩具’，我实在无法理解。”

　　核弹，所能制造的蘑菇云比利兹当日发射的《玄天冲天炮》还要巨大，就算她们身负系统，处在那玩意的爆炸范围内绝对还是直接被秒，系统判定的伤害太高。

　　手榴弹，蘑菇云是没有了，她们属性这么高也不会被一下炸成残废，然而一堆手榴弹下来，武功再高也还是要受伤。

　　枪械，威力巨大的高斯步枪略过不提，最普通的冲锋枪的连射以“暗器”的标准来看已经相当高超了，一个人持枪对她们攻击或许会因为“枪口朝向”过于明显而被闪避，但假如一群人围射的话，即便以她们的身法也很难完全回避。

　　手无缚鸡之力的家伙拿着这些现代武器就能对她们造成威胁，这没有理由不去认识与了解吧？

　　“……哼，终究是身外之物。”被这个世界种植出来的中草药的高素质而燃起炼药热情的慕容九，正为被利兹捉出来上课而不满。

　　“这个观点我认可的哦，相比起装备我更愿意承认自身力量，”利兹点点头同意道，“但这并非说我们干架的时候两手空空、什么都不带吧？”

　　连利兹都在考虑什么时候去搞一把趁手的剑来，勇者之剑、神剑、圣剑、魔剑啥的，他可不想一直一把桃木剑打天下……这玩意除了“耐久度无限”之外啥优点都没有。

　　“不，我有链剑和那身防御力比想象中高得多的轻甲就行了。”张菁拒绝道。

　　在艾达那边感受到何为“时尚服装”后，她已经不介意穿着那一身战斗。

　　“等你们的日子安定下来后，我打算带着你们从低级到高级，一个一个科技世界闲逛过去，让你们感受时代是如何进步的……你们现在学习一下如何开枪、如何开动力装甲，没有坏处。”利兹利诱道。

　　“那时候再练。”扭头。

　　“？”利兹这下子已经发现了。

　　这已经不是无知不无知、保守不保守的问题了，她们是在“抗拒”？

　　“元姬？怎么一回事。”要想从张菁与慕容九口中套出真相也不是无法做到，但是肯定要花费一定努力，说不定还要撩拨到她们脸红害羞，果然还是问小老婆三号更加靠谱。

　　王元姬也没有让利兹失望，迟疑片刻给出答案，“……里面的‘内部循环系统’。”

　　“啥？”利兹愣了一下，“分头那白痴将这个也告诉你们了？！”

　　“啊！你还想瞒着我们！”张菁怒目而视。

　　X-02动力装甲自带几个额外的功能，其一为空调制冷系统，让英克雷士兵能够舒适地执行任务，其二为内部循环系统，从排泄物中提取可饮用水，以便长期执勤。

　　“慢着，我发誓我从来没在里面释放内存！”连辐射蟑螂肉都吃过的男人，对这个其实并不十分介意，但是这种时候肯定不能提，“而且在这台动力装甲入手的瞬间，我已经让人用清洁剂好好内外都刷洗过了！”

　　“不行！只要有过那些奇怪的东西就不行！”张菁叉腰道。

　　“……真的不行吗？”利兹抱起双手，打量三人。

　　遗憾的是，就连王元姬也撇开脑袋。

　　“哼，你找到全新制造的动力装甲之后再来找我们——喂，你干什么！？”冷哼一声，转过身，刚想潇洒离开的慕容九却被利兹从后抱起。

　　“理由我是知道的，只不过，其他人我管不着，”利兹抱着二号小老婆走向X-02，“但是我不能让自家的小老婆们因为这种无聊的执着远离科技世界，那可是相当有趣的世界~~”

　　“难，难道说！？”慕容九妹激烈挣扎起来。

　　当然，并没有任何卵用，即便大家都吃了同样数量的属性秘籍，但利兹的力量成长比她高很多，更别说无双世界之后他还有等级碾压。

　　“安心安心~~我每次战斗过后都会好好内外刷洗过的，别说血腥味，就连汗臭味都没有~~”

　　将慕容九推向X-02内腔。

　　“慢，慢着，最起码让我亲手清洁一次——！！！”

　　塞进动力装甲内腔，从外关上。

　　（嘭——）新人操作不来的动力装甲直挺挺地倒在地上。


第十四章 既为日常又为伏笔

　　“哼！”最先被袭击、现在连话都不想说的慕容九。

　　“蛮不讲理！”试图逃跑被捉、现在怒目而视的张菁。

　　“……请允许我暂时不搭理你。”无奈接受命运、现在玩冷战的王元姬。

　　尽管三人的出身背景与为人个性各不相同，但她们与利兹的攻受关系是一样的，最终还是被塞进动力装甲进行训练……过程肯定是诸多不配合，结果也不能说很好，驱使动力装甲需要相当的技巧，跟你是不是高手没多大关系，只能说三人现在都可以控制着这玩意正常跑动。

　　假如不考虑射击的准头问题的话，大约再训练两天她们就能穿着动力装甲扛着高斯步枪战斗了……当然，这是“未来”的故事，“现在”利兹要解决的是小老婆们的怒气问题。

　　说起来，直到现在利兹都只是从别人的介绍上知道X-02有这么一个《内部循环系统》存在，由于根本没想过自用，并不知道实际如何运作……姑且是看见了一个类似出水口的东西，问题是里面的人的大小二便如何进入循环系统之内？他好歹还记得英克雷士兵并不是赤身裸体驾驶动力装甲的，他们的裤子也没有特殊设计。

　　好吧，考虑到英克雷已经被东部钢铁兄弟会剿灭了，他们身上的动力装甲也被钢铁兄弟会拆分，这或许会成为不解之谜，反正利兹听知道的就是“人在动力装甲里面什么时候憋不住就直接拉出来，之后就会净化出水以供饮用”——而这正是其他人不愿意使用动力装甲的原因。

　　并不是残留物、并不是气味，而是“曾经有人在这里面排泄”这件事让他们难以接受。

　　“真是的，一个个气鼓鼓的，有那么严重吗……要不带她们去废土逛一圈，将精神洁癖抹除掉……”尽管觉得很无谓，但在妹子们身上遭受到冷眼的利兹还是带着咲夜从《城堡》来到《商店街》，就如同最常见的泡妞手段一样，他打算使用“礼物攻势”——其实这是最没有诚意的手段，然而妹子就是吃这套。

　　自然，前提是礼物符合对方喜好，就连牧场物语这么纯真的游戏的礼物都有“最喜欢”、“喜欢”、“不喜欢”之分。还好，有各种随机刷新商品的贩卖机，讨人喜欢的东西肯定不会少。

　　不过……

　　“唔？”在到达商店之前碰到了赵云与司马懿。

　　这并不奇怪，尽管整个世界只有21个人，但《商店街》可是人流最密集的场所，无论是哪个时间段碰到别人也不出奇……问题是，两人之间有一地的绿宝石，而且气氛也不怎么样。

　　“唷，云哥、司马，你们在私下干什么肮脏的PY交易？”心里想着“这该不会是经济纠纷”的利兹笑着走过去，半是看热闹半是去解决问题，邀月这孤僻货就算了，其他人还是要尽可能和谐一点。

　　“利兹、咲夜小姐……”赵云显得有几分不好意思，仿佛干了坏事被人逮住小尾巴的样子。

　　“……稍微有些意见分歧，”司马懿想了想，开口说道，“原本我想整理各方意见后，提交一份方案给你，但既然刚好来到，还是先参考你的意见吧。”看向赵云，下面由他来说明更加合适。

　　“其实是在我不知情的情况下，妲己给其他学员们收取费用，”赵云低下头，看向地上那一堆绿宝石，这个世界的“费用”只可能是这东西，“我知道后觉得这不太好，就想着来还回去。”

　　司马懿接着道：“由于职责关系，子龙找到我这里……但是我觉得妲己的所作所为并无不妥……”

　　原本利兹以为是两人为地上的绿宝石的分配问题有纠纷，实际上却是获利者想将其推出去、无关者却让他收下——也对，毕竟是“常山赵子龙”和“曹魏大都督”，太低俗的纠纷与他们不太相称。

　　“呵~~？居然比我想象中要来得快？”利兹笑了起来，这种现象本来就在他计划内。

　　“你的意思是……？”赵云疑惑道。

　　“艾达不是在那边开了间小店吗？”利兹看向那间招牌涂有桃红色口红的商店，“除了我的女人是特权者外，她不是也一样收取其他人的费用？”

　　“嗯。”赵云点点头，他挖取的绿宝石有几成就是流向那间店，无论是孙尚香还是妲己都对“护肤品”的效果很是着迷。

　　“这就是了，虽说大家都在我的领导下过日子，”利兹也不害臊，这个世界他就是主人，“但你们各自都是独立的居民，完全没有必要连独立自主性也抛弃掉，在我定下的框架内为自己谋求利益并没有什么问题。”

　　“——不如说这才是好现象。”司马懿插嘴道。

　　“因为‘贸易’是好东西啦~比起‘大锅饭’而言，最起码工作积极性要高一些，”利兹笑道，“云哥你过意不去的话，也不需要担心，想必很快其他人就会有样学样收费的吧？那时候你爽快付钱就是。”

　　“……既然你这么说的话。”赵云点头，即便到现在还是有几分“君臣领命”的感觉。

　　“收费制度是没错的，日后你们之间想必会有更多的购物活动，但收费多少还是要有监管，不能因此而妨碍我的队友们提升实力……这一点麻烦司马你了。”按照管事的是“丞相”而不是“皇帝”的原则，利兹随手就把锅甩到司马懿头上。

　　“总算是有几分正经的工作了。”司马懿并没有丝毫埋怨，他还觉得此前的日子过得太舒坦了，毕竟他的人生大部分时间都相当精彩，“……咳，话说回来，利兹。”

　　“？”

　　“其他人开各种训练馆，都有额外收入的途径，我的话……是否也有俸禄？”司马懿尽可能摆出不着意的样子问道。

　　“哈哈，”利兹伸手拍了拍他的肩膀，“反正我只管从地下挖出来的绿宝石有一半上交国库，你要是提高税率作为自己的酬劳我也不介意的。”言罢扬长而去。

　　“呃……”司马懿表情一垮，这也太拉仇恨了啊！

　　“仲达，我能理解，”将地上绿宝石回收的赵云苦笑道，“……绿宝石很紧张是吗？”

　　“是啊……这不，今天的晚饭又是从贩卖机直接买来的。”司马懿已经好久没有尝过张春华的手艺了。

　　“这个世界的东西，均是我们无法想象的……吸引力太大了……”

　　“……唉。”

　　两人仿佛看到自己日后加班加点挖矿的身影。

　　……

　　……

　　对了，忘记说了，张菁、慕容九、王元姬是一边说着“居然就想靠这种东西哄回我们”然后真的就这么被哄回来了，感谢巧克力大神的美味。


第十五章 主世界生活小日常（一）

　　“为了一个无谓的赌约，花费将近二十年的时间跑到大漠将一个陌生小孩教育成人？……我姑且问一下，你们的世界的武林人士人均寿命为多少？”

　　“要不就坦然接受宫刑修炼《辟邪剑法》，要不就将其抛出换取自己可以掌握的东西，一直秘而不展、除了祸及家族以外，还能有什么好结果？”

　　“我不认为林仙儿以自己的身体换取报酬有什么问题，我也不认为女性应该恪守妇道、从一而终……她愚蠢的地方在于，认为全天下的男人都会被美色所惑。”

　　BY嘴巴说的是别人的反面教材，实际上已经将眼前的三个女人当成智障的李儒。

　　“要明白到自己想要的是什么，才不会走错道。‘武功盖世’与‘天下第一’并不是答案……包含‘金钱与权势’的物质享受以及包含‘名声与个人兴趣’的精神享受，答案必然在两者之间。”

　　“也要明白到为了得到自己想得到的，应该如何行动……为了当皇帝却跑去勤练武功？为了武功盖世却跑去组建地下势力？为了当大侠却跑去与恶人狼狈为奸？为了金钱美色却跑去顶着伪君子的外衣？”

　　“当然，这只是基础，不让自己从一开始就蠢到家……具体要如何活用‘武艺’之外的‘智谋’，我希望通过我与文优经历过的实例能给予你们启示。”

　　BY按部就班地引导学生思考，实际上还是将眼前的三个女人当成智障的贾诩。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　BY自认为冰雪聪明、灵慧无比，却被人当成智障放在教室的张菁、慕容九和怜星。

　　……

　　在所有人的生活步入正轨后，李儒、贾诩的《学校》也正式投入运作。

　　由于克劳萨、里昂、艾达等异世界人表示“因为系统附赠文字语言包，这些字分开来我们都看得懂，可是摆在一起还是不知道说的是什么”，为了让他们能读懂《武学秘籍》与《道家秘籍》，脱离系统的情况下提升战力，他们这对毒士展开了名为“古文普及课”的日常课程——咳，收费的。

　　这并非利兹第一次人员安排时下的命令，但有问题的是学生那边而并非教师这边，因此只能暂时忽略——实际上他们也不乐意当女人的老师，即便那是如花似玉的大美人，就跟“三妻四妾”一样，“重男轻女”也是无双世界的固有观念。

　　但是，最终学生们还是来上课了，除了张菁与慕容九，还多了一个无辜的怜星……她们当然不乐意上这种对一个成年人来说简直就是莫大的侮辱的课程！她们也不是心甘情愿走过来的！

　　只是在房间研磨中草药、在城堡外练习“气”的应用、在花园里照料鲜花的她们，连反应的机会都没有，一眨眼就出现在教室里。

　　毫无疑问，她们尝试过强行离开教室。第一次，她们是刚一踏出教室门口就被人搬回到自己的座位上；第二次，她们是从三个方向同时跳窗而出，但还是被人搬回自己的座位上；第三次，她们是全副武装冲出去，然后发生了什么都不知道，手筋脚筋被人割断的情况下坐在座位上；被人废掉的她们下意识大喊大叫，但很快一把银制小刀就搁在她们脖子下，一句“主人有令，你们试图第四次逃课的话，我可以将你们脚踝以下砍下来，上完课再吃点东西治回来”让她们瞬间闭嘴。

　　对，造成这一切的元凶是……

　　“……”这个闭着眼睛、双手抱胸靠在教室正门上的女仆长。

　　说起来，其实她还蛮想张菁等人来第四次逃课的……理由不解释。

　　……

　　“——以你家的张菁的臭脾气，说不定真的会连冲四次吧？”克劳萨摇了摇手上最剩下最后一口的量子型核子可乐，不考虑成分与对正常人的危害的话，这玩意还是蛮好喝的。

　　“不会不会，菁儿脾气暴躁归暴躁，还没有弱智到这种地步，该认怂还是能认怂。”利兹对自家情人的认知程度高于外人，这没什么好奇怪的，“……尤其是她很清楚咲夜是言出必行的类型。”

　　“哼，牵扯到感情关系，这可说不准。”克劳萨瞥了利兹一样，作为看着他一个个女人收过来的队友，其实很乐意看见这货被柴刀一次，后宫失火也可以接受。

　　“即便如此也没有所谓啊~”利兹放下手中的瓶子，“事实上，比起提升菁儿、九妹、怜星这三个到目前为止的人生都奉献给‘武功’的蠢萌妹子的智商，我更想让她们懂得进退，收敛下脾气。要是砍一次脚踝就能起效果，我觉得很好啊~~”

　　“……真是过分的发言。”克劳萨将手上的核子可乐一饮而尽，一甩手将瓶子投入湖中……反正无论是粪便还是垃圾都会在第二天被刷掉，乱扔垃圾也没什么。

　　“呵~~这么说吧，”利兹耸耸肩，“她们这种相貌放到化妆技术、整容技术横行的你的故乡也是首屈一指的吧？走到街上被人搭讪很正常，以她们现在的性格，人家口花花两句就直接伤人性命，这你觉得很好玩吗……其他世界可没有什么《慕容世家》给她们当护身符。”

　　“麻烦缠身。”克劳萨想了想，就觉得很麻烦。

　　长得漂亮》路遇花花公子》致人伤残》招惹来警察》袭警》通缉犯——这发展已经摆在他眼前。

　　“当然，我也不乐意自家女人被人招惹，我也没有要求她们要像蠢比里番的女主角一般，被人占各种便宜都忍气吞声，”利兹站起来，伸一下懒腰，“只是，凡事有个度比较好，相对起武侠世界，我觉得科技世界的观念比较靠谱，只能劳烦她们往那个方向努力了。”一步登天不可能，暂且先以无双世界的观念靠过去吧。

　　“……哼，所以说女人最麻烦了。”同样休息完毕的克劳萨也站起来，转过身，看向自己的工作成果，“还不如看着这些不会给我惹来麻烦的方块。”

　　“一个总是去花天酒地的家伙说这话真他喵有说服力~~”利兹也同样抬起头来，“……不过，这些方块确实并不烦人。”

　　……

　　在张菁、慕容九、怜星无奈接受课程之时，利兹与克劳萨展开了自己的正式工作——两大建筑工程。

　　其一为湖中游乐场，直接拆掉原有的过山车与蹦极跳台，在淡水湖的中心搭建平台，重现并优化这两套游乐设施。除此之外，在湖中游乐场正下方增加一个水底观光矿车轨道，轨道四周以玻璃围绕出一封闭通道。

　　其二为水晶宫，在西北部地区以玻璃与各种染色剂搭建一个透明的巨大宫殿。

　　目前，进度停留在第一个项目上。


第十六章 主世界生活小日常（二）

　　……

　　除了相貌非常对得起观众，刻意爹声爹气地说出“人家很呆萌的啦，求投喂~~”这种话也不会让人将隔夜饭也吐出来的女孩子，没有人愿意承认自己蠢——包括那些考试从来没有脱离过年级倒数前三的差生们，他们会以“念书有毛用”、“只要我想好好念书的话早及格了”这类理由自行解释过去。

　　张菁也一样，虽然没有曾经的慕容九那么夸张，认为全天下的少年英杰只剩下自家表姐妹，但直到现在她都觉得自己冰雪聪明。

　　理由1：武功练得好！

　　理由2：碰到利兹之前，自己闯荡江湖获得不俗的名气！

　　理由3：读书识字、琴棋书画，虽不是特长，可是都有一定功底！

　　咳，至于武功练得好、杀过恶人跟脑子如何有没有关系，书念得好还有“书呆子”这个说法，她都直接无视了……但是，就算不承认自己蠢，张菁还是承认贾诩、李儒很聪明，他们的聪明才智结合着那份心狠手辣，直让张女侠内心一阵一阵发颤。

　　这托赖两大毒士的课程言之有物，他们将《状况》与《目标》详细地列出来，再依次提问三个学生，从她们口中得到《答案》后再公开自己实施过的《计策》，以之作为对照后再详细分析利弊——还是那句话，张菁三人不承认自己蠢，因此她们的《答案》与李儒贾诩的《计策》有多大差距都没有用，但是鼓动董卓夺权专政、亲手毒杀幼帝、离间丁原吕布、事不可为抛妻弃子、施展连环计困死两军主力、施展毒计消除内部不和谐音这些事件，因为课程的原因一一展现出来。

　　浑身凉飕飕，一股寒意透心而来有没有？！

　　张菁能清楚地预感到，假如让这两个人跑到她自己的世界里，并投靠到某个稍微有点底蕴与实力的武林势力的话，武林注定会卷起一番血雨腥风！别说无数武林人士会傻愣愣地成为别人布局中的棋子，就连自家闻名天下的大侠老爹燕南天，都很难说一定能逃过两人布置的天罗地网。

　　……还好，张菁还记得，他们这些人只能去主世界、利兹所在的世界、自己原来的世界这三处，一般而言，贾诩与李儒是无法到达武侠世界。

　　其实。

　　即便嘴巴不承认自己蠢。

　　但伴随着课程的进行下去，张菁以“武力为先”的作风已经有几分变化……

　　……

　　“……心累。”又一天的单方面被人智商碾压的课程结束，张菁拖着饱受摧残的心志回到自己的房间。

　　随手褪掉衣服，扔得满地都是，赤条条地走进浴室进行淋浴。

　　淋浴过后，草草用毛巾擦干身子，用浴袍包着自己走出来。

　　打开空调、电视，从冰箱里掏出牛奶。

　　坐在沙发上一边喝一边看电视。

　　“……”然而对她而言一直很有吸引力的异世界节目却没有吸引住她的注意力，全因心中有一好一坏两个消息。

　　好消息是这门课程终于结束了，由于这门课程并不是简单的读书识字、解读文字，贾诩李儒的人生再多姿多彩也说不了几天。

　　坏消息是贾诩、李儒在宣告课程结束的时候，眼神中并没有半分释然，只有看待烂泥扶不上墙的学生的死鱼眼，说不定课程这么快结束也有这个理由。

　　——什么意思啊！看不起人哪！跟利兹一样觉得很人家是笨蛋吗！

　　不过事到如今，张菁也不可能像之前那样拔出鞭子就想着抽人，她心中的傲气与怒气早就被消磨光了……某种意义上，利兹想达到的目标实现了几分。

　　当然，仅仅是“几分”。

　　“啊……不管了不管了！等会就拉着九妹去找利兹，让那个大混蛋知道自己到底给我们添了多大的麻烦！”

　　呵，看这样子就知道，张菁还是张菁。

　　……

　　九尾狐喜欢吃油炸豆腐——妲己最近觉得也不一定如此。

　　因为，即便玛诺拉的农场的产出完全可以让她每天都吃油炸豆腐，她却已经很多天没有起过这种心思……比起油炸豆腐，九尾狐姐姐更喜欢尝试异世界的食物！

　　“随机”不代表“美味”，最起码妲己就在自动贩卖机里面看见过黑暗料理“仰望星空派”（著名英国菜），但是，“随机”代表着“有趣”，充满着好奇心的妲己已经充分感受到这份魅力！

　　以至于——

　　【23点50分】

　　“！”时间点一到，妲己立刻张开眼睛。

　　“……”

　　“……”

　　她抱着的赵云，以及赵云另一边的孙尚香都在沉睡。

　　于是，妲己小心翼翼地放开她的“应龙大人”……不，现在是“子龙大人”，静悄悄地下床，轻手轻脚地溜出房间。

　　离开房间后，她的动作一下子快速起来，但是为了避免惊动对灵力感觉敏锐的赵云，还是没有使用灵力，仅仅是使用自己作为上古灵狐的身体能力。

　　先是溜进书房，然后溜进仓库，最后溜出别墅。

　　也不使用矿车，即便利兹与克劳萨已然对矿车全面提速，但时间上还是赶不及……妲己直接发动灵力快速移动！

　　很快，来到静悄悄的商店街，妲己径直跑到目的地——料理店。

　　（啪）的一声，九尾狐小姐一下子趴到自动贩卖机上，盯着里面的料理。

　　【0时0分】

　　贩卖机里面的十款料理瞬间替换。

　　“呜哇哇~~又出来了很多奇怪的东西啊~~”妲己在自动贩卖机前转来转去，一个个料理面前都看过十来秒钟。

　　“好，就你了！”最后，似乎是下决定了，掏出绿宝石——

　　“妲~~己~~！”一声暴喝传来，同时一只手已经捏上她的耳朵。

　　“好疼好疼！”妲己一挥手拍开提着自己的尖耳朵的那只手，“不，不可能，你怎么来到我身边的！？”

　　“哼！我特意去樱花岛问左慈道长拿的符咒！”孙尚香叉着腰怒道，“我就说书房里面的记账怎么不对劲，怎么想都是你动了手脚！好啊好啊，我还不是捉了个现形！跟我回去向子龙解释！”

　　“不要啊，我每天也就是多吃一顿夜宵而已！”

　　“我管你啊！”


第十七章 离开前的小日常

　　……

　　主世界最吸引人的地方是什么？

　　各人有各自的观点。妲己认为是“美食”，以致于时不时晚上偷绿宝石溜出去吃夜宵；张菁与慕容九认为是“多样化变强的途径”，她们已经将赵云传授的“气”的觉醒方式带给故乡的亲人；克劳萨认为是“悠闲”，他有时间慢慢琢磨如何改变世界；艾达认为是“安全感”，在故乡她可找不到能彻底放下戒备心、安心过日子的地方；老人家们认为是“电视机”，其播放的东西包罗万象，可比什么都要精彩。

　　……说起来，继承了上几辈子的记忆的司马懿，也能算是半个老人家了。

　　“可恶！商店街的机子随机刷新商品都算了，怎么连这东西都要随机出频道！”现在，这个老人家正发脾气地对着电视机一通乱按，要不是这玩意从最低级升级到现在的音箱版本需要的资源略多，他说不定都气得直接将它砸了。

　　“一个世界包含很多国家，一个国家包含很多城市，每个城市都有若干个属于自己的电视台，这个数字累积下来相当庞大……更别说伴随着利兹的旅途，能成为电视机的信号来源的世界越来越多，定点选频道也太繁琐了。”刚好从外面回来就听见丈夫的怒吼的张春华，将很久之前从利兹那里得来的答案复述一次，“我认为这种设定还是蛮有意义的。”

　　老婆的归来总算让司马懿冷静下来，“……最起码，保留有‘返回’的机能啊。”

　　“这个我倒是同意~”张春华露出总有几分媚意的笑容，从“背包”中摆出一盒冰红茶放到小桌子上，让司马懿降降火。

　　“又是这种将茶与糖愚蠢地搅和在一起的饮料吗……”司马懿嘴巴上像是很嫌弃这东西，但实际上并非如此……看他走过去熟练地抽出吸管就知道了，这肯定不是第一次。

　　通过与利兹的接触，终于知道用“傲娇”一词归纳丈夫在日常生活里的特性的张春华，并没有理会他的发言，坐在旁边的沙发上托着下巴看着他饮下冰红茶，直至他的神情回暖才问道：“说起来，假如相公你想一直看某个频道的话，只要一直别去转台就好了啊……我们房间里也有一台电视不是吗？你可以去那里看~”

　　张春华的意思很清楚，司马懿到底为何要故意转台，之后又后悔想转回去？

　　“……咳，咳咳！”

　　“唔~~？”微笑。

　　“呃……”虽然张春华满脸都是妩媚又慵懒的笑容，但是想逼着他回答的意志很坚定……一般来说，这种情况司马懿都无法违抗，“……稍微看到一些不堪入目的东西。”

　　“例如~？”假如只是如此，就没有必要回过头去要重新看了。

　　“人在吃人……别让我回想起来啊！”还好嘴巴中的冰红茶味道非常好，司马懿才没有什么恶心反胃感。

　　要知道，一个身体残缺、内脏裸露的活死人扑到一个活人身上，无视活人的哀嚎大叫张开嘴巴就将其身上一块肉咬下来，这画面要多恐怖要多恐怖，摄像机还他喵的给了个大特写！

　　张春华再问：“恐怖电影？”看样子他们连这玩意也看过了。

　　“……屏幕上有‘直播’两个字。”在司马懿眼中，“电影”只是高科技世界的“高阶的戏剧”，之前的画面要是电影画面的话，司马懿肯定不会有如此反应，毕竟都是虚构的东西……事实上，这货正在往“吐槽役”的路上进化，发现电视剧与电影中不合理的地方他都会拉着张春华说半天，有时候甚至会让张春华吐槽他“像个老头子一般唠叨”。

　　然而，假如是“另一个世界正在发生的事情”的话，完全就是两个概念，这正是司马懿试图调回直播那种事情的频道的原因！

　　“这也没有什么奇怪的~”然而，听到这里，张春华只是报以淡然一笑。

　　“咦？！”虽说他们经历过血肉横飞的大战，最后连什么仙界妖兵、魔界兵团都对付过，但“活死人”还没有见过吧？老婆你是不是太淡定了？

　　“呵，看样子相公平时没有与其他村民打好关系啊~~有时间别总是留在家里看电视如何？”或者说没有女人那么八卦，“在艾达他们的世界里面，有很多达官贵人在出资研究名为‘生化兵器’的东西，低级的副产品就是只有饥饿感的活死人，高级的精品就是变化成能力独特的怪物……附带一提，有人曾经好几次将整个城市的居民变成前者。”

　　“什么？！……何等罪孽深重的人类啊！他们连最基本的人性都没有吗！”司马懿狠狠放下饮料，站起身来怒道。

　　他确实富有野心，又认为无能者不值得身居高位，然而……他对手下士兵的管理还算中庸，毕竟只要是待在与自己的才能相配的地位的话，就不会招惹他的嫌弃。

　　“大概是因为他们的权势与地位看上去并不太需要百姓的支撑……反正听她说，这种事对他们的世界来说是常态。”张春华也明白这句话有问题，没有“底层”就不会有“高层”。但是，只需要“看上去”没有直接联系，例如死再多市民都不会影响他们的身家与名气，那么那些人就可以肆无忌惮地虐杀了吧？

　　“……”司马懿不停在客厅内来回踱步，“……异世界的风景已经超乎我的想象，要是能够去那个世界亲眼一看……”

　　“利兹说过，他的两大工程一旦完工，他就会带着元姬她们去度假，一步步熟悉现代世界。”听此，张春华眯起眼睛，“我认为只要跟他提一提的话，应该也能带我们过去——”

　　“——之后怂恿他让我们见识一下他此前经历的世界。”毕竟是两夫妻，想法瞬间同步。

　　“虽然我并不太喜欢艾达他们的世界，不过……相公你去哪我都会跟着的。”

　　“春华……”

　　跟里昂一样，这个妻管严当得也不亏啊。


第十八章 短途度假第一站

　　假若没有MC系统的话，《湖中游乐场》与《水晶宫》是很庞大的工程。但是想想利兹居住的《城堡》从零到全所花费的建筑时间，再对比一下三者之间的规模与精细程度，其实对一个工程就花费那么三四天也没什么好惊讶的。

　　结果嘛……算是完满达到利兹的预期目标吧，只是利兹原本的目标也不高。

　　《湖中游乐场》只有四个娱乐设施，以动力铁轨改造的过山车、纯粹就一个“高”字的蹦极跳台、由于湖底风光单调而相当无聊的水下观光通道、闲着无聊可以在里面野餐的由树叶搭建的迷宫——目前几乎是来过一次就懒得来第二次的地方，但一切都要往长远来看，假若王元姬哪天吃透了红石科技，假若主世界哪天打上了工业MOD，那么一大堆以现在的技术达不到的“游乐设施”就会雨后春笋一般出现，届时这个游乐场将会是个消磨时间的好去处。

　　《水晶宫》完全由无色玻璃搭建，一丝一毫的杂色都不存在。顾虑到女同胞们的利益，自然不能来什么多层结构，因此只能是一个一层式的宫殿。仅仅是无色玻璃很容易引发撞墙事故，为了避免事故的发生，也为了让宫殿内更加美观，设置了诸多装饰、花花草草、家具以明示玻璃墙壁的所在——其实其他人对此玻璃宫殿都给予了极高的评价，其中妲己还在里面欢天喜地的跑了好半天，但由于利兹已经在与张菁、慕容九的婚礼前搭建过类似的建筑物，此时一点成功的感觉都没有，这也是无可奈何的事情。

　　归纳下来，主世界多了一个“好去处”以及一个“未来的好去处”，尽管这两个地点终究没有商店街与电视节目的魅力大，然而作为丰富主世界的元素已经完全合格了。

　　按照利兹的计划，在这两大工程竣工的数日后，他会视乎新伙伴们在主世界的生活情况而选择【一个人跑去其他世界寻找趁手的武器】或【带队去若干科技世界让妹子们适应他所经历过的世界】。

　　答案足够明显了，此前的日常生活小片段都是证据。住宿、适应新的身份、相互学习技能、对某事物产生兴趣、村民间加深联系，无不证明这群新伙伴们适应力强大，村民的生活状况再也不需要他费心。

　　于是，时间直接跳到出发之日……

　　“一次又一次，你们不是已经很清楚‘穿越’的时候背包要清空的吗？我们的初始物资张春华已经通过商店系统准备好了，究竟还在磨蹭什么？”看着姗姗来迟的张菁与慕容九，利兹气不打一处来。

　　要是迟到的是其他人，他早直接出发了！

　　“还不是这一身衣服，”慕容九也是一脸不高兴，拉了拉身上的粗布衣，“人家长这么大就没穿过这么难看这么粗糙的衣服！”就算碰到利兹之前一直装出“孤芳自赏”、“脱俗出尘”的样子，她穿着的是似乎很简朴的绿色衣服，但那实际上还是慕容世家采办回来的高级货，因此这句话倒是真话。

　　“我的九姑娘啊，不同世界的生活条件不一样的，你穿着原来那一身也太另类了吧？”利兹自己也换上了配套的衣服，不再是那一身带有狐狸帽子的道服……当然，假如他需要调用八卦镜与桃木剑的话，还是要切换出那身衣服来。

　　“我知道！我这不是在让步的范围内尽可能让自己穿得舒服一点吗？”其实是穿得漂亮一点，只是这么虚荣的话不能堂而皇之地说出来。

　　“……好吧好吧，”利兹自然听明白了九妹的话中真意，只不过根据“女儿悦己者容”，这好像也还是他的锅，只能就此揭过，“总之我们正式进入出发流程了。”

　　“虽然预料过肯定会有人跟过来，”转向众人，利兹摇摇头，“不过没想到除了村民A和老道士们，全部跟上……呼，那我只能作出一些安排了。”

　　“？”生化众、武侠众、无双众都将注意力集中到利兹身上。

　　“首先是这趟旅程的性质问题，”利兹摊摊手，“与之前的为了经验值、为了变强、为了乐趣的旅程不同，我这次纯粹是度假与观光……你们也请以度假、观光的心态过去，很短暂的假期，你们别有事没事就搞大新闻。”

　　“天啊~天下第一号的搅屎棍让我们收敛点~”里昂吐槽道，他的吐槽得到普遍认同。

　　“然后是下一个世界的背景设定问题，”当自己没听见的利兹看向张春华，通过升级后的商店系统从顾客口中问出情报的人是她，“那是先进的西方人正在侵略东方某封建落后的国家的时代背景，如无意外我们出现的地方会在这个东方国家里。”

　　“我去，那我们四个不就是人人喊打的类型？”里昂立刻反应过来。

　　“呵~去到我的地盘了~？”作为亚裔的艾达就是这么自信。

　　“不要担心，我们并不孤单，”利兹转头看向王元姬的头发，“你们这种发色大约也不会被当成东方人。”

　　王元姬：淡金色。

　　张春华：亚麻色。

　　孙尚香：茶色。

　　妲己：紫色（可发动妖术进行伪装）

　　“我背锅~”她们的天然发色仿佛别人染过发一般，完全是妲己的责任。

　　“……某种意义上，我们本来就不是‘东方人’。”王元姬丝毫不在意。

　　这不废话吗？都不是生活在同一个世界里，还“东方人”个大头鬼！只要在故乡里她是汉朝人就行了。

　　“我说这个是让大家提起警戒心，就算不是碰到觊觎你们的容貌的男人，一样有人想着害你们。”即便是艾达、张菁、慕容九三个根正苗红的黑发东方女孩，一样有风险，只是风险系数少那么一些。

　　“最后是人员分配问题，别那么脑残问为什么不一起行动，还要不要泡妞了……”利兹站到自家情人们之间，“我们这伙人一队，看所有人都不爽的邀月和怜星一队，你们自行组队……但我不建议单独行动，你们可能各种自信，但度假玩出悲剧这种事没有人想发生吧？”

　　“……”众人相互交流一下眼神，似有决断。

　　“那么~~”

　　于此，正式【穿越】。


第十九章 《黄飞鸿》开篇

　　清朝，也有被称为《康乾盛世》的繁荣昌盛的时日，但由于错误的天朝上国思想与闭关锁国政策，它放缓了前进的步伐——然后，趁机发展起来的西方诸国用枪炮战舰给这个落后的大国狠狠上了一课。

　　尽管并没有亡国，但伴随着诸多《不平等条约》的签订，清朝沦为“被侵略国”这件事已经世所共知，尤其是沿海各大港口城市，别说越来越多外国人入驻并享受着远超清朝人的待遇，就连清朝的官僚大多也在对这些侵略者点头哈腰。

　　但是，无论是朝廷还是民间，都还没有放弃抗争。朝廷采取洋务运动“师夷长技以制夷”，试图从敌人手中学习先进的技术、有朝一日以之保家卫国；民间的抗争方式零碎而多样化，有人出国留学、有人参军、有人参加民团、有人抵制外国商品、有人组建邪教抗洋……其中，在民族英雄“刘永福”的委托下，佛山武术高手“黄飞鸿”成为该地区民团的总教头。

　　当然，以上时代背景跟利兹并没有多大关系，一方面是某作者屁股很正脑子也不傻，既不会让主角吊打民族英雄，又不会让长着西方脸的主角帮东方人吊打西方人，另一方面是这一趟旅程本来就有特殊的意图。

　　请不要忘记，利兹是来让自家小老婆们熟悉科技世界的，很大程度上，政治、国家、战争、东西方冲突这些事都与他们无关。

　　【一个存在着武功同时出现工业雏形的东方世界】——这是利兹“祈祷”的结果。

　　……

　　“还行，落脚点是一艘海船的船尾，好歹没有直接掉进海里~”曾经登场就被丧尸狗追杀的利兹，对落脚点的位置并没有过多的不满。

　　“额，这样的古董汽轮，也就只有跟着你混才有机会乘坐了。”里昂随意走动了两步，伸手敲了敲在他看来相当不稳固的栏杆。

　　“嘿，分头，放尊重点，这里一票人正在为这‘古董’的科技含量而吃惊呢~”利兹笑着看向正四处张望的新伙伴们。

　　“……咳！失礼了。”这么明显的调侃，众人自然不好意思继续观察下去，在司马懿的干咳声下尴尬地将注意力聚集回他们的队长大人身上。

　　“不要在意，这份‘好奇’正是游戏的乐趣之一，”尽管见识不一样，看待事物的态度也不一样，然而利兹自己一样会四处张望，这一点并没有任何不同，“那么，例行公事，你们先确定一下系统的能力如何？在这个随时随地都有人路过的地方，我可不想顶着一身道服。”

　　其他人的《仙武系统》是以“哔哔小子”的形式展现，完全可以单独让其出现而不穿上系统设定的“默认服装”。但利兹的《仙武系统》是以“八卦镜”的形式依附在道服上，道服不穿出来它自然也无法出现……算是一个小小的缺陷吧。

　　自然，要是咲夜一如既往地兹去到哪她跟到哪，这缺陷也就等同不存在。

　　不过，现在这种情况，并不需要高冷艳的女仆长大人动手。

　　“……仙术的界面灰掉了。”

　　“武技的界面也一样。”

　　司马懿与贾诩查看了哔哔小子的界面，得到了并没有让他们过于惊讶的答案——在恋姬世界，他们就曾失去过系统的力量。

　　“【慕容九秀】……哼。”不信邪地尝试发动自己的武技的慕容九，并没有看见那些以自己的八个姐姐为模板的分身，冷哼一声将手上的哔哔小子消隐掉。

　　“呵呵，别闹脾气啦，”看见慕容九这样子，利兹不由得安慰道，“要知道，系统判定这个世界的居民的强度太低，不应该出现‘仙术’与‘武技’，换个角度考虑，这对你们来说可能是好事……毕竟，与我不同，你们在失去‘系统的力量’后，还有自己锻炼出来的力量。”

　　“那人家不就天下无敌？”妲己拍着手高兴地叫道，要知道她的实力可比所有人的武技与低阶仙术都要强，既然那些都“过强”了，那她不横着走就说不过去了。

　　对此，利兹只有一句，“云哥，麻烦你打醒十二分精神给我看好她。”

　　赵云也很干脆，“绝不让她离开我视线范围内。”

　　“诶嘿嘿，有子龙大人陪着我就够了~~”姑且先这么听着吧，是谁偷家里的绿宝石去吃夜宵的？

　　“……”无视妲己施放的甜蜜闪光弹，慕容九暗自运功，发现不仅是自己的内力，连同最近才刚练出来的“气”，都畅通无阻……心情一下子开朗起来了~~

　　慕容家小妹就是喜欢傲视众生的感觉~~个性就这么差~~

　　注意到慕容九心情变好的利兹看向里昂，“除此之外，应该还有‘其他’吧？”

　　“你说这个？”里昂手上出现高斯步枪，“还是这个？”然后是动力装甲的头盔。

　　“什么？！”众人惊讶道。

　　“《仙武系统》参照的是本世界单体的最高战力，绑定的科技武器参照的是本世界武器的最大威力，两者标准不一样。”理论上只要火药足以大规模量产，动力装甲和高斯步枪就能拿出来，更别说这个世界连火炮都研制出来了，“所以说我建议你们最好学习一下，哪天我带你们去废土抢十几套武器回来。”

　　“……”众人沉吟下来，开始改变对待科技武器的态度。

　　“好了，能力确认完毕，各自心里有数了吧？”MC系统是默认外挂，绝对不会被屏蔽，这个可以不进行测试，“那么，所有人依次来我这里拿初始物资，然后我们就解散吧。”

　　“集合的时间？”克劳萨问道。

　　“感觉到自己已经看腻了就来找我就好，反正任务系统与地图系统还保留着，”这两个能力保留下来，其实也是相当的外挂了，“那么，祝大家假日愉快~”


第二十章

　　利兹、咲夜、张菁、慕容九、王元姬一伙，主角的后宫小队，没啥好说的。

　　邀月、怜星一伙，战力勉勉强强过得去，关键是这对姐妹性格不好惹，等闲不会被坑。

　　赵云、妲己、孙尚香一伙，最强的一家，根本没有任何能威胁到他们的东西。

　　司马懿、张春华、里昂、艾达一伙，两家人秀恩爱时各自回避，也算是和谐的组合。

　　克劳萨、贾诩、李儒一伙，三人都是心狠手辣之辈，而且……都是单身人士，方便一起去某场所……

　　——这就是众人的分队情况。

　　尽管所有人其实都还在同一艘船上，但已然树立“这个世界很安全”的观念的众人并没有继续抱团行动的理由，早早地四散到大船上……也好，利兹也嫌弃他们碍着自己泡妞。

　　在事后确认为“远洋客运汽轮”的船上走动参观，迟早都会碰见其他人，旅客还好说，仅仅是投过来注目礼而已，但是水手们直接将利兹几人拦下来盘问——从英国伦敦到清朝佛山这么长时间的旅途，你们他喵的告诉我刚好所有人都没见过你们？尤其你们男的长得帅女的长得漂亮，惹眼到不行！

　　利兹还担心张菁一言不合抽人鞭子，也不知道是贾诩、李儒的文化课起到了作用，还是一大堆高大威猛却没有半分利兹的帅气的西方水手让她有点发愣，她下意识地扮演起小女人的角色，将问题扔给利兹……遗憾的是，利兹自己也找不到什么好理由，口才100魅力10也并非能歪曲是非黑白。

　　当然，“找不到好理由”不等于“应付不过去”，在塞给水手们一堆钱后就轻易地解决了麻烦，毕竟人家并不是侦探，比起到手的金钱，事件的真相显得微不足道，权当他们几个是偷渡客好了——以此可见《商店系统》的作用，没有这份初始资金，可就失去了这最简洁的解决问题的途径。

　　分队的小伙伴们如何解决这问题利兹不清楚，但这么一来，他们五人就算是正式的旅客了。利兹倒是有心与妹子们一同见识汽轮的定制餐饮以及狭窄船舱，条件糟糕是糟糕了点，但见识增广并没有坏处……遗憾的是，他的期望无论如何也无法在本次旅途中完成。

　　因为——佛山已经到了。

　　……

　　“人还真多啊……”无视拖着赵云从旁边跑过去的妲己，带着妹子们走下船的利兹眺望过去，只见码头上人头涌涌，有身穿勉强符合利兹审美观的军服的西方军人、有衣衫褴褛的百姓、还有赤着上半身的码头苦力，与其说“热闹”不如说“嘈杂”，与其说“繁荣”不如说“乱糟糟”。

　　“……我不喜欢这里。”咲夜突然冒出来一句。

　　利兹笑着回应：“哈哈，我也是……《黄巾军》怎么说也是以我们为轴心转动，在我们的视野范围内井井有条，勉强还能接受，这里可不行。”

　　“利兹大人？”王元姬满是疑惑地看向码头众人，“……为什么这些清朝人的头发……”

　　“张春华在进行物资筹备时也打听过了，那叫‘阴阳头’，”就是头发的前半部分剃掉，后半部分编成发辫，“怎么样？觉得好看吗？”

　　王元姬美目横了利兹一眼，“……恕我无法欣赏。”

　　“哈哈，百姓们似乎也有不少人跟你抱有同样的观点，只不过人家朝廷就觉得这样好看，连皇帝自己都是这种发型，强制推行剃头令有什么办法……反正这制度也执行了不知道几百年了吧？”清朝到底持续了多少时间，利兹并不清楚，张春华也并非将所有情报都弄到手，她不知道利兹自然也不知道……终究，这个世界还是充满了未知。

　　“我只有一个问题。”张菁冷冰冰地说道。

　　接口的慕容九的语气比她表姐更为森冷，“我也是……”

　　“？”

　　“该不会……”深吸一口气，“这个世界的女人，也是这种发型？”

　　“……”王元姬沉默。

　　好的，她也接受不了这个设定！

　　“呃，就算你们死死盯着我，”利兹举手投降，“我跟你们一样，也是刚到这个世界啊。”

　　“……”张菁认可了这个答案，但是下一秒就捉起利兹的手大步往前走，“来，快点往前走，往大街里走就能看见年轻女人了吧！”

　　“你这句话一出口，我感觉自己立刻变成所有人眼中的变态啊……”好吧，利兹尽努力无视码头上这群阴阳头的注目礼。

　　……

　　走进市集后，张菁等人终于可以松了一口气，穷苦老百姓中的女人披头散发，富家小姐与富家夫人则是梳着发髻为主，均没有剃出“阴阳头”此等放到现代都能归入“杀马特”一族的发型……理由不得而知，要是清朝历代皇帝觉得这发型好看，那为什么不让女人也剃了？

　　其实她们关心这种事没什么意义，一方面这又不是她们的世界，另一方面她们又不需要入乡随俗，管他的呢——她们只是接受不了文化的冲击罢了，要是整个世界的女人都顶着此等发型，她们会忍不住觉得难受。

　　发型问题到此为止，但她们松下的一口气又马上提起来了。张菁与慕容九作为武林高手眼力何等不凡，一个人身体上的不凡之处一眼就能看出来，在观察路人的发型的时候发现那些富家小姐、夫人们“双足小得吓人”。

　　要是单独一个，那能说是天生残疾，问题是她们路上碰见的全部都是这个样子，那就是问题了——在得知“三寸金莲”这个名词并亲眼看见那双畸形的双足，那是之后的事情了。

　　“所以说女人啊，我都明明说是来带你们来看现代科技的演变的了，你们怎么从头到尾都在关心别人的外观问题……比起别人的发型、别人的脚型，你们不是更应该对前面那个女人抱着走的架子更感兴趣吗？”

　　“那是……？”

　　“照相机啦，大概……”看见洋服打扮的清朝女人抱着原始的照相机走进一间挂满鸟笼的茶楼，“跟上去看看吧，总比你们顶着别人的脚看强。”


第二十一章 话说十三姨你到底叫啥名字……

　　有些侵略者对被侵略国采取掠夺政策，杀戮当地居民、对粮秣房舍等物资进行彻底的抢劫、焚烧和破坏；有些侵略者与被侵略国签订一系列不平等条约，换着方式长期地获取利益；有些侵略者对被侵略国采取高强度管治，一点一点将其转化为自己的领土的一部分……并没有评价这三种方针谁优谁劣的意思，毕竟如此重大的决策必然是根据当时的客观条件深思熟虑下的结果，事后诸葛亮也不是啥情况都不知道的外人能当的，现在要说的仅仅是“不同政策激发不同的抗争心”。

　　老百姓这种生物其实很现实也很简单。你不让我活下去，那我拼死也要反咬你一口；你让我的日子难熬，那我考虑良禽择木而栖；你没有改变我的日子，那我管官家是谁；你让我的日子变好，那我就将你奉为圣人……在这里，西方侵略者采取了相对而言中庸的“长期获利”的方式，老百姓的生活变糟糕了，但也不至于活不下去，因此形成“反抗者终究是少数”的状态。大部分百姓都是咬咬牙认了这现状，原本家庭环境优越的，照样是去茶楼听乐曲、遛鸟斗蟋蟀，日子也不算太难过。更有甚者，就如同担当满人的“包衣奴才”一般，跑去当洋人的下属、反过来欺压自己人，生活条件变得更好。

　　爱国心？民族自豪感？

　　唔，不能说清朝的老百姓完全没有这么高尚的情操啦~~但是怎么说呢……这个国家的主要人口组成是“汉族”，在清朝之前的众多朝代都是汉人当家作主，换言之，数百年前有一个叫“满清”的外族将汉人打趴了，才建立起现在的清朝。

　　那么问题来了，将自己称呼为“奴才”的【鞑子】与将自己称呼为“黄皮猴子”的【洋鬼子】，在汉人眼中到底有什么不同？归根到底，无论是清灭明，还是西方列强打趴清国军队，也就是“胜者为王、败者为寇”罢了。

　　当然，这个世界的主角绝对不可能是这些忍气吞声的百姓，必然是那些敢于抗争的热血好男儿——但是，利兹现在碰到的暂时都是“配角”，他看到的时势也是“忍气吞声”。

　　……

　　“……”在利兹等人走入后，整间茶楼一瞬间安静下来。

　　似乎是由于港口城市的缘故，这里的经济相当繁荣，大白天这间茶楼就塞满了客人，由老爷们提过来的鸟笼甚至将茶楼的窗边一圈都排满了……想必之前这里肯定是吵得让人忍不住捂住双耳的程度，完全没有半分战败国的氛围。

　　但是，这么多人就那样被利兹这张西方脸镇住了，尽管有“没想到洋鬼子会进来”的惊讶成分存在，但很大程度上表明了清朝当今的社会现状。

　　包括没有人够胆大喊一声“洋人与狗不得入内”；包括利兹眼睛看到哪，哪边的汉人就低下头去看其他地方；包括利兹就是走前两步，什么都没说，就有一张桌子的汉人拿着自己的早餐去跟旁人拼桌，空出一张桌子出来……这些都是当今局势的一个反映。

　　“嘿~”既然有人主动将桌子空出来，利兹也不客气，直接坐下。

　　张菁与王元姬也直接坐下，咲夜理所当然地站到利兹身后，只有慕容九……她盯着那张刚被其他人坐过的小破板凳，以及那张还留有食物残渣的小木桌，差点就想跟咲夜一样站利兹身后算了，只是最终在“娘子”与“女仆”的选择上选了前者。

　　“……请问，几位要什么？”客人们可以闭嘴不语，作为店小二的苦逼可不能，在掌柜的命令下苦着脸走上前……不过他提问的方向是拥有漂亮的黑发的张菁与慕容九，并非是外国人的利兹。也并非是因为发色问题而被当成西方人的王元姬。

　　“……”两人自然以利兹为主，来到异世界之后，如何行动都听老司机的~~

　　“就算我下单，你们也会觉得很难办吧？”利兹一开口众人就是一惊，他们知道的洋鬼子可从来没有会说汉语的，“……所以只要给我们一张空桌子坐一下就行了，也不需要什么茶水，当然，我们也不会给钱。”

　　“哦，哦……”店小二还有点发愣，但按照掌柜的意思，只要对方不是来惹事的就可以了，连忙挤开客人逃跑一般离开复命。

　　“那边的老头们，你们既然知道我听得懂汉语，能不能别在我面前念叨‘洋鬼子’这三个字？”也不用利兹说什么，咲夜一瞪过去，因为听见利兹的汉语而惊讶、正窃窃私语的围观群众们仿佛感受到“杀气”一般，一下子不敢再乱说话了。

　　气氛很僵，但有人打破了这个僵局。

　　“早上好，这位先生，以及诸位美丽动人的小姐，”之前利兹发现的、抱着古董照相机走进茶楼的洋服女人从人堆中走出，正满脸好奇地打量五人，“老实说，这是我第一次碰见汉语说得这么棒的西方人……”

　　“呵，毕竟自家的漂亮妻子们是东方人嘛~她们教得好。”利兹信口胡诌，明明是系统自带的“语言文字补丁包”的功劳。

　　“原，原来如此……咳，先生你的几位妻子，实在是我前所未见的美人啊。”这个洋服女人也算是青春靓丽的那一类，但距离颜值名震江湖的张菁等人还是很大的差距。

　　“我也这么觉得~~”利兹补充一句，“就是性格有点问题。”

　　“哼！”X2张菁、慕容九同时冷哼一声。

　　“啊，哈哈……”原本还以为其中有一些见不得光的情节在，但看到这里，洋服女人已经感受到那份恋爱的味道……这下子对利兹的好感更高了。

　　作为在英国伦敦留学多年的女孩，她确实很乐意与友善对待华人与清朝的外国人交朋友……咳，真的只是“朋友”，朋友之上的关系不可能的，因为她早已心有所属。

　　“我叫利兹，她们是张菁、慕容九、王元姬和咲夜……由于这三个的见识程度，唔，就跟那边的人差不多，”利兹这么一说，这对表姐妹的表情又冷峻起来了，“所以在街上看见你扛着照相机走进来，我就想带她们见识见识，你不要管我，干自己的事情就好。”利兹已经看见，那个早已架起来的古董照相机。

　　“这样啊……嗯，几位夫人，你们有兴趣的话，一会儿我将照相机带过来吧？”洋服女人很乐意让西方文化在祖国普及。

　　“……感谢你，额……”张菁与慕容九还在傲娇中，道谢的是王元姬。

　　只是，他们被利兹介绍过了，可是对面这位……

　　“对了，我还没自我介绍，我是——”

　　“——十三姨？！”一声带着喜意的惊呼传来。

　　“咦……飞鸿？！”一听到这喊声，被某人称为“十三姨”的洋服女人也不管利兹等人了，直接转身寻声望去。

　　只见一个面容俊朗、一脸正气的……还是阴阳头的年轻男人出现在那里。


第二十二章 所以说我们只是来观摩科技的……

　　黄飞鸿：佛山地区民团组织的教头，经营有医馆《宝芝林》，武功与医术均闻名于附近地区，徒弟有猪肉荣、梁宽、牙擦苏、鬼脚七等人。

　　十三姨：黄飞鸿辈分高一辈的青梅竹马，曾到英国伦敦留学，学有所成、心念旧情的她选择回来佛山。别问她叫什么名字，反正黄飞鸿喊她“十三姨”，黄飞鸿的徒弟们也喊她“十三姨”，最后连她那个当海商的老爹也喊她“十三姨”。

　　尽管存在着“我跟你行拱手礼”而“你想跟我行握手礼”这种源于文化差异的尴尬，但这对阔别多年的有情人再次相见，最关键的真心并没有改变，看样子走到一起是早晚的问题。

　　过于遥远的事情暂且揭过，十三姨好歹还记得之前的聊天对象是谁，就算是为了聊天的礼貌也要回头道歉并顺便将黄飞鸿带过去介绍。而黄飞鸿虽说是保家卫国的民团教头，但他也并非是看见洋人就喊打喊杀的莽夫，还是正正经经地与利兹打招呼……咳，利兹五人终究只是路人，十三姨与黄飞鸿打完招呼就撇下他们不管了，十三姨还要准备给老爹和情人拍照呢~~

　　“所以，有何感想？”利兹等人也跟其他乡亲父老差不多，在远远的围观。只不过还是这张脸的锅，他们周边一整圈都没有人。

　　“……总感觉，”王元姬看向指挥着老爹与黄飞鸿如何摆动作的十三姨，不由得说道，“待人接物方面，完全就是两种态度。”

　　茶馆中并不是没有年轻女人，只不过在见到利兹之后她们都变成低头一族，甚至好些嘴巴里不干不净地念叨着“白毛鬼”一吃完早餐就逃也似的离开茶楼，也不管十三姨如何拍照了。相比起她们，在外国留学回来的十三姨真是热情开朗、乐于交际，王元姬作为敢于跟随利兹上战场的女人，从感性上自然更倾向于十三姨。

　　“在那之前，菁姐，你也发现了吧？”王元姬关注的是十三姨，而慕容九的眼睛锁定着的是黄飞鸿。

　　“嗯，”张菁点点头，利兹与王元姬察觉不了的东西，她这个正宗的武林高手却能从动作、脚步声、呼吸声等方面发现蛛丝马迹，“黄飞鸿是个外功不错的练家子，但是——”

　　“——但是，也仅仅是外功，”慕容九接口道，“内功与轻功的修为为零……这真的就是这个世界的高手？”

　　乡亲父老们越恭敬地喊他“黄师傅”，慕容九的眉头皱得越紧，在她看来，黄飞鸿的实力也就“江湖草莽”的级别，没有内功轻功连“门派弟子”都打不过——当然，这是以《武侠世界》的实力标准来评价。

　　“或许，这个世界根本没有内功、轻功的存在……”已经猜出这个世界为何将《仙武系统》屏蔽的张菁看向利兹，寻求他的意见。

　　然而……

　　“喂，你们三个在干嘛？”利兹一脸“我真是服了你们”的表情。

　　“？？？”三人茫然。

　　“我带你们过来是看科技的进步、时代的变迁的啊，你们关心的都是些啥？元姬都算了，女性思想开放也算是搭得上边，可是你们关心人家武功好不好干嘛？难道还打算在这个世界打一个‘武林盟主’来玩玩吗？”附带一提，就算有这想法也无法实现的哦，因为这个世界根本就没有所谓的武林门派，仅仅是那么几间学徒稀少的武馆可无法形成“武林”。

　　“额……这不是下意识嘛。”江湖女侠的本能反应。

　　“下意识才最麻烦啊……”利兹无奈道，“原本我以为你们就算不去看那台照相机也会去看十三姨那一身衣服，因为是女人……然而……”

　　三人这才记起了什么的样子，低下头，立刻看见张春华筹备的这一身符合清朝时代背景的民间衣服……呃，是富家小姐的衣服，张春华再怎么说也不会准备脏兮兮的穷苦百姓的衣服给女孩们穿。

　　但是，女孩们的反应也很一致。

　　“马上去买衣服！”慕容九说得斩钉截铁。

　　与主世界艾达掏出来的时尚衣服对比，十三姨那一身也很难看，可还是比现在身上的更合眼缘！

　　“原本我就这么打算啦……”跟着自己这个西方脸帅哥行动，她们也换成洋服更加方便，最起码“穿着汉人服装的利兹”要不“穿着洋人服装的张菁、慕容九”看上去碍眼多了。

　　“利兹大人，那边好像开始了。”王元姬提醒道。

　　“？”

　　十三姨她爹和黄飞鸿已经坐在照相机前方，努力摆出端正的样子看着照相机。

　　十三姨旁边有个小童举着个提供闪光的小台，她本人则是一手握着拍照与闪光的开关，脑袋则是用照相机自带的黑布盖住，就在里面观察取像画面——重申一次，这是古董级别的照相机，尽管在本世界人眼中很可能已经是“最新型号”。

　　“这玩意叫照相机，就是将某一刻的画面记录到一张小小的卡片上的工具，”利兹在旁边给妹子们进行解说，“你们是不用担心，但对其他人而言，年轻不再，只能靠这玩意来回忆。”

　　“……”妹子们其实还没有不老之身的自觉。

　　“其中牵扯到光学原理、凸透镜成像、化学药品的特性多个方面，等会我就跟你们简单介绍。”真的是很粗浅很粗浅的介绍，利兹就算想扮演物理教师也没有那个水平，那么多公式他可记不下来。

　　“等会儿会有一阵白光闪过，提供光源，你们不要惊慌——”

　　（嘭！）

　　“……真的不要惊慌吗？”无视那边的骚乱，张菁转头问道。

　　“呃……”用镁粉燃烧成氧化镁的放热反应产生的白光照明，这没有问题。问题是十三姨放了太多的镁粉，闪光小台发生了爆炸，要不是黄飞鸿自己闪开的同时一脚将老丈人连人带椅子踢开，可能就有人要送去《宝芝林》了。

　　“这个是意外，就跟练功走火入魔一样……”

　　“我们听得懂，不就人为事故吗！不需要特意转化成这种表达方式！”

　　老公总是将自己当成脑残，是张菁与慕容九近期要解决的问题。


第二十三章 漫步于洋人的世界

　　“哈哈~~九妹的脸变得很大啊~~”故意跑得远远的，再回头用望远镜看的张菁这个时候才有点世人幻想的“小仙女”的天真可爱模样。

　　“说什么呢，菁姐。”慕容九不满道，没有女人喜欢自己的脸变大——即便只是视觉上的错觉。

　　“真的好大好大啊……不过……”张菁悄悄将画面向下移，遗憾的是，胸前那玩意感觉只是横向面积变大，海拔还是高不到哪里去。

　　“菁姐？”慕容九妹心中闪过一阵不快，并非武林高手的直觉，而是女人的直觉！

　　明明没有被发现的可能性，张菁还是马上若无其事地翻转望远镜，再次将眼睛凑过去，“呜哇，九妹你现在又变得很小只了……”

　　“……”被人说脸变大不高兴，被人说变小了也还是不高兴，这心情真是微妙。

　　“你想一个人玩到什么时候？九妹和元姬还没碰过呢……而且，”利兹发话道，“我就稍微提醒一下，将望远镜倒过来看什么的，看上去很智障。”

　　“啊……！”张菁立刻将举着望远镜的双手放下来，往四周一看……果不其然，路过的西方人有的是在偷笑、有的是面带嘲弄，均把她刚才的作为看在眼里。

　　张菁连忙快步跑回来，将望远镜一把塞进利兹手中，羞恼道：“既然知道的话为什么不早提醒我！？让我白白被人笑话吗！”

　　“因为~~我也在笑你啊~”摊手。

　　“你……你这还算是我的相公吗！？”张菁怒捶负心汉。

　　“理论上……无论我干了些什么，只要晚上能够睡在你旁边，就是你的相公了。”没上垒的男人和已经上垒的男人，就是如此不同，底气充足！

　　“唔唔~~！”这个时候就展露了“一夫多妻制”的弊端了，张菁连威胁离婚、威胁不准他上床的权利都没有，毕竟人家备胎多。

　　“哈哈，别生气别生气，开玩笑的，”当然，利兹也不是故意惹火张菁，单单是日常撩拨一下罢了。这不，将望远镜随手交给慕容九后，一手就将生气中的小情人抱在怀里安慰道，“学习阶段被人嘲笑是很正常的事情啦，我也不敢说自己在练习操作动力装甲的时候没有被钢铁兄弟会的铁罐头嘲笑过~”

　　“哼……！”刚丢了一个大脸的张菁哪有这么容易被哄回来。

　　利兹也不在意，反正这都是日常了，张菁既然没有一把将自己推开就证明了问题不大，“好了好了，望远镜、放大镜这些小玩意暂且先放回‘背包’吧，元姬你也别心不在焉地思考我之前说的科学理论，有空去书店买本教材就好。”

　　王元姬点点头，放下心中事，倒是慕容九……刚想研究望远镜的她只能郁闷地收进“背包”，她毕竟没有张菁那么没脸没皮，时刻都在维持自己高岭之花的格调。

　　“现在的问题是，”利兹抬头看向已经完全黑下来的天色，“你们这些购物狂完全不看时间，现在我们可是连住的地方都还没找到，到底是去郊外自己搭间房子过夜还是找旅馆，你们来决定吧。”

　　“……”张菁三人对视一眼。

　　或许，答案在一瞬间同步了。

　　……

　　由于十三姨的操作失误，照片没有拍成不说，差点还闹出事故，作为路人的利兹自然没有闲情逸致理会随后的喧闹，带着妹子们干脆地离开茶楼。

　　正如之前慕容九所要求的那样，他们首先通过《任务系统》与《地图系统》找到一间洋服售卖店，换了一身相对而言能入眼的衣服……过程乏善可陈，她们换衣服的过程利兹都不知道看过多少次了，脑子有病才会在店铺里玩什么桃色事件。但通过此次购物，利兹终于知道作为《商店》的店员张春华给所有人准备的“启动资金”到底有多少购买力。

　　具体数字不好说，但现在他们单人资产应该算是“富有却并非大富豪”的程度吧，想在这个世界置办点小物业可以做到，但想靠钱解决一切困难不切实际……事后利兹才知道张春华贩卖的是主世界最没用的东西“黄金”，量也不多，十几块金锭而已。

　　其实利兹并不认为这个启动资金的数额合理，要知道当年他去《辐射世界》、《刺客世界》、《无双世界》一样运用过商店系统筹备初始物资，但他有意地将初始资金设定在一个颇低的数额，追求“游戏性”嘛，如何在新的世界靠自己独特的能力赚钱本身就是游戏的一环……不过，看着张菁三人这么高兴的样子，利兹觉得要是店员来一句“先生，你们的钱不够”也太煞风景了，认真想了想，最终认可了张春华的工作，变相认可了日后以“有钱人”的身份展开游戏的设定。反正，利兹在江湖中以【神算大侠】自居摆摊的经历就证明了，有全知全能的《任务系统》来钱就不会困难，多赚几次钱也会无聊。

　　咳，这不算改变初衷，所谓的“游戏性”只是导向“乐趣”的一个指标，利兹追求的本质上从来都只是“乐趣”，妹子高高兴兴购物的样子对利兹来说一样是“乐趣”。

　　……题外话到此为止吧，既然手上的零花钱相当充足，利兹也就带着张菁等人一路逛洋货街购物，洋钟、钢琴此等不便带走（关键是塞进“背包”不显眼）的大物品就算了，小提琴、望远镜、放大镜这些看见就买，看见一个解释一个，除了用途、功能意外，还有简单的原理，这样才能让她们更健全地认知科技世界。

　　以上述的“望远镜”为例。

　　第一，光源发出的光线照射到物体表面上，再反射到人的双眼内，人的眼睛才看见了东西——画个图简单表述一下，但有关“光”这么复杂的东西不作详述，也不回答“为什么眼睛碰见光就能看见东西”这种无关问题。

　　第二，光在不同的媒介里传播会发生折射现象——再次画个图表述一下，顺便以树枝插进水里进行演示，但有关“传导率不同导致折射的发生”不做解说，只介绍现象。

　　第三，特殊形状的透镜运用了折射现象，不同位置有不同成像效果——画个凸透镜聚集光线到“焦点”的示意图。

　　第四，成组的透镜组合在一起，能发挥放大远方事物的效果——这个图太复杂了，利兹表示懒得画，嘴巴嚷嚷就算了。

　　利兹说得粗浅，她们才容易懂，至于她们之后有没有兴趣去加深理解，这就不是利兹的管理范畴了……他又不是让这群妹子去参加高考！浅尝辄止，别让自己显得太蠢就足够了！

　　就这么一边说一边逛街，他们才将时间从上午消磨到夜晚，只有吃饭能让妹子们的购物之旅中断。

　　当然，再怎么沉迷购物也有结束之时，别人也要关门呢~~利兹将在哪过夜的决定权交给妹子们，自从她们拖着自己去逛商店那时候开始，他已经明白到他们的好奇心被完全点燃了，这时候按着她们喜欢的来就好。

　　但让他意外的是，妹子们的答复是“先不睡，在本地人生活的地方走走”——或许洋货街很有趣，可是她们还是想看看这个世界的东方人如何生活。

　　遗憾的是，与她们脑补的画面略有不同，家家户户都关起门来过日子，街上寂寥得很，看样子这一趟算是白来了。

　　然而……

　　“——呼，呼，这位先生，请问您可以帮助我吗？”一个老神父拿着本圣经跑过来，神情略有慌张。

　　“假如不是什么坏事的话~神父大人~”

　　“感谢您，愿主保佑阁下……”毕竟是神父，三句不离本行，“我刚才看见有几十个可疑的汉人在跟踪一个汉人，似乎要做犯罪的事，我想制止又无能为力……”

　　“？”


第二十四章 慢着，《黄飞鸿之壮志凌云》就这么结束了？！

　　或许西方列强正在侵略清朝，或许洋人士兵的枪炮杀了不少汉人，或许到来这个国家的西方人大多看不起本地居民……但是，并非所有洋人都如此，这名找上利兹求助的老神父便是例子。

　　尽管此时此刻的西方传教活动带有“宗教入侵”、“文化侵略”的意味，尽管在无神论者眼中这个老神父愚昧得要死，但当清朝老百姓大都抱着“我看不见、听不见、请不要拉我下水”这样的明哲保身的态度纵容违法犯罪，老迈的他却敢找出来找人帮助，阻止犯罪的发生，足以证明他是“好人”，站在汉人的角度来看也不会有所改变的“好人”。

　　只不过……

　　“——耶稣在上，我这是看见了什么？”现在这个好人面前正发生暴力事件。

　　今天他由于传教活动而误了休息时间，在回教堂的路上看见了一伙人打算干什么坏事，作为一个孱弱的糟老头他无法靠一己之力阻止，只能尽力往衙门跑去。在半路上碰见了与妹子们闲逛夜游的利兹，急匆匆地上前求助，按照他的意思是让年轻力壮的利兹跑腿的，然而——

　　“不就是一场正义的干架吗？主会宽恕我的。”一脚踩在所谓的“大哥”身上的利兹却带着四个妹子将这些“可疑人士”全部就地打趴。

　　确实是一眼就知道是“可疑人士”啊！一身夜行衣不说，身上还背着油壶弓箭与柴薪，明摆着是要杀人放火了，利兹好歹当过【神算大侠】，碰见这种事自然出手。

　　“我，我不是说这个……先生，我是指你们的身手，实在是太惊人了！”原本还顾虑着在场的两个黑发女孩听不懂而说着蹩脚的汉语的老神父，一急起来终于说起英文来……当然，无论是利兹还是张菁、慕容九，都已经好好地打上了《语言文字补丁包》，沟通无碍。

　　“这是我的两位妻子教导我的东方武功啦~~”利兹歪头看向由于已经将敌人全部打趴，同样停下了攻击的张菁、慕容九两人。

　　“……”由于老神父的在场两人并没有说什么，但嘴角均忍不住翘了翘，明显是想起了当年她们如何在慕容山庄指导还是一只菜鸡的利兹练武的场景。

　　“喔~~神奇的东方武术，这个我也听过！”老神父并未能理解利兹口中的“武功”与这个世界的“武术”的差别，只知道利兹五人发挥出超越常人的本事，短短几息间打倒了几十个人，“不仅能让一个人飞檐走壁，还能用看上去轻轻的一掌就将人打飞几米……实在是太玄妙了！”

　　“要是没有效果的话，我也不用花费心机苦练了~”嘴巴如此应答着的利兹心中暗道这已经是他们刻意留手的结果，不仅是招式，还有力度，以被他牢牢踩在脚下的“大哥”为例，假如利兹全力施为，一脚就可以将这货踩死了，哪能活到现在。

　　利兹自己是不想在什么都没搞清楚的情况下大开杀戒，但他没想到的是，往日心狠手辣的张菁，居然也没有直接弄死这些人，看样子贾诩、李儒两人的课程有点用啊。

　　（咔哒——！）就在这个时候，疑似这群人的袭击目标的旁边的大院子的大门被人打了开来。

　　没什么奇怪的，在利兹与老神父对话的这段时间，这些不是断手就是断脚、不是外伤就是内伤的黑衣人可是一直在满地乱滚哀嚎，动静大得整条街都听得见……不如说到目前为止只有一户人出来查看究竟，已经让利兹很无语了，这他喵到底有多明哲保身啊！

　　“这是……？！”从大院子走出来十几号人，他们看见满地哀嚎的黑衣人也是一愣。

　　“咦？这不是黄飞鸿和十三姨吗？这么巧~~”两人的打扮换成私服，并没有妨碍利兹认出他们来。

　　“利兹……先生？”由于距离问题，他们提着出来的油灯无法照清利兹的面貌，但他们认识的“西方白发男”好像也只有利兹一个。

　　十三姨大着胆子走上前开口问道：“请问这是在……？”

　　“啊，我在街上和菁儿她们寻找过夜的地方的时候碰见了这位神父，”说起来，这老神父叫啥名字，“他说自己看见了这群形迹可疑的人，请求我的帮助，我就跟过来了……”

　　“神佑世人。”神父点头微笑。

　　伸手指向满地黑衣人，“我认为，看见这种打扮的家伙，直接出手打倒完全没有问题，所以就出手了啊~”

　　“？”黄飞鸿眉头一皱，走上两步，在一个黑衣人身边蹲下，弓箭是不需要检查了，主要是他们身上的大葫芦，“……这是煤油！？”

　　“而且我认为，他们的目标就是你们的院子哦~~”利兹再次伸手一指，这次指向大门。

　　“什么？！”众人这才发现，在《宝芝林》的大门两侧摆放着好些柴薪，虽然没有堵门，但怎么看都只是动手之前就被利兹阻止而已。

　　“竟然想火烧我们《宝芝林》！”猪肉荣与梁宽都不是脾气好的人，一听有人要烧师傅的家，这还得了，从上去就想踹地上的黑衣人。

　　“住手……先问清楚情况。”尽管也是眉头大皱，但黄飞鸿终究是黄飞鸿，并非一介莽夫。

　　“对了，”利兹挪开脚，“这个他们喊的是‘大哥’。”

　　“……感谢。”黄飞鸿一拱手，一拂长袍前摆，走到“大哥”身边，伸手将其面上黑布扯下，“你是……白天沙河帮的老大！”

　　事情的起因很简单，沙河帮收保护费，黄飞鸿出手相助，将他们打得屁滚尿流，最后却因为乡亲父老们胆小怕事，无人作证，这群人最终被释放。现在就是来报复啦……

　　“呸！黄飞鸿，算你命大！被路过的洋鬼子和吃里扒外的臭娘们救了一命！”其实堵门射煤油火箭也烧不死谁，最多就是《宝芝林》没了。

　　“呵~~洋鬼子~？”利兹笑问。

　　“……臭娘们？”张菁眼中寒芒一闪。

　　“额……”沙河帮老大浑身一颤，此前的经历让他吓尿了……黄飞鸿的能打也在常识范围内，这五个人不是人啊！

　　“只能给你一个建议，别想着花钱走人情出衙门哦……因为，”利兹乐呵呵地说道，“被我们再次撞上的话，你们全部都得死。”

　　“啊啊啊！”

　　“呵呵，当然是开玩笑的，神父。”利兹回头向神父解释……只不过有人会相信吗？“那么，我们功成身退，青山不改、绿水长流——”

　　“——慢着！”


第二十五章

　　“……好吧，在听见‘师傅’这两个字之时，我就应该知道会这样。”被一阵“嘿嘿哈哈”的喊声吵醒的利兹垂头丧气道，练武之人早起锻炼这种事，他在武侠世界那六年都习惯了。

　　“要不是你每次都抱着我和九妹不让我们起来，我们至今都会坚持这个习惯。”同样被吵醒的张菁，怨念的对象却并非吵醒她的人。

　　尽管她一样在往高手的道路前进，早上练内功、中午练“气”、傍晚练招式，但身边放着个利兹带节奏，使得她的勤奋程度大不如前，这也是事实。

　　“晚一点起床有什么不好嘛？讲道理，我的作息时间跟正常上班族差不多，也不算懒散了。”只不过，比起六点之前就起来练武的人，七点到八点之间才爬起来的人怎么样也不无法称得上勤奋。

　　“……我又不知道什么是‘上班族’。”张菁气鼓鼓地一扭头，看样子昨天被利兹取笑的后遗症还没有消失。

　　“哈哈，大约下一个世界你就知道了。”

　　“哼~”

　　蒸汽时代、电力时代、信息化时代，利兹想依次展现给张菁三人的科技世界分为三个阶段，这个世界自然就是所谓的“蒸汽时代”。

　　其实这个世界一样有“作坊”，伴随着洋人的进驻，“工厂”大概也出现了，工人上班肯定有时间规矩……只是，利兹总感觉将他们也称为“上班族”有什么不对劲。

　　“算了，既然醒了就看看这个世界的练武者怎么训练的吧，多少有点兴趣。”利兹翻身下床。

　　与此同时，咲夜一如以往地推门进来，手中拿着面盆、毛巾等洗漱工具。

　　“啊，等等我，我也要去看！”

　　……

　　秉承着“王婆卖瓜、自卖自夸”的原则，每一个国家都将自己吹得天上有地下无，例如这个东方大国标榜的传统美德就包括：孝敬父母、尊师敬长、团结友爱、自强不息、谦虚礼貌、诚实守信、严己宽人、见义勇为、整洁健身、求索攻坚、勤劳节俭、见利思义、敬业尽责、清正廉洁、爱国爱民，天下为公等等。

　　所谓“传统美德”，是“有益于下代的优秀道德遗产”，而并非“这个国家随便挑出来一个人都拥有上述的品质”。实际上，拥有上述品质的其中之一就能够被人拿出来称赞了，全部都符合的完美生物并不存在……假如说一定存在此等完美生物的话，大约就只有TFBOY了。毕竟他们能人所不能，正常人发烧到41度就脑组织严重损伤，他们在粉丝口中发烧到60度都还在训练。

　　不过，也并非全部“传统美德”都没能展现在后世人身上，其中有一点大约是这个东方大国整个国家所有人都具有的，那就是“热情好客”。在饭桌上“是朋友就干了这一杯”，在走亲戚时“怎么这么快就走了、留下来吃饭吧”，在工作交际时“交个朋友、有空聊聊”都是其表现形式……这里面或许有“好面子”的成分在，但“热情好客”这四个字确实没问题。

　　——对，利兹五人就是这样被人“热情好客”一波了。

　　当然，黄飞鸿、十三姨以及众弟子并非“好面子”，他们是“知恩图报”，因为无论黄飞鸿一个人如何能打，被人堵门泼油射火箭一样保不住《宝芝林》。听闻利兹五人还在找地方过夜，连忙将他们簇拥着拉进《宝芝林》，完全无视利兹“我们有钱找旅馆”的呼声。

　　好吧，入住就入住吧，住哪不是住呢~~

　　之后并没有什么事件发生，一方面是时间本身就不早了，根本不是设宴款待客人的时间段，另一方面是这个世界并非武侠世界，想动手杀人就动手杀人，宝芝林众人还是要将沙河帮扭送到衙门……不过，“没有什么事件发生”本身就足够特殊了，要知道黄飞鸿可是民团教头，他手下的弟子之中以猪肉荣为首，不乏恼恨洋人之辈，他们对利兹的入住没有抗议之声足以证明了态度。

　　而这个态度在第二天还得到强化。

　　“利兹先生及诸位夫人早~！”利兹一露头，还在大院子里练拳的众位弟子立刻来了一句大合唱。

　　“……额，早？”在这个世界受够了东方人的冷眼的利兹也是愣了一下。

　　“呵呵，飞鸿的弟子们觉得昨晚连道谢都没有一句，很是过意不去，”十三姨走过来苦笑着解释道，“所以来了这么一下。”

　　“……”利兹不会拒绝这些人表达谢意，自己确实帮了他们一把，可是……“随便点就好，要不话都不好说了。”

　　“好的，利兹先生！”继续大合唱。

　　“……”这是故意的吗？

　　“好好练功，”皱着眉头拿着本医书出来的黄飞鸿训斥众弟子，这才转向利兹，拱手道，“很抱歉，利兹先生，晨练吵到你了吗？”

　　“啊，有点吧，”利兹实话实说，“不过，也不需介怀，这对我的睡眠的影响还不如那个陶瓷制的枕头。”

　　“是，是这样吗？”黄飞鸿眨眨眼，不明所以。

　　这个世界的枕头材质多种多样，有石制、有陶瓷制、有玉石制，但除了外观不同外，本质上都是硬邦邦的长方体……虽说不是不能拿来睡觉，不过利兹觉得这玩意跟随便在街上捡一块砖头当枕头没啥分别，毫无舒适度可言。

　　“说起来，”黄飞鸿并没有深究这话题，“先生你认为我们的武术如何？”

　　“还好吧~”这一次就不说实话了。

　　“……其实，”只不过，黄飞鸿并没有那么容易糊弄过去，“我发现昨天的伤者中，有不少人的伤势很特殊……”

　　“……”这是指张菁与慕容九的带有内力的武功招式吧？

　　将利兹的沉默当成不便开口的秘辛的黄飞鸿摇头道：“不，没什么……就当我什么也没说吧。”

　　“想知道真相的话也可以哦，只不过……先陪我家菁儿练练手吧？”让开一步。

　　“咦？”黄飞鸿一呆。

　　“……夫君大人，真是体贴~”看了眼众弟子的外家功夫就不想再看的张菁，现在想看看师傅的武艺。

　　当然，以“武林”的规矩看。


第二十六章 “武”的消亡

　　“唔……哈！”

　　这个世界的武术界中有“南拳北腿”的说法，顾名思义，南方以拳法为主，北方以腿法为主……但是黄飞鸿不同，他对自己所学的武术进行了一次革新，创造出《铁线拳》、《工字伏虎拳》、《虎鹤双形拳》不说，还融入了腿法。一改以往南派拳法沉滞狭隘、动作重复之弊病，静若处子、动如脱兔、刚柔并用、进退中规……

　　遗憾的是，他对上的是张菁。

　　所谓的【静若处子】守不住，所谓的【动如脱兔】攻不进，所谓的【刚柔并用】打不出效果，所谓的【进退中规】仅仅是对手刻意留手的结果。

　　“请小心……”即便是如此境地，黄飞鸿还是先开口提醒，然后才使出成名绝技。

　　“佛山无影脚！”只见他飞身而起，双脚连续快速地踢向张菁，仅仅是凌空飞跃的这短暂的时间，却像是发挥出人类的肉体极限一般一口气踢出七八脚，一般人绝对无法挡下这一击！

　　还是之前那句话，“遗憾的是，他对上的是张菁”，即便他在这个世界单挑无敌、天下第一也于事无补，因为张菁使用的根本就不是这个世界的技艺。

　　只见张菁双掌比黄飞鸿踢出的连环腿还要快速许多地在身前一阵舞动，使得黄飞鸿以《佛山无影脚》踢出的攻击全部落到自己脚上，左脚踢到右脚小腿内侧，右脚踢到左脚小腿内侧——此乃《移花接玉》！

　　“！！！”剧痛还没有传来，知觉却早一步失去，招式使尽的黄飞鸿一落地就身体一歪，及时用手撑地才没有躺在地上。

　　“师傅（飞鸿）！”众弟子与十三姨连忙跑过去，手忙脚乱地将他扶起来。

　　“我没事。”确实无大碍，由于张菁全程防守，最多也就是用《移花接玉》拨转攻击，黄飞鸿除了自己踢伤了自己外并没有其余的伤势，休息一下就能自己站起来，之后擦拭一下铁打酒就好。

　　调整一下姿势后，拱手道：“夫人的技艺让在下大开眼界，叹为观止……请问夫人的师承是？”

　　“……”张菁并没有回答，转过身，“……相公，交给你了。”

　　“啊，心情不好就出去走走吧~~”作为相公的义务，没什么好说的，“不过，请演示一下高来高去的本事，方便我解释。”

　　张菁点点头，突然施展轻功飞上房顶，转瞬不知所踪。

　　“……我去看看菁姐。”慕容九留下一句，追随而去。

　　“！！！”别说徒弟们和十三姨，就连黄师傅本人也在懵逼中。

　　他们的表情就写着“我的妈啊，这真的是我们在练的武术吗”一行大字，修炼武术可以提升跳跃力，练好了可以玩连续后空翻，练到极致则可以使用刚才的《佛山无影脚》——然而绝对做不出原地起跳飞上屋顶这种事啊！

　　“如你们所见的，她们两个拥有特殊的技艺，”利兹开口解释道，“刚才飞上房顶的是【轻功】，与你对战时使用的掌法是【武学招式】，发动轻功与武学招式还需要【内功】。”

　　“轻功、武学招式、内功……”黄飞鸿重复这几个陌生的字眼，这与他所能理解的【武术】不一样啊，要不是亲眼看着张菁与慕容九飞上房顶，他真以为利兹则是在糊弄人。

　　利兹继续解释：“黄师傅你刚才说的，昨晚的伤者中有人的伤势很奇怪，那大约是菁儿和九妹施展攻击时运用了内力，打出了内伤……伤势应该不会太重吧？因为我不会这些东西，所以也说不准。”又不是好人，死了就是了，要是面前的不是一脸正气的黄飞鸿，而是司马懿等人，利兹肯定会换一种说法。

　　“咦？！你不会吗？”梁宽奇怪道。

　　“是啊……看不懂那些武学秘籍。”即便自己力主在《主世界》建立各个训练馆，但利兹本人并不打算学习，理由——Lazy（懒惰）。

　　“武学秘籍！”这个世界不存在这种东西，但他们瞬间就明白那是什么玩意了！

　　“我知道你们此时此刻肯定有人在想让她们授艺什么的，”黄飞鸿或许还没有，但弟子们绝对有人会产生此想法，“遗憾的是，修炼这个要十多年才有成效，你们没有这个闲情逸致吧？”

　　“……”众人的样子一下子垮掉，这太让人失望了啊。十多年之后，清朝还在不在都很难说，现在可是外忧内患中啊！

　　“别这个样子啦，老实说，这玩意除非练到极致，否则也没多大用，”利兹以不算安慰的东西安慰道，“因为该顶不住火枪火炮还是顶不住。”

　　“！”众人的目标是保家卫国，敌人的武器就是火枪火炮。

　　“呵，当然，你们想尝试拜师的话我也不会阻止，能否让他们点头靠本事……不过就是那么一回事啦，”无视还在愣神的众人，利兹转过身，仙术被屏蔽的他可不能帅气地飞走，只能用脚走出大门了，“我现在要和咲夜、元姬逛街去，晚上再回来~”

　　“……利兹大人，不去找菁姐她们吗？”紧随其后的王元姬奇怪道。

　　“不用不用，让她们发一会儿呆吧~”

　　……

　　某间茶楼今天关上了大门。

　　并非暂停营业，而是有人将整间茶楼包下来了。

　　既能赚足钱，又不需要在塞得满满的客人中跑来跑去辛勤劳动，无论是掌柜还是店小二都很高兴……只是再高兴也不能笑出声来，包下茶楼的两个前所未见的美人儿，浑身散发着“我需要安静的环境”的压抑的气息，作为服务型行业的工作者，他们很懂事地闭上了嘴。

　　“……”

　　“……”

　　如同利兹所预料的一般，她们正在发呆。

　　桌上摆着中午点下、现已凉透的饭菜，杯中茶水也早已凉下来。

　　两人托着头看向街上表演“铁布衫”的卖艺者，也不知道有没有看进去。

　　在武侠世界里，不会有武林人士跑去看这些表演，这些表演针对的人群是那些手无缚鸡之力的老百姓……不过，放在这个世界的话，能练出“铁布衫”的就是一方高手了吧？

　　可惜，这个高手跟武侠世界里的庸手做着完全相同的事情。

　　又一轮表演结束，围观的民众散去，只有寥寥无几的人随手撒下些小铜钱，还是像给乞丐一般乱扔在地上，无视那个承接打赏的小盘子……然而，为生活所迫，这个铁布衫高手还是蹲下来，一个一个将这些小钱捡起来，眼中只有无奈并无怒火，显然这并非第一次了。

　　“……九妹，”张菁终于开口说话，“我原本以为最让人不高兴的是，发现自己辛辛苦苦练了几十年的东西，最终却被人轻易地踩在脚下。”

　　邀月的待遇，她感同身受。

　　“但是，我发现最难受的是，”张菁扭过头，不再看向街道上的卖艺者，“自己沉醉一生的东西，变得只值几个铜钱。”

　　“……菁姐，这不是我们的世界。”慕容九摇摇头。

　　“但是，利兹说过，这里的科技完全可以在我们的世界里实现……”

　　慕容九沉默良久，“……那确实是很让人不愉快的世界啊。”

　　从背包中掏出一把银元，以暗器的手法精准的射到卖艺者的小盘子上。

　　同为练武者，日子太难过的话，她们也不畅快……


第二十七章 蒸汽机

　　对里昂、艾达等人而言，奇怪的是具有武功的世界；对张菁、慕容九等人而言，奇怪的是不具有武功的世界——所谓的“背景差异”就是这么一回事，并不是谁都像利兹那样出生自带多元化世界观。

　　由于这个世界的“奇怪”，让骤然看见粗浅的外功以及混得超惨的武者的这对表姐妹多少有点触动，明明别人的世界怎么样都跟她们没有任何关系，一生都被“武功”包围着的她们还是忍不住去联想……不过也请放心，她们很快就调整心情，当天下午就“噔噔噔”地跑去找和别的女人逛街的自家老公，质问他为什么不来安慰自己。

　　利兹如何忽悠她们略过，总而言之，一切又回归到之前的“参观旅游”的节奏上，最多就是将《宝芝林》当成旅店使用。

　　但是，当着《宝芝林》全部人面前将黄飞鸿打败，还是让他们的借宿生活发生变化……放心，一方面是黄飞鸿管教有方，另一方面是此次比斗张菁没有如何耀武扬威，弟子们并没有因此怨恨利兹等人，这算是往好的方向的变化。

　　例如以梁宽为首的众弟子总是在张菁面前秀存在感，想刷好感求传授一招半式。不胜其烦的张菁终于求博闻强记的表妹默写《混元功》、《神行百变》、《混元掌》，直接扔给黄飞鸿这个当师傅的——还是那句老话，修炼需要时间的积累，即便你是绝世天才也一样。除非有人将毕生功力传给黄飞鸿，否则直到利兹结束旅程之前，他与他的弟子的实力都不会有半分增长……咳，张菁并没有伟大到这个程度。

　　例如黄飞鸿恭恭敬敬地向慕容九求问医学上的问题。黄飞鸿能够称得上“医术高超”的只有跌打外伤方面，他并非专治奇难杂症的“神医”，而慕容九虽说医术没有万春流、平一指、薛慕华、程灵素等江湖神医厉害，但好歹也是个中高手，免不得对着黄飞鸿配制的各种药物大开嘲讽，也就黄师傅脾气好才察觉到这妹子有真才实学——其实慕容九自己也很高兴哦~~当断手断脚都能靠顶着MC系统吃东西回血的方式治回来，医术有卵用，她好不容易才找到机会秀一波自己的技术！

　　例如十三姨给勤奋好学的王元姬上课，还带她去书店买教材。本身刚刚从伦敦回来的十三姨就没什么事情干，目前的架势也完全是冲着《宝芝林》的女主人而去，闲得要死，想传授外国的先进文化又没有人愿意学，整间《宝芝林》就黄飞鸿、牙擦苏两个不是莽夫，发现学生苗子自然尽心尽力——嘛，利兹确实没有教导妹子们过于详尽的科学的意思，但也不会阻拦王元姬的求学，有些东西还是师傅伸手推开门，能走多远看妹子们自己的愿望比较好。

　　——显而易见的，利兹众人与《宝芝林》上下的关系变得很不错。

　　然而，这个关系终究只能持续三五天，借宿只是“借宿”，客人也只能是“客人”，差不多是时候结束了。

　　而结束的最重要的标志物就在眼前——《工业革命》的开端发明“蒸汽机”。

　　“……就是这个巨大的金属疙瘩？”慕容九不会说自己暗自吓了一跳，这是她这辈子看见的最大的金属块。

　　“我还以为跟电视机一个大小啊……”张菁倒是没有丝毫掩饰，伤好了忘了痛，又忘记被利兹调侃时的恼火了。

　　“老实说，我自己也是第一次看见实物……”在《生化世界》再怎么乱跑也不会找到还在使用蒸汽机的地方，“不过，在工厂里面的生产设备，有这个尺寸很正常吧。”

　　利兹等人正在某间位于佛山的外资工厂的车间进行参观……怎么进来的？主要还是大洋（银元）的功劳，但不得不说，要不是利兹这张西方脸，人家洋老板怎么样都不会放外人进去，怕清朝人给自己捣乱！看来不仅是清朝人将利兹当成外国侵略者的一份子，就连西方人也将利兹当成自己人，利兹也不知道自己该喜还是该忧。

　　“这东西……可以代替人力？”王元姬看向利兹，征求答案。

　　她此时的学识还不至于让自己瞬间理解这东西的工作原理。

　　“唔，这个要解释起来有点麻烦……也不知道你们能不能看得懂。”利兹转过身，咲夜已经掏出一块上面画着图案的纸板出来。

　　“首先，你们看得懂这个是什么吗？”利兹指向纸板问道。

　　“知道，这不是城堡的时钟塔的内部结构吗？这跟蒸汽机又没有关系。”尽管利兹画的只是示意图，但张菁只是瞄了一眼就认了出来。

　　“确实没有关系，但是我想说的是，”利兹将手指明确地指着纸板上的传动齿轮，“当这些金属形成一个独特的形状，就能发挥出‘金属’之上的作用，一般称之为‘零件’。”

　　“……！”联系时钟塔内部看见的实物，三人要想明白到这点并不困难。

　　“那么，”不用利兹吩咐，咲夜已经默默换上下一幅画，“这个就是蒸汽机的核心零件的大致工作结构图。”

　　“……”三人陷入长时间的沉默，仔细观看……不懂。

　　这也很正常，这就像让一个高一生拿着高二生的教材随便翻开，仅仅是看了一张图片就什么都懂了，那还要老师干嘛……学生不懂是应该的。

　　“拿燃料在锅炉这里煮沸水，水蒸气从管道进入气缸，”什么叫锅炉、什么叫管道、什么叫气缸解释起来太麻烦，用手指示意一下图上的位置就好，“然后水蒸气推动活塞进行上下往复运动，上去下来、上去下来，频率相当稳定，同时蒸汽的力度可随意增加，想超过人类的力气轻而易举，如此一来便可以拿来完成某些工序……说了这么多，你们连往复运动都不明白吧？”

　　三人点头，水汽将东西推上去很好理解，问题怎么可能。

　　“这就是我先说明时钟塔的零件的原因了，”利兹叹了口气，示意咲夜收起图板，“再怎么说我也不可能将整套零件画出来，告诉你们‘在独特的形状的零件的组合后’，可以实现往复运动的功能便是极限，余下的……要不就无视之，要不就自己日后找教材看，就是不能撬开蒸汽机看，我答应了人家老板不会捣乱。”

　　“切~我们对这个才不感兴趣。”张菁不满道……好吧，她并非怕惹是生非，她只是觉得自己将蒸汽机拆了也看不懂。

　　这巨大的金属组成物外观就足够复杂的了！

　　“我倒是认为你们最好感兴趣哦~~”利兹抬头看向巨大的蒸汽机。

　　“？”

　　“要知道，这玩意与红石不同……完全可以在你们各自的世界里再现。”


第二十八章 踢馆

　　不仅书香门第出身的王元姬，就连武林世家出身的张菁与慕容九也一样，返回《宝芝林》第一时间找上十三姨，让十三姨带着她们去洋人的书店，一口气将所有与“蒸汽机”相关的书籍都买了——利兹一句话让她们醍醐灌顶，这是下决心要将“蒸汽机”这玩意吃透！！！

　　首先，有一点要重申，利兹的力量是《游戏系统》，除了为了“游戏性”而进行的功能限定之外，并没有更多的限制。

　　不会逼着你去完成任务、不完成就将你抹杀；不会逼着你杀害气运之子、不将好人杀掉将你抹杀；不会让你一个月内干完所有事、干不完还是将你抹杀……还有，不会说“不准过度影响世界的发展”、然后又是抹杀威胁啥的。

　　对，无论是利兹还是哪个队友，想改变哪个世界就改变哪个世界，想怎么改变就怎么改变，系统根本就不管这个。

　　然后，要论述的是，红石科技与普通现代科技的不同之处。

　　红石科技绝对是梦幻一般的科技，清洁环保无污染也罢了，关键是无消耗，能实现《永动机》的科技就是好科技！……但遗憾的是，这么厉害的科技无法在其他世界再现，红石科技的核心原料“红石”不存在于其他世界，这是无法通过努力与尝试弥补的大问题。

　　普通现代科技则显得低端多了，有污染有消耗是理所当然的，假如有人说自己发明出《永动机》，那要不是骗局，要不是笨蛋的愚蠢尝试……然而，这玩意却可以在绝大部分的世界再现。以之前的“蒸汽机”为例，理论上只要有“性能接近铁的材料”与“燃烧效果超过木头的燃料”就足够了，能否制造出来那是技术层面的问题，在此不作讨论。

　　最后，有一点要分析，那就是将蒸汽机投往其他世界有什么后果。

　　往好的方向看，以机械生产代替人力生产，解放了劳动力，改进了生产方式，促进了社会经济的发展，长久下来就是国家变得更加强盛，人民的生活质量变得更高。

　　往坏的方向看，污染环境、相关手工业从业者失业、士农工商格局改变……但最主要的是，一旦工业发展起来了，可能有很多设想之外的东西会出现。例如现在的兵器是由工匠亲手打造，生产精度很难保证，更别说量产了，而一旦投入了蒸汽机，很多工序都可以往量产与高精度上完成，要是配合一两个发明的天才，一不小心弄出来步枪、大炮怎么办？这玩意可是能够让武者的地位一落千丈的禁忌之物！

　　关于以上三点的结合，王元姬表示没有丝毫顾虑，学透以后直接将相关资料交给老爹，她相信王朗与诸位大人会好好处置的。

　　但是张菁与慕容九则是坚决不允许火枪、洋炮的出现，她们的世界绝对不能变成现在这个世界那样，最起码在她们的亲人还在世之时不能！……但是这东西的用处这么广，对其采取避之则吉的态度也太暴殄天物了，暂且先将其塞进大脑里，留待日后再作决定。

　　总而言之，先将相关内容看好、记好就不会有错。

　　……

　　“这个时候，要是我告诉她们，还有比蒸汽机更先进的《汽轮机》和《内燃机》的话，不知道她们会不会将我打死。”兴高采烈地跑去喊妹子们出来围观别人踢馆的利兹，却被妹子们以安静看书为由打发掉，真是寂寞……

　　“……主人，这个世界未必已经出现这两者。”还好身边跟着个女仆长，肯定有人会搭理他。

　　“哈哈，说得也对~~最起码我所熟知的‘电’肯定没出来，不能理所当然啊。”利兹打着哈哈地走出大院，在那里黄飞鸿已经和踢馆的人打了起来，宝芝林众人在前面密密麻麻地围了一层，还好他有身高优势，勉强看得见战斗过程。

　　踢馆这人自称【山东铁布衫严振东】，似乎是南下试图闯出个名堂，听闻南方最厉害的人是【佛山黄飞鸿】，直接就摸上来踢馆——说白了就是为了过上好日子，就算往日无怨近日无仇，可是打趴黄飞鸿他就能名气大涨，名气大涨就有人请他办事，他就不用继续街头卖艺了，那么只能得罪了！

　　其实，要是张菁与慕容九走出来，就能认出这个人是当初她们重金打赏的街头卖艺者，他得到打赏后吃饱睡足换行头后，这才上门踢的馆……呼，明明那笔钱完全足够他去换个营生的方式，可是莽夫则是莽夫，从心底里就不认为自己还能有“武术”之外的赚钱手段。

　　“原本我还以为这个只有武术的世界并没有那么好勇斗狠，看样子并非那样啊……果然练武之人脑子大都不太好，我说得对吧？邀月怜星。”现在的利兹已经能够察觉到轻功高手的到来了，高敏捷属性附带的耳聪目明的效果。

　　“……哼！”鬼魅一般出现利兹身边的邀月冷哼一声，毕竟她也是练武之人，属于被嘲讽范围内。

　　“……利兹，”以同样的方式出现在另一边的怜星开口问道，“我和姐姐可以现在就回归主世界吗？”这才是她们此时出现的理由。

　　“咦？这么早？觉得这个世界很无聊吗？”利兹觉得这个世界还是蛮有意思的，例如他们的发型、他们的发型还有他们的发型。

　　“并不是这样……”怜星看向自家大姐的方向，轻轻顿了一下，这足够清楚了，最起码她并不想这么早离开……想离开的人是邀月，“蒸汽机、蒸汽火车、汽轮等等，我们已经都看了。”

　　“邀月？不想回去又被我一个仙术放倒占便宜的话，亲口给我个答复如何？”

　　“你……！”已经被同一招威胁了N次的移花宫宫主面色阴沉。

　　还是怜星开口解围道：“姐姐是不喜欢这个世界的风气，各种各样的……”

　　“啊~~虽说年长二十多岁，这不是跟菁儿差不多啦。”利兹挥挥手，示意她们可以离开了。

　　“……”一言不发消失无踪。

　　“……这个世界很多新奇事物，感谢你将我带过来。”怜星也紧随其后。

　　除了利兹与咲夜，全场无人发觉她们的到来与离开。

　　这么一想，眼前这场战斗究竟有何意义。


第二十九章 卖猪仔

　　【在美国那边，每个人走路都要很小心，因为一不小心就会踩到金子了，甚至在河边洗脸，捧起水来都有金沙子，所以美国也叫“金山”。

　　那里的人都要戴着墨汁眼镜，因为金子晃眼啊，你不戴着墨汁眼镜会让金子晃瞎眼睛，晃瞎眼睛之后就看不见金子，也就捡不到金子了。没有墨汁眼镜不用怕，跟我买，我多的是！我这些都是从金山来的洋人那里买的货！童叟无欺！

　　金山是人间天堂，走一趟呢，比咱们在老家熬一辈子都要强……来，这是传单，大家拿去看看……要去就要给三百个大洋出口人头费，还要四十两银子当船费，行李干粮自备，签约三年，付不起钱的不要过来，我们这里很多人抢着去。】

　　“呵，听他这么一说，我们那个随便挖下地就有黄金的世界也算贫穷了~~”远远看着那个穿得比利兹还像西方人，站在小舞台上一边显摆自己的西服和墨镜一边信口雌黄的清朝人，慕容九不由满怀恶意地说道。

　　虽说一直被利兹调侃“只剩下练武的智商”，但是好歹是能够在一群武夫之中自诩“冰雪聪明”的女子，假如连这么明显的骗局都看不懂的话，那已经算是“智障”了。

　　“如此优厚的条件，何必惠及远隔大洋的外人……只要稍微想想就明白了。”王元姬美目看向抢着传单的那群人。

　　该吁叹的是，那些人连“稍微想想”都做不到；该庆幸的是，那里的大部分人都掏不起“出口人头费”和“船费”。

　　“可恶，这个清朝人连自己人的黑心钱都赚——你拉着我干什么！”作为一个嫉恶如仇的女侠，张菁又想行侠仗义……只不过都还没走出第一步就被自家相公拉住。

　　“别将火气撒到我身上啦~~张女侠~”自家老婆真心将父母两边的臭脾气都继承下来了，也不知道燕南天和张青玉会不会因此觉得很欣慰。

　　张菁扭过头，不让自己现在的眼神朝向利兹，“……这些人假如有谁真的交了钱、上了船，会遭遇什么都很难说，现在不阻止就迟了。”

　　“我知道我知道~~”或许这几个发传单的清朝人也不清楚美国那边的情况，或许他们只是想赚点发传单和卖“墨汁眼镜”的小钱，但这不能改变他们的所作所为带来的后果……假如这不是他们第一趟干这事，他们犯下的罪名也足够让他们被张女侠处死了。

　　但是……

　　“我指的是有人已经盯上了他们——”扭头。

　　张菁顺着利兹指示的方向看过去，“……是艾达和春华她们？”

　　自然，还有里昂和司马懿，他们四个在人头涌涌的车站的一个角落里，手里似乎就是去往金山的传单，看那架势也是盯上派送传单的那个人了。

　　“是啊~~”利兹抬起手来，做了一系列手势。

　　而作为对应的，里昂先是点点头，再还以另一套手势，随后四人直接转身离开。

　　“？？？”妹子们集体迷茫。

　　“那是我在进行特工训练时学的战术手势语言，用于不方便说话的场合，”其实这里挤开人群走过去用嘴巴说也可以，只不过这样更简洁而已，“我表达的意思是【我要出发向下一个地点+他们交给你来处理+建议杀掉】，而他的意思是【任务确认+我会追踪下去诛除首恶+任务完成后返回主世界】”

　　“原，原来如此……”三人听得一愣一愣的，她们不曾想过这种东西还有专门训练。

　　“话又说回来，这个世界就这么讨人嫌吗？先是邀月怜星，再是分头司马，每一个都这么早离开……我还想着我擅自离开的时候，他们一个二个喊着‘我还没做完想做的事情’，求我带他们回来呢。”那场景还是蛮有趣的~~利兹还可以趁机收取绿宝石作为回程票的费用。

　　“……你无法感受到‘东方人被人欺负的世界’让我们产生的不愉快。”其实，看见在场的清朝人的阴阳头，慕容九就已经很不畅快了。

　　“我猜也是这个原因啦~”利兹耸耸肩，“那么，本来我打算坐一趟蒸汽火车，去广州逛一圈就回家了，你们不乐意的话完全可以一下火车立刻走人，连黄师傅邀请我们参加的医学讨论会也不去。”

　　“咦，这么快？我的教材还没有看完！”张菁叫道。

　　“没事，九妹已经看完了，你看不看都一样。”

　　“啊，你又将人家当成笨蛋了吧！”

　　“比起这个，我们还是快点去月台吧，这个世界的火车怎么搭我也不知道啊。”

　　“……喂！”

　　……

　　“——这个‘战术手势’跟我们指挥作战时的‘旗语’异曲同工，可以的话请传授给我。”跟随里昂离开火车站的司马懿很快就理解到这手势的用处。

　　“啊，没有问题……当然，”里昂笑容一敛，“要收绿宝石的。”

　　“……”

　　“……”

　　这两个拖家带口的男人，现正感受到生活的压力，只能努力将自己的压力转嫁给其他人。

　　“你们两个——”

　　“——稍微将精神集中在人口贩卖案上如何？”

　　艾达与张春华两人微笑地来到各自的男人身旁。

　　身为妻管严的两人同时面露苦色……话说，要不是她们在主世界里的绿宝石的花销这么大，他们用得着这样吗！

　　“咳，”里昂干咳一声，打破刚才的气氛，“原本我是打算找利兹商量这件事的，没想到他跟克劳萨、妲己两伙人一样，打算去更热闹的省城广州，这里交给我们了……”

　　“哼，这点小问题，本来就不需要多少人。”司马懿自认为自己单上都可以解决。

　　“说是这么说……唉，作为另一个世界的【美国特工】，我表示压力很大。”里昂长叹一口气，“这《语言文字补丁包》真的没问题吧，怎么反派就强行翻译成‘美国商人’了？”

　　姑且就认为《生化世界》与《黄飞鸿世界》的语言文字不一样，只是最终在系统内都被翻译成类似的东西——并非多余的设定，全因为日后还有很多很多的“中国”、“日本”和“美国”出现。

　　“我倒是觉得是东方国家就‘中日韩’、是西方国家就‘英美法德意’这设定还不错，最起码我们不用整天记国家名。”艾达笑道，“而且，‘美国’确实适合背锅啊~~你应该深有体会~”

　　“……艾达。”

　　想想家乡的生化兵器，源头全他喵是美国企业，里昂无言以对。


第三十章 蒸汽火车

　　黄飞鸿那边，尽管他并非好勇斗狠之辈，也不太乐意在医馆跟人比武，然而【山东铁布衫严振东】急着要击败他立威，根本不允许他择日择地再战，那么也只能硬着头皮上了——说是“硬着头皮上”，并不是说黄飞鸿打不过严振东，在施展绝技《佛山无影脚》之后结束比斗，严振东也只能沮丧认输，并没有“君子报仇十年未晚”的怨恨，只是“技不如人”。

　　此后数日，黄飞鸿突然收到来自省城的《中外医学讨论会》的邀请，秉承着弘扬中医的理念，他欣然带着梁欢和十三姨赴约。与此同时，他也邀请医术在自己之上的慕容九及其家人一同前往省城。

　　利兹这边，尽管他认为“蒸汽机”的实物看过一次就差不多可以考虑离开事宜，但他也看得出妹子们希望有时间学习并理解“蒸汽机”相关的原理与结构——那就缓一下吧，白天去带她们看看西方油画、听听西方乐器的演奏效果、上西餐厅享用各式西方料理，感受除却“科技”之外的西方文化，晚上由着她们勤奋学习，通宵达旦也没所谓，反正他还有咲夜陪自己~

　　黄飞鸿扔过来的邀请利兹自然答应，这也是结束借宿生活的标志，王元姬和慕容九似乎已经懂得七七八八了，所谓的“缓一下”也没必要继续下去。

　　由于黄飞鸿还有民团的事情要安排，两伙人先后出发，但并无其余曲折，都按时搭上了火车……

　　……

　　（嘣……嘣……嘣……）

　　“这，这晃得好厉害啊……这怎么吃东西啊？”在自己的座位上还不觉得那么厉害，可是从载客车厢走到用餐车厢的这段路，已经晃得让张菁失去了胃口——这个时代的蒸汽火车与铁轨就别想能做到“舒适安稳”了。

　　“我看你们刚才不是走得好好的吗？不愧为武林女侠，如履平地。”这么说有点丢脸，张菁、慕容九和咲夜都像没事儿一般在颠簸的火车上行走，利兹还要伸手扶着东西……还好还有王元姬陪自己。

　　“你练好下盘功夫一样可以做到，”张菁也就一说而已，可以百分百肯定利兹不会去练，“……不过，这种情况下吃东西的功夫我也没练过。”

　　“就那样小心着吃就好了。”其实也没有类似经验的利兹看向同车厢的外国人，人家进食的时候也不见得有多潇洒……然后看见捂着嘴巴的梁宽冲到窗边，伸头出去大吐特吐，“……当然，也可以选择不吃。”

　　“你之前聊了这么久火车配餐，难道我还能只看着你吃吗？”张菁白了利兹一眼，她的好奇心早被点燃了。

　　“反正你们有内功，晕车想吐的时候请运功~”

　　“……”虽然很有道理，也确实能解决问题，可是利兹这么一说，总感觉自己练了二十多年的内功格调好低啊！

　　没过多久，打扮得跟酒楼店小二没什么两样的乘务员迈着相当危险的步法将黄飞鸿三人与利兹五人的热汤与牛扒都送了上来——也不需要点餐，只有这个选择，而餐费已经在车票上付了，他们坐的是寻常老百姓不会支付的上等票。

　　“什么啊，让人家空期待一场。”无论是在主世界还是在此前的参观旅程中都已经品尝过牛扒的张菁显得很失望。

　　“我可以保证，这肯定与你之前吃过的不一样。”利兹以刀叉切下一小块牛扒，放入嘴巴，唔~~果然如此。

　　“真的吗？”张菁也有样学样，与走廊对面一个将牛扒叉飞上天、一个将牛扒弹到十三姨面上的黄飞鸿师徒不同，她已经将刀叉的用法基本熟练，轻而易举地切下牛扒。

　　放入小嘴……

　　“呜……这不是一点也不好吃啦……又冷又硬的……”其实也不算太难吃，除非煎成黑炭和瞎比放调味料，否则将一块牛肉煎熟能有多难吃？最多也就是无法配得上张菁的期望而已。

　　“哈哈，这样的才是火车餐啦，又贵又难吃，”利兹顶着颠簸喝了口玉米烫，果然，这玩意的味道也很次，“不过，比起绝大部分自带的食物而言，这已经算是不错的一顿了，就问你愿不愿意买。”

　　“……所谓的‘没有竞争对手’对吧？”王元姬也完成了初步品尝。

　　既然已经有人报出评价，慕容九也已经失去了期待，只是淡然地进食：“量大、需要提前准备也是一个理由。”

　　不管如何吐槽，如何埋怨，众人都还在按部就班的进食。

　　其实所有人背包里有更加好的食物，但是……特别的是《火车餐》本身，这是仅此一次的机会。利兹不打算回程，自然也没有机会品尝下一次的《火车餐》，最起码这个世界的《火车餐》是如此，那么味道再不好吃也还是努力坚持一下吧。

　　“唔？”突然，四周一黑。

　　“天狗食日了！”梁宽大叫起来。

　　黄飞鸿立刻斥责，“大惊小怪，什么都不懂！”一展为师威严后才问道，“十三姨，这是怎么一回事啊？”

　　十三姨忍住笑解释：“呵呵，这是火车进了山里面。”

　　没多久又光亮起来，松了一口气的梁宽感叹道：“原来外国的火车这么大力啊……”

　　“呵呵，那是事先在山里挖出来的隧道啦~火车只是在里面通过。”虽然对面的小品很有趣，可是利兹可不想自家小老婆们产生“火车力气很大、撞穿小山”的错误概念，出口补充说明。

　　十三姨也点点头，“嗯，就是如此。”

　　“挖穿山头，火车……外国人的东西还是厉害啊。”黄飞鸿感叹道。

　　最起码，他不认为自己学习的武术以及自古流传下来的文化成果能做出这种事……这么一想，这个国家的路在何方？果真只能像报纸上刊登的那样，只能暂时忍气吞声当洋人的走狗，慢慢学习洋人的技术吗？

　　“呵~”黄飞鸿的忧国忧民利兹不清楚，他关注的一直都是，“那么，你们三个又怎么样？有没有重新认知到科技的作用？”

　　“……”X3。


第三十一章 白莲教+红灯照

　　在经历“过程上很平坦”、“路程上很颠簸”的蒸汽火车之旅后，众人平安到达省城。

　　所谓“省城”即是现在的省会、省府、省政府驻地，毫无疑问是一个省份的政治、经济、文化中心，这里集中着最多的人口、最多的商品、最多的官僚豪商……以及最多的洋人。

　　这么说可能对省城的本地居民很抱歉，毕竟西方人与西方资本的到来让他们沦为二等人，生活变得很艰难，甚至还有前面“卖猪仔”一类的恶行发生。但不可否认的是，这些西方人给这个腐朽落后的城市注入了新的活力，这个城市在进行着日新月异的“变革”。

　　传统是好东西，黄飞鸿所掌握的武术与医术就十分值得传承下去，但这并非是说永远坚守传统、一丝半点新事物都不接受，举个最简单的例子，即便全民练武也还是打不过外国人的枪炮——正因为如此，朝廷才努力地进行着《洋务运动》，省城的变化正是学习洋人的技术的表现。

　　只不过，根据利兹的感受，这《洋务运动》从宏观都微观都有诸多“遗憾”。

　　往大了说，由于民众的普遍学识低下、无法理解以洋人为师的意义，阻挠了变革的进行；不大不小地说，这里冒出来两个封建愚昧的“爱国宗教”，这两者的行动完全是有害无益；往小了说，利兹刚下火车就迎头撞上要砸掉火车站的这两个“爱国宗教”，这利国利民的东西即将有损毁的风险。

　　“——呼，原以为被所有人叫‘洋鬼子’的佛山已经足够闹心了，没想到来了省城连小命都保不住吗？”利兹摇摇头，迈步向前……虽说人家原本是来拆火车站的，但包括他在内的长着西方脸的旅客毫无疑问更拉仇恨。

　　“利兹先生！？”黄飞鸿连忙阻止利兹。

　　“安心吧，我暂时还没有生气到要弄死他们的程度……仅仅是久违地嘴炮一下，看看他们的反应，”利兹拍拍黄飞鸿的肩膀，从旁边走过去，“我建议你也好好听听，究竟这群自称‘扶清灭洋的义士’是些什么人。”

　　“呃。”其实黄飞鸿只是忘记利兹也是能打的人，担心他走出去危险而已。

　　伴随着利兹越过由于人数劣势而瑟瑟发抖的镇守火车站的官兵、走到“爱国宗教人士”眼前，对方马上在围观群众的眼皮子下进行了一系列的……额，表演？

　　【天风地火一齐来，杀绝洋人正气在，今有白莲来救世，驱尽邪魔传万代，呀呀呀呀呀~~】

　　左边是一群手提白色灯笼、拿着白色纸花、四处撒纸钱的自称《白莲教》的汉子。

　　首先，从队伍之中跑出来四个手执一大簇点燃了的佛香的赤膊大汉，其中两个拿这些佛香在自己的身上扫，每一下都有火星迸射出来，另外两个更厉害，直接用口咬下火热的佛香在嘴里咀嚼。

　　然后，有一个打扮得高级一些、好歹有上衣穿的干瘦大叔舞手动脚一通，然后配合“呀呀呀呀呀呀~~”的怪叫声双脚不停鬼畜踏地。

　　最后，有两个弟子托着一个在空中一字马的头顶红缨帽子的《九宫真人》出来，这人依次表演踩火盆、扛刀子和正面挡子弹，最后才雄赳赳气昂昂地回应众教众的欢呼。

　　【扶清灭洋，红灯照，众神仙，驱洋狗，法无边，对洋枪，用宝剑，保圣地，意志坚。】

　　右边是一群手提红色灯笼、拿着红色纸花、四处撒花瓣的自称《红灯照》的妹子。

　　她们的动作简单很多，就是一群人一边舞剑一边扔会爆炸的红莲花，“噼噼啪啪”的好不热闹。

　　舞剑结束后众人开始叠罗汉，其他妹子在叠罗汉的时候一个原本一直在转盘子玩的《圣女》跳出来表演前空翻和后空翻，拖够时间后灵活异常地踩着别人的肩膀站到叠罗汉的最高处，迎接观众们的鼓掌。

　　当然，欢呼与鼓掌的仅限在不明真相的吃瓜群众，并不包含利兹与所有被围堵起来的人。

　　“……我突然觉得自己在放高阶仙术的时候的台词与动作也不是那么羞耻了……”利兹呆滞地看着又在那里表演转盘子绝活的《圣女》。

　　赤膊大汉用佛香表演，那是表示自己水火不侵；干瘦大叔鬼畜踏地，那是表示自己在发功；《九宫真人》一系列表演，那是表示自己神功护体；爆炸的红莲花，那是表示这是法术……可是叠罗汉和转盘子到底想表达什么，他这个异世界人看不懂啊！

　　“……呼，不管了，”就当自己看了趟马戏团表演的利兹大声道，“《九宫真人》和《圣女》是吗？可不可以听我说几句话？”

　　“什么？！妖怪居然会说人话？”

　　“白毛妖怪竟敢偷学人言？！”

　　很显然，他们之前都没碰到过会说汉语的外国人。

　　“……你们，真的会聊天啊……”还好自己原本就只是“游戏角色”，既然不是人的话被人喊“妖怪”也没啥好埋怨的，“那么，到底是打算跟我这‘妖怪’对话，还是打算直接下令众弟子‘斩妖除魔’……不过我认为，大部分人都想听听我这‘妖怪’说什么~”利兹环顾四周，示意那群吃瓜群众。

　　吃瓜群众表示没见过会说汉语的洋鬼子啊，新鲜~~多说几句~~

　　“区区妖怪，何足惧哉！”

　　“就让本圣女会会你！”

　　为了自己的教派的声誉，也为了日后更多的信徒，他们自然要回应这份期待。

　　“那我来了哦，”利兹也懒得跟这群开口闭口就是“妖怪”的家伙绕圈子，直入正题，“第一，我想说世界很大，外面有很多国家，而侵略你们大清的只是其中八国……没错，我根本就不是这八个侵略国的人，我只是个来大清朝旅游的外国游客，也可以说是‘国际友人’，你们会不会放我一条生路。”虽然说了点谎，不过利兹确实不是那八个国家的人啊，无误。

　　“哼，身有妖气，死有余辜！”《九宫真人》满脸正气道。

　　“……本当如此！”《圣女》这边似有犹豫，只不过这份犹豫就那么一瞬间……说得也是，一个陌生西方人的性命，与她何干。

　　“原来如此~”利兹也不争辩，他又不是真的想要人家放他一命，“第二，你们的口号是‘扶清灭洋’、‘拯救万民’没错吧？沿海就有外国军舰，上面都是外国军人，那些才是侵略你们国家的元凶，你们为什么不去对付他们，反过来对付我们这些平民？”

　　“消灭散步在世间的妖怪，才能拯救百姓！”

　　“循序渐进，振我中华。”

　　“厉害厉害，明明是挑软柿子捏，都说得这么理直气壮，”围观群众可能是弱智，真被两人忽悠过去，但利兹这一说，一堆人都在偷笑，证明引导作用还是有的，“第三，你们爱国就爱国吧，何必装神弄鬼？又是《九宫真人》又是《圣女》的，就是坑骗信徒们的香油钱吧？”

　　“妖孽，你岂敢污蔑无生老母特意扶持的本宫！”察觉到不能再让利兹说下去的《九宫真人》飞扑而至，甚至还使出压箱底的一招，甩出拂尘，“白莲开花！”按下机关，拂尘突然伸出一根细长铁针。

　　“呵~”以《移花接玉》的招式一拨对方手臂，让犹在空中的《九宫真人》不可控制的转了起来，将完全不设防的后背露出来，“天下武功——”

　　“神功护体！”咬牙鼓气，运起硬气功。

　　“——出升龙！”

　　（砰！）

　　“噗——！”《九宫真人》一口逆血喷出，身体更是被撞飞一般向上抛出好几米，最后才如烂肉般落地。

　　武侠世界啃了一大堆属性书，无双世界等级大幅提升，利兹现在已经可以举起小汽车玩了，他的拳头重得足以穿墙碎壁，区区硬气功顶不住啊！

　　“……啊……啊……”不过，硬气功练得还算不亏，好歹没有一拳毙命。

　　“真人！？”帮众大惊。

　　“所以就说是装神弄鬼啊，”利兹蹲下来，看着这个《九宫真人》，“拿佛香扇自己、吞佛香和踩火盆，有什么诀窍我看不出来，不过普通人咬紧牙关也能撑过去，烧伤而已；刀枪不入，不就硬气功吗，我前几天刚见过一个叫【山东铁布衫徐振东】的人，他一样能刀枪不入；至于挡子弹……呵呵~~”

　　利兹将勉强反抗却毫无效果的《九宫真人》身上的某件东西扒下来，扔在地上，“其实不需要这层写满鬼画符的白布，仅仅是里面这块厚铁板就能挡子弹的，你不这么认为吗？”

　　“什么？！”无论是落地声还是外观，怎么看都是一块厚实的铁板……这还有什么不明白？

　　话说，除了负责开枪的弟子以及某些亲信外，《白莲教》不少教众都很惊讶啊……心中的神滚落神坛。

　　“还有你，”利兹转头看向《圣女》，“叠罗汉和转盘子啥的我就不说了，都不知道有啥意义，就在火药包外面包一层红色纸莲花什么意思？会玩折纸就当自己是仙姑吗？”利兹这个会搬山招雷的人才是真·仙人，不好意思。

　　“你——！”《红灯照》上下一脸慌张，与《九宫真人》专属的“神功护体”表演不一样，她们全部人都要用这“术法”，自然对其本质心知肚明。

　　“不服气的话就展开一朵红莲花，让大家看看里面是火药还是符咒……噢，当然，假如是符咒的话还请你重新折好，让它再爆给大家看，我还担心你早有准备糊弄人的红莲花呢~”利兹嘲笑道，话语间连别人的退路都堵得死死的。

　　“是啊是啊，给我们看啊~~”

　　“要看要看~~我就说嘛，一股火药味哪里来的~”

　　“漂亮仙姑，假如只是折纸的话，我也会啊，让我也入《红灯照》呗~~”

　　原本要看《白莲教》和《红灯照》怎么砸火车站的吃瓜群众，立时变成看《白莲教》和《红灯照》的笑话的吃瓜群众。

　　“……”《圣女》沉默，《红灯照》全员也顶着所有围观群众的打趣视线沉默。

　　只能说，要是她们有这个本事让符纸爆炸，那么利兹在这个世界就不会被屏蔽掉《仙术》，系统早就对这个世界的力量体系作出评估了。

　　“喂喂，别沉默啊，我还有最后一点没问完呢……”利兹的对话对象已经不包括那个在地上狼狈地爬起来，步履蹒跚地回到信徒之中的《九天真人》，“《圣女》哦，你们真的认为杀害洋人的平民，将大清政府出资做出来的利国利民的东西砸掉，就能‘扶清灭洋’吗？”

　　“……”继续沉默。

　　并不是心中发虚，不敢给出答案，而是怕利兹又借题发挥，将她信仰的《红灯照》踩到脚下。

　　“哼，无聊……反正就是随便收香油钱，一边享福一边乱搞就对了吧，”利兹不屑一笑，转过身归队，“要全力扑杀就来吧，反正我们这边有佛山黄飞鸿，一个打你们一千个，来多少打多少，谁怕谁。”

　　“？？？”黄师傅指指自己，他啥时候牛逼到可以一打一千了？为何他自己都不知道！

　　“啊，对了，”利兹停下脚步，“对你们一个建议，今天发生的事只有这里的人知道，要是你们将我们以及那边的围观群众都杀掉灭口的话，你们《白莲教》和《红灯照》的名声都不会下降哦~”

　　“……？”

　　“……哈？”

　　不，虽然人家是邪教，可是也不会光天白日追杀满满一条街的老百姓的啦……这些都是潜在的信徒呢！

　　然而……愚蠢的老百姓们不知道这件事。

　　“啊啊啊——《白莲教》和《红灯照》要杀人灭口了，大家快跑！”

　　“救命啊……不要推我，啊——！”

　　他们一哄而散，这里发生的事，利兹说的话，想必能飞速到达全省城吧？

　　无视这一切的利兹继续往回走，与黄飞鸿即将擦身而过时停下来，“嘴炮再厉害，也还是要开打的，他们等会一句‘妖言惑众’的事……下面就靠你了哦，不让他们冲进火车站，我们就不会动手。”

　　“……嗯。”

　　“别怪我心狠手辣，讲道理，让你们无缘无故被人砍，你们也会反杀回去吧？我现在给你们清朝人自己动手的话，如何手下留情你自己把握，加油~”

　　“加油？”黄师傅不懂。

　　“啊，这是‘好好打’的意思。”

　　“原，原来如此！”黄飞鸿点点头，迈步向前，代替利兹走出去。

　　果真，两大组织的领头人即便被利兹嘴皮子上全面碾压，似乎还是没打消今天的行动。

　　“……佛山黄飞鸿，不会让你们这群假冒仙名的妖邪之辈踏入火车站半步！”

　　有些事，即便过程与结果相同，由不同的人来做，收到的反响完全不同。

　　黄飞鸿打跑邪教则是民族英雄，利兹打跑邪教则某蛋是汉奸——好吧，某蛋确实是怂了。


第三十二章 路线

　　假如理性地分析的话，当利兹将“神功护体”的真面目“铁板”与“仙法”的真面目“火药包”展于人前，那些被蒙骗的信徒就应该转头撒脚撤退，顺便永久性退教，跟随仙家人物混与跟随骗子混完全两码事……然而，能够成为宗教狂热信徒的人一般都没有啥理性好说，在《九宫真人》与《圣女》齐声吼一句“妖言惑众”后，还是继续听指挥冲击火车站。

　　我怎么就妖言惑众了、难道那块铁板不是从《九宫真人》身上扒下来的、红莲花不是火药包的话刚才《圣女》沉默什么——利兹想吐槽的地方很多，然而对方并不再给他嘴炮的机会，那就只能派黄飞鸿迎敌了。

　　《白莲教》和《红灯照》那边，两邪教在省城的信徒总数不得而知，也不知道它们在省城之外还有没有信徒，但很显然，冲击一个这时代的破烂火车站也不需要多少人，今天来的两伙人合起来顶天了也就三百。

　　黄飞鸿这边，利兹说的“一打一千”他是绝对做不到的了，累都能把他累死，“一打三百”也强不到哪里去……不过，从对方手里抢来一杆长枪之后，他硬是一夫当关、撑到官兵过来保护洋人与火车站，尽显武术高手本色。

　　最终结果，邪派教徒死者十来个，伤者被怂在最后面叫嚣的同伴带走，这已经是黄飞鸿念在同为清朝人的情分上刻意留手的结果，只不过激战之下最优先的还是保障自己的小命，伤人性命也是无可奈何之举——放心，在一众满怀感激的旅客、官兵以及洋人的证言下，他不仅没有背上人命官司，甚至连去官府问话都不需要。

　　经历有惊无险的一战后，众人离开火车站，找了一间旅馆过夜，第二天准时到达《中外医学交流会》的大楼——

　　“我和咲夜就留在外面吧，你们三个好好跟着黄师傅见识一下西方医学，”利兹回过头看一眼大街，呵，有一堆人以蹩脚的演技扮演路人，“……闲杂人等我来处理。”

　　“是，是《白莲教》和《红灯照》吗？”后知后觉的十三姨忧虑道。

　　“尽管我一直很擅长拉仇恨，不过在初来报道的省城这里，除了他们之外，我也想不到其他人会做这种事。”利兹挥挥手，示意众人快进去，“他们不是你们要理会的事，除非你还有善心到关心打算将你放进火里烧的人的生命安全。”

　　“……不，不至于吧？”十三姨低头看了下自己的洋服打扮，又想起昨天那群邪教徒的那股疯劲，身子忍不住一颤，快步走进大楼。

　　“对了，九妹，”利兹叫住脚步轻快的慕容九，“人家讨论的是医术，你别将需要内力才能做的事情拿出来唬人哦~”毕竟这群医生在交流的是救人的技术与经验，不是适合装逼的场合。

　　“不用你说。”慕容九一甩头，不甩自家相公，拉着张菁、王元姬一起走进大楼。

　　“……假如真不用我说，你的脚步频率就不用变快这么多了。”利兹喃喃自语道。

　　好吧，慕容九确实打算将全部外国人的穴道点了、显示自己有多么厉害，这也没什么，拿源于系统、异世界的东西装逼而已，利兹也经常干……在《生化世界》秀动力装甲就是例子。

　　“——利兹先生？”

　　“啊？”利兹转过身子，怎么正式受邀参加这个会议的人还留下来。

　　“先生昨天在火车站前的每一句话我昨晚都反复推敲过……感触良深。”眉头紧皱的黄飞鸿拱手问道，“我想请教一句……先生如何看待《白莲教》与《红灯照》这两个组织？”

　　“不，这一点也不重要吧？”利兹奇怪道，“无论是你还是我，都是‘谁要杀我、我反杀谁’而已吧？根本没有必要主动找他们。”

　　“先生……！”

　　“好吧……受不了这种情操高尚的认真系角色，”利兹无奈叹气，“这么说吧，《白莲教》与《红灯照》里面肯定有好人，无论是骗人的高层还是被骗的信徒，我这里的‘好人’定义是‘抗洋爱国者’。而这两个组织在调动民众的抗争心一点上发挥很大的作用，毕竟一个国家的民众全部都丧失抗争心，这才是真的没救了，一定程度上也是‘好组织’。”

　　“……”

　　“但是，这就是他们的极限了，”利兹晃晃手指，“说到底一句话就足够了，你觉得最有可能拯救这个国家的是装神弄鬼的邪教、习武强身的民团、还是咬紧牙关学习洋人的枪炮制造之术的朝廷？”

　　“？！”虽然利兹这句话对他这个民团教头打击巨大，但是……果然是朝廷吧？

　　“这不就是了，挑大梁的永远只有一个，从打砸火车站一事可知，邪教组织妨碍到朝廷了，为了这个国家的未来他们即便有优点也要除掉……至于——”

　　“……我们民团吗？”黄飞鸿毫不意外，提督大人已经三番五次展示出对他的手下的恶意了！

　　“哈哈，这个我就不好说了，”反正在议题之外，“附带一提，我刚才说的只是‘最有可能拯救这个国家’……你懂的。”

　　“……我明白。”黄飞鸿叹了口气，官府对洋人那副点头哈腰的丑恶面孔，连他这个爱国者都很难相信这是反击前的“忍气吞声”，更别说自称“来自侵略国之外的国家”的利兹了。

　　而假如官府都失败了，他们还能祈求谁？

　　“哈哈，不用沮丧嘛，天无绝人之路，说不定在哪里会突然冒出来一些英雄来开拓时代呢~”利兹用力拍着黄飞鸿的肩膀。

　　“呵，但愿如此。”黄飞鸿一拱手，得到答案后他对昨日的战斗的顾虑尽去，转身进入大楼。

　　黄飞鸿只当利兹是在安慰，当然，利兹也只是无脑安慰而已……他们不知道孙XX和毛XX先后上线。


第三十三章 《黄飞鸿》结束

　　“——听到‘一个洋鬼子一通流利的汉语说得两大宗教头目哑口无言、揭破装神弄鬼的真相’，我就知道是你了。”克劳萨一脚踢开躺在路上哀嚎的白莲教弟子，走到利兹面前。

　　虽说里昂的口才也很好，不过他更倾向于“交涉”方面，利兹更倾向于“挖苦”方面，这种事更像是利兹的风格。

　　“噢~是你们啊……对了，我记得分头说过你们在我之前就来了这边玩了。”不太清楚《白莲教》的人是想去弄死出言不逊的自己、还是想去弄死利自己后的大楼里面的西方医生，反正将他们统统揍趴下肯定没错，刚暖身的利兹还想着回去找椅子坐下，却发现余下的小伙们一起找了上来。

　　“不过，”利兹奇怪地打量赵云、贾诩和李儒，“喂，这里是东方国家，而不是中东国家，你们将脑袋包成这样干嘛？”

　　“……原本就是西方脸的你不会懂的。”李儒捂额。

　　“因为脸长得没有你帅而天天被嘲讽我都可以接受，”贾诩也是无比无奈，“可是因为发型问题而被捉去砍头我真的不能忍。”

　　“唔……这是最好的解决办法了……尽管这打扮经常被人当成和尚……”赵云无语望苍天。

　　“啊……”利兹记起来了，清朝的满人特别喜欢“阴阳头”，对待不剃成“阴阳头”的汉人视为“逆贼”，所谓的“留头不留发、留发不留头”，赵云三个正是这政策的受害者，“慢着，这么说的话，司马这么早离开这个世界，难道也是因为不爽这个？”

　　BINGO！不过没奖。

　　“那么，这里怎么一回事？还有你的女人呢？”克劳萨看向满地白衣人，问道。

　　“九妹她们三个在里面和西洋医生交流医学技术，”其实就是慕容九在装逼，利兹可是知道的哦，在离开《宝芝林》之前这妹子特意去取乐一大堆中药药材炼丹，这些丹药的用途就是拿来秀嘛，“至于他们？我啥都没干哦，一从火车站走出来他们就要弄死我了，我肯定要反抗吧。”

　　“我懂我懂，莫名其妙就指着我喊‘妖怪’！就是这些白衣男，还有另外的红衣女！”妲己一捶掌叫道。

　　“大姐，你本来就是‘妖怪’好么？”利兹上下打量身穿洋服的妲己，这身衣服确实会拉住邪教教徒的仇恨。

　　“人家是【九——尾——灵——狐】！”叉腰。

　　“……”那不还是妖怪吗？

　　算了，随便吧。

　　“总而言之，你们来得刚好，我正打算离开这个世界，毕竟各式围绕着【蒸汽机】而诞生的东西已经看过，换下一个围绕着【发电机】的科技世界了，”利兹停顿一下，看众人并没有意见，继续下去，“只不过，我终究对被人连番针对一事很不爽……”

　　即便某蛋怂起来了，利兹绝对无法亲自出手对付邪教，但不爽还是不爽。

　　“要是有某些‘东方人’能够在不弄脏我们的双手的前提下教育一下他们，我会觉得很高兴的~”

　　贾诩和李儒两大毒士轻轻一笑。

　　这是他们的专长。

　　在那之后……

　　与利兹等人分别后，考虑到省城的气氛实在过于糟糕，对身穿一身洋服的十三姨来说很危险，黄飞鸿决定次日就带着十三姨和梁宽坐火车返回佛山……然而事与愿违，途中听闻《白莲教》袭击教洋文的《同文学馆》，正义感非凡的他们急匆匆赶过去，只看见贴满了符纸的学馆、被煎皮拆骨的教师以及教师们拼死藏起来的学生们。

　　深感《白莲教》与《红灯照》两大邪教罪行滔天，三人肩负起将这些年幼的学生送返归家的艰巨任务——这任务并不只是时间与金钱的问题，最主要是两大邪教将这些学生定义为“小妖怪”，看见就要杀掉，黄飞鸿三人最后只能凭借《中外医学交流会》得来的人情躲进英国大使馆寻求庇护。

　　即便躲进大使馆，黄飞鸿三人也认为事情很棘手，因为两大傻帽邪教又跑在冲击大使馆！这不是送把柄给侵略者让他们更加凶狠地逼满清政府签订《不平等条约》吗！猪队友也不过如此！

　　然而……没有人知道“为什么”，《白莲教》与《红灯照》风云突变。

　　先是两派相互指责对方袭击自己的教众，并“散播谣言（瞎说大实话）”恶意中伤本教，最后还跨过界、在对方的地盘内抢信徒。

　　然后是《红灯照》的多名仙姑莫名失踪，最终却发现疑似失身于《白莲教》的弟子，以此为导火索，《红灯照》向《白莲教》宣战，《白莲教》自然不可坐以待毙，反杀回去。

　　接着是《白莲教》爆发叛乱，《九宫真人》被门下弟子押着当街演示“护体神功”，当然，这一次并没有那块铁板，结果不言而喻。换了一套把戏上位的《无上真人》，在对待《红灯照》的老娘们的时候态度更加坚决凶狠，咳，或许跟他很想帮这群被“妖魔上身”的娘们伏（抚）魔（摸）一下有关……不过，叛乱事件终究会导致《白莲教》实力下降，一时间被压着打。

　　再跟着下来是《红灯照》出事故了，她们的“仙法”就是“火药包”嘛，为了对付《白莲教》她们不知道从哪里运过来一大堆火药……然后在领导乐呵呵地验货的时候刚好炸了，《红灯照》的高层瞬间折损近半。

　　最后“扶清抗洋”沦为招收信徒、征收香油钱的口号，《白莲教》与《红灯照》两伙人实际抗洋行动却越来越少，日常主要任务是击溃对方，死的教众越来越多……即便各自的结局是被官府围剿一窝端了，他们还在以为对方无耻地勾结官府。

　　——至此，一度改变了整个省城的风气的两大邪教被人连根拔起。

　　黄飞鸿三人离开英国大使馆、将学生们送归家那是在《红灯照》与《白莲教》刚打起来那段时间，回到佛山之后好一会儿才得知最终结果。而且这份结果他们也无法判断真假，要知道民间与讹传讹的事情太多，黄师傅还听说有两个人穿着全身式的能飞天的金属铁甲、跑上美国商人的船上救下被“卖猪仔”的清朝百姓呢……呵呵……他和十三姨打听过了，这个世界上根本就没有这种铁甲！

　　不过……不知道为何，明明在那天之后，黄飞鸿就再也没有见过利兹等人，也不曾听过他们的行踪情报……可是？为什么总感觉《白莲教》与《红灯照》发生的事情与他们有关呢？

　　错觉吗……？

　　……也罢，不管是谁动的手，反正他们留着也是祸害，能够自相残杀至死最好不过了，也不会弄脏了谁的手。

　　那么，祝那几个【国际友人】旅途愉快！


第三十四章 仅仅作为背景的《功夫》世界

　　这是另一个世界的“东方大国”，这是另一个与外敌无关的“黑暗时代”。

　　在某个酒醉金迷的城市里，黑帮横行，就连警察也要跪服在其淫威之下，其中又以《斧头帮》最令人闻风丧胆，就连其他帮派碰着他们也要退避三舍。大约，整个城市里只有那些连黑帮都没兴趣的贫困社区能享有一时安宁。

　　但是在不久的将来，烈火烹油般的《斧头帮》意外地被摧毁。原因是拥有绝世武功而不自知的街头混混“星仔”的误打误撞下，《斧头帮》与落后贫困却拥有一众武林高手的《猪笼城寨》爆发冲突。在双方均付出沉重的伤亡后，洗心革面的“星仔”由于重伤而彻底掌握隐藏在自己身上的武功，将《斧头帮》及其聘请的江湖杀手“火云邪神”击溃。

　　这个结局或许对《猪笼城寨》众人而言不算太好，他们只是遭受了一次无妄之灾，但为这个城市铲除《斧头帮》却算是造福百姓的好事，因为这个城市终于走出来黑暗！

　　当然，重新做人的“星仔”也一样迈向了新的生活，成为了一间糖果店的老板。

　　——话说，作为进入新世界的引言，这是不是过于具体了？！连未来发生的故事都说出来几个意思？！

　　没有办法啦，因为~~利兹等人全程没有从富饶的城区跑去贫困的《猪笼城寨》的理由，他们再“耳聪目明”也无法知道几十公里外发生的争斗，也就无法卷入到这起事件中。

　　那么再一次，与之前的《黄飞鸿世界》一般，这仅仅是为了见识《电气时代》为何物的假日。

　　……

　　回主世界修整两天、检视主世界那微不可察的变化、在众人一致要求下“祈祷”【一个拥有“武功”而不是“武术”、同时进入电气时代的东方世界】、再让张春华运用《商店系统》卖黄金获得启动资金、穿越至新世界、确认系统只屏蔽了《仙术》、分派启动资金、分队行动——这些细节全部略过，并没有什么不得不写的事件发生，直接来到刚“分队行动”后的时间点。

　　“呵呵，贾诩和李儒一走开，你们两个神情都轻松下来了啊~就这么害怕我选给你们的文化课老师吗？”利兹笑问张菁与慕容九。

　　“谁害怕了！”张菁像被踩到尾巴一样喊了起来。

　　“……我们只是看不过眼这种心思叵测的家伙。”慕容九冷冷道，表示自己并没有看见贾诩、李儒就心里发虚。

　　张菁附和道：“就是，一肚子坏水，看了就讨厌。”

　　“阿勒~~我还以为这是看见他们巧布毒计的实例，从心底里本能地升起对‘知识分子’的畏惧呢~~”利兹这一调侃，两人冷哼一声，一把扭过头。

　　在利兹这个队长的指示下，贾诩、李儒到底干了些什么不加详述，反正《白莲教》和《红灯照》的相互仇视、《白莲教》的内部叛乱和《红灯照》的爆炸事故，全部都是他们的“计策”的结果。

　　但这里要澄清一点，他们只是挑拨离间并提各种恶毒的建议，并没有以任何形式亲自下手……换言之，内斗起来的真正起因还是双方的“权欲心”，而将因内斗而诞生的仇恨发展下去的是双方的“盲目”与“愚蠢”，两大毒士只是打开了通往毁灭的道路，决定“走进去”与“走多远”的是他们自身。

　　在利兹看来，这是最完美的解决问题的方式，由于《白莲教》与《红灯照》喊的口号太好听，而做的事又太恶劣，让他们自相残杀最好不过了……但在什么事情都是靠自身的武力解决的张菁与慕容九看来，这所谓的“杀人不脏自己双手”的做法才是最狠毒的！原本哥哥妹妹共同进退的两个属性完全相同的同盟组织，莫名其妙地就相互仇视起来，绝大部分教众到最后都不知道促成这一切的人是谁！

　　在主世界上课之时仅仅是纸上谈兵，摆在眼前的实例终于让她们产生“阴谋诡计很厉害”的感觉……喔，对了，她们绝对不会让贾诩、李儒跑去她们的武侠世界！参观都不行！

　　“好了好了，不调笑你们了~~”利兹将两人一左一右揽住，带着跟在后面不胡乱插话的咲夜与张菁沿着午夜大街往前走，“虽然我们都精神奕奕，不过这是人家的深夜时分，刚好前面有一间旅馆，先进去躺一下吧。”

　　“明明刚吃完早餐没多久……不过整条大街只剩下我们，也只能这样了。”只要不再提及头脑派就还是好夫妻，只是，“……唔？这真的是旅馆吗？”

　　“是啊……怎么了？不是自带《语言文字补丁包》的吗？”利兹若无其事地说道。

　　尽管跟自己从小学习的东方文字不同，但张菁看得懂“旅馆”这两个字，问题是，“这上面的图案……不觉得太奇怪了吗？”

　　“那个叫‘招牌’。”

　　“我知道招牌是什么！我们的世界一样有这东西！”张菁再一次觉得自己被相公小看了，被严重地小看了，“所以说上面那图案……怎，怎么那样……”

　　一个紫红色的桃心、一个造型相当妖娆的女体投影、彩色灯光……怎么看都不像是正经地方啊。

　　“少见多怪，伴随着社会的进步，思想在一步步开放，这种只有一个框的东西算什么？仅仅是吸引客人的东西而已。”

　　“是，是这样吗？”张菁被一下子唬住了，就连慕容九和王元姬都信了！

　　利兹几人推门进入旅馆。

　　“……欢，欢迎。”前台大姐第一次看见一男四女的组合啊，而且还是一个帅哥附带是个超级美女，一时之间也有点发愣。

　　“还有空房间吗，给我最大的空房。”示意咲夜给钱。

　　“当，当然。”收下钱，找回零钱，递上钥匙。

　　“嗯，五楼吗，走了~”

　　利兹脚步轻快地走上楼梯。

　　“……五个人的话，就是最大的房间的床也没有这么大啊……”前台大姐喃喃道。

　　话说，一穿越过来立刻带妹子去这种地方真的好吗？！


第三十五章 说到底就是在泡妞罢了

　　利兹带妹子们进去的地方确实是“旅馆”，只不过是前面要加某两个字加以限定的“旅馆”——这个时代这设施还很简陋得很，不仅后世各种奇奇怪怪的玩意还没出现，就连内部装修也相当不给力，大体上除了蜡烛和皮鞭，只剩下各种奇怪的衣服。

　　老实说，利兹很有兴趣让自家的漂亮情人在自己面前玩换衣游戏，以咲夜为例，她身上的女仆服样式两三天就会换一次，就是为了迎合他的喜好……只不过，在还是脸皮薄的张菁、慕容九的强力抵制下，“换衣游戏”终究还是无法展开。

　　好吧，邪恶的计划无法实施，那能推进的只有正义的计划了。

　　“之前的世界的变化均是围绕着‘蒸汽机’而诞生，”等到天明后，从旅馆出来的利兹再次当一个好导游与好启蒙老师，“而这个世界的变化则是围绕着另外两种东西而诞生。”

　　“其一，为‘内燃机’，蒸汽机是用燃料加热水，以水蒸气推动活塞运动，它则是直接在机器内燃烧燃料，以燃气推动活塞活动，效率更高，”看向路过的汽车，“……这玩意就是使用实例。”

　　“……”王元姬三人并不意外，只是仔细观察车子。

　　在主世界看电视的时候无论是“汽车”还是“飞机”，都见过很多次了，可是直到现在才知道其核心零件的名字与基本原理……唔~等会去书店买几本有关“内燃机”的书籍吧？理由上一个世界已经提及过了，无需利兹复述一次。

　　“其二，为‘发电机’与‘电动机’，发电机能够将燃料转化为传输更加便利、并拥有特殊性质的电力，电动机能将电力转化为动力，”这次看向路边商店橱窗里面的电视机，“……这是使用实例，但是请不要与我们系统合成出来的东西看成是等价的存在。”

　　“……”王元姬三人继续维持沉默，全神贯注看向电视机。

　　黑白画面不说，画面精致程度也太糟糕了，习惯了主世界的电视机的她们实在无法接受这玩意……噢，对了，这玩意还不是永动机，要耗电的。

　　“嗯，就这样了，之后就是四处逛街购物——”

　　“欸？！这就没了？”张菁惊问。

　　“所以说这是‘核心’啊~~”什么乱七八糟的东西都扯一通的话，会反过来显得真正重要的东西不那么重要，“还有，我在之前的世界教育你们的时候，你和九妹不都是一副‘你好烦啊’的态度吗？怎么现在还嫌弃我说得少了。”

　　“谁嫌弃说得少了，臭美！”撇开利兹快步上前。

　　傲娇而已，不要在意态度问题。

　　其实是利兹上完课后，她们各自偷偷做各种实验，例如将望远镜分解开来，拿里面的透镜验证利兹说的透镜理论，又例如将一根树枝斜斜插入一个盛满着水的玻璃瓶中，全方位观察研究折射理论……或许她们并没有王元姬那样热衷于探索学问，但实验得出的结果还是让她们期待着利兹下一次的科学常识普及课。

　　“哈哈，其实是我的文化水平也快到尽头啦，”利兹也不在意，笑着解释道，“就如同现在，你让我去解释电视机的‘电力’如何转化为图像与声音，除非你让我马上查阅相关资料，否则我肯定无法准确给出答案……而这跟你们自己去查阅相关资料没什么本质性上的不同。”差别仅仅在于基础文化水平差异而带来的理解力高低差，但这完全可以用阅读理解的时间弥补。

　　“也就是说我们很快就能追上你了？”慕容九突然问道。

　　“大约下一个世界，你们知道什么叫【信息化时代】，学会使用【网络】后，就跟我完全同步了啊。”尽管利兹还具备许多零零碎碎的常识，魔法、斗气、神魔之类的，然而目前走得最远的还是“科技”。

　　“……哼~”慕容九妹低哼一声，脚步却突然轻快起来，与张菁一同走到前头去。

　　一直被利兹调侃的日子在不久的将来就能结束，她对此感到相当高兴……而在那以后，她说不定能以类似的心态调侃其他人？

　　慕容九失去的自信即将回归~~

　　“呀嘞呀嘞~~性格恶劣得有点可爱啊~~”当然，人长得好是关键。

　　“……利兹大人，”落在后方的王元姬轻声问道，“你如此费心让我们跟上你的步伐，到底是……”

　　“现在才问这个？”利兹奇怪道，“当然是为了让你们跟我更好的玩游戏啊~~”

　　“玩游戏……是吗？”即便早有此猜测，可是实际听到结果，王元姬还是觉得很怪诞。

　　“这么说吧，在看见一个人注射一根生化病毒之后突然变成一个庞然大物，我和分头都会吐槽‘说好的质量守恒定律呢！’，而你们大约只会说一句‘怪物啊！’……虽说我不期待你们跟我的思维方式完全同步啦~”这样也会变得很没有意思，“但最起码，你们要听得懂我吐槽的内容啊……”

　　“……原来如此，”这个例子很有效，最起码王元姬现在就根本不知道什么叫《质量守恒定律》，“我会尽全力回应利兹大人你的期待的。”

　　“哈哈，也不用太认真，慢慢以旅游参观的形式扩展见识，很快就能达到预期目标的，”利兹突然伸手拉起王元姬与咲夜，快步跑上前，越过张菁二人，“喂，你们两个，快点跟过来，我带你们坐电车。”

　　……

　　“切，臭洋鬼子，一群漂亮妞都被他拱了。”与朋友肥仔聪蹲在街边的阿星看着一个外国男人带着四个漂亮得不行的女人跑上电车，满是不爽地说道。

　　“像我这种前途无量的男人却没有女人问津，真是没有天理！”正在念叨着什么的时候刚好一根烟头被人扔在地上，阿星连忙捡起来抽两口。

　　“……”某金丝眼镜看着他。

　　“看什么啊，四眼仔，再看信不信我眼镜都打爆你的啊！”

　　“！”金丝眼镜连忙夹起皮包冲上电车，但是……

　　“扑街啦，死乞丐！”说罢还在那扮鬼脸。

　　“有种你下车！”

　　这一天，英雄还在蹲街边。


第三十六章 快速过渡的《电气世界》

　　这么说的话或许显得很乡巴佬，但确实是实话……被“蒸汽机”改变的世界王元姬等人还能看出与自己的世界类似的地方，但被“内燃机”、“发电机”和“电动机”改变的世界已经连一丝半点的熟悉感都不存在，这让她们有点手足无措。

　　要不是在街上行走的人还是东方脸孔，或许她们会变得一切言行都拘谨万分——直到这个时候，她们才意识到利兹近几次“祈祷”时如此强调“东方世界”有什么意义。不过，对于利兹这份体贴，她们也没有什么表示……嫁都嫁给他了，还想要啥表示？姑且就全程黏在利兹身边，让他享受一番左拥右抱，但晚上的齐人之福就别想了！

　　具体参观过程就此略过，并非“没什么东西好写”，而是“能写的东西太多”，看见轮胎问答一番、看见塑料问答一番、看见红绿灯问答一番、看见波板糖问答一番、看见电影院问答一番、看见赌场问答一番……全部都写出来也没多大意思。

　　其实，一句发自内心的感叹就足够了……

　　“——利兹大人，这个有趣的世界，还不是尽头吗？”

　　“啊，远远不是~~”

　　……

　　“……利兹大人，这些人为什么手里都拿着斧头？”一群西装男随身携带的不是皮包而是斧头，王元姬感觉这搭配很违和……尽管心有猜测，但上个世界也有“阴阳头”的诡异存在，她认为不能随便理所当然。

　　“等等……”等待西装男们从视野内消失，利兹这才进行解释，“虽然我没办法确认，不过他们大概是黑社会吧？”

　　“黑社会？”又是没听过的词汇。

　　“就是元姬你认识的流氓痞子，只不过人家的组织形式比较规范化，结成一个团体，”实际上，其组织形式比利兹松散的团队规范得多，“因为来钱又快又多，物质享受上做得很足。”别人辛辛苦苦上班、冒风险做生意赚钱，他们一斧头过去就抢走，钱这么容易赚，自然也不会吝啬了。

　　“物质享受……原来如此。”衣着打扮也是“物质享受”的其中一方面，很容易理解。

　　无论所作所为、所思所想如何低下，外观却异常光鲜——这些就是“衣冠禽兽”的典型例子。

　　“话又说起来，这跟专门收保护费的武林门派不觉得很像吗？”利兹看向张菁和慕容九。

　　两人故作不知，反正她们家是搞正当营生的，不算躺着中枪的范围……至于她们的故乡是不是某种意义上的黑道横行？谁管这么多啊~

　　“哈哈……不过，”利兹面色一正，“根据红颜祸水的原则，我们就是站在这里啥都没干，他们也应该跑过来一斧头砍到我身上，骂骂咧咧地喊着‘臭洋鬼子’然后试图将你们四个强行拖走——”

　　“他们敢？！”张菁一瞪眼，张女侠行走江湖多年，碰到的这些登徒子全部都下去见阎罗王了！

　　“只是‘敢’的话，绝对没问题啦，”这个世界又没有人知道张女侠很能打，有何不敢，“这就是我奇怪的地方了……为何他们会鸟都不鸟你们？”

　　是认为张菁她们不够漂亮？

　　还是自己高估了大白天手拿斧头上街的黑社会的放肆程度？

　　又或是连对方的身份都误解了？

　　“主人……他们刚才似乎面有焦色。”咲夜早就注意到他们，似乎看到的东西更多。

　　“唔，这样啊~~？”换言之，哪里又有事件发生了……这个可能性不低。

　　慕容九冷眼看来，她可很清楚利兹那爱找麻烦的性格，“……又想去掺和一脚？”

　　“唔……算了，既然人家没有招惹我们，就这么算了吧，”考虑了一小会后，利兹最终还是摇了摇头，“感觉这个世界不比上一个世界有趣多少，还是闲事莫理，尽早去下一个世界吧。”

　　《斧头帮》与《猪笼城寨》的冲突，正在进行中。

　　……

　　“四眼仔，我认得你。”和好友肥仔聪一同搭乘电车的阿星又遇上了之前的上班男。

　　“呵……”又碰见这地痞，上班男自叹倒霉，但还是斯斯文文地笑道，“看来这位先生对戴眼镜的人士，有很深的成见。”

　　“没错，尤其是金丝眼镜。”阿星摆出大约是龙形拳的姿势，口中不停“丝丝”地自我配音，起身似乎就想找对方的麻烦。

　　然而……

　　（啪！）上班男的动作更快上一筹，扬手一巴掌就抽在他脸上，随后一把捉住阿星那不知道多少天没碰过水的乱草般的头发，狠狠地往座位上面连续猛撞。

　　一边撞还一边怒道：“我作为一个文员，戴金丝眼镜，是很合理，也是很合逻辑的，我戴得那么好看，你为什么就要针对我！？”停下来质问。

　　“……”被人捉住头发的阿星愣了好一会儿，对着一脸呆相看着自己的肥仔聪说道，“帮手。”

　　“……呜呜呜~~汪！”肥仔聪摆出一副凶相吠了一声。

　　结果，“帮手是吧！帮手是吧！帮手是吧！”被人捉住头发往座位上面撞的人多了一个。

　　“地痞是吧！龙形是吧！虎形是吧！”

　　未来的英雄今天还是在被吊打。

　　……

　　“……喂，这就是你说的‘上班族’？”同在一电车上的张菁用手肘顶了顶利兹。

　　“额，应该没错。”利兹想了想，重重点头。

　　“跟我想象的不太一样啊……”看他斯斯文文的模样，张菁还以为他会被那两个地痞欺负呢，战斗力暂且不提，出手很果断啊。

　　“你想象的形象应该应该更接近真相，只不过……”看向还在砸别人脑袋的上班男，“额，这位大概是工作压力太大的缘故，每天上班被领导、客户欺压啥的，难得有人送上门给他发泄……稍微激动一些。”

　　“……确实蛮激动的。”张菁慢慢点头，“呼，看来不管科技发展程度，生活便利程度，人与人之间的争斗不会有改变啊。”

　　“呜哇，怎么突然说出一句这么有哲理的话，不像你啊！”


第三十七章

　　时间快速流转一月。

　　曾经支配过这座城市的《斧头帮》渐渐被世人遗忘、贫穷偏远的《猪笼城寨》开始修复工作、绝世高手阿星和好友肥仔聪一起开了间糖果店——当然，这些幕后发生的事都跟利兹等人无关，不管这个世界发生的是阿星与火云邪神的高手对决，还是丁力与许文强的爱恨情仇，又或是各种牛掰敌后游击队的抗战故事，真正有意义的都只是“当时的科技水平背景”而已，其余一切均不重要。

　　在这一个月内，利兹等人算是透彻地参观完这座城市，充分感受到何谓《电气时代》。

　　“透彻”到何种程度？所有人都不约而同去乘坐“铁皮大鸟”到达另一座城市，然后运用【快速旅行】归还，这足够“透彻”了吧？

　　只不过，“透彻”的仅停留于“见识”上，而并非“理解”上。就连最为勤奋好学的王元姬都停下求学的脚步了，毕竟她不认为自己能够厉害到掌握一个完整的先进文明的全部知识，还是挑自己感兴趣的东西学习就好……换言之，他们只是“知道这是什么、有什么用、怎么用”，但“为什么”就几乎没半分了解。

　　差不多可以认为他们是“文化程度很低”却“具有生活所必须的常识”的处境，这也是利兹希望他们达到的程度……噢，当然，克洛萨、里昂、艾达这三个人除外，以“参观落后的东方小城”的心态完成旅程的这三人，知识面足以用到下一级科技世界。

　　那么，既然以“参观”作为核心的旅程已经走到尽头，所有人集合到一起，准备归程——

　　“喂，说好的【一个拥有‘武功’而不是‘武术’的世界】呢？！别说‘武功’了，我在这个世界连‘武术’都没见过！”只不过，在归家之前，张菁还是要吐槽一下，这是挂羊头卖狗肉啊！

　　“欸？你不说我都忘记了……”利兹确实是忘记了有这么一回事，毕竟他从一开始就只是想着带着妹子参观学习科技世界，从没想过要在这个世界里战个痛快。

　　“麽，人家还想看见一个繁荣昌盛的武学世界的说~~”张菁、慕容九，甚至酷得要死地靠墙上一言不发的邀月怜星，都是完全无法接受只剩下“武术”的《黄飞鸿》世界，因而期待着什么。

　　很可惜，这个世界或许很有趣，一切一切都让她们大开眼界，但只有这一点的期待完全没有满足。

　　“你们想看的原来是这种世界啊？”利兹摇头叹气道，“拜托，这个可是科学世界啊，除非内功、轻功被科学家们从理论上破解，否则这么不科学的东西怎么摆出来发展？能够隐藏于表面世界之下默默存活就算不错了。”

　　“欸~~”张菁显得很失望。

　　利兹安慰道：“我只能说‘祈祷’所定位的世界特征肯定不会有错，这个城市内绝对有懂‘武功’的高手，你们可以用《任务系统》找这些人出来……然后和他们大战三百回合。”

　　不过这安慰似乎安慰道腿上了，“去，将我当成什么人了！”

　　尽管心里面多多少少有点好奇异世界的武林高手的实力，但无端白事找一个陌生人开打，这跟疯子没有什么区别，以张菁的品性可不会做这种事。

　　“真麻烦……好了好了，大不了下一个科技世界我‘祈祷’时设置一个战力更加高、不科学的能力能够摆出来的【信息化时代】好了吧？呼，明明想给你们一个安逸的适应期的……”稍微有点意思的世界即将上线，这一次将不会如同《黄飞鸿世界》与《功夫世界》那么快速结束旅程——而且，那个世界将会成为众人频繁出入的世界之一。

　　“慢着！”里昂惊奇道，“他喵的真的有这种世界吗？有网络的异能世界？”

　　“应该有的吧，次元是无限的~~记住这一点。”虽说自己现在也就是说说而已，实际上有没有这种世界还不清楚。

　　“……真的假的……”里昂还是觉得相当不可思议。

　　“那么，还有人有其他问题吗，没有的话我就走了哦~”只要利兹一离开，所有队员都会被强制离开，因为让他们存在于这个世界上的力量已然消失。

　　“——不好意思，我有个提议。”早有准备的司马懿见机开口道。

　　“唔？提议？”

　　“利兹你原本的假日计划是依次到达处于《蒸汽时代》、《电气时代》和《信息化时代》的世界……可是我认为，完全可以在其中再插入一个你此前就到达过的世界。”迟疑片刻，决定说部分实话，“既可以作为过渡，又可以满足我们的好奇心。”

　　这句话获得不少人的同意，就连咲夜都对她到来之前利兹经历的世界颇感兴趣。

　　“就算你这么说……分头的世界不太适合啊，”利兹也并非抗拒这个提议，“那个世界完全可以作为介绍《信息化时代》的世界，还过渡啥？”

　　“我强烈不建议你们去我那边，我的故乡现在足够乱的了。”在利兹与妲己、蛇魔战斗的那段时间，里昂不是和艾达回去老家打转吗，他们碰到了好些事件后不得不承认自己的世界状况不怎么样。

　　“不，我认为适合作为‘过渡’的世界并非里昂你的故乡……”司马懿看向利兹。

　　那是只有利兹知道的世界……

　　“对了！还有那一个……！”好的，利兹终于记起那个被他定义为“太无聊”而早早离开的“新手村世界”。

　　不过，“那个世界确实还行……曾经有网络却因为闹生化危机而遭受沉重破坏，不过，”皱皱眉头，“满眼都是丧尸的世世界，你们真的想去？”

　　利兹自己是没有所谓啊，很长一段时间他还专门找丧尸打呢，谁让它们最菜……问题是其他人的观点。

　　“呵……”司马懿笑了起来，这正是他想去见识的残酷的世界。

　　当然，直觉告诉他，其他人也一样会感兴趣。


第三十八章 番外：已然跟不上时代发展的《学园默示录》

　　这场角色扮演游戏的第一站是《学园默示录世界》，对利兹来说，就是一个【新手村】。

　　里面只有一种怪，那就是【丧尸】……好吧，说是“死体”、“活死人”、“感染者”都没问题，只是不能与《生化世界》的“生化兵器”等同起来，最起码直至利兹离开之前，这些丧尸都没有展示过特殊的能力，连能力稍高的突变体都没有。

　　因死亡而解放的肉体机能限制、拥有无限的食欲但不会吃同类、无限趋向于零的智能、对常人带有等同于秒杀判定的传染性、失去视觉保留听觉——这就是这些丧尸的一切。

　　与无能的它们相对应，那时候的利兹也如雏儿般弱小，没有《仙武系统》、没有《任务系统》、没有动力装甲、没有高斯步枪、没有初始启动物资，最后，本人属性与技术也是平凡小市民的级别……但是，即便有且仅有《MC系统》，利兹一样靠着铁制套装驰骋于群尸之中，后来还发掘出“汽油+水桶+音响+高空平台”的零风险战法。

　　【这个世界终究还是过于无聊了】——这是利兹离开时的感想。

　　利兹从来没有产生过“哪天回来看看”的想法，或许某个意义上这是他旅程的起点，但他认为那个“只有一棵树与一个水池的主世界”更符合这个称呼，如此一来这个世界连最起码的纪念意义都没有……不过，连同咲夜在内的全部队友均表示想过来看看，那来就来吧，反正利兹的“穿越大法”又不要消耗什么东西。

　　仅仅是一番“祈祷”，定位在某人的身上，这十来号人瞬间出现在这个世界。

　　“哟，好久不见……额，前临时队友，你叫什么名字来着？”

　　……

　　是什么东西让死者爬起来？

　　谁要为这起大灾难负责？

　　要如何解决这个大灾难？

　　——毒岛冴子统统不得而知。

　　当然，这不是说全世界这么大，愣是没有人去研究、调查这些东西……只是，无论是过程还是结果，毒岛冴子都无从得知。一方面是因为她只是个小市民，知情权低得要死，另一方面是因为随着大灾难的爆发，媒体、通讯都受到大幅的影响，就算世界某处有发表什么重要讲话，她也有大概率错过。

　　不过也罢，小市民有小市民的生活方式……管他罪魁祸首是谁，毒岛冴子又不是女超人，她要做的事情只是让自己活下去，而这已经将她的所有精力耗尽。

　　唔？与利兹分别的时候，她不是已经和宫本丽、井豪永、平野户田三人度过跨河大桥，到达并没有爆发灾难的床主市对岸吗？怎么还一副生活很艰难的样子？

　　那是因为……在他们到达对岸生活数日后，对岸也爆发了相同的灾难。

　　尽管自卫队已经采取铁血政策检查通过者，竭尽全力不让携带着病原体的伤者过去对岸，但谁都不敢说这条大桥是“唯一到达对岸”的道路。如今这个世道下，他们也没有办法全方位巡逻水道，伤者通过某种交通工具到达对岸的可能性一样存在……再说，除了目前已知的“被死体咬伤会被感染”外，最为关键的“最初的那一批死体是如何被感染的”至今仍未知，难保就是这个慢了几天的源头招来灾祸。

　　好吧，既然灾难再次爆发那也没有办法，只能一如之前地边打边逃了。还没来得及分道扬镳的毒岛冴子、宫本丽、井豪永、平野户田再次组队行动，遗憾的是，缺少了利兹的存在后，他们再也没有免疫感染的力量，每时每刻都相当惊险。

　　在这求生过程中，发生了不少事。例如宫本丽当警官的老爸为了保护市民而一直站在对抗死体浪潮的前线，最终与部下们一同光荣牺牲；例如井豪永的家人在逃生的过程中被暴徒杀害；例如在路上重遇一脸惨相的高城沙耶与鞠川静香，从她们口中也得知小室孝丧生的消息；又例如平野与一名交通科警察“中冈麻美”相恋，最终却只能亲手射杀被死体咬伤的爱人……呼，毕竟是即将化为“末日”的大灾难，注定没多少好事发生。

　　以毒岛冴子为首的四个武斗派带着两个拖油瓶，算是在这个曾经是“人口稠密”现在是“死体稠密”的城市中活了下去，但该怎么说呢……即便因为全世界都在爆发灾难，反过来不会有人满世界乱砸核弹消毒，但他们还是无法看见自己平平安安活下去的未来。

　　呆在市区里迟早都会被死体啃死，就连武道水平最高的毒岛冴子都不相信自己会一直无伤下去，而一旦受伤就是死；从市区跑去郊外，郊外的死体数量稀薄很多，以他们的实力妥妥的，问题是吃喝问题怎么解决，能从杂草中撸出小麦种子的是利兹，他们撸杂草就只能吃草根！

　　命运出现转向的契机是平野户田与他那个开国际大油轮的爷爷成功恢复了联络。平野爷爷告知孙子，在某个沿海别墅里有一台整修中的小游轮，整修的部件据说已经准备好，要是平野户田能够将其完成组装并使其出海，按着他发过来的海图与操作提示能够到达一个不值得政府开发、也没有多少旅游价值的孤岛，那里将会是远离“死体”的避风港。

　　唔……后续发展就一个“顺利”归纳总结得了……

　　现在，距离他们到达孤岛展开生活已经过去大半年，但看上去世界没有半分“解决问题”的迹象，最起码他们为了补充生活物资而到达附近的沿海城市时，均没有看到希望，就连活人都没几个——活着的那些人还都是敌人！

　　今天，他们再一次回到床主市，打算补充一些生活物资，只不过，似乎有老朋友突然乱入……

　　“好久不见，利兹……还有，我的名字是毒岛冴子。”


第三十九章 番外

　　“抱歉抱歉，我这边已经过去了将近十年，有些东西记不清楚也请原谅。”也别责怪利兹薄情，说到底他与毒岛冴子四人的相处时间满打满算都不足48小时，能有多深厚的感情……这么长时间过去后，能记得是他们四个而不是后面的高城沙耶与鞠川静香跟自己组过队，就算不错的了。

　　“十年？！”自己这边还没过去一年，毒岛冴子等人自然相当惊讶。

　　“不要在意这种细节，就当我在口胡就行了。”要是自己的永久性队友的话还需要好好解释，这群跟陌生人没什么分别的“前·临时队友”就算了吧，能多简洁就多简洁……事实上，他连介绍身后的队友这一环都刻意跳过去。

　　无视众人的疑惑表情，利兹自顾自地打量着四周，“这是仓库？……你们是在搜刮物资？”

　　“除此之外，我们还像是做其他事情吗？”记起当日利兹在高台上火烧群尸时，无视自己的求救，高城沙耶的态度可不算太好。

　　“哈哈，说得也是~”抱歉，利兹对此毫无印象，也无从感受到高城沙耶的怨气，只是打量着毒岛冴子等人身后的大背包，确实不认为还有其他可能性，“……不过既然需要搜刮物资，也就是说这个世界还没有多大变化吧？”很难想象和平时代会有人拿着大背包跑去人家的仓库里面“购物”。

　　“假如以你离开之时的情景作为标准的话，应该没有错。”但对井豪永等人来说，果然正常的世界就不应该存在“死体”！这个世界变化太大了！

　　“噢，那就太好了~~”利兹笑道，“我的小伙伴们对满是丧尸的世界有点兴趣，我还担心它们死光死绝了怎么办呢~”

　　“？！”

　　“那么，我们先出去清怪了，你们慢慢搜刮~~再见了~”只是将毒岛冴子当成“穿越”的坐标的利兹并没有过多的叙旧，更加没有为自己的行为解释什么，直接转身往仓库大门走去。

　　他的队友已经不再是他们四个。

　　……

　　（啊……啊……啊……）

　　拉开毒岛冴子等人为安全起见而刻意关上的仓库铁门自然不可避免地发出响声，而这似乎让一众丧尸哥的注意力转移过来，利兹等人开门就看见或远或近十来个丧尸慢悠悠地往这边挪。

　　“这，这就是真正的丧尸吗？”孙尚香一提钢圈，神情紧张地戒备着这些皮肉干瘪、躯体残缺、内脏裸露却还能继续行动的怪物。

　　“……”邀月怜星两姐妹什么都没说，但她们的思想瞬间同步，对付这玩意她们绝不使用拳掌类武功！否则事后的恶心感都不知道要用什么洗去。

　　“嚯~~这些也是科技发展的产物吗？”看电视时已经被充分恶心到的司马懿，倒是没有多少惊讶，只是好整以暇地凝神观察这些由于人类的研发而产生的怪物。

　　不同人有不同的反应，但这东西确实能让所有人都产生特殊的反应——因为他们生前都是“人类”。

　　“久违的腐臭味。”早就见识过丧尸的利兹只是揉揉鼻子，上一次闻到这种恶臭还是在辐射世界，那些超级变种人老兄的据点的气味跟这个差不太多。

　　“这股味道，唔~比我们那边的丧尸还臭。”拥有丰富对付丧尸的经验的里昂切换出《仙武系统》中的默认服装与武器——注重运动性的轻皮甲以及一杆火红色的长弓。

　　“到底哪边的丧尸比较臭暂且不提……分头，我认为在这个世界还是高斯步枪比较强哦。”这个世界又是《仙术》、《武技》全屏蔽，毕竟这是个没有异能的存在的世界。

　　“我就想用不需要箭矢的长弓装逼！”就跟慕容九的宝石手套无限产生暗器一般，里昂的武器也有自动凝聚成箭的高大上的功能……尽管不使用武技的话，这箭矢的威力拍马都追不上高斯步枪。

　　“好吧，你高兴就好，”利兹耸耸肩，他也想看看里昂和艾达的武器效果，他直到现在都没看过呢，“总而言之，这些我们说了这么多话、还没有走到我们身前的东西，就是这个世界的特色产物，你们随意打，外面多的是。”

　　确实，外面多的是，多得会让人惊叹出声。

　　……

　　王元姬的飞镖、张菁的小石子、慕容九的暗器手套、邀月怜星的飞花掷叶——鉴于敌人的造型问题，利兹的妹子们全程远攻。

　　里昂的长弓、艾达的一双短弩——均是自动补充箭矢的武器，这就是唯一属性。

　　赵云的枪、孙尚香的弓——前者拿枪可以捅出远程武器的效果，后者可是大名鼎鼎的《弓腰姬》。

　　司马懿的道术——并非源于《仙武系统》的技艺，而是在轮回之时被妲己逼着觉醒的那股力量。

　　妲己的妖术——不好意思，狐狸精小姐同样会召唤亡者的尸骸战斗，骷髅兵大战丧尸怎么样？

　　“……呼~”利兹打了个呵欠，除了咲夜陪伴左右以外，只有他啥都不干跟在后面，小伙伴们都纷纷跑去殴打丧尸。

　　或许有人是单纯觉得这玩意很恶心，不干掉心里不舒坦；或许有人是道德高尚，认为处决掉他们反而是对他们的救赎；或许有人就是想好好感受这个世界，从心底里去感受，到底是什么样的人会去研发这种造就此等灾难的“科技成果”——不过与利兹没啥关系就是了。

　　他只是觉得，“敌人弱到提不起劲啊……”

　　当年的感想现在浓烈一百倍。

　　咲夜的评价或许更辛辣，“主人，这个世界的军队到底有多无能……我实在无法理解世界为何会被这种程度的怪物攻陷，即便其拥有传染性。”

　　“不要问我啦……我也就在这个世界呆了72个小时而已……”顺着伙伴们清空的街道走下去，“话说咲夜你猜这群家伙过多久就会跑来要求我离开这个世界？”

　　“唔……两个小时内。”

　　“我觉得应该能坚持长一点，三个小时吧~~”

　　呵，反正就是番外小插曲，无需在意。


第四十章 番外：所以说这只是回顾一下旧世界

　　整条街道都是丧尸、整座城市都是丧尸——这是司马懿用自己的双眼确认到的现实。

　　整个国家都是丧尸——根据四周的破败程度可知这些怪物占据这个城市已经有一段日子，既然这么长时间都没有军队剿灭它们，那给出这个推测也不算莽撞。

　　整个世界都是丧尸——仅仅是一种直觉，毫无道理的直觉，这个世界的“无丧尸区”感觉不会太多。

　　“……果然，来这个世界没有错，有些东西从电视机上永远无法得到。”司马懿眼神阴冷地注视着远方络绎不绝循声而来的活死人们。

　　这也算是“量变而产生质变”吧？仅仅是【丧尸】本身的话并不能带给心狠手辣的司马懿何等触动，但是当这些怪物怎么杀也永远杀不光，连他都产生了近乎“热血上涌”、“同仇敌忾”的感觉。

　　还好，这不是属于他的世界。

　　但是，这还是让他很不愉快。

　　“就是气味有点问题~”没有因为丧尸的丑陋外表而失去心中的淡然的张春华仍旧挂着微笑，看向刚抒发完战斗兴致归来的艾达，“……呐，艾达，可能稍微有点冒犯，不过可以问一个问题吗？”

　　“唔~？请随意。”同为将自家男人治理得贴贴服服的女人，这两人的私交非常好，这点可以从上两次的组队构成中看出。

　　遗憾的是，他们的夫君由于性格不合，相处得并不怎么样。

　　“这个世界就算了……”毕竟艾达也是这个世界的无关人士，“可以告诉我们夫妇，你们的世界到底是谁、又是为了什么制造这种灾难吗？”

　　“唔？”即便曾经在这些组织里工作过，然而这么长时间过去了，艾达并没有什么介怀，“商人、政客、名流，差不多这些人吧……当然，是最顶级的那一批，生化病毒的研究人员说到底只是他们的棋子。”

　　“哼~不出所料啦~”张春华轻托下巴。

　　话说，请别小看这个“不出所料”，能够明白商人的地位、能够听得懂什么叫生化病毒、能够知道什么叫研究人员，这已经是她与其他人在这两趟旅程所获得的成长。

　　“至于理由……说到底也是为了金钱、权势吧？即便有人以‘创造新人类’与‘为了国家的政权稳定’为口号，还是脱不出这个范围。”艾达久违地想起“威斯克”和“西蒙斯”这两个亡友，唔，主世界的生活太悠闲了，不好意思啦~

　　“创造新人类之后，自己是新人类的首领；为了国家的政权稳定，也就是说国家的政权本身就落在他手中……听上去也不算谎言~”张春华轻而易举地理解到。

　　“慢着！”司马懿不可置信道，“金钱？权势？靠这些东西？！”

　　让人类变成相互啃食的活死人，这怎么带来金钱和权势，曹魏大都督的想象力不是很够。

　　“不是这些东西，在我们的世界中，它们只算是研究过程中产生的残次品，”艾达眯起眼睛，看向躺在大街上最近的丧尸尸体，“真正能卖出高价钱的是要厉害得多的生物兵器。”

　　“……虽然这并非我最初的期待，”司马懿沉吟下来，“不过，这个世界短暂的旅程提醒我要慎重地审视‘科技’这种力量。”

　　没有才能与度量的人，不配身居高位——这个是司马懿一直以来的观点。

　　没有才能与度量的人，不配拥有力量——这个是司马懿从今往后的观点。

　　万幸的是，他的队长大人拥有这份才能与度量，最起码不会让他觉得太憋屈。

　　“啊……”艾达抬起头，看向那个还在孜孜不倦地消灭丧尸的丈夫。

　　“——现在的我也这么认为。”

　　……

　　里昂：习惯性打丧尸，反正箭矢无限，射杀多少都不算多。

　　赵云、孙尚香：除去这些丧尸等同安抚亡者。

　　克劳萨：这些是“怪”，打了就算不能提升的人物等级，也能让主世界变大。

　　事实证明两个小时后，还在动手清除丧尸的只有这些人，其余人要不是认为丧尸太弱，根本不需要自己动手，要不就是单纯地腻了，觉得无聊。

　　王元姬是前者，而张菁与慕容九则是后者——她们已经无视了丧尸，跑去研究街道两边的高楼大厦了，这么高大的建筑物就是在《功夫世界》也不曾见过。

　　“……所以就说，这个世界的丧尸很无聊的啦。”从头到尾都没有出手，一个丧尸都没有打过的利兹伸了下懒腰。

　　“直接回归吗？主人。”已经见识过利兹曾经到达过的世界的咲夜，并没有半分留恋。

　　“算了，有始有终，”利兹并不需要回头，就知道毒岛冴子等人正背着沉甸甸的背包跟在自己等人身后，“咲夜，让他们带路，以护送他们到目的地代表这次由司马发起的假日小插曲的结束。”

　　“是。”

　　这连旅程中的一环都不算，只是个牵扯到过去的小插曲。

　　……

　　【只要与家人团聚、只要到达桥的对岸，我们就安全了】——宫本丽和井豪永原本是这么想的。

　　然而现实是“家人死在自己的眼前”和“桥的对岸同样爆发死体潮”……从那时开始，他们的世界失去一大部分色彩，要不是身边还有恋人、要不是身边还有同生共死的战友，或许他们的心志早就崩坏，喔，按照学识最高的沙耶的说法，是什么“PTSD”（创伤后应激障碍）。

　　但即便没有患上“PTSD”，在死体横行的都市里求生，精神状况也注定会每况日下……在独自一人看着街上游荡的死体的时候，他们会忍不住去想东想西，其中【假如那时候我们跟随利兹往异世界而去会怎么样？】是出现得最多的杂念。

　　尽管利兹当时并没有亲口说出来，但他们都知道“永久组队仪式”是什么。当宫本丽产生这个幻想时，已经算是对爱情的不贞以及对永的背叛；当井豪永产生这个幻想时，更是产生作为一个男人最大的屈辱——但是，这没什么好斥责的，现实的残酷已经打破了他们的天真，要是仅此一次的纯洁能够换取两人的生命，他们还真有可能点头。

　　当然，这仅仅是杂念与幻想，因为作为异世界人的利兹早就离开了这个世界，后来入队的高城沙耶与鞠川静香的描述让他们确认了一点……呼，想想又不会犯法，只要不告诉其他人就行了。

　　——然而，利兹回来了，还带着一大票身手不凡，不，应该说身负特异力量的队友。

　　被宫本丽与井豪永当成是不可正面对抗、只能尽可能突围与躲着走的满大街的丧尸，在利兹的众队友面前就是“弱得要死的垃圾怪”，一大片一大片地被清除，他们也经历了一趟难得安逸的返程之路。

　　呵，久违地在这个世界上感受到安全的感觉。

　　这还用多说吗？之前沉淀在心中的杂念不可避免地腾升起来！如今他们的亲属都死光了，这个被死体占据的世界并没有什么东西值得他们留恋，看看利兹等人神采奕奕的模样就知道生活状况了，渴望重新过上好日子有什么不对！

　　什么？宫本丽和井豪永不是已经到达只要不傻不拉几乱救外人回去，就没有感染威胁的世外桃源一般的荒岛吗？他们每天不是过着白天穿着比基尼在沙滩上驰骋、晚上在帐篷里啪啪啪个痛快的酸爽日子吗？人生都这么美好了，还去啥异世界？

　　只能说，那个荒岛并没有那么棒，荒岛生活也并没有那么美好。

　　都说了这个孤岛没有旅游开发价值了，沙滩这个就别想了，有一个能够停靠小游轮、让人游回岸上的地方就算上帝仁慈；上岸最初那几天所有人确实是兴奋地穿着泳衣泳裤四处走，然而他们很快就知道保暖与防晒的重要性；一切基础设施为零，直到现在他们都是在岛上的树林里解决排泄问题可见严重程度；饮用水与食物无法得到稳定的补充，再努力收集淡水、再努力收获海产，他们还是要不定期回到危机四伏的城市搜刮物资进行补充；前景也不见得如何光明，平野户田的爷爷并没有如约来这座小岛救人，他们只能维持着这个艰难的生活节奏，就算一直顺利下去，市区里的物资一样会有时效性。

　　一切条件都指示着宫本丽与井豪永开口请求、让利兹带他们离开，尤其看见利兹一副即将再次离开这个世界的架势后，他们不由得急躁起来……只不过，有名为“羞耻心”的东西阻拦着他们开口。

　　还好，这个求生小队中的某人更具勇气。

　　“……看样子你们打算离开这个世界，现在不开口就没有机会了。”毒岛冴子走到利兹面前，仔细打量这个除了衣着外并没有任何变化的男人，“请问能否将我也带离这个世界？”

　　毒岛冴子的双亲身处国外，暂时无从确认其是否生还，但现在看来这辈子是没可能重聚的了，还不如自己另谋出路，很明智的抉择。

　　附带一提，由于利兹身边的队友一大票都是男人，甚至只有少数几个女人表露出与利兹的亲昵关系，这让毒岛冴子相当怀疑利兹当日的“永久组队仪式”的真实性，但是……怎么样都好，想要这个身体的侍奉请随意，这根本不是重点。

　　重点是“利兹是否同意接纳她”……结论是【拒绝】。

　　“抱歉，正带领着一批乡下来的新伙伴以‘旅游参观科技世界’的方式融入我的游戏里，”说到“乡下来”的时候被张菁和慕容九瞪了，“不太想在这个过程中再混入新人……等到我日后需要带领其他科技世界的居民参观异能世界，那时候再找你吧。”

　　“……这样吗……”利兹这话明摆着就是委婉一点的拒绝方式，根本就不能当真，全部人都听明白了。

　　利兹拒绝的原因很简单也很肤浅——毒岛冴子不够漂亮。

　　参考王元姬入队的过程，假如毒岛冴子的颜值从“美女剑道部部长”提升到“当红女子高中生偶像”的话，利兹就会点头了，期待着建立优质的后宫的男人就是这个尿性！

　　就算听明白了利兹的态度，再努力争取一下也未尝不可，“主动提出这种恬不知耻的要求的我，没有资格追求平等的地位……这也不行吗？”

　　比起自己的性命、比起刺激的战斗、比起无法言喻的力量，毒岛冴子甘愿放下一点自尊成为奴仆。

　　对，与冲着活命与新生活的宫本丽和井豪永不同，利兹身上还有其他吸引她的东西。

　　“额……就算你这么说。”利兹转头看向咲夜，咨询她的意见。

　　“……”咲夜摇摇头，她不需要新的女仆下属。

　　“唔……”想起了什么的利兹转过头去，“喂，那边的三个光棍，你们需不需要这个剑道少女高中生当老婆啊？”

　　克劳萨、贾诩和李儒纷纷以动作与表情表示“妈的智障，别扯到我们头上”，宁愿去当《青楼三杰》都不要美女老婆……咳，在《黄飞鸿世界》和《功夫世界》，他们好像就有组队一起去那些地方。

　　“如你所见……抱歉。”利兹耸耸肩，当然，这句“抱歉”连一丝半点的真心都没有，真觉得抱歉的话，直接拉着毒岛冴子去睡一觉就行了，人家只是“不够漂亮”又不是“不漂亮”，最起码比村民A好看了，也不算难为自己。

　　“……不，是我过于贪得无厌罢了。”毒岛冴子并没有再说什么，点点头转身离开，除了握着日本刀的左手握得发白外，并没有其他异状。

　　“……”

　　“……”

　　宫本丽与井豪永哀叹一口气，连当日与利兹关系最好的毒岛冴子都得到这个答复，他们这对情侣就别上去欠抽了。

　　“呵，看样子你是个不错的女人啊……祝你能度过这场大灾难。”利兹拍拍手，不再理会这群前·队友。

　　“尽管不知道你们在这个世界得到了什么启示，但是，这次直接回归主世界没有问题了吧？”


第四十一章 DURARARA开篇~~！

　　一个长得勉强还可以的女人送上门都不上，是不是男人？

　　一个连名字都记不起来的女人，仅仅冲着脸和下面的洞就上了，是不是X虫上脑？

　　一个女人的求救都不回应，是不是没有良心？

　　一个女人在完全没有生命危险的当下随便求救下，就将她送到主世界，是不是圣母？

　　收了毒岛冴子，是不是要将宫本丽、高城沙耶、鞠川静香也收了？

　　收了宫本丽，是不是让她的男朋友井豪永也送去主世界？

　　收了井豪永，是不是还不能落下平野户田？

　　收了平野户田，是不是还要将整个城市里的全部幸存者也一同救了？

　　就像某时空的M国总统大选，选民只能从“身体有问题、给强X犯打赢官司、X丑闻和邮件门缠身的希X里”与“言行冲动、侮辱女性、骗取保险赔偿、利用国家政策漏洞敛财、X丑闻缠身的特X普”间选择一样……有些时候，无论作出何种决定都不完美，甚至都会被人诟病。

　　最终，只能这么说，到目前为止利兹都没有亏欠过谁，甚至他将近十年的游戏历程中只做过一件他自己承认的错事，那就是“训练时不小心一下刺拳将慕容九的鼻梁揍塌了”。

　　利兹一脸无聊地走人；现任队友们感触良深；前任队友们有点不高兴，但也并没有资格埋怨什么，继续开小游轮回孤岛生活，至于他们未来是搜刮物资过程中领便当，还是在孤岛上变成称职的渔民然后生儿育女，或是被平野户田的船长爷爷救走，又或是经历一番波澜壮阔的人生最终拯救世界，没有人知道……《学园默示录世界》的小插曲就这样结束了。

　　那么，视点重新回到利兹等人身上，从丧尸城市归来后，众人又回到下一趟参观旅程前的修整期。

　　与《黄飞鸿世界》一般，众人在《功夫世界》几乎啥都没干，也没有触发啥剧情，仅仅是【参观】，因此并没有可以增加主世界的生活趣味的《通关奖励》刷新……不过，鉴于之前的小插曲，从市中心的某工厂仓库一直到码头这一大段路的丧尸全数清光，勉勉强强也是一笔经验，主世界的面积没见变大多少，但地下由于挖掘而形成的空洞看样子是填上了一大部分。

　　打弱鸡丧尸》得经验》填充地下矿坑》增加绿宝石——这么一条公式出现在司马懿面前，作为主世界的文官，他很称职地向利兹提出“定期打丧尸”的方案……然后心中暗骂着“妈的智障”离开。

　　利兹怎么可能允许这么没有乐趣的事情发生~~要打怪拿经验值？可以，大家一起去新的异世界冒险吧！

　　总而言之，一切都没有变化，众人又可以下矿挖绿宝石，然后在商店街进行各种消费。而在这段时间，利兹已经根据张菁的期望，通过“祈祷”锁定一个【战力更高、不科学的能力能够摆出来、信息化时代】的世界作为参观旅游的最后一站，当然，利用《商店系统》筹集启动资金这种事还是让张春华来干。

　　……只不过，正如当年利兹与赵云的相遇一般，并非所有客人都是路人ABC，留下钱取走商品就可以置之不理。

　　张春华遇到了需要召唤“老板”过来的特殊客人。

　　……

　　“唔，老板居然是外国人吗……”特殊客人一号，一个梳着雷鬼头的褐色西服男。

　　“……而且还跟着个女仆。”特殊客人二号，一个戴着靛蓝色墨镜、身穿酒保服的金发男。

　　本来两人就已经对这间店员与客人用全封闭“防弹玻璃”隔开的商店心存疑虑，现在利兹与咲夜的登场让他们更感奇怪。

　　“哈哈，个人喜好问题，不要在意，”利兹也在打量这两个男人，前者不好说，后者总感觉不像普通人啊，“听我的店员小姐说，你们之前买了些金粒回去，现在打算大肆采购？”

　　“唔……啊，就是这么一回事。”雷鬼头下意识回头看看，确认无人走进这间位置奇特的小店才说道，“在讨价还价之前，我代表我家社长问一句……这些黄金的来源到底有没有问题？”

　　“……呵，”果然是来到步入信息化时代的科技世界，社长、合法性这些词汇利兹已经很久没有听到了，“放心，那不算合法，也不算违法。”

　　“不，你这句话本身就有问题吧？”雷鬼头一脸无奈。

　　“呵呵，这可难说~~”法律可没办法限定来自异世界的黄金，“再说，既然会跑来入手这些黄金，你们两个的工作，还有你们的公司，也未必干净得哪里去吧？”

　　“咳……那好歹算是合法的企业。”雷鬼头干咳一声，作为放高利贷的公司，他们的老板后台有多深连他都摸不清，况且，“催债人”跟“XX女优”一样，都是法律认可而道德不认可的工作类型。

　　当然，今天他们并不是来催款的，也怪两人前几天有大路不走走小道，碰到这间奇怪的店子……雷鬼头还在张春华的美丽笑容下一冲动买了些奇怪的东西，才有今天的非日常工作。

　　“呵呵，看样子有必要跟你聊聊你的公司的底蕴了~~”利兹眯起眼睛，对方突然提及的“合法性”让他想起除了启动资金以外，在这种世界行动还需要其他东西。

　　“哈？”

　　“呐，我们这边包括我在内，一共21个黑户，”算上长时间宅在主世界的村民A和老道三人组，虽说不清楚他们四个会不会来这个世界游玩，“要是你们能够帮我们处理掉身份问题的话，一切都好说……”

　　“喂喂，突然多出来这种要求什么鬼？”雷鬼头看向张春华……理所当然的，老板是利兹，店员有毛线发言权，一个迷人微笑应付过去。

　　“安心吧，我们会给钱的，不让你们白干……就在你们购入黄金而付给我们的货款里，足够放心吧？”利兹笑道。

　　“呼，这个我需要跟社长汇报……”雷鬼头揉揉太阳穴，“还有其他要求吗？”

　　“要是你们帮我们连代购豪宅这种事也完成的话，我会很高兴的，”其实只要“身份合法”和“有钱”就差不多可以了，“别露出这么嫌恶的表情啦，你们的要求我这边也会放宽哦……例如将检测我们贩卖的黄金的真伪的仪器与设备拿过来，一边检测一边完成交易，又例如价格再压低一些……”

　　“居然——？！”雷鬼头的老板最担心两方面的问题，一个是黄金的来路，他可不想惹上一身麻烦，但比起这个，还是黄金的真伪更加重要，之前卖的金粒是真品不代表后面卖的金砖也一样。

　　雷鬼头原本已经掏出手机，准备打电话给社长反馈情况，听到这里反而停了下来……再次回头看看后面，没有外人，“咳，本人田中汤姆，虽然不能像社长那样大量采购……不过咬牙还能买入一些的，不知道……”

　　“学长，你……？！”一直不作声的酒保金发男惊道。

　　“静雄，打工不就是为了钱吗，这里的黄金一转手立刻赚一倍啊！……而且你想想，”已经在考虑去银行贷款买黄金的田中汤姆压低声音，不让利兹三人听见，“货都验了，我实在想不到遭受骗局的方式，我们想出手也会很简单，走社长的路子就行了。”

　　“唔……”酒保男沉吟片刻，最终点点头，“那个……我叫平和岛静雄，我也能买一些黄金吗？”

　　“噢，当然~”


第四十二章 主要写的确实是《无头骑士异闻录》，但是……

　　这个世界总体上算是科技世界，还是走进《信息化时代》的科技世界。

　　但它的真实构成很复杂。动辄毁灭世界、消灭全人类的存在倒是没有，但实力过人的“怪物”却不少……他们有部分是如同【偶像明星】般带着超高人气地活动着，有部分则是以【都市传说】的形式悄悄地活跃。

　　例如这个世界每年都会举办《THE KING OF FIGHTERS》格斗大赛，其中草薙流古武术的继承者，拥有赤炎能力的草薙京由于过人的实力以及俊朗的外表而获得《炎之贵公子》的雅号，在日本的人气比偶像明星都要高——尽管这货因为参赛、训练、被八神庵找麻烦等原因一直缺勤，至今还留在高中念书。（PS：取消八杰集、大蛇、遥彼等设定，KOF变成纯粹的格斗大会）

　　例如自幼便将身体化为兵器杀戮于地球各个战场而锻炼出“魔鬼背肌”，进化出如金属般的骨骼，无惧闪电与火焰，精通天下武术，以极霸气的纯暴力破尽天下高手，最强暴力的代名词的范马勇次郎，打出了《地上最强生物》的外号，甚至连美国总统都要对他点头哈腰……可以说，他是全世界最大牌的明星。

　　例如某个居住在米花市的死神小学生柯南，他的出没之处铁定要死人，然后在他的努力之下借着《沉睡的小五郎》的“名侦探”头衔破案……咳，毛利小五郎算得上明星，而柯南则是在米花市警局闻名的都市传说。

　　例如某地流传着《天神小学》的都市怪谈，最近某恶人又在某博客上刊登出《幸福的幸子小姐》的文章，处于最为脑残的年龄段的学生们总是喜欢挑战自我，如同看见鬼屋就往里面跑显示自己有勇气，越来越多人尝试这啥《幸福的幸子小姐》而葬身于位置不明的《天神小学》。

　　类似的例子还有很多很多，这个世界的复杂程度与趣味性超过利兹的想象。这趟原本计划为与之前的“参观”完全一致的短程旅游，看样子不仅需要延长，或许还有二周目、三周目甚至更多。

　　但那是日后的事情了，上面哔哔了这么多东西，大部分都跟利兹等人的初次旅程无关。利兹只会以一两座城市为主要活动场所，以上面的例子举例，草薙京还要当高中狗、柯南还要间接弄死米花市市民，他们暂时不会与利兹产生半分交集，可以当他们不存在。

　　现在，旅程开始，利兹与他的伙伴们降落地为“池袋”。

　　……

　　池袋，日本某个繁荣的城市。

　　理所当然地，掌握着这个城市的人是“高官”、“大企业家”、“黑帮”这种大人物。

　　但是，即将打破这个城市的平稳生活的人却并非这些老奸巨猾的中年人。而是一个乡巴佬（龙之峰帝人）、一个前中二（纪田正臣）、一个忧郁少女（园原杏里）、一个欠抽的中二（折原临也）、一个天生的怪物（平和岛静雄）、一个穿着酷炫的黑色紧身衣头戴蠢透了的黄色头盔的无头骑士（塞尔提）、一个喜欢无头身躯的变态（岸谷新罗）、一个只喜欢头的变态（矢雾诚二）、一个严重弟控的变态（矢雾波江）、一个喜欢只喜欢头的变态的变态（张间美香）等主角，以及一些名为“独色帮”啊、“无色帮”啊之类的小混混配角……当然，还有从异世界而来的一行人。

　　“……这可真是，你们的相貌的平均水平是不是略高？”田中汤姆看着来到事务所楼下的二十一号人，不由得哑口无言。

　　“有吗？不是已经被人拖下来了吗？”利兹转头看向克劳萨、贾诩和李儒……顺道还有老道士三人组，就是这群家伙拉低了大伙的颜值！

　　“不，我不是那个意思……”田中汤姆只是称赞对方帅哥美女多而已……好吧，听上去利兹是听懂了，只不过他在拿自己的话语来嘲讽自家伙伴。

　　呼，这种伶牙俐齿的男人很难应付啊……哦，这一点其实之前就知道了。

　　不过也罢，看在他让自家的身家翻了一番的份上，就当是最最最尊贵的客户来招待吧，“不说这些了，静雄，你先带他们上去事务所，将‘那件事’了结吧。”

　　田中汤姆在说的是利兹之前委托的“身份合法化”，利兹自己掏钱让这个不知道具体啥身份的社长走关系弄出来“二十一个外国移民来”，不过——

　　“我是很想说‘有劳了’的，不过~~”利兹微笑着一手搭着田中汤姆，“我的小伙伴们好像发现了平和岛静雄小哥很能打哦，配合你刚才的话语，我怎么觉得不太稳。”

　　“……”平和岛静雄眼神一凝。

　　利兹自己是没看出静雄的战斗力，但是赵云、张菁、慕容九等人都发觉了，以传音入秘的功夫告知他的人是怜星……武林高手就是厉害，从别人的动作看出这么多情报。

　　“要是想将我们手上这比货款也吃下来的话……我只能提前劝告你一句，”利兹眯起眼睛，一个会购入大批量来路不明的黄金的公司，实在无法信任，“我们这里的人都很能打哦~~”

　　“不，你想太多了吧？”田中汤姆无奈道，倒是没有半分紧张，他可是相信静雄能够将这里二十多号人全部放倒呢，他的学弟又不是第一次一打多了，“别的不说，要是我家社长打算做这种事，静雄就是第一个痛扁他一顿的人吧？”

　　“……跟着上来吧，”静雄推推墨镜，往事务所的上楼楼梯走去，“呼……拍照这一环我可不太擅长啊……找个女同事帮帮忙算了。”

　　“抱歉~~下意识防备一下而已~”对方这个反应，利兹也觉得不像作假。

　　“理解理解，毕竟……”毕竟是黑户，还是不知道为何藏有大量黄金的黑户，谨慎一点是没错的，“话说回来，还需要我帮你们物色豪宅吗？当然，收钱的。”

　　“哦，这次还真是‘有劳了’~~”

　　旅程在此展开。


第四十三章 介绍

　　“……”

　　跟王元姬脑海里打转的千头万绪比起来，再繁花似锦的言语也显得苍白无力。

　　首先，拓展在她眼前的是【人】，人人人，还是人，都是人。

　　时间刚过中午十二点，正好是上班族中午下班，要不回家要不找地方吃饭而引发的人流高峰期。虽然这还不是全天人最多的时候，但是现在街上的人口密度已经超过王元姬所认知的“数十万人的战场”了——在战场上由于兵器、行军与厮杀的需要，人与人之间保留一定的空间，而并非像她现在目光所及的范围之内一般，呈现“挤在一起”的感觉。

　　“人越多越繁华”这规矩应该没有错，那这个城市道理繁华到何种程度？超出想象力的东西让她忍不住发愣。

　　然后，人口的密度外，【人的外观】也吸引了她相当的注意力。

　　这里既有东方黄种人，也有西方白种人，还有王元姬不曾见过的皮肤黝黑的人……出于好奇心她不由得多看了两眼，但并没有其他不好的意思。利兹在前面的世界中的遭遇，让她提前明白到“种族歧视”是何等糟糕的东西。

　　除了天生的外表之外，这里的人也变得非常注意打扮，头发、首饰、衣服、皮包、化妆的多重组合。虽说街上有些人的打扮她实在难以理解，但绝大部分人的打扮都能带给她“斯斯文文”、“严谨认真”、“妖娆多姿”、“活力四射”、“清纯可爱”这些印象的其中之一……在这个世界里面，《仙武系统》默认配送给她的战斗服看来是过于绚丽了，但现在看来最起码她与张春华、妲己的发色不再会让人侧目。

　　最后，自然是这座城市本身的【建筑物】。

　　《学园默示录世界》爆发丧尸潮之前的都市环境跟这个世界差不太多……嘛，丧尸没有牛逼到进化成城管拆迁队，建筑物除了多了点血污、被人砸烂点玻璃还保留着主要面貌，但氛围还是相差太远了，很难将那副颓废的画面与现在的繁华之色联系在一起。

　　不过还好，混凝土马路见过了、会发光的招牌见过了、车子见过了、电车见过了、高楼大厦见过了……尽管还有很多很多新奇古怪的东西不曾见过，但有相当一部分已经成为他们见怪不怪的“常识”。这个时候就展现了利兹从《蒸汽时代》开始，中途经过《电气时代》，最后才到达这个《信息化时代》的世界带给众人多少便利——要是从一开始就直达这里，所有人大概都会迷失在这个光怪陆离的世界里。

　　“但是，还是把事情想得太简单了……”王元姬暗叹一声。即便已经有铺垫，她还是相当手足无措，这份手足无措或许是之前的“世界”的两三倍。

　　悄悄看看其他伙伴？

　　张菁与慕容九强行装作神色镇定，大约是想起“望远镜”那时候的事情，不想被外人看笑话；邀月、怜星、司马懿等人紧皱眉头，不知道在想些什么；妲己趴在车窗上大呼小叫，直让赵云和孙尚香百般无奈——除了里昂等来自生化世界的人，其他人都略慌。

　　万幸的是，他们正身处于田中汤姆与平和岛静雄所属的事务所接送他们的小巴里，即便被眼前的画面所慑，也不会妨碍到旅程。

　　“……你到底还要展现多少个无法想象的世界给我呢……利兹大人。”王元姬看向那个正向田中汤姆打听着什么的夫君，心中对新事物的焦虑再一次得到相当程度的舒缓。

　　……

　　“欸~~？你真的是在这里开过店营业的人吗？”脾气不错、最近心情也因为身家暴涨而很好的田中汤姆没有被利兹的“十万个为什么”问得厌烦，只是奇怪他的无知……这个世界上居然会有人不知道《KOF》大赛以及《地上最强生物》范马勇次郎，不可想象。

　　“我们是异世界人啦，不懂也是应该的~~”利兹笑道……让坐在小巴后面的伙伴们一下子扭头看过去。好吧，这里有些人还没有见识过利兹“君子坦荡荡”的作风。

　　“……哈……”不过，田中汤姆和平和岛静雄均没有将这个回答放在心上——即便他们认识的人中包括“没有头的怪物”。

　　全然没有将对方的反应放在心上的利兹继续问道：“好吧，遥远的东西扯完了。有关池袋这座城市，汤姆你有没有特别的东西可以提醒一下我们？例如那些人、那些组织不能招惹啥的。”

　　“……你真的什么都不懂啊？”田中汤姆耸耸肩，反正有事务所的同僚开车，他闲着也是闲着，“明摆着就是有财有权有势的人和‘那方面的人’当然是不能惹的，这不用我说吧？”

　　“嗯嗯，就例如你们的老板~~”

　　“哦，这点我不予评价，”田中汤姆苦笑道，“最好别去招惹的民间的小团体的话，大约就是那群独色帮吧？”

　　“独色帮？”这个世界的黑社会的新名号？利兹第一反应是这个。

　　“对了，这个是池袋的地方特色帮派，”利兹不知道这个倒是情有可原，“总而言之就是因为一套名为《池袋West Gate ParK》的连续剧，而使得某些人组建出的穿着清一色颜色的服装、帽子、领巾的街头犯罪集团，晚上出去最好避着他们。”

　　“呜哇~~模仿电视剧做这种事吗……组建者要不是小孩子，要不就是智力永远停留在小孩子阶段的弱智啊。”利兹一句吐槽直指真相……

　　“谁说不是呢~~”雷鬼头叹息一声，这是麻烦的家伙已经给他与静雄添了很多麻烦了，“附带一提，现在池袋活跃的‘独色帮’是《黄巾贼》和《蓝色平方》。”

　　“……黄巾贼？”曾经作为《黄巾军》渠帅的某人下意识问道。

　　“唔？你之前碰到了吗？就是一群头上、脖子上又或是肩膀上绑着黄巾的人。”

　　“算，算是吧……”其实只是《语言文字补丁包》翻译的锅，不同世界的语言文字不同，这么理解吧。

　　“？？？”理由汤姆自然无法猜测到，“除了‘独色帮’之外，还有个叫《DOLLARS》的‘无色帮’……怎么说呢？我跟静雄其实也算是里面的人啦，只不过我们是听说这组织只要求成员‘在外人面前自称DOLLARS’才加入的，也不知道其他人与组织者在干什么……”

　　“喂，所以说这组织到底有什么存在意义吗？”利兹一脸懵逼。

　　“别问我啊……反正我跟静雄就将它当成一个聊天论坛。”算是一个名头稍微特殊一些的论坛，“不过正因为什么都不知道……个人建议你们稍微留心一些比较好。”

　　“我会记着这点的。”开玩笑的~~自己这群武斗派，一点都不虚，“那么，除此之外还有要留意的人吗？”

　　“池袋的危险分子……不，应该说是‘绝对不能出手招惹的人’，其中——”看向平和岛静雄。

　　“……抱歉，前辈。”脾气暴躁、超容易生气的平和岛静雄，自然是第一位。

　　“咳，静雄的话虽然脾气暴躁点、力气大了点，但并非不讲道理的人……”田中汤姆自己也有点觉得这两个“点”字用得很有问题，总之先转移话题吧，“不过，另一位就可能不跟你讲道理，故意给别人带来麻烦哦，他是个情报贩子，叫‘折原临也’。”

　　“哼！！！”平和岛静雄的表情一点也不“平和”。

　　“……哦，如你所见，静雄与他关系不怎么好。”汤姆为面露询问之色的利兹解释，“总之就是个很危险，干万不能跟他扯上关系的人。”

　　“但是他怎么危险都比不过‘无头骑士’和‘砍人魔’，他们——啊，这个你们等会去网上搜索这两个关键字就可以了。”汤姆指向车窗外。

　　“！”车子慢慢停下，他们的目的地到了。

　　“一下子容纳21个人住的超级豪华别墅我是找不到了，”就算找到了人家也不会转手，能住那种房子的超级有钱人除非遭逢变故，否则不缺这点钱，“公寓套间听你的口风也不满意……”

　　“当然的吧，我们有多少钱你又不是不知道~~”咳咳，这一次，利兹其实也觉得“启动资金”太多了……

　　可是没有办法啊，要跟这种散发着“灰色氛围”的事务所打交道，难道还能维持着“小有钱人”的程度吗？有些服务注定是VIP客户才能享受。

　　“可恶，我也想自己哪一天能够说这种话~！”汤姆泪流满面，“总之，我给你们找的这个是一个即将发售的别墅园区，稍微走了点门路，你们挨着挑几幢入住就行了……看看满不满意吧？”


第四十四章 “恶灵”与“道士”

　　作为一个某地产公司开发的别墅园区，这里的房子是“很漂亮”却并非“很奢华”，走高档路线赚钱没有问题，走遥不可及的超高档路线就有点过头了。

　　作为一个还没有正式发售的别墅园区，白天还有一些小地方要施工，但考虑到利兹等人白天肯定都不会留在家里，这里的噪音问题没有丝毫影响。

　　作为一个寸土寸金的大城市内的别墅园区，这里距离闹市区“不太近”也“不太远”，当然，通过种树挖池塘这种布置努力营造“远离市区”的味道，也是地产商的套路。

　　这个由田中汤姆挑选的别墅园区的条件算是很好了，没什么好挑剔的，而且归根到底，利兹等人真正的【家】在主世界，在其他世界的都只能算是【暂住点】，因此随意吧，环境过得去、空间大小过得去、有水、有电、有网络就行了……有点爽快得让人想吐槽“不将钱当钱看”地付钱入住——除非主世界的黄金除了“动力铁轨”和“窗帘”外，新出现其他有消耗价值的地方，否则他们确实不会将以黄金换来的钞票当钱来用，除非即将用完~

　　对了，走正常手续的话没有这么快就能入住哦~~要不是那间《高利贷事务所》的能量，利兹等人或许要在酒店躺不知道多少天……呵，只能说“故意让对方赚那么多钱”也是有回报的。

　　总而言之，利兹与以田中汤姆、平和岛静雄为代表的《事务所》的交易到此为止，此后谁也不亏欠谁。不过双方还算是合作愉快，在分开之前，他在田中汤姆“你们可是大客户（冤大头）”的热切眼神下收下两人的联系方式，勉强也算是有一分交情。

　　那么，话题回到众人的入住。

　　利兹等人一共购入了6套别墅，利兹一家子一套、里昂夫妇一套、司马懿夫妇一套、赵云一家子一套、单身男女们一套、老道士们一套，全部都挨在一起，要找人的话也很方便。

　　利兹秉承着【有事的话你们要乖乖听我话，没事的话你们想去干啥就去干啥】的自由放纵原则，没有理会其他人的行动的意思，一转身带着妹子们走进自己随意挑选的别墅。

　　也不知道是田中汤姆的安排，还是地产公司的布置，别墅内部不仅完成了装修、通了水电，还有相当数量的家具与电器。餐桌、沙发、大床、电视机、电冰箱、空调这种标配都有了，但微波炉、吸尘机这类标配以外的则还没有，需要自己去购买——也别以为这是“福利”，用屁股想都知道，这些家具与电器其实都已经算在利兹掏的货款上面，甚至还是以一个相当高昂的价格购入这些东西。

　　但不管怎么说，有了这些东西，他们能省掉拿张春华在准备启动资金时一同准备好的合成材料合成家具的繁琐过程。而且，人家拿出来的家具与电器在外观上与内饰装修颇为相配，靠MC系统合成而来的东西想达到“没有违和感”的效果的话，需要花费相当的精神去《塑形》与《染色》吧？

　　当然，即便有了这些东西，也并非说什么事都不用干了。与不存在灰尘的主世界不同，正常世界什么东西放置一段时间都会变脏，更别说这间别墅很可能从建筑开始就从来没干净过，因此“搞卫生”是必要事项！

　　……

　　“唉~~总觉得好不习惯身边没有女人的感觉啊~~”

　　额……先声明一句，利兹不介意参与到搞卫生的工作中的哦，他是被不愿意主人做这种事的咲夜“请出别墅”的。

　　“哈……这个感觉我能理解。”

　　现在利兹身边的是赵云，他的别墅一样进入了“搞卫生”的节奏，但除了搞卫生之外，妲己似乎想通过自己的术法改变别墅的内部布置，只能让赵云出来了……孙尚香留下来进行监督！

　　被几乎同时赶出别墅后，面面相觑的两人只能结伴而行，但实在没有那个兴致与对方来一趟基情满满的异世界都市行——尽管在与女孩子相处时的言行作风天差地别，然而他们都习惯整天有女人跟在身边的日子了，利兹这边是咲夜、赵云那边是妲己，探索异世界都市这种听上去就很有趣的事情就作为预定节目留下来吧。

　　但闲着也是闲着，这两人想到别墅里没有食物，给忙着打扫的其他人打声招呼后，就慢悠悠地往外走，乘小巴进入园区的时候，他们在路上见到不少食肆与便利店，随便买一些回去就好。

　　不过……

　　“唔？这不是静雄吗？”在路上遇上某个刚才还在帮他们完成购房手续的酒保打扮小哥，他似乎和路边一个机车手聊着什么。

　　“唔？是你啊……利兹先生。”迟疑了一小会，大约是研究要怎么称呼利兹……不过想到他帮自己赚了不少钱，态度好一些吧。

　　“叫我利兹就行了，”态度好不好另说，最主要是要自然，像王元姬喊的“利兹大人”比他喊的“利兹先生”自然了不知道多少倍，“我说你怎么还在附近徘徊？原来是……呵呵~我妨碍到你们了吗？”

　　“咦？”平和岛静雄愣了一下，才记起旁边是谁……

　　塞尔提，【无头骑士】的本尊，表面看上去就是个身材姣好的女机车手。

　　平和岛静雄解释道：“误会而已，她只是我的朋友……真要说的话，她是我另一位朋友的恋人。”他说的是自己从高中时代延续至今的损友“岸谷新罗”，嗯，他是个喜爱没有头的身体的变态。

　　“嘿，是这样啊~~”

　　“……”赵云定定看着塞尔提。

　　（……？）塞尔提看向赵云，她可不认识这个英姿飒爽的男人。

　　“他怎么了？”塞尔提不能说话，平和岛静雄代劳。

　　“没事没事，云哥只是个率直过头、不懂得配合我的小哥而已，不要在意，”利兹一把拉走赵云，挥挥手道，“我们还要去买东西，就不打扰了。”

　　“……哈？”

　　“噢，对了，忘记说了。”

　　既然已经有人露出马脚，利兹也不介意全部说出来。

　　“——我的战斗职业是道士，他的隐藏种族是圣兽，麻烦跟你的恶灵朋友问声好。”


第四十五章 无头骑士——塞尔提

　　一身黑色的机车骑士装，上面没有任何多余的花样或是徽章，感觉像是把原本就很黑的黑衣，又浸了一次深沉的墨色似的；脖子以上的部分戴着一顶黄色猫耳安全帽，与脖子以下的那一片酷炫的漆黑对照起来，显得异常蠢比；安全帽护目镜的部分如同高级车的单向玻璃般漆黑，外人完全无法窥见里面的状况——这就是塞尔提的外出标准打扮，至于其余的私服造型？全世界大约只有她的同居者“岸谷新罗”能拜见。

　　与她的造型相配套，她的坐骑也是一身黑，不仅引擎和传动轴如此，就连轮子的钢圈也染上同样的漆黑。没有头灯不说，原本应该挂着车牌的地方也只锁上一块黑色的铁板——对，这玩意违反了交通法，上街就会被交警追。

　　但是，塞尔提现在确实违法了交通法，她正驾驶着黑色机车以远超路面所限的高速在路面上行走……无声无色地，或许有些微的轮胎摩擦声，但却完全没有听见最应该要听到的引擎声。

　　在交警与市民的毛骨悚然中，塞尔提给后方的司机打出手势代替方向灯，突然左转弯进了一条狭窄的岔路，连番转向，最终在一栋公寓大厦的侧门停了下来，翻身下车。

　　（嗡嗡……！）引擎明明在路上驰骋时也不会发出丝毫声响，却在没有插钥匙的状态下兀自鸣叫起来，似乎是想安慰主人？

　　塞尔提伸手抚摸起油箱的部分，就像在疼惜自己的爱马一般，机车这才收起引擎声，便“自己往车库里面滑了进去”。

　　目送自己不知道算是“爱马”还是“爱车”的使魔进入车库后，塞尔提才向大厦的人口走去，脚步急匆匆的，坐骑的安慰看样子并没有起到半分作用——感谢现代生活的冷漠人际关系，尽管公寓居民对这个机车手打扮的女人颇为在意，但塞尔提天天出出入入，见多了也就那样子了，没有往都市传说上去想。

　　打开自家公寓大门。

　　“咦？塞尔提你今天——”屋主岸谷新罗刚好在家……也正常，作为“帮见不得光的人做手术”与“做见不得光的手术”的地下密医，他不仅工作时间不稳定，大部分工作也是在晚间进行。

　　只不过，塞尔提鸟都不鸟他，直接冲进自己的房间，扔掉头盔露出冒着黑气的脖子，一把扑上床，还用棉被包着自己——在那抖啊抖，棉被带来的封闭空间带给她些微的安全感。

　　“？？？”塞尔提不理会自己也是常事，女神无视屌丝男很正常，尤其岸谷新罗认为最近女神似乎也觉醒了对他的爱……但是，像现在这样一回来就冲进房间这种事可从来没发生过。

　　新罗自然跑去刷好感度，看见拿被子包着自己坐在床上发抖的塞尔提也是惊愕，“塞尔提，发生了什么吗？”

　　（……）没有回应。

　　“塞尔提？！”以新罗的臂力，拉不开被塞尔提扯着的棉被。

　　就这样反反复复问了很多次，直到塞尔提从被子里伸手出来，用永远随身携带的PAD以文字回话，那已经是好几分钟之后的事情。

　　（新罗！！！我可能要死了？！）

　　“哈……？”童年时就与父亲一同亲手解剖过塞尔提的新罗一愣，在他眼中塞尔提是“最强+不死”的存在。

　　塞尔提将PAD拿回被窝里，一阵按键后再拿出来，（今天在路上，我被两个陌生人一眼就认出来了！我说的是本体！）

　　“？！”

　　【塞尔提·史特路尔森】并非人类，她是俗称“无头骑士”的一种妖精。在神话故事里，无头骑士会用手抱着自己的头颅，搭乘无头马拉曳的两轮马车，前往有将死之人的家中。要是哪户人家一时不察开了门，无头骑士便会泼上满满的一盆血——无头骑士和报丧女妖一样，都是欧洲神话中口耳相传至今的厄运象征，勉强也算是利兹口中的“恶灵”。

　　在距今大约二十年前，塞尔提在神话的起源地爱尔兰的山中醒来，发现自己欠缺许多东西，欠缺的部分包括自己行动的理由、某段时间之前的记忆等等，仅存的记忆，就只剩下自己无头骑士的身分、塞尔提·史特路尔森这个名字以及能力的用法。

　　原因——自己拿在手上的头部消失了！

　　为了找出自己的存在意义，必须要找回自己的头颅，因此塞尔提根据周遭仅存的“气息”，一路追寻自己的头颅，一直来到日本但经过二十年，却完全找不到任何线索。虽然感觉得到气息，但那就像一缕幽香般微弱，凭着那道气息，只能够抓到大致上的方向，却很难找出正确的位置。

　　塞尔提只能在内心感到咬牙切齿，继续找寻自己的头颅，就算要花上好几年、好几十年，塞尔提也没有丝毫犹豫。因为光是自己现有的记忆，最早就可以回溯到数百年前，所以她可以认为自己是没有“寿命”一说的存在。

　　尽管与从小看着长大的新罗的关系进入另一个层次，让她最近有点焦虑，但她原以为日子会这样继续下去——

　　“那个，其实因为你当‘搬运工’的缘故，有好些人都看过你头盔下面的样子……换言之，塞尔提在池袋还是很出名的……”新罗还以为是什么呢，原来仅仅是被人认出来了啊~~

　　（所以说是“本体”！……【道士】！你知道是什么吗？！）生气之下塞尔提终于将……脖子从被子里伸出来，嘛，毕竟没有头。

　　“那个……你是想说漫画动画里那些看风水、辟邪、捉鬼的道教人士？”这个世界有没有真正的道士暂时不得而知，毕竟是存在着“异常”的世界，但是，民间人士似乎并不认识他们。

　　（还有【圣兽】！）

　　“欸……青龙、白虎、玄武、朱雀这些？”遗憾，差了个“黄龙（应龙）”，只能给80分。

　　（今天我在街上和静雄打招呼的时候碰到他们！）语句太长，塞尔提不得将一句话分开成好几段打出来再展示给岸谷新罗，（当是我下意识地用“影子”去检查他们——谁知道！）

　　塞尔提“没有头部”，这就代表，她也没有能够感受视觉与听觉的器官。不过，塞尔提的世界的确存在着视野、声响，甚至是气味，她能够清楚看见屏幕上的文字，也完全能够分辨微妙的颜色差异……除此之外，她还能“感知”到一些人类无法感知的东西。

　　（那个自称“道士”的人压根就没有《心》，就连猫狗、虫子、一棵树、一株小草都有的东西，他根本就没有！我从来没见过这种怪物啊！）额……利兹只是“游戏角色”，塞尔提口中的《心》可以看成是《灵魂》，《灵魂》的所在位于“游戏玩家”那里，一点问题都没有。

　　“……唔？”尽管无法理解这番话的含义，但是……新罗不会去质疑塞尔提的话的真实性。

　　（然后！那个被称为“圣兽”的人！）塞尔提抖了一下，像是回忆到什么不好的东西，（他身上传来的气息，太，太可怕了！简直就是我的克星！与他为敌，不可能不可能不可能……！）

　　【圣兽·应龙】VS【恶灵·无头骑士】，实力上暂且不比较，毕竟其中一方失去了脑袋，力量上也不清楚有没有下降，但气息上是赵云碾压式的获胜。

　　话说，明明全力打起来是我们的主角大人更厉害的说，却因为“感应不到力量”而被塞尔提无视了……全靠游戏系统干架的存在就是这点不好。

　　“人？圣兽？”新罗突然涌起解剖塞尔提口中的这号人的渴望……跟亲爹一样，他是个变态。

　　不过，新罗比他亲爹强一些，好歹下限没有那么低，也没有那么不择手段。

　　（怎么办，新罗？！）虽说暂时没还有接受这个男人作为自己的爱人……不过，这种时候会去征求他的意见，其实已经证明了什么。

　　“我们一起逃吧，塞尔提~~”

　　（……我说，这不是错觉吧？新罗你好像很高兴？）

　　“欸~~没有没有，我就是担心塞尔提被人消灭而提的建议啦~~”并不是想借机劝她放弃寻找什么头颅——才怪。

　　（……新罗？说谎的时候收起笑容。）

　　……

　　“——慢死了！买个饭怎么去了这么久！”利兹一开门，立刻在玄关处看见叉着腰的张菁。

　　“稍微逛逛啦，”利兹朝后方还要去各家各户派送食物与“礼物”的赵云挥挥手道别，走进新家，“要是买完晚饭就立刻回来，我还不是一样要等老半天？”

　　“……失礼了。”将利兹请出去的女仆长低头致歉，很快就回到自己的专属位置——利兹的左后方。

　　“那也别去那么久……”跟王元姬一样，张菁在新世界不紧跟着利兹就总是有点慌，仅此而已，“……唔，你手上的是什么？”终于注意到利兹握在手里的“白色小板”。

　　“这个？这就是我跟云哥出去商店街搞的东西，要不是这样都不会现在才回来。”买新手机很简单、有钱任性，款式全部为“白色外壳智能机”、想换自己去买，问题是开通全部人的手机号码的手续略麻烦，那个比较花时间……

　　“接着，”利兹从背包系统里抛过去一台，“这个是《手机》，毕竟《信息化时代》嘛，没有这玩意怎么行？”

　　“？？？”张菁左看右看，对手中的东西非常好奇，有前面的世界的经历，总算知道去按手机四周可以按的小按键，“呜哇，亮了！”

　　“等会我再统一教你们怎么样吧~”

　　“哼，看扁人家是不是？给我本说明书，我自己就能懂了~”妹子傲气道。

　　“等到你学会如何在手机上打字再吹牛皮吧……”等会不告诉她们有“手写板输入法”这功能好了……这么想着的利兹推着张菁往大厅走去，顺手将自己屏幕还亮着的手机交给咲夜。

　　“……池袋的无头骑士？”

　　其实利兹压根没有想“诛除恶灵”哦，从塞尔提身上并没有感受到如同蛇魔一般的“恶意”与“怨气”，只是好奇罢了~

　　好奇到忍不住去买手机上网查阅相关资料~


第四十六章 网络

　　事实证明，看得懂《武学秘籍》的人不一定看得懂《说明书》，看得懂《说明书》的人不一定看得下《说明书》……王元姬和怜星还好一些，能够沉得下心来，但张菁和慕容九却表示根本看不进去，上面一大通反反复复唠叨的东西、尤其责任声明这一环让她们头昏脑涨，谁让她们来自“法律是什么，可以吃吗？”的武侠世界？

　　也罢，原本利兹就没有期待过她们能自学成才，最终还是手把手地进行教导如何使用手机……至于其他队友？让里昂、艾达、克劳萨、村民A代劳，反正他们一样会用手机，甚至这个世界的“智能机”在他们眼中已经是落后的机型。

　　【教导如何使用手机】这段充满着欢笑与打闹的过程就略过吧，反正打电话、发短信、看时间、调闹钟、放音乐、看视频、手电筒、计算机等基础功能都教了，就算一时之间掌握不住，多尝试几次总会懂的。她们的手机又不是自带爆炸功能的三星NOTE7，想怎么玩就怎么玩，并没有任何风险。

　　利兹当然知道智能手机的功能不仅限于此，但包括各种手游在内的手机软件APP的介绍，恕他这个导师无能为力。不要忘记，他其实也是个初来报道的异世界人，只不过这个世界的科技路线很“普通”，符合他自带的常识而已。

　　但是，即便没有深入教导的余力，利兹还是将“网络”的观念很好地灌输给妹子们——毕竟这个是【信息化时代】。当然，他并没有肤浅地认为《信息化时代》就是指出现网络的时代哦……只是，难道他还要拿着阿尔文·托夫勒的著作去深入介绍这种枯燥无味的知识吗？将最有代表性的东西传达过去就可以了。

　　而结果……唔……只能说妹子们相当勤奋好学？

　　彻夜上网到需要利兹挨个拍门没收手机才愿意睡觉的程度……嘛，乡巴佬初次接触网络世界情难自禁，可以理解。

　　利兹有点担心一旦将电脑和游戏机等娱乐设备搬进别墅，妹子们会否沉迷进去，但考虑到自己也需要这些娱乐，他还是决定第二天就带着她们外出采购这些东西……噢，还有找网络运营商签合同开通上网服务，地产公司已经将光纤拉到各家各户，应该一两天之内就能开通吧？

　　尽管《地图系统》中已经打开了不少【快速旅行】的传送点，他们完全可以直接传送到《商店街》，但现在还很乐意享受这个城市的路上光景的他们还是决定用正常人的方式行动……并没有走几十公里的意思，走到巴士站上车而已，只是这么一来，他们又碰见了自己在这个世界为数不多知道名字的人。

　　“唷，静雄，怎么又碰见你了？”今天连邀月和怜星也跟在身后的利兹，笑着和在园区门口抽烟的酒保金发男打招呼。

　　“……我是故意来找你的。”其实原本心情不怎么好的平和岛静雄，看着这一大票风格各异的超级美女，算是强迫着自己保持良好的态度。

　　“啊，看得出来~”利兹歪歪头，昨天下午的相遇是偶然，今天的则是明摆着等自己，“所以呢，找我什么事？”

　　“……”将烟头扔到地上踩灭，静雄才看向利兹，“昨天你说的话，让塞尔提非常不安，我想来打听下究竟是什么情况。”

　　有关“塞尔提很不安”的情报来自于“岸谷新罗”，别看那家伙是个变态，他与静雄可是从中学年代就一直关系不错的【损友】。

　　但是，塞尔提才是静雄的【朋友】，老实说，利兹让自己的朋友觉得不安，这点让平和岛静雄很不高兴……要是此时此刻利兹不给出一个好答案，他的铁拳就会砸过去！

　　“欸~？不安？这剧本不太对吧……一个恶灵这么怂？”还好，利兹无意之中回避了一场争斗，“好吧，没预料到她的性格就说这种话的我道歉，虽然道歉形式也就是嘴皮子张合几下。”

　　“这样啊……”既然利兹道歉了，静雄就没有多少怒气剩下了，他也不会让利兹跑去找塞尔提下跪认错……之后就是将消息转达给新罗，表明利兹并非对塞尔提有恶意就行了。

　　“不过话又说回来，”利兹耸耸肩，“我好像也没说什么东西啊，不就自报一下职业吗？”

　　“我记得是……道士？”静雄皱皱眉。

　　“是啊，有什么问题吗？”想了想，见对方连恶灵朋友都有，利兹也不介意露一手，将“背包”里的东西拿出来，“看~着可不是街头魔术表演哦~”

　　“！？”

　　直到这个时候，才算是利兹与平和岛静雄的第一次正式接触。


第四十七章 平和岛静雄

　　池袋最名不副实的人——平和岛静雄。

　　池袋最强的人——平和岛静雄。

　　池袋最不能与之扯上关系的人——平和岛静雄。

　　虽然父母期待他【平和】和【静】，但现实似乎刚好相反，他是个极端暴躁的男人……当然，“脾气暴躁”并非是他被人畏惧的理由，“强大”才是。

　　开端是小时候和弟弟平和岛幽（艺名：羽岛幽平）为了一杯冰激凌而吵架，因为这种小事而大为恼火的静雄当场扛起电冰箱就想砸过去，不，应该说“并没有想着扛起来”而是“没能阻止自己扛起来”……结果，那时“正常小孩的身体”被电冰箱压断了骨头，静雄住院了。

　　根据火灾现场的怪力而诞生的某种推论，人类的脑袋会压制力量，因为超过出力极限的话肌肉与骨头都会受到损伤，但是静雄的脑袋似乎并没有这个本能限制，无时无刻都能将力量使用出来——换言之，无法压制怒气的静雄，一生气身体就自己动起来，在将惹火自己的人打飞的同时也将自己弄进医院。

　　因为脾气差而惹到许多麻烦事，因为惹到的麻烦事越滚越多而脾气更差，在这个平和岛静雄自身无法抑制的循环中，他的身体变得越来越强，慢慢地，他躺进医院的机会越来越少。不知道从何时开始，他成为了《池袋最强》。

　　详细打听过他的人知道“酒保服+金发+墨镜”是他的标配，但只知道他名字的人说不定会将他脑补成“筋肉厚实+表情冷酷+脸上带有伤疤+满身刺青”的电影式的反派形象……这个更能显示他的名声凶恶到何种程度。

　　但是，真正与他结识的人都知道他并非那么坏的人，甚至连“不良”一词都扯不上。

　　“我讨厌暴力。”——这不是谎言。

　　“我什么都不想做，只是想平静地生活。”——这也是真心话。

　　只是再怎么样讨厌暴力，再怎么样希望平静的生活，除非没有能力反抗，否则不会有人被人欺负上来也毫无表示……咳，当然，平和岛静雄的沸点很低，轻而易举地就被被惹火，这个锅是他自己的。

　　……其实，平和岛静雄在很早之前就知道了自己的【异常】，只不过他已经放弃了，既然无法忍受心中的怒气，那就只能接受自己不正常的事实。

　　原本他认为自己会将包括自己的人生的一切都摧毁殆尽，但上天总算待他不薄，不停让一些“怪人”与“怪物”出现在他身边，其中大部分都与他成为了朋友——从小就很变态的岸谷新罗、没有头的塞尔提、蓝色平方四人组、战力非凡的俄罗斯籍黑人赛门等。

　　而现在，好像又有一个……不，一堆“怪人”放在他面前。

　　“噢，麻烦你了，连买什么电脑都帮我们选了。”对，其中最怪的是这个同时自称“异世界人”与“道士”的白发西方男——连塞尔提都知道“哪个牌子的电脑好”，他还真的不知道。

　　“不……你们的话，直接买最贵的也好像没什么问题。”脾气没上来的平和岛静雄其实人还不错，就算顺路，一般人也不会一直陪着他们过来吧？

　　“哈哈，好像没错啊~~”利兹等人暂时还不需要担心资金问题，“不过作为感谢，中午这顿饭我们请你吧？”

　　“没有这个需要。”被人感谢什么的，让静雄很不习惯。

　　这么说或许很难听，他其实更加习惯被人无端端找麻烦。

　　“额，其实我只是想让你带我去一间风评不错的饭店……”大约摸出对方性格的利兹实话实说。

　　假如是这样的话，静雄反而不介意被人请一顿午饭，性质改变了的缘故，“这样啊……寿司店可以吗？”下意识想到勉强算朋友的赛门的《露西亚寿司店》。

　　“寿司店啊……”利兹回头看向后面的妹子们。

　　“什么啊？”还在暗自研究“寿司”这两个字是哪两个，等会用手机上网搜索信息的张菁瞪了他一样。

　　“没什么~~”偷偷一笑，已经预感到某种发展，回过头去，“这不是很好吗？请带路。”

　　“嗯。”并不需要调头，继续前行。

　　“说起来，昨天听了汤姆的介绍后，我用手机搜过了，你的名声略大……”当然都是些不好的名声，“你有没有兴趣找个地方跟我们比划比划一下？别看我们这样，我们全部都是武斗派哦~”就连底子最差的王元姬，也在最近将无双武将的“气”练出来了。

　　“……我猜得到。”静雄并没有认为自己真的是“最强”，到底靠蛮力能否战胜塞尔提他都没有底，这么一说，能让塞尔提畏惧到“依偎在我的怀抱里颤抖”的利兹与赵云一定不会弱……附带一提，前面的内容是岸谷新罗说的，静雄只相信塞尔提对他们产生畏惧这点。

　　“不过抱歉，我对无意义的战斗不感兴趣。”平和岛静雄其实很喜欢观看“格斗技”的节目，每年都会守在电视看《KOF》大赛的直播（尽管他的实力完全有资格参赛），但终究日常生活与干架过于密切了，他不是很想参与到这份竞技里。

　　“这样啊，那就算了。”连张菁都没有丧心病狂到找不认识的人逼他打架，利兹自然更不会。

　　“那么，那个叫‘塞尔提’的无头骑士会跟想跟我比划吗？”

　　“……不，我觉得也不会。”即便是练手，而非战斗。

　　“欸~~难道我只能通过看《KOF》大赛的录像来估算战力吗……”

　　“录像带的话，我可以借给你……”

　　面对利兹一路上有一句没一句的搭话，静雄也进行了回应。

　　说起来，平和岛静雄一直不喜欢话多、耍嘴皮子的人，不过……不知道为何，由于初来报道而不得不通过问话探听情报的利兹并没有招来他的厌烦。

　　这个感觉就像……跟门田京平一起行动的游马崎和绘理华，前《蓝色平方》的那两个宅男宅女，他们也是超~多~话~的，同样从来没有惹来静雄的怒气。

　　原因……可能是大家都不正常吧？《蓝色平方》四人组，唯一正常的就是门田京平，其余人都有点怪异。

　　“——唔？”

　　然而，利兹并没有招惹到静雄的怒气，不代表其他人没有。

　　平和岛静雄突然青筋暴起，转过身抱起路边的一个镶嵌在路上的垃圾桶……

　　扔出！

　　……

　　或许“话多、耍嘴皮子的人”静雄只是不喜欢。

　　但“爱强词夺理的人”他就是讨厌。

　　很遗憾，他在高中时代碰到了一个叫“折原临也”的超爱强词夺理的家伙，而且他的行动也确实过于偏离正道。平和岛静雄与折原临也一直水火不容，直到毕业后也将这份恶劣的关系维持下来。

　　临也搬走之前，两人几乎每天都在60楼大道打架，一直都是由赛门出面制住他们，带到他上作的寿司店去，逼两人和好。但在临也将阵地转移之际，故意犯了几件案子，栽赃给静雄当作纪念……让刚答应了弟弟、下定决心好好做好酒保的工作的静雄丢掉了工作。

　　从此之后，两人之间的对立变得更加没有转圜的余地，只要谁走进对方的活动范围，就一定会起冲突。

　　这一次也一样……

　　（嘭——！）还在和三个高中生聊着什么的折原临也被一个垃圾桶砸飞。

　　“唔……唔。”一副纤弱模样的临也实际上相当坚挺，要是仅仅只有“敏捷的身手”早被静雄打成残废了。

　　“临~也~老~弟~！”平和岛静雄摘下墨镜，夹到酒保服上的胸前口袋上，面上的笑容异常凶狠，“我应该告诉过你，不准再来池袋的吧？”

　　“小静……”饶是折原临也，在突然碰见平和岛静雄也是一脸郁闷……他今天要做的事还没有做完，但还是摆出笑脸来，“你不是在西口那边工作的吗？”

　　“早被炒了，因为你啊！”

　　“别这样啦，小静~还在为我陷害你的事生气吗？”折原临也仿佛这不是自己的过错的口吻说道。

　　“没有生气哦，只是想将你揍飞而已！”

　　“……碰到小静，讲道理是行不通的。”然后，从袖子里划出小刀，举起，“——放过我吧。”

　　“哈——！”


第四十八章 露西亚寿司店

　　【平和岛静雄】的战斗风格是《狂战士》，将路边近400千克重的自动贩卖机当成远程攻击手段砸过去，又将电灯柱拔出来当成长柄武器挥舞。

　　他的战斗方式直让利兹等人看呆了，在这一刻他们跟路人ABC没啥分别……众人当中以利兹的力气最大，让他搬起自动贩卖机砸出去也可以做到，但绝对不能像静雄那样扔出几十米。至于拔出电灯柱，唔，由于不曾尝试过，利兹并不清楚这需要多大的力气，但像静雄这样单手就拔出来，同时手掌用力一握由厚钢管制造的灯柱柱身立刻如麻花般变形，他绝对做不到。

　　当然，利兹施加《仙术》的状态效果的话另当别论，只是都进入《仙》的状态了，其实就是承认了自己通过啃《武功秘籍》与等级提升得到的属性力量不如人。

　　【折原临也】的战斗风格是《盗贼》，秉承着只要不被打到、对方的力气有多大都不要紧的原则，在看上去潇洒实际上险象横生的闪躲中用锋利的小刀还击。

　　他的战斗方式没什么好说的，并非说折原临也做得不好，他好歹跟平和岛静雄打得有来有往……问题是妹子们本身就是这种战斗流派，他这个不具备“轻功”、“气”与“魔力”的家伙所施展的动作，在她们眼中慢得可以。

　　也就是空有一身力气、技术与速度都不怎么样的静雄对付不了折原临也而已，她们哪一个出手都会让他立刻倒下。

　　见识到《池袋最强》的战斗后，在前面两个世界得不到满足的女侠们终于兴奋了起来……即便静雄使用的根本就不是“武功”，甚至连“武术”也不是，但只要展露出“力量”，这群一辈子伴随着战斗的美女们就找到了归属感！

　　不过，让利兹等人兴致怏然的大战并没有持续多长时间，因为一直充当两人的“和事佬”的赛门又蹦了出来……确实是“蹦出来”，刚好在旁边的高层公寓送外卖的赛门是从六七楼一把跳下来的，还一落地立刻接住静雄扔出去的自动贩卖机。

　　也对，要阻止一场牵扯到“自动贩卖机”和“路灯柱”的争斗也得有相应的力量，赛门要不是具备这份力量早被打残了——尽管在折原临也逃跑这段时间，阻止平和岛静雄追击的他还是被揍得满头包。

　　不管怎么说，这场突如其来，仅仅是“刚好碰到”而爆发的打架就此结束，静雄火气来得快去得也快，仿佛忘记了刚才的恼火一般带着利兹等人去赛门所工作的《露西亚寿司店》吃中午饭——

　　“欢迎光临~静雄，干架不好呢~还是吃寿司比较好呢~~”面上贴着止血贴与胶布、让原本就高大异常的黑人壮汉赛门显得更加不适合当拉客人，但他一样像是忘记了之前的挨揍一般，乐呵呵地操着蹩脚的日文将众人迎了进去。

　　“啰嗦，赛门，你什么时候能别再管我跟临也的事？”酒保服上出现几道破痕的静雄表情臭臭道，话说，身上的划伤已经愈合了，看样子从小开始的连番住院，让他连同“自愈能力”也一同提高。

　　“打架可不好，静雄~”尽管两人已经从学校毕业多年，但赛门似乎还是将他们当成当年的小屁孩来照顾……不过，这一点不能被发现，否则静雄又要发火了，“噢，小哥，第一次来《露西亚寿司店》吗？需要我推荐美味的寿司吗？”

　　“啊，请~”已经走进包间坐下，让六个还在研究什么叫“寿司”的女人分别坐在两边的利兹已经翻开餐牌，自行查阅起来。

　　“我推荐咖喱寿司、起司寿司、麻婆寿司、罗宋汤寿司、酸奶油寿司。”赛门竖起大拇指。

　　静雄无语道：“……赛门，你还在推荐这些根本就不会有人点的东西吗？”

　　“你在说什么啊，这些都是本店特色~”不排除这些寿司都是他的发明……

　　“额，我家的老婆们来自其他国家贫穷落后的小农村，”张菁和慕容九猛翻白眼，即便见识过这三个科技世界后，她们不得不承认这个说法并不过分，“她们没见识过什么叫寿司，为免错误的印象，你还是给这些正常的寿司和刺身给我吧。”将餐牌转过来，用手指示意点哪些东西。

　　“噢~原来如此……”赛门一边记录还一边尽力摆出微笑道，“各位美丽的夫人，寿司是这个国家最富有传统特色的美食，希望你们能够接受~”王元姬等人能否接受寿司另说，但显然他接受了“我家的老婆们”这个放在现代社会很有问题的说法……即便利兹的脸看上去可不像是来自还认可“一夫多妻制”的落后国家。

　　“还要三份鳗鱼饭、三份拉面。”虽说非常期待妹子们对待以“生鱼肉”为主的料理有什么反应，但终于也要让她们填饱肚子，提前点些熟食吧。

　　“嗯嗯~”有客人点餐，无论点什么都显得很高兴的赛门记录完，“请问还需要什么吗？”

　　“不，这就够了……”看向平和岛静雄，他也表示无须加单，利兹点了寿司船，分量足够了，“不过，能否稍微站在那里十来秒？”

　　“？是要拍照吗？”赛门高兴道，由于他的身材过于高大、还是黑人，可从来没有客人要求合照留念啊！

　　“不……”利兹没有再解释，以行动回答。

　　闭上眼睛沉默十来秒后，从原本为了合成某些工具而一直挂着的《MC系统》转回《仙武系统》……连那一身道服也调了出来。

　　“什么？！”X2很显然，突然变装什么的吓到了赛门和静雄。

　　“【元灵归心】。”

　　一圈白光聚集在赛门身上……

　　“这是……？！”然后赛门下意识的摸向脸庞，这个被静雄揍伤的重灾区……直接撕下绷带与创可贴——伤口已经愈合。

　　“看见你们异常的战斗力后，稍微秀一下能力，请不要在意。”

　　“健康好呢~寿司好呢~健健康康地吃寿司~”赛门确实没有在意……最起码看上去是这样。

　　好吧，利兹会以这种形式秀能力，原因还是看赛门顺眼啦。


第四十九章 《蓝色平方》四人组闪身而过

　　“道士在哪里？！会真正的道术的道士在哪里？你命中注定的徒弟来了！”

　　“那个，打扰了……小静？！游马崎，快回来！”

　　“呜哇，不要拉着我，狩泽小姐……门田你也？！这是我游马崎沃克踏上二次元道路的关键时刻啊！”

　　“什么是二次元道路我不知道，我只知道你再不走就会被揍进医院……抱歉，静雄。”

　　“赛门，结账了，麻烦帮我们将没吃完的寿司打包一下……我担心再留下来会出事。”

　　“师傅——！！！”

　　……

　　“……”看着风风火火冲进来的四人说完一通让人摸不着头脑的话后又风风火火地跑掉，众人愣了好一会儿，才齐齐扭头看向平和岛静雄，无声询问情况。

　　“呃……”为自己不得不进行解说的静雄完全就是一副“好麻烦”的心态，“眯眯眼的那个是游马崎，女的那个是狩泽，头上绑蓝色头巾的是门田，剩下那个是渡草，他们——”

　　“唔……”想了想，似乎在脑中组织他们的资料……然而，“其实我跟他们也不是太熟。”

　　知道他们是《蓝色平方》的前任成员，知道他们各自有各自的谋生手段，知道其中两个是御宅族——但也到此为止了。

　　说到底平和岛静雄就不怎么会与人交际，举个例子，对上一次像现在这样，与田中汤姆、平和岛幽之外的人一起吃饭，都回想不起来是什么时候了。

　　“总而言之，就是四个怪人吧。”其实门田京平算得上一个普通的好人，从性格到爱好都没有怪异之处，但天天和这三个人搅在一起，别人也将他当成怪人了。

　　“……确实，像是有点危险的人。”王元姬悠悠道，这个“危险”指的是精神而不是实力，送给冲进来就认师傅的游马崎。

　　“不危险不危险，只是中二病发作的御宅族而已~~”尽管绝对不会收游马崎当徒弟，但利兹却听明白了他的意思，并没有感到哪里不对劲，“反正，我自己也是个中二病发作的游戏宅啦。”

　　自己的人生就是一场游戏，从这个角度想，利兹想不当中二病患者和游戏宅都不行。

　　静雄奇怪地看向已经换回现代服装的利兹，“……你，作为一个异世界人，知道的东西可真多啊？”

　　作为【道士】的能力已经确认过了，但作为【异世界人】这方面还没有，即便直觉告诉自己利兹并没有说谎，但静雄还是有点难以接受。

　　“啊，这个是先天自带的常识而已，”但是，具体到这个世界流行什么动漫与游戏，利兹却一无所知，“而且小静你看，这不是你认为的‘真正的异世界人’该有的样子吗？”

　　“？”静雄顺着利兹的眼神示意看过去，唔，只见张菁和慕容九已经拿着手机毛手毛脚地按着什么，估计是在搜索“中二病”和“御宅族”到底是什么意思，“……慢着，为什么你也叫我‘小静’了？”

　　“刚才的女孩不是这么叫你吗？我觉得这名字不错，尤其是别人说‘我想静静’的时候。”

　　“……揍你哦！”平和岛静雄再一次青筋暴起。

　　他相当不喜欢“小静”这个称呼，因为第一个这么叫他的人是“折原临也”！

　　“吃完寿司之后再揍行不行？”已经知道对方实力的利兹一点都不虚——虽说他已经习惯了整体风格为“硬上”的《霸王剑法》，可是也没有弱智到“以己之短攻敌之长”，随便闪躲就能打倒的对手为何要硬拼力气，“啊，赛门来了。”

　　“唔……”差点掀桌子的静雄总算将怒气压制下来。

　　“赛门来了~寿司来了~可以开吃了~”黑人壮汉托着一只盛满着各种寿司的木船模型走进小套间。

　　放下木船后，一直维持着“Love&Peace”模式的赛门表情与语气突然认真起来，“抱歉，利兹……我面上的伤一下子不见了，被游马崎他们看见后解释不过去。”

　　赛门是游马崎冲过来找利兹拜师的源头，尽管看得出在门田三人的合力下，游马崎没有惹出什么麻烦……不过，该表的歉意还是要表。

　　“别在意，本来就是我突然给你治伤的，”利兹撑着脑袋道，“再说，我也就是面对陌生人的时候懒得一次又一次地解释‘什么叫异世界人’才装成普通的身份，本身并没有刻意隐瞒身份以达到什么意图的意思，你喜欢的话，将我的身份往熟人间传播都可以哦~”

　　这么多次旅程之中，唯一一次“刻意隐瞒身份”的是初次到达《辐射世界》陪着普尔长时间行动期间，连采集个铁锭都要躲躲藏藏，实在是太束手束脚了！因此，利兹此后就否决了里昂的建议，如同最开始一般不在乎自己的身份问题。

　　“噢，那我可要跟老板好好说你的事迹了呢~”赛门再次恢复原来的笑脸……当然，传给新闻媒体、让一堆记者采访利兹啥的，这种就太过了，赛门可不会做这种事。

　　“撒，寿司要赶紧吃，要不就不新鲜了~~我还要去准备鳗鱼饭和拉面~~”欢快的黑人壮汉又忙去了。

　　“好了好了，开吃吧，”咲夜已经在替自己准备调味料啥的，“……话说，你们对这些‘寿司’就没有什么感想吗？”

　　利兹稍微有些意外，按照他的想法，这群妹子应该跳起来惊呼“都没有煮熟的东西怎么就拿出来招待客人了”、“茹毛饮血当我们是野人吗”……没想到还颇为冷静的。

　　“我说，”慕容九以鄙视的眼神看向利兹，“《脍》听说过吗？你难道不知道我们那边也有生鱼片这种传统料理？”

　　“什么，为什么我没见过？！”从头到尾就在吃着熟食的利兹惊讶道。

　　“所谓传统料理啊，有一些是会一直作为文化沉定而传承下去，”慕容就微笑，“有一些是被更优越的料理而淘汰。”

　　在她眼中，这个世界食用着她的世界所淘汰的食物，优越感满满呢~~

　　“欸……”利兹不动声色地拿了块三文鱼寿司，沾了下酱油……以及大量的芥辣，放进小老婆2号的碟子上，“九妹，你试一下问道一不一样。”

　　“哼……即便下面有一团米饭，”慕容九不在意地拿起来，“生鱼片还能如何处理……唔——！！！”

　　“噗~”利兹表示自己是异世界人，不认识这种绿色的东西，啦啦啦~~


第五十章 走进信息化时代

　　额，顽皮的相公大人对装逼中的娘子恶作剧什么的，只是这顿饭的小插曲，整体而言这顿价格不菲的午餐整体气氛还算不错。

　　咳，仅仅是“气氛”而已，有关“味道”的评价就……别误会，并不是说赛门与他的俄罗斯人老板的寿司技艺有什么问题，单纯是文化差异。不管是武侠众还是无双众，都对食用寿司没有抗拒心，但对这种“生食材+饭团+酱汁”的搭配还是不太带感，没能感受到“好吃在哪里”。还好，利兹早就预料到这情况，他点的拉面和鳗鱼饭倒是得到一致好评。

　　他们在《露西亚寿司店》的初次消费印象大约80分，既不会避之则吉，也不会每天跑来当饭堂，大约就是来商店街路过的时候、被赛门招呼一两句就会走进去的程度吧？

　　就餐完毕后，平和岛静雄因为称呼问题而升起的怒气早已平息，并没有真的找个地方和利兹大战三百回合，双方友善道别——静雄是跑去事务所工作，没有他这个保镖，田中汤姆的催债工作进行起来心里也没有底气，今天的工作结束后去新罗家汇报询问结果；利兹则是带着妹子们找个隐蔽的地方，直接【快速旅行】回家。

　　此前在平和岛静雄的陪同下购入的数量足够的笔记本电脑一摆出来，自然知道这又是“利兹教授的电脑使用教程”，而在这段时间中，网络运营商已经派人将通网工作完成，利兹又继续“利兹教授的网络使用教程”。

　　就跟“手机”那时候一样，教授过程略过……利兹演示是演示完了，但妹子们也并非是举一反一千的超级天才，就连王元姬也会顶着一副认真的表情问出“为什么桌面上的回收站删不掉”这种让利兹无言以对的问题。

　　不过，她们终究会适应的，利兹在完成教授内容后就自己上网玩了，暂时他还不知道这个世界的网络，一点点地尝试，反正现在的《搜索引擎》这么强大，热门网站肯定会不停在你眼前晃……而在他坐在大厅里学习的过程中，不仅王元姬、张菁、慕容九三人学着咲夜一般，一直站在他身后，就连邀月怜星也不停在大厅里晃，全部人都在意着“网络”能干什么。

　　啊，比起手机的小屏幕，电脑的大屏幕展示出来的东西更多，对她们也更有吸引力。

　　人类，是一种前面挂着个诱饵就会死命追逐的生物。

　　利兹期待着妹子们哪天与自己同步化。

　　……

　　（呼……整个人都松口气了。）塞尔提一下子瘫倒在沙发上，但手中还是举着PAD让静雄看见自己打出来的文字。

　　“有这么害怕吗……我倒是没看出那个人有多可怕。”并没有意识到自己在发火之前也只是个普通的帅哥的静雄奇怪道。

　　（不，很难跟你描述……）既然对方并没有伤害自己的打算，那么塞尔提也不想暴露利兹只有《身》没有《心》的情报。

　　“也对……说起来，即便那个人在施放道术将赛门的伤治愈的时候，我一样没感受到所谓的力量。”静雄自己给自己找了个理由，认为塞尔提察觉到的是人类无法察觉的“力量”。

　　（果，果然是真正的道士啊！）尽管静雄已经特意来告知她利兹的无敌意宣言，塞尔提还是很害怕这个传闻中专门对付她这样的恶灵的职业者。

　　“呜哇~~”与塞尔提的紧张与胆怯不同，岸谷新罗一下子窜了过来，丝毫不掩饰自己的兴奋，“他在哪里施展道术的？《露西亚》店内的监控摄像头有拍到吗？静雄你可以跟我描述一下吗？”

　　“啰嗦，你到底想让我回答哪个问题！”伸手一推凑上前来的变态损友，让他连退五六步跌坐回另一边的沙发上，平和岛静雄才不耐烦道，“反正我就看见一些白光聚集到赛门身上，然后他的伤势就不见了，其他一概不知。”

　　“听上去就好神奇！我可以去检查一下赛门的身体吗？”新罗再次变态起来，要是赛门点头的话，他甚至会切开赛门面上的肌肉组织拿去分析。

　　当然，正常人根本不会答应去当新罗的试验品，就连抽一点血都不乐意。

　　“啊，确实很神奇，要是这技术普及开来的话，身穿白大褂的医生根本不需要存在于世界上。”平和岛静雄冷眼看着岸谷新罗——他与自家老爹“岸谷森严”一样，都是全天候白大褂的打扮。

　　“过分！人家的存在价值就这么样被抹杀了吗！？”

　　“……你的话，抹杀了也就抹杀了吧。”反正就跟折原临也一样，大部分时间都是跟那群“见不得光的人”打交道，这种人就算不亲自动手做坏事，也一样是在祸害着其他人。

　　杀一个坏人，间接救一百个好人，那是英雄。

　　救一个坏人，间接杀一百个好人，那是恶党。

　　“塞尔提~~”实际上并没有受到丝毫打击的新罗，装出可怜的样子扑过去另一边，试图占便宜，然而，“啊——”

　　被一个黑球包住了。

　　无视以自身的“影子”形成的黑球中传来的求救声，塞尔提继续与好友谈话，（说起来，帮赛门治伤吗……静雄，这个人的性格到底怎么样？）

　　“唔，难道说你打算会会他吗？”之前还这么害怕。

　　（既然他生活在池袋……终究还是会有碰面之日吧？）而且自己由于“搬运工”的工作，无论白天黑夜都会四处乱飙车，显眼得不行，对方何时碰到她都很正常。

　　“也对，”静雄点点头，“不过，请做好心理准备……他的性格相当恶劣。”

　　以那种方式向塞尔提示威、故意称呼自己为“小静”、各种调戏自己的情人，均是性格恶劣的表现。最起码，并非静雄所认为的“温文儒雅的好男人”所会做的事情。

　　不过……

　　“——出人意料地，跟临也不同，我并不讨厌他。”


第五十一章 所谓的乐趣

　　《电脑》与《网络》的组合能做很多事。

　　包括数据的采集、存储、加工、分类、排序、检索和发布等一系列工作的【信息管理】；利用运算速度高、存储容量大和连续运算的能力，解决人工无法完成的各种问题的【科学计算】；实时采集数据、分析数据，按最优值迅速地对控制对象进行自动调节或自动控制的【过程控制】；包括利用计算机系统的辅助设计、辅助教学、辅助制造的【辅助技术】……好吧，这些用途跟连蒸汽机都认识没多久的妹子们来说，无异于天荒夜谭。

　　不过，对绝大部分的家庭电脑用户来说，电脑与网络主要还是“娱乐”与“通讯”两大用途，这个并没有那么难学——当然，相关软件的安装、使用，好像还是得让利兹来。

　　终归一段算不得太长的时间后，众人还是从这两者之间所构建的奇幻世界中寻得自己的所好。张菁沉迷于动作游戏、慕容九沉迷于射击游戏、王元姬沉迷于策略游戏、怜星沉迷于电影世界、邀月……没有人知道她在干什么，利兹一溜进她房间她肯定第一时间关机。

　　其他队友们的状态利兹不得而知，没有那么空闲调查小弟们的私生活，只是每天晚上在利兹下令没收电脑睡觉之时，那群原本习惯“早睡早起身体好”的乡巴佬的卧室永远都是灯火通明的，猜也猜得到是在干什么。

　　小说、音乐、电影、电视剧、电子游戏——即便古板如邀月，一样无法抗拒它们的魅力，她修习《明玉功》的时间越少越短可见一斑。

　　不过，也并非所有人也沉醉在电子世界中……

　　“是是~关机狂魔来了~”例如这个每天晚上准时没收全部人的“作案工具”的男人，他就没有这份“沉醉”的感觉。

　　“呜哇哇，人家就快通关了啊！！！”张菁果断暂停游戏，用身体一把护住自己的电脑。

　　“我记得有教过你玩游戏要勤力存档的~”利兹走过去就要没收电脑。

　　“想都别想！”在那之前，张菁已经将笔记本电脑收进自己的“背包”里。

　　“嚯嚯~~反抗是吗？”双手搭在张菁双肩上，“原本今天晚上我打算去骚扰怜星的……看样子需要保证某人爬不起来玩电脑啊。”

　　“呜……！”某种意义上，这算得上很露骨的情话了，尤其是当着万年跟着的女仆长的面前说，让张菁一下子羞恼起来，“搞什么嘛，明明你自己也一样会玩游戏，体谅一下人家的心情不行吗！”

　　事实上，一开始教张菁她们玩电脑游戏的就是利兹，而且，利兹自己日常也会玩电脑游戏。

　　“可是~~我从来没有彻夜不眠吧？还是说，你认为彻夜不眠玩游戏是正确的事情？”张菁泼辣野蛮归泼辣野蛮，但并没有颠倒是非这么厉害。

　　“唔……明明自称游戏宅。”已经通过神奇的网络知道何谓“中二病”和“游戏宅”的张菁扭过头不爽道。

　　刚开始她看见这两个网络词语的注释后，其实是抱有“蔑视”的态度的哦，然而自己接触过之后很快就陷进去了，不停往曾经“蔑视”的那类人演变——其实嘲讽别人的兴趣本身就不对，阿宅是“死宅真恶心”，经常在外面潇洒的人是“祝你染上艾滋”，三五成群抽烟喝酒的人是“死烟鬼酒鬼”，循规蹈矩过日子的人是“你活着有啥意思”。

　　“那是你们特别蠢而已，”利兹不介意被张菁多瞪几眼，反正又不会瞪谁谁怀孕，“例如你现在玩的魔法主题的动作游戏……说不定我转头就可以带你们去类似的世界旅游了哦，然后，在我们的《游戏系统》的驱使下，直接就是另一场游戏——还是全身心感受的。”

　　“啊……”张菁一愣，下意识问道，“这样的世界也有吗？”

　　“次元是无限的。”并非第一次说这话，“所以，电脑拿出来~~我可不会让你们本末倒置，连自己在玩什么游戏都不清楚。”

　　“……不给。”扭头。

　　“唔……啊拉，难道说这是在变相撒娇？”

　　“才不是！你爱滚滚哪去，别妨碍本姑娘玩游戏！”

　　……

　　“我可不记得有让《搬运工》去当正义超人~”折原临也看向塞尔提身后失去意识的高中女生，想无头的骑士打趣道。

　　（……你有空怂恿别人去跳楼自杀，不如去做好自己的本职工作如何？尤其是“现在”。）塞尔提对折原临也有关“热爱人类”的行径相当不满，可惜比起语言来，文字对情感的表现力逊色不少。

　　“哎呀，塞尔提你这不是让我去死吗~”塞尔提并没有指名道姓，但作为情报贩子的折原临也如何不知道她指的是什么，“我还是相当爱惜自己的小命的说，在通过收集来的情报确认‘道士’的危险性之前，我可不会贸然与他接触。”

　　折原临也的行动很放肆，但从来没有招惹自己绝对应付不来的人与势力。例如本地的《粟楠会》，他很清楚那群黑帮人士只将他当成闹腾的小鬼头，只要自己不妨碍到他们的利益怎么玩都没问题，而一旦越过那条线，世界上很快就会消失一个叫“折原临也”的人。

　　（希望你能将这份谨慎用在静雄身上。）

　　“小静不一样啦~~”尽管还在维持那副笑容，但周边的气氛改变了，“只有那个怪物，我真的忍受不了。”

　　折原临也深爱着人类，但有两个例外，其一是作为当事人的自己，其二是脱离自己掌握的平和岛静雄。

　　（……）塞尔提没有再说什么，连道别的字眼也懒得打，将PAD塞回黑机车手服内，驱使坐骑扬长而去。

　　“今晚我玩得很高兴哦，《搬运工》。”折原临也朝消失在黑夜中的塞尔提笑道。

　　他并没有因为那名高中女生被救下而不高兴，他想观察的是“人类的反应”，而那个已经看见了。

　　“不过……这还不够啊~~”掌握着大量隐秘情报的情报贩子转过身，如同脑残小学生一般蹦蹦跳跳地走了起来。

　　“DOLLARS、矢雾制药公司、无头骑士、砍人魔、道士、淀切阵内、好莱坞杀人鬼、黄巾贼……小静~我可不会这么轻易离开现在的池袋哦~~”


第五十二章 DOLLARS的邀请

　　某个不良老师，由于欠下一大屁股债而利用某女生非法牟利，在察觉该女生黑化后果断抛弃之，最近盯上了某个乳量惊人的眼镜娘新生。

　　某把妖刀拥有操控被砍者的行动的力量，前述黑化女生算是“罪歌之子”中的佼佼者，为了重新得到不良老师的爱，正在池袋引发《砍人魔事件》积累属于自己的势力。

　　某邪恶制药公司需要人类活体进行某些实验，他们出钱让人捉捕写离家出走的小孩与非法偷渡者，引发出《失踪人口事件》。

　　某无头骑士继续满大街飞车找自己的“头”，在正事上零进展的前提下与同居者的感情快速升温。

　　某个喜欢头的变态因为“头”不见了而每天不上学、天天在街上溜达找头；某个喜欢这个变态的女孩特意将自己整容成“头”的样子，希望能与其相爱，也在街上溜达试图“偶然地邂逅”。

　　某无聊组织的学生哥创始人渴望着非日常的生活，正在命运的安排下与各种奇奇怪怪的人与事接洽。

　　某些菜鸡小混混试图取得庞大的势力，现混进前述的无聊组织内，通过各种小混混的行径给这个组织抹黑。

　　某非纯种人类的偶像明星为了复仇而不停杀戮，引发出《好莱坞杀人鬼事件》。

　　某幕后黑手冷眼旁观，等待合适的出手机会取得“头”与“妖刀”，完成自己的生意。

　　……

　　请问各位看官听说过【群像剧】这个词吗？

　　在最开始的阶段，无论是漫画、动画、连续剧、电影，均是“主角的故事”，其他人统统只是配角，兄弟反映了主角的忠义无匹、妹子反映了主角的体贴多情、敌人反映了主角的英勇善战；在发展后的阶段，开始出现了“双视角的故事”，最常见的就是“男主角”和“女主角”的戏份平分秋色，但也有“主角”和“反派”分摊戏份的例子；而现在，终于出现了“多视角的故事”，通过多个主人公的所见所闻所思所感，编织出整个故事的全貌——这就是群像剧。

　　别误会，这里仅仅是在说明“有这种形式的作品存在”，而并非在说优谁劣，毕竟形式永远只是形式，决定故事的优劣的因素有很多，单靠这个什么都说明不了……不过，有一点谁都没办法反驳，那就是群像剧的形式更接近于现实生活，毕竟【每个人都是自己的生活的主角】，没有谁愿意承认自己只是人生赢家的生命中如同路边小草一般的存在。

　　而现在，在池袋上演的就是群像剧，仅仅是上面列举出来的就有九伙人——这些人在自己的出身背景、自己的目标、自己的兴趣、自己的利益的驱使下，在几乎同一段时间内，或诱发或参与了各种事件。

　　不知道这些事件具体是什么？

　　不要担心，即便池袋正在发生的故事是“群像剧”，但这本书写的还是最老土的“主角的故事”。换言之利兹不知道、也不须要知道与他无关的人物与事件，他只要按着自己的节奏行动就行了，而各位看官看见的也就是这一块内容，需要看懂的也是这一块内容。

　　这样写的优点是“容易理解”，例如“喜欢头的变态”和“喜欢喜欢头的变态的变态”的爱情故事，既没有意思也没有深度，剔除掉反而帮助阅读理解。

　　这样写的缺点是“莫名其妙”，例如有些事件利兹并没有从头参与，而是突然在过程中被卷进去，即便会有人用一大串文字介绍前情，还是会显得相当突兀。

　　不过，这也是没有办法的啦，之前的列举就已经暗示了“完美的形式不存在”不是吗？

　　总而言之，在利兹等人围绕着电脑与网络过着宅男宅女的生活的这段时间，池袋出现了许许多多的变化，他们那信息化时代的日常生活即将结束，非日常的故事即将展开。

　　……

　　非日常故事展开的导火索是一份短信同时到达众人的手机。

　　额……不是网络运营商准时的账单，也不是个人信息泄漏后各种小型贷款公司、保险公司发来的业务广告，更加不是诈骗犯发来的对付智障人士的虚假信息——是有关DOLLARS的论坛地址与密码，以及几乎可以跳过不看的组织成员的规矩。

　　“……利兹大人？”王元姬看向利兹，这种事她还没有经验，不知道如何处置。

　　“呵，要不就是有人想扩大DOLLARS的声势，只要是居住在池袋的居民都会有一定几率收到这种短信……要不就是有人盯上了我们。”直觉告诉利兹是后者，不要问为什么，都说了是直觉了。

　　“盯上了我们？我们这些天什么都没干吧？”张菁疑惑道，难道天天窝在家里玩单机，最多就是出去吃个饭、买零食，这他喵还能惹事？

　　“谁知道，我们没惹事不代表其他人没有惹事。”尤其是妲己、妲己和妲己。

　　好吧，利兹并没有意识到“有个道士给赛门瞬间治好的伤势”这么荒谬的传言会有人当真并深入调查，他也不知道折原临也这货一直努力搞大DOLLARS，吸纳他这种奇人异士一直是临也的兴趣。

　　“……那我们怎么办？”慕容九皱着眉道。

　　“看你们也知道对和不认识的人聊天没什么兴趣，文化代沟摆在那，”DOLLARS的论坛就这个用途，根本就没有组织活动之类万一，“这个直接不管就好了。”

　　利兹没有兴趣成为DOLLARS的一员。

　　“不过，似乎是有人想将我们卷入到什么麻烦事件上……这么有趣的事情也不能放过~~咲夜。”

　　“主人，任务已经发布好。”拒绝成为DOLLARS的一员，一样有办法混进去DOLLARS的事件中，《任务系统》不仅仅是拿来找人找东西的。

　　“那么~~别告诉我，你们还要留在家里玩游戏哦~”利兹一伸懒腰，往楼下走去。

　　王元姬等人对视一眼，纷纷跟上……就连邀月怜星这些天，似乎也不介意和利兹一同行动。

　　（嘟——！）利兹刚走出大门，一阵汽车喇叭声传来。

　　“哟，白毛，估计你们是要外出是吗？需要我们来送你一程吗？”里昂、艾达和克劳萨各自驾驶着一辆跑车在外面等着。

　　“呵呵~~反正我不坐你这个交通工具毁灭者的旁边~”


第五十三章 【无头骑士】

　　晚上十一点。

　　夜已深沉的池袋60楼大道，大部分的店家都已经关上铁卷门，但喝酒、玩乐的地方却乘机占领了这条街道，再加上黑夜的气息，世界像是整个颠倒过来似的，酝酿出与白天完全不同的氛围。

　　但是，“混杂”这一点倒是没变。有些人因为漫画店比旅馆还便宜，所以选择在该处过夜，懒得赶末班车；车站附近的路上有卡拉0K店员东奔西跑地招揽着客人，看见集体行动的学生或像是要办迎新会的社会人士就紧巴着不放；刚喝完酒，醉醺醺地正准备回家的上班族；打算玩通宵的年轻人和外国人团……总体而言，虽然声势不及白天，但晚上还是会有些人潮在街上流动。

　　然而，在大街的某一段，却诡异地聚集着上千人……乍看之下，这群人根本不像是前来聚会的。每个人都各自穿着不同的服装，也没有摆出什么阵势，只是各自站在自己喜欢的位置，或者是跟一群气氛相近的同伴站在一起。

　　这群人有些是上班族，有些是穿着制服的高中女生，有些是没什么特色的大学生，有些是外国人，有些是看起来就很像是会混帮派的人，有些是家庭主妇……虽然里面是年轻一辈的人看起来比较多，但看在旁观者眼中，也只会觉得今天路上怎么有这么多人罢了。

　　其中，即便站在最外围，也还是最惹人注目的是一个身穿酒保服的高大金发男子以及一个更加高大的黑人大汉——平和岛静雄和赛门。

　　“人生是什么？人是为了什么而活？有个人这样问我，所以我就把他打到一只脚踏进棺材里面……如果这些问题出自一个爱装诗人的高中女生口中也就算了，偏偏是个年过二十，本来想混黑道，却因为讨厌打杂而落跑的家伙跟我讲的，这根本已经算是犯罪了吧？”平和岛静雄靠在路灯杆上对着赛门发着今天的牢骚，也不知道又在哪里将人揍进医院。

　　“就是啊！”

　　“不，你想思考自己的人生意义是你的自由，我也不反对。不过啊，拿自己的人生来反问别人又能怎么样？所以呢，我就在他瞳孔逐渐放大的时候对他说：‘这就是你的人生，你就为了寻死活下去吧’。不过一想到对方是店长，我就觉得自己还是太冲动了点……”

　　“就是啊！”

　　“……我说赛门啊，你根本没在听我在说什么吧？”

　　“就是啊！”

　　“赛门你这家伙！”平和岛静雄发出怒吼，似乎又要随手拔起路灯柱砸向友人。

　　不过……

　　“唷~~小静，这么多天不见，还是很精神啊~~”突如其来的插话打断了静雄的暴行。

　　“啊——？！”不，其实只是“差点将暴行的目标转移”，在平和岛静雄发火的时候插话可是高风险事项……还好，一下子走来十几个人，池袋最强也不至于将他们全部抽飞，“切，是你们啊……还有，不要叫我‘小静’。”

　　“不要在意，你喜欢的话也可以给我改昵称，就像这个分头一样叫我‘白毛’也行。”与静雄不一样，利兹在名字方面并没有过分执着。

　　“哼，我没有那么无聊。”似乎还是不满，但是这个“平等待遇”说出来后，静雄心中的火气还是降下去了。

　　让人恼火的很多时并非事情本身，而是单方面欺凌，【你揍我一拳、我揍你一拳】反倒没什么。

　　“好多生面孔啊~~”静雄的日常牢骚暂告一段落，赛门又操着别扭的日语给自己工作的店铺打广告，“我的朋友利兹，请一定要带朋友们去《露西亚寿司店》，美味、健康~！”

　　“便宜？”

　　“NO~~随便打折的话，我会成为俄罗斯大陆的海藻的~”赛门连忙摇头。

　　“有机会带他们去的……不过，下班时间你就别这么敬业了，受不了。”要是知道赛门与他的老板的关系，利兹就不会说这种话……只不过，他大约一辈子都不会知道这种事，谁这么无聊探听别的男人的故事。

　　利兹扭头看去人群，“说起来，这里到底是怎么一回事，为什么聚集着这么多人？”

　　“咦？你不知道吗？那你们怎么过来的？”静雄奇怪道。

　　“啊……之前收到一封来历不明的邮件，”利兹打开手机屏幕，调出那份邮件，翻转过来给两人看，“有人突然邀请我们加入DOLLARS，我感觉到有什么不对就过来瞧瞧而已——附带一提，我没有加入进去，即便是约束几乎不存在的网络组织，我还是不喜欢有一个‘首领’在自己头上。”至于为什么知道在这个时间点来到这个地点？那是《任务系统》的提示。

　　“真是熟悉的邮件呢~~”

　　“……你这种想法，应该就是所谓的‘大人物的心气’吧？我倒是不讨厌，不如说相当佩服。”

　　赛门和平和岛静雄也是因为这份邮件而成为DOLLARS的一员，当然，那时候仅仅是“看看是什么东西”的随意态度，毕竟这种虚拟的身份，什么时候都可以终止——他们不会知道，将这份邀请邮件发给自己的人是折原临也。

　　“所以说~？”利兹摊摊手，提醒他们还没有回答自己的问题。

　　“其实是DOLLARS的创始者，举行第一次集会，我们……不，大约其他人也一样，只是抱着看看到底有多少同伴的想法走过来吧？”静雄推推墨镜，看向越来越多的人群，“……这个数量，稍微在我预料之上啊。”

　　“额，就这样？”这个答案远远在预期之下哦！利兹一下子耷拉下来，他期待的可是更加有趣的事情！“……我是不知道一个聊天用的论坛的成员聚会有什么意义啦。”

　　“就算你这么说……”

　　寻常DOLLARS成员也只是当这玩意是一个论坛来使用。说白了，这就是一个中二病群体，一群网民强行给自己来一个“DOLLARS成员”的帽子来装逼，只是内部成员并没有意识到这份中二……对了，成员内因为这种网络身份而大晚上跑来街上聚会的，中二病的病情稍微重一些。

　　不过，这里即将发生的事情并没有这么简单——

　　（哔哔哔！哔哔哔！）

　　是手机的邮件通知声。

　　“？”赛门掏出自己的手机。

　　（嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……）

　　是手机的邮件的震动声。

　　“？”静雄同样掏出自己设置了静音的手机。

　　“……嚯？”利兹已经猜到了跟着下来会发生什么，身处外围的他看向人群中心。

　　果不其然，不同的通知来信的旋律从人群中的每一个人身上传来，所有人都看起手机里的邮件。

　　“怎么了？怎么了？”妲己跑到平和岛静雄身后，蹦蹦跳跳地试图偷看邮件内容。

　　静雄皱皱眉，虽然这妹子的举动很可爱，可是他由于长得又酷又帅，在池袋碰到撩拨他的夜店女不计其数，早免疫了这种萌妹子……没有特殊优待，直接将邮件内容念出来，“——现在没有在看手机邮件的人就是敌人，不用出手，只要静静盯着他们就好了。”

　　“说的是我们？”孙尚香吃惊道，他们跟利兹一样，并没有加入到什么DOLLARS中去。

　　“不，并非是我们。”赵云看向人群中的某些人——清一色西装革履的一群男人，他们同样没有收到邮件。

　　但与身处在最外围的他们不同，这群西装男正被所有手持手机的DOLLARS成员盯着，四面八方地盯着……之后就看不见了，拥挤的人群将利兹等人的视线全数挡住。

　　“谁？”利兹问道。

　　“谁知道。”静雄合上手机，放回口袋。

　　之前就说过在池袋上演的是【群像剧】，因此仅仅从一个人的视角来看的话，或许某事件即便得到完满解决也是这个结果——懵逼。

　　当然，眼神杀不了人，也解决不了问题。

　　“那边的屋顶上有人……”怜星突然说道。

　　对，解决问题还是得靠武力，而武力的实施者是——无头骑士！


第五十四章 说好的无头骑士呢？范马勇次郎是什么鬼！

　　DOLLARS的首领想要对付邪恶的某制药公司，同时将犯下杀人大罪的某富二代高中生绳之于法；无头骑士塞尔提想要找回自己的头颅，取回自己失去的记忆——诸多线索的导引下，这两个目标融合为一。

　　这里先声明一下。假如决策者是利兹的话，他会建议塞尔提武力冲进制药公司，高级管理层和所谓的安保人员见一个杀一个，反正都是些恶贯满盈的坏人；假如决策者是赵云的话，义愤填膺之下他会亲自动手，这个锅他帮塞尔提背了；假如军师是司马懿、李儒和贾诩的话，他们会使用各种毒计，让这间公司身败名裂，自身则隐匿于暗处，直至该公司的人慌神之下转移“头颅”的时候突然出手拦截下脑袋；假如是里昂和艾达的话，他们会选择潜入进去，窃取企业机密……一个比一个凶残，还各种不合法，做这种事的人本身道德水平就有问题，但无可否认，这能“解决问题”。

　　遗憾的是，下决定的是DOLLARS的首领，他的想法是将该制药公司的高层约出来，一通0说服力的嘴炮证明自己是正义之士后，群发邮件让DOLLARS的成员们以字面上的意义地“盯着”该公司的打手、不让他们脱身。随后塞尔提从天而降，在这些成员的见证下用自己的力量打倒恶人。

　　这就是现在这条街道上上演的故事——

　　【——解脱了。】

　　由于某件事的缘故，在感受到深深的绝望、同时又有一种原先受到束缚的身心完全解放开来的爽快感的塞尔提，运用自己的“影子”模仿着声带的振动而传达出声音。

　　“？！”原本完全面向那件制药公司的恶人的DOLLARS吃瓜成员们，这时不约而同看向塞尔提的所在地——一栋巨大的高楼屋顶。

　　【……】塞尔提似乎相当满意大家的反应，展开双手，从大楼的屋顶上，沿着外墙垂直落下。

　　在地面上的群众开始惨叫之前，她将笼罩在身上的“影子”扩展到最大限度，看来就像是一团比夜色更黑暗的云雾在黑夜之中浮现。没多久，这团“影子”又笼罩住从上而来的机车，影子缠绕在车轮与墙壁之间，让两者像是能够彼此吸引似的，使机车在垂直的壁面上大剌剌地飙起车来。

　　“……”所有人，无论是反派还是路人，都为亲眼目睹如此违反物理原则的画面而吃惊。

　　黑机车在即将到达地面时一跃，在空中打了几个转，比自由落体还要高速却最终没有半分撞击声的方式诡异地落地——刚好面朝盗取了她的头颅的恶人。

　　【是啊，我没有头。】也不顾众人的眼光，塞尔提毫不犹豫地从背上拉出一缕“影子”，制造出一把巨大的镰刀。

　　【我是怪物。】挥刀砍倒一个安保人员。

　　【我没有能够诉说心意的嘴，也没有能够传达热情的眼睛。】就像是故意一般，任由一人反击时敲掉自己的安全帽，露出空无一物的空间。

　　【但那又怎么样？这样有什么不可以？】反手将那名完成使命的安保人员抽飞。

　　【我在这里！确确实实存在于此！不敢相信的人，就擦亮自己的眼睛，看清楚我的一举一动！洗净自己的耳朵，听清楚惹怒怪物者的叫喊吧！】无视着已经陷入了恐慌中的DOLLARS的成员们，塞尔提继续自己的战斗，一个又一个地击倒敌人。

　　【我在这里！我现在诞生于此，为了将我的存在铭刻在这个地方——！】

　　无头骑士仅此一次的呐喊声，充斥于整条大道上。

　　……

　　“喂，小静……这货平时都这样的吗？”挂着《仙武系统》而具有道士之能的利兹，早在《武侠世界》时就在沈湘芸的身边见到过“灵体”，前些天就是靠这能力一眼就看出了塞尔提的真身，倒是没什么好惊讶的……只不过，对她的精神状态很是疑惑。

　　“不，塞尔提平时倒是很成熟冷静的……”平和岛静雄也是相当的困惑，这里到底发生了什么事，那些被打的人到底是谁，好友身上发生了什么事，全部都不知道。

　　“跟你比吗？”这个时候不吐槽总感觉很难受。

　　“……揍飞你哦！”

　　“赛门，救命。”利兹淡定地求救，反正他已经准备着用《移花接玉》提防平和岛静雄真给自己来一下。

　　“哦，道士很厉害~不怕静雄的呢~”

　　“喂……”

　　总而言之，在DOLLARS的成员有的进行手机直播（从塞尔提出现在屋顶开始就有人这么干），有的手机录制视频，有的手机拍照，有的“君子不立危墙之下”慌忙逃命时，利兹和自家队友一起，淡定地站在街上的角落进入看客模式。

　　老实说，恶灵吊打普通人什么的没有看头，即便敌人手上有枪也不会改变结果，只能看看“影子”作为攻击手段的战斗方式了——队伍中只有利兹、咲夜、赵云和妲己四个人并没有特殊感想，其他人却是一脸错愕，尤其是武侠众妹子，她们可没有见识过利兹与蛇魔的那场战斗。

　　至于有关“无头骑士”本体？唔，也不能说不惊奇吧，只不过之前就在《学园默示录世界》见识过丧尸，有心理准备了。塞尔提不就没有头吗，看上去外观已经很过得去了。

　　然而就在战斗“刚结束”的这个短暂的时段，街道上传来引擎的咆哮声，似乎有几辆轿车因为这里发生的事情而赶过来……一般来说，正常人听见这种声音都会扭头去看，然后进行回避。

　　只不过，在斑马线上，有一个一脸痴狂的刺猬头高中生刚好拿着手术刀想捅向另一个一脸无辜的高中生，他就没有去看。

　　于是……

　　（砰——！）刺猬头高中生被高高撞飞。

　　嗯，确实很高，高到让人感叹“呜哇，飞得那么高，特技也做的太差了，只有落地的声音与血泊的特技做得不错”的地步——就是拍戏也没有用120+公里的速度去撞人的。

　　开在最前面的轿车根本就没考虑过减速，明知道会撞到人一样冲过去，直至越过塞尔提才一个华丽的甩车尾停住。

　　【……？】

　　“——刚回到日本就送给我这么有趣的玩具，哼哈哈~~！”轿车打开车门，一个黑色功夫服的男人从上下来。

　　摘下墨镜……一把握碎。

　　“跟杂鱼玩很没有意思吧，让我范马勇次郎陪你玩吧，怪物~~”


第五十五章 地上最强VS无头骑士

　　到达现场一共有三辆黑色豪华轿车。

　　第一辆车走下来的是范马勇次郎，既负责当司机又负责收拾勇次郎留下的烂摊子的美国军官史托莱，以及与勇次郎私交不错的在日本拥有庞大势力的德川老头。

　　第二辆车走下来的是一群西装墨镜男，他们是日本政府派来维持治安，免得群众惹火范马勇次郎的安保人员。

　　第三辆车走下来的是几个官方钦点的新闻媒体工作者，他们原计划是采访刚下飞机的范马勇次郎，现在变成直播“《地上最强生物》VS《无头骑士》”的特备节目。

　　他们为什么会来这里？

　　当然，不可能是什么邪恶制药公司有这面子，将范马勇次郎这号大神请来救驾，单纯是偶然……DOLLARS的首领不是喜欢以数量取胜吗？塞尔提不是喜欢大庭广众出手吗？那就别怪DOLLARS成员们玩手机直播、上传视频、上传照片了。范马勇次郎确实没有上网的习惯，但不代表他身边的人都一样落伍，尤其是刚好有情报最快的媒体工作者。

　　既然知道的话，那么以他的性格立刻让人飞车过来没什么好奇怪的——

　　“……怎么了？你之前不是还打得很兴起吗？”勇次郎丝毫不惧没有头的敌人，一步一步走过去。

　　（……居然是他！）范马勇次郎的威名，就连塞尔提都知道——这是一个能够狂扁亲儿子范马刃牙，亲手击杀妻子朱沢江珠的绝代凶魔。

　　不，其实刚才发生的车祸与司机史托莱现在的神情就是最好的实证了，要是在范马勇次郎急着求战的时候，史托莱为了避让那名刺猬头高中生而强行刹车，或许被揍飞的就是他自己……不想自己的老命冒生命风险的史托莱只能直接冲过去，反正被撞飞的那个刺猬头手上拿着刀子，也不像是好鸟。

　　（不好……）塞尔提明白表达自己没有打算与他对战的意思是毫无用处的，离开吧……

　　“喂，你该不会想逃吧？”属于最强者的直觉。

　　（！？）仅仅是心中起了想法，还没有调动“影子”付诸行动的塞尔提心中一愣。

　　“哈！”一声暴喝，勇次郎原本立足的混凝土路面就像被炮弹砸到一般龟裂，与之相对的是爆炸性的高速。

　　命中了。

　　范马勇次郎的重拳砸进塞尔提的腹部内，将她揍得向后倒飞几米。

　　“从手感而言，在一般女人之上，在勤于锻炼的格斗家之下吗？”勇次郎握握拳头，像无头骑士这种东西他也是第一次揍。

　　勇次郎再次前行。

　　（唔……不好，拳头好重！）身体传来剧痛的塞尔提下意识一挥镰刀。

　　命中了。

　　因为勇次郎根本没有闪躲——他想测试无头骑士的攻击力。

　　然而……

　　“喂，你放水了吧……”勇次郎点头看向被镰刀划过的身躯，面容开始扭曲。

　　（——欸？）

　　“居然对我，范马勇次郎手下留情……你这混账！！！”

　　范马勇次郎拥有强烈的自负心，既不接受任何人的保护，又不接受任何人的轻视！

　　所有轻视他的人都得死！！！

　　“就让你尝尝万兽之王，狮王的攻击吧！怪物！”

　　……

　　【塞尔提想找到自己的头颅，取回自己的记忆；岸谷新罗想阻止塞尔提寻找头颅，两人作为夫妻生活下去】——两人自身的立场都很明确，亦都很清楚对方的立场，但主动权一直在塞尔提手中。

　　只不过，伴随着时间的流逝，这个状态发生了变化。

　　第一，塞尔提取得了与人类相同的价值观。

　　老实说，身为一名无头骑士，自己的价值观到底应该是怎么样的，这一直是塞尔提心中的一个疑问……可惜，答案藏在头颅之内。而最近，塞尔提不得不承认自己已经受到日本人相当程度的影响，要是就这么变回去那个在将死之人的家门口泼血的无头骑士，她也会觉得很慌。

　　第二，她开始把新罗当成一名异性来欣赏。

　　起初她还不懂这是怎么一回事，但慢慢地她逐渐明白，“啊，原来这就是所谓的思慕啊”。尽管如此，也不代表塞尔提成了思春期的少女，所以这件事并没有为她的生活造成重大改变……只是，每当看电视发现新罗和自己在同样的地方笑出来时，总会觉得有点高兴。

　　第三，她重新确认了新罗对她的感情。

　　塞尔提作为无头骑士的一员并不自卑，只是在感情方面下意识地产生理智的思考，在她看来“没有头+不是人”足以让这个世界上所有男人吓得调头就跑……咳，只能说她小觑了新罗的变态，在一番互诉衷肠后她终于确信了新罗的真心真意。

　　这三点综合下来，塞尔提与新罗的同居生活开始填充着奇怪的气息——但是，这种变化还不够！

　　或许对塞尔提而言，时间是无限的，但对岸谷新罗而言并不是这样，他可不满足碰都不能碰的同居关系一直维持到自己年老……于是，他联合某制药公司的高层，设下一个双赢骗局，试图斩断塞尔提的夙愿。

　　作为手艺高超的地下密医，他将一个心甘情愿的高中女生整容成“头颅”的外表，同时还告知其“塞尔提”这个名字，让其假扮成“头颅+人类尸体”的组合体去与前面那个被一车撞飞的高中生相爱，以此让塞尔提误以为“身体”与“头颅”已经再无瓜葛，完全作为两个新的独立个体而过日子。按照塞尔提的超高道德水平，绝对不会做出强行切开对方的头颅与身体、再将头颅放回自己脖子上这种事，那么只能跟他一起过日子了。

　　嗯，塞尔提中套了，至今不曾发觉这件事的真相。

　　这个骗局到底算是善意还是恶意，见仁见智……只能说，在刚打趴某制药公司的安保人员的时候，塞尔提已经在心情舒畅地考虑回家找新罗说些什么话。

　　……遗憾的是，剧本的走向不太对。

　　无论是DOLLARS首领的剧本、塞尔提的剧本，还是岸谷新罗的剧本，又或是在幕后偷偷促成这一切的折原临也的剧本，全部都对不上现实的发展！

　　（……新罗——！！）

　　面对超越怪物的《怪物》，无头骑士首次产生“自己或许活不过今晚”的想法。


第五十六章 所谓《地上最强》

　　左勾拳！

　　右踢脚！

　　右直拳！

　　左高踢！

　　拳脚……拳脚……拳脚、拳脚、拳脚、拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚拳脚……

　　“怎么了怎么了怎么了！一直防御可打不倒我范马勇次郎！”由于被人留手而愤怒起来的《地上最强》，如同“狮王”般以万兽跪服的气势一边猛进一边狂风暴雨地进攻。

　　（……就算你这么说！）以“影子”凝聚出一面黑色巨盾承受攻击的塞尔提，根本没有反击的余地，能够运用力量维持住巨盾不被打散已经是极限。

　　再说，巨盾传来的冲击力一样需要她自己的身体来承受！要不是能靠向后滑行变相消除冲击力，她的防御早被对手根本不像人类所能打出来的力量打散。

　　（糟了！）塞尔提终于滑行到建筑物边上，无法再退的话只会让身体向后仰、直至贴到墙上，从这个时候开始到身后的钢筋混凝土墙壁被打破结束，她都要硬接范马勇次郎的攻击！

　　早已经意识到会有这种情况，单纯是无法阻止其发生！

　　“嘿哈哈……唔？”范马勇次郎自然不会放过这机会，但是在他打算继续肆虐的时候……一台黑机车突然从天而降，还在空中以不可理喻的速度转了一圈，前轮狠狠砸向他的脑袋。

　　前轮触碰到勇次郎的脑袋了。

　　可是。

　　范马勇次郎借着这股下压的力度，做出一个如同体操项目中的单杠动作，在什么都没有的原地转了一圈。

　　转圈之前是黑机车前轮砸他的脑袋，转圈之后则变成前轮在他身体下面，而他的右脚脚后跟则风火轮一般砸到黑机车的车头——攻防逆转！

　　“嘿，我都差点忘记，无头骑士是会骑着无头的马的东西了。”将黑机车踩翻在地的勇次郎不会给它“爬起来”的机会，直立于地上、摆出竖直向上的“一字马”……落下！

　　（修达！！！）坐骑的无声惨叫让塞尔提暴怒起来，在这一瞬间，她舍弃了生活在人类社会这十多年培养而来的道德观与法制观，在无头之时所能到达的极限里，调动身体的“影子”。

　　虽然讨论影子的质量好像很莫名，总之塞尔堤身上的“影子”很轻，因此能够让她做出很多异常动作。但相对的，因为几乎没有质量，武器的威力完全视塞尔堤的力量而定……一般来说，塞尔提使用很小很小的力量凝聚武器，故意不砍伤那些小混混与安保人员，可以说她比作为人类的范马勇次郎更有常识，知道打打杀杀的那一套在现代的日本不太好。

　　不过，假如像现在这样，全力凝聚武器的话，塞尔提完全可以凝聚出一把堪比金属所制的武器！即便没有特殊属性，然而一把几乎没有质量又锋利坚硬的武器，已经超越目前的科技所能制造的冷兵器了。

　　就是这么一把以仿佛有自己的意识般的“阴影”凝聚而成的、幽暗深沉到令见者无不联想到死亡的巨大双刃镰刀，以腰斩之势横扫过去。

　　“无聊，本大爷我连一丝半点的危机感都没有感受到。”然而，在切开皮肤、部分肌肉后，甚至还没到达骨骼，就已经停了下来。

　　（——怎么可能！？）镰刀很锋利，塞尔提的蛮力也高于普通人类，可以将警棍从中扭弯，按道理，正常人早被拦腰斩成两半了。

　　可惜，范马勇次郎不是正常人，他的肌肉、他的筋腱、他的骨骼，已经被锻炼成很难用科学解释的强度。

　　“《刀》的话，”勇次郎左手握住刚从身体内抽出去的镰刀的刀刃，右手手掌摆出“手刀”的动作，“要更多点杀意才行。”

　　话音刚落，手刀已经扎进塞尔提的心窝里。

　　（啊……啊……）手上的镰刀溃散。

　　手刀抽出，同时将里面的某个被称为“人体发动机”的东西拔出来。

　　“跟身上的影子相同的颜色，有温度却没有血液，有形状却没有功能……你，真的是个怪物啊。”不只是心脏，无头骑士的每个器官都徒具其形，完全没有作用——就像是人体模型一样。

　　“唔？伤口已经在开始愈合了吗？也好，我也没玩够……”一把将没有用处的黑色心脏捏爆，“而且，还总是有人要横插一手。”

　　“啊啊啊——”又扛起一台大约400KG重的自动贩卖机的平和岛静雄，他发出的咆哮想注意不到都不行，“——给我放开塞尔提！”

　　“？！”举起自动贩卖机勇次郎也能做到，可是将贩卖机从几十米开外扔过来？！还不是最大射程的仰角！……这连他都做不到！

　　当然，他也巍然不惧，将几乎没有反抗的无头骑士一把甩去迎上飞过来的自动贩卖机，随后自身冲刺过去，一拳砸在夹心饼状态的塞尔提身上。

　　这一拳到底有多重？看塞尔提的身体已经陷进去贩卖机的一半知道吗？还是看飞过来的自动贩卖机被一拳打停更直观一些？

　　“噢啊啊！”扔完贩卖机，静雄又将魔手伸向路灯灯柱，单手就将一根拔出来，就像街边拿着木棍的小混混一般，高高举起那玩意口中喊着壮胆的声音就冲了过来。

　　“？？？”勇次郎就像是看见什么珍禽异兽一般，相当明显地露出惊奇的表情。

　　“哈！”以打棒球的气势抽过去。

　　老规矩，《地上最强》永远都是能不躲就不会去躲，这种高速而来的电灯柱，一拳打断！

　　“！！！”从来只有“打飞别人”和“被折原临也躲开”这两个结果的平和岛静雄也不惊慌，他好歹知道对手是谁，抱着打不过也要救下朋友的信念冲了过去，一拳揍出！

　　然后，拳头落空，被范马勇次郎单手掐住脖子，整个过程仿佛自己送上去被掐那般。

　　“怎么一回事？从动作来看，完全就是门外汉啊……别说格斗技，就连将自己这一身力量转化为相配的速度都不会。”勇次郎看向静雄的衣服……好吧，酒保？确实就是个门外汉。（其实是催债人保镖）

　　“呜呜……！”静雄的双手握上勇次郎的手臂。

　　“？”曾经有别的格斗家以握力试图迫使勇次郎松手，但他们都失败了，勇次郎什么都不需要干，仅仅是发力鼓起手臂的肌肉就行了……但是，这一次行不通，“呵呵~~没想到有人的出身天赋还在我之上……尽管是被白费了的好天赋。”

　　“也罢，如此美味的食材，在烹调成正经的料理之前就被人啃食，实在是过于浪费了……”勇次郎提起空着的手，伸出食指“轻轻”点了点静雄的太阳穴……又或是那个位置旁的什么地方。

　　“……”静雄的双眼失去焦点，到底是昏迷还是其他别的状态，不得而知，但他明显是已经失去战斗力了。

　　勇次郎一甩手，将其扔到路边，看向已经爬起来的塞尔提，“来吧，你的人类朋友已经替你争取了足够的喘息时间吧？有什么招式就拿出来……要不我就攻过去了~”

　　（……比起我来说，这才是怪物吧！）

　　要是塞尔提能像《海X王世界》服用了《XX果实》的能力者一般进行《元素化》，早将范马勇次郎吊起来打了，他又不会《霸气》……可惜塞尔提的身体摆在那，扁那个就行了。

　　要是塞尔提骑着坐骑，也可以强行离开……可惜坐骑已经被揍趴，以她自己的速度跑不过勇次郎。

　　结果，似乎真的只剩下那条路要走了！

　　“唔？来了吗……”

　　（最后的尝试！）突然暴涨的墨汁一般的流体从塞尔提身体倾泻而出，一下子如同发大水一般覆盖整条街道……所有人的双脚都像是陷入沼泽一般，虽不至于说下沉，但足够妨碍他们的走动了。

　　“哈——！”勇次郎并没有什么特殊的力量，但是……不知道为何，他砸地的一拳却将他身边方圆数十米的黑影打散。

　　（可恶，人类的拳头什么时候有这种效果？！）在塞尔提的操纵下，所有黑影不再去制造“沼泽地”，纷纷涌去包裹住范马勇次郎。

　　球体。

　　吞噬着一切，包括着光芒的黑色球体。

　　当然，并非“黑洞”。

　　（……上了！为了活下去见新罗！！！）感受着球体内传来的一阵又一阵冲击，不得不在心中再次将“敌人不是人类，而是披着人皮的怪物”这句话默念一次，塞尔提身上开始涌动黑色风暴。

　　在球体被人从内部物理性破坏的瞬间，发动最快最凶狠，仅仅是为了收割生命的一击！

　　——在交错的瞬间，黑色风暴瞬间平息。

　　“还不错，尤其是最后这一击，”身上出现数十道血痕的范马勇次郎狰狞一笑，在他面前是跪倒在地的无头骑士，“你总算是让我满足了，那么，我也奉上最大的礼物给你吧。”

　　《地上最强生物》握紧拳头，肌肉膨胀下撑爆身上那件黑色功夫服——露出著名的由于肌肉异常发达而呈现“魔鬼脸庞”形状的背部肌肉。

　　魔鬼在狰狞地微笑。

　　手臂、甚至脑袋也大幅度地后摆，摆出比投掷铁饼还要夸张的动作。

　　动用全身的力量，以甩过去的形式揍出绝强的一拳！

　　此乃杀神一击！

　　……

　　（……）

　　深深陷在建筑物墙壁内的塞尔提沉默，从她脖子上渗出来的黑影寥寥无几，也不知道这能不能当成无头骑士“生命力”的象征。

　　“哼，亏我还四处跑寻找游乐场，日本这里不是足够有趣了吗？”没有理会塞尔提到底有没有死，已经取得了胜利的范马勇次郎赤裸着上身、双手插着裤袋往汽车走去，他今天晚上已经足够满足了。

　　之后？找他那疼爱的儿子范马刃牙吧？想必他与在期待着与自己的一战。

　　“——我也这么认为~~”并非有资格与他搭上话的史托莱，并非与他私交不错的德川老头，回话的是身后围观群众里的利兹。

　　“……”勇次郎停下脚步，看见刚才的东西还敢多嘴的人，只会是“那种人”。

　　“虽然我认为你现在状态非常好，”利兹无视队友们明确传达“果然是这发展”的眼神，一手拨开上前阻拦的安保人员，往前走去，“不过具体如何还是以你的回答为准，请问有没有兴趣就在这里跟我来一场？”

　　“哼哼~~小子，你要是没几分斤两的话……会死的哦。”

　　池袋，真有意思~~


第五十七章 移花接玉

　　一声闷响，范马勇次郎被利兹的拳头直击脸庞，向后退了一步。

　　“我说……你就这么喜欢以白挨一击的形式感受对手的实力吗？”利兹晃晃右手，明明是以足以打穿混凝土的力量全力出拳，结果既没有打爆别人的脑袋，反而像是揍在金属铁块一般拳头生痛。

　　“哼哼~~没有什么比这个更直观。”勇次郎伸出食指伸入口腔，拿出来，上面已经是一片鲜红，“拳头勉强足够强。”

　　“再加上相当不错的速度，合格~~”勇次郎隆起全身肌肉，如大鹏展翅一般张开双手，这是他认真起来的标准架势。

　　“只是‘合格’吗，真是严格。”无惧对方惊人的气势，利兹双脚一发力，正面欺身而上，双拳连续出击。

　　额，之前就说过，利兹在武侠世界里就学了《移花接玉》和《霸王剑法》，换言之，什么《降龙十八掌》、《疯狂一百零八打》、《罗汉伏虎拳》他都不会。他现在使用的拳脚功夫好听点叫“返璞归真”，难听点就是“没有技术”，纯粹是靠超高的身体属性战斗。

　　而这，理所当然地激怒了满怀期待的范马勇次郎：“什么……无礼的家伙！就凭你这种程度就敢向我挑战吗！”

　　双手一拍，试图给利兹的大脑造成沉重的伤害……可惜，被利兹灵敏的后撤步闪过。

　　“喝！”一击不奏效，勇次郎举起硕大的拳头就是迅捷无比的一拳。

　　然而……

　　（嘭——！）拳头砸在自己心窝之上，没有留手的一拳将自己砸得旋转起来了！

　　“我更习惯用剑战斗，别埋怨我的拳脚功夫，多谢~”利兹跳起来，一个回旋踢将体重100公斤以上的勇次郎像球一般踢走。

　　“……”勇次郎在空中一个翻身，稳稳落地，只不过，一幅很愕然的样子。

　　揍在心窝的这一拳到底有没有给自己造成伤害这一点无人得知，他只是举起自己的拳头，慢慢地向前出拳，然后拐了个弯，印在自己的胸口上……低头沉思。

　　“还不够……继续！”路面龟裂，如离弦之箭一般冲过来，这一次使用的是之前压制塞尔提时用的“狮王攻击”。

　　“！！！”利兹全力防守，别看他又是升级又是啃属性书啥的，他那点属性还是比不过范马勇次郎，力量差了好几档，敏捷差了些许，大约是这样子。

　　还好，他会《移花接玉》。

　　（嘭——！嘭——！嘭——！）在邀月怜星传授的拳掌绝学下，利兹将勇次郎的攻击一次又一次地化解，有一些直接让其诡异地命中自身。

　　突然，勇次郎向后高高一跳，由于弹跳力也在常人之上，在空中转了好几圈才落地。

　　扭头吐出一口血，地上最强的男人如同之前那样举起自己的拳头，慢慢地向前出拳。

　　“就在我已经给身体下令出力、力量也已经使出一半的这一瞬间，”空着的手从下方绕过去，以手刀的形式切在自己的手臂上，前进轨迹在此扭转，“你的手掌以连我最开始都没有察觉的神速切到我的手臂上，将我发出的力量拨转了方向，让我的攻击偏离了目标……”

　　“附带一提，这一招叫《移花接玉》，请不要擅自改奇怪的名字哦~有妹子会不高兴的。”实际上，邀月怜星已经满脸不可置信，她们不相信有人能如此轻易地窥破《移花接玉》的秘密！

　　“《移花接玉》，好名字！今天是我范马勇次郎受教了！”范马勇次郎突然给利兹一鞠躬……大约是“鞠躬”吧？别人的鞠躬是九十度，他的鞠躬是180度，整个人都像是折叠在一块了。

　　“？”

　　鞠躬结束，直起身子再次露出狰狞笑容的勇次郎笑道：“如此精妙复杂的招式，我闻所未闻，在被我看破之后，不经过长时间训练也无法掌握的技术，这也是首次……今晚最大的收获~~”

　　利兹苦笑道：“我可是练了好长一段时间的说，要是被你简简单单学去，我会很不高兴的~”

　　“呵呵，我想也是……”勇次郎再次摆出大鹏展翅式的架势，“看样子，与掌握着这种技术的你为敌，我也要使用自己的‘技术’了，小子~对摸不清发力的时机与方向的武术，你还能拨回去吗？哼哈哈哈~~！”

　　“不好意思，我受到的训练表示‘可以’！”

　　……

　　诸如《禁毒宣传大使》被人查出来是瘾君子、《反贪局局长》被人查出来收受贿赂、《韩国总统》被人查出来只是闺蜜的跟班，社会上名不副实的例子很多——或许，对范马勇次郎来说也一样，既然池袋里的两个《都市传说》让他“惊讶”，谁能保证别的地方的《都市传说》就不能让他“倒下”？

　　但是，【范马勇次郎至今不败】这一点并没有半分虚假，这个“不败”含金量也很足，这个男人一直都在满世界寻找对手厮杀。超越年龄、超越体格、超越种族，跨越国境、越过大海、纵横战场，以肌肉的力量、以藏匿于肌肉内的意志，超越一切！

　　或许在他的武力成长的这段时间，他是渴求着“胜利”与“最强”，然而，伴随着“不败”的持续，他渴求的一定程度上变成“战场”与“对手”，配得上自己的实力的战场、配得上自己全力以赴的对手。

　　战斗中毒者、格斗依赖者、狂战爱好者，怎么称呼范马勇次郎这既孤高又寂寞男人的都好。终于，就如同一个美食家在尝遍了天下的美食后，不得不自己走上了厨房一样，他开始给自己“制造强敌”——食材是继承了他的优秀DNA的儿子范马刃牙。

　　他的烹饪很成功，成功到一度克制不住自己，几乎亲手击杀亲还没有完全成长的儿子，万幸的是妻子以自己的生命救下刃牙……

　　距离那一天已经过去了五年，儿子通过无尽的训练与实战，成长为最高规格的对手，而范马勇次郎也一样成长了，不论是实力还是心境，最起码这一次他不会再杀害儿子。一部分原因是对儿子的满意唤醒了心中的亲情，覆盖住那份战意，另一部分原因是……呵，如此难得的料理，怎么可以就这么享受一次！

　　啊~他这次会来日本就是打算享受名为“范马刃牙”的料理，无需多问，他也知道刃牙同样打算对他发出挑战——并非为母报仇，仅仅是为了挑战而挑战，对战斗中毒、对格斗依赖的人并非范马勇次郎一个。

　　只不过……范马勇次郎并没有料想到，刚回来日本就碰到多道料理，其中一道，甚至还不是“小菜”的级别！这是道超级豪华的“正菜”！

　　“小子，你叫什么名字！”

　　“利兹。”

　　“我的名字是范马勇次郎，给我用身体好好记住吧！！！”

　　“彼此彼此~~！”


第五十八章 异世道士VS地上最强

　　《移花接玉》本身就相当强调“判断力”，武侠世界里的武功如此之多，没有人可以将全部武功都学会，如此就要求使用者在“不曾见过对方的武学”的前提下敏锐地判断出对方的发力方向、发力时机……利兹在这方面做得没有邀月怜星好，但也是她们认可的“出师”境界。

　　范马勇次郎掌握着这个世界的诸多武学，有一些是他自己领悟出来的，有一些是他对敌时凭借超高悟性学过来的，他能在跟人拳拳相碰角力之时将人扭倒在地、能发出拔拳术的神速攻击、能将身体化为钢鞭抽打敌人制造剧痛、能以一指之力直击神经让人失去战斗力……绝对不算简陋，但比起武侠世界那牵扯到不科学的“内力”的武学招式，这些武术还是显得过于实用与朴实了。

　　综合起来，利兹还是能将攻击拨开的，只不过，比起勇次郎最初使用的表里如一的拳脚攻击，理所当然地要吃力很多。而且，已经窥破了个中玄机的地上最强的男人，也无须为了感受《移花接玉》的效果而自残，心中有了防备即便被拨开攻击给予自己的伤害也大幅减少。

　　但是，让他密不透风的防守粉碎的并不是范马勇次郎花样百出的各种武术，而是自己心中升起的郁闷感。不要忘记一点，《移花接玉》是以守代攻的绝顶武学，配合续航能力超强的《明玉功》走的是“耗也耗死你”的风格……老实说，这战斗风格与利兹相性很差，利兹喜欢的果然还是刚正面的战法！

　　利兹连续几个后手翻拉开距离，最后一下高高跳起，刚好落到勇次郎乘坐而来的黑色豪华轿车的车顶上，伸手大喊一声：“慢着！我有话要说！”

　　“……啊？”原本打算直接撞过去的勇次郎刹住车，他的双脚甚至刮走路面一层混凝土，力量恐怖如斯！

　　“第一点，我认输。”利兹大大方方地举手投降，“我承认单凭拳脚功夫打不过你，全程像孙子一般被你压着打都算了，我还看得出来，即便再耗下去，以我那已经在常人之上的耐力还是耗不过你。”

　　“小子！你以为奉承我两句，这一场就可以结束了吗！”《地上最强生物》面容疯狂扭曲起来，豪华大餐他只是刚开始吃了几口，这就想跑！没门——！！！

　　“别急别急，我都说了‘第一点’了，后面肯定还有下文啊~”利兹笑道，当然，他一直都在提防勇次郎会不会话都听不进去，直接给他来一下突袭，“第二点，在我认输的前提下，你介不介意和开了挂的我开打？”

　　“开挂……？”不好意思，地上最强的男人表示自己日常娱乐是打打杀杀、吃大餐、喝美酒、睡美女，电子游戏？那是啥？

　　“具体而言就是——”本身身上挂着的就是《仙武系统》，切出默认服装来就是一念之间的事情，在道士服出现的瞬间发动仙术，“【元灵归心】。”

　　“……”并没有察觉到危机感而没有任何闪躲动作的勇次郎张大双眼，看着不明白光由外而内进入其身上……然后他身上由塞尔提造成的伤口全部愈合了。

　　对他来说，这点小伤算不了什么，明明距离受伤并没过去多久、明明一直在高强度地运动、明明一直在撕扯着伤口，他那锻炼的如钢铁般坚硬的身躯却原理不明地强行止血，最多就是有点疼痛罢了，这点疼痛大约只要是个“格斗家”就能忍受——但是，他并没有如此夸张的自愈能力。

　　“这个是……？”勇次郎面上的怒色终于卸下，恢复为之前……不，比之前更要愉悦得到的兴奋笑容。

　　惊讶肯定是有的，这并不是“科学”能解释的东西，但并没有过多的惊愕。

　　原因？

　　这医疗大法的画面效果连塞尔提最后阶段爆发的影子三连击的百分之一都没有，有什么好惊讶的？

　　“我的名字是利兹，身份是异世界人，战斗职业是道士，足够清楚了吗？”利兹耸耸肩，“还有，顺便将我之前的问题也解答了。”

　　“啊，足够清楚了~~”异世界人是什么鬼，道士又是什么鬼，可以追问的东西一大堆……可是勇次郎根本不在意这种细节，只要面前的对手越来越美味就好了，“至于介意？连没有头的怪物我都不介意好吗？”刚将无头骑士揍到半死的男人，从来就没有追求过仅停留在拳脚功夫上的战斗。

　　对手有枪、炮也没有所谓，他全身上下哪一处地方都是武器！

　　对手会放火、放电也没有问题，他的身体已经锻炼得雷火不侵！

　　打倒这些或以现代武器、或以异能为武器的对手，靠纯粹的暴力就足够了！！！

　　“那么，第三点，我知道你不喜欢别人手下留情，”利兹轻轻拍拍胸口，“但我的力量稍微有些特殊，你可以理解为‘慢热’，有一些招式不是想用就能用，当我用出来将你打飞的时候，你别生气。”

　　通过之前的事情就知道了，比起“被人打飞”，范马勇次郎更讨厌“被人手下留情”和“耍着玩”。

　　“奇怪的力量……”勇次郎咧嘴一笑，“快点开始吧，我已经等不及了！”

　　“其实我还想问能不能让我用剑的……唉，算了。”利兹轻轻一跳，从车顶跃出。

　　“【仙风云体】。”

　　一股清净之风吹过，利兹悬停在空中，身上的道袍在风中飘荡。

　　“【天罡地煞】。”

　　利兹身上发出一圈光芒，并非刻意照亮黑暗的光源，而是不刻意去看反而有可能看得见，故意去看又看不见的神光。

　　前者提供飞行能力、同时增加速度，后者提高进攻防御，这是利兹升级版的低级仙术，范马勇次郎是第一个尝试的对手！

　　“……”地上最强的男人收起表情，咬紧牙关，全身肌肉暴涨，上面的一条条血管统统鼓了起来！

　　下突。

　　上冲。

　　两人的交锋，白热化。


第五十九章 利兹与范马勇次郎

　　弱者渴求的是“生存”。

　　庸者渴求的是“胜利”。

　　强者渴求的是“无敌”。

　　最强者渴求的是“乐趣”。

　　既然长年被称为《地上最强生物》，范马勇次郎自然渴求着能带给他乐趣的战斗。

　　遗憾的是，他已经很久没有尝试过那种热血沸腾的拼斗，大部分格斗家他都是随随便便一拳放倒，有能耐的格斗家才能让他认真起来……之后还是几招放倒。

　　这样并不足够，“胜利”与“无敌”已经是他年轻时追求的东西，虽说至今还能给予他一点抚慰，但不够！

　　远远不够！！！

　　现在他与使用了奇怪的仙术而提升实力的利兹的狂风暴雨一般的战斗，才终于让地上最强的男人找到了久违的乐趣！

　　力量最大、速度最快、技术全开。

　　进攻、招架、拆挡、闪躲。

　　不用考虑留手、不用考虑后果、没空考虑攻击效率、没空考虑使用何种武术。

　　极限的战斗下不需要冷静的理智，因为对方根本不给你这份余暇，唯一需要的仅仅是已经融入到本能中的战斗技艺！极限的战斗不需要重整阵势，因为重整阵势也不会改变战斗的形式，双方的条件都一样就可以了！极限的战斗甚至不需要思索胜负，因为无论胜负都不会产生遗憾，这是能够笑着接受失败的东西！

　　然而……

　　（不爽！）

　　（不爽！不爽！）

　　（不爽！不爽！不爽！）

　　“你这小子游刃有余的样子实在让人不爽啊啊啊！！！”勇次郎拼着脖子、左腰白挨连他都相当难以忍受的一拳一脚，发出豪迈的重拳砸到利兹交叉格挡的双手上，将其一下子揍飞。

　　确实是揍“飞”，利兹使用飞行的能力将冲击消减，看上去被人揍得老远有点难堪，但轻松落地才是真相。

　　“喂喂，你哪只眼睛看见我轻松了啊~我身上的伤口可并非电影特效。”利兹揉揉格挡的地方，中拳的时候他甚至听见疑似骨裂的声音……不过好像没什么大碍？

　　“可能吧……”两人这拳速既可以打出沉重的钝击伤害，又可以当成突刺的利刃，骨裂与内脏的损伤无法从外观看出，但两人身上确实都伤痕累累，“可是啊！你的眼神只有认真，并没有生死斗的疯狂！！！”

　　范马勇次郎并没有照过镜子，但他相信自己现在的表情、现在的眼神一定相当吓人，如同地狱归来的恶鬼一般。

　　“这个啊……我不是跟你打过招呼了吗？我比较‘慢热’，尽管现在是我的全力，却并非我的封顶能力，不到那一个地步我很难产生拼命的感觉啦。”利兹摊手道。

　　“嘭！”勇次郎含怒一拳砸在地上，附近十数米的路面尽数龟裂，“够了……我认输！”

　　“唔？”

　　“让我不爽的战斗没有必要继续下去！”即便这场战斗也让勇次郎满足起来，“但是，就在这里，让我见识你的全力！”

　　“……可以哦~”《地上最强生物》的认输引起多大轰动，听围观群众的呼声就知道了，不过，好像跟利兹没啥关系，“那么，你先对着我将你之前揍飞无头骑士的那一招使出来吧。”

　　“……”利兹没有婆婆妈妈，勇次郎也没有，根本不问为什么，快速跳跃来到利兹身前。

　　“哈……！”再次张开双手，运起全身力气……比他背后那张青筋暴起的“魔鬼背肌”看得出，比起上一次，这一击要来得更加凶猛。

　　对此，利兹只是双手抱胸，任何防御姿势都没有，一副“请攻击我的腹部”的样子。

　　勇次郎再次摆出比扔铁饼还要夸张的扭摆动作，“哈！！！”

　　甩动身体，杀神重拳直击利兹腹部，将其炮弹一般打飞，这一次利兹并没有使用飞行的能力，却还是硬生生飞出了数十米，重重地摔在地上。

　　在地上如车轮般翻滚了不知道多少圈才停下来。

　　“唔……呃！”一口血呕了出来的利兹觉得舒服了一些，很快就捂着肚子爬了起来，“这，真的是人类单凭肌肉能打出来的攻击吗……你，其实是披着人皮的怪物吧？”

　　在中拳的一瞬间，利兹居然产生了“我知道为何无头骑士挨了这一拳立刻半死不活”这种认知，那已经是超越了疼痛所能带来的伤害了。过分点说，他都想去找这个世界的科学家调查一下，这一击上面到底有没有附着类似“霸气”一般的不科学力量。

　　“废话少说！”对自己的最强一击未能击溃敌人的恼怒，混杂在话语之中。

　　“是是……挨了这一拳，就算你说‘小哥，我怕死，所以你对着这辆汽车打吧’我也不会饶了你。”所谓【气力】上涨就是这么一回事吧。

　　“【最强白虎，白虎王】。”作为启动提升物理攻击力的关键词，并没有伴随着低阶法术的进阶二发生变化。

　　效果也一样，猛烈的罡风突然刮起，路面甚至因为风刃而不停出现斩击痕迹，与此同时，利兹也从身体中感受到涌现的力量，腹部的痛楚立刻消减下去。

　　“……”异常的罡风足以让任何人戒备起来，但是范马勇次郎只是双手抱胸，露出腹部这个破绽——利兹怎么干，他就怎么干！这是他的尊严！

　　（嘭——）路面碎裂，即便没有朱雀之力，但巨大的力量一样能增加突刺的速度，几十米的距离眨眼跨越。

　　收拳到身后、下压重心、上勾拳。

　　然后范马勇次郎消失在人们的视线范围内。

　　……诶？！

　　【那个，我是知道拳头并没有打穿他的身体的……该不会还是太重了？】利兹抬起头来，看向对面的写字楼大厦上大约六楼高的大洞。

　　不好意思，他一拳将人家揍进去了，除了没有从写字楼的另一边飞出去外，也说不准飞进去有多深。

　　不过仅仅是一小会，利兹却已经看见了答案，转而取消觉醒模式，“唔……这不是很坚挺吗？”给自己施加《元灵归心术》回血疗伤。

　　没有这份感知力的众人对着大洞看了大约半分钟后，范马勇次郎的身影才再次出现——众人这才察觉到，就连《地上最强生物》也一样会有口吐鲜血，弯着腰、扶着墙的虚弱时刻。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　“呼吸法……？”利兹还以为这玩意只有《武侠世界》会存在。

　　“……！”大约是运用了某种呼吸法，范马勇次郎的身子再次挺拔起来，纵身一跃，恰好落在路灯弯曲伸出来的端部，以之卸力落地，面色阴沉地一步一步走过去。

　　停在利兹身前。

　　“我对自己的疗伤能力还是蛮自信的，需要帮手吗？”利兹摊开手，展示自己还没来得及自我修复的道袍裂口下的没有伤痕的皮肤。

　　“哼，这点小伤，只会成为我范马勇次郎变强的踏脚石！”受伤、变强、受伤、变强……平和岛静雄变强的模式对范马勇次郎也同样适用。

　　“所以说你的身体到底怎么练出来的……”尽管利兹对眼前那具比健美先生还健美先生的身躯难以产生“美”的观感，但还是蛮佩服的啦，“算了，我打够了，也满意得很，你那边怎么样？”

　　“还行，最起码，我不会为自己认输而后悔。”勇次郎露出狰狞的笑容，要不是知道他那张满是肌肉的脸摆不出能看的笑容，肯定会以为他心怀不轨吧？

　　“不，我从一开始就认输了的。”

　　“哼，我可不记得这场架有‘仅限于拳脚功夫’的规则。”

　　一方认为自己胜之不武，以仙人之力战胜凡人没什么好高兴的。

　　一方认为强大就是强大，不管使用的是何种力量。

　　当然，无论是追求通关的游戏角色，还是追求最强的格斗家，都在追逐着“胜利”，但是有比胜利更要紧的东西。

　　“哈，随便吧，这种事……”利兹也不强求对方认同自己的观点，伸出手右，“那么，交个朋友留个联系电话怎么样？我就算了，打过一次短期内不想打第二次，不过我的小伙伴们大概有很多想跟你过招的~~”

　　“……哼哈哈~！”愣了一下的勇次郎大笑道，“还有其他人吗……很好很好，你这个朋友我交定了！”伸手握上。

　　《异世来客》与《地上最强》的战斗结束。


第六十章 战后余波（一）

　　尽管镜头一直锁定在战斗者身上，然而四周一直有人旁观着战斗……自然，由于“无头骑士的出现”、“某刺猬头高中生被一车撞飞”、“无头骑士使出波及整条街道的诡异招式”等事件的连续出现，大部分吃瓜群众都吓跑了，不再是最初的DOLLARS千人集会大围观。

　　然而，还是有一部分人看到最后。例如利兹的队友们，他们都对无头骑士与异世最强格斗家的实力很好奇；例如利兹的妹子们，除了咲夜与王元姬外，其他人一直不曾见过利兹的“高阶仙术”，即便最后利兹仅仅出了一拳，但惊鸿一瞥间足以明白到很多事，某总是认为自己高人一等的大家闺秀差点都要高潮了；例如赛门，仁义无比的他偷偷溜过去将平和岛静雄搬走，随后犹豫片刻，将疑似静雄的朋友但却与他没有半分交情的塞尔提也搬走；例如门田、渡草、游马崎、狩泽四人组，他们四个一直趴在面包车上围观，就是到了战斗结束后为了阻止游马崎的拜师行动才乱起来；例如折原临也，他最喜欢看热闹嘛，只不过战斗结束后，他第一时间将自己其中一台手机的手机卡拔出来丢掉，手贱发出DOLLARS的邀请邮件真他喵后悔；例如DOLLARS首领以及其他纯粹胆子大的围观群众，他们啥有意义的事情都没干，现场发生的事情也跟他们没有卵关系，就是“啊”、“哇”、“好厉害”叫个不停……最后，还有史托莱、德川老头等跟随着范马勇次郎到来的相关人员，其中，包括新闻媒体工作者。

　　“请问可以打扰一下吗，这位先生！”一个颜值很不错的女记者带着一个摄像师跑到利兹面前，比起战败的范马勇次郎，果然还是这位胜利者更有采访价值。

　　“不可以~再见~”利兹一巴掌按在镜头上，一边阻止拍摄一边快速通过。

　　“就几分钟！先生！只阻你几分钟！”女记者不依不饶地追上来，难得有独家新闻，怎么能错过！

　　“不行不行，几分钟泡面都可以开吃了。”

　　“先生！我们全部人都很好奇你的身份！”只要对方肯回话就好办了，一边跟着对方的脚步一边试图套话，这可是记者的基本技能！

　　可惜，碰上了利兹，他回话并不是被人套路的证明。

　　“……我说，”停下脚步，指着那台摄像机，“现在这是直播？还是单纯录像。”

　　女记者连忙让自己出现在镜头内，微笑地回答道：“当然是直播！”

　　利兹突然一手搭在女记者的肩膀上，将她拉到自己身边，面上的微笑不比她差：“听说《地上最强生物》范马勇次郎可以四处杀人？”

　　“……诶？”女记者瞬间起了一身鸡皮疙瘩，她或许有献身给范马勇次郎的觉悟，但她没有为采访献出生命的崇高理想。

　　并不需要回答，利兹自己说下去，“啊，应该说并非‘可以四处杀人’，而是‘杀了人’也没有人可以追究他的法律责任。”

　　其实，范马勇次郎天天都犯伤人罪，杀人罪却不多（跑去战区杀敌不算），但算上他多次犯下“袭击多国国家领导人”这种事，早可以让他被国际通缉并扔进监狱甚至执行死刑了。

　　“然而，普通弹头的导弹不好说，但勇次郎绝对还是会怕核弹的，现在一个核弹砸到池袋，他肯定也得死……只不过，不会有国家会为了制裁一个人而向其他国家发射核弹吧？”范马勇次郎的危害还不至于这个地步，这男人明显就是受软不受硬，卑躬屈膝一下就好。再说，之前的“袭击多国国家领导人”也只是为了展示自身武力，实际上被伤害的只有他们的护卫。

　　利兹收起笑容，“然而我没有这种顾虑，这并非是指我能硬扛核弹，单纯是由于我身为‘道士’，有某种预知危机的能力……别说核弹发射过来了，就算是偷偷将核反应堆搬到我家附近引爆，我一样能提前得知并进行回避。”

　　《任务系统》就是这么厉害，一点都不怂。

　　“……”这个时候应该说什么，但女记者很清楚这不是自己开口的场合。

　　“然后呢，说不定有人喜欢被当成偶像明星追捧的感觉……我的话，也不能说不喜欢被美女围堵的感觉吧，但是，比起这个我更讨厌‘麻烦’！”利兹拍拍女记者的肩膀，“……我这么说，你懂的吧，美女？”

　　“是，是！”果然是这个！

　　“那就这样吧，”利兹伸出手指一弹摄像机，将其镜头弹裂，再次前行，“我的名字是利兹，来自异世界的道士，但请不要无缘无故来烦我。”

　　……

　　打发掉这一波记者，也期望将未来的记者也一同打发掉的利兹，回到小伙伴们的队伍中，“怎么样，菁儿，九妹~~这就是你们期待的‘武力值更高的世界’，比起前面两个世界，确实有意思一些吧~？”

　　尽管，拿这个世界作为“科技世界”的教学模板来参观导游，其实并不太理想，混杂的东西太多了。就如同现在，利兹与范马勇次郎一战过后，队伍中定必有相当一部分人将关注点挪到“身体锻炼”上，而不再是利兹希望的“科技”上。

　　“勉勉强强吧。”张菁眨眨眼，视线一直锁定着勇次郎的魔鬼背肌上。

　　“……我先说一句哦，别说你练成那个样子，就是你练出腹肌来，我都会瞬间将你踢回《武侠世界》当村姑哦，认真程度百分百。”虽然很喜欢她的傲娇性格，脸也很漂亮……可是接受不能的东西，还是接受不能。

　　“谁，谁想练到那样子啊！我只是在想打不打得过他而已！”张菁自己也抖了一下，看样子是被自己的身体变成那样子的幻想吓到了。

　　“那就好……”从心底里松了一口气，要知道女侠们脑子普遍不太好，不确认一下不行，“至于跟他交手？啊，这个不必担心，他很长一段时间内都会留在池袋里，就等着你们约架~”

　　“……”赵云、克劳萨、邀月、怜星四人同时面色一变，看样子勇次郎的对手最少有五个……

　　“嘻嘻~~我也要来秀一把。”额，好吧，算上妲己，最少有六个。

　　“总而言之，今天的热闹凑完了，撤吧，”利兹扭头朝向远处的高达黑人，“喂，赛门，你们《露西亚寿司店》今天晚上能不能来个夜宵啊？刚打完架想吃点东西。”

　　“噢，老板可能已经回家睡觉了~~但我可以帮你们做寿司哦~~吃得饱饱的~~”


第六十一章 战后余波（二）

　　塞尔提与某制药公司的安保人员的战斗，DOLLARS的成员用手机直播。

　　范马勇次郎与塞尔提的战斗，日本某电视台进行直播。

　　利兹与范马勇次郎的战斗，日本多间电视台进行转播。

　　尽管传播的力度在不断变大，然而由于事前没有节目预告，这三场架还是在23：00到23：30打的，只有少数夜猫子能看到直播——【范马刃牙】，他算其中之一。

　　作为范马勇次郎并不唯一旦绝对是最满意的儿子，即便到了这个时间点，范马刃牙还在继续高强度地锻炼身体。举个例子，正常人是双手一起做的俯卧撑，运动健将大约单手就能做，而他只用一根手指……总而言之，原本只是独自在脏兮兮、空荡荡的屋子里进行夜间锻炼的刃牙，接到朋友花山熏的电话后打开电视机，将后面两场战斗尽收眼底。

　　这是相当震撼的两战，即便以年纪轻轻已经实力非凡的他的角度来看，亦是这样。

　　前一战刃牙跟门外汉没什么分别，被无头骑士释放的填满整条街的“影子”镇住了，就算结果是无头骑士被范马勇次郎轻而易举地打趴，那份视觉冲击力还是无法忘却；后一战刃牙才以格斗家的角度来看，范马勇次郎自不用说，前所未见的全力出击，总是以老爹为假想敌的刃牙仿佛看见自己被揍成肉酱的画面。但他更多的注意力放在白发道袍男身上，他前期所使用的将技巧进化到极致的防御招式，仿佛给他打开了一扇新的大门，后期摄像机没能捕捉到的那一击，让他从心底里承认“老爸输了”这结果。

　　震惊是必然的，毕竟是“那个老爸”，但回过头来想想，当利兹又是将勇次郎的伤势治愈、又是飞在空中的，战败的可能性就已经不是零。

　　（嘟嘟嘟……）

　　“……花山？”电话再次响起，果然又是花山熏。

　　“啊……看了，感谢你的提醒，”要不是他的通知，刃牙今晚定必错过这两战，他可没有开着电视进行训练的习惯，“现在？一边进行去东京池袋的出发准备，一边等着电视台的重播。”

　　要是家里有设备的话，刃牙早就将那一段录制下来，遗憾的是，日常沉醉在变强之路的他，对家居环境不太注意，最近几年也在国内流连，这种东西不存在。

　　“是啊……有些东西不亲自交手是领悟不了的。”就连惊才绝艳的范马勇次郎都挨了那么多下才摸索出原理，并明言不通过训练无法模仿出来，他们这些在电视机上观看战斗的格斗家自然什么都不懂，只看见“效果”。

　　“啊，在池袋再见吧，花山。”刃牙扣上电话，握紧拳头。

　　就如同武林高手碰见《神功秘籍》集体发疯一般，他们这些格斗家一样追求着这技术。

　　池袋，将会成为风云际会之地。

　　……

　　（嘭……）火焰从手中生起，在空中划出一道弧线。

　　《炎之贵公子》草薙京，也刚好看到了这场直播。

　　虽说与范马勇次郎、范马刃牙、花山熏等将全身肌肉练得要多饱满有多饱满、要多结实有多结实、体重越高越好的格斗家不同，他一直以英俊帅气、风流倜傥的形象示人，靠脸都可以哄来一大票粉丝，不过这并非说他就只是“偶像派”而没有半分实力。

　　咳，像范马勇次郎那样一拳将路面砸出直径数十米的浅坑这种事他做不到，肌肉的质量有本质差距，但他拥有属于自己的【赤炎能力】，配合“草薙流古武术”与“我流拳法（自创自用的拳法）”，一样是不可多得的一流格斗家。

　　既然是一流格斗家，在看见那样惊人的直播后，不可能无动于衷，所以他的行动也跟范马刃牙一样——

　　“呵，道士吗……跟神乐千鹤类似的人？有意思~”拿过手机、摩托车钥匙、钱包，捉起白色皮夹克，草薙京就打算这么驾驶爱车往东京池袋出发。

　　绕过老爹草薙柴舟的房间到达道场另一边，他可不想听老人家的絮叨，将自己的摩托车从车库里推出来，一直推到街……上……

　　“……”雪，草薙京的女朋友就站在那里，正以咸鱼一般的眼神看着京。

　　“……呃，小雪，你不是在大学里吗？”

　　“被朋友叫醒看了一场直播后，总感觉某高中生肯定又会因为某些根本与他没关系的事翘学，全速赶来了。”

　　附带一提，虽然草薙京很帅很帅，但他因为格斗家的各种事务而上学缺勤率太高，不停留级，目前还是一条高中狗，他这么晚都没睡觉就是在赶作业。

　　“……”

　　结论是，草薙京转移地图失败。

　　……

　　“……怎么了？”安坐在轿车后座的范马勇次郎看向几乎算是他的专职司机的美国军官史托莱。

　　“不，只是好奇而已……”史托莱收回看向倒后镜的视线，认真开车，虽说发生车祸都可以甩到勇次郎的头上，但他果然还是不想撞飞平民，“毕竟我们相识这么多年，我既没有看过你受伤，又没有看过你落败，稍微有点好奇你会是什么表情。”

　　“嚯~我也一样。”勇次郎突然身体前倾，伸手像摘树叶一般将车内倒后镜摘下来，以之作为镜子来看自己的脸，“原来我现在是这种表情啊……”

　　表情为【笑】。

　　并非微笑，之前就说过，范马勇次郎摆不出那种温吞柔和的表情，只是一份不带有愤怒、不带有怨恨、不带有恶意的笑容……对了，就如同孩子看见了玩具一般的表情，或许并不绅士也不淑女，但绝对是最率直的笑容。

　　“所以说对被人破除《地上最强生物》的名头一丝半点的不满都没有吗？”

　　“呵，我像是会对名头在意的人吗……”勇次郎狰狞一笑，要不是对方是史托莱的话，就凭这句话就能让对方飞出车外——即便他正在驾驶着小车，“别误会了，让我不爽的只有‘失败’。”

　　“……呵，也罢，反正人家会飞，本来就不算‘地上’。”史托莱不再说话，全神贯注开车，适合而止的道理他还是懂的。

　　“地上最强、天下最强、世界最强……呵，对异世界人来说，这些修饰都不对吧~”

　　范马勇次郎看向窗外，腹部发痛的创伤告知他，异世之力的强大。


第六十二章 战后余波（三）

　　“奇怪啊，应该就是往这边走的啊……”

　　“所以说就应该让舞带路啊，她不是日本人吗？”

　　“不，将她拖去逛街购物的不是玛丽吗？”

　　“不不，一开始疯狂介绍池袋的特色的是舞吧？”

　　“那个……”看着两个金发外国人在那里为迷路的责任吵架，新罗想了想，还是友善地走过去搭话，“假如你们是要去60楼大道的话，顺着这条大街走到那个路口，直接右拐就行了哦~”

　　“谢了，伙计。”戴着红色帽子的外国青年意外地看向这个笑眯眯的白大褂日本人，“咦？你怎么知道我们要去那里？”

　　“这个啊，自从前些天那场架之后，池袋这里就突然多了很多游客，”部分是国内游客，部分是外国游客，就像全世界都关心那一战一样，“其中像你们这么健壮的人，一般都会去一下60楼大道看一眼。”

　　“……”这两名外国人看了眼新罗，嘛，虽然他们兄弟俩的肌肉远没有范马勇次郎那么“健美”，但跟豆芽菜一般的他比起来，确实非常健壮了。

　　再说，他们确实是格斗家。

　　“不过我提前说一句哦，政府已经在这几天进行了修复工作，除了写字楼上的那个大洞外，其他东西要不已经复原，要不正在施工，没什么好看的。”尽管新罗每次路过都会抬头看一下那个洞，就差运用公式计算到底要用多大力气才能将一个100公斤以上的男人打到那种地方去。

　　“不，我们只想看看证据而已。”红色帽子的外国青年笑道。

　　“……尽管，我们都知道那根本不可能作伪。”身穿白袍的外国青年补充道。

　　“呜哇，看样子又是打架爱好者啊~”新罗苦笑道，但苦笑仅维持一秒，旋即一脸服务性笑容地从白大褂中掏出名片，“假如有什么不能光明正大去医院诊疗的伤势，可以联系我。”

　　“哈……？”这货在说什么不得了的东西？

　　“再见啦，我期待你们的光顾~~”无视两人的疑惑神情，新罗挥挥手转身离开，工作过后他刚要回家哄塞尔提出来呢~没空在耽搁下去。

　　“？？？”X2。

　　泰利和安迪表示池袋果然很多怪人！

　　……

　　距离那夜已经过去好几天，但从那几场战斗重播再重播、新闻每一次都有这方面的专题报道就能得知，影响相当广……最起码不是什么DOLLARS集会、什么池袋人口失踪案所能得到的影响力。

　　究其原因，就是《地上最强生物》的号召力！假如只是无头骑士的出现，以当今时代的电影特效，就算是货真价实的录像都会被人当成是假货，一个月后就被人遗忘……然而牵扯到范马勇次郎就不一样了，没有人能让范马勇次郎去担当演员，尤其是一场他战败的表演的演员，更没有人够胆以炒作为目的冒用范马勇次郎之名！

　　于是，许多许多人慕名而来，原本就混杂着种种气息的池袋变得更加热闹……安心吧，并非《武侠世界》一般来一次“群雄聚会”就立刻出事，这个世界始终是相对有法制意识的科技世界，像范马勇次郎这么没有常识的人很少，就算是犯罪也藏得严严实实。况且，这些人还记得这个地方存在着“什么”，一定程度上懂得收敛的。

　　话又说回来，所谓的“什么”的两个主要组成，至今都没什么动静。范马勇次郎传说在别墅养伤，既不需要看医生、又不需要打针吃药，一直在大口大口地啃烤肉然后做一些给人“这不是在加重伤势吗”感觉的运动，让新罗这个地下密医觉得很不可思议；利兹以及他的同伴们一直没露头，根据过去送外卖的赛门透露，他们大部分人似乎都在沉迷在网络世界……而利兹似乎沉迷在女色之中……

　　咳，不过，这些东西对岸谷新罗而言都不重要，就连上面那最后的让男人羡慕嫉妒恨的内容也一样，因为——他喜欢的是没有头的女人。

　　“塞尔提，今天还是不出来吗？”工作后回到家第一件事就是跑去女神卧室的新罗，看见的还是那个黑色巨大球体……对，【还是】。

　　感谢黑机车的努力，塞尔提并没有被跟着范马勇次郎来的政府工作人员带走，送到当夜还以为是“塞尔提发现一切都是自己的骗局”这个发展而留在家发呆的新罗手上……那时候，塞尔提真的是快要死了。

　　原本新罗认为就算将塞尔提放到建筑用打桩机下面砸上一天一夜，她都不会死，最多就是痛晕了过去，这是他与老爹通过解剖手术得出的结论……然而，无法理解地，她确实差点被范马勇次郎打死。到底是无头骑士的不死性有问题，还是范马勇次郎的拳头有问题，至今不得而知。

　　不过，“差点死了”就是“没有死”，也不需要什么医生，慢慢地塞尔提脖子上渗出来的“影子”变多了，两天过后回到正常的状态——也醒过来了。

　　然后就变成了一个黑色的球体。

　　怎么叫都没有回应，新罗只能在外面一个人哔哔个痛快，一边以塞尔提感兴趣的话题勾引她出来，一边将外面发生的变化告知她。

　　这个努力是有意义的……

　　“塞尔提酱~小塞尔提~塞尔提小天使——呜哇！”能说的话都说完，刚想开始肉麻攻势的新罗被一道影子扯进黑球里。

　　“啊哈哈~~终于有反应了。”已经不是第一次被塞尔提困在黑球里的新罗淡定得很，反正这一次塞尔提也在里面，还有一台发着光的PAD可以看，不慌。

　　（新罗……人类好恐怖，道士更加恐怖……！）就连打字的声音都在颤抖的塞尔提，手中的Pad自然也在抖。

　　“那个，毕竟是《地上最强》啦，”尽管在此之前，新罗认为塞尔提是天下无敌的，人类根本无法与她为敌，“不过为何也要害怕道士？”

　　（那个时候……我的意识一片混沌……我不知道要怎么说，总之就是感觉到一股很恐怖的气息……）四圣兽中的白虎的力量，似乎对恶灵很有镇压作用。

　　“从电视上来看，难道是最后那一击……”新罗怎么想都觉得最后那一击的强度与之前相差太远了。

　　（不知道，但真的好恐怖……无论是人类还是倒是，我都自信过头了，从今往后我会小心谨慎的过活的，请原谅我吧——对不起，对不起，对不起！）打完字后还在不停作揖。

　　“……你在对谁道歉啊，这样柔弱的你，太不像塞尔提了，在床上给我展现柔弱的一面就够了。”

　　（别在这个话题里说这么不要脸的话！）刺拳。

　　“很，很好……这样就好。”看这一拳的力度，很快就能精神起来了吧……

　　（说起来……假如我还活着的消息传出来……那个男人不会继续来跟我打吧？）指的当然是范马勇次郎。

　　“不会不会，我调查过了，人家对败者没有多少兴趣的~”

　　（那，那就好……啊啊，好想离开池袋一段日子啊！不想在有怪物呆着的地方生活啊！）


第六十三章 战后小日常

　　我戳。

　　我摸。

　　我揉。

　　“别碰我啊！要是我一不小心走火入魔了怎么办啊！！！”盘坐在床上修炼的张菁一巴掌拍掉利兹的爪子，怒瞪这个即便在武侠世界呆了六年多，还是一点常识都没有的相公。

　　不过，她这样子在利兹眼中就像一只可爱的猫咪炸毛，一点也不可怕，“欸？那难道不是吃顿饭就能解决的问题吗？”

　　【走火入魔》内力在经脉乱跑》身受内伤》受伤掉血》吃饭回血】

　　嗯，这公式很合理，他就不信张菁的渣渣内力修为能够让自己像气球一般撑爆，直接死亡判定。

　　“要是我内功尽失怎么办？！”张菁的担心不无道理，系统判定的“健康状态”不包括“内功修为”，否则邀月早恢复《明玉功》九层巅峰的功力了。

　　只不过……

　　利兹惊奇道：“你确定你现在干架主要靠的是内功？”

　　“唔……！”张菁脸立刻鼓红起来，一扭头生闷气。

　　先不考虑能够因为世界的不同而被屏蔽的《武技》，六年前利兹靠着高属性与《霸王剑法》硬生生将怜星砸翻，现在张菁可能因为缺失了《无双世界》的经验值而等级不如利兹，但通过“修炼”武功秘籍所提升的属性可比当年的利兹还要多，一样可以靠身体属性碾压众多武林高手。假如说内功修为带给她的战力为30，那么基础属性带给她的战力为70……咳，虽说两者可以完美叠加啦，然而自己辛苦修炼二十多年的东西被这样比下去，还是很不爽。

　　我戳。

　　我摸。

　　我揉。

　　“都说别碰我了哦！”要不是这家伙是自家相公，张菁早扁他了！

　　“不~~我让咲夜去买演唱会门票、足球联赛门票了，九妹在研读这个世界的医学著作，元姬在研读政治经济的巨著，怜星跟着她姐不知所踪……我只能找最闲的你陪自己联机玩游戏啊，我可受不了游戏内置的队友AI。”利兹一脸无辜的样子。

　　“我现在不是很忙吗！”自己都在全神贯注地修炼了，对武林高手而言，还有比这更加正经的正经事吗？！

　　“你不就坐在床上啥都不干吗？”

　　“我那是在修炼！”对没有内力的家伙解释什么，张菁站起来推着利兹走，“你别碍着我，出去出去！”

　　“……切，被范马勇次郎的战斗力弄得有点发虚，临急抱佛脚吧？”利兹以恰到好处的音量悄声道，“要是心里有把握的话，早跟之前那样一直玩游戏上网了……”

　　“！！！”

　　事实证明，对傲娇系角色激将法永远都很有用，即便她们嘴巴里喊着“激将法对我没用”。

　　……

　　“九妹，我找你玩了哦~~”作为每天晚上都随机串门找小老婆玩的男人，利兹今天选择来骚扰慕容九。

　　“……关门。”坐在床上看医学杂志的慕容九各种高冷。

　　“是~~”关门、开电视、爬上床，动作一气呵成……就是电视节目又在播自己和范马勇次郎单挑的视频让他很不爽。

　　他又不是靠人气和粉丝吃饭的男人，不停刷他的人气值毫无意义，只会妨碍到他的出行——于是他用遥控器转台，转到赛门透露的平和岛静雄的弟弟“羽岛幽平”作为主角的电视连续剧，嘛，平和岛静雄是酷酷的帅哥，羽岛幽平是儒雅的帅哥，还是蛮像的……至于电视剧的剧情不予评价，毕竟偶像剧。

　　然而，被人转回去了。

　　“？？？”利兹一脸茫然。

　　“……”不知道什么时候已经将医学杂志放到一边的慕容九爬过来，靠坐在利兹怀中，还将电视机的音量调大。

　　“我去，九妹你发烧了？”平时都是自己拉她过来，这货今天怎么自己过来了？！

　　“……妻子和丈夫亲热，不是很正常的吗？”慕容九微笑着一拨头发。

　　“……病的不轻啊。”利兹伸手摸摸她的额头，当然，顶着游戏系统的人不会有疾病这异常状态。

　　“……”好的，还想刷利兹的好感度的慕容九瞬间收起了微笑，他喵的不配合！！！

　　“虽然不知道为什么，可是刚才风骚的九妹也很不错哦，继续继续~~我要顺势推倒那个状态的你~”

　　“——休想！”

　　……

　　（嘀嘀嘀、嘀嘀嘀、嘀——）

　　伸手按停闹钟，王元姬撑起身子，稍微发了下呆，朦胧的双眼很快就清灵起来。披上衣服，走到通向小阳台的立地窗边，她觉得大清早起来、在这里享受清晨的阳光与清风很不错的，只可惜……

　　“……”她拉开窗帘的一条小缝，窥视远方。

　　并没有看到人影，并没有看到痕迹，然而被监视的感觉却无比强烈。

　　要是她就这么出去的话，现在这一身不成体统的样子很快就会成为各国、各大组织、各种大人物办公桌上的文件夹中的其中一张照片——这是利兹与范马勇次郎光明正大地打了一架的结果，尽管利兹根本不在意被人监视，自称“在进行特工训练的时候，早习惯了~”，但这还是让她觉得相当讨厌。

　　“看样子，是我错误估计这个世界对个人武力的重视程度了……”松开手，让窗帘再度严严实实地挡住一切视线。

　　在《黄飞鸿世界》和《功夫世界》里，擅长战斗的高手并无法通过武力替自己换取太高的地位，“资本”才是世界唯一的主题。可是在这个由张菁指定的世界里，“武力”即便当不了主题，也具有举足轻重的作用。

　　果然，不同世界有不同的规则。

　　“呼，利兹大人，我认为你日后的行动还是要更加谨慎一些比较好……”王元姬重新坐到床边，对着还在沉睡着的男人说道。

　　并没有刻意压低声音，只是如同试图与他对话一般说着，因为她知道，这绝对不会吵醒他。

　　与咲夜关系最好的她，被告知了更多机密情报，其中包括“利兹睡觉的时间=【利兹】清醒的时间”这点。

　　偷偷和这个状态的利兹说心里话，可是她的兴趣之一。


第六十四章 客人上门

　　（叮当）

　　“来了来了，我网购的游戏卡带终于来了……吗……”高高兴兴跑来开门的利兹当机，说好的快递小哥呢？

　　“咳，”范马刃牙清一下嗓子，心中想着“尽可能礼貌”才开口道，“打扰了，我们是——”

　　（砰！）然而话都没说完，门就被摔上了。

　　“菁儿、九妹、元姬！有黑社会来我们家收取保护费了！”

　　“什么？！谁这么大胆！”

　　“作死的人就别让他们回去了。”

　　“……这个是误会吧？”

　　（砰！）门再次被人以很足的气势打开。

　　再次开门时，利兹身后多了一票摩拳擦掌的妹子，“来，作为不畏强权的小市民，我们为了保障自己的生命安全而战斗！这应该是合法的对吧？”

　　“呃……”无比想吐槽这群“小市民”的范马刃牙只能说道，“我们是来自世界各地的格斗家，这次是想来——”

　　利兹直接打断道：“骗谁啊，一个两个长得不是像小混混就是像黑帮老大，就是来找我们麻烦的对吧？”

　　“……”门外众人面面相觑……

　　好吧，范马刃牙的脸继承老妈，相当俊秀，但由于经历与人生理想问题，不战斗时怎么看怎么像小混混，而烈海皇、愚地独步、花山熏这群人，一个长得比一个凶恶，一身肌肉再加一身伤疤，说他们是好人都没人信。

　　不对！某种意义上利兹说得也没错哦，花山熏本来就是黑社会小头目啊！

　　“啊，被我说出真相后无言以对是吧，我就知道就算不是来收取保护费也是打算来围殴我，然后取得《地上最强生物》的名号？”按照《武侠世界》的风气，就是这个发展套路。

　　“不，所以说……”刃牙连忙道。

　　但是，再次被利兹无视，“不过就算这个名号对我毫无意义，我也不能让它落在你们手上，上，菁儿，九妹！”

　　“？！”范马刃牙等人立刻摆出架势迎敌。

　　附带一提，电视台这几天都在播放的特备节目中，有详尽的内容介绍范马勇次郎，范马刃牙这个儿子的脸早就不知道在电视上出现过几次了，就连利兹也记下来了，一看见他就知道是谁。换言之，他们只是单纯想和人打一架而已。

　　至于胜负？显而易见。

　　……

　　“师傅！你命中注定的徒弟游马崎沃克来了——！”从送外卖的赛门身后蹦出来的游马崎高叫道，与他形影不离的其余三人也陆陆续续出现。

　　“……”虽说并没有真正与蓝色平方四人组结识，但此前已经与平和岛静雄聊过他们，也知道是怎么一回事了，“抱歉，除非眯眯眼你告诉我你的隐藏属性是萌妹子，否则你就别想着拜师了。”

　　“我在二次元之中是一个萌妹子！”游马崎作最后的努力。

　　“嘿，我还以为会是‘攻略万千萌妹子的后宫男’呢~~”利兹促狭道。

　　“呜哇，居，居然被看破了……！”游马崎捂着心口，一副大受打击的模样，“没，没想到还是同道中人。”

　　“什么没想到……我不是全天候带着一群漂亮到不行的女人四处走吗？虽然数量上还远远不够，不过我已经走在这条路上了哦，对吧，咲夜~”利兹抬头给自家女仆长眨眨眼睛。

　　“正当如此，主人。”或许心中不太乐意“数量越来越多”，不过也不会进行阻止的咲夜表面附和道。

　　“呜！之，之前就想过这可能性了，没，没想到连我梦想的女仆妹子都……！”游马崎仿佛被万箭穿心一般不停恶心地扭动身体。

　　“我只知道你继续扭下去的话，不仅是咲夜，在场所有人都会觉得你很恶心。”动作太销魂，受不了。

　　“三次元的妹子怎么想我不在意！”明明之前还为利兹那些超高素质的后宫妹子羡慕嫉妒恨，还认为那就是二次元的妹子搬到三次元所能达到的程度，“话说，难道师傅你原本也跟我一样，只是个平凡的御宅族？”

　　“不，我从出生开始就是一个游戏角色~”利兹摇头道。

　　“游戏角色？那‘游戏玩家’……难道说？”游马崎突然一皱眉头。

　　“哦哦~~一点就通，”这大约是利兹解释自己的身份时花费最少的口舌的一次，无论是过去还是未来，“反正我的经历不会给你带来半分帮助。”

　　“……既然是这种设定的话，那我肯定做不到了。”游马崎耷拉着头无比丧气。

　　虽然他患有严重的中二病，拿着燃烧瓶和打火机就能将自己当成“火焰超能力者”，可是认为自己背后还有一个超级牛逼的【自己】掌控着自己的行动，这个脑洞实在太大了。

　　“……喂，渡草，你听得懂他们在聊什么吗？”在利兹和游马崎进行学术交流的时候，门田京平向身边的渡草三郎问道。

　　“别问我啊！”渡草只是女明星的狂热粉丝，与游马崎在两个路线走了极端。

　　“哈哈……”狩泽绘理华只能无奈苦笑，同为宅的她也瞬间懂了利兹自称的身份。

　　当然，信不信是另外一回事，比起游马崎，她的中二病程度并没有那么深，只不过她将多出来的精力投入到“腐”上面，某种意义上也是个很可怕的女人。

　　“呼，要是一会儿也好，真想尝试拥有超能力的感觉啊……”游马崎垂头丧气道。

　　“唔……”利兹仰头想了想，好吧，就算是找到同道中人送的福利吧，“假如只是24小时的话，就给你一次机会吧。”

　　“欸？！可以做到吗？！”X4。

　　这下子，就连一直旁观的门田、渡草三人都大吃一惊。

　　“你以为我的妹子和队友们是怎么来的，当然有各种各样的方式……其中，临时组队的方式是【亲吻】。”

　　“魔法少女的契约！”再一次，御宅族的超级理解能力。

　　“当然，我不会跟男人做那种事，我也不可能让自己的女人和别的男人做这种事，所以——”利兹已经掏出手机，是时候要坑一波克劳萨了！

　　然而……

　　“狩泽小姐，这是我游马崎沃克一辈子的请求。”

　　“欸……诶诶诶！！！”

　　呃，好吧，好像这次利兹自己确实拿到福利了……


第六十五章 小剧场

　　前来拜访的第一类客人是【格斗家】，既有范马刃牙、愚地独步、花山熏这类纯靠肌肉与骨骼的物理型格斗家，又有泰利、洛克、二阶堂红丸这类会玩能量喷泉、斗气风暴、雷韧拳的异能型格斗家。

　　只能说，在“利兹如何打败范马勇次郎”的具体过程都以视频形式传之四海的当下，还会兴奋地跑过来切磋武艺和寻求指导的格斗家都不会是什么坏家伙。他们甚至被脑袋空空自称《黄巾贼》的小混混找麻烦、也就是将其技术性击倒然后扔在街边，比之将其揍进医院的平和岛静雄更加仁慈……当然，“好格斗家”不等于“大侠”，也没什么值得景仰的，但这对正常交际方面已经提供了基础，众人可接受不了和范马勇次郎这种凶暴的格斗家当朋友。

　　他们的拜访唤来无数切磋，不仅是牵扯到利兹等人的切磋，拜访者与拜访者之间的切磋也一样频有发生，幸得经营地下擂台赛的德川老头主动提供白天的场地，也没有给池袋添乱……具体过程不作详述，只能说除了咲夜、王元姬、里昂、艾达、村民A和三老道之外，其他人多了个日常节目。

　　前来拜访的第二类客人是【中二病】，呃，其实就只有游马崎沃克一个人。

　　大约是与本身职业为“动漫周边制作者”有关，游马崎沃克和作为临时组队中介的狩泽绘理华的《武技》是“制作与驱使”，一个技能是制作手办，另一个技能是让手办变大、活性化以及带有低等智能。

　　毫无疑问，这是“召唤师”的技能，然而这两个家伙根本就不是要和谁对战，单纯是将手办做出来陪自己玩而已，在外人眼中只是两人身边多了一群超级COSER，并没有察觉到他们具备什么异能——咳，至于怎么跟自己的智能手办玩，有没有和她们做些奇怪的事情，没有人知道。

　　反正24小时过去后，他们重新变回凡人，尝到甜头的他们又跑来拜师，要不再次临时组队一天也不是不可以……对此，利兹表示“呵呵~”然后将他们赶走。

　　前来拜访的第三类客人是【公务员】，大部分是日本政府的公务员，但还是有小部分是来自其他国家。

　　范马勇次郎能打出金钱与地位，打赢了他的利兹没有道理得不到，更别说通过围观切磋，他们明白到利兹周边的同伴也是强者辈出。而靠这些东西笼络利兹之前，自然得沟通一波……对一个国家机器而言，钱可以随便出，人也可以随便给，就那么几个人再大花销还能翻了天，随便一个贪官挪用的公款、睡的女人就不止这个数？只不过一定要确定能保持友好的关系。

　　利兹与范马勇次郎的个性相差太远，勇次郎能够理所当然接受下来的东西，利兹就觉得很没有意思，几乎能拒绝的都拒绝了，但他放出的善意很充足，让人明白到他的危险性很低——自此之后，他们在池袋的生活受到的“关注”少了许多。

　　前来拜访的第四类客人是【记者】，一群试图追逐“最强”的痕迹的猎狗。

　　虽说利兹在当晚以性命威胁这些新闻媒体工作者，大部分也因此被吓退了，但还是有少数的勇士不知道从哪里挖出利兹的家庭住址的情报跑了过来……好吧，他们赢了，利兹确实不会真的因为这种理由将他们干掉，他好歹有70的道德数值。

　　但70分始终不是100分，惹烦了利兹，他一样会让咲夜扔飞刀赶跑这些人，至今没有记者在手臂上扎着一把刀的情况下还坚持采访的，因而所谓的“第四类客人”一直连大门都进不来——不过，今天迎来一个例外。

　　……

　　“噢~~利兹先生你那俊秀的西方外表，日常高贵而慵懒的气质，战斗时锐利的眼神与热血的笑容，还有世界最强的力量！绝对能够成为天下第一的明星啊！”

　　“女仆小姐与利兹先生无论是容貌还是气质都是绝配~~作为《主仆组合》出道一定能男粉丝与女粉丝通吃！用‘最强’征服男人、用‘潇洒’征服女人、用‘颜值’征服一切！”

　　“张夫人走活力四射路线、慕容夫人走清纯路线、王夫人走书卷路线、怜星夫人走病娇路线、邀月夫人走高冷路线——WONDERFUL~！PERFECT~！组成一个《贤妻组合》一定能大红大紫！”

　　“星光熠熠的道路就在眼前，只要加入我的娱乐公司，你们甚至能称霸世界——！！！”

　　“……”X7。

　　利兹一家呆呆地看着一个连名字都叫不出来的顶着个爆炸头的娱乐公司老板在那里画大饼，有点懵逼。

　　“抱歉，幽的请求，我拒绝不了……给你添麻烦了。”作为引荐人的平和岛静雄道歉，说起来，连他自己都被这个社长亲自邀请过。只不过，静雄在游乐场的小舞台打工的时候，就曾经因为被臭小鬼们嘲弄而气得将道具砸向观众席，他非常清楚自己不适合这份工作……

　　“……社长实在太烦了，不带他来他不会死心，抱歉。”与出演电视剧时表情丰富的人气偶像“羽岛幽平”不同，真正的“平和岛幽”是个面瘫。

　　按照他的说法是，哥哥的脾气太暴躁了，那就由他来冷静下来——事实上，平和岛幽确实是极少数能够让静雄收敛火气的人，当然，火气太大的话还是会无视他的劝止，毕竟《池袋打架傀儡》。

　　“额，还好吧，被星探逮去当偶像，这个经历也蛮有趣……”利兹眨眨眼，还在看着对方歌功颂德时的各种奇葩姿势。

　　“喂，你该不会真答应吧？”平和岛静雄吃惊道。

　　“当然不会，这么劳心劳力的工作不适合我……而且菁儿她们也不会答应的。”

　　尽管对平和岛幽很失礼，但在这群来自封建世界的妹子来说，“明星”=“戏子”，地位要多低有多低。要不是这里是异世界，她们又很喜欢看电视电影，早他喵一顿老拳打过去了。

　　“这样啊……不过你们的相貌，确实适合当明星。”静雄实话实说。

　　“呵，彼此彼此~”

　　“——噢~~！”社长大人一声长嚎，将众人的注意力吸引过去，“为了准备你们的出道，我连《出道节目》都准备好了~~！想知道吗，想知道吗，想知道吗！”

　　“……哈？”利兹环顾四周，无人配合，只能让自己当这个附和的角色了。

　　“那就是【天神小学失踪事件】！就连米花市的沉睡的小五郎的家人都神秘失踪的大事件，正是你们最佳出道时机，哈哈哈~~！”


第六十六章 幸子：原作之中根本没有驱魔职业好吧！！！

　　【天神小学失踪事件】

　　筱崎家族拥有极强的通灵能力，并从西方获得《影之书》，学习了其中的黑魔法……然而异能再强肉体还是渣，该死还是得死。

　　55年前，天神小学表面上德高望重、受人尊敬的校长柳堀隆峰突然兽性大发，试图X侵年轻貌美的保健老师筱崎芳惠。柳堀隆峰在追赶筱崎芳惠的途中，不小心将筱崎芳惠推下楼梯，致使其摔断脖子，当场死亡。筱崎芳惠的女儿筱崎幸子目睹了这一切，柳堀隆峰为了掩盖罪行，掐死了筱崎幸子，并将筱崎幸子的尸体掩埋于地下室，并制造出筱崎芳惠是死于意外的假象——筱崎芳惠和筱崎幸子的灵能力在死后终于发挥作用，幸子成为了恶灵，在母女俩滔天怨气的驱使下，发动自己的能力，制造出能够与现世链接的异空间。

　　直至20年前，在幸子的影响下，柳堀隆峰的儿子柳堀义雄将三名小学生残忍杀害……因为母亲的愿望，幸子追求的并不仅仅是复仇，她要让更多的孩子成为祭品。此后，死去的孩子的怨念留存于异空间，异空间的力量越来越强，不断有孩子失踪，最后天神小学被迫废除关闭并拆除。

　　然而，天神小学的怨念始终存在，通过一种名为《幸福的幸子小姐》的“祈福”仪式可以让人到达天神小学，进去的人会被怨气所侵染，慢慢黑化、狂暴，相互猜疑并杀害他人，兼之还有恶灵徘徊杀人，很少有人能活着出来，死者越来越多。

　　【死神小学生杀人事件】

　　高中生侦探工藤新一在与青梅竹马兼女友毛利兰一起去游乐园游玩时，发现两个行动诡异的黑衣男子。在跟踪他们到交易现场，另一个黑衣人趁其不注意从后面将他一棒击倒，并灌下一种名为APTX4869的神秘毒药企图杀他灭口，但因为副作用他的身体竟回到发育期的孩童状态！

　　考虑到要是黑衣人知道他还活着的话，必将使周围的亲朋好友受到牵连，于是新一化名为“江户川柯南”寄住在女友毛利兰的家中，以阿笠博士发明的工具借用毛利小五郎的名头一边杀害日本人……啊，不对，一边破凶杀案一边寻找黑衣人。

　　某日，铃木园子上网碰巧看见《幸福的幸子小姐》的“祈福”仪式，提议和好友毛利兰来这么一次，刚好来毛利侦探事务所找柯南玩的吉田步美、小岛元太、圆谷光彦也乐呵乐呵地要加入进去，尽管柯南和灰原哀顶着一副“这种迷信的东西有卵用”的死鱼眼，但还是被朋友们逼着一起进行“祈福”仪式。

　　于是，他们全员进入《天神小学》，警察调查侦探事务所的监控录像，看见了全员瞬间消失的灵异画面，束手无策。

　　（附带一提：假如认可怪盗基德是柯南的正常角色而不是乱入角色的话，几乎可以认为《柯南》与《魔术快斗》是同一个世界，那么我要告诉你们一件事——《魔术快斗》里面可是有魔法存在的。）

　　……

　　“呵呵，【天神小学失踪案】~~有意思~~”

　　社长大人没有准备充足的资料，他是行动先于脑子的派别。不过由于网络很方便，利兹稍微一搜索就有相关的资料……肯定不会全面，同时一大堆都是无聊的网民们的事不关己的无谓言论，但是，大概是怎么一回事他大概明白了。

　　喔，当然，有关死神小学生也牵扯到这件事里面他并不知情，网络也并没有神通广大到连不曾公开的绝密情报也能找到——只是，这对利兹来说一点都不重要，他又不认识那个被死神祝福的小鬼。

　　“对吧对吧~~超有意思~超吸引眼球的吧？”社长一个爆炸头伸过来，将屏幕都挡住一大半。

　　“切，这种东西你也信。”平和岛静雄抽出一根烟……想了想，这里是别人家，在场绝大部分还是漂亮得有点不像话的女性，还是将烟塞回去。

　　“不，我觉得相信也没什么问题哦，毕竟~~”利兹抬起手，在脑袋两边摇了摇。

　　“……塞尔提。”静雄也想起来了，既然连无头骑士这种东西都可以存在，那么存在着吞噬着小鬼的不知道在哪里的天神小学也很正常吧？

　　“……”平和岛幽想到的却是圣边琉璃，前些天她被自家老哥一把打飞后被自己救下，目前已经跳槽到自己的娱乐公司，成为自己的新搭档……她似乎也不是正常人。

　　“不过，还是先确认一下吧……咲夜。”在女仆长到来之前还要自己进行的工作，现在就是一句话的事情。

　　“……主人，真有其事，”女仆长自行给哔哔小子下达任务，很快就得到相关的指示，“进行简单的仪式就可以传送到《天神小学》。”

　　“噢噢，这突然在手上出现奇怪的设备的画面，请一定要让我们的摄像师——唔哇！”

　　“真的假的！”将弟弟的老板一巴掌推开的平和岛静雄惊诧异常，“这么说的话，那些失踪的小鬼……！？”

　　“全部死在里面了吧？”不不不，柯南一行人还活得好好的呢！

　　“可恶！”尽管十分暴躁，但静雄本质上来说是个好人，“刚才不是说要七个人吗，算我一个！”

　　“可以哦……呐，社长先生，”利兹看向还在那里揉着被静雄推得生痛的脸的爆炸头社长，“我是肯定不会去当偶像的了，不过……我不介意带着你家的‘羽岛幽平’出一期节目，你看如何？”

　　“……失望！不过，也行！哈哈哈~~我还要琉璃酱也一起上阵！”社长叉着腰大笑道。

　　“慢着，幽？！”自己可以去冒险，弟弟可不行。

　　“……可以，哥哥，我也想参与。”平和岛幽对这种事很有兴趣……即便面瘫看不出来。

　　“这，这样啊……”静雄暗自决定，死也要保护弟弟。

　　“安心吧，我可是很强力的，要是真解决不了问题，你疯狂揍我将我揍出《四神合一》状态就好。”坑爹气力系统，迟早将利兹变成M体质。

　　“那么问题来了，对手如无意外是鬼魂、恶灵这类，还有谁想陪我一起去？”


第六十七章 参加者齐聚

　　怨灵可能是恐怖的客观存在，也可能是迷信的虚伪之物，不同世界不同规则，并不能一概而论……但是对于利兹来说，这就是一种很棒很棒的“怪”而已，不单单是强度相对较高，打掉有不错的经验回报，关键是没有负罪感。

　　与无意识乱咬人的丧尸相比，怨灵也强不到哪里去，管它生前遭遇了什么才怨气冲天，将自己身上的灾难转嫁到无辜人身上还是毫无道理。既然毫无道理，那不管三七二十一直接打得它魂飞魄散就行了~~

　　鉴于队友中有一只货真价实的妖怪“妲己”，同时众人都在向“三老道”努力学习包括捉鬼在内的道术，利兹的战斗团队中已经没有谁会害怕灵异事件与鬼怪……只不过，不害怕不等于打得过，最起码要当一个入门的道士才有《通灵眼》，才能看得见灵体的一举一动，然后打得过也要思想开明，还将“偶像”当成“戏子”的古老石山也不行。于是，最终利兹这边出阵的人只有利兹、咲夜、赵云和妲己。

　　当然，正如同之前商量好的那样，除了他们四个外，还有其他人参与——

　　“我说，明知道要上电视，你怎么还是这身打扮？”利兹看向平和岛静雄，老样子，墨镜+金发+酒保服，人长得帅气但被衣服扣分了。

　　“啊……这个还要换衣服吗？”静雄回头看向正在和圣边琉璃交流着什么的弟弟，嘛，他的衣服确实比自己这一身时尚N倍，不由得揉了揉头发，“……真麻烦。”

　　“算了，反正这也是你的标配……某个意义上，我这一身也是标配，虽然在你们眼中很奇怪。”对付恶灵终究要使用仙术，利兹已经切换出《仙武系统》的默认服装，那套性能比看上去强得多的带有狐狸帽子的宽大道袍。

　　“……”看着利兹这一身打扮，静雄只能联想起那天晚上，他与范马勇次郎激战的场面。

　　“说起来~~”利兹踏出一步，看向静雄身后，“躲在你身后的人到底啥时候才出来打招呼？”

　　（！）没有头自然也不会有嘴巴，没有嘴巴自然不会有惊呼，但从动作上看得出来是吓了一跳了，（你，你好，初次见面，我叫塞尔提，只是一个【人畜无害】的无头骑士。）

　　用框框强调某几个字的塞尔提萌萌哒~

　　“哈，真是有趣的交流方式，”利兹看向塞尔提递过来的PAD屏幕上的文字，“多多指教，塞尔提，叫我利兹就好了。”

　　（……多多指教。）范马勇次郎将她打败，利兹将范马勇次郎打败，塞尔提不得不怂。

　　“安心吧，我本身也不是正常人类，不会对种族有偏见的……而且这个世界非人存在似乎也不少，那边的圣边琉璃就是例子，你也不要太在意。”看电视的时候无法感知到，但面对面一看，利兹身为【道士】的感知力让他轻而易举地窥破秘密。

　　“什么？！”平和岛静雄吓了一跳，未来弟媳不是人，这消息也太突然了吧！

　　“详细情形你自己解决，反正我不觉得她能打得过你，”利兹摊摊手，“不过别太冲动哦——毕竟你自己就有一个非人朋友。”

　　“……说得也是。”原本腾升中的怒火瞬间熄灭，利兹刚才就说过“不会对种族有偏见”用在这时最好不过。

　　再说，之前弟弟带着她拜访自己的时候，感觉很不错，应该不是坏女人——尽管平和岛静雄是个单细胞笨蛋，但他的直觉一向很精准。追着折原临也这藏起来的万恶根源打也是这个原因。

　　“……我过去一下。”这种事以静雄的性格不可能拖下去，直接就走了过去。

　　远远看过去，似乎没说两句话圣边琉璃就面色发白、摇摇欲坠，然后平和岛幽站出来说什么，最后是静雄摸着头道歉的样子——总之就是GOODEND吧？

　　“大明星那边先不管，”相比起圣边琉璃，利兹还是对怎么看怎么奇怪的无头骑士更加感兴趣，“那天晚上塞尔提你的做事风格也太心慈手软了吧，要是我的话，那些安保人员早死绝了，没想到一个恶灵比我还有法律观念~~这真的是你真正的性格吗？”刚看见没有头的恶灵挥砍影子镰刀、却只是将敌人打晕的时候，那违和的画风简直不能忍。

　　失去了静雄打掩护的塞尔提抖了一下，利兹这句话可没有半分安抚作用，在她听来反而表示他是一个相当凶暴的家伙，想了想，试着与他正常交流，（……是你太凶暴了。）

　　“哈哈，有吗~~可能是跟我设置的种族为‘人类’有关吧，”尽管不是正常人类，目前也还是【人类】，“人类本来就是世界上最凶暴的物种啦~其他生物会为了食物、家园、配偶以外的东西相互厮杀吗？”

　　（这，这样说的话……确实……）

　　“而且，人类……唔？”利兹打断话题，转头看向人群自动自觉为他让开一条路的男人，“呵，什么利益冲突都没有，仅仅是为了战斗而战斗，也就只有人类了吧？”

　　（！！！）妈啊，你邀请我这个恶灵来对付怨灵都算了，很合理！可是你怎么连这家伙也一同叫了过来啊！！！

　　“唷，勇次郎，你的伤好了没？别一会儿跟我去小学学校玩，反过来被小鬼头弄死哦~”利兹挥手招呼道。

　　“哼，无谓的操心……”勇次郎摘下墨镜，这一次终于没有一把握碎这么拉风，只是一双眼睛扫向塞尔提，“恶灵骑士我都打过，我还会害怕区区怨灵？”

　　（……！！！）一看到这个男人，塞尔提果然觉得很害怕啊！

　　话说直到现在，她都不明白勇次郎究竟是如何在她的影子风暴中将她打停下，并用一拳将她几乎打死，完全无法理解！而“无法理解”的话，则是“可再现”的潜藏意思，再来一次范马勇次郎一样可以将她打残。

　　不过，正如同新罗此前所言，范马勇次郎已经对塞尔提没有兴趣，“喂，利兹，我可以再引荐一个人吗？”

　　“唔？”


第六十八章 进入《尸体派对》

　　“呀，传闻郊外有间荒废的鬼屋啊~我们周末去探险吧？”——然后他们被青鬼杀了。

　　“听说学校有《七不思议》，我们晚上留下来找一找吧？”——然后他们被怪物追杀。

　　“听说郊外的神社祭祀着奇怪的东西，我们拿来玩玩吧？”——然后他们被神隐了。

　　有些悲剧的发生是“倒霉”，有些悲剧的发生是“自己作死”。

　　在这个世界中，有着比塞尔提要来得更加可怕、更加阴暗的东西，一般它们都缩在属于自己的地盘，伤害不到人类……然而，还是有些不懂事的小鬼头为了证明自己“胆子大”而踏进来，这就怪不得它们了。

　　对，每年神秘失踪、死于非命、渗透着灵异的案件不多，甚至可以说很少，但绝对不是没有——只是，这些案件不能公之于世，比起“几个小屁孩神秘失踪”还是“社会的稳定”要来得更加重要，国家自有特殊部门来控制这些机密不外泄。

　　嗯，一般来说都是这么操作的，区区一个娱乐公司的节目策划要是打算扩散这种让社会不安定的信息，定必遭到打压甚至制裁！……但【天神小学失踪案】不同！并非由于围绕它死的人特别多，单纯只是因为它牵扯到了在日本国内拥有非凡影响力的《铃木财团》的二小姐，铃木园子！

　　好吧，由于急着让利兹等人拯救女儿《铃木财团》的大力支持，政府下令次日的池袋60楼大道禁止通行，并在大道的中间设立一个临时舞台，逼着社长大人匆匆忙忙地执行这个节目策划。

　　还好，平和岛幽家的社长一直都是个活力四射的外国人，即便叫苦连天，还是尽全力地做好了宣传工作——效果如何？现在整条街都塞满人了。

　　“WOW~~万众期待的一天~~！”明明是一间娱乐公司的社长，却不知道为何担当了司仪的角色找到台上。

　　“首先我要宣布的是，琉璃酱已经正式加盟本人的娱乐公司~~将会与羽岛幽平组成搭档一同征战日本娱乐圈！”社长举手高呼。

　　额，不能说毫无反应，还是有很多圣边琉璃的粉丝与羽岛幽平的粉丝大喊大叫的，尤其是前《蓝色平方》的成员的渡草三郎……只不过这里更多人冲着的是此前社长大人释放出来的“解决灵异事件”消息，他们可不是追星族。

　　社长也不见尴尬，自顾自地嗨起来，“作为他们搭档的处女节目，我们有幸邀请到大家心中的‘那个男人’作为嘉宾，并由他来主持一个前无古人后无来者的大制作！对，那就是《天神小学失踪案件》，今天就由‘那个男人’与他邀请的朋友们解决！有请——”

　　“——《异界道士》利兹，以及他的专属女仆咲夜！”

　　利兹刚一出现，整条街道一下子爆发出巨大的声浪与欢呼声，这就是超越了范马勇次郎的世界最强的待遇！

　　“——利兹的同伴赵云，以及他的正妻妲己！”

　　尽管也有微薄的鼓掌声，可那很大程度上只是礼节性鼓掌，并没有人知道他们是谁……咳，倒是在后台的孙尚香瞬间气炸，差点就冲上台了，她才是正妻！

　　“——《池袋最强》平和岛静雄，以及《无头骑士》塞尔提。”

　　两人上台时，全场安静了几秒，然后突然欢呼起来……似乎是将他们当成池袋的骄傲了？

　　“——《地上最强生物》范马勇次郎，以及其子范马刃牙！”

　　两父子分别从舞台两边跳上来，尽管相貌体格相差甚远，但双手插袋走路的姿势如出一辙，不愧为亲生父子。

　　“——最后，当然是我们的主角羽岛幽平与圣边琉璃！”

　　两个面瘫偶像一上台就表情丰富了起来……一点点吧，跟笑得很乐呵的妲己比起来，他们还是很内敛。

　　这十个人走在一起，遥遥围成一个大圈。

　　“READY！”社长一举手，从后台走出三个工作人员，其中一个将采访用的摄像机交给咲夜，一个将麦克风交给利兹，最后一个将一张让人看着很不舒服的纸人交给平和岛幽。

　　理所当然的，一切都是事前商量好的，其中让咲夜扛着摄像机、自己当记者这点，还是利兹自己要求的……原因：好玩！

　　“准备完毕，那么，大家围着这个【幸子小姐的纸人】，然后在心中默念【拜托了，幸子小姐】十次，念错了也没有关系，但请不要重念。念的次数与人数不相符的话，又要重来。”已经退到一边的社长进行着与其说告之参加者、不如说告之民众们的旁白。

　　“预备，开始。”

　　尴尬的十数秒过去。

　　“有好好默念10次吗？”社长与相关工作人员退得远远的，他们可不想被卷进事件里去，反正有麦克风和扬声器，走多远声音都很洪亮。

　　“爽快点！”勇次郎喝道。

　　“是，是！”再活力四射的社长大人一样害怕范马勇次郎，干咳一声后道，“那么，大家把手伸出来，捉住那纸人的一部分，紧紧捉住哦~~听到我的指示后，大家最后用力拉，将它撕碎。”

　　“我姑且问一句，这么做有什么意义吗？”利兹相当配合社长的舞台念白，直接帮他开话题。

　　“问得好~！”社长也像模像样的回答道，只不过他朝向的对象明显是台下的观众们，他也知道利兹已经查阅过相关资料，根本不会有此种疑惑，“将撕下来这部分藏在学生证里面一直带着，这样就能一直当好朋友——这正是那份导致多名学生失踪的博客留言的记载！”

　　“嗯，这个人在哪，回来之后将她直接打死怎么样？”平和岛静雄是认真的，因为他根本就没自己去调查这种资料，他确实是想揍死写这博客的人。

　　只以为是配合念白的社长笑道：“不，根据相关公职人员的调查，那家伙已经自杀身亡了哦~”

　　“切！人渣！死之前也要坑害其他人吗！”

　　“——所以，我们今天正是要终止这个灾难！”社长振臂高呼，似乎想调动台下的观众的激情。

　　遗憾的是，除了利兹等人的登场引起了轰动之外，在聊到《天神小学》相关事件的时候民众们都是一脸不信，说不准有些知识分子还以看一场闹剧的心态冷眼旁观，尤其是进行所谓的仪式之时。

　　只有社长一个人热情高涨，相当尴尬。

　　“……什么啊，大家一点激情都没有……唉，拉吧~”

　　（斯拉）纸人被早已不耐烦的众人撕扯成不规则的十份。

　　（轰隆隆——！）

　　“地，地震？！”一场仅限于60楼大道的震动差点引发踩踏事件。

　　然后……

　　“什么，舞台上的人突然消失了？！”

　　呵呵，幸子小姐，我们来玩了哦~~


第六十九章 分头行动

　　原本的青天白日，现在的昏天黑地。

　　原本的闹市街道，现在的荒废校舍。

　　原本的人山人海，现在的空旷无人。

　　——此乃异空间，此乃《天神小学》。

　　“虽然没有怀疑过利兹，不过真正被传送过来还是……”平和岛静雄将塞尔提送给他的以“影子”编织而成的防斩击手套戴上，看向眼前这所渗透着不祥气息的古老校舍，不由得提起警戒心，“幽，不要离开我太远。”

　　“是，哥哥。”与静雄不同，平和岛幽可不具备多少战斗力。

　　静雄想了想，补充一句，“……那个，琉璃你最好也跟紧我。”

　　“咦……是！”圣边琉璃愣了一下，但很快就反应过来，这是静雄释放的善意。

　　“不要这么拘谨，让我好像在欺负人一样。”

　　利兹此前劝阻过一波，静雄因而在“确认未来弟媳是否人类”的过程中没有半分恶言恶语……只不过，圣边琉璃装扮成《好莱坞杀人鬼》与俄罗斯杀手战斗时，不小心招惹到他然后被抽成重伤这件事，他大概一辈子都不会知道。

　　“唔？”肩膀被人拍了下，静雄不由看过去，“怎么了，塞尔提？”

　　（静雄！怎么办，我没有办法感应到原来的世界！）塞尔提很慌，最近被某猛男教育了一顿后，她整个人都谦虚起来了。

　　“你问我怎么办……救出失踪学生、打倒怨灵、毁灭《天神小学》、终止失踪事件，这不是我们来这里的目的吗？”平和岛静雄心中从来不存在“畏惧”，即便面对曾经打倒他的范马勇次郎也一样。

　　（就，就算你这么说……）

　　“再说，你看向那边，有人自信满满啦。”静雄看向不远处黏在赵云身上的妲己。

　　“嘻嘻~~拼火力输出不敢说，但只是运用怨气恶作剧的话，我可是老祖宗哦~这里就由我来保护子龙大人吧？”

　　筱崎幸子，地球人类，享年7岁，死后当了55年怨灵，家族血脉里有点异能、无系统的修炼功法。

　　妲己，仙界九尾狐，现年XXXX岁，作为妖怪自带妖力、自带修炼本能。

　　虽然两人身处不同世界，有点关公战秦琼的意思，但还是怎么看都不觉得幸子比妲己牛逼对吧？

　　（确，确实……好像可以安心下来了。）从妲己的身上，塞尔提同样能感受到强烈的“非人”气息，（话又说回来，他们自己就能解决的事情，为什么还要我来？）平和岛静雄是主动参加的，但塞尔提是利兹通过静雄邀请来的，并非心甘情愿。

　　“唔，难道不只是因为这样比较有趣吗？那个男人。”单细胞生物再次凭借直觉理解到别人的本质。

　　（有，有趣？！）塞尔提用文字表达自己的惊讶后，不由得看向一直在那里拨弄着手机的男人。

　　……啊，终于拨弄完了。

　　“原本还以为一拨打过去就传来女人的哭泣声，原来只是怨灵作祟、没有信号啊~~节目效果不足够。”拿出手机的利兹很失望的样子，也不知道期待着些什么。

　　“算了，先做正经事……【天师符法】。”一张国旗般大小、上面以朱砂画着连利兹自己都看不懂的文字的黄纸，突兀地出现在空中，朱砂红光一闪，符纸发出一圈黄光扩散开去——

　　“呀~！”站得最近的妲己被一下子弹飞。

　　（……！！！）站得比较远的塞尔提身上爆出一团黑雾，单膝跪下。

　　“唔！”身上只有一部分吸血鬼血统的圣边琉璃面色发白。

　　“……”所有人扭头看着始作俑者。

　　利兹沉默一小会儿，伸手敲敲脑袋吐舌头，“抱歉，我只是想帮你们身上的手机也破除怨气、恢复联络功能，不小心放了AOE（范围技能）。”

　　“给我注意点啊！！！”妲己这份怒吼完全可以乘以3，因为另外两人一个没有头一个敢怒不敢言。

　　“意外意外，忘记了道士技能专克你们这些偏向‘邪魔’属性的存在……”利兹赔笑道，就像是转移话题一般立刻拿起手机，“总而言之，先测试一下视频通话~~”

　　“……啊，看见了~~”看见平和岛幽他家的社长大人的爆炸头了。

　　即便没有幸子的怨念阻拦，异空间为何能跟现实世界通讯？

　　不知道、不明白、不理解。

　　只是反过来问，活蹦乱跳的大活人怎么就能跑到异空间来？心中默念几句话然后撕一张纸人怎么看都达不到“传送魔法”的最低标准吧？真有这样简单易学的传送魔法的话，所有法爷都会哭瞎。

　　反正就是，人都能跑进来了，电磁波凭什么进不来，接受这个设定就好。

　　“喂喂，听不听得见我说话，看不看得见我的样子啊？”

　　【超清晰的啊！你们真的到达《天神小学》了吗？幽平君和琉璃酱怎么样了？】利兹手上的手机显示屏上的社长在表演颜艺。

　　“全员平安到达……我这么说的话也没有什么说服力，咲夜。”利兹下达指示。

　　“是。”女仆长打开摄像机，将镜头从左到右扫一圈，证明全员健在后再锁定在羽岛幽平和圣边琉璃身上。

　　她倒是希望镜头一直锁定着自家主人，遗憾的是，主人命令她将镜头给其他人。

　　【哦哦~~你们两个没事就好~~我们大家都很担心你们呢~】尽管提议出这起节目策划，然而这位社长在对待自己的员工方面还是相当有良心的——就是脑洞比常人大了点，让员工非常困扰。

　　“多谢大家的关心，我们一定会解决本次事件。”两人对着镜头鞠躬，利兹的手机立刻传来一阵嘈杂混乱的欢呼声，看样子是粉丝们的回应。

　　至于池袋街道现在如何轰动，不，关心这起事件的全世界如何轰动，他们不得而知。

　　【所以呢，所以呢，《天神小学》在哪？！】社长的声音盖过欢呼声，自手机中传出。

　　“啊，你马上就能看见了……我关机了哦，没事也别打过来妨碍我拍摄节目。”只是打电话过去确认直播是否正常进行的利兹，可没有继续聊下去的意思。

　　【慢，慢着——】一个人想关机，拦是拦不住的。

　　“那么，不愿意团队行动的人可以走了，这里应该有不少这种人吧？”将手机放进背包，换出采访用的麦克风。

　　“知情识趣的男人我不讨厌~~”大约猜得出利兹等人会从校舍正门进入，范马勇次郎一转身往别馆而去，“有意思~~原来这个世界比我原来所知道的有意思得多~~感谢你的带路。”

　　等等，勇次郎你不会打算日后也冲着这些都市传说而去吧！？

　　快醒醒，这个世界上没有靠肌肉吃饭的驱魔师！

　　“空气中飘荡着血的味道……新鲜的血，大约还有活人？”老爹向左，儿子向右，范马刃牙同样独自离队。

　　“这边这边~~那里怨气最重~~”

　　“额，妲己，我们还是跟着大部队走比较好吧……”

　　赵云被妲己强行拖走。

　　“也差不多是这个阵容了……节目开始~~”利兹打开麦克风。


第七十章 死神小学生终于上线

　　“可恶！这里也没有！”

　　江户川柯南身处陌生的困境中。

　　唔？困境还有陌生不陌生一说？

　　不好意思，还真有……无论是昔日的“工藤新一”还是现在的“江户川柯南”，他都是一个走到哪死到哪的男人，总是有人在他路过的时候杀人，就连米花市的警察局都盛传他为“瘟神”。然后这个“瘟神”本身还是个“侦探”，在他破案的过程中部分凶手会试图通过杀人灭口的方式逍遥法外，这就是所谓的“熟悉的困境”。

　　然而这一次不一样，因为这并非由凶手制造的简单明了的困境，而是由怨灵制造的不科学的诅咒异次元空间！

　　在这里，破破烂烂的地板、墙壁、窗户、木门，就像是受到什么力量保护一般，即便以空手道黑带水平的毛利兰的力量也打不破；在这里，只要一场诡异的地震，校舍的空间就会发生变化，连自己的位置都难以确认；在这里，随时随地都会突然出现追杀生者的打不倒的怪物与怨灵；在这里，所谓的“解谜”都很无稽，千辛万苦拿到一些奇怪的道具然后一把塞到各个奇怪的地方，以此得到事前根本不知道是啥的道具，才不是严谨的侦探该做的事；在这里，连如何逃出这个诅咒空间都不知道，只能毫无根据地以“逃出学校就能活下来”作为求生的最后动力。

　　呵，侦探最厌恶的东西便是“异能”，因为他们几乎没有办法破案，他们的知识库中不能存在着“凶手可以隐身”、“凶手可以放出电击杀人”、“凶手可以穿墙而过”这类知识，否则他们的推理说出来就像是弱智一般……然而，这个诅咒异次元空间，彻头彻尾都是“异能”，简直就是侦探的地狱！！！

　　……尽管如此，求生还是要努力进行下去。

　　在柯南的努力下，他已经得知55年前与20年前的两起事件的真相，也知道了“筱崎幸子”的存在。在部分不是期待着“我们死了，没有理由你们就能活下去”的善良的亡魂的指引下，他甚至将幸子的力量削弱，使得“多重闭锁诅咒次元空间”变成“诅咒次元空间”，最起码让所有生者都存在于同一个时空内，有团结互助的可能性。

　　只可惜，柯南并没有产生“自己成功了”的感觉，假如这个异时空真的是被幸子所操控，那么他遇到的“谜题”统统都是她故意设下的、他遇到的善良的亡魂也是她专门放在那里的、他让多重异次元空间退化为单一异次元空间也是她的期望——自己只是在对方的眼皮子底下尽情的表演，最后的结果尤未可知。

　　……

　　“哈……哈……”从一个小孩子怨灵手中脱逃后，柯南终于背着沉甸甸的背包回到此前定下的据点。

　　背包里面都是便当，大约是被卷入到《天神小学》的前辈们书包里的东西……不问自取他道歉，可是，这些前辈们大约已经不需要进食了。

　　（嘟嘟嘟……嘟嘟……嘟嘟嘟嘟）柯南有节奏地敲动教室后门。

　　“啊，应该是柯南回来了！”教室立刻传来一声回应，之后是乱七八糟的推动各种东西的声音，这是柯南离开之前让他们布置好的壁障。

　　（扩啦）好半天，后门终于被拉开。

　　“柯南！不好了不好了！”步美、元太、光彦一下子挤出来，均是一脸哭相。

　　“怎，怎么了……慢着！？”作为侦探反应不会太慢，一看教室里还有谁就知道了，“灰原和小兰姐姐她们呢？！”额，其实消失不见的还有铃木园子……

　　“有一个叫刻命裕也的坏人哥哥不知道为什么知道我们藏在这里，他以一同行动为名走进来，却突然偷袭小兰姐姐……虽然小兰姐姐及时反击打跑他，可，可是流了很多血……”元太鼓着胖脸说道。

　　“什么？！”大怒的柯南发动瘟神之力，受伤的刻命裕也一分钟后被幸子所杀。

　　“还好有哀酱给小兰姐姐包扎……”灰原哀，雪莉，原《黑衣组织》药物学家，跟工藤新一同样幼童化，包扎个伤口这种事还是懂的，“不过，哀酱说一定要去保健室拿药品治疗，否则小兰姐姐……于是园子姐姐就背着小兰姐姐和哀酱一起出去了。”

　　光彦接着步美的话，慌张地说道：“不，不过已经过去很久了……”

　　“……这是我找到的便当，你们省着点吃，尤其是元太，我们不知道还要在这个世界呆多久！”柯南将背包一把塞到步美手上，冲进教室拿起自己不知道还剩下多少电量的滑板，又冲出来。

　　“我们也去！”三人急忙道。

　　“不行！我刚才一个人行动已经差点被怨灵捉住好几次了，这么多人一起跑绝对会有人死的！你们跟之前一样躲起来！就算是吃便当也躲着吃！”

　　“可，可是……”三人面面相觑，他们往日大胆惯了，好几次没有听柯南的话，惹出了各种麻烦……但是这一次，在这所真真正正闹鬼的校舍内，他们终于害怕了，连走廊都不敢出。

　　毕竟这三个是真正的小鬼。

　　“……藏起来吧，我们全部人都会平安无事的。”柯南露出带着决意的微笑。

　　“柯南君，我相信你！”步美泪眼汪汪。

　　“你，你一定要回来哦！要不我就将你的那份便当吃掉！”元太“威胁”道。

　　“我们会乖乖躲起来的，所以……你也一定要回来！”光彦咬咬牙，拉上教室门。

　　“……抱歉，这一次我真没有信心能带着你们逃出去，”柯南放下滑板，踩上去，“但是——怎么可能就此认命啊！”

　　“等着我啊，灰原！兰！”

　　……

　　【大家好~我是这次节目的主持人利兹~摄像师是我的女仆长兼大老婆咲夜~由于都是新手，请各位观众多多见谅~】拿着个麦克风的道士，大约也就利兹一个了。

　　【因为成员之中过多独行侠，现在这里只剩下我们这几个人~~他们绝对不是因为一些不可名状的原因已经全体领便当哦~】镜头扫一圈，再次来到利兹身上。

　　【如你们所见，这里就是《天神小学》的外围……】镜头慢慢抬升，朝向校舍，【唔~残破、昏暗，这里怎么看都不是什么好地方对吧？】

　　【不过，具体环境还是需要进去实际参观……】在利兹的示意下，众人终于往校舍正门出发，而镜头自然锁定在节目的男主角羽岛幽平（平和岛幽）与圣边琉璃身上。

　　“……我来吧。”战斗力是圣边琉璃更强，但这种时候怎么可能让女方上，羽岛幽平伸手拉动这样式古老的滑动门。

　　咔啦……咔啦……

　　“？”就像有人在对抗着一般，明明拉开了一点点却又被关上……终于拉开了一分米。

　　然而！

　　在那条缝隙里有一个淡蓝色的灵体露出一只眼睛窥视着他们。

　　“……”羽岛幽平淡定地继续用力拉门，毫无反应。

　　“幽平君！”还是圣边琉璃将他往后拉，他才松开手。

　　（啪）滑动门再次被关上。

　　【哦哦，不愧为羽岛幽平，遇到这种事一点也不慌张！不过请不要过于淡定了哦，要不你的绯闻女友会担心死的~】利兹真的尽职地当好自己的支持人工作，没打算正式插手……说到底，刚才那个小鬼怨灵，他完全可以直接甩过去一个仙术将他打得魂飞魄散。

　　【咲夜，刚才怨灵现身的一幕捕捉到了吗……】得到回应的利兹指向塞尔提，【怨灵对恶灵，我们请了对付它的专家！】

　　（欸？我，我来吗？）塞尔提用肢体语言表示自己的惊讶。

　　好吧，开门就开门……

　　（唔！）只不过，这一次好像比之前的那一次还紧，以塞尔提的腕力居然拉不开。

　　【噢~~看样子怨灵对这扇门施加了力量，变得更加难拉开哦~】镜头外的利兹补充道，【一般这时候，都会有其他异像出现——】

　　啪——血手印！

　　啪啪——血手印血手印！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印血手印……

　　（！！！！！！）塞尔提在血手印出现的第一时间已经有多远跑多远，怕怕。

　　【我的天，无头骑士你能不能别那么怂……咲夜，那边！】视野比操作着摄像机的咲夜要开阔的利兹急忙提示。

　　“啊，我已经懂了……你们就是如此吓那些失踪的学生的吧？”平和岛静雄摘下墨镜，每当他做出这个动作时，证明有人惹火他了。

　　“将他们从心开始折磨致死，这就是你们这些混账怨灵做的事吧！哈？！”静雄跑过去，对着滑门就是一拳！！！

　　还沾满着血手印的滑门整扇飞出、撞在学生鞋柜上碎裂成好几块。

　　额……柯南小朋友，谁说门不能用暴力砸开的？超越幸子的灵力的极限就行了。


第七十一章 《天神小学》参观中~

　　【又开不了门吗，这怨灵好像很喜欢玩“找钥匙”的游戏……小静，继续麻烦你了。】

　　“所以说别这么叫我！哈——！”

　　【观众们，尤其是池袋地区的观众们，日后看见金发墨镜的酒保请不要主动发出挑衅……除非你们觉得自己比受怨灵封印的门还结实。】

　　……

　　【好奇怪啊，我们在一楼的时候头顶有破洞吗？怎么来到二楼之后，地板跟一楼一样穿了这么多个大洞……】

　　“而且……从洞中看不见一楼，只有一片黑暗。”

　　【……嗯，塞尔提，你的力量不是“影子”吗？麻烦你跳下去看看啥情况。】

　　（请容我坚决地拒绝！）

　　……

　　【幽平君，这个壁橱里面全是又黑又长的头发，我觉得里面肯定有宝物！】

　　“假如需要我来开的话……我不介意。”

　　“幽，让开！”

　　【住手，小静！这里面说不定是怨灵特制的《超级生发素》，你不能毁灭全世界的脱发人士的希望！】

　　……

　　【琉璃酱，麻烦扭开一下水龙头。】

　　“……好，好的。”

　　【擦，居然只是没水！说好的流出来的全是血呢，这怨灵不专业啊……啊，那边还有水龙头，麻烦你再扭开一下。】

　　“……”

　　……

　　《天神小学》跟一般人脑补的“荒废多年的闹鬼旧校舍”差不多，内部环境为陈旧铺满灰尘、建筑主体残破不堪、木头腐朽易碎、肮脏污秽甚至有不明体液、课桌椅子杂乱无章扔一地、诡异的东西频繁出现。

　　在此先重申一点，真正存在于现实世界里的天神小学早已被拆除，所以这所《天神小学》跟“校舍历史超过55年”以及“校舍荒废了20年”都没任何关系，仅仅是筱崎幸子故意营造出来的场景而已。

　　为什么要营造这个场景？

　　唔，可以理解为“为了培育自己的力量”吧。

　　尽管幸子在校舍内留下了诸多揭示“当年的真相”以及“离开的方法”的线索，但她打算杀光所有误入《天神小学》的人这一点毫无疑问——实际上，至今为止根本没有人能活着逃出《天神小学》。

　　这个空间由幸子生成，直到利兹等人到来之前，这里的一切都是她说了算，别说控制恶灵对付生者，就是久不久就“地震”一次，不停让空间错位，都足以妨碍生者的离开、让他们活活饿死了……从杀人的意义来说，“场景”是毫无意义的。

　　但假如并不是为了“杀人”，而是为了“逼疯生者”呢？

　　让他们发疯、让他们精神崩溃、让他们黑化，最后，让他们相互杀戮——这些疯狂的生者迟早都会被杀，无论是被其他生者还是幸子自身，死后他们会成为这个世界的又一个怨灵，他们的力量将会为幸子所用，进一步强化《天神小学》。

　　……只不过，无论是静雄等人还是现实世界各观众，都没能感受得到那份被关在九死一生的牢笼中而诞生的恐怖，自然SAN值不会怎么掉。

　　原因：主持人带一波欢乐的节奏。

　　其实上面的实例已经很充分地说明一切，但还是再具体点举个例子吧。例如现在他们来到音乐室，而音乐室里面摆着一架钢琴，然后他们若无其事地路过的时候，钢琴突然响了！甚至还能看见一个身体残缺的蓝色灵体在弹琴，这会让人有点毛骨悚然……然而假如作为主持人的利兹一开始就说“啊~按照电影的套路，一会儿钢琴会响的吧？”，然后咲夜将镜头全程锁定在钢琴上，那即便真有怨灵弹钢琴也吓不了人，不如还会让人笑出声来——所谓套路得太厉害就变成狗血，狗血得太厉害就变成笑点。

　　咳，这绝对不是《天神小学》应该有的气氛，而且对待死在这里的人也太不尊重了！……只不过，在利兹眼中，这本来就不是什么危险的地方，很难让他认真起来，关键是他根本连一个正正经经的恶灵以及一个正正经经的受害者都没见到！

　　也正是这个“关键”，这份欢乐态度迟早会结束……

　　“不好意思，那边地上好像有一副遗骸，遗骸上还有一团鬼火。”羽岛幽平指着走廊上的一角说道，作为一个普通人，他的反应居然比第一时间缩在静雄身后的塞尔提还镇定。

　　【啊，真的……唔，你也看得见吗？】利兹奇怪道。

　　“嗯……很清楚。”羽岛幽平看向利兹，面无表情地咨询道，“请问是我过去跟它搭话吗？”

　　【不……再怎么说我也不会让你冒这种险吧？】利兹苦笑道，尽管这货长着一副帅气的脸庞，不过也是个怪人吧？怎么当上偶像的，【还是让我来吧，咲夜，跟上。】

　　怂都不怂地走到鬼火面前，蹲下，将麦克风伸过去。

　　【额……鬼火大哥，今天天气不错啊，你吃了吗？】比起研究如何和鬼火打招呼，利兹大部分心神都放在时刻施展《天师符法》以应付袭击上。

　　（……你们……是新的牺牲者吗？）不过，运气很好地，利兹遇到的第一个亡魂是善良的亡魂，并没有任何攻击意欲。

　　【并不是，我们是来拍摄偶像特备节目的摄影团队，顺便解决这里的事件。】不不不，无数人心里在吐槽，这主次反过来了吧。

　　（什……太莽撞了……你们会死在这里的……）

　　【这可不好说……《雷咒》！】比起之前的《掌心雷》威力提升何止十倍，利兹的左手如同握住一簇雷电一般，电光迸射下已经看不见他的手掌。

　　（你们……！哈……我们渴求的解脱……终于到来了吗……）

　　将把持在手中的《雷咒》散去，利兹继续问道，【我只会斩妖除魔，不会让你解脱的术法，不过我的小弟中有人会，你稍等一下如何……你能否先告诉我们你经历了什么，这里又到底是怎么一回事？】

　　（可以……不过，在此之后……请你们救救还逗留在这个空间内的生者……）


第七十二章 救人

　　“骗人……！之前这里还能走得通的！难道是上一次地震！？”超过五米宽的地板断层拦在灰原哀与铃木园子之前，就在她们逃命的关键时刻！

　　“你！快点进教室，在我引它过来的时候你绕过去从后门离开！”灰原哀当机立断，一指旁边的不知道是几年几班的教室。

　　“这，这怎么可以……！？”铃木园子目瞪口呆道，她或许是个蠢女人，蠢到相信博客上的超诡异的“祈福仪式”从而让所有人陷进《天神小学》里。但她绝不是坏女人，为了活命让小孩子牺牲这种事可做不出来！

　　“你还愣在那干什么，你想让你背上的那个人也一起死吗？！”灰原哀气急败坏道。

　　“！”园子侧个头，看向头上绑着绷带、失去意识的自己最好的朋友……要不是她的奋力反击，或许他们全员已经被那个叫刻命裕也的别校男生杀掉了，怎么可以让她死在这种地方！

　　咬咬牙，“抱歉！”跑向开门。

　　“……这样就好，她死了的话，我也不知道如何面对‘那家伙’。”小哀暗自叹了一口气，已经在考虑是纵身跳入地板断层之间的黑暗一了百了，还是留在死胡同一般的走廊上尝试逃过怨灵的追杀。

　　只不过，灰原的自我牺牲计划似乎不能实现，“骗，骗人，门开不了！？”

　　嘛，这是正常现象，即便是根本没有“上锁”设定的超老式教室滑门，在这个世界中一样有几率开不了。具体哪些门能开、哪些门需要钥匙开、哪些门永远都不能开，那是幸子的安排。

　　“你在干什么啊，还不快去前门！？”灰原急道。

　　“对，对了……”园子这才反应过来，连忙往前门而去……然而，脚步不得不停下来了，因为，双眼赤红、七窍流血、没有半分活人样子的怨灵已经拖动着巨大的斧头向她们走来。

　　“怎，怎么办……”

　　“……！”

　　无解。

　　别看他现在缓缓而来的样子，曾经被他追杀过的两人可是知道的，他的身体能力犹在正常健壮成年男性之上，之前要不是冲着他反应慢的特点利用教室内乱糟糟的桌椅拖延他的追击，她们早被追上杀害了。

　　而现在，在这个死胡同一般的地方里，除非怨灵哥像蛮牛一般冲过来直接掉下断层里，否则一个小学女童与一个背着一个人的女子高中生，怎么看都最起码要死一个人。

　　怎么办！

　　怎么办！怎么办！

　　怎么办！怎么办！怎么办！

　　“……工藤。”即便理性告知灰原哀，这个时候谁都找不到解决方式，但是她还是不由得想起那个人，每一次都能替她化险为夷的那个人。

　　呵，只能说，她能想法“他”并没有错。

　　因为……

　　（砰——！）一个以强化球鞋踢出的足球狠狠砸到恶灵的脑袋上，这并不能对他造成实际性的伤害，却能让原本走路摇摇晃晃的他摔倒在地上！

　　“灰原，园子，趁现在跑过来！”

　　柯南英雄救美成功，至于救的是灰原哀还是毛利兰，额……这个另说……

　　……

　　（哈哈哈，死吧死吧，你们这些大人最后肯定会抛弃我们的，杀光你们！）

　　【《炎咒》，】利兹将能力等级为“骚灵现象”的红色怨灵一把烧死，拿着麦克风说道，【咳，我们又采访了一个热心的死者灵魂，不过他似乎也不知道生还者的位置，至此我们的线索中断。】

　　【原本我期望无头骑士通过她的影子进行信息收集……然而很遗憾，这货表示在这个充满着怨念的世界中，她的影子侦测范围有限，真是没用，都不知道怎么当恶灵的。】

　　（这是我的错吗？！）塞尔提忍不住打字吐槽。

　　【当然，我们也能慢慢找，反正教室就那么多，挨过去找就是……只不过，假如在这段时间里这些人死掉了，我好像会背锅，也影响了幽平君与琉璃酱的形象，所以，】久违的八卦镜从道袍中飞了出来，【主持人我开一下挂，看看《天神小学》里的生还者都在哪。】

　　（你有这么方便的能力就早用啊！慢着……你难道什么都能找……？）吐槽吐到一般的塞尔提反应过来，自己的头颅……说不定……

　　【哦~原来就在那里，】根本没有去看塞尔提的PAD上的文字的利兹，直接走向隔壁的教师，拉开滑门，迎面就是一堆课桌椅子堵路。

　　让开一条路，搬运工作让这里力气最大的人去做。

　　“……”蹲下来，双手分别握住三张并在一起的课桌的桌脚的静雄，一下子将几层高的课桌椅子举了起来，往前走几步，放下。画面效果很具冲击力，但比起他砸自动贩卖机和拔路灯，这需要的力气简直不要太小。

　　跟着下来的工作交给“主角”，圣边琉璃看了两眼，走到教室里角落的橱柜边上，一把打开。

　　“？”并没有人在里面。

　　【……嚯嚯，藏得不错哦~】要不是通过系统百分百确定有人藏在这里，或者他们都要离开了，【那边，小静。】

　　“啊？”静雄看了好一会儿才明白利兹指的是那里，走过去，将一堆就像是杂物般堆叠在一起的课桌椅子山一把抬起，从下面拖出一个只有看上去像是被压住了的橱柜。

　　打开。

　　“哇啊啊啊……！”

　　“不要杀我们啊！我们什么坏事都没干！”

　　“救命啊，柯南君！”

　　三个小鬼立刻叫了起来。

　　“幽……交给你了。”静雄从口袋里抽出香烟和打火机，转过身往回走，将安抚小孩的工作交给弟弟。

　　“嗯，哥哥。”

　　“呐，利兹……”点燃香烟，深吸一口，“我知道成为‘怨灵’的人生前很有可能遭到巨大的不幸，某个意义上也是可怜人，不过——”

　　将只吸了一口的香烟摔在地上，一脚踩上去。

　　“——我要将那个叫【幸子】的家伙揍得稀巴烂，没有人有意见吧！”

　　这三个不知道被困在《天神小学》多长时间的小学生，浑身伤痕与污迹地躲在橱柜里瑟瑟发抖的可怜模样，让《池袋最强》暴怒了。


第七十三章 突入

　　对小孩子来说，估计除了父母外，最值得信任的人就是特摄片的主角，正义的英雄嘛~~不凑巧，羽岛幽平的出道作就是一套特摄片《吸血忍者卡米拉才藏》……咳，这套特摄片的质量如何不予评价，名字已经说明了一切，但作为安抚小孩的王牌很有效。

　　吉田步美、小岛元太、圆谷光彦，这三个自称《少年侦探队》的小孩本身也是元气满满的类型，很快就停止了恐慌并认出了利兹等人的身份——当红男偶像、当红女偶像、《池袋最强》、无头骑士、《异界道士》，全都是近期的媒体红人，本来就不难辨认。

　　大约是跟着某个瘟神经历的案件太多的缘故，在理解利兹等人的来意后，小鬼们有点坚强得过了头，既没有哭闹着让利兹将他们送返现实世界，也没有不合时宜地要求利兹打电话与他们的父母联系，只是让众人去尽快救柯南、灰原哀、毛利兰和铃木园子四人。

　　要救人的话，自然还是要祭出利兹的万能《八卦镜》进行定位，然而利兹一看，好的嘛，根本不需要自己去救了……别说小鬼们指名道姓的这四人，就连其他他们所不知道的陷在《天神小学》的人们，从地图看上去已经脱离了生命危险。

　　于是在孩子们一副“真的没问题吗”的担忧表情下，顺应平和岛静雄的要求，任务目标改为直接锁定在事件的元凶《筱崎幸子》的身上——

　　“给我出来！幸子！”

　　“杀掉你，杀掉你，杀掉你！”

　　“因为不是人类，这份仅次于临也的愤怒，以最纯粹的暴力展现出来没有所谓吧！”

　　【小静，说了幸子不在这里，而且她还一直在往远离我们的方向逃跑了，你这样疯狂砸门她也不出来的。】利兹翻着白眼道，这男人就听不懂话吗。

　　“啊，小鬼们不是说这地方会地震，然后改变空间布局吗？”一拳将一扇门揍飞，顺便将一个红色的鬼火哥也砸到墙壁上的静雄大声回答道，“现在先将门砸开了，等会她地震了也没有地方逃！”

　　【……你喜欢就好。】有自己和妲己在这里，幸子可不能随意改变空间布局……总感觉说了也是白说的利兹看向弟弟，【幽平君，你哥一直以来都这样吗？】

　　“啊……从小时候就压抑不住怒气。”

　　【……你，也真是辛苦啊。】

　　“嗯……”羽岛幽平不会说谎，“不过，我一直很钦佩哥哥……”

　　【哪一点？！】

　　“强大……无论是身体还是精神……我学不来。”

　　【……池袋的各位观众，请为这对兄弟鼓掌，虽然我也不知道为哪点鼓掌，但就是想鼓掌。】

　　……

　　捉迷藏最常见的就两种套路，要不跑得快，要不躲得好，前者欺负别人脚蹶，后者欺负别人脑残。

　　不过，《天神小学》的怨灵稍微有些不同，它们不仅不脚蹶，在短程冲刺速度上还超过常人，脑子也并不算智障，简简单单跑进房间里躲柜子里和床底铁死，最多就是反应慢了点，被门、桌、椅磕着绊着……它们真正称得上致命的弱点在于“仇恨范围小”，只要你跑出一定距离，它们就会立刻放弃转头。

　　这里面或许有特定的原因，说不定与“地缚灵”相类似，它们不能离开距离自己死去的地方太远，然而没有人可以给出官方答案，到底为什么没有人知道。只要知道柯南一行人托赖怨灵的这个弱点才存活至今，这就足够了。

　　只不过……还是那句话，假如幸子认真起来的话，他们什么时候团灭都有可能。

　　就如同现在，在幸子的驱使下，手持斧头的怨灵与之前仇恨范围很小的同伴不同，一直在锲而不舍地进行追杀，在校舍内落荒而逃的柯南他们迟早都会因为进入其他怨灵的仇恨范围，形成被夹击之势理所当然——

　　“哈……哈……”手持巨斧的中年男性怨灵这个时候倒是放缓了脚步，一步一步进逼。

　　（……）突然出现在柯南等人逃跑的路上的小女孩怨灵并没有说话，因为她从嘴巴往上的脑袋全部消失，同样以漂浮的方式逼近。

　　靠近。

　　怨灵在靠近。

　　死亡也在靠近。

　　“可恶……！”顿然产生的黑暗，亡者带来的冥河寒意，让柯南心魂颤抖。

　　在这个时刻，他到底是小学生还是高中生侦探，他到底是江户川柯南还是工藤新一，已经不重要了，因为谁也没有办法对抗怨灵。

　　——他以为是这样。

　　然而，下一瞬间。

　　“哈——！”中年男性怨灵被一个人一脚踢飞。

　　“呵呵~~找到了~~”另一个人双手还插在裤袋里，如同正常步行一般撞破外墙走进来，刚好拦在小女孩怨灵与柯南等人之间。

　　“怎，怎么可能？！”这两个人自然是此前离队行动的范马勇次郎与范马刃牙，也就他们这么热衷于表现身体力量了。

　　“啧，原本已经往相反的方向走了，怎么还会碰头，老爸？”踢飞怨灵的刃牙奇怪地看向自己的右脚，似乎是在回想“怨灵”的触感。

　　“我们当然是被相同的东西吸引了啊……因为是父子~”勇次郎露出与其说爽朗不如说带有几分嗜血的笑容。

　　“哼哼，”没有理会柯南等人，范马勇次郎从来都没打算拯救谁，单纯是恰逢其会的登场好时机而已，直接转过身盯着已经站在一起的两个恶灵，“你们与我之前碰见的怨灵气息不一样……看样子终于可以让我高兴一下了~”

　　“哈……哈……”

　　（……）

　　中年男性怨灵为“校长的儿子”，小女孩怨灵为“天神小学四天王”之一，他们都死在幸子手下，然后受幸子的影响，至今一直徘徊在这个诅咒空间里杀人，确实是《天神小学》内仅次于幸子的怨灵。

　　“喂，其中一个是我的猎物。”刃牙杀气腾腾道。

　　“……呵，也罢，那个没有头的女孩给我~”

　　地上最强的父子，暂时转职驱魔师。


第七十四章 幸子

　　一个正常的灵魂有“善”与“恶”两部分，差别只是比重问题……特例是存在的，例如从头到尾就是为了毁灭世界、但根本看不出毁灭世界对他有什么好处的破坏神，例如从头到尾就是为了拯救世人、但世人根本不领情的英雄，他们的灵魂可能是“纯粹的”。

　　“怨灵”算是其中一种纯粹的灵魂，但与逼格稍高的“魔王”、“破坏神”、“邪神”不同，它是被怨念吞噬、使得灵魂中善良的那一部分腐化而后天形成的……当然，不管先天还是后天，结果都一样，反正就是【正常人无法理解它在想什么】的存在。

　　害死自己与母亲的好色校长，在不停地跳楼自杀赎罪；无辜的校长的儿子，背负了与他无关的罪名——按照一般人的常识，复仇早已经结束了。

　　不停杀害无辜的学生、不停戏弄折磨生者、不停强化这个诅咒空间、不停提升自己的力量——按照一般人的世界观，这些行径都毫无意义。

　　想得开就转世投胎，忘记一切重新展开生活；想不开就想方设法伪装成人类，保留着自己的记忆到现实世界偷偷过日子——按照一般人的欲求，这才是正确的奋斗目标。

　　然而怨灵做了些什么，这个世界的怨灵的老大做了些什么，已经足够清楚了……正常人完全无法理解【幸子】的恶趣味。

　　就近举个例子，在最新一批陷入异次元空间的生者之中，有一个浑身缠绕着比杀害了不知道多少人的幸子还要多的怨念的小男孩，而这些怨气居然很奇怪地没有伤害这个小男孩，只是如同诅咒一般在他身边触发各种事件——某种意义上来说，他是怨灵认可的“瘟神”。

　　这状况太诡异了，加上小男孩身上的怨气与这个世界的怨气根源上不相同，也没有吞噬的价值，怎么看都应该早早干掉。可是，幸子一直都没有下手，就那么设置着各种难关与谜题让小男孩解决……意义何在？

　　直到今天，幸子终于遭到报应了，小男孩身上的怨气甚至影响到了她！灾难发生在《天神小学》里！不知道从哪里跑出来一大票实力非凡的入侵者！将她辛苦构建的校舍砸得稀巴烂都不说了，这是要追杀她的节奏啊！

　　幸子此时此刻有没有后悔，后悔自己为什么不早早杀掉瘟神，没有人知道。

　　因为，正常人无法理解怨灵的思考方式。

　　但是最起码，她还知道“逃跑”，在这一点上应该还是跟常人无异的。

　　对了，就跟生者在这个牢笼中如何奔跑也无法逃生一般，幸子也一样受困于这个亲自打造的牢笼里——被追上是必然的。

　　“……你，就是【幸子】对吧？”平和岛静雄拉紧黑色手套。

　　（你，你们是什么人？！）

　　静雄并没有回答，摘下墨镜。

　　“——永别了。”

　　……

　　“……园子？”被刻命裕也敲了一棒球棍的毛利兰终于醒转过来，但还是浑身提不起半分力气。

　　“兰？！你终于醒了吗？！太好了……吓死我了啊……”背着好友的铃木园子哭丧着脸叫道，要知道“祈福仪式”是她提出的，要是别人因此遭遇到不测，即便自己最后顺利逃生，她也会一辈子不安心。

　　“柯南君和小哀都在……”毛利兰勉力挪动脑袋，看见走在前方的两个小孩，顿时松了一口气，“步美他们呢？”

　　“我们现在正在往回走，不过听眼镜小子说，他来之前那三个小鬼还很安全。”其实心中还是有点担心，但这个时候只能以尽可能轻松的语气去安慰同伴。

　　“……这样啊，”毛利兰松了一口气，将脑袋搁在儿时好友的背上……过了好一会儿才发现走在队伍最前方还有一个陌生人，“咦，那个人是……？”

　　被自称“希望能团队合作”的刻命裕也偷袭了一趟后，想不下意识对陌生人提起警戒心也做不到。

　　“哼哼，你猜~？”这几天下来，终于看见了生还希望，铃木家二小姐终于能够露出笑容。

　　遗憾的是，好友暂时未能到达这个心境，语调沉重道：“……园子？”

　　“额，好吧，”园子叹了一口气，“那个人你也认识哦，范马刃牙啦~”

　　“什么，你是说《地上最强》那个人的儿子？！”虽然只会空手道，但喜爱格斗技的毛利兰，不可能不认识这对父子。

　　“事实上，刚才连《地上最强》都还在哦……”园子突然打了个冷颤，像是回想到什么不好的东西那样，“只是打死一个怨灵之后就离开了。”

　　比起寻找其他怨灵开杀的勇次郎，刃牙有良知得多了，不仅在最后阶段留手让怨灵有机会成佛，战后还一路上保驾护航。

　　“打死一个怨灵是什么意思？”毛利兰一脸懵逼道，甚至忘记打听在全世界格斗家心中都占有一席之位的范马勇次郎的情报。

　　“别问我啊……我也不知道为什么人类的拳头能够打倒怨灵！不，别说‘打倒’了，就连‘打中’本身都很奇怪！”

　　正如同在电子游戏中，灵体有“物理免疫”、“超高物理闪避”与“超高物理减伤”三种设定，实际上这个世界的灵体是否能以物理攻击对其造成伤害很难说，世界规则问题罢了……不过，范马勇次郎全力一击将塞尔提几乎打死，其实已经足够奇怪的了，就算说他有什么“霸王色霸气”都没问题，事到如今也没有什么好困惑的了。

　　“……哈？”全程晕迷的毛利兰不由得觉得很可惜，她可完全没法脑补出范马勇次郎击杀怨灵的画面。

　　……

　　“说起来，我记得你好像说过，你不喜欢《地上最强》的吧？”灰原哀压低声音问道。

　　“杀人不会被追究责任的家伙，无论是警察、侦探还是律师，都不会喜欢的吧？”柯南翻着白眼道。

　　“那么，现在呢？被自己不喜欢的人救了，有什么感想？”

　　“……除了‘多谢’还能说什么？”


第七十五章 幕后凶手露露头

　　（区区人类——）

　　“给我闭嘴！”平和岛静雄奋力一踢，将扑过来的幸子垂直踢飞，使她接连撞破二楼地板、三楼地板、屋顶，高高飞出校舍。

　　“啊，我跟被你玩弄、被你虐杀的家伙一样……就是个人类啊！”静雄迈开脚步，重心下沉，右手握拳拉后。

　　“这有什么问题吗！”在疑似失去意识、沿着笔直的破洞掉落下来的幸子刚好落到他身前的瞬间，一拳揍出。

　　在拳头与幸子接触的瞬间，《天神小学》“轰隆隆”的开始晃动，直至幸子“嘭”的一声砸在被塞尔提的影子覆盖、防止她再次飞出校舍的墙壁后，晃动才停止下来……结合“幸子的身影变模糊了”这点，足以说明静雄的攻击确切伤害到了这片空间的主人，【筱崎幸子】！

　　（……）怨灵到底有没有痛觉，又有没有代替“痛觉”的伤痛形式，无人得知，但是，看样子是被打懵逼了。

　　在她的常识里，刚才应该是“静雄对她的飞扑没来得及反应》她一爪子捉破静雄的肚子》她将内脏拉扯出来后哈哈大笑》静雄发出痛苦与恐惧的悲鸣》她继续完成虐杀”这个发展才对。

　　“……你，”静雄缓步走近，“跟我认识的某个人很像，特别喜欢故意做出折磨他人的精神的事情，从中取乐。”

　　从裤袋中掏出数页污秽残破的稿纸，散落在幸子面前。

　　《善意的提示》：没有好奇心就不能查明一切……但世界上也有一些你不需要知道的真相……有一些被诅咒的死亡信息，将会深深地破坏你的精神。如果你想保留自己的清醒的话，千万不要阅读到最后。

　　《恶意的提示》：你们相互之间其实很讨厌对方，总有一天会自相残杀。

　　《图画》：四个小学生微笑着拿刀捅死了一个大人（图案）。

　　《笔记》：我，今天把好朋友吃了，因为肚子太饿了，所以没有办法，反正事态都这样了，那至少要有一个活下去。然后回家，向等着我们的人汇报。我们决定猜拳，然后输掉的人去吃掉对方，最后我输了，血湿润了我干涸的喉咙，肉使我能够继续活下去。这血这肉，就是刚刚和我说话的人的生命，一想到这个我就泪流不止，我死也要和他死在一起，所以我带着他的眼珠子走了……趁我现在还神志清醒，所以写下这封笔记。

　　（？）尽管这些东西一定程度上为“死者的遗物”，然而允许它们被遗留下来的是幸子，她自然不会太陌生。

　　“我，是个笨蛋……刚开始只觉得这些东西毛骨悚然，没放心在上，”静雄悠悠道，“直到我发现幽偷偷藏起这些东西，不让小鬼们看到，我才知道在死境之时，这些东西的用途……”

　　“……你，是故意的吧？”青筋暴起，“并不是让徘徊在校舍内的怨灵杀人，而是摧残别人的心神，让他们自相残杀与自杀。”

　　（……）

　　“说实话，我安心了……”静雄并没有等待回答，直接如同自言自语般继续对话，“看着与‘他’相似的你所做的事，我确切明白到留着‘他’对现实世界有什么危害……太好了，我之前所做的事一点错都没有。”

　　从数年前开始，平和岛静雄就是真心想杀了折原临也。

　　“甚至我还会这么想，要不我就学范马勇次郎一样，努力变强到杀人也不会被人制裁的地步好了……不过后来想了想，杀人果然是不正确的，我应该还是去坐牢吧？”在静雄眼中，仿佛临也与幸子的身影重叠在一起，让他的怒气转化为杀意，“对，你不会太孤单，因为很快我就会将临也送下去陪你……”

　　《池袋最强》的杀意，幸子你接不下来的。

　　……

　　【——以下画面过于暴力，请18岁以下未成年人在家长陪同下观看，请有心脏病、精神病的患者务必停止观看，出事故了本节目与本主持人概不负责。】

　　说是这么说，利兹早就抛下了羽岛幽平、圣边琉璃和小鬼们，让塞尔提对他们进行保护，自己则和咲夜超积极地跑去近距离拍摄……距离近到什么程度？最离谱的一次利兹都将麦克风伸到幸子的嘴边询问她被人类揍的感想，只不过她没来得及回答就再次被静雄揍飞。

　　【我去，揍进女厕了……这个我们不方便跟进拍摄，只能在外等待静雄将她揍出来了。在这个时间，我们可以采访一下这个不知道从哪里冒出来的眼镜娘。】利兹转过头，看向一个身穿不知道哪间高中的校服的眼镜娘。

　　“你们……到底是什么人？”眼镜娘将视线投向正在被静雄痛扁的幸子，眼中闪过几分惊异。

　　【姑且算是退魔师，专杀怨灵的。】唔，利兹为何更换了自我介绍的方式？不再说是偶像的拍摄团队？

　　呵，理由很简单，一方面是他此前已经确定好《天神小学》内所有生还者的位置了，不可能有生者在这里出现，而另一方面……

　　“……战斗是没有用的，”眼镜娘这才将视线看向利兹，上下打量着他身上的道袍，“只有让此间的灵魂安息，他们才不会对我们继续虐待，我们才能被释放……我觉得是这样。”

　　【原来如此原来如此~~感谢这位高中生灵能师——冴之木七星同学的专业意见……尽管对我们并没有什么卵用。】利兹笑道。

　　“什……？”

　　【……我说，你真以为自己故意散播《天神小学》的仪式这件事神不知鬼不觉吗，是不是小看公务员的办事能力？】利兹讽刺道，【到底这一系列案件的元凶是55年前的老校长，筱崎幸子还是你，我不作认真思考，不过，既然你光明正大地跑出来，不干掉你可不行~】

　　“呵……既然已经知道我的身份，”眼镜娘，不，冴之木七星的眼神一变，没有维持之前即便惊异还留有几分淡定的神情，“那你应该很清楚我早已经死亡这件事。”

　　【既然是什么高中生灵能师，那你应该很清楚“魂飞魄散”这个设定吧？】自己杀的人会统统魂飞魄散，这也是妲己说出来利兹自己才知道的情报。

　　“……哼，道家的论调吗，”已经成为灵体的七星手中出现画着五芒星的符纸，她生前走的是“阴阳师”的路线，“也罢，愚蠢的家伙，在这个诅咒空间内，生者是没办法与死者为敌的。”

　　【虽然能理解你自信的理由，不过……唉，实力差距太大，我都懒得嘴炮了，看在你长得蛮可爱的份上，让你先攻吧~】

　　《异界道士》的实力，是稍微有点道行的灵异小说家无法理解的哦~


第七十六章 结束

　　“……不，不可能，这种力量——！”浑身冒着白烟的冴之木七星颓然倒下，即便到了现在，她还是下意识地保留着人类的形态，而并非正统灵体的淡蓝色半透明外表。

　　【一点挑战性都没有，那个叫幸子的好歹还耐揍一些。】自始至终利兹手中握着的都是麦克风而不是桃木剑，这一战的容易程度可想而知。

　　“呜！”利兹往前走去，伸脚轻轻将七星翻过来，再重重一脚踩在她的胸口上，不让她有半分异动。

　　身为“不普通的人类”的范马父子与平和岛静雄为何能狂揍怨灵不得而知，但利兹这个道士能够接触灵体这没什么好疑惑的吧？至于如此对待一个高中女生的灵魂有没有问题？嘛，想想被她害死的人吧~

　　【是是~池袋大街上的各位观众，这就是在博客上故意散播“祈福”仪式的知名高中生灵异小说家兼灵能师冴之木七星……的灵魂，】浑然不像刚战斗过的利兹，又继续对着镜头进行着自己的节目，【我想，看到现在，所有观众都有一个疑惑，那就是“为什么”。】

　　【从我们第一个遇到的善良的鬼火哥口中，我们已经知道了55年前与20年前天神小学发生了什么，也能理解筱崎幸子如何成为怨灵，假如认可“怨灵就应该乱杀人”这设定的话，幸子营造出这个让人疯狂的诅咒异空间也不奇怪……如此一来，《天神小学》这一版块内容我们已经吃透了。】继承了“那一位”的人格模板的利兹，似乎也保留有一定程度上的演艺才能，足以胜任主持人的工作，【而现在，将目光挪到《天神小学》之外，这里还有一个疑问，那就是冴之木七星为什么要故意散播那种仪式，同时又为何要自寻短见？】

　　【可以向池袋大街上的全体观众做出解释吗，冴之木小姐~】引导语说完后，利兹弯下身将麦克风送过去。

　　大约是知道一切都已经走到尽头，七星也没有秘而不谈，“……我要找‘最重要的人’。”

　　【原来如此~这是“洗白”的套路呢~】利兹没有挪开的半分意思的右脚，表明了他对这“洗白”的态度，【咳，冴之木小姐你这概括归纳好像做得太好了，我和观众们都很难理解，能否说得再详细一些？】

　　“……因为我的过错，老师身陷《天神小学》……”照样很简洁，毕竟被人踩在脚下，还用不了多久就要被彻底消灭，七星再怎么样也话多不起来。

　　不过，为求理解方便，在这里稍微整理一下吧~

　　拥有灵能师才能的“冴之木七星”，是个灵异小说圈里的新星，在青少年中的名望很高。但相对的，作为七星的老师的“鬼碑忌”在人气上却大幅下滑，所谓的“长江后浪推前浪、前浪死在沙滩上”。

　　为了让自己心爱的老师能重整旗鼓，七星将目光集中到了《天神小学》上面并展开调查，在筱崎家的遗迹觅得了出入《天神小学》的方法以及诅咒的纸张，也因此被能一定程度上干涉现世的幸子盯上而染上强力灵障。因长时间压制灵障，使得七星精神和肉体上负担沉重。

　　经过深入调查，七星认为《天神小学》过于危险，决定调查终止，并留言告诫老师不可妄动。但人算不如天算，不明真相的鬼碑忌趁七星参加期末考试时偷偷带着摄影师进入了《天神小学》，自此失去联络。七星因此精神近乎崩溃，决定前往《天神小学》救老师，不过她在前往天神小学之际，将诅咒的仪式发到网上，故意导致大量学生在错误引导下被带入《天神小学》。似乎是认为《天神小学》死的人越多，前来调查的灵异小说家“鬼碑忌”的名气就会越大，他前面的作品就会得到更多社会关注，算是给予老师的礼物（祭品）。

　　【抱歉，就算我大致明白了你的行动初衷，但我还是完全无法理解“找人”和“害人”之间有哪怕一分钱的因果关系，即便“复仇”也选错对象了吧？】利兹收起之前的主持人式轻松语气。

　　“……你不会明白的……不过，假如那时候你能出手的话，一切悲剧都不会发生……”

　　【……我能理解的只有一点，那就是你已经坏掉了。】这个锅利兹可不背，与其说他事前不知道什么鬼《天神小学》，不如说鬼碑忌被幸子所杀、七星通过散播仪式之时，他压根就还没来到这个世界，【再询问下去已经没有意义了，有什么遗言吗？】

　　“……”

　　【那么，死吧，《天师符法》。】

　　……

　　【糟糕，这就打完了吗？咲夜，最后的镜头捕捉到没有？】在七星上面花费了这么多时间，平和岛静雄这边的战斗结束了也理所当然。

　　“请放心，主人。”咲夜在拍摄的时候一直在关注另一边的进展……倒也不是觉得那边比较有意思，单纯是不想让砸过来的幸子撞上自家主人而已。

　　【呼，真是可靠呢……啊，糟了，忘记还在直播了。】利兹干咳一声，一副主持人的模样走过去，伸出麦克风，【小静，请问你对自己打赢《天神小学》中最强大的怨灵有什么感想？】

　　“……”静雄无视之，只是问道，“……那个怨灵在死前说马上就有‘第二个她’出现，还有这个校舍正在崩塌，这要怎么办？”

　　校舍崩塌，空间消失，身处其中的他们会怎么样？

　　原本应该惊慌的此时此刻，却由于对利兹的能力过于信任，并没有半分慌张。

　　【这个？很简单的哦……】也没有坚持采访，利兹掏出手机，拨打赵云的电话，【喂喂，云哥，我们这边已经将幸子干掉了，主校舍的生还者也救下来了，麻烦让你家狐狸精动动手。】

　　“——本姑娘是九——尾——灵——狐！”利兹的手机传来一声大叫。

　　但很快地，地震停止，崩塌的校舍也在一点点地回复原状。

　　一切都在掌控中~~


第七十七章 《天神小学》小剧场结束

　　【……事情得到圆满解决，这个节目也是时候要结束了。看转播与重播的观众可以转台，池袋街道上的观众们有兴趣的话可以等上五六分钟，举起手机录像，说不定能拍下我们归来的瞬间……那么，我是主持人利兹，下个节目再见。】说出结束语后，利兹将麦克风收起，让开一步，镜头中羽岛幽平与圣边琉璃联袂走出《天神小学》——

　　——咲夜终止拍摄。

　　“唔~~《主持人游戏》比想象之中困难啊……结果还是忍不住出手干掉了幕后元凶，完全不是主持人该做的事情嘛~”将麦克风随手抛给自家女仆后，利兹不由得伸了个大懒腰，做自己不熟悉的事情或许很有趣，但也免不得有几分精神压力。

　　“是吗……我认为你的主持人工作做得很好……”羽岛幽平面无表情地说道，“真要说的话，问题也是出在我身上……我不能像哥哥一样战斗。”

　　“别在意，每个人都有擅长与不擅长的东西……就像你哥，”利兹指了指那个正在破坏某面写着些让人不快的言语的墙壁的酒保，“按着那脾气，他除了搞破坏和打架之外，啥都做不好~”

　　圣边琉璃冷不防地抖了抖，通过刚才的观战她记起来一些不好的回忆，幸子是被静雄一脚垂直踢出校舍，她则是被静雄拿着一张公园的长椅一下抽飞到可以俯瞰池袋的高度……也幸亏她有部分吸血鬼的血统，否则绝对没有生还可能。

　　“……？”羽岛幽平看过去。

　　“没，没什么，”就像是故意逃避有关平和岛静雄的话题一般，圣边琉璃接上刚才的话题，“……说起来，虽然这个场景是完美的恐怖素材，一惊一乍的主持风格能将其变成《恐怖的经典》，不过，因为这并非‘虚构’而是‘真实’，过于追求‘恐怖’造成的社会影响难以想象，我认为一直通过言语将气氛扭转过来的利兹先生做得很好。”

　　这还是其他主持人所模仿不来的，只有超凡的自信与实力才能无惧货真价实的怨灵……不过……

　　“你这样子称赞我，让我都不好意思说这是本性出演了……”嗯，并非故意带节奏，而是真的看见水龙头就觉得会出血、看见钢琴就觉得有鬼来弹琴、看见一橱柜的头发就联想到生发素、看见保健室的人体器官模型就觉得会动起来，然后就管不住自己的嘴巴一番调侃。

　　这可以说是恐怖电影看多了，也可以说怨灵吓人来来去去就那么几个套路……正常啦，怨灵原本也是人类，他们的想象力跟恐怖电影的编剧的想象力同步有什么问题吗？

　　“呼，总之就是两大明星一起认同我的出演啦，回到池袋应该不会被人嘲笑吧？”利兹耸耸肩，实际上本人并非那么在意节目的质量……回头对仍旧逗留在校舍内的塞尔提喊道，“塞尔提，可以了，让小鬼们出来与伙伴重聚吧。”

　　（……是，是。）仅仅在心中回答，并没有拿出PAD打字的无头骑士，将捆住吵闹的孩子们的影子散去。

　　“过分，我们还想在最后露露脸的……！”

　　“哇~~是柯南君、哀酱他们啊！大家都平安无事！”

　　“慢，慢着，那边的难道是范马勇次郎和范马刃牙？！地上最强的父子？！”

　　并没有对影子产生过多的恐慌，元太、步美、光彦三人一被释放已经风风火火冲出校舍……说起来，“冲出校舍”可是他们这几天的梦想，但现在看来，冲出来其实也没多大意义，这里也还是《天神小学》这片诅咒空间的范围。

　　冲出校舍后，他们很快就看见了范马勇次郎与范马刃牙，以及被一起卷入到《天神小学》的伙伴们，连忙跑过去团聚。

　　“所以说让你们不要担心，他们早被找到了~”利兹并不知道勇次郎随后又一个人离开的事情，但是那时候地图显示刃牙与勇次郎都到了柯南四人的身边，有刃牙也足够了。

　　“不过，这里有一个怎么伤得那么重？”利兹看向被铃木园子背着的毛利兰。

　　“我可跟你不一样，不会使用法术疗伤。”刃牙死死盯着利兹。

　　“……你一副‘快点用仙术让我见识见识’的样子，让我很大压力啊，”利兹抬起手来，“【元灵归心】。”

　　白光聚集在毛利兰身上。

　　“唔……”刃牙歪着脑袋左看右看，还是看不懂。

　　但其他人才不管仙术的原理……承受仙术的毛利兰愣了一下，伸手摸摸脑袋，再拍了拍进行确认，毫不犹豫地一扯头上纱布——伤势已经痊愈。

　　“……真的假的啊？”园子不可置信道，作为灰原哀的治疗助手的她可是知道好友的伤有多重——刻命裕也根本就没有半分留手，那一棒子是冲着杀人而去的。

　　“有什么奇怪的，我们之前连怨灵都见过了不是吗？”灰原哀语气冷淡地说道。

　　“是这么说啦……”园子将好友放下来，还是忍不住去看她的后脑勺。

　　“……比起那个，”灰原哀压低声音，向同样又惊又喜地看着毛利兰的柯南悄声问道，“工藤，你打算怎么办，我敢肯定‘那些家伙’不会是这男人的对手，你要向其求助吗？”

　　“只能说……还不能下决定，无法确定他的个性。”柯南瞬间切换回侦探模式，沉吟道。

　　灰原哀说的“那些家伙”是某酷爱用酒名作为代号的黑衣犯罪组织，他们或许手段高超、肆无忌惮、财雄势大，然而从他们要躲在黑暗里行事就能明白，也就这种程度罢了。与行走于阳光之下的范马勇次郎、利兹等人打起来，他们连一分胜算都没有。

　　至于柯南的犹豫也不无道理，正如同向范马勇次郎求助的话，不仅得不到援手反而会因为“凭什么让我出手，小子”而被反杀，他们无从得知利兹会如何反应——说到底，没有谁是圣人，就应该替他们干掉黑衣组织。

　　“呜哇，云哥，你救人的效率是不是略高，怎么一下子带回来二十几号人~~”

　　“……这确实是一个大问题。”看着那个眼中没有几分同情心的道士，灰原哀也觉得还是观望一下比较好。


第七十八章 嘴遁一波

　　利兹等人从一开始就分为四队行动。

　　利兹小队为了节目效果，正正经经地进行探索，尽可能地发掘诡异的地方，只不过在某个善良的鬼火哥的指引下，他们的节奏突然加快起来；范马勇次郎全身心地找怨灵打杀，即便怨灵的强度让他颇为失望，然而部分怨灵独特的精神战法、念力战法已经让他很满意；范马刃牙原本也是抱着与父亲相同的期望，可是他的道德水平甩开父亲几条街，主动担当起护花使者的角色，全程好像只打死了三只怨灵；赵云原本只是被妲己拉着去怨气最深重的地方玩，但在发现《天神小学》内还有生还者后，道德值甩开利兹几条街的他马上全力出击，在《任务系统》的指引下快速奔走，将生还者全员救下。

　　因此到最后，赵云与妲己带着《如月学园》、《白檀高等学院》、《武藏川女子中学》等多间院校的师生合共二十多号人出来汇合，看上去阵容还是蛮“强盛”的。

　　“是是，看一下这边，”利兹拍拍手，吸引这些生还者的注意力，“刚才救下你们的男人你们大概不认识……我的话应该知道吧？既然会跑去玩什么博客流传的祈福仪式，没有人会既不上网、也不看电视吧？”

　　冴之木七星不认识利兹可以理解，她死之前利兹还没跟范马勇次郎打，但这些人可是活人，除非他们当中有谁是专业食人族，否则“还活着”本身就意味着他们并没有被困在《天神小学》太长时间，按照利兹超乎寻常的知名度，不认识不太可能。

　　“！”生还者全员产生反应，尽管某些人的反应有些耐人寻味。

　　“别担心，我并没有其他意思，我这是让你们安心而已。你们马上就能回到现实世界，这一点不需质疑。”并不是人格上的安心，而是实力上的安心，因为最强就在这里，“但在此之前，我想跟你们说几句话，算是‘见义勇为’一番吧~”

　　“？”

　　“你们身上发生了什么我不知道，或许有人肚子饿吃掉了其他人、或许有人在危机时抛弃了同伴、或许有人为求自保杀掉了已经疯掉的其他人、或许有人自己疯掉了杀掉了其他正常人，”利兹这番话并不是空穴来风，最起码这里有一个女生对着另一个脖子上有一圈紫青色的女生一边哭泣一边道歉，可以猜得出来，要不是赵云及时出现，她已经勒死了对方，“……我也不想理会这些事，我要告诉你们的是！”

　　“这个世界是由一只叫【幸子】的怨灵产生，她最爱做的事便是营造一个绝望的困境，再通过亡者的留言、提示、怨灵的分布等等手段，让不幸进入这个世界的人发疯、自杀、相互残杀，”这里或许有些学生已经通过自行探索得到这些情报，但未必所有人都知道，“所以，你们精神失常、做出不可挽回的错事也可以理解。”

　　“……”生还者中不少人紧皱的眉头松弛下来。

　　“当然，‘理解’跟‘原谅’是两码事，尽管我不认为外面的法律会因为你们在这里的所作所为而进行制裁，”连健健康康的有权有势的人都可以用“精神失常”减免法律责任，全世界都认可的精神失常的人还要坐牢才叫不合理，“说了这么多，除了安慰你们这群小鬼之外，还有一点建议——出去后麻烦你们全员去看一下心理医生。”这些人当中一大票人眼神都不太正常，放着不管不知道是去杀人还是自杀。

　　“是，是的！我会督促他们的！”生还者中唯一的教师丹羽玖音连忙喊道。

　　“虽说你的眼神很清澈，可是你……好像也违反了这个世界的职业操守吧？”全程和一个黄毛学生靠在一起，还不停眉来眼去，也是够了。

　　“咳咳……！”师生恋什么的~~通过这次灾难，已经拦不住她了！

　　“啊，就这样了，祝你们能早日回归正常人的生活……”说这番话确实只是好意的利兹转身离开，妲己似乎已经在校舍内做好布置，就等着他发号施令。

　　解放善良的亡灵、消灭堕落的怨灵、将这个拥有孕育下一个幸子的潜在能力的《天神小学》从根源摧毁、让一切得到完美的终结——这些工作全部靠拥有真正的术法知识的妲己来处理。

　　当然，除开“解放善良的亡灵”这一点，后面的无论是赵云还是利兹都能靠纯正的暴力输出达成。

　　“说起来啊，咲夜。”刚掏出手机的利兹停下脚步。

　　“……主人？”

　　“这明明是最棒的‘英雄救美’套路吧？在这种时候救人，我觉得产生几个对我抱有病态般的忠诚的妹子也有可能……为什么在我想到这一点的同时还会产生‘反正有云哥救人，我什么都不用做’的想法？而且还执行下去了。”甚至直到现在，利兹都没有半分后悔的感想。

　　“……因为是‘主人’。”咲夜给出自己的答案。

　　“那算什么回答？”

　　“……”咲夜忍不住露出一丝笑容。

　　假如是利兹的性格模板的“那个人”的话，早就一半本能一半命运安排地嗅到英雄救美的机会，在所有人反应过来之前偶然地将《天神小学》内全部妹子救下来……嗯，“全部妹子”哦，身边没有妹子的男的说不定会死光。

　　但假如是“利兹”的话，应该是“好麻烦”和“无聊”，全部都不管，连拿出八卦镜确认有哪些生还者都不干。

　　现在利兹的反应大约是两者综合吧？咲夜觉得还是蛮有意思的。

　　“……”注意到自家女仆张的好心情的利兹歪头，无法理解笑点何在，“算了，先撤吧。”

　　拨打电话，“妲己，动手吧~”

　　或许池袋街道上还有些许后续风波，不过那些以鼓掌与欢呼为主题的喧闹并没有过多提及的意义，至此，《天神小学》事件全面结束。


第七十九章 后续发展

　　池袋、东京、日本、亚洲、全世界，距离越远影响力越低这点是没错，但这个节目的影响确实波及到全世界——不过也就是茶余饭后多了点谈资而已，前面连无头骑士都跑出来了，后面再来一堆怨灵好像也没什么。再说，就跟《异能》一样，对生活在现代社会的市民而言，《怨灵》距离他们很遥远。

　　新闻媒体集体暴走，也不管利兹此前的威胁，在采访完《天神小学》的受害者后气势汹汹地找上门——然后利兹家有日天神犬，分头家有狗肉、云哥家有妖术阵法、老道士家有道家阵法、克劳萨家里没人，来多少被赶回去多少。

　　明面上的专家、科学家，暗地里的魔法师、阴阳师，一堆人研究此次事件中的《仪式》和《异空间》——遗憾的是，研究最重要的资料已经被妲己彻底摧毁，现在撕“幸子小姐的小纸人”除了制造垃圾外并无其他用处，全部人零结果，这个世界最终还是坚定不移地走科技路线。

　　铃木园子发誓这辈子再也不封建迷信、再也不去做奇怪的祈福仪式、再也不看灵异小说——咳，可是她立刻去N个神社买了N多护身符，分别让毛利兰、京极真、父母、姐姐随身携带。

　　由于女儿毛利兰的缘故，毛利小五郎与妃英理这对夫妻重归于好，百般照顾女儿——三天后再次吵架，两人又分居了~

　　柯南怂恿阿笠博士带着少年侦探队上门致谢，借机揣摩利兹等人的品性，为作出关乎自己与身边人的安全的重大决定铺垫基础——结果他们被大狗赶跑了，日天神犬的智商暂时还不能理解何为“记者”何为“陌生的访客”。

　　被云哥救下的师生们备受社会关注，各种身体检查、访谈、心理检查——虽说一堆人被查出来有心理问题，要不怕黑、要不怕生肉、要不随时随地抽风、要不有自杀倾向、要不产生扭曲的爱好，但是……大部分人迟早都会回归到正常的生活之中。

　　以上便是《天神小学》事件的后续发展，当然，是跟那个节目的相关参加者无关的、感觉上就是“怎么样都好~”的后续发展。

　　至于那群参加者后来在干什么~~？

　　……

　　“我说你们啊……真的没问题吗？”还留在车厢里的利兹朝已经下车的三位小老婆问道，“《天神小学》的怨灵看得见，不代表这个世界全部妖魔鬼怪都能被普通人看见。”

　　“哼~本女侠早已经想好了，看不见我还不会用鞭法，不让它近身吗？”

　　“漫天花雨式的暗器投掷攻击的话，敌人看不看得见都没有所谓了。”

　　“……而且，我们还是团队行动。”

　　切换出火红色的轻甲与链剑的张菁、切换出蓝色丝绸衣与宝石手套的慕容九、切换出华贵宫廷服饰与钢镖的王元姬，信心满满。

　　大约是看见了利兹等人在《天神小学》中的作为吧，让她们也有几分技痒……张菁与慕容九自不用说，女侠多好斗，但连王元姬也来了一句“看样子很有意思”参与进去，倒是让利兹有几分诧异。现在想想，她在《无双世界》中在战场驰骋的样子，似乎是由于过于漫长的“参观旅途”，让自己将她当成娇弱的女孩了……

　　“是吗，你们觉得没问题就行了。”小老婆们下了车，身边的位置空了出来，利兹顺势躺下，还拍着真皮座椅喊道，“咲夜，求膝枕~”

　　“是。”当了回司机的女仆长应道。

　　“？？？”张菁与慕容九一脸茫然，“你不跟我们一起去吗？”说罢，还特意回头看了看那间孤零零地放在郊外的诡异的洋楼。

　　“不，早上起来玩了下掌机游戏，然后就被你们捉来找什么《青鬼》了……现在有点犯困……”

　　“那我们怎么办？！”张菁指着自己道。

　　“唔？你们不是自信满满了吗？”利兹奇怪道，其实他也觉得张菁三人很安全的哦，张菁的鞭子将自己三人护住，另外两人一前一后乱扔暗器，就算是隐身怪也一样可以弄死了。

　　只不过……

　　“……九妹，动手！”

　　“……哼！”

　　利兹还是被强行拖出车了。

　　好的嘛，前面说得那么底气十足，说到头还不是要利兹来罩着才有安全感吗！所以说这些“蹭得累”妹子真是蹭得累！

　　“好吧，好吧，我跟在后面就行了吧……真是的。”终究是自家小老婆，没有办法的事情。

　　“本来就是你作为相公的责任！”张菁叉着腰斥责一句，这才转过身，抖擞精神，想洋楼出发，“九妹，元姬，跟紧我~可不能让大混蛋相公看扁了！”

　　至于结果？

　　呵呵，青鬼的战斗力跟超级变种人差不多，不好意思……

　　……

　　“切，白跑一趟吗……”同样在寻找妖魔鬼怪的人不止张菁几个，还有范马勇次郎。

　　只可惜，没有《任务系统》确定“妖魔鬼怪”的传言真伪的他，已经好几处跑了个空……只是“跑了个空”，并非“传言虚假”，那些东西出不出来是随机事件。

　　“要是这些奇奇怪怪的东西轻易地被找到，这个世界早就乱得不成样子了。”作为司机的史托莱回了一句，无端白事跑来农村小路上享受“车震”的他，心中也十分无奈。

　　不过，看样子是言之过早了。

　　“额……勇次郎，我想问一句，你能打赢的吧？”史托莱刹停小车。

　　“唔？”勇次郎抬头一看，咧嘴一笑，拿着村民口中“绝地不能从神社拿出来的山神大人的人偶”，走出车子。

　　（……）并没有“人类气息”的诡异存在将目光投过来。

　　“单方面享受着进贡，一旦自己重要的东西被人冒犯就会施加最凶狠的制裁……”勇次郎将人偶一把扔在地上，一脚踩碎，“这种神明，杀掉了也没有所谓吧~~啊~~！”

　　听说日本有大大小小的八百万神明，今天似乎要少一个。


第八十章 临也娘娘VS小静

　　……

　　“……可恶！那只臭蟑螂！”

　　好不容易打听到折原临也的办公地点的平和岛静雄，赶过来后却只在门上发现一张《搬迁公告》——这也很正常，折原临也可是靠情报为生的情报贩子，作为他最大的仇敌的自己四方调查他，提前知道后闪人也很正常。

　　“又要再找一次吗！”满腔怒气的静雄只能咬牙切齿地离开……然而在即将走出写字楼的瞬间，突然停住脚步。

　　“慢着……”某种既视感在这一刻出现。

　　在静雄的记忆中，折原临也就是一个靠耍嘴皮子戏弄、折磨他人的恶棍。

　　但是最近有一个名为“筱崎幸子”的怨灵给他上了一课，原来还可以用文字、图案做到相同的事情……

　　于是，静雄回到折原临也的事务所的门前，想着“又要让社长赔偿一下物业公司了，真是过意不去”这种东西举起拳头。

　　（砰！）变形的不锈钢门飞进事务所，深深地陷在墙壁之内。

　　“啊……果然你们就是相似的存在啊……临——也——老——弟！”无视发出悲鸣的不认识的黑长直迷你裙黑丝袜高跟，静雄摘下墨镜，双眼死死盯着坐在沙发上不知道在干什么的折原临也。

　　为什么说“不知道在干什么”？临也面前是一个西洋棋的棋盘，但是上面又有中国象棋、日本象棋、西洋棋、扑克牌，要是说这是在“下棋”也过于牵强了。

　　“唷，小静~真是稀客啊~”听见静雄离开后还一直在秘书面前装逼秀高智商的折原临也，就算心中大叫“糟糕”，面上还是那副笑容。

　　“……别装蒜，你肯定看了那天的直播了吧？”这种热闹以这人渣的个性肯定会凑，认识了这么多年，静雄很清楚这一点，“安心吧，杀了你之后我会乖乖去坐牢的。”

　　“不要啦~之前都是高中同学间的小打小闹嘛，这就要掉我的小命，也太过分了吧？”明明自己在对方身上砍过不知道多少刀，还曾经让汽车撞飞过他，现在都被说成是“小打小闹”了。

　　“留着你下来，迟早会有很多人遭受灾难，”静雄对这点深信不疑，他要击杀折原临也并不是单纯为了“自己”，“而且……最近DOLLARS什么的、砍人魔什么的、黄巾贼什么的，闹得越来越凶了，这里有你的身影在吧？”

　　“……呼，明明是单细胞生物，为什么嗅觉这么敏锐？”事已至此，临也也不再掩饰下去，站起身来，小刀不知道从哪滑到手中，“所以说我最~讨~厌~你了。”

　　“……对，那样就太好了。”连一丝半点的犹豫都没有，静雄伸手按向墙壁……手指成鹰爪形，从墙壁中轻易地抓出一大块壁体。

　　“？？？”怎么换了个套路了？不是啥都不管直接冲过来出拳和有啥捉起啥砸过来吗？折原临也心中升起危机感。

　　静雄用右手食指从左手手上的砖块中抠出一块比乒乓球还要小的小块……然后突然朝折原临也以投掷棒球的姿势扔去。

　　（砰！）小石块打翻了沙发并从中穿出，钻进了地板里面，但不清楚连地板都有没有打穿。

　　“！”不过对折原临也来说这已经不重要了，要是刚才没有提起警戒及时闪躲，他的脑门早就被这小石头砸中，而那威力已经足够他当场死亡了。

　　“……小静，这不是学会了新的技术了嘛~”临也这时候还在死撑。

　　“我暂时还是不太会怎么让自己跑得更快起来，也不太会压抑怒气让自己的攻击更加准确有效率。”池袋最强的男人，稀罕地暂时放弃“平静的生活”的渴求，试着变强，“不过……那个道士的女人们告诉我，还有这一条路可以走，我稍微练习了一下。”

　　眼神冰冷地再扣下一小石块，“知道的话，你就安心去死吧。”

　　“！！！”躲得开静雄大开大合的攻击，不代表躲得开子弹，临也终于在与宿敌的战斗中丧失优势。

　　只不过，他还是靠着一口气从“枪林弹雨”中冲到自己的办公桌旁。

　　“这种东西，没有用的！”再厚的木板所做的办公桌，都挡不住静雄全力投出的小石头！

　　“可能吧，不过‘它’或许有用。”折原临也并非想将办公桌当成掩体，办公桌内也没有什么手枪之类的武器可以拿来反击，但是……

　　“那，那是？！”平和岛静雄不由得被眼前的东西惊讶得停下攻击——那是一个头颅，一个漂亮的女人的头颅。

　　“你应该很清楚的吧？这就是塞尔提一直在寻找的东西~~”左手捉着头颅的头发伸出来，确认攻击停止后才站起身来的折原临也将小刀放到头颅旁边，威胁之意相当明显。

　　“你这混蛋，这东西居然一直在你这里！？”最好的朋友的一直在寻找的东西，在最讨厌的敌人手中，静雄心中怒火更盛。

　　“可怕可怕~~”其实只是某制药公司扑街后，他才将其得到手，一直躲起来的美女秘书其实是那间制药公司的高层人物……但没有人在意这种真相了，反正头颅确实在他手中有一段时日了，“我手一抖的话，可不保证这东西不受损哦~我可不知道这东西在失去身体后、还有没有力量跟塞尔提一样自我修复。”

　　百分之一百可以，那间制药公司的人通过多次试验得知这个结论——问题平和岛静雄不知道。

　　“唔……！”他顿时投鼠忌器，再怎么说都不能拿好友的头颅冒险。

　　“现在，退开。”见有效果，临也收起笑容，冷冷说道。

　　面朝着宿敌，一点点挪过去。

　　“……”平和岛静雄全程瞪着他，却没有实质性的动作。

　　临也一直退到已经没有门的事务所入口，突然笑道：“拜了，小静~帮我跟塞尔提问好。”快速溜掉。

　　“——临也！！！”

　　看样子，这对宿敌的争斗还要继续下去。


第八十一章 《头颅》与《砍人魔》

　　……

　　（什，什么？！……居然到了临也的手里吗！为什么？！）听完平和岛静雄的友情上门通知后，塞尔提愣了好一会儿才想起来打字回复。

　　“不知道……”与其说那时候忘记质问折原临也，不如说从内心深处认为折原临也手上有这种特意给人添麻烦的东西很正常，“不好意思，塞尔提，我没能帮你抢回来。”

　　（不，别在意……我本来就是我自己的事情。）没有头的骑士作出“低头沉思”的动作，思考如何找到折原临也并夺回自己的头颅。

　　既然静雄上事务所追杀过他，他再怎么说也不会回事务所……不，不对，按照折原临也那恶劣的个性和过人的胆识，说不定还真会做出“最危险的地方就是最安全的地方”这种事，有必要亲自去确认。

　　但是，果然，最可能发现他的地方还是“池袋”吧？最近折原临也离开自己的工作区域、来到这片昔日的地区的频率也太高了。而且他手中拿着自己的脑袋，很难以想象他不是计划着某种针对着“无头骑士”的糟糕事情，仅冲着这点理由，他就迟早都会在池袋出现。

　　只是，自己总不能消极地等着他出现吧？谁都知道“守株待兔”的典故是偏向于贬义的，等到折原临也出现的同时，说不定又是各种事件的爆发。

　　唔……

　　“那个啥……你是为数不多将我当成朋友的人，所以我不想瞒着你。”平和岛静雄突然说道。

　　塞尔提中断的思考，（……？）

　　“不过……”静雄看向塞尔提的身后，公寓的里面，“虽然这家伙是个变态，但勉勉强强也是我为数不多的朋友。”

　　“过分，‘变态’和‘勉勉强强’是多余的~~”躲起来偷听的岸谷新罗也知道自己藏不下去，大声抗辩后自行走出来。

　　（……新罗。）

　　“新罗如此抗拒你去寻找自己的脑袋，应该也有他的理由吧……”找到自己的脑袋的塞尔提，说不定会因为取回记忆而离开新罗、离开池袋、离开日本这一点静雄没想过，本来他就没有如何打听旁人的情报，自己也不是很在意无头骑士的传说，“假如可以的话，你们尽可能取得统一意见吧？”

　　（……）

　　“抱歉，我好像说了多余的话……”静雄挠挠头发，“总而言之，我会在池袋找找那只臭蟑螂的，找到的话会通知你的。”

　　（……嗯，有劳了。）尽管心中一瞬间升起“劝架”的念头，可是一想到自己的头颅还在折原临也手上，这番话怎么样也说不出来。

　　“呵，说什么傻话呢~”没有什么朋友，却真心对待朋友的静雄挥挥手转身离开。

　　（……）塞尔提摇摇头，果然还是不能让静雄因为杀人罪而入狱……因为是朋友。

　　不过，在为静雄与临也的争斗而困扰之前，这里还有更值得她解决的麻烦。

　　“塞尔提~”例如这个装可怜地看着她的变态。

　　（安心吧，我只会将自己的头颅“取回来”，但并不会真正“得到”的。）犹豫片刻，再在PAD上补上一句，（……留到我的诺言结束之后，我就取回属于自己的记忆。）

　　塞尔提大概是没有寿命之说，但新罗并非如此。只不过，对新罗而言，在他老死后塞尔提再取回自己的脑袋一点问题都没有了。

　　“塞尔提~~！”

　　（放，放开我啊！）

　　——只是，事情真的会有这么顺利吗？

　　……

　　“啊——！”某个留着潇洒的牛郎发型的成年帅哥摔倒在地上，手上的小匕首也跌落在地上。

　　“什么啊……门外汉啊？”深夜在街道游走的范马刃牙无语道，他还以为是有高手要袭击自己呢，没想到只是个菜鸡。

　　不过，“唔？”这只菜鸡有一些地方不一样，“你的眼睛……在发红？”

　　并不是简单的红眼病、眼球充血与戴了美瞳，而是真真正正发出着微弱的红光。

　　“啊啊……！”牛郎发型男捡起小匕首，连滚带爬地转身逃跑。

　　“慢着！”假如是一般劫匪也就罢了，刃牙中学时代是个不良，惹下了不少流氓痞子之类的人，其中不乏持刀偷袭他的，每一个都追究他会忙死……不过这一次例外。

　　然而，刃牙还没开始使用自己超越奥运会冠军的速度追上去，就已经停下脚步——因为前方又有一群双眼发红的人出现，其中站在最前面的是一个长发长裙妹子。

　　“啊，找到隆志了……隆志隆志隆志隆志隆志隆志隆志~~”同样拿着一把小匕首的长发妹子露出病态的欣喜笑容往前面的牛郎发型男面前凑……她口中的“隆志”大约是牛郎发型男的名字。

　　“噫噫噫噫！！！”只不过，牛郎发型男以比刚才还狼狈的样子往回逃，在他眼中，这妹子比地上最强的儿子还可怕。

　　“哼，”刃牙一伸脚，轻而易举地绊倒试图从他身边经过的牛郎发型男，“怎么一回事，你们不是一伙的吗？”

　　“才，才不是！”牛郎发型男连忙摇头，“她，她可是【砍人魔】！”

　　“砍人魔……吗？”不算上以自家老爹与利兹牵起的风波的话，DOLLARS、黄巾贼、无头骑士、砍人魔算是池袋最近的热门话题，范马刃牙也记起来了，“你们的眼睛是怎么一回事？”

　　“妖刀啊！被他们手上的小刀砍到，就会被操控的……我好不容易才挣脱了控制！”然后就想着用妖刀的力量去控制范马刃牙，呵，这牛郎发型男可不是什么好鸟。

　　实际上，他就是前面的章节中所说的“性骚扰教师”。

　　“……居然有这种事。”刃牙也不追究对方的行径，只是满怀兴趣地弯身捡起小匕首，往自己的手掌一划，“让我看看效果——唔！”

　　效果显著，立刻跪地。

　　“你，你在干什么啊！”牛郎发型男惊怒道，这个时候他还想着让格斗高手保护自己呢！现在只能从他手中夺过匕首，落荒而逃。

　　“隆志，为什么要逃？为什么要逃？为什么要逃？”长发妹子追过去，倒是其他双眼发红的人喊着“母亲大人说自行寻找猎物”而四散离开，并没有谁去搭理跪在地上不设防的范马刃牙——在他们眼中，他已经是成员之一了。

　　……

　　——我最喜欢人了。

　　——你问我喜欢谁？不对，不是那种意思！我喜欢这世上所有的人类！

　　——喜欢哪一点？别问我这么庸俗的问题！是全部，全部啦！

　　——喜欢那在身体中奔驰时，从鲜艳的色彩变成浊黑色的炽热血汁！

　　——喜欢那明明非常柔软，但能变成硬到轻易断裂的健硕肌肉！

　　——喜欢那无与伦比的纤柔，却又可以脆弱而尖锐的粗糙硬骨！

　　——喜欢那抖动般富有弹性，柔顺又爽口无比，纠缠着的黏稠软骨！

　　——喜欢那当我们互相接触时，能发出响亮声音来呼唤爱意的喉咙！

　　——喜欢那为了回应我的爱而流淌泪水的眼眸！

　　——当爱意达到最高潮时……切裂开的肉的断面更是令我怜爱！

　　——所有的一切，我喜欢人类所有的一切！懂吗？

　　——对，我当然也最喜欢你了，因为你可是“人类啊”！

　　“抱歉，多谢你的好意，然而我不喜欢你……我是格斗家，自己的身体就是武器。”范马刃牙手中升起一把小匕首，“啪”的一声匕首粉碎，他眼中的红光也完全消失。

　　所谓“意志坚强的人”可以挣脱妖刀的控制，而像他这种已经不能简简单单用“意志坚强”来形同的格斗家，甚至可以彻底驱逐妖刀。

　　“呼，原来如此……这么一回事啊？稍微去报个警吧。”

　　——只是，这起事件并不会因为这样而得到解决。


第八十二章 《淀切阵内》与《异界道士》

　　米花市某繁华街。

　　“哈哈，DOLLARS的首领大人，果然动手了呢~~不错不错，看样子我回池袋的时间不会太远。”现年23岁的折原临也，却对着手机如同孩童一般在热闹的商业街上蹦蹦跳跳，也幸亏他的这张脸长得特别嫩，才没有显得太恶心。

　　对，这个男人既没有回到最危险也是最安全的事务所，也没有跑到他的目标的池袋，而是随便找了个距离东京不太远也不太近的城市呆着……嘛，说是与平和岛静雄无关，那也没有人信，当静雄下了即便去坐牢也要杀了他的决心、同时找到应付他的敏捷身法的战斗方式后，临也可不敢再像往常一般拿着一把小刀就跑到静雄面前耀武扬威。

　　只不过，离开了池袋、离开了东京数月的折原临也却并没有从那片地区彻底消失。网络是好东西，智能手机也是好东西，当这两样东西组合起来，他就可以得知并操纵事态的发展~~例如DOLLARS变得乌烟瘴气、使得首领中二病发作继而加入《蓝色平方》、要以粗暴的方式解散DOLLARS；例如黄巾贼的中二病首领跑掉了又回来、意义不明地要对付DOLLARS；例如砍人魔事件影响范围越来越广，已经有部分菜鸡格斗家受到操控……

　　其实这些变化应该来得更晚一些的，只不过静雄突然的暴走，使得临也不得不加速计划的进行……

　　正从DOLLARS这个说白了就是个聊天论坛的组织中攫取情报，组建出池袋的局势的折原临也，他手上的手机突然开始振动，画面切换——映出的是未曾见过的号码。

　　“……？”临也疑惑地接通电话。

　　结果，手机那头传来一个第一次听见的声音：“啊啊，你好，你好！是折原临也吧！”非常爽朗的中年男性的声音。

　　临也有点惊讶，但还是回答了可能是潜在客户的对方：“……嗯嗯，是的。”

　　“啊啊，是吗是吗？我今天想给你提一点意见。”

　　“意见？”折原临也奇道。

　　“不不，真的很伤脑筋呢~原本池袋就有《异界道士》、《地上最强生物》这些怪物，让我的计划有点脱轨啦。你一个无权无势的情报贩子还在这种时候将局势搅乱，我们这边可是非常困扰呢。”看样子，由于临也的行动过于急躁，他促使DOLLARS、黄巾贼、砍人魔事件发展的动作被察觉了。

　　但在此之前，“……你是谁？”要先确定身份。

　　“啊啊，这还真是抱歉！我并不是想要批评你才打电话的！我的名字不值一提。”打电话的人不肯报上自己的名字，“不过作为亲近的证据，再向你提个意见……虽然有点冒昧，但你似乎拥有着你不应该拥有的东西……”

　　临也一边在人群中前进，一边淡淡地询问：“真是让人介意的说法，总之你先报上名字。”

　　“最后一个意见……其实就像忠告一样……你的脸长得太漂亮了。”

　　“啥？……你在夸奖我吗？”临也愣了一下。

　　“不不，那样在人群中会很显眼。你那冼练的时尚感，和人群中的其他人相比也很突出，在好的意义上……不过，对你而言，混进人群不算太好的隐藏方法。”

　　“……”临也脑中浮现出奇妙的不协调感。

　　“所以——”打电话的男人这时停顿了一下。

　　“——能请你别这么碍事、同时也将【头】交出来吗？”声音从左右同时传来。

　　紧接着，“砰”的一声，临也的身体传来被什么撞到的感触。

　　“不行啊，小孩子就要像小孩子，在自己的院子……在池袋玩耍，不然的话，也许会受伤呢！”两边的声音远去，但手机上还是传来男人的声音，“啊，我差点忘了……我叫淀切阵内，今后请多多指教……”

　　通话结束。

　　这时，折原临也慢慢停住脚步，他的视线朝下移动，因为红色而怔住。察觉到那是从自己侧腹流出鲜血的瞬间——临也静静地嘀咕道，“可恶……太小瞧他了吗？”

　　临也浅笑着低声说完，“啪嚓”一声瘫倒在地上。

　　行人们看到他背后延续的血迹，发出悲呜。

　　“喂，你没事吧，振作点……博士，你车上有急救箱吧？灰原，帮我替他止血！”

　　在渐渐稀薄的意识中，临也看见了一个身穿蓝色衣服的四眼小学生在他身边忙活着什么。

　　“啊……难怪啊……”

　　折原临也是一个情报贩子，虽说他关注的地方一直是池袋，但作为暂居的“米花市”，他一样会为了自己的人身安全进行了一番调查……顺便赚点外快。

　　其中，他认为最诡异的一道消息是——江户川柯南，是一个走到哪哪死人的【瘟神】。

　　现在，他用亲身证明了这条消息的准确性……

　　……

　　“唷，小静，终于放出来了吗？”带着妹子们来到《露西亚寿司》消费的利兹看见催债三人组入店后，忍不住招手打趣道。

　　“别说得我犯过罪一般……”平和岛静雄一脸嫌恶，但还是走了过来。

　　“一个总是砸自动贩卖机和拔路灯柱的男人，就别当自己是良好市民了好吗？”

　　“……前辈，无言以对。”

　　时间过去了好几个月，众人身上、身边也发上了许多变化。利兹这边是全体人员习惯了这个时代，甚至原本吃着不习惯的寿司也能乐呵呵地蘸着芥末和酱油吃了；静雄那边在确实找不到折原临也后终于放弃了追杀行动，然后不知道怎么的被一个叫“瓦罗娜”的俄罗斯金发美女看上了，现在“催债二人组”变成“催债三人组”……不过，这些变化其实一点都不重要。

　　“那么，那个情报贩子怎么样了？”静雄因为在直播中明确表示自己对临也的杀意，此前也多次在池袋与临也发生激斗，在折原临也被刺一案中，毫无意义成为第一犯罪嫌疑人而被警察带走——当然，在完美的不在场证据下被释放。

　　“死了就好了！”换言之，临也娘娘挺过了柯南的死神光环，命算是蛮硬的了。

　　“嘛嘛~冷静点，静雄，难得有人要对付他……你就别管了。”田中汤姆还真害怕静雄跑去米花市补刀，他可不想给静雄探监。

　　“……唔！”劝说他的人不止田中汤姆一个，平和岛家的亲戚、弟弟啥的。

　　“哈，不说这个了~”明显就是为了扯开话题的田中汤姆强笑道，“在警察局接静雄的时候，我可是听到了不少有趣的笑道消息哦~”

　　“？”

　　“之前的砍人魔事件你们也知道吧……”不如说根本不可能不知道，他喵的自己带他们去别墅的第一天，就提过了，“警察说是‘妖刀’所为。”

　　“妖刀……像村正之类的吗？”王元姬……你怎么连这个世界的本土文化都这么熟悉了？

　　“差不多吧，不过这把妖刀听说能够操纵被他砍伤的人，被砍伤的人那双眼睛啊，似乎发着红光，意识也仿佛被什么给夺走一般，就像是被吸血鬼咬过而被支配的人类一样！”

　　“慢着！这是真的吗？”利兹突然一拍桌子道。

　　“额……我也是听说来的……”

　　“妖刀……妖刀……吗？”某人似乎此前一直在考虑自己的武器问题……


第八十三章 妖刀少女

　　现在才说可能有些突然，但利兹此前已经在伙伴间透露过“离开”的意向……差不多就在前面所说的“几个月”间的某一天说的吧。

　　这并不是说利兹对这个世界有什么不满。这个世界的科技水平很好地达到了他的预期，想要展现给妹子们见识的《信息化时代》的面貌正该如此；这里有塞尔提、平和岛静雄、范马勇次郎此等朋友说不上，更加不是生死之交，但无论是性格还是能力都很有趣、最起码不会让人讨厌的人；这儿还有吸血鬼、怨灵和青鬼此类奇特存在，谁也不知道潜藏在“科学”下面的东西还有多少——算上“危险性低”的话，这简直是超越了“旅游用·世界”的“度假用·世界”，再呆上几年都不会腻味。

　　那么，为何还急着离开？况且，按照利兹的性格，再等大半年参加这个世界的《KOF》大赛，打完滚蛋才是正道吧？

　　嗯，确实如此，只不过利兹一直有一件事没完成，那就是【寻找武器】，越用越觉得桃木剑不靠谱，他需要一把配得上“常规状态”的战斗力的武器……在妹子们熟悉了《信息化时代》，大体上与他的常识库的主体接轨后，他认为已经没有理由再拖延下去。

　　队友们，尤其是电脑里、家用机里、掌机里还有一大堆游戏没玩、一大堆电影没看的张菁和妲己，立刻跳出来提出抗议，利兹不是有无尽的时间吗，找武器这种事又不急，再等等也没关系……唔，很有道理，然而利兹一票否决——尽管一直给予她们极高的自由，但说到底这场游戏属于利兹，他说是啥就是啥。

　　当然，利兹也没有急切到立刻就走的程度，所以就暂时那么搁着，算是一个缓冲期……只不过，伴随着田中汤姆的话语，这个终末前的缓冲期稍微出现一些波折。

　　……

　　“……怎么一回事？”

　　按着全知全能的《任务系统》的提示，利兹带着咲夜来到存在于池袋的两把【妖刀】之一的持有者的住所，唔，她的生活条件好像不怎么样，只是一幢两层高的老旧公寓的其中一名住客……咳，这不是让利兹奇怪的地方，让他奇怪的是“她好像正在被一群眼睛发红、手拿小刀的人堵门”这件事。

　　妖刀拥有操控被它所伤的人的力量，这情报据说来自范马刃牙，看来是不会有错的了。那“妖刀的持有者”被“妖刀所伤的人”袭击，这算什么奇葩剧本？

　　“要不是我对《任务系统》盲目自信，说不定都会以为走错地方了，”利兹摇摇头，“咲夜，放倒他们。”

　　“是。”女仆长直直走向那群用刀刃砍门的被操控者，几下闪身，将沉浸在“母亲”的命令中的他们通通被打飞，使其失去意识。

　　在这个人命宝贵的世界里，这些人又是无辜地被操控，咲夜下手可相当轻，这些人醒过来后大约连医院都不需要去，也算是“入乡随俗”。

　　（括括括）尽管木门已经被前面的访客砍出一道道巨大的伤痕，一副随便一拳就能打穿的样子，利兹还是好好地敲门，“外面那群人我们帮你处理掉了，可以开一下门吗？”

　　一阵持续了好几秒的沉默，就在利兹考虑是否再说什么的时候，门后终于传来响动。

　　门打开的速度很慢，仿佛是畏惧之前的暴徒，又仿佛是畏惧将这些暴徒轻松击倒的陌生人……但终究还是打开了。

　　“嚯~女子高中生啊，我喊你‘妖刀少女’没问题吧？”利兹笑道。

　　妖刀持有者是一个给人清新脱俗感觉的短发眼镜娘……啊，并非慕容九那样高岭之花的“脱俗”，而是与现今浮躁喧闹的高中女生对比，她能给人“安静乖巧”的感觉。她也不算长得多漂亮，最起码不是最近盯上了静雄的俄罗斯金发美人的级别，但她还是颇具魅力的，因为她拥有“下作的乳量”~

　　“——你们是？！”看见利兹与咲夜的脸后，妖刀少女惊慌地后退一步，看样子是认出来了这两位近期的名人。

　　“我就当你默认了哦……即便我无法理解这些人为何会反过来袭击你？内讧还是下克上？”利兹对这件事倒有一些兴趣，但今晚他来这里有其他目标，“我就开门见山好了，我想得到你身上的妖刀。”

　　“罪歌？！”妖刀少女神色一变，这可是她隐匿多年的秘密……即便就在刚才，她差点就为求自保，动用它的力量。

　　“欸~~原来是叫‘罪歌’啊？”真是与“妖刀”相配的不祥名字，“原本我是打算强抢的，只不过看见刚才的状况……算了吧，我可以接受通过‘交易’的方式向你购取妖刀，无论想要钱还是想我替你办一件事都可以。”

　　假如是眼前这个妹子控制“孩子”去砍伤其他市民，使得自己的势力越来越大，那么利兹会毫不犹豫地出手，不交出来就直接杀掉！问题是现在明显不是这种情况，控制“孩子”的另有其人，那就另说了——毕竟70分的好人。

　　“……”妖刀少女明显地露出胆怯的动作与神情。

　　出于某种原因，她不愿意交出十多年下来不曾用过一次的妖刀，但是……她很清楚自己守不住。

　　“……喂，怎么看我都是在欺负人啊……”对方这么怂，利兹也觉得很难办啊，想了想，只能退让一步，“那先这么办吧！你拿妖刀出来，先砍我一下，让我看看效果如何再说？”

　　原本想着妖刀不给力就扔给队友们玩的，现在的话，假如不符合自己的预期，那就留给这妹子吧。

　　至于符合自己的预期又怎么办？唔，还没想好！

　　“……”妖刀少女表情变了几次，最终还是点点头，伸出手——以日本刀形态存在的“罪歌”缓缓伸出来。

　　“原来一直就藏在身体里面吗？”利兹还以为是藏在家里面呢，“咳，总之，我不客气了~~”

　　伸手用力握上罪歌刀刃。

　　“噢，锋利程度好评~”

　　——唔……怎么可能……这男人没有灵魂……原来只是个空壳，真正的控制者在……！！！！！！！！！


第八十四章 罪歌

　　“咲夜，我的本体……就是现在正操控着我玩游戏的那一位有这么可怕吗？”利兹对着自己还不停滴着血的左手手掌，向身边的女仆长问道。

　　“弱小的存在畏惧强者，是理所应当的事情。”不过，区区妖刀能够顺着“游戏玩家”与“游戏角色”的联系找到自己的主人，已经让咲夜刮目相看了。

　　“说得也是啊……”创造主世界、创造奇怪的游戏系统、随意穿越这些都不说了，仅仅是全知全能、看透过去与未来的《任务系统》，就足以证明本体的强大——甚至于，利兹连脑补“他”如何练出来这份实力也做不到。

　　“不过，总感觉罪歌害怕成这样子的原因，不仅仅是窥视到力量的强大……”并非毫无理由的直觉，毕竟罪歌“害怕”的时候，有一段时间还在利兹的体内，有所感知很正常，“难不成本体的性格不怎么样吗……？”

　　“没有的事情，”咲夜即答，“在我看来，主人相当仁慈与宽宏大量。”

　　这没有说谎哦！你看，咲夜不是加了个“在我看来”吗？

　　在其他人看来是怎么样，她根本就没说！

　　“真的吗……”直觉告诉利兹，自家女仆长在瞎说怎么办？这算是变相认为自己就是个恶人？说起来……【联机模式】中，好像不止一个女人对自己表达恶意。

　　“算了，属于‘游戏玩家’的事情还是不管了，与我无关，”要不是罪歌牵起这个话题，利兹根本不会主动往这边想，因为毫无意义，“总而言之，与《砍人魔事件》相关的《妖刀罪歌》不适合我，相性差得离谱，知道这点就足够了。”

　　“……我认为它的特殊能力，本来就没什么用，主人应该寻找更厉害的武器。”咲夜淡淡说道。

　　砍伤敌人后可以控制敌人的意志，从池袋的事件规模上来看控制的人数还很多，听上去是很不错的能力……然而只一点“意志坚强者可以突破其影响”就足以让它沦为垃圾，在高手对决中，这能力甚至还不如“火焰属性”有用。

　　“总比桃木剑强……而且，我隐隐约约感觉到，它的刀刃上还有别的力量。”利兹继续看着自己的手掌，自己故意下被割伤的伤口传达来此番信息……实际上，数十年前塞尔提的脑袋就是被它所割下，由此来看，除了“锋利”与“催眠”外，它还应该有别的功能。

　　“不过，弱是弱了点，这话是没错啦……果然是找一把能一步到位的武器比较好吧？可是太强了游戏也没有意思~~唔~~”连靠谱的武器都还没到手，就开始为武器“过强”而烦恼，也是够了。

　　“……成长型的武器怎么样？”这并非咲夜的主意，只不过……嘛，在利兹的世界里，就是她的主意。

　　“啊，这个提议不错啊！唔~~顺便要能像罪歌那样……不，比罪歌更强，随剑携带剑灵妹子，好，找武器的时候就这么‘祈祷’吧~~”停歇增长多时的水晶宫成员数量，这是要“+1”的节奏啊！

　　“等，等一下，主人，我对后面的追加设定有异议！”随身跟着利兹的就自己一个够了！

　　“异议无效~~明天去找第二把妖刀，先看看里面没有剑灵妹子~~”

　　……

　　引起《砍人魔事件》的是“【罪歌】的力量”而并非“【罪歌】自身”，当然，考虑到力量的源头出在哪里，其实也可以将两者花上等号……咳，这么说可能会让人难以理解，这么说吧，少女拥有的是罪歌的本体，但从她拥有罪歌后她就没有拿本体去砍过谁。只不过在她获得罪歌之前，前任已经砍过其他人，而现在，这个实际上只是“罪歌之子”的“其他人”就是砍人魔事件的罪魁祸首。

　　对了，少女与砍人魔并不知道，妖刀【罪歌】并不唯一，有人将其本体打碎，再以碎片重新打造刀身，而这一些都会成为新的【罪歌】……没有人知道，这种增殖方式会否削弱【罪歌】的力量，也没有人知道，假如将现存所有【罪歌】收集到一起，是否能够打造出一把威力惊人的超级妖刀。

　　不过怎么样也好，少女本身就不是冲着罪歌的力量而持有它的。她只是一个长期受父亲虐待长大的可怜女孩，在自身即将被杀的时候，母亲以罪歌杀掉父亲最后自杀，她才成为罪歌新的宿主……只不过，她并不是如范马刃牙一般，借助自身意志力突破罪歌的控制，仅仅是因为她由于出生环境而封闭起心灵，既然自己“不懂得如何去爱”，那么就让“热爱着人类的罪歌代替自己”，一人一刀组合在一起刚好完整——当然，少女也会将自己称之为“依附在罪歌身上生活的寄生虫”。

　　少女已经与妖刀一同生活多年了，她不仅习惯了罪歌如诅咒一般的“对人类的热爱”的言语，还将罪歌的经验与技术吸收了，使得自己成为一个剑道高手……嘛，终归，她经常与罪歌进行交流。

　　但是，直到今天晚上，她才第一次察觉到，原来热爱着人类的罪歌也是会有畏惧的时刻——从它从利兹手中闪电般缩回自己的身体内开始，“恐慌”的感情一直在洗刷着少女冰封一般的心间，甚至比她之前被人围堵在家门内还要恐惧。

　　“罪歌，冷静一点，到底怎么一回事？”

　　——魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王魔王……

　　“魔王？他不是道士吗……”少女奇怪道，利兹在《天神小学》的所作所为，怎么看都是好人吧……

　　——不是他……不，就是他……他们本来就是完全相同的存在……为什么……

　　“？？？”

　　其实，无论是少女还是罪歌，日后都跟利兹没啥交集……不用害怕啦~


第八十五章 群像剧（一）

　　Sunshine60通大道，通称“60楼大道”，每一个搭乘电车到池袋来的人出了车站东口的必经之路，堪称最著名的商业街——因为“第二把妖刀”的持有者的位置距离这里不算太远，为了寻找【自带剑灵妹子的可成长型武器】的利兹，带着自家的正统后宫团（即邀月怜星除外）通过【快速旅行】出现在这里。

　　由于恰逢周末，池袋的这条街道看上去比往常还要热闹数倍。到池袋来游玩的一家三口；去影城看电影的情侣；来买衣服的年轻人；前往“漫画之森”的秋叶原系青少年；去执事咖啡厅的女孩子们；路边拉客的夜店风男子；贩卖绘画的女性；身材高大总是要拉你进去吃寿司的外国人——形形色色的人们带着各种各样的目的在这条街道活跃。

　　稍微让利兹在意的是，除了上述的“正常人群”，街上还零零碎碎地分布着许多“小混混帮派”……抱歉，这么称呼他们，当事人或许会很不高兴，但在利兹眼中他们就是这种性质。什么头上绑着黄巾的穿着松垮垮的裤子的高中生、什么身上穿着条纹花色特攻服的年轻成年男性、什么坐在三段座椅加上爆音排气管还有各种明显没必要的改造的摩托车上的中年人，看一眼就让人不想接近，这不是“小混混”是啥？

　　当然，这些帮派并非真正的黑社会，真正意义上的全职小混混大约很少，大部分都是日常生活是个普通高中生、普通大学生、普通上班族，仅仅是休假聚在一起的时候才开启自己的“小混混模式”……呵，前一刻还拿着大锤子嚣张地喊着“小子，你活得不耐烦吗？”，下一刻接了个电话“是，老板，我马上回去加班”，其实也蛮有趣的~

　　有关这些人今天为何会聚集起来，利兹也只是“稍微在意”而并非“很在意”，之前DOLLARS不是玩过这么一手吗？人家聚个会也没什么。再说，这些小混混都很清楚自己的定位，主要武器为“球棒”与“铁管”的他们，根本不可能对付得了格斗家以上的武力，在认出利兹这打败了范马勇次郎的“最强”之后，没有谁会过来惹事……额，好吧，例外总是有的。

　　“……你就说传闻中的《异界道士》是吧？”就在现在，一个身后跟着四个女朋友的年轻帅哥跑到利兹面前惹事，“听说，我手下的那些人就是被你的女人干掉的？”

　　“哈……？”利兹转头，以探询的眼神看向张菁。

　　“才不是我！我这几天一直在家里玩游戏！！！”张菁怒道，一遇到这种事被人第一时间想起，这感觉真难受！

　　附带一提，要不是知道利兹要跑去找什么剑灵妹子，她现在还在为赶在利兹决定离开这个世界之前通关手上的游戏储备而努力呢！

　　“哈哈……不是你的话，那应该是邀月了，”同样是对邀月很过分的话，尽管这件事真的是她在外面溜达的时候干的，“小哥，假如打趴你的手下的是一个白头发的漂亮大姐的话，我给你她的电话，你找她报仇就好了。”

　　“不行~”年轻帅哥是个重度女权主义者，听见利兹这话后很明显地露出厌恶的神色，“所谓男人啊，这个时候不应该挺身而出，替自己的女人接架吗？”

　　“你说得很有道理，不过我这边也有自己的考虑啦……”邀月不喜欢接受利兹的保护是一个原因，但更为重要的原因是现在“只是一只菜鸡找抽”，压根算不上“干架”，让那个整天冷冰冰的大姐爽一发多好~

　　“算了，不求你认可，想和我干架请便……只不过，你确定自己打得过？”尽管现在不是“四神附体状态”，也不是低阶仙术上Buff状态，然而这样子的利兹已经不弱了。

　　“这不是打得过、打不过的问题！”年轻帅哥一点都不怂，“我毕竟身为他们的头领，有替他们出头的义务……而且从我个人的角度也对你的实力非常感兴趣。”

　　“唔……哦。”决定了，一会儿揍他的时候轻手点，就冲着这番话。

　　“不过，我听说是那些家伙看见你的女人后被迷住了，起了色心找麻烦，你家的女人给他们一点教训也是无可厚非的，我还要替他们向你道歉！”现在他的手下全都在医院里面躺着，“只是……虽然确实是我们不对，可是她做的也稍微有些过分了吧，我今天来就是找你说这个事的。”

　　“……我倒是觉得，她不下杀手已经算是手下留情了。”毕竟是那一个《邀月宫主》啊，目测当时身边跟着怜星，被妹妹制止了吧？

　　“是吗，这就是你的回答吗……”误会了利兹的意思的年轻帅哥从女朋友们的簇拥下走出来，“那么我不需要饶你一命了，对吧！”

　　猛然出拳！

　　……

　　“我说，小六，身上还疼吗？”在电车站站口与年轻帅哥道别的女朋友们担心道。

　　“简直要疼死我了！”尽管最后说什么“不需要饶你一命”，但【六条千景】很清楚，这场架从一开始就知道打不过，“不过和大家在一起的话就没问题。可爱女孩子的呼吸对我来说就是减轻痛苦最好的良药。”

　　其中一名少女表情严肃地开口说道：“小六。”

　　“怎么了？”

　　“好恶心！”

　　“晕……”千景故意做出一副很受打击的样子向后倒去，不过从他脸上的表情来看，似乎心情并没有受到什么影响。他微笑着转过身对身边的女孩子们说道，“不过，今天非常感谢你们为我做池袋的向导。托你们的福，我发现了很多东西。”

　　“别客气了。洛奇，你很少到外地去吧？”

　　“哈……日后或许会时常来池袋的~”这里比想象中有趣，再说……他的组织《TO罗丸》就这么被DOLLARS的首领招惹，不将这个组织彻彻底底地摧毁，他可受不了。

　　“……啊，时间差不多了，今天就到这里吧，多谢你们了。记得回去的时候不要一个人哟。”

　　听到口青面肿的六条千景的话，少女们摇了摇头，不过依旧微笑着说道：“知道了，小六你真是喜欢为别人担心呢。”

　　现代世界也一样有成功的后宫男~~


第八十六章 群像剧（二）

　　……

　　在60楼大道附近某高级饭店的地下停车场，发生了一起“交通事故”——某位给人小企业社长感觉的老人被一辆驾驶员为罪歌之子的小轿车撞飞。

　　老人身边的年轻女人，拥有足以登台演出的美貌、却穿着一身拉低她颜值评分的黄色OL装的秘书【鲸木重】，在一旁看到此次“事故”的全程，依旧不发一语……因为她已经看见了真相。

　　就在“交通事故”发生前，前些天刚被她所属的【淀切阵内】组织派人刺伤并夺取了某件商品的情报贩子“折原临也”打了个电话给老人，一方面是通过对话吸引老人的注意力，另一方面让老人的声音作为信号，让早已安排好的罪歌之子，看准时机将在坡上的小轿车，以关掉引擎打空挡、仅利用下坡的力量前进的形式无声无色地撞飞他。

　　“……”鲸木重既没有理会肇事逃逸的小轿车，也没有打电话报警，更加没有理会口鼻流血在地上失去意识的老人，只是面无表情地掏出手机，从电话簿中的“淀切阵内X”中随意挑选一个打过去，打不通就再换一个。

　　结果，全部都没有打通，看样子其余“淀切阵内”都被类似的方式撞伤了，通过“罪歌”的力量也不算太难做到。

　　过了一阵子，鲸木重的手机响起，是没有见过的手机号码，但她已经知道对方是谁，马上按下通话键，缓缓地将手机靠到耳边。

　　（你好，鲸木小姐。你知道我是谁吗？）折原临也轻佻的声音传来。

　　“是折原临也先生吧。”鲸木重冷冷回答，以她的战斗力完全不惧聊天时被人偷袭这种事……实际上，她之前完全有能力救下老人，单纯是不想救而已。

　　（我是应该叫你“鲸木小姐”，还是叫你“淀切阵内”呢？……真正的首领。）

　　“是谁告诉你这件事的？”对方明明触及了自己身分的核心，鲸木重仍然面无表情地继续接下去。

　　【淀切阵内】是一个以贩卖人类与非人类牟利的非法地下组织，成员不算太多，大约数十个，每一个在人前都自称“淀切阵内”。但事实上，真正的首领却是唯一的秘书“鲸木重”，也算是打了一层掩护吧？

　　（没有人告诉我，而是我调查许多状况之后，判定事情一定是如此而已。）

　　“原来如此，”尽管第一反应是诸多“淀切阵内”中有人泄密，然而鲸木重接受了这个答案，“……然后呢？”

　　（没什么，只是对刺伤我的人进行一些调查与报复而已……例如首先卸除你周遭的事物，只好请可怜的诱饵爷爷们退场了。）

　　“没有必要可怜他们。他们都是根据自己的意愿而选择利益的人，依自己的判断做了不少坏事。以社会层面而言，会被认为是自作自受吧。”

　　他们的罪孽甚至比鲸木重还重，鲸木重是由于家庭出身问题，不得不接手了这个组织，继续着这份买卖，真正希望维持着这个邪恶的组织赚钱的是这些下属。唯一属于鲸木重自身的罪孽是“出于嫉妒心理虐待亲戚圣边琉璃、使得她最终堕落为《好莱坞杀人鬼》”。

　　（呜哇~~明明是个美人，说的话真是冷淡啊~~明明在我的网路聊天室冒充成我的时候，还会在语尾加上“喵”卖萌的说~）

　　“很可爱吧。”鲸木依旧堂堂正正地用毫无感情的声音斩钉截铁地说。

　　（什么什么？兴趣？难道鲸木小姐会在假日一个人站在镜子前，戴着猫耳和尾巴一边摆姿势一边说“喵☆”吗？）

　　很明显的挑衅语气，但是，鲸木重经过短暂的思考后，依旧用机械般的声音平淡地回答：“这也不坏，我会试试看。”

　　（饶了我吧，我的腹肌都要被笑断了~）

　　“……你，真的是个恶人啊。”仅仅是聊天也能让人如此不快，也是个人才。

　　（我才没想到会被你这个干专业人口和怪物买卖的人这么说呢。但是，这真是件讽刺的事，你卖给岸谷森严的罪歌，经过多重转手后竟然变成你的敌人。）

　　“……话说完了吗？”鲸木重身上也有一把罪歌，与前面利兹碰到的妖刀少女不同，她已经完全支配罪歌，因而可以操纵所有的“罪歌之子”，这一点连与砍人魔联手的折原临也也不知道——也算他运气不错，身边并没有其他“罪歌之子”，否则此时此刻鲸木重就可以捉拿他。

　　（呼，我倒是很想跟你聊聊……如果你觉得不耐烦的话，就请听我最后一句——将“头颅”还给我。）

　　“拒绝……”鲸木重从小挎包中掏出钥匙，一边听着电话一边来到自己的小车，打开车尾箱，无头骑士的头颅就在那里。

　　“谢谢你，折原临也先生，我很感谢你毁坏【淀切阵内】这个集团，让我得以自由。”

　　（咦？）

　　“——但是，我的商品请用钱购买。”

　　……

　　“……那句话是什么意思？”折原临也挪开手机，看向显示着对话结束的屏幕，仿佛能借此窥视到鲸木重此时此刻的表情一般。

　　“唔，也罢，马上就能知道了……”折原临也打算通过罪歌之子逮住鲸木重，抢回无头骑士的头颅，他已经做好一切安排了。但是——

　　（嘭！）

　　无比突然地，他靠着的某幢五层高建筑物的天台砖块围墙，突然被什么打穿。

　　“什——！？”情报贩子也不是全知全能的，否则他也不会被人刺杀入院，大吃一惊之下猛回头……

　　“临也~~！”只见只能以“遥远”来形同距离的街道上，平和岛静雄摆出“投掷刚结束”的动作。

　　看样子是在那种地方敏锐地发现了靠在别人的天台上打电话的宿敌，而捡起什么东西扔了过去——遗憾的是，准头差了一些。

　　“小，小静……”临也面色大变，掌握了新的战斗技能的静雄，不是他能抗衡的怪物，更别说现在他既没有塞尔提的头颅做护身符，身体状况也不太好——他可不是静雄，恢复力哪有这么强？

　　“可恶，我现在可没有空搭理你！”

　　连忙跑路！


第八十七章 群像剧（三）

　　……

　　“喂，那边在搞什么？”

　　“让开让开，我们是警察。”

　　打架》骚动》围观》警察，虽然老规矩地迟到，但警察大叔们还是赶到了现场。

　　“……有什么事情吗？”刚将替小弟出头的六条千景揍趴下的利兹回过头问道。

　　“你是——！？”看样子是认出利兹来了。

　　“我说，范马勇次郎弄死自家老婆也没有人追究，我在街上和人打场架没关系吧？”感谢范马勇次郎带了个好节奏~~明明利兹在这个世界啥坏事都没干过，气势却惊人的充足。

　　“额……没，没有。”尽管作为一名警察这么回答很丢人，更别说周遭还有这么多市民看着，然而上级早在几个月之前就下过相关指示，就算是为了自己的饭碗，他们都只能怂一波。

　　“那就好……对了，你们来得刚好，我不是正正经经的格斗家，因此对自己的拳头的控制力不怎么样，这小哥要是有需要去医院治疗的需要，请你们代为接送一波。”利兹朝身后的情人们打个眼色，也不管已经被带来的女朋友们抱起来的失去意识的六条千景，径直往前走，“我还有要事，这就先行一步了。”

　　“是！我们会安排人手的！”

　　就连警察们都认怂，围观群众们也没有胆子去触怒利兹，纷纷强装自然散开，仿佛刚才掏出手机偷拍的人不是自己一样。

　　“……唔？”围观群众散开后，利兹倒是从中看见了熟人，“这不是小静、汤姆和瓦罗娜吗？周末都在工作吗？”

　　直至现在，利兹都不清楚他们所属的公司到底有什么背景，业务范围到底有多大，只知道这三人的工作从始至终都是“催债”。

　　“是啊……不如说周末才是我们的工作高峰期，”刚好路过，看了一场小打小闹的田中汤姆叹气道，“毕竟能不妨碍那些家伙的工作，也有利于我们收到债务。”

　　“上班族真是悲哀~”慕容九面露微笑，作为一个从出生开始就是白富美的女人，她从来不用考虑“工作”。

　　“哈……”在《露西亚寿司店》偶遇那么几次，田中汤姆早知道这群人最初手上的那批黄金是从异世界随随便便搬过来卖的，据说黄金储备还有很多——土豪伤不起啊！

　　“说起来，”不过，田中汤姆从来都是一个相当豁达的人，并没有在意慕容九带有些许嘲讽的发言，看向更容易沟通的利兹，“你怎么跟《TO罗丸》的头领打起来了？该不会是闹男女纠纷吧？”

　　利兹随身带着四妹子，六条千景也随身带着四妹子，后宫王和后宫王站在一起，总让田中汤姆产生些可以奇怪的联想。

　　“我家邀月大姐揍了人家的小弟，他找我麻烦而已。”这对利兹来说也算无妄之灾，“话说，《TO罗丸》是什么？”

　　既然是这样子扯上关系，田中汤姆也对利兹没听过这个词毫不奇怪，解释道：“埼玉的暴走族啦，那个人就是首领六条千景……最近不知道怎么的和DOLLARS起矛盾了，现在过来池袋就是想报复吧？”

　　“无聊，小混混帮派与小混混帮派的争端，”不为名、不为利、不为女人，仅仅是为了胸中一口气的冲突，“要起码死几个人，我才有点兴趣掺和进去。”

　　“小孩子间的游戏大人最好别插手。”汤姆翻翻白眼，这家伙看上去很好相处，原来这才是他的本性啊……说起来，抹杀冴之木七星的时候也是毫不手软。

　　“道理我懂，”利兹将视线投向不远处的另一派别成年人暴走族，“不过，似乎这不仅仅是小孩子间的游戏了~”

　　帮派人数太多，规模太大，牵扯人数太多。

　　“呼，说得也是……”汤姆也是长叹一口气，“DOLLARS最近的风气也变了，以前明明没有那些恶劣风评的，果然是林子大了什么鸟都有吗？怎么会一口气惹到这么多人。”

　　看来是时候考虑退出了……也罢，本来就是一个虚无的头衔，退出就退出吧，想找陌生人聊天的话，网络上的论坛不要太多。

　　“——临也。”一直跟瓦罗娜在旁边喝可乐的静雄突然说道。

　　“？”

　　“从今天开始，整条街道就很臭……那是临也的臭味。”静雄咬牙切齿道。

　　“唔……搞乱局势，从中取乐吗？这倒像是他的作风。”作为静雄与临也的学长，汤姆也是看了两年两人间的争端，折原临也的恶行他也看了不少，“可是，就是跟他有关，他前些天才被人刺伤，现在还躺在米花市医院吧？你想多了吧？”

　　“……”这一点也是静雄今天安安稳稳上班追债的理由，“不可能跟现在的临也有关”。

　　然而，野兽般的直觉告诉他，那混蛋就在这个街道里……只是，池袋这么大，他要如何找到他……唔，慢着！

　　“利兹，你什么都能找吧？帮我找找临也那跳蚤在哪。”这里有一个人专业找东西！《天神小学》里面就找过那群小鬼头！

　　“一般来说我是收费的，不过，听上去很有意思，咲夜。”利兹同意道。

　　“是……”女仆长手上出现“哔哔小子”，自行给它颁布任务……半晌，抬起手，指着顺着街道的方向延伸的数百米开外的某写字楼，“就在那里。”

　　“什么？！”只喝到一半的可乐罐“啪”的一声剧烈地变形。

　　“喂喂，真的假的啊！？”一个被刺伤的人，强行逃出医院回来搞事？这怎么听怎么不科学……然而，就是有人会做这种事。

　　“我说……”将左手放到眉上做眺望状的张菁说道，“站在天台打电话的那个人，就是那个什么折原临也没错吧？”

　　“额……是临也的那身衣服。”田中汤姆推推眼镜，眯起眼睛看了下，确认到。

　　“……汤姆先生。”静雄没有转头，只是一边盯着远方的临也一边以淡漠的语气向公司的上司说道，“我有个请求。”

　　“什么？”

　　“请替我转告社长，如果我今天因为杀人而被逮捕，那就算昨天我已经被公司开除了。”静雄摘下墨镜，露出冰冷的双眼……

　　“……你决定好的话，就这样吧。”尽管想说的话有很多，但汤姆并没有那么不识趣。

　　“多谢。”

　　静雄走前两步，深吸一口气，摆出棒球投手的姿势，“哈！”

　　还留有一半可乐的变形可乐罐如同炮弹一般跨越上百米，径直往刚结束通话的情报贩子打去……咳，准头差了一些，只打穿了他所在的写字楼的天台围墙。

　　天台上那人旋即转过头来——

　　“临也——！”果然没有错，这正是静雄的仇敌。

　　“别想逃！”同样发现了静雄的情报贩子立刻逃跑，而静雄也立刻往他所在的写字楼冲去……只不过，他身后还尾随着一条小尾巴，俄罗斯美女瓦罗娜。


第八十八章 群像剧（四）

　　……

　　一个人格魅力超高的装修工，一个追星族的包租公，一个腐女手办制作者，一个中二宅男手办制作者，他们是“前·蓝色平方四人组”与“现·面包车四人组”……看介绍就知道了，他们的身份堂堂正正，既不是情报贩子、催债员工、地下密医、俄罗斯杀手，又不是无头骑士、人形怪物、妖刀少女、人类吸血鬼混血儿，只是性格稍微有些怪异的四个普通人而已。

　　自叛出所谓“独色帮”的小混混组织《蓝色平方》以来，他们四个的生活平静了许多，但还是时不时会被卷入某些事件中，不过，并非“运气不好”，而是“出于正义”——就如同现在，他们从一群“罪歌之子”手中救出了两个妹子，这才在如此喧闹的时分驾车逃到60楼大道这里的某条小巷中。

　　正当他们松了一口气，在车子里听着妹子之一的妖刀少女告知【妖刀罪歌】以及【砍人魔事件】的来龙去脉，并以之猜测现在池袋发生的事件的真相之时，有一个人走进小巷，走近他们的车子，突然举起槌子，以非比寻常的力道砸向他们车子的挡风玻璃！

　　（砰！砰！砰！）三声巨响，挡风玻璃出现蜘蛛网般的细密裂痕，让驾驶座的视线瞬间变成白花花一片。

　　“你……你这混账！”车子的拥有者，渡草火冒三丈，要不是门田制止，他大有一踩油门，直接将对方辗毙的模样。

　　锤子哥咧嘴笑着从车头绕过去，从后排的车厢扫视车里的成员：“喔喔……美味耶……坐在里面的人，感觉真的都很美味耶……”

　　“啊……？”突然，他在后排座位发现一名少女，他的嘴巴大大张开，笑得更加凶狠而狰狞，“哈哈……哈哈哈哈哈哈！你这娘们……是当年那个小女孩吧？真是有缘啊~~既然今天在这里碰见你，就由我再次用锤子帮你打断双脚吧~~！”

　　“……”少女不发一语，沉默以对，只是直直地凝视着锤子哥。

　　当年她在被她视为神明的监护人折原临也的指示下，作为他的一场“观察人类”的道具而卷入到《黄巾贼》与《蓝色平方》的纠纷中，结果即是被面前的锤子哥打断了双脚，虽说现在后腿伤已好，但还是在医院躺了两年……或许这个责任很大程度上应该由折原临也来背，但说她能原谅这个锤子哥，那也是骗人的。

　　“你是……！”锤子哥这么一发言，结合他面上的大面积烧伤，门田四人终于知道他是谁，曾经的首领不是吗，“哼……你蹲苦窑的期间瘦了不少嘛，你引以为傲的飞机头怎么了？”

　　锤子哥听见门田这句话，身上散发的气息瞬间降了好几度，“门——田——！”他带着怨恨大喊一声，透过太阳眼睛瞪向门田，“出狱至今，终于让我找到机会报仇了……那么问题来了，你认为我是让你们呆在车上的VIP席好好欣赏本大爷的《汽车的解体秀》？”

　　锤子哥话一说完，不知道何时跑出二十名小混混，将渡草的面包车团团围住。他们人人手上都拿着铁管、金属球棒、铁铲和铁锹，感觉是真的要将这辆车子连同内部一起解体。

　　“还是丢瓶汽油弹进车里，让你们尝尝我当初的滋味？哈~！”

　　答案明显是前者，锤子哥面上的烧伤就是当年被游马崎扔汽油弹所造成的，现在他对“火焰”还有心理创伤，已经无法做出“以其人之道还治其人之身”这种事。

　　“喂，车上还有女人和小孩，先让他们下车。”门田脸上不见丝毫畏惧。

　　锤子哥却呵呵笑着摇摇头：“白痴~我当初【就是没有这么做，你们才背叛我的】不是吗？对吧？”

　　“你这家伙……！”门田皱起眉头。

　　当年的背叛事件很简单，就是以锤子哥为首的一群人逮住了后面的少女，并将其双腿打断，以门田为首的四人看不过眼此种行径，出手救人。在游马崎烧伤锤子哥后，在少女的口供下将其送进监狱——正义属于门田四人，然而仇恨属于锤子哥。

　　锤子哥不予理会，将视线投向面包车的最后方，背叛者的队长并非他最仇视的目标：“好了，游马崎，你也做好觉……嗯？游马崎不在啊……”

　　“在的哦，头上~”

　　“什么……”锤子哥一抬头，只见不知道何时爬上车顶的眯眯眼瘦弱男子，从背后的背包里取出某物体——灭火筒。

　　灭火器？

　　灭火？

　　游马崎他要灭火？

　　不对。

　　火。

　　脑中掠过的各种念头和过去的画面，让锤子哥想到一个答案：“游马崎！你这家伙……”

　　然而，已经太晚了，游马崎将灭火器的前端对准锤子哥，“看招！必杀，我流猎魔女之王！”游马崎喊出一句莫名其妙的台词，同时，他手上的灭火器前端喷出熊熊烈焰。

　　火焰来自游马崎手工制作，由灭火器改造而来的火焰喷射器——此乃中二病技术宅的实力！

　　“唔啊啊啊？”刚才还很威武的锤子哥回忆起当年被汽油弹烧伤的痛苦，慌忙转身逃跑，小弟们也痛慌不择路地逃离面包车的周遭。

　　“趁现在！大家赶快下车！”

　　门田等人回应游马崎的呼喊，纷纷自面包车冲出来。

　　“喂，这边交给我们，小姐你们快逃走。”门田对身后的熟人妹子们说道。

　　“可，可是……我应该可以战斗。”另一个妹子先不说，但妖刀少女的战斗力，绝对居于这里所有人之上。

　　“不，这是我们与他的事情，没有必要让卷入无关人士。”

　　“好了，你们先乖乖照做，把这里交给我们。”

　　“这句话我老早就想说说看了！‘这里交给我，你们先走吧’……！”

　　“哈哈哈，这句话不是死亡FLAG吗？”

　　门田京平、渡草三郎、游马崎沃克、狩泽绘理华，一字排开挡在小混混的前面，眼前明显充斥着敌人，却连身为女性的绘理华脸上都带着笑容。

　　说起来，他们四个曾经也是小混混啊~！

　　“……多谢。”两人一躬身，转身逃跑。

　　“门田，你们这群家伙要逃吗！”游马崎喷射的火焰歇息后，终于敢站出来的锤子哥叫道。

　　“呵，怎么可能……”门田说话的同时，撂倒一名逼近他的小混混。

　　渡草一记回旋踢，踢倒另一个小混混后，神情凶狠地说道：“你们这些家伙啊……应该不会傻到认为，在弄伤我的车子以后，还可以拍拍屁股走人吧……！！！”

　　……

　　锤子哥的手下们被门田四人全部挡住，少女们并没有遭到追击。

　　按道理，她们有很多很多安全的地方可以去，罪歌控制的“罪歌之子”的数量绝对占不了整个池袋居民的1%，也就是那些独色帮、警察、黑帮等关键人士被操控得多……然而她们还是往大街上跑，因为，她们知道“心中的那个人”被折原临也挑拨起来，必然会在这片纷乱的舞台中登场演出。

　　然后，她们跑到某处已经可以称之为“暴乱”的路口。

　　“这，这是……！”

　　来自各地的帮派成员光天白日下大打出手，两边加起来，都快有五百人了！

　　虽说没有上刀子此类害人性命的利器，但球棒、铁管这类几乎每个人都有，一大群奇装异服的家伙将宽敞的路口当成战场般互相殴打。

　　“不可能，警察呢？！为什么还不来！”晚上打架另说，白天打架，这是疯了吧。

　　“池袋的警察局绝大部分人此前已经被罪歌控制了……”妖刀少女皱眉道，“大概，这里会在白天打起来，也是罪歌之子的缘故吧？”

　　“……不行，我一定要找他！”

　　“嗯！”

　　事情的不寻常性，让两人焦急起来……

　　然而，真正的危机这时候才到来……哦，妖刀少女限定。

　　（砰！）一个人……一个手中捉着另一个人的男人从少女们头顶上的建筑跳了下来，正好拦在她们身前。

　　“？！”

　　“哪一个？”男人朝被他捉住脖子提在手中的长发少女问道。

　　“……戴，戴眼镜的那个。”长发少女双眼发红，不过这“发红”应该与她被折断的手臂无关，并非疼痛哭泣的那类发红。

　　“是吗。”男人将少女随手一抛，重重地砸到墙上，将泛着红光的双眼看向妖刀少女。

　　“小丫头，区区‘罪歌之子’的控制力不能满足我，将罪歌交出来让我玩玩~~”

　　附带一提，折断了手臂的长发少女未【砍人魔】，而跳下来的男人为范马勇次郎。


第八十九章 群像剧（五）

　　“呵呵~~开始吧~~不过，在对那些外地来的暴走族动手之时，不要忘记自称DOLLARS哦~”

　　“是……‘母亲’……”

　　【砍人魔】是一个为情所伤的少女，从精神层面而言，她跟从《天神小学》出来的部分幸存者差不多，已经坏掉了，而作为一个已经坏掉的人类，她的行动理由没有说明的价值。反正她在折原临也这个天字第一号的搅屎棍的怂恿下，不停地运用【妖刀罪歌】的力量扩大砍人魔集团的成员，然后在自己的“爱人”的吩咐下，通过罪歌之子挑起外地来的暴走族与DOLLARS的纷争。

　　对了，之前已经说过，DOLLARS压根就是一个空荡荡的论坛组织，门田京平凭借自己的个人魅力还能召集来好些人助拳，但其他人，甚至所谓的“DOLLARS的首领”都没这个能耐，所以此时此刻在街上与外地来的暴走族打架的就没几个是DOLLAARS成员，要不是罪歌之子，要不是被人通过不正当的方式迫使参战的小混混们。

　　一般来说，就算要挑起如此大型的纷争，那也是放在晚上，白天过于明目张胆了，不给政府机关面子，政府也不会给你面子。然而，砍人魔与她的“爱人”认为自己不需要顾虑这方面，因为他们一直藏身于暗处，通过意念操控着罪歌之子，没有人知道他们才是元凶，也没有人能制裁他们，甚至没有人能削减他们的势力！

　　额……抱歉，这个想法其实是错误的。

　　只能说他们的见识过于浅薄，要是他们认识将妖刀罪歌当成商品出售的淀切阵内，以及研究无头骑士的脑袋的制药公司，说不定就不会产生“老子天下无敌”的想法。

　　错误就要承受苦果，于是——

　　“范，范马勇次郎？！”地上最强生物来制裁他们了。

　　“碍事。”一扬手，砍人魔的“爱人”就被勇次郎打飞，如同烂肉一般撞在墙壁上，生死不明。

　　平时的范马勇次郎倒不会对如此弱者下狠手，但是“现在”不同……在他追寻着妖刀的这一刻，谁妨碍他都得付出沉重代价，他的妻子正是如此丧生于他手上。

　　“隆志——唔！”还来不及过去检查“爱人”的伤势的砍人魔，已经被堂堂正正地走过来的勇次郎捉住脖子提在空中。

　　“你，就是砍人魔对吧？”范马勇次郎朝砍人魔妹子露出狰狞的笑容。

　　范马勇次郎并不是合格的父亲，但他周遭的人总是将范马刃牙的消息源源不绝地带给他……这一次同样如此，刃牙遭遇到【砍人魔】并从中得知“妖刀”的存在的消息，传入他的耳中。

　　在《天神小学》事件后，已经腻味与人类强者战斗，转过头去寻找非人类干架的范马勇次郎，立刻返回池袋，并要求日本的公务员替他找出砍人魔——这正是他出现于此处的理由。

　　“可恶！”被提在空中的砍人魔惊怒交加下，以手上的匕首刺向勇次郎的手臂。

　　然而，“什么？！”匕首没刺进去，《地上最强生物》致密的肌肉，即便有利器，也并非她这种少女的臂力能够扎进去的。

　　“连这点力气都没有吗？”范马勇次郎面上多了几分怒意，并不是由于对方用小刀反抗自己这一点，而是对方的小刀未能给予自己伤害，“小刀拿来。”

　　勇次郎空着的手伸过来，一把握住砍人魔手持匕首的右手，比正常成年男性巨大得多的手掌连同她的手腕、手掌、匕首把手一起包裹起来，一下子拉到自己顺手的位置。

　　（咔啦）一声闷响。

　　“啊啊啊——！！！”手臂被折断的砍人魔痛嚎出声。

　　没有办法的事情，勇次郎顺手的位置，对砍人魔而言就是不顺手的位置。

　　“……这难道不是普通的小刀吗？”并没有理会哀嚎的砍人魔，勇次郎只是翻来覆去地打量砍人魔手上的匕首……接着，如同当晚的范马刃牙一般，主动让匕首在自己的手臂上划出一道血痕。

　　——人类。

　　——强者。

　　——渴望。

　　——渴望爱人类。

　　——渴望人类爱强者。

　　——渴望强者所以是人类。

　　——是爱是渴望所以是强者的人类。

　　——因为是，所以……

　　——所以所以所以所以……

　　——我……

　　——我，所以，渴望……

　　——爱，所以，渴望……

　　——强者，是，强的，人类……

　　——强的，人类，渴望，我，爱，所以……

　　“……哼，所谓的‘儿子’的力量只有这种程度吗？”眼中泛着红光的范马勇次郎连一秒钟“被影响”的状态都没有。但他并没有急着驱除罪歌的精神印记，而是将视线投向砍人魔，“喂，你拥有的应该是‘妖刀’的本体，力量应该更强吧，交给我。”

　　“想都——！”砍人魔是想拒绝的哦，然而当她抬起头来，看见范马勇次郎那张脸，一股寒意从心中升起。

　　拒绝=死亡。

　　拒绝的话，勇次郎绝对会将她的脖子拗断，试着从尸体上夺取妖刀。

　　即便已经坏掉了，但砍人魔还没有脱离“生物”的范畴，因而在生物的求生本能下，她服软了，“罪，罪歌，不在我身上……”

　　“唔？”

　　“我也只是‘罪歌之子’……只不过，跟你一样，我挣脱了罪歌的操控。”砍人魔强忍着手臂传来的剧痛以及脖子被人握住的气闷感，吃力地进行解释。

　　“……”

　　“但是！”将勇次郎这份沉默理解为“死亡通牒”的砍人魔，连忙大喊道，“我知道罪歌本体的持有者是谁？我可以带你去，只要能饶我一命！”

　　“呵，竟敢向我，范马勇次郎提条件？”原本便是红色头发，现今更是连眼睛都在发红的《地上最强生物》，看上去更像是凶魔。

　　“！！！”砍人魔终究只是“砍人魔”而并不是“杀人魔”，要不是前不久才刚上完厕所，勇次郎有若实质的杀气说不定让她尿崩……说不定还是尿了哦，只不过量不足而没有滴出来而已。

　　“……也罢，这条性命，就当你带路的酬劳吧。”

　　于是，勇次郎提着砍人魔少女，一路赶往妖刀少女的所在。


第九十章 群像剧（六）

　　“虽然看上去比以前瘦了许多，但力气反而更大了吧？”

　　“门——田——！这不是废话吗？你以为我在监狱里面跟谁混的啊！”

　　“你……难道说现在加入什么组织了吗？”

　　“哈哈，这不是理所当然的吗？什么《蓝色平方》、什么《黄巾贼》、什么《DOLLARS》，就算打赢了也对我没有半分好处，我可是大人了哦~！怎么可能再加入既没有钱又没有权的小孩子组织！”

　　“呵，你能混出头我也很高兴，不过，要是你连精神都更‘大人’一些就更加好了。”

　　“开什么玩笑~~只有你们四个叛徒，尤其是游马崎，我绝对不会放过！”

　　由于某个无关紧要的人先后枪击池袋警察局与池袋最大黑帮的门面，以及砍人魔引发的接近暴乱的群架事件，池袋地区的警备力量陷入瘫痪，发生在60楼大道附近的小巷之中的斗殴仍在持续，无人制止。

　　现在大体上算是双方互有轻伤吧？

　　门田京平与渡草三郎打架厉害，然而再厉害都只是个赤手空拳的普通人，打到别人脑震荡就是极限了；锤子哥这边心存旧恨，是不是真的想将门田四人活活打死不好说，但按照他几年前的行径来看，门田四人落在他手里，最少都要落下一个重度残疾……然而在游马崎的火焰喷射器下，包括锤子哥在内的所有人都不敢太放肆，连武器都不敢往敌人要害砸。当他们意图杀人的话，那个将灭火筒改造成威力如此之大、射程如此之远的火焰喷射器的眯眯眼变态，说不定真会将他们活活烧死。

　　这场小混混级别的斗殴继续进行下去会是什么结果，不得而知……因为，伴随着一个双方都认识的人从旁边的建筑物楼顶、踩着空调的外置机箱一层一层跳下来、最终落到渡草的面包车上，间接宣告了斗殴的结束。

　　“唔……”伤口撕裂，已经感受到伤口附近不正常的温热的折原临也站起来，装出不在意的神情笑道，“唷，打扰了，你们这里很热闹嘛~”

　　“临也？！”双方停下手中的动作，但必然还是会保留警戒心。

　　身为折原临也的同级同学的门田京平还没来得及说什么，没想到反而是锤子哥率先搭话，“……你这家伙，不是被人刺伤，现在应该躺在米花市的医院里的吗？”

　　“哈哈，因为这里的事情太有趣了~~从漂亮的护士姐姐那里溜出来了~”

　　这是一个原因，也是主要原因，但还有一个次要原因……那就是那个米花市的“瘟神”不仅发现了折原临也藏在身上的小刀，还在他倒地昏迷的时候不知道通过什么手段破解了他设置的密码、偷看他手机上的内容，继而在探病的时候将他当成犯人一般各种旁敲侧击，情报贩子哥哥表示自己怂了，再呆下去迟早被这小鬼的死神光环弄死。

　　“哼，也对，你推波助澜了这么久，就连我与我身后的……组织都成为今天这场乱局的一枚棋子，怎么可能不来亲眼见证。”理论上锤子哥是临也的盟友，可是……他对临也连一分好感都欠奉。

　　“临也……”门田四人将审视的视线投向面上挂着微笑的折原临也，连眯眯眼的游马崎也张开了眼睛，“难道……连使唤‘罪歌之子’也是你的手笔？”

　　“冤枉啊~我可没有这力量~~我只是个普普通通的情报贩子而已~”尽管，向某些人免费提供特定的情报，一样可以达成自己的目标。

　　“……”很显然，这四个人并不是笨蛋，已经听出了临也言语间的谎言。

　　“哼，滚吧，你想看的热闹场面在‘路口’才对吧？”锤子哥扛着锤子，再次将视线投向自己的仇敌。

　　门田皱眉道：“‘路口’……临也，你究竟还在计划着什么？”

　　“所以说，这跟我无关啦……不过，我也确实没有办法留下来看你们打架，”折原临也从车顶跳下，快速往小巷的远端跑去，“啊，忘记说了，门田他们就算了，我建议你们快点逃比较好哦~”

　　“啊~？”锤子哥还想问什么，但折原临也已经拐了个弯，彻底离开他的视线。

　　但这话是什么意思，锤子哥很快就理解了，因为斗殴还没来得及重新开始。

　　“临也——！！！”一个金发酒保男已经从小巷的近端咆哮着跑进来。

　　“平和岛静雄？！”锤子哥大吃一惊。

　　锤子哥年轻时可是池袋的《蓝色平方》的首领，根正苗红的不良，与其说认识那时候在来良高中念书的平和岛静雄，不如说亲自感受过他的力量，曾经被他打飞到空中……

　　“咦，门田？这里是？”看见小巷里的打架现场，静雄不由得停下脚步。

　　“啊，和老朋友干一场架而已……”门田伸手指指，“临也的话，刚才从那边跑过去了。”

　　“该死的跳蚤，逃得真快！”

　　“小静！你一定要制止临也啊！刚才临也和他谈话的时候，好像说了在什么‘路口’还有什么计划。”狩泽绘理华叫道，他们是没有这份力量了，但是《池袋最强》有！

　　“……果真如此，”之前只是预感，现在已成事实，青筋暴起的静雄看向锤子哥，“你跟那跳蚤什么关系？”

　　“噫噫噫！！！”

　　“不，与其说是盟友，不如说是伙伴吧？”游马崎沃克突然插嘴道，“不，与其说是伙伴，不如说是生死相交的挚友吧？”

　　“游马崎，你这家伙？！”锤子哥大惊失色。

　　“……原来如此，生死相交的挚友吗？”静雄怒道，“那么你就跟着临也一起去死吧！”

　　……

　　“……怎么一回事？电话打不通啊……这么多人，我们也没有办法全部送去医院啊？”门田转过头，看向倒满一地的小混混们。

　　“哼，管他们去死！”心疼地看着自己的面包车的挡风玻璃的渡草三郎，怨气满满。

　　“别这么说啦，放着他们不管的话，有人说不定真的会死……”例如锤子哥，这家伙被静雄打飞这么高，这还没死算得上结实的了。

　　“——呜哇，静雄这一次又闹得这么大啊？”从路口近端传来哀叹声。

　　“咦？”门田四人回头一看，“哦，这不是田中前辈吗？”

　　“还有师傅~！”游马崎振臂高呼。

　　追是没有必要了，但田中汤姆以及带着自家妹子们的利兹还是一边聊着天，一边慢悠悠地跟了过来，遇上了还逗留在这里收拾残局的前·蓝色平方四人组。

　　“你还叫我师傅啊……”利兹无语道，“所以呢，这里到底发生了什么？”


第九十一章 群像剧（七）

　　……

　　“——骗人的吧？临也还真的在搞事？糟糕，这下子静雄说不定真会杀掉他的啊。”田中汤姆揉揉太阳穴，“不行，我要去和社长沟通一下，最起码让可能的刑期短一些。”

　　“其实，将杀人这个锅甩到我头上就好了啊，反正我无所畏惧~”不仅是超越范马勇次郎的武力而获得的特权，还有即将离开这个世界这件事，利兹背锅毫无压力~

　　“原来还有这种解决办法……！”田中汤姆一锤手掌，但片刻后，又变回颇为困扰的样子，“问题是静雄可不是会逃避自己的责任的男人……”

　　“好汉子！我期待他成为狱中之龙！”利兹竖起大拇指称赞道。

　　“不，这个就算了吧……”汤姆翻翻白眼，可以的话，他还是不想学弟失去自由，不由得打量着利兹，“不过，要是有人能制止静雄又或是……”

　　没有说出口的话语是“又或是在静雄之前出手击杀折原临也”——只是，折原临也就算与他没有交集，好歹也是他的学弟，这种话不好说出口。

　　不过……

　　“没空，”利兹的答案很明确，“我还要找妖刀，看看上面有没有漂亮的剑灵妹子，没时间去做这种事。”再说，就算折原临也是个恶人，可是利兹压根不认识他啊！

　　“……说得也是啊，”田中汤姆肩膀一垂，事实上连他自己都不是很想插手进这件事上，“呼，果然我还是先回去找社长沟通一下吧……先走一步，你们要是知道静雄的后续消息，麻烦通知一下我。”掏出手机，拨打个电话后离开小巷。

　　或许工作性质有点问题，或许田中汤姆只是个关爱后辈的学长。

　　“——剑灵妹子！？”

　　“——二次元里面的剑灵吗？！”

　　正经的事情一结束，游马崎和狩泽两人立刻凑到利兹面前，双眼放光地问道。

　　“啊，差不多吧？”被这两个家伙烦怕了的利兹，突然后悔自己口疏说出此行目的。

　　“师傅！求你带我见识一下！”

　　“我也要我也要~~我要给剑灵拍照！”

　　原因就是这个。

　　“所以说，我只是在找而已，有没有还不知道……”要是单纯跟在后面也罢了，问题是这两人自带话唠属性，带着他们一路上肯定会吵得要命，“还有，游马崎，别喊我师傅，拥有无尽生命的男人不需要传承者。”

　　“太，太帅气了！！！”两人欢呼着跳了起来。

　　“没想到能够在三次元听到这种台词……！”游马崎感动得连天生的那张狐狸脸都变形了，“不愧为师傅大人，你身上统统都是二次元的特征！这就是我游马崎沃克的灵魂导师啊！二次元万岁！三次元就是垃圾！”

　　“小游马你怎么可以这么说，三次元好歹还能承认手办和食玩！”狩泽绘理华更正道。

　　“……原来我们一直都不被你们承认啊。”门田无语道。

　　“稍等一下，你们的言论我可以批评一下吗？”利兹翻着白眼道。

　　“咦？”两人停下来，要是斥责他们的爱好的话，即便是利兹也绝不原谅。

　　当然，利兹自己也是一个“因为游戏宅而诞生的产物”，不会以正常的角度说大道理：“你们口中的二次元产物，带有魔法、吸血鬼、妖刀、妖怪、神、天使、机器娘这些元素的先不论，也有纯粹的校园类吧？”

　　“当然！那也是很大的一块内容呢！”游马崎笑道。

　　“其中也有完完全全就是写实风的吧？为了表达亲情、爱情，又或者表示社会问题的。”

　　“额……也不能说没有。”狩泽点点头。

　　“那么，你们又如何保证自己就不能是一本小说、一个动画里面的人物呢？说不定你们眼中的‘三次元世界’，就是其他人眼中的其中一个‘二次元世界’……”

　　“什，什么？！”

　　……

　　“谢了，门田，渡草，”利兹带着自家后宫团从渡草的无挡风玻璃面包车下来，“没想到对方的路线这么诡异，麻烦你们绕了好几圈。”

　　“别在意，就当是医药费好了。”四人身上被锤子哥以及他带来的小混混打出来的伤势已经在路上被利兹治愈，“况且，连我也想看看‘另一把妖刀’是什么样的。”门田回过头来，看向在后座上进行“到底这个世界是不是二次元”的学术研究的两位同伴，无奈背锅。

　　“喂，门田，这里……难不成是新罗他家的后巷？”通过利兹指示的“摸尸”得来足以将他的面包车的挡风玻璃换上十次的现金的渡草三郎，心情终于恢复过来的样子，抬着头打量着目标建筑物。

　　“新罗……我记得是塞尔提的恋人的名字吧？”利兹也跟着狩泽绘理华一同抬起头来。

　　然后——

　　（砰！）在他们产生“难道说那把妖刀就在新罗和塞尔提手上”的猜想之前，这幢高级商品房的七楼某套间突然传出一声爆炸式巨响，玻璃迸射开来。

　　接着，一个OL打扮的女人抱着老样子白大褂医生打扮的岸谷新罗从中跳了出来，从身体里发射出细长的金属丝扎进建筑物外墙上，做出蜘蛛侠式的摆荡动作高速离去。

　　跟着下来，一团巨大的如同墨汁一般的黑烟从公寓里飞出来，没有翅膀却无视重力，在呆滞了几秒钟后才锁定OL女的身影，直直的追了过去。

　　“……”刚好抬着头的众人一脸懵逼。

　　“刚，刚才那团黑色的东西是塞尔提吧？”在近几个月才结识无头骑士的门田，总算知道塞尔提的力量为“影子”。

　　“难道是修罗场！？”狩泽绘梨华不知道为何，满脸感动。

　　“连那种变态，都有其他女人喜欢吗？”渡草觉得世界观都崩塌了。

　　“——慢着。”总感觉有什么不对的利兹，直接切换出代表着战斗向的《仙武系统》的道袍，掏出八卦镜一看。

　　“擦，妖刀就在那个女人身上！【仙风云体】！”发动仙术，飞离地面追过去，“我先行一步，菁儿你们自己玩去！”

　　“什？！”

　　“大姐，等等！先告诉我你身上的妖刀有剑灵妹子好吗？”


第九十二章 群像剧（八）

　　……

　　拥有罪歌本体的《妖刀少女》并没有比身为罪歌之子的《砍人魔少女》厉害多少，范马勇次郎轻而易举地将其一击打趴，跟着下来就很简单了……【罪歌】就像是渴望着勇次郎一般，主动从妖刀少女的身体里伸出来，勇次郎也不含糊，直接取过妖刀。

　　——我的名字是“罪歌”……我一直好想见您啊，范马勇次郎先生。

　　“哈？想见我？”范马勇次郎单纯是近期沉迷在“非常识”的事物中，知道有这么一把妖刀就取到手看看，却没想到罪歌的意识对他说的第一句话会是这。

　　——网络还真是方便呢，以前没有像那样的东西时，我很难知道谁才是强者，我认识的人类只有宿主周遭的那些人……如今要让自己了解某样事物，只要简单上网和看电视就可以了呢……然后，我认识了你。

　　“嚯，不仅历史悠久，还相当现代化不是吗？作为一把妖刀。”《地上最强生物》调笑道。

　　——实际比看起来更加厉害……不过，虽然您打倒我的“孩子”时，我已经从远方欣赏过了，但果然还是很模糊。

　　“……”应该是指勇次郎几分钟前打倒砍人魔与她的“爱人”时展现的武力吧？勇次郎并不记得自己有与其他眼睛发红的人类战斗过的经历。

　　通过她的这句话，可以理解到她的“操控”的某种性质，那就是“罪歌”并不能直接影响“罪歌之子”的意识，但“罪歌”终究与“罪歌之子”有某种微弱的联系。

　　——可是呢，勇次郎先生，我想要更加更加地详细知道您的强大，让我再多看一些吧。而这一次要在我面前……因为那样的话，一定就能够比现在还要更加爱您了……

　　“……爱我？”之前还只是想见自己，现在上升到“爱”，让范马勇次郎又不知道如何接话了。

　　——让我们相爱好吗？无论多久，无止无尽。就算您累到无法动弹，我也会单方面地爱着您！一直爱着您！警察先生们今天全都忙得不可开交呢！不会有谁妨碍着我们~

　　面对痴女一般、无头无脑的发言，勇次郎却显得很冷静，“……我可以问一件事吗？”

　　——是什么事呢？

　　“你们为什么会说‘爱我’？”这一点很重要，不知道原因勇次郎无法决定之后的行动。

　　——因为您很强呀。您那荒唐无稽的强大……不是靠权力或金钱，是在人类的绝对本能上将暴力彻底地强化，那就是我们渴望的。而且……像您这般危险的人，一定没有人会喜欢您吧？因为您很可怕呀。不过——若是我们，就能够好好爱着您喔？

　　“……”被所有人畏惧，甚至连亲儿子都在畏惧着的男人，愣住了。

　　——我爱着所有的人类，但光是爱已经是无法满足了，只是在与人类之间产生小孩也已经不够了，因为无论再怎么爱再怎么爱再怎么爱都不够——我……想要支配人类的全部。然后为此，要留下优秀的子孙。比方说，像您一样强悍的人……

　　“哈哈……！”范马勇次郎突然大笑出声，他的笑声甚至让路口上打着群架的小混混们停下手来看过来……直至这个时候，他们才惊觉这场小孩子级别的斗殴现场，出现了一个超规格的人物。

　　——当然，那是我作为“她”的所有物之时的想法……啊，现在，假如我的宿主变成您，勇次郎先生……或许就能更加多的爱着人类吧？

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”罪歌的话语让勇次郎的笑声越来越大、越来越响，并非为了掩饰愤怒的大笑，而是出自内心的开怀笑声。

　　“……”笑声突兀终止，范马勇次郎咧嘴笑道，“罪歌你很有意思，比我认识的所有女人都要有意思！但是！”

　　补充说明一句，罪歌的声音是女性的声音。

　　——但是……？

　　“我讨厌弱者，无论是人类，还是……妖刀。”《地上最强生物》语气冰冷，“想让我成为你下一个宿主的话，就展现你的力量给我看吧？”

　　——展现……力量？

　　“哼，我这具身体就借给你一段时间好了，此刻的池袋，不正是聚集着世界各地的优秀格斗家吗？”因为利兹与范马勇次郎的战斗、《天神小学》的节目，那些格斗家们还逗留在池袋，“想让他们统统变成你的‘孩子’请随意，我只想看见你能如何使用我这具身体打倒这些人类的强者。”

　　——勇次郎先生，您是最强的人类~~无论是身体~~还是心灵~~

　　“啊，对了，最后一点……我是格斗家，自己的身体就是武器，别让我做出拿刀战斗这种丢脸的蠢事！”范马勇次郎将罪歌扎入……不，融入自己的手掌里。

　　……

　　这场斗殴的现场最大主角是一个叫“黑沼青叶”的娃娃脸高中生，倒不是说他战斗力高，单纯是他作为《蓝色平方》的创始人，拥有非凡的腹黑性格。尽管敌视着折原临也，然而实际上也是促成这次乱局的一个重要元凶——当然，将他当成一个路人也没有问题，反正这个名字只会出现这么一次。

　　“为，为什么？”总想着“掌握着一切”的黑沼青叶，突然发觉事情有什么不对！

　　说好的独色帮、砍人魔与外地暴走族的大混战呢！？

　　怎么突然跑出来一个《地上最强生物》！？这里哪有人能调动起他的兴趣啊！！！

　　“青，青叶，怎么办？”看着最强大的格斗家对街上的小混混施加无差别的攻击，青叶的伙伴们吓得声音都在打颤。

　　“快逃！”青叶强迫自己冷静下来。

　　“就算你让我们逃……”谁逃谁先被打，至今现场没有任何一个人成功逃跑！勇次郎的速度足以一个人将全部路口封锁起来了！

　　“过，过来了！”

　　“！！！”黑沼青叶一步一步往后退，“慢着！范马勇次郎阁下，我们只是一些弱小的平民，阁下完全没有必要……眼睛发红？！”

　　试图玩嘴炮的黑沼青叶惊觉对方双眼发着红光——砍人魔，原来他被妖刀砍了。

　　“唔！”

　　胸口一痛。

　　他的胸前爆出一蓬血花，身体不受控制地往后倒去。

　　“即便是你这样的坏孩子，‘母亲’一样会爱着你哦~~”

　　范马勇次郎+罪歌，点燃这次闹剧的第一把火。


第九十三章 群像剧（九）

　　……

　　今天的乱局可以分为四块。

　　其一，由DOLLARS的创始者牵起的《覆灭变质的DOLLARS的行动》，具体实施为枪击本地黑帮门面、枪击警察局门面、以DOLLARS的名义引发大规模械斗，使得所有成员唾弃DOLLARS并退出它。

　　其二，由砍人魔与其“爱人”借助《罪歌》的力量，驱使“罪歌之子”参与大规模械斗事件，他们希望在这里制造更多“罪歌之子”，并将这些小混混统合成一支庞大的势力。

　　其三，由锤子哥统领的小混混们，趁着这段时间闹事，完成他们背后的组织头目安排下来的任务，肃清这片地区的势力，巩固组织的地下霸主地位。

　　其四，折原临也向《淀切阵内》进行报复，出了一口气的同时，也要追讨“无头骑士的头颅”。现今这片纷乱的战场，说不定能让按照爱尔兰民间传说，“生前为勇猛的骑士的无头骑士”真真正正地觉醒。

　　这四个版块都有折原临也活跃的身影，他或直接或间接地打造出池袋今天的纷乱局势……假如说，今天的《群像剧》中一定要挑选一个人作为主角的话，那个人不会是即将把整个池袋的格斗家打一顿的范马勇次郎，也不会是在最后阶段和无头骑士表演高空追逐战的利兹，而是这个没有任何特殊力量的情报贩子。

　　不过……为什么？

　　无论是DOLLARS存在与否、砍人魔是否凝聚成庞大的势力、锤子哥背后的组织是否一统池袋，还是无头骑士是否觉醒，都跟他没啥关系吧？

　　嗯，原因是“变态”……额，或者说“爱好”，折原临也的爱好是“观察人类”。

　　喔~放心，不是观察《外表》，欣赏帅哥美女这逼格实在太LOW了，他观察的是《心》。比如说，走到大街上，碰到的第一个陌生人，当他经过的时候冲上去揍他，这个人有可能是十分愤怒的反过来对打，也有可能是忍气吞声的逃跑。决定《结果》的是《心》，不同人有不同的《心》，没有人可以真正预知与控制别人的《心》，在观察到这个结果的时候，折原临也会觉得相当有趣。

　　在今天这起事件中，折原临也做的只是从背后推他们一把而已。在对方处于一个十分危险的境地，而且犹豫着不知该如何做出决定的时候……从背后推他一下，让他踏出这一步，使他的人生不再迷惘。

　　是不是很像在做慈善事业的感觉？遗憾的是，折原临也并非心理医生，他“推”的方向往往偏离正道，关键是，也不提供什么售后服务——例如那位被他“推了一下”的DOLLARS首领，要不是察觉到心中爱慕的妖刀少女被范马勇次郎打趴，他很可能已经吞枪自杀了。

　　当然，折原临也只是一个爱好与脾性都相当恶劣的情报贩子，并非知晓世间万事的先知。因此，他并不能将所有可能性都想到，例如被他当成普通人的鲸木重其实是强大的怪物，现正尝试获得岸谷新罗的爱意；例如范马勇次郎突然跑出来抢妖刀玩，现正殴打小混混中；例如利兹刚好来找武器，现正追着鲸木重想看看她的妖刀……又例如自己只是随便挑了一幢便利的写字楼的楼顶打电话，居然被平和岛静雄发现并展开追杀！统统将他筹备多时的布局摧毁！

　　“——临也你这臭蟑螂！不要跑！”

　　“白痴才不跑……”轻声回应身后的街道传来的咆哮，以跑酷一般的动作飞跃建筑物的折原临也一拐弯，扭到另一边寻求回到地面的方法……城市终究是城市，并非特意做出来的跑酷训练场，不可能一直在房顶出找到出路。

　　然而，“唔？”在他发现向下的路径的时候，还同时看见了一伙熟人在干架。

　　一方是以临也高中时代的同级同学“门田京平”为首的《面包车四人组》，一方是以最近才结成同伴关系的“锤子哥”为首的小混混团队，看样子是锤子哥在执行头领下达的命令之前，抽点空料理一下昔日的叛徒吧？

　　“小人物终究是小人物啊~~”已经看见锤子哥他们会被追过来的静雄打飞的未来的临也叹了一口气，为他连领导委托的工作的一分半点都没完成而感叹，随后从屋顶跃出，跳到下一层的空调的外置机箱，再寻找别的机箱一层一层跳下来，最后一记大跳，落到渡草的面包车上。

　　“唔……”伤口撕裂，已经感受到伤口附近不正常的温热的折原临也知道刚才的动作对自己这个伤号而言还是过于勉强了……但还是站起来，装出不在意的神情笑道，“唷，打扰了，你们这里很热闹嘛~”

　　“临也？！”双方停下手中的动作。

　　锤子哥问道：“……你这家伙，不是被人刺伤，现在应该躺在米花市的医院里的吗？”

　　“哈哈，因为这里的事情太有趣了~~从漂亮的护士姐姐那里溜出来了~”临也笑道。

　　“哼，也对，你推波助澜了这么久，就连我与我身后的……组织都成为今天这场乱局的一枚棋子，怎么可能不来亲眼见证。”

　　“临也……”锤子哥的言语出卖了临也，使得门田这是个局外人发现了什么，“难道……连使唤‘罪歌之子’也是你的手笔？”

　　“冤枉啊~我可没有这力量~~我只是个普普通通的情报贩子而已~”然而，临也心中也在疑惑，这四个人怎么会知道“罪歌”？

　　在他布下的局里面，可没有这四个人太多的戏份，最多也就是像现在，跟锤子哥新仇旧恨清算一下，又或者参与到“路口”那里的群架吧？

　　“……”

　　“哼，滚吧，你想看的热闹场面在‘路口’才对吧？”锤子哥的话打断了临也的疑惑，是啊，现在还在逃命过程中呢~

　　“‘路口’……临也，你究竟还在计划着什么？”

　　“所以说，这跟我无关啦……不过，我也确实没有办法留下来看你们打架，”折原临也从车顶跳下，快速往小巷的远端跑去，“啊，忘记说了，门田他们就算了，我建议你们快点逃比较好哦~”

　　“啊~？”

　　“不过……大约已经来不及了吧？”留下只有自己听得见的话语，折原临也拐过弯，从另一条小巷逃跑，“那就劳烦你们帮我拖延一下那个怪物吧~”

　　反正又不是什么生死与共的同伴，卖掉就卖掉吧。

　　只是，他们所能拖延的丁点时间，无法让临也彻底逃出静雄的追捕。

　　“唔……塞尔提的头颅还在鲸木重手中……一直磨磨蹭蹭下去可不行，”临也口是心非道，实际上“受伤的身体”很难继续高强度的奔跑才是主要因素。

　　“——没有办法，虽然时间上有点太早，但只能带那个怪物去那个陷阱里了。”

　　一决生死吧，平和岛静雄。


第九十四章 群像剧（十）

　　……

　　鲸木重的老妈是吸血鬼、老爸是人类，因而她是最不受待见的混血。

　　也不知道是不是有什么特殊情况，反正她刚生下来就被父母卖给了名为“淀切阵内”的老人，这个老人倒也没有虐待她，但也无法给予她温暖的童年，她从老人身上学会的只是关于非法交易买卖的方法……就连最初的【罪歌】也是这个时期入手的。

　　在这个老人死去之后，在老人的同伙促使下，她只能背负起【淀切阵内】这个名字，继续着将人类和怪物作为谋生的食物的人生——鲸木重她有能力除掉这些同伙，但是一旦这样做，她很可能会失去唯一的谋生渠道，结果是饿死还是沦为小偷强盗不得而知。

　　然而，折原临也帮她做了决定，她的同伙们全部“遭遇车祸”，鲸木重终于可以不再是【淀切阵内】，而是作为【鲸木重】而行动！

　　啊……她获得了人生第一次自由！

　　不过，正因为是“第一次”，鲸木重有点不知所措，不知道自己应该去干什么……甚至于，她去了一间宅向的饰品店，将店内全部猫耳头饰买下来，打算去戴着这东西去杂志上介绍的猫耳咖啡厅，意图寻找她不懂的“幸福”。

　　但是，即便是自由的人生也需要金钱收入，某客户的电话让她中止了这萌萌哒的计划，她要将《无头骑士的头颅》、《无头骑士的身躯》和《罪歌》取到手，然后高价卖出去——对了，鲸木重手上也有一把罪歌，只不过这把是自用的非卖品，她要取得的是妖刀少女身上那一把。

　　由于除了“商品”以外，《无头骑士的身躯》的所在还有一个让她在意的男人，因此，在确认此时此刻的池袋相当混乱不堪后，鲸木重优先选择获得这个商品，直接开车到达目的地——

　　“……”确认门牌上是“岸谷”后，鲸木重按响了门铃。

　　“谁呀？是老爸回来了吗？”没过多久，一身白大褂的岸谷新罗打开门来，他身边站着以“黄头盔黑机车手”造型示人的塞尔提，“……咦？你是哪位？塞尔提你的朋友吗？”

　　（不……这位小姐我没有见过。）

　　在新罗和赛尔提的胸中浮现出困惑的同时，鲸木重踏前一步走进新罗，面无表情地捉住他的手并盯着那张脸看：“初次见面，我的名字是鲸木重。”

　　“诶？……嗯，你好？”嗯，肯定是客户，身为地下密医的岸谷新罗只能往自己的职业脑补。

　　但是……

　　鲸木一下子接近了新罗的脸，小声地说道：“我对你很感兴趣。”刹那间，她的眉毛不动一下地将新罗与自己的嘴唇重合——同时从指间伸出了钢铁般的爪刃，并用尖端将新罗的肩头染红。

　　“！！！”

　　（！！！）

　　只不过是迅雷不及掩耳的瞬间，房间内的空气连同时间都像冻结一般停止了……

　　第一层打击，是“一名陌生女子吻了新罗”。

　　第二层打击，是“新罗被刺伤”。

　　第三层打击，是“陌生女子的爪刃是罪歌，新罗的眼睛开始发红，证明受到操控”。

　　这是塞尔提自从失去脑袋以后遭受到的最沉重的精神打击，甚至比起被范马勇次郎打得几乎丧命的精神打击都还要巨大！究其原因，她已经与岸谷新罗堕入了爱河。

　　遭受到这三层打击，塞尔堤心中的某个东西破裂了——理性。

　　假如是一般人的话，失去理性也没有什么，大不了就是大吼大叫，见啥砸啥。然而，塞尔提并不是“一般人”，她甚至就不是“人”，因此，异动就此发生。

　　（……）塞尔提身上开始溢出无穷无尽的影子，她原先的位置，已经见不到她的身影，只有充满迫力的影子蠕动并扩张。

　　差不多就是房间里突然涌出了石油的画面吧？

　　那团不知是气体还是液体的黑色影子，在卧房中呈现爆发性扩张的同时，也朝鲸木重这边扑了过来。

　　只不过，“果然和我想的一样呢。”鲸木重举重若轻地扛起眼睛充血、陷入呆滞的新罗，并以超越人类的动作向前一跃，躲过影子的攻击。

　　就在她落地后以更大的力道蹬地的同时，她前一刻所在的位置已被黑色雾团的大嘴所吞没……那黑漆漆的东西虽然迥异于地球上的任何生物，但确实有着无数利齿，仿佛连空间都要咬穿一般的氛围。

　　“失去了理性之后，实力终于被解放了吗？”心中计算着这个状况的无头骑士再碰上《地上最强生物》会有几分胜算，鲸木重并没有缓下脚步，将手伸向前方。

　　下个瞬间，她的指尖延伸出金属丝般的细刃，细刃仿佛柔韧的鞭子一般，在通往阳台的玻璃门上划了一个圆。一道金属摩擦声顿时响起，紧接着一大块正圆形玻璃自玻璃门中央脱落——连同之前的爪刃，这细刃也是罪歌，只不过她对罪歌的操控能力，远超妖刀少女罢了。

　　（砰——！）似乎塞尔提的攻击再一次落空，但这一次攻击引发了类似爆炸一般的巨大声响。

　　对此毫无理会的鲸木重扛着新罗，毫不减速地穿越大小刚好能让一个人通过的圆洞，跳上阳台的围栏，不加任何思索地跃出去……之后再将细刃挥出去，扎到建筑物墙壁上，做出如同蜘蛛侠一般的摆荡动作。

　　“……果然，这样做会让你失去理智。”注意到塞尔提以飞行的姿态追了过来，而且身后有十几条影子触手正打向自己，鲸木重在空中再次挥出一根铁丝作为摆荡支点，一转身，伸出空着的手掌。

　　“跟着下来，就是如何捕获你的问题了。”她的指尖长出五根利刃，朝黑色触手画出一个大漩涡，以之抵挡影子触手。

　　超越物理法则的妖刀刀刃，对抗超越物理法则的影子。

　　“唔？！”注意到还有另一局身影接近，鲸木重立刻让罪歌从身体其他部位发射开去，阻击敌人。

　　“【天师符法】！”早有准备的利兹立刻发动对付这类东西相当万能的招式。

　　果然，细刃碰到巨大的符纸立刻受惊一般缩了回去。

　　“……你是？！”《异界道士》利兹，鲸木重这个贩卖“非人”商品的家伙，可不会不认识他。她也大致可以知道，自己绝对打不过利兹……利兹那份游刃有余怎么看都不像是装出来的，他是确实有很多王牌没出手。

　　说起来，利兹与塞尔提共同出席过相同的节目，难道说他们的关系有这么好吗？

　　……嗯，确实没有。

　　“美女，借一步说话，我对你们的修罗场没有兴趣，我只对你身上的妖刀感兴趣啊！”利兹笑道。

　　“……”

　　原来又是一个客户啊！


第九十五章 群像剧（十一）

　　……

　　“塞尔提倒不说，前面那OL女也不是人类啊……这个状态要追上去还是有点困难。”

　　虽说利兹现在施展的【仙风云体】是之前的【凭虚御风】与【风行雷厉】的结合法术，在提供飞行能力的同时提升速度，不过……这个速度的提升量实际上并非“电光一般”、“无法用肉眼捕捉”，仅仅是“让普通人来不及反应”、“如同鬼魅”的程度而已。

　　以常人、武林高手、格斗家的角度来看，这份速度很强大；以无双世界中的天界杂兵、魔界杂兵的角度来看，这份速度却变得很平庸；以妲己、蛇魔的角度来看，这份速度就已经变得相当缓慢——相同的实力，不同的对手，评价自然有所不同。

　　而放在尾随着鲸木重与塞尔提的此时此刻，利兹的速度大约就是“平庸”一级吧？鲸木重的移动方式比蜘蛛侠迅捷许多，毕竟蜘蛛侠的蜘蛛丝只能射出去，而她的金属细刃还能收回来，在“收回来”的过程中可以达到“加速”的效果；塞尔提就不要说了，压根就没有人知道那些“影子”是什么玩意，也没有人可以推算出她的飞行速度。总而言之，两人的速度都不慢，说到底，她们本身就是这个世界的强者，只不过与肆无忌惮的范马勇次郎不同，她们的生活方式更加融入到现代社会中。

　　“假如是战斗的话会怎么样呢……”心中在评估自己的常规战力与她们现在展示出来的战力的利兹，在繁华大街的上空一点点追近距离，完全无视路面上大呼小叫的围观群众。

　　不过……

　　“唔？”在飞过某路口的时候他还是停了下来，并没有跟随着视若无睹的鲸木重和塞尔提继续满池袋乱窜——那副尸横遍野的画面实在太有冲击力，很难当没看见。

　　想了想，利兹还是决定飞过去，以漂浮在空中的状态朝已经打倒了全部小混混，刚和之前拜访过利兹的伯格一家交手的范马勇次郎搭话道：“嘿，听说你家儿子随随便便就挣脱了‘罪歌’的控制，别告诉我你这个老爸反而做不到。”

　　也有“身体强劲”而“精神脆弱”的人存在，但曾经与勇次郎交过手的利兹很清楚，他不是这种男人。

　　勇次郎眼中的红光消退，面上露出的是本人风格的狰狞笑容，“……别碍事，这种程度的战斗你看不上吧？”

　　“别这么说啦，设定规矩、限制实力而进行的游戏虽然缺乏一些‘热血’与‘紧张感’，但是一样能很有趣的~”正如同利兹在不同世界会被屏蔽不同的能力，这正是【游戏规则】。

　　“哼。”自然，被人定义为“限制实力”才能“有趣地对战”，范马勇次郎丝毫不觉得高兴。要不是此前就好好地打过了一场，就凭利兹这句话他就又要暴走起来。

　　利兹耸耸肩，看向满地的独色帮与暴走族，“那么，所以你这里是怎么一回事？吊打小朋友很有意思吗？”

　　“无聊死了……还好，稍微有趣一些的家伙马上来接棒，”范马勇次郎看向伯格一家，“不过，我只是从一个小女娃手中抢过来【罪歌】，觉得她还蛮有意思的，将身体借给她玩玩而已。”

　　“原来如此。”作为一个什么都可以拿来玩，连探索《天神小学》解救失踪学生都能拍成节目的男人，利兹轻而易举地理解到范马勇次郎的想法——因为有趣，所以没有办法。

　　“既然如此，我就不打扰你了，祝你们有个愉快的周末。”和范马勇次郎与伯格一家挥挥手后，利兹转身往回飞，继续追踪鲸木重与塞尔提。

　　“看样子你也玩的很愉快不是吗……”勇次郎咧嘴笑了笑，随即眼睛发红，“——交回给你，罪歌。”

　　……

　　有《任务系统》与《地图系统》，利兹马上就重新定位到继续着追逐战的两人。这一次他没有再从后面追上去，而是估算着鲸木重的逃跑路线，从前方进行拦截——说得很简单，然而鲸木重的前进方向变换得太快，利兹好几次的拦截行动都以失败告终。

　　不过，只要鲸木重没能完全摆脱塞尔提的追捕，她就只能一直在池袋如同迷宫一般的街道上绕行，利兹的拦截行动机会很多。终于，利兹追到她了——

　　“唔？！”只不过，刚和塞尔提交手的鲸木重，在察觉到有人接近自己后，下意识地发动攻击。

　　抽出桃木剑以剑法抵挡，最多只能挡下其中两条铁丝，但余下的铁丝一样可以将自己的身体割断，利兹只能发动一直准备着的技能，“【天师符法】！”

　　果然，这一招对付拥有妖邪属性的东西都很有效，妖刀的铁丝碰到巨大的符纸后立刻缩了回去。

　　“……你是？！”

　　心中给鲸木重冠上一个“面瘫美女”的头衔后，利兹笑道：“美女，借一步说话，我对你们的修罗场没有兴趣，我只对你身上的妖刀感兴趣啊！”

　　开玩笑的，尽管无法理解“无头美女”的美感所在，然而从平和岛静雄口中，利兹已经知道塞尔提有一个两情相悦的恋人岸谷新罗，再加上新罗眼中同样在发着红光，利兹怎么可能会真的认为这是“修罗场”。

　　“……抱歉，我身上的罪歌是自用的。”继续着蜘蛛侠式的动作的鲸木重犹有余力回答，“不过，我可以替你夺取引起《砍人魔事件》的那一把罪歌，只不过……价格或许会高一些。”

　　“噢？小姐，你是……？”鲸木重这回答方式……不像正常人啊。

　　额，好吧，本来就不是正常人。

　　“鲸木重，一个以贩卖人类与‘怪物’为生的商人。”

　　“这可不是什么好职业哦~”利兹笑道，因为对方回答得太率直了，反而让他这个70分的好人不知道如何应对。

　　“抱歉，我自小就被人以这个方向教育长大，没有其他谋生手段。”鲸木重继续回答，“今天我才真正获得自由，也在考虑着是否更换职业。”

　　“……呵，有意思，我看看能不能在你这里买入什么好东西再说吧~”


第九十六章 群像剧（十二）

　　……

　　从“DOLLARS与外地暴走族开打”到“范马勇次郎与知名格斗家开打”、从“利兹与面包车四人组碰头”到“利兹与鲸木重获得初步共识”、从“街上处于暴风雨前的宁静”到“街上民众恐慌逃窜”，这段时间折原临也与平和岛静雄的追逐战一直没有结束。

　　呵，该说折原临也很能跑，还是说平和岛静雄很能追？

　　其实这是几年前的常态，在临也和静雄还是《来良高中》的同级生时，他们就经常还没放学就你害我、我追杀你，在池袋街道上追逐个几个小时也不是没尝试过，一般都是《露西亚寿司店》的赛门强迫他们“言归于好”。

　　……不过，这一次不一样，不仅赛门被罪歌之子堵在《露西亚寿司店》里面，还有平和岛静雄是真心想要杀死折原临也。

　　（滴滴、滴滴、滴滴——）

　　“？”一路追进一条靠着一个无人建筑工地的小巷中，平和岛静雄不由得被摆在小巷正中间的手机吸引住注意力。

　　毫无疑问，这是折原临也的手机，刻意摆在那的手机。

　　一般这时候，都代表着临也的一个阴谋，然而静雄没有想那么多，走过去直接拿起来接听……哼，即便这部手机是NOTE7，贴脸爆炸，也一样伤不了他这个《池袋最强》，没什么好担忧的。

　　“唷，小静，好久不见了啊。”手机中传来的果然是折原临也的声音。

　　没有嘲讽宿敌见了自己之后一直逃跑，静雄只是冷冷说道：“臭蟑螂，给我滚出来。”

　　“呼……”喜爱嘴炮的折原临也，面对如此充斥着恶意的直球，也是没有办法接下去，只能故作忧郁地长叹一声，“我原先的计划呢~这出戏该由人类来挑大梁……DOLLARS，黄巾贼、蓝色平方、栗楠会，我相当期待他们的表演。”

　　“……”平和岛静雄没有说什么，他早知道临也的劣根性，否则他为何会如此憎恨着他？

　　“所以说，非人者差不多是时候离场了吧？”折原临也直接将静雄定义为“非人者”之一，“小静你呀，这次大约是真的想毁掉我没错吧……嘛，这也没什么，但是如果你想破坏掉这城市现在的状况，对人类来说根本是一种亵渎了吧？”

　　“你，废话说完了吗？”静雄已经快要控制不住自己的手指，几乎要将手机握碎。

　　“我不能让你这么做，所以，”躲在暗处的临也按动控制按钮，“——你是时候消失了。”

　　“——静雄前辈！”

　　“？”静雄还没来得及转过头看向自己工作上的后辈，已经被人一下全力扑击推在身上，顿时失去平衡，向前几步踉呛。

　　“喂，梵萝娜，你在干什……”突发的事件让静雄大声抱怨，同时转向身后，结果他看见了……自己几秒钟前待着的那个位置，砸下无数根钢材，声势极为浩大。

　　“……”静雄一时间愣在原地不动，甚至忘了呼吸，无法理解眼前是什么状况。但当他看见无数根钢材散落在巷子里，还有被其中一根工字钢压在下面的梵萝娜，他终于记起来要做什么，“瓦罗娜！”

　　静雄当场冲了过去，一手抓开钢材，重达数吨的钢材在他手中如同木板一般。

　　“喂，梵萝娜！振作点！喂！”

　　“……静雄……前辈……唔！”钢材并没有在落下时直接砸中她，但她似乎有被弹射的钢材波及，不仅身体四处都流着血，左脚还是被压断了。

　　“太好了！你还活着！振作一点！”听见瓦罗娜的回应，静雄这才松了一口气。

　　“无须……担心。我原本计划回避，但无法彻底回避弹跳的建材。”这个俄罗斯美女也是有来历的，经过刻苦锻练的身体躲开了钢材的直击——但说到底，没被弹射的建材弄死，还是有相当的运气成分在。

　　“你这混账……这样舍身救我做什么……”实际土，就算掉下来的钢材直接砸中静雄，他也不会有生命危险……大约是受点轻伤吧？

　　“但是……”瓦罗娜或许也知道有这可能性，只不过……有些时候，人类的行动并不完全出于“理性”。

　　“静雄前辈！”仰躺在地上的梵萝娜，突然瞪大了眼睛。

　　静雄领悟到她的视线与喊叫代表的意思，立刻抬头望向天空——事实上，他早就应该往上看了，钢材绝不会无端白事地从天而降，绝对是有人在搞事，只不过，比起寻找那个谁都心里有数的恶棍的身影，静雄认为确认舍身拯救自己的后辈的生命安全更加重要。

　　然后，他看见了那个居高临下，俯视着他们的情报贩子……以及，一台摇摇欲坠的堆高机。

　　堆高机终于失去了平衡，掉落下来，这段时间平和岛静雄完全可以翻滚闪躲，只是这么一来，受伤的瓦罗娜绝对没有生还的可能。

　　于是，静雄站起来，对准从五六层楼高掉落下来的堆高机使出一记极其单纯也极其强烈的《肩撞》！

　　然后……堆高机就这样被撞开了。

　　嗯，从高处落下，重量估摸最少有五六吨重的重型钢材堆高机，被静雄一下《肩撞》撞开了！

　　在肩膀与堆高机接触的瞬间，发出“砰”的一声巨响，堆高机的落下轨迹大幅偏移。斜斜弹开的堆高机直接撞上兴建中大楼的墙壁，撞破水泥墙，落进大楼的内部。

　　“……”不仅俯视着这一切的罪魁祸首哑口无言，就连因此获救的瓦罗娜也一样无法相信发生在眼前的事实。

　　她见过静雄一脚踹翻一辆车，也知道静雄根本不怕匕首的刺击，甚至听说过子弹大概无法打穿他的身体。但还是没想到，他竟然能够这样夸张，仅凭臂力与强健体魄，便撞开了堆高机……刚才那种状况，就连范马勇次郎也一样如此乱来吧？

　　“……你没事吧？”保护完瓦罗娜后，静雄松了一口气，露出微笑，“……抱歉，你稍等一下。”

　　“……？”

　　“我稍微做点私人小事，马上就回来带你去医院。”

　　顺便，去警察局投案自首……认罪态度良好的杀人犯，应该不会被判死刑吧？


第九十七章 群像剧（十三）

　　……

　　“火焰冲拳！”

　　“斩影拳！”

　　“烈风拳！”

　　右手接下泰瑞带有火焰气息的突进式直拳，握住拳头并将其整个人举起，甩动一圈后扔向从另一边接近的玛丽；左手接下安迪追求速度的突袭式肘击，但不知火舞恰到好处的火焰忍术让反击失去最好的时机；站着不动直接承受洛克贴着地面直线而来的斗气攻击，这一击连援护的作用都没能起到——借用着范马勇次郎的身躯的【罪歌】，即便失去了格斗技，照样是《地上最强生物》。

　　“……居然以【人类】之躯研究出贴近【非人类】的格斗技……人类，真的是拥有无限可能性的存在……”【罪歌】一步步走向重新摆出战斗架势的伯格一家，“所以，我才如此热爱着你们。”

　　“嘿~下一次在你附身在女性上面的时候再说这种话如何？”泰瑞调整一下自己的招牌红色帽子的位置，爽朗笑道，“一个大约是世界上长相最凶恶的男人说这种话，会让所有男性发毛的。”

　　“没关系……我会一视同仁地，都爱着你们……”【罪歌】发出痴女一般的宣告，“首先，请你们成为人家的‘孩子’吧。”

　　“！”伯格一家瞬间提升警戒。

　　原本他们只是逛街购物的时候听到这边有小混混打群架的消息，出于正义之心跑过来制止，却没想到看见范马勇次郎打倒了数百人的画面。但这也算了，最让他们惊讶的是，范马勇次郎被传闻中的妖刀控制……一想到被支配的样子，他们绝不想被打倒！

　　“……唔？！”然而，步步紧逼的【罪歌】却突然停下脚步，扭头看向左边的街道。

　　“？”伯格一家不疑有他，完全没有防范这是【罪歌】的《看，那边有UFO》战术的可能性——当然，深爱着人类的【罪歌】也不会做这种事。

　　仅仅是几秒过后，他们就看见一伙人路过……额，或者说飞过。

　　一个女人在空中做出蜘蛛侠式的动作：嗯，之前就说过，罪歌可以通过打断剑身重铸刀刃的形式增殖，彼此之间既独立又有些许联系，因此范马勇次郎身上的【罪歌】最早感应到的便是鲸木重身上的罪歌。

　　一团巨大的黑影在空中紧随而去：【罪歌】非常熟悉这气息，说到底，无头骑士的头颅就是被她夺走的。

　　一个男人在后面飞行着跟着：慢着……是那个家伙！？

　　注意到利兹停下来并往这边飞来后，【罪歌】第一时间将身体的控制权还给范马勇次郎，自身意识则是藏匿于其体内。

　　“呵……果然并非常人啊。”作为宿主的范马勇次郎自然感受到她的恐惧，但并没有说些什么，只是以仍旧发着微弱的红光的双眼盯着渐飞渐近的利兹。

　　“嘿，听说你家儿子随随便便就挣脱了‘罪歌’的控制，别告诉我你这个老爸反而做不到。”悬停在空中的利兹笑道。

　　实际上试图控制刃牙的是“罪歌之子”，而现在勇次郎身上的是“罪歌”，控制力完全是两个档次……不过，随便吧~~反正勇次郎认为就算是“罪歌”也一样控制不了刃牙，这是父亲对儿子的信任。

　　再说，利兹这句话的意思，更多的是对勇次郎的评价……其他人对自己的评价勇次郎可以不在乎，但曾经打败自己的强者的认同，还是让他蛮高兴的。

　　只不过，他的“高兴”展示方式注定与旁人不同，“……别碍事，这种程度的战斗你看不上吧？”

　　“别这么说啦，设定规矩、限制实力而进行的游戏虽然缺乏一些‘热血’与‘紧张感’，但是一样能很有趣的~”

　　“哼。”作为曾经被利兹定义为“限制实力”才能“有趣地对战”的对手，范马勇次郎丝毫不觉得高兴……只是，他好像也经常做类似的事情。

　　例如两根手指就能打趴的对手，却一动不动站在原地被对方各种出招；例如早早爆衣就能以力量碾压的对手，却一直以几成力气干架；例如明明精通各种格斗技，大部分时候都在玩纯粹的暴力……这些装逼行径说到底就是“放水”，跟利兹的“限制实力”没什么两样。

　　“那么，所以你这里是怎么一回事？吊打小朋友很有意思吗？”现在这场面，利兹迟早都会跑出这疑问。

　　“无聊死了……还好，稍微有趣一些的家伙马上来接棒，”殴打小混混实在没趣，连自己这个潜藏的围观群众都这么认为，“不过，我只是从一个小女娃手中抢过来【罪歌】，觉得她还蛮有意思的，将身体借给她玩玩而已。”

　　“原来如此。”利兹点点头，“既然如此，我就不打扰你了，祝你们有个愉快的周末。”转身往回飞，看样子是要继续追踪前面的女人与无头骑士。

　　“看样子你也玩的很愉快不是吗……”勇次郎咧嘴笑了笑，随即眼睛红色鲜亮起来，“……交回给你，【罪歌】。”

　　“——慢着！”

　　“？”勇次郎转过头，看向之前的对手，那群多次参加《KOF》大赛的格斗家。

　　或许他们的肌肉力量很寻常，连自己的一成都达不到，但他们练就出来带有奇怪的力量的格斗技，足以让勇次郎刮目相看了……尽管，勇次郎还是没将他们当成合格的对手。

　　“范马先生，我希望与你本人对战！”泰瑞重重一拳砸在地上，一道有如实质的黄色气浪喷涌而出，全世界都知晓范马勇次郎的个性，比起嘴巴，还是施展必杀技之一的《能量喷泉》更有说服力，“……而不是与不通格斗技的妖刀意识。”

　　“……这也是我们到来池袋的理由之一。”安迪的双手也泛出奇特的蓝色光芒。

　　“呵……遗憾，我今天的时间已经预定给【罪歌】了，让她和你们玩吧~”面对战意满满的伯格一家。

　　“……”很显然，泰瑞和安迪相当不满意这个答案，作为格斗家，渴望着挑战《最强》有什么不对？

　　“不过，”勇次郎话锋一转，“我会参加下一届的《KOF》大赛，你们想与我过几手的话就来吧~~”

　　“什么？！”众人一愣，《地上最强生物》终于放下身段参赛了！

　　“——因为，‘那道士’也必然会参赛啊。”


第九十八章 群像剧（十四）

　　……

　　鲸木重以水银泻地般的流畅动作，于各栋大楼的屋顶之间穿梭飞跃；塞尔提彷佛就像一团巨大的黑色黏菌，在来不及刹车的时候会一团地砸在建筑物上，但马上又会野兽般追过去；利兹最为正儿八经，在仙术引起的“风”的作用下，对抗着重力平稳地飞行——算上鲸木重与塞尔提半斤八两的攻防战，三人还在大街上空上演的追逐戏码似乎还缺失结束的契机。

　　而这个契机，只能由事件的引发者“鲸木重”抛出。

　　“……时间到了呢。”一直像是无头无脑乱窜的鲸木重突然冒出这么一句，随即扛着新罗，使出一个锐利的方向转换。

　　而就在妖刀铁丝的摆荡下即将甩进一条小巷的瞬间，她回头望了一眼，从腰际取出几枝像是笔的物品投向塞尔提。

　　“对付影子的话……！”由于不想被殃及池鱼，在跟鲸木重打完招呼后还是回到最后方的利兹立刻往上爬升、并用手挡住双眼……不管是不是心中想到的东西，拉开距离肯定没错。

　　可是，失去了理性的塞尔提不把那些细条看在眼里，照旧向鲸木重追过去。

　　下一秒——

　　形状如笔的特制闪光弹同时爆开，将池袋的一个区块，笼罩在刺眼的光芒中。

　　“果然是闪光弹……”无论是身体还是心理都做好准备的利兹，并没有受到闪光的影响，在亮光消失后第一时间看向塞尔提，他对某个学术问题一直很好奇。

　　影子会被光明驱散，闪光弹好像是对付影子驱使者的大杀器，但对没有眼睛的无头骑士，闪光弹又好像没卵用——所以到底有用没用？

　　结论是：有点用。

　　仍旧是“黑色气团”模样的塞尔提不仅因为闪光弹而一瞬间退缩了，还出现了短暂的疑似“失去视力”的停滞，但比起没有防范的情况下被闪光弹闪瞎狗眼的普通人来说，她恢复视力的速度快得不像话，马上又顺着正确的方向拐进小巷。

　　“庄家通吃~”没想到会是这种答案，利兹这个围观群众不咸不淡地调侃一句，随后跟着塞尔提飞进小巷。

　　“唔？！”刚飞进小巷，利兹就立刻停下来。

　　在小巷里，鲸木重早已经顺着大楼的墙壁下到路面，她还有时间将岸谷新罗放下并完成某陷阱——鲸木重，站在更靠近塞尔提的前方；岸谷新罗，与一个女人的脑袋一同，被放在离得塞尔提更远的后方；在两人中间，有一个以妖刀所化成的细丝结成的铁网。

　　假如塞尔提还具有理智的话，应该会做出“先避开铁网、再救出新罗、接着将新罗带到安全的地方、最后找鲸木重算账”的判断，遗憾的是，现在她没有半分理性……连这个正常人的肉眼都能看见的陷阱都察觉不了。

　　那么，紧接着上一个问题，第二个问题来了。

　　此时此刻的塞尔提，心中究竟是“恨”的成分居多，还是“爱”的成分居多呢？前者直扑鲸木重，间接回避陷阱，后者直扑新罗，一头扎进陷阱中。

　　结论是：“爱”的成分多一些。

　　（咔咔咔咔）具有质量的影子与妖刀的刀刃，彼此发出倾轧摩擦的声音，花火与影子溅散四射。

　　塞尔提拼命想穿过网子到达新罗的所在，甚至新罗旁边的、她追寻了二十年的头颅也没有吸引到她的注意力。遗憾的是，妖刀并非凡铁，牢牢阻挡着她的身躯。

　　“即便变成了这样子，还是能暂时放下仇恨，以守护为优先。”牵扯着妖刀所化的铁丝，与一头扎进铁网之中的异形化的塞尔提角力的鲸木重，面无表情地说道，“很抱歉，我有一点——”

　　“——嫉妒起你来了。”将留在身体内的全部妖刀一口气放出去，前后、左后、上下，全方位地笼罩着塞尔提。

　　之前只是“网”，往后退就能离开的陷阱，现在却是“牢笼”，绝对不允许离开的陷阱。

　　只不过，这并非塞尔提单方面的牢笼，考虑到一旦鲸木重离开这里，失去她这个宿主的妖刀所化作的牢笼会马上被塞尔提冲破，这里一样是鲸木重的牢笼——当然，这样子已经足以完成交易了。

　　“我就表露一下立场吧，美女，”利兹从空中落下来，仰头看着还在牢笼中剧烈挣扎的黑色气团，“原本我还在以为你的目标是那个白大褂，现在一看……你要捉的是这家伙啊？不行不行，虽然我跟她不熟，但是好歹相识一场，不可能袖手旁观的。”

　　“……你要妨碍我的生意吗？”已经不再需要拉扯铁丝的鲸木重转身问道。

　　“是啊……然后呢？需要打一场，一决生死？”利兹笑道，喊她一声“美女”不代表不会将她当成红名怪。

　　“不，别说现在的我失去了妖刀，即便全状态，我大概也打不过你。”鲸木重放弃了，为了钱失去生命可不划算，“……真可惜，还以为能够除去情敌的？”

　　“哈？”利兹觉得自己产生了幻听。

　　“……没什么。”鲸木重继续面瘫下去，“需要我现在就将她释放吗？”

　　然而，利兹给出一个鲸木重相当意外的答案：“不，先放着吧。”

　　“……唔？”就在鲸木重提出疑问的时候，刚好一辆小轿车从小巷的另一端驶入，打断了他们的对话。

　　并非偶然，结合鲸木重之前说的“时间到了呢”，来人显然是鲸木重的客户。

　　小轿车停下来，从中走下一个看上去像是总裁的男人……呃，不是女频文里的那种“霸道总裁”，而是更贴合普通人价值观的那种中老年总裁。

　　“……不介意？”鲸木重歪歪头，即便“无头骑士的身躯”无法售卖，她手上还有“无头骑士的头颅”。

　　“啊，请便。”利兹伸手示意。

　　“……”鲸木重点点头走了过去，客户似乎也因利兹的存在而相当动摇呢~

　　“呵，有钱人的世界我不懂，买这种东西干嘛呢……”利兹走到一边，“你不这么认为吗？”

　　“……我……可以……理……解……”双眼还发着醒目红光的岸谷新罗，吃力地给出回答。

　　“啊，我都忘记了，你是个变态啊。”

　　比起被利兹救下，果然还是被自家男人救下比较好吧？


第九十九章 群像剧的终结（一）

　　作为【淀切阵内】的头领，鲸木重见得多各样各样的客户，购买人类的客户没啥好说的，来来去去就是那些常见的文明社会不能光明正大摆出来的理由，购买非人类的客户倒是有种种特殊的理由。有人买了混血种圣边琉璃，只是为了割开她漂亮的身体喝她的血，以为这样就能让自己也变成混血种，从而长生不死、延年益寿；有人买了无头骑士的脑袋，为的是进行研究，试图以科学的手段解释“无头骑士的奥秘”；有人买了罪歌，是为了使用罪歌带有的特殊力量，将其作为方便的工具来使用……也有人像这位从小轿车下来的“总裁”一样，是出于猥琐的欲望而下订单。

　　这位从相貌上就相当总裁的中年肥胖男人，就是几个月那起事件中所谓的“某邪恶的医药公司”的董事长。他之前还只是“以研究为主要目的”和“非人类收集癖”，在失去无头骑士的头颅（落入折原临也手中）后，他终于承认了自己对拥有妖精般秀丽的颜值的头颅的爱慕，现在打算用钱将“头颅”与“身体”一同购入，将完完整整的“无头骑士”变成自己的玩物。

　　为了满足客户的需求，作为商品出售者的鲸木重自然要制订合适的计划。首先，如同这样捕获“身体”；然后，将“头颅”还给“身体”，使得无头骑士恢复记忆、人格重置；最后，使用妖刀重新割下无头骑士的“头颅”，让其失忆……额，其实关键的最后一步鲸木重也心里没底，毕竟很少这种案例可供参考。

　　——当然，以上一切情报利兹都不知情。利兹都放出话来不准带走“身体”了，总裁才不会跳出来介绍自己要如何如何调教失忆的无头骑士，鲸木重也不会将具体计划说出来。

　　在交流了一段时间后，总裁才面色铁青地抱着“至少要将头颅拿回去”的觉悟走过来，“……请，请问我可以带走‘头颅’吗？”

　　利兹扭过头，看向跟在后面的鲸木重，“我只知道无头骑士的‘身体’有属于自己的意识，那么‘头颅’呢？”

　　“‘头颅’只具备储存记忆的功能，并没有独立的意识，”鲸木重想了想，补充一句，“最起码这几十年下来都是这样子。”

　　“……奇怪的设定，”寻常的设定不是“头颅”是个话唠，一直哔哔个没完，然后身体动都不能动的吗，怎么在无头骑士身上就反过来了，“那就算了，我对死物的贩卖不予干涉。”

　　“事实上，有关非人类的贩卖，并不违法。”总裁大叔似乎还在努力着，试图征得利兹的同意将唾手可得的无头骑士带回家。

　　当然，他也没有说谎，法律的作用是《限定哪些行为违法》而不是《限定哪些行为合法》，无头骑士作为不受法律认可的存在，即便被捉去洗脑贩卖也谈不上犯罪。

　　“嚯~~这是想钻法律漏洞是吗？”利兹嘲笑道，“法律并没有写明‘异世界人不准杀人’，我是不是现在将你杀死，你还觉得很合理啊？”

　　“额……”合理但无法接受，跟自己的行径一样。

　　“……原来还有这个说法吗？这么说的话，我……可以将自己也当成合法市民吗……”鲸木重轻声自言自语。

　　她并非纯正人类，此前为了生计以【淀切阵内】的名义干过很多坏事，但按着利兹这说法，她好像也不算罪犯——好吧，这只能算是“自我安慰”，假如她现在立刻跑去警察局投案自首，人家绝对会将她扔进监狱。

　　只不过，即便是“自我安慰”，对她而言一样具有意义。折原临也前不久才将【淀切阵内】的其他成员撞飞，让鲸木重得以获得自由，虽说此时此刻她还继续着工作，但假如……假如有什么契机的话，她很可能会改过自新。

　　“总，总而言之，我先将我的东西拿回来。”再三确认利兹并没有动手杀人的意思，总裁大叔这才小心翼翼地走过去。

　　“呵~”早已经看穿一切的利兹轻轻一笑，不予阻拦。

　　不明真相的总裁终于走到“头颅”的面前，兴奋地蹲下来，伸手抱向美丽的头颅……

　　“——不给你哦。”有人捷足先登，一只手按在其上。

　　“什——？！”总裁大叔大吃一惊，扭头一看，却是一张顶着冒着红光的脸庞，不由得吓得一下子坐倒在地。

　　“？！”鲸木重下意识地启动身体……然而，一把木剑拦在她身上。

　　“唉~~这就是我现在的武器，所以我才想换一把。”利兹悠悠道。

　　“……”这把木剑跟鲸木重所使用的妖刀简直就不是一个档次的武器，从中只能感受到微弱的气息，她明白到利兹此前为何会询问妖刀的出售问题……自然，此时此刻不是展开交易协商的好时机，“……那是我的商品。”

　　“抱歉，这是我的游戏，”即便这场游戏并没有自己过多的戏份，“我喜欢HAPPYEND，眼前就有一个最棒最棒的英雄救美结局，不可能让你妨碍的。”

　　“……那可真是遗憾，”鲸木重轻叹一口气，“我还想着尝试爱他……能够爱上无头的身躯的他的话，应该也可以爱上我的。”

　　“……”利兹今天初次的目瞪口呆，“……你没事吧？”

　　“？”鲸木重面无表情地问道。

　　“……你真是个怪人啊，”虽然自己也是，但绝对没有鲸木重奇怪，“在扯什么‘爱’之前，麻烦你先看看跟着下来的，什么才叫‘真爱’~”

　　“……我不介意学习。”

　　……

　　“哈……哈……”在总裁之前按住“头颅”的人是新罗，原本就躺在那里的岸谷新罗。

　　事实上，假如总裁大叔强行撞过来夺取“头颅”的话，以新罗此时的状态很难说能保护下来……可惜，作为普通人的总裁大叔，被“罪歌之子”那一双发红的眼睛吓住，不敢贸然行动。

　　于是，他朝思梦想的“头颅”被艰难爬起来的新罗抱起。

　　“塞尔提……我现在就来救你……”

　　一方失去了理智，照样以保护爱人为第一行动目标。

　　一方被妖刀操控，却仅凭爱意正面突破之。

　　这对恋人，展示了何为【爱情】。

　　“哈！”头颅扔进被束缚在铁丝牢笼的阴影之中。


第一百章 群像剧的终结（二）

　　……

　　“啊……这里的视野真好。”站在建筑工地的钢铁框架上的是折原临也。

　　“……唔！”皱着脸跪在地上的是平和都静雄。

　　唔？剧本是不是拿错了？《池袋最强》怎么就被一个情报贩子弄得跪地不起？

　　当然，折原临也并不是潜藏着的超级格斗家，他的战斗力从之前被【淀切阵内】捅进医院就看出来了——只不过，“杀人”不一定要通过“战斗”来完成。

　　这个建筑工地很特殊，临也在他受伤入院之前就已经在这里布置好诸多陷阱，全部都是足以让一般人轻易丧命的陷阱，专门用来对付静雄……遗憾的是，连从天而降的重型堆高机都能一肩膀撞开的男人，并不惧这些陷阱。

　　但是，折原临也的杀手锏是一个相当难以察觉的取巧的陷阱——窒息陷阱。

　　施工中的大厦设有一套灭火系统，临也操弄连接着二氧化碳储存槽的管线，将二氧化碳急速灌满这个施工现场。暴怒中的静雄在没注意的情况下一路破解陷阱前进，在缺氧的环境下进行了一段不长也不短的时间的呼吸，于是晕眩和睡意袭来，继而如同全身肌肉没了力气……在人类的求生本能下，总算冲出最高层的室外。

　　可是，也不晓得折原临也到底灌了多少的二氧化碳，即便这里是最高层的“室外”，二氧化碳还是从楼梯开口涌出来，使得最高层靠近地板的地方的氧气浓度也是偏低。尽管在这里肯定不会“窒息而死”，但需要彻底缓过来也需要一段时间。

　　“……临也！”喘着气的静雄瞪视着上方的折原临也。

　　他对临也抱有非凡的杀意，临也也一样对他抱有非凡的杀意，这已经很清楚了。

　　“……”临也的脸上不见喜悦和从容，一旦静雄从缺氧状态彻底恢复过来，就是他的死期。往日还能拿着小刀与这笨拙的怪物周旋，在静雄从利兹的妹子的指导下习得远程攻击手段后，他连这个资本都没有。

　　于是，他没有给予静雄过多恢复的时间，立刻动手。

　　“原本啊，我因为意外被【淀切阵内】刺伤，又急着发动计划、夺回塞尔提的脑袋，没打算将你纳入舞台之中的……”按动遥控按钮。

　　（嗤——）可燃性气体从四周多个源头一同流出。

　　“！”从燃气的气味已经知道即将会发生什么的静雄咬紧牙关，他现在只有上半身恢复了力气！窒息的后遗症还没有解除！

　　“不过，既然小静你自己找死……”临也敛去脸上的一切情感，取出一个印着某家店店名的传统火柴盒，经由他精湛的计算力，在等待一段合适的时间后，掏出火柴一划，火种燃起，并向下一扔，“那我果然还是应该杀掉你吧？”

　　——在这瞬间，双手撑地的平和岛静雄尽力撑起上半身并往后仰，然后全力往地上磕去！

　　（嘭！）火柴的火焰引爆可燃性气体，让气体熊熊燃烧起来，同时朝四周散发光和热，以及沉闷的破坏声。

　　临也本来站在钢架的上层，但在扔下火柴的同时，他也退到燃气范围外的钢架上，以防被下方传来的热浪波及。即使如此，点燃气体造成的爆炸还是极为强烈，狂飘的热风轰过他的身旁，要不是紧抓住钢架，他说不定会被暴风吹落大厦。

　　“……死了吗？”爆炸最猛烈的亮光与浓烟过后，临也立刻将视线投过去，静雄即使被烧得全身溃烂，还是有自缺氧状态彻底恢复过来，猛扑向他的可能性，不确认静雄彻底失望，他可不安稳。

　　然而，他并没有看见“被烧成木炭的男人身影”和“支离破碎的人类肢体”，只看见了一个大洞！

　　“那个怪物——！”瞬间，一股寒意窜过临也的后背。

　　“临也！”在爆炸前用脑袋砸穿了地板，整个人落到下一层的平和岛静雄，无惧着这里的高温，又跑了上来不说……已经来到临也身处的钢铁框架的立柱旁边。

　　“……不好！”临也瞬间想跳离他所站的位置，但一阵强烈的摇晃破坏了他的时机。

　　“给我下来！”

　　周遭钢架开始变形，大厦墙壁的根基开始受到破坏。

　　静雄使出蛮力，将自己抱住得钢骨自整个结构扯出来，使用与他平常挥舞电线杆时相同的诀窍，将钢架抱起……立足点遭到破坏的临也，终于从上面掉落下来。

　　他不是鲸木重，没有妖刀化作铁丝射出去牵动身体，他不是利兹，没有飞行能力——所以，他的下落轨迹非常明显。

　　“然后，去死吧——！”

　　平和岛静雄抱起建筑用的钢铁框架，以打棒球的方式将宿敌折原临也抽飞，撞入对面街的建筑物内。

　　……

　　“……喂，老爸，你闹得太过分了吧？”范马刃牙双手插着口袋走到这个已经倒下不知道多少个小混混与格斗家的路口。

　　并没有跑过去检视泰利、安迪、愚地独步、烈海王等认识的格斗界上的朋友的状况，而是直接走到元凶的面前。

　　“……范马刃牙……你也继承你的父亲的强大……这一次，请务必不要拒绝我的爱。”“罪歌之子”被拒绝过一次，足以证明了刃牙的优秀，爱着人类的强者的【罪歌】自然不可放过他。

　　遗憾的是，她注定会被再拒绝一次。

　　“闭嘴，我不是在跟你说话！”刃牙的表情一下子凶狠起来，只有这个时候，才会让人察觉到他与父亲到底有多像。

　　“？！”【罪歌】明显是被刃牙的气势所慑……不过，她已经无法做出回应了，因为——

　　“——我认为【罪歌】的战斗方式还是蛮有趣的，你不尝试一下吗？”在自己的儿子面前，范马勇次郎已经取回身体的控制权。

　　“混账老爸，回到日本来，原本打算做什么事情，已经忘记了吗？”刃牙摆出架势。

　　“呵，无头骑士、池袋最强、异界道士、武林高手、怨灵、山神等等，确实很有趣，”勇次郎张开双手，摆出属于对自己的战斗架势，“不过，怎么可能忘记你啊，刃牙~~”

　　父与子。

　　他们的战斗正式开始。


第一百零一章 终结的群像剧（三）

　　罪歌化成的金属丝牢笼断成无数截，往小巷地面坠落，然而即便断成一堆破烂，它落地不久还是如同生物一般，蠕动着融合成一体，再次变化为日本刀的外形——遗憾的是，在场没有人将注意力投放到它身上。

　　伴随着《头颅》与《身体》的结合，庞大的影子雾团瞬间收缩，显现出一个“人形物体”，十数秒过后，“人形物体”稳定了下来，变成一个左手抱着头颅的身穿中古风格的厚重镗甲的骑士……从衣着就能看出来，塞尔堤恢复理智了，但是，按照鲸木重的设想，塞尔提已经并非“那个塞尔提”。

　　只不过，至今仍旧顶着一双红眼睛的岸谷新罗还是热乎乎地喊道：“塞尔提，这里这里~~”

　　“……？”以影子在脚下生成向四周延伸的蜘蛛网的影子平台，看起来如同踩在什么东西上的样子浮在空中的塞尔提，将手上的头颅往外伸出来一点，这才看见下方的新罗——似乎取回头颅之后，她更习惯使用“双眼”观察世界。

　　“嗨，塞尔堤，拿回自己头颅的感觉如何？这可是我英勇地从坏人手中抢过来救你的。”明明只是放在旁边，随手捡起来扔上去而已……不过，这种时候就让男人吹逼一下吧~

　　然而……

　　对方没有反应。

　　隔了好一会儿，被抱在腋下的“头颅”才缓缓张开嘴：“你是谁？”

　　这本应就是让新罗陷入深深的绝望的一句话，只不过，“哈哈~~取回了头颅的塞尔堤怎么了？难道是觉醒了什么不好的个性吗……例如【爱说谎】。”

　　“……莫名其妙。”美丽的头颅面无表情地说道，仿佛真的不认识这个相处了二十年，最近才刚确定恋人身份的男人。

　　“别开玩笑了啦~~我不怀疑你已经恢复原本的记忆，但我同样深信不疑一件事，就是你心中其实仍留着这座城市的记忆。”而且，新罗相信自己的直觉，眼前这个女人，绝对还记得与自己的过去。

　　“你开什么玩笑？我没有丝毫关于这二十年间的记忆。”塞尔提并没有意识到，自己这欲盖弥彰的话一出口，连局外人的利兹与鲸木重都知道了真相……鲸木重还不由得推推眼镜表示失算了。

　　“说真的，我原本只是存着一丝希望，只不过之前为了救你只能让头颅还给你……但和你说过话之后，我的希望已经变成肯定。”新罗不再在“是否留有记忆”上面浪费时间，直接推进到下一个话题，“你真的很温柔耶，塞尔堤，只是有点太过温柔了。”

　　“你在浪费时间，我无法理解你在说什么。”

　　“【别闹了！我是不应该出现在这座城市的存在！只要让大家知道我生性是头冷酷的怪物，他们就会马上将我遗忘掉了！只要让大家以为我的记忆消失，大家就会死了这条心！】——你的真心是这个吧？”明明只是一个恶灵，塞尔提的道德水平却是岸谷新罗周边的人最高的……其中，包括岸谷新罗自身。

　　“……”

　　“不过呢~~要是还有【为什么你这个我最希望你忘记一切的人，要摧毁这样的局面！】的话，我会很高兴的~”新罗眼中的红光黯淡下去，即便是罪歌的“热爱人类”的意识，也无法歪曲新罗的“热爱非人类”的意识。

　　“莫名其妙。”塞尔堤转过身，喊道，“修达。”

　　（嘶唔唔唔！）不知道何时出现的黑机车化作一道黑影冲向主人，一瞬间就变成一头无头战马。

　　《一个手中抱着头颅的铁甲骑士》与《一匹无头战马》，这才是鬼怪传说中的《无头骑士》的本来面貌。

　　“说谎的技术太烂了哦，转身面向我吧，塞尔堤。”

　　“够了，人类，我受够了你的幻想。”塞尔堤并没有回头，直接对实际为“使魔”的爱马下令，“走吧。”

　　（嘶唔唔——）爱马小声嘶鸣，并不前进，只是用蹄子在阴影铺成的“路面”上蹬了一下。

　　它大约是在劝说塞尔堤吧？

　　可是，塞尔堤却冷冷说道：“把见过我这件事给忘掉，人类。”

　　（嘶——！）确认到主人的决意的爱马悲鸣一声，缓缓走上形成于空中的影子之路。

　　“大骗子，明明答应过我，即便取回了‘头颅’都会和我呆一辈子的。”即便到了现在，新罗还是维持着笑容，“……不过，我之前也骗过你一次，这就扯平了吧。”

　　……

　　“唷，你是叫新罗吧？小静跟我说过你~”在这套舞台剧的男主角与女主角结束对话后，利兹才走出来，“……你的女人似乎很难搞对吧？”

　　“呵呵……因为是可爱的女孩子嘛……”新罗苦笑道。

　　“额，假如她将手上的脑袋拼回到脖子上的话，我还能认同这观点。”利兹翻翻白眼，他可以接受人外娘哦~但好歹要有“完整的人形”，“那么，你现在打算怎么办？看着她离开池袋？”

　　“没事，我准备动身前往爱尔兰……按照塞尔提的个性，我只要呆在那边半年她就会出来的了~”既不会一过去立刻跑出来，又不会死活就是不出来，毕竟是他所认识的塞尔提。

　　“……你还真是将她吃得死死的啊。”利兹叹了一口气，“不过，假如能够在这里将她留下来，你愿意吗？”

　　“当然！要跟塞尔提分开半年，这对我而言已经是地狱了！”

　　“那就好~~”利兹蹲下身，捡起罪歌。

　　——不，不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！！！！

　　似乎是妖刀妹子身上那一把罪歌的情报传达到这边，让这一把罪歌瞬间发出悲鸣。

　　“罪歌？！”鲸木重面色凝重，她可不曾见过自己的武器出现这情况。

　　“哈哈，果然妖刀什么的，跟我的相性很糟糕~~”利兹将罪歌递给新罗，“拿着？”

　　“？？？”

　　“我帮你一把，你自己去亲手将她的脑袋割下来。”

　　“！！！”


第一百零二章 终结的群像剧（四）

　　……

　　“咳哈……”临也的呼吸，以咳嗽的形式恢复过来，他吐出的空气中，夹杂着血沫。

　　在他试图以理性分析自身状况前，一阵几乎让他产生“全身被焚烧”的错觉的剧痛向他袭来，痛苦在全身上下流窜，昏迷甚至是种奢望——不过，还活着。

　　被静雄拿着一根建筑用的钢材框架像打棒球一样抽飞的他，还没当场毙命，他的身体素质已经远超表面看上去那样……就那副豆芽菜一般的外表，应该是被人拿着棒球棍抽一下立刻要送医院吧？

　　当然，这也有运气成分存在。他被静雄打击出去后，撞破对面的办公楼的玻璃，飞进里面去，窗户玻璃勉勉强强构成缓冲，而且奇迹似的碎玻璃没有伤及他的动脉，仅仅是在他身上留下许多细小的割伤伤口——要是直接撞到混凝土外墙上，他早直接撞死了。

　　“……死怪物。”临也忿忿不平地念了一声，随即拼命激发自己的意志力，硬是压抑疼痛的感觉爬起来。

　　因为他很肯定一件事，那就是“平和岛静雄一定会过来给他补上最后一击”，这也不难理解，自己布下了如此之多致命的陷阱对付他，他要将自己赶尽杀绝是非常理所当然的事情……不如说，连这点骨气都没有，那别叫《池袋最强》了。

　　（乓——）如同回应他的信任一般，上方传来玻璃破裂的声音。

　　“可恶！”临也知道这是静雄从对面的大楼直接跳过来了，以他非凡的脚力要做到这点不难。

　　临也立刻驱使着已然内伤沉重的身体逃跑，使出之前的灵活的跑酷一般的动作就不可能了，但咬紧牙关跑楼梯都要逃！……啊，对了，虽然他行动上怎么看都就是在【逃跑】，但作为一个不为名不为利地搞出这些事的重度中二病，他认为自己是在【战斗】的说，连“撤退”都不算。

　　只是，临也很清楚两人的肉体能力有着压倒性的差距。就算他全力用匕首刺过去，匕首也只能刺进一公分，他甚至会担心匕首刺得太深的话，还会拔不出来；相反自己只要挨中一击便会立刻变成肉饼，静雄发出的攻击，对他而言全部都是必杀一击……总而言之，这只是战斗过程中的战术转移。

　　“哈……哈……咦？！”顺着楼梯跑回小巷的临也被眼中所见吓了一跳。

　　当然，这不是指那个拖着断腿往这边挪的俄罗斯美女，而是那片黑漆漆的天空——呵，尽管自己有一段昏迷的时间，但既然自己还活着，怎么看都不像是一睡睡了几个小时吧？

　　“谢了，塞尔提~~”轻易猜出原因的折原临也没有空暇观察以影子覆盖的天空中有什么，他只知道黑暗对逃跑者更加有利，这就足够了！

　　那么就跑吧~~！

　　全力的跑吧！

　　身后传来静雄沉重的脚步声。

　　“……”临也不回头，直接一拐拐进另一条小巷。

　　可以的，从高中时代开始，静雄就不擅长捉人。

　　而且这条街道他比静雄更加熟悉！他可是情报贩子哦！

　　可以逃跑的！

　　（砰！）一声巨响传来。

　　“！！！”有什么东西打入自己的身体，但临也还是咬紧牙关拼命往前跑。

　　此时的他并不知道，这是静雄全力砸出来的一颗石头，因为穿过了好几面墙壁才没有射穿他的身体……即便如此，这颗石头还是让他这辈子坐上了轮椅。

　　但是，终究是活下来了。

　　……

　　将折原临也如同打棒球一般抽飞后，平和岛静雄连忙抛下手中钢铁，观察对方的落点。确认到是对面的办公楼后，往后退开七八米，一个冲刺跳跃飞了过去——额，好像是低估了自己的力气，他没能落到临也所在的那一层，反而是装进去上面那层楼。

　　等到他找到楼梯在哪，并下到那一层时，临也曾经所在的办公室的门呈现敞开的状态，很显然对方已经逃跑了。

　　“……”静雄没说话，只是顺着临也的血迹往下追，追出小巷。

　　若是平常，这时候他肯定会大吼，“臭跳蚤，你跑哪里去了！”

　　但现在的情况并不平常，静雄将所有的一切，包含大吼的声音都蓄积在自己体内，并全部转换成用来消灭折原临也的力量与决意。处于这个状态的静雄，甚至没有理会天上的异变……

　　不过……

　　“前辈！”

　　“！”本来就是跟过来阻止静雄杀人的瓦罗娜的一声叫唤，让刚冲出去几步的《池袋最强》停了下来。

　　这是追杀折原临也最好的机会，说来很难听，但直到现在，静雄都不曾将临也打到这种程度。然而即便如此，静雄也不认为自己能够在短时间之内追上并击杀他，折原临也有多能跑，他十分清楚。假如要追杀他，只能长时间不管瓦罗娜，让那个为了救自己而被钢铁砸断了脚的后辈在这条小巷里呆着……

　　在【追杀宿敌】与【照顾后辈】两者之间，平和岛静雄最终选择了后者。

　　“可恶！！！”静雄随手从旁边的建筑物上抓出一块石头来，并往着“大约是临也逃跑的方向”扔了过去。

　　嗯，这只是在发泄，他并没有意识到伴随着自己的杀意，归属于“本能”方面的能力得到了提升，这颗石头的准头惊人的棒，打穿了好几面墙壁命中了临也。

　　“……呼，”发泄过后，静雄长呼了几口气，强迫自己压下追杀的念头……最终走向瓦罗娜身边，直接将她以公主抱的动作抱了起来，“抱歉，拖了点时间……”

　　“什——？！静雄前辈，我自己走就行了！”很显然，曾经为俄罗斯杀手的妹子并不能轻易接受这举动。

　　“说什么傻话呢……脚都断了怎么走路。”小时候拥有丰富断脚经验的静雄斥责道。

　　“……可是……”瓦罗娜并没有明白这种情绪为“害羞”。

　　“啊，糟糕……”抱着瓦罗娜离开小巷的静雄突然停了下来。

　　“？”

　　“我认识的免费医生还在上面打架……”静雄仰头看着漆黑的天空中上演的空战，如是说。


第一百零三章 终结的群像剧（五）

　　……

　　“……怎么一回事？”范马勇次郎仰头看向天空。

　　假如忽略垂直高度的话，在距离这个纷乱的路口最多只有两条街的地方，一个骑着黑马的骑士与两个骑着大狗的男人在空中上演着穿花蝴蝶式的追逐战。

　　“喂，你现在应该看的地方不是那边吧？”面上有淤伤与血迹的范马刃牙恶狠狠地说道。即便对方是自己的亲生老爸，他的视线也不见半分缓和。

　　“是吗？”勇次郎慢吞吞地将视线挪下来，投向自己的儿子，“……对留了一手的对手，还不需要我集中注意力吧？”

　　“！”刃牙的表情突变。

　　被看穿了！

　　也对，范马勇次郎本身就是修炼格斗技的天才，并不只是修炼肉体的天才。

　　他只要看一眼就能对自己的技量看得一清二楚。

　　“其实，从刚才开始，我就在考虑用什么方式将那种侮辱还给你。”勇次郎冷冷说道。

　　“！！！”刃牙从心底里打了一下颤。

　　他可是知道的，名为“范马勇次郎”的男人厌恶的所有东西，其中“手下留情”绝对能排行前三，因为他从来都不认为自己是弱势那一方。假如还不让老爸见识一下自己真正的实力的话……说不定……数月前发生在无头骑士身上的惨剧会在自己身上上演……！

　　然而……

　　范马勇次郎的反应出乎刃牙的意料，“不过，算了吧……”

　　“咦？！”

　　“够了……真是的，爸爸明明满怀希望来一场亲子交流，”充斥着暴力与血腥的亲子交流，“不过儿子不给面子，我只能将身体再次借给【罪歌】了……反正，能够满足我的对手，已经找到了~”

　　勇次郎说的并不仅仅是利兹，在这几个月期间，所谓的《异界组》中就有多人对他发起挑战。其中有人被勇次郎狠狠修理了一顿，有人与他战了个痛快，也有人将他吊起来打……咳，全程无节操用妖术的妲己，勇次郎暂时还想不到应付的方法。

　　总而言之，伴随着《异界组》的到来，他不再是那个站在山峰之上俯瞰众生的孤高者，再者，展示在他眼前的现代社会“非人类”的一面，也让他的生活变得多姿多彩起来……他训练出来的最棒的“对手”，存在价值已经大幅削弱了。

　　不过……

　　“……！！！”老爸所释放的“善意”并没有让刃牙松下一口气，刃牙反倒是露出魔鬼一般的愤怒而狰狞的表情！

　　不能容忍。

　　无论是“范马刃牙”还是其同父异母的哥哥“杰克·范马”，从小开始都在追逐着自己的父亲……不是“我要比父亲还强”那种充满着亲情的追逐，而是“我要打倒范马勇次郎”这种如同仇恨一般的追逐。在追逐的过程中，一方失去了亲生母亲，另一方将自己投入到各种药物试验中。

　　而现在，在自身做好准备发起挑战的时候，勇次郎居然露出“不在意”的态度？！

　　这份漠视，如同将他这十多年的努力扔到垃圾堆一般！

　　“知道了，老爸……我不会再留手了……”刃牙收起狰狞的面容，不，不如说他还露出眼中慵懒的表情——与他所说的话不配，也与当今的场合不配的表情。

　　他要发动自创的一击。

　　缓慢的……

　　缓慢的……

　　把肌肉……关节……内脏……甚至是体内的水分……

　　超越放松的放松。

　　把潜意识下所残留的筋纤维的张力给溶化。

　　到最后，仿佛筋纤维都液化，甚至连意识都从液化变成汽化。

　　如此一来，将身体的所有潜力都解放殆尽。

　　（噗通）

　　在这一瞬间，爆发出像是骗人般的速度，就像那个“老师”……最高速度的“初速”！

　　“哈哈哈——！！！”并不是进行拳击，也不是进行踢击，刃牙所施展的这一击是“飞扑”！

　　以肩膀撞进勇次郎胸前的飞扑！

　　从“蟑螂”身上学来的时速270公里的【蟑螂飞扑】！！！

　　“唔？！”即便是范马勇次郎，也没有预料到儿子会发动出如此突然的高速攻击，整个人被撞了开去……只不过，勇次郎终究是勇次郎，腰一使劲，原本伸向前方的双腿甩到身后，狠狠地踩进路面里抵挡！

　　（咚！）勇次郎被刃牙的这一击推动着向后滑行了足足七八米，直至他的双脚撞到建筑物的墙脚——看着他留下的两条碎石浅坑，也不知道该说厉害的是他还是刃牙。

　　“呵呵~~你在哪学来的……”勇次郎笑道，“将筋纤维液体话，使其松弛到如同气体一般，再转变成缩紧，这可是无数武术家与竞技者一直未能破解的难题……那你招数——”

　　并没有回话的意思，刃牙直接抽身而退。

　　“？！”为了与这一时速270公里的短距离扑击对抗而呈现与地面成接近30度角的勇次郎，理所当然地往下倒去……当然，以他的能耐绝对能及时用手撑住。

　　只是，失去了体势的他要对抗的并不只是万有引力。

　　“哈！”刃牙一击回旋踢抽在老爸的面上，将他超过100公斤的身体踢回与地面垂直，再一击双脚齐飞将其重重地踢穿建筑物的墙壁，飞进去。

　　“——这就是我的‘老师’！”落地后的刃牙并没有追击，而是向后跳开，摆出向前的牛角一般的造型。

　　（咔啦咔啦）如同刃牙的预料一般，这一击并没有对勇次郎造成什么实质性的伤害，他马上就踩着碎石从墙壁破洞中走出来……连血都没有一滴。

　　“原来如此，《象形拳》吗？”精通各种武术的范马勇次郎，看见这个奇怪的架势马上就懂了，“之前的是什么我还不太清楚……不过这一次，是公牛、犀牛……不，是三角龙吗？”

　　“……”刃牙面容不变，他即将要猛进了，从身体到精神都不能有半分犹豫。

　　“呵~~似乎有点意思嘛，那么——”“嘶啦”勇次郎终于爆衣了，露出那一身被誉为《魔鬼背肌》的肌肉……

　　“——亲子交流，终于有开始的价值了~~”

　　这对父子已经没有空暇去理会被影子覆盖的天空什么的了~~

　　不管这一战结果如何，有关DOLLARS与外地暴走族所引发的乱局，由他们这对局外人父子画上句号。


第一百零四章 终结的群像剧（六）

　　……

　　“……不要那么不高兴嘛，修达。”在已经四下无人的空中，塞尔提如此对爱马说道，“这样已经很好了。我如今已经恢复一切的记忆，今后要是再和人类一起生活，只会害他们越来越难受……”

　　无头骑士，又或者叫“杜尔拉汗”，其最大的特征是“宣告死亡”。在爱尔兰的传说中，它到了晚上就会从什么地方不知不觉地现身，造访命中注定应该死的人，或告知对方要死的消息，或泼满桶的血。告知后，杜尔拉汗就会亲自杀死对方，仿佛死神一般。

　　原本塞尔提跟其他人一样，不清楚“无头骑士”为什么要这么做，但伴随着头颅的回归，她已经得到了答案。而那个答案，在她看来实在是过于沉重，那是人类所无法背负的，因而她的离开并不仅仅是新罗此前所说的原因。

　　只不过，除了这一点外，新罗所说的全部内容均已命中——包括她的保留记忆、包括她的谎言、包括她的温柔。

　　“是啊，很难受，我真的很难受啊，修达。如果一定要体验这种感受，我宁可不再和人类产生交集……”在爱马的无声安慰下，塞尔提伤心道。

　　“我希望新罗忘了我……我却不想忘了……他——唔？”她的话说到这里突然中断。

　　在理应只属于她的天空中，自己的身旁，刚才却飞过一道巨大的影子……来到她的面前。

　　“你……”那条大狗与作为骑手的道士，塞尔提直接无视掉，但道士身后那个白色的身影——在察觉那是新罗时，塞尔堤的脑中变得一片空白。

　　“嗨~塞尔提，我们又见面了。”距离分别只有一分钟的新罗，调皮地眨眨眼睛。

　　“你……你你……你你你你……！”拥有了脑袋的无头骑士，再也不需要用PAD去打字发言，直接由秀美的头颅喊话……嗯，似乎犹豫前一秒还在各种少女心，看得谁都能看出来她的动摇。

　　“不，那个呢~~果然利兹先生说得对，不能让你回去。”新罗挠挠头，不好意思地说道，“所以我呢，也要努力一把……”

　　新罗伸出右手，他的右手前端，长出锐利刀刃……新罗并非如利兹想的那样只将妖刀拿在手上，为了让一个文弱的地下密医拥有最起码的战斗能力，他用妖刀砍了自己一下——然后再度运用惊人的“爱”突破了妖刀本体的操控。

　　“这是——！？”塞尔提震惊道。

　　并不是为新罗拥有妖刀这点而惊讶……不，这一点她也是有惊讶的，但让她震惊的是“新罗打算与她为敌”这件事。

　　只有这件事她不愿意接受！也不愿意面对！

　　“既然获得头颅的塞尔提还能保留池袋的记忆，那么我再次将你的头颅砍下来，大约也没有影响吧？”手持妖刀、双眼发红、身穿白大褂的新罗，从造型上更加贴合他变态的思想，“不过，就算记忆清零也没有关系……那时候我会从一开始就告诉你，你是我的妻子这件事。”

　　“……！”没什么比这个表白更率直，塞尔提显然受到了冲击……只不过，她还是没有放弃之前的决意，“人类，我再说一次，我不认识你。”

　　新罗叹了一口气，“呼，又来了吗……拜托你了，利兹先生。”

　　“就是那么一回事~~”利兹抽出桃木剑，桃木剑也在骑乘系统的加成下变成又长又宽的大剑，“来吧，让我们战个痛快吧~！”

　　“——这与你无关，来自异世界的道士。”视线转移向利兹后，塞尔提的表情一下子冷漠下来，能让她的表情产生重大变化的只有新罗一个人。

　　“不好意思，我最起码按着自己的兴趣乱来~~兴趣来了，才不关心跟我有没有关系~~”还好，与折原临也相反，利兹的“乱来”几乎都是些好人好事，“话又说回来，取回头颅之后，实力变强了，自信也出来了吗？”之前碰见自己还要怂在平和岛静雄身后，现在却口气冷淡傲慢，怎么想都只有这个理由。

　　“……我不是你认识的那个人。”既然保留有此前的记忆，塞尔提也记得利兹“没有灵魂”与“很强”这两件事。但是利兹曾经展示过的“很强”现在已经不如自身的力量，仅此而已。

　　“呵~~我才不关心你是谁~~”利兹以微笑回应，“我现在只关心你能不能将脑袋塞回脖子上，我可不想有人跟我战斗的时候脑袋掉下去。”

　　“……”塞尔提沉吟片刻，还真的将头颅举起来，放到脖子上，随后以影子生成一个黑色的骑士头盔将头颅完全盖住。

　　咳，虽然她如此行动，但事实上即便她手上的头颅在战斗中掉落，也不会构成任何问题。此刻自脖子延伸而出的“影子”已经完全和头部的断面相连在一起。头颅既不会掉落，也不会遗失，因为头颅和身体的灵魂，已经彻底连系在一起。甚至用锯子割还是用火药炸，或是其他任何常规的方式都无法切断“影子”……

　　但是，能力神秘的利兹先不说，新罗手中可是拥有【可以斩断灵魂的妖刀】，那就是所谓的“非常规的方式”。要是塞尔提真的在战斗中将头颅扔下去，利兹只要带着新罗往下面一冲，新罗一道砍断链接的“影子”，这就算结束了。

　　自然，在与强敌的战斗过程中单手抱着脑袋，这会大幅影响自身战斗力，这也是一个原因。

　　“呜哇，我又多了一个挥刀的理由了……”只喜欢没有头的女人的某变态，哭丧着脸叫了一句……随后轻声问利兹，“那个，你真的有把握取胜吗？”

　　“哈……就算她是骑马，我是骑狗，逼格一下子被比下去……我还是无比自信啊！”不需要下令，胯下坐骑日天犬已经乘风往无头黑马跑去。

　　“……！”塞尔提手中出现巨大镰刀，无头黑马蹄子用力踹向影子之路，同样往敌人冲锋。


第一百零五章 终结的群像剧（七）

　　无头黑马踩踏黑影驰骋。

　　巨大之犬踏云乘风穿梭。

　　两者在空中相互追逐。

　　——以下方众人的视角看上去，这里进行着非比寻常的激战。

　　没有蓝天。

　　没有太阳。

　　稠密的影子遮蔽了整个池袋，如同吸收掉一切光线一般，留下了无尽的幽暗。

　　——以下方众人的视角看上去，这是无头骑士开大招了。

　　没有风雷加身。

　　没有召唤符纸。

　　没有飞剑乱飞。

　　——以下方众人的视角看上去，这是利兹陷入劣势了。

　　额……都说了三个“以下方众人的视角”了，谁都知道实际上根本不是那么一回事了吧？

　　从覆盖整个池袋的黑暗天幕来看，常规状态的利兹打不过塞尔提，这是肯定的；从黑暗天幕的威势与实际效果来看，塞尔提打不过四神附体状态的利兹，这也是肯定的……然而剧本并没有进入“利兹被吊打，伤痕累累下气力值暴涨，进入四神状态反吊打回去”的节奏。

　　这也不难理解。

　　塞尔提明摆着就是“出于好意”离开新罗、离开池袋、离开日本、离开人类的，即便利兹出手阻拦，她也没有半分道理强行与之生死斗。再者，就算她不在意利兹的死活，利兹身后还坐着个新罗呢，一下不小心伤到了新罗怎么办？所以她的出手几乎都是被动的招架。

　　利兹这边倒是有进攻哦，只不过对面这么消极，又不是什么坏人，他也不好意思施展各种低阶仙术吧？一通交手下来，他也变得兴致索然，仅仅是凭借剑法试图破开塞尔提的防御，好让新罗一刀砍掉她的脑袋。

　　概括下来，这只是一场双方的战意都极端低下的“交手”罢了，甚至连“战斗”都称不上。

　　伴随着交手的进行下去，塞尔提终于有所行动，然而……

　　“……她这是要逃了吧？”

　　“嗯，塞尔提这是要逃了呢。”

　　对，那一层遮蔽天空、让天地变色的黑幕，在利兹与新罗眼中，代表的就是这个意思。

　　“人类，不要再挑战我的底线，这就是你我的差距。”果不其然，远处从身体内释放了大量的黑雾的无头骑士，牛逼哄哄地放下狠话后，马上就驱使着坐骑一头冲进黑幕中……也是，既不愿意全力攻击，施展的束缚手段又被利兹破解，她还能做的就是藏在黑影里逃跑。

　　“额……这可怎么办？”新罗满脸惆怅地问道。

　　“什么怎么办？我能清楚看得见她在哪……毕竟是道士。”至于这个破除迷障的能力叫什么名字，有空向那三个正宗的老道士求问好了。

　　“诶~~那你还不追？”

　　“不，追上去又能怎么样，我能在白刃战中荡开她的防御架势又能怎么样？”利兹转头盯着新罗，“……某人就是死活砍不中脖子。”

　　“那个呢，按照民间传说来说，塞尔提生前可是一个相当相当勇猛的骑士的说，拥有一边与你拼斗一边防避我的偷袭的能力很正常。”岸谷新罗一副学者的嘴脸说道。

　　“我可以认为你这是在掩饰自己有多菜吗？”

　　“……我觉得自己好歹也是普通的成年男性的战斗力啦。”新罗的学者脸一垮，他也没说错啦，拥有《罪歌》的技能加成的他砍不中塞尔提，很大程度上都是塞尔提的战斗技艺缘故。

　　“不过你说的也对……这样下去可不能解决问题……”新罗沉思道。

　　“别将希望放在我身上……不打出真火的话，我似乎打不过你老婆。”所谓的气力系统的制约，就是这么一回事啦，跟凹凸曼不能登场直接对宇宙怪兽放《十字死光》一个道理。

　　“唔……虽然对塞尔提有点抱歉，但是，”新罗眼中闪过变态的光芒，“我要出杀手锏了——”

　　……

　　“……怎么可能！？”藏匿于黑幕之中往外移动的塞尔提惊愕地挥动镰刀。

　　（咔——！）影子所化的坚硬武器与木制巨剑相碰，发出一声闷响。

　　“唔！”即便作为怪物也还是觉得利兹的力度很大，塞尔提不由得驱使爱马转向。

　　但是利兹驱使着的大狗同样追了上来，“尽管无法说这对我毫无影响……但是该看见的东西我都看得见。”差不多就是开了红外摄像仪的效果吧？正常的视野受到妨碍，但能以另一种感知形式看见对方的大致轮廓。

　　“……啧！”自然，在这片影子中的塞尔提更不会有半分视野上的问题……只不过，黑幕没有起到期待的作用的话，她也没有继续留在里面的必要性，没几下就在利兹的有意诱导下冲出铺天黑幕。

　　然而……

　　“？”冲出来之后利兹反而没有继续进攻，只是绕到她面前停下来伸出手掌……示意休战？

　　“这就拜托你了。”新罗终于放开自从骑上大狗后就没从利兹腰上离开的左手。

　　“呵呵，对我来说很简单的事情而已~”利兹笑道。

　　“那么——拜了。”新罗看向套在黑色铠甲中的爱人片刻，深吸一口气……身体一歪，往右侧掉下去。

　　“什，什什什什什什么！？你们在干什么啊！”塞尔提大惊失色道。

　　“不，没什么，这变态觉得你一定会飞身下去救他的，而你一冲下去，我也跳下去限制你，”利兹耸耸肩，将新罗的计划全盘抛出，“那个时候他就可以轻松用妖刀砍掉你的脑袋。”

　　“你说什么？！”塞尔提简直不相信自己的耳朵。

　　“附带一提，假如你不去救人，我也不会出手救他，不信你可以在这等着~~”利兹微笑着说着冷酷的话。

　　“可恶！！！”遗憾的是，塞尔提可没心情测试利兹这句话的真实性——某人还在继续着自由落体运动呢！

　　“新……罗……！”无头骑士弃马跃下，同时身体上如同喷射飞机一般喷射出大量黑气，推动其加速下坠。

　　“嘿~我也来~”在她身后，利兹也发动了仙术，直直往下冲去。

　　追上了！

　　在坠地之前，塞尔提追上了手持妖刀的新罗，手持桃木剑的利兹追上了塞尔提。

　　“塞尔提，抱歉……不过，我可以说‘欢迎回来’吗？”岸谷新罗微笑着举起妖刀《罪歌》。

　　“以你们两人的完美结局作为标志，我的假期暂告一段落。”利兹的左手也已经按住骑士的脑袋。

　　“！！！”

　　刀光一闪。


第一百零六章 《无头骑士异闻录》结束

　　DOLLARS最后的结局？

　　嘛，已经变成所谓的“个人回忆”了~~

　　尽管真正的DOLLARS成员根本没参与到那起斗殴事件中，但这个锅DOLLARS怎么甩也甩不掉……就是政府相关部门不施展大封印术，出于舆论压力，大部分成员都选择退出，这个论坛性质的组织就此销声匿迹。

　　不过，也没所谓啦~对大部分成员来说，这只是个聊天扯淡的论坛，这个论坛关掉了那就再找一个，留恋程度只有三天。那个被平和岛静雄追杀折原临也路过时揍进医院里、躺了小半年的锤子哥说得没错，DOLLARS就是个小屁孩组织，与他身后所属的能够给予金钱与地位的社会黑暗面组织完全不同，缺乏权利也就缺乏义务，组织凝聚力几乎为零。

　　至于既是DOLLARS的创始者又是DOLLARS的覆灭者的“首领”又如何想的？是察觉到自己钻了牛角尖做了坏事，还是后悔自己将组织摧毁掉，又或是照样认为摧毁掉组织是理所应当的结果，无人得知……但是经历过这一切后，他改变了，不论变好或变坏。

　　总而言之，失去了DOLLARS的池袋，照样继续着充满着非日常的日常生活。

　　……

　　“……走在池袋街头，我会有种‘回家了’的感觉。”羽岛幽平喃喃道，“这是因为即使经过同一条路的同个十字路口，我每次都会想起不同的回忆……诸如自动贩卖机飞到半空中，道路标志被连根拔起，或是看到不良少年被扔到大楼的屋顶上去……”

　　“……”跟在羽岛幽平身边，曾经被“某人”砸飞的圣边琉璃表示不想说话。

　　“……这些很难说是美好的回忆，却让我有种怀念的感觉。”羽岛幽平继续说道，“不管城市如何变化，人如何改变，回忆依旧存在于那里。不管是走在路上的上班族和学生，还是主妇、小孩，或独色帮的人们……甚至是‘没有头的骑士’，在这条街上，应该都有各自可以回去的记忆吧。”

　　“我个人很喜欢这城市……所以，希望你也能喜欢……”羽岛幽平继续面无表情地说道。

　　“嗯，我也一定会在这里留下属于自己的回忆的。”或者说“已经留下了”，圣边琉璃盯着羽岛幽平的脸庞说道。

　　——附带一提，这对偶像明星变装逛街什么的，被娱乐记者发现就拍下照片登报。

　　……

　　折原临也被救回来了，却落得个二等残疾，不得不依靠轮椅代步，但根据医生的建议，他完全可以通过复建治疗恢复到用腿走路的状态，但不清楚是因为精神障碍还是给自己一个教训而一直不愿去复建。

　　那起事件后他就到了别的城市隐居，老样子顶着别的名号当情报贩子，老样子喊着热爱人类，老样子靠着嘴炮让身边出现一堆追随者——改变一定是有的，但似乎并没有洗心革面，照样是那个无风起浪的搅屎棍。

　　折原临也那边已经很难再回到池袋生事，然而没有察觉到自己将仇敌打成残疾的平和岛静雄对此表示很懊恼……这并不代表他后悔自己当初的抉择，优先保护后辈绝不会有错，他懊恼的是自己当时为何就中了临也的“手机陷阱”和“窒息陷阱”，否则根本没有那么多事。

　　但懊恼归懊恼，静雄还是要回归到自己的生活中——遗憾的是，催债三人组又要变成催债二人组，瓦罗娜似乎要会俄罗斯好好面对父亲与自己的过去……

　　注意到瓦罗娜的决意的静雄，想了好久才终于在机场分别前想到说什么：“我不会问你详细情况……不过，你是我很重要的晚辈，要是遇到什么困难，随时来找我，我陪你一起想办法。”

　　听见这句话，瓦罗娜露出微笑，毫不隐瞒说出自己的想法，“如果能肯定还有来访这城市的可能性……再来之际，我期望能一决胜负。”

　　“胜负？”静雄无比疑惑。

　　“我希望能带着不惜生命的决心，和前辈面对面沟通交流……我的心愿是，能确切体会生存于这满天下的喜悦。”自小拥有“挑战强者”的兴趣的瓦罗娜补充道。

　　至于比她强的人这么多，甚至站在顶峰的明摆着是范马勇次郎，为何就专门盯着静雄不放，已经说明了什么。

　　“额……”好吧，静雄其实还是没听懂，总之先接话下去，“嗯，我有空也会去学习一下格斗技的……”

　　“这可不好……我希望能成为前辈你的指导者。”

　　仿佛暗示着回归之日不远~~

　　……

　　“呼，终于来到池袋了……考试考试考试的，让最精彩的时间都流逝了。”在亮着红灯的路口停下摩托车的草薙京，看着这片已经回归平静的市民生活画面无语道。

　　“我认为……高中毕业比掺和到这些事里面更加重要。”坐在摩托车后座的小雪只有这点会忍不住吐槽男朋友。

　　“啊哈哈……”草薙京苦笑道，作为一个好不容易高中毕业的格斗家，还真没办法进行辩解。

　　“——啊，是【炎之贵公子】啊！”刚来到旁边的另一辆摩托车后座上的人发出大喊。

　　“唔？”草薙京毕竟是个格斗家中的明星，被认出来倒也正常，只是顺着声源看过去，他才察觉驾驶者是谁，“……这个打扮，难不成是【无头骑士】？”

　　“诶嘿嘿~~塞尔提，连草薙京都认出你来了啊~~”岸谷新罗高兴道，还拿出手机念叨着“拍照”。

　　（……你好。）脑袋被存放在爱马所形成的黑色摩托车侧边的一个黑色箱子里的塞尔提，又回到了靠PAD说话的状况。

　　“喔~~机会难得，来一场吗？”草薙京举起右手，手掌处燃起赤炎。

　　（……抱歉，我对战斗没有过多兴趣。）心中暗叹人类为何如此好战的塞尔提，还是敲出了文字。

　　“而且~现在可是我们的蜜月哦~~全部时间都已经是让我紧紧抱着塞尔提~~呜呜唔！”确实一直在后座抱着塞尔提的新罗身体恶心地扭动起来……于是被塞尔提用影子封住嘴巴了。

　　“哈……果然如同传闻之中，没有过多的进攻性啊。”草薙京手上的火焰消失，他不是范马勇次郎，不会强迫塞尔提动手啦，“不过……能够与使用着阴影的对手切磋，我觉得会是一个很有意义的磨练……”

　　（……）塞尔提想了想，终于决定打字，（我会参加本届的《KOF》大赛，届时请手下留情。）

　　“咦，居然会参加吗？”小雪惊讶道。

　　（……）这一次塞尔提没有再进行解释，总不能说“我为了和新罗出国旅游，收了《KOF》大赛的举办方发过来的巨额邀请参赛金”吧！

　　注意到红灯变为绿灯，塞尔提点点头示意，旋即扭动把手飞驰而去。

　　“呵~~”草薙京也驱动自己的摩托车，“这一届《KOF》大赛，我又有报名的理由了~”

　　……

　　“半人半吸血鬼？”范马勇次郎打量着【淀切阵内】的头领鲸木重……她戴在头上的猫耳项圈就当看不见吧。

　　“请不要在意，阁下的身体能力已经全面碾压我的血统天赋。”就算是“锻炼出来的”，怪物一样是怪物，鲸木重可没有将这个擅自找上来的男人当成人类。

　　“……哼，听说你手上也有一把【罪歌】？”

　　（锵！）鲸木重从指骨的位置伸出五根金属利爪。

　　“嚯~~”兴致一下子就上来了。

　　“范马阁下，我们所拥有的【罪歌】性能完全一样，单纯是支配力与熟练度的问题而已。”鲸木重淡淡道。

　　“……”似乎在与体内的【罪歌】沟通了一小会，勇次郎这才消退去战意，以不容拒绝的口吻说道，“你们【淀切阵内】不是以买卖非人类谋生吗？我给你们下一个长期的订单，以你的能力，帮我寻找藏匿于世间的‘非人者’，不需要你替我收集，只要将情报告知于我。”

　　“……”鲸木重推推眼镜，开口问道，“——价格方面怎么算？”


第一百零七章 回归主世界

　　就在包含着诸多事件的【那一天】的夜间，利兹已经带领着队友们离开，回归主世界。

　　队友们对那个世界诸多不舍，与此前的《蒸汽时代》与《电气时代》不同，这个《信息化时代》让他们这群乡巴佬沉醉其中，甚至到最后还出现了有人死活不肯清空背包、试图偷运水货到主世界，导致利兹无法发动团队穿越的状况……遗憾的是，《团队穿越》发动不了不代表利兹的《个人穿越》发动不了，他一离开那个世界，其他人也一同被系统强制遣返。而在遣返的同时，他们以各种手段藏起来的东西都被系统抹除——游戏系统承认以外的东西，暂时不会出现在主世界中……

　　当然，此前就说过，利兹本人对那个成分复杂的世界也很满意，同时还对所谓的《KOF》大赛很感兴趣，心中不介意将其作为“度假专用世界”，迟早也会回去……只不过，在他真的要回去度假的时候，也不知道是何年何月的事情了。

　　——至此，与之前战个痛快的游戏历程不同，也大概率与之后的游戏历程不同，相对平淡的参观之旅完美画上句号。

　　那么，现在开始对这三趟参观之旅进行总结汇报。

　　第一，主世界陆地的面积并没有多大变化。

　　合情合理的结果~~在《黄飞鸿世界》与《功夫世界》利兹一直带着自家的正牌后宫团行动，其他人在他不知道的地方干了些什么不得而知，但肯定没有做出什么血流成河的大事，否则以那个世界的信息传播速度他一定知道……一算下来，真正靠谱的经验值来源还是他和妲己、赵云在《天神小学》里干掉的怨灵，无论质量还是数量都不够。

　　第二，增加了农作物的种类。

　　这也不是什么稀奇的事情，每次游戏回来都会有这奖励。不过，目前只是日渐与“现代社会的农作物”接近，并没有出现里昂、艾达、克劳萨等人不认识的作物……说不准哪天会长出诸如恶魔果实、生命果实、力量之果的奇怪东西~~

　　附带一提，与农作物不一样，动物方面的种类并没有增长，狗日天与狗肉目前还是主世界上唯二的狗狗，樱桃与闪电则是世界上唯二的马儿。

　　第三，开启了工业化路线。

　　具体内容很多，例如南方的雨林地区出现了橡胶树，例如地下的矿道里出现了铜矿、锡矿等矿物，例如利兹的脑海中出现电池、集成电路、打粉机等等一大堆合成配方……这个日后再谈，急着寻找武器的利兹将实践的机会抛给小伙伴们了。

　　这应该就是这三个世界下来的最大奖励吧？尽管开启工业化路线的产物大都与“能源”牵扯上关系，并没有此前的红石科技以及各种家用电器的“永动机属性”，但毕竟能完成很多红石科技无法完成的事情，能够让这个世界的生活的便利性提高一个档次。

　　第四，并没有增加什么特殊合成物。

　　不仅张菁、孙尚香、妲己三人无比期待的《随机游戏街机》、《游戏机自动贩卖机》、《游戏卡带（光盘）自动贩卖机》全部都没有，就连其他更有现代气息、商品更多元化的自动贩卖机也没有，让所有人都有点失望。

　　当然，考虑到自己在这三个世界里就打了个酱油，轻轻松松的……能够给面子开启了工业化就算不错了，不能得陇望蜀。

　　第五，该升级的东西都有升级配方，但并没有发生功能上的变化。

　　电视机从“自带音箱”到“液晶电视”，观影效果更佳；电脑从“解除沟通限制”到“取消买卖双方间的玻璃屏障”，保护买卖双方的力量屏障仍然存在，买卖双方不得进入对方所属的区域，取消掉那块碍眼的玻璃后只有让交流更佳便利、生意更佳容易做的好处；图书馆的“附魔”增加了更多类型的书籍，作为图书管理员的王元姬征得大家的同意后，除了将这些书籍划分成“功能类”、“娱乐类”与“无用杂类”外，还开始执行定期销毁娱乐类与无用杂类书籍的制度。

　　……

　　例行公事式的总结汇报之后，又是同样例行公事式的在城堡觐见大殿中进行的集中会议……

　　“一句话，我已经睡足、吃饱、喝足，现在就要去找配得上的武器！”由于连自己都还没有熟悉主世界的工业化，利兹并没有什么人员安排好下达的，能在这个会议上说的好像就只有这一句。

　　“……”全员沉默。

　　“……喂，给点反应好不好，老大的重大安排，你们这群小弟怎么无动于衷？”利兹不满道，“还有菁儿你们几个，怎么也没有啥表示，你们也要去的吧？”

　　“诶？我们一定要去吗？！”张菁惊讶道，旋即扭扭妮妮地说道，“……可是，我想回家乡看看爹娘。”

　　“……我说，你该不会只是想回去炫耀吧？”利兹面无表情，仿佛被羽岛幽平和鲸木重灵魂附体。

　　“知道了你就不能不说吗！”张菁羞怒道。

　　“……”装着自己没有回老家炫耀的心思的慕容九冷冷道，“……我可没有看着相公在自己面前找女人的爱好。”

　　“唔~~无法反驳！”利兹看向最后的王元姬。

　　王元姬行了一个《无双世界》臣下面对君主的拱手礼，“利兹大人……我想留下来研究工业化的各种设备，请问可以吗？”

　　“终于说到要点了，我们这些人也一样，”里昂笑道，“要是超级武器也有我们一份也就罢了，没有的话我们宁愿在主世界摸索新事物~~”

　　“切~~说得就像你找到剑灵妹子有胆收下一般~~”高高在上的利兹以鄙视的眼神看向里昂……妻管严你老婆就在后面盯着你。

　　“不过这样啊……要不这次我连咲夜也不带算了？”利兹喃喃道。

　　“主人？！”刚才还在后边暗喜二人世界的咲夜大惊道。

　　“哈哈~~好像好久没有玩单机了~~”

　　那么，久违的单独出阵~~


第一百零八章 寻找武器的路途

　　这是一场空前绝后、恐怖而又激烈的战斗，在魔王的统率下恶魔们令草木成灰、泉水干涸、生灵涂炭，他们觊觎着万灵敬仰的海利亚女神守护的【三角力量】——那是能令天地间的所愿均化为现实的众神遗产，也是太古之祖传授给海利亚女神的究极力量。

　　海利亚女神为了避免这份力量落入魔爪，便让幸存的人们乘坐着大地飞上云天，飞向那魔爪不能到达的所在的云海之彼端、苍穹之际涯。之后，海利亚女神与仆从们浴血奋战，终于将魔王封印，大地于是重回往昔的平静……

　　不过，“封印”并不是“消灭”，尤其当一方拼上了一切才将另一方“封印”，这就意味着这仅仅是权宜之计。海利亚女神很清楚这点，因而她一边继续让人类生活在天空，一边定下了对抗魔王的计划——她自己的转世会继续自己的使命，为了保护这个世界而牺牲自己强化针对魔王的封印，同时，她会在人类之中挑选一个善良的人克服重重困难获得【三角力量】，期望他能与之消灭魔王。

　　而除了化为《力量》、《勇气》、《智慧》三部分散落在世间的【三角力量】外，海利亚女神还为那位善良的勇者准备了一把《勇者之剑》，不过，似乎这把剑在迎来命运之人之前，先碰上另一个人——

　　“这里是……神殿？”如同当日直接出现在玛诺拉面前一般，利兹这一次也是直接出现在目的地，很快就看见了插在平台式祭坛上的长剑，“唔，那就是我要找的剑吧~~？”

　　利兹连忙走过去……在那把剑上面，道士状态的他看见了某种淡淡的神光。

　　（呤呤呤）勇者之剑上面的神光突然暴涨。

　　“？！”利兹连忙停下脚步，嘛，这个世界可不再是之前那三个“参观”级别的世界，他可不保证自己还能那么吊。

　　下一瞬间，一个蓝色的身影从勇者之剑飞出——说起来，利兹要寻找的武器除了“可成长性”之外，还有“自带剑灵妹子”这属性。

　　【汝并非吾之创造主选中的命运之人……请问汝是何人……】勇者之剑的剑灵“法伊”问道。

　　“……额，我迷路了，不好意思。”利兹上下打量了法伊几眼，干巴巴地说道。

　　虽然这剑灵看上去似乎是妹子，可是这一副站在公园里都会被人当成艺术性雕像的外表，并不是利兹心中所想的剑灵妹子啊！！！

　　【……请汝离去，这里并非汝应来的地方。】漂浮在空中的法伊说道。

　　“好的，我马上就走……打扰了。”利兹闭上眼睛，发动穿越能力去下一个世界。

　　【……这份波动，来自别的世界的强者吗……】

　　有那么一瞬间，法伊产生“要不让异世界的强者消灭魔王”的想法……不过最终，她还是将这想法抹去，她只需要留在剑体里面，等待着女神大人挑选的勇者的到来。

　　……

　　在一个名为格林伍德的大陆上，拥有两个强悍的国家，《海兰德王国》和《罗伦斯帝国》，他们为了自己的主权时常发生战争。但在此之外，这个世界上还拥有着“某些邪恶势力”以及名为“灾厄”的不洁存在，这才是真正威胁到整个世界的东西。

　　在这个世界上还存在着所谓的“天族”，据说天族无法被人们所认识到，但却拥有超常的力量影响着世界。偶尔会出现能够与天族交流的人，他们与天族订下契约，将“纯洁之身”作为容器，从而借得天族的力量，以这份强大的力量拯救世人的他们被称为【导师】——额，将天族当成神，将导师当成巫女，巫女让神附体施展力量，这么一说就容易懂了吧？

　　遗憾的是，伴随着文明的发展，心灵纯洁的人越来越少，渐渐的能够成为导师的人也变得越来越少，从大约200年前开始他们就从历史舞台上消失……然而“灾厄”却并没有跟随着导师的消失而消失。

　　在当今危在旦夕的局势下，《海兰德王国》的艾丽莎公主发起《圣剑祭》，只为了挑选出可以拯救王国甚至世界的【导师】——

　　“那个，请问外国人可以尝试一下吗？”看见又一个王国的挑战者拔不出祭坛上的圣剑，出现在这个世界没多久，刚刚从路人口中套出情报的利兹连忙举手喊道。

　　“无礼的家伙——！”立刻有人训斥道。

　　毕竟有资格拔剑的人，都是王国军中的佼佼者，并非随便来一个小市民都有资格尝试。

　　“罢了……”艾丽莎公主伸手拦下侍从的后续话语，看向打扮就相当另类的利兹，“……假如你有自信的话。”

　　“谢了，公主殿下~~”利兹推开身前的两个小青年从中走出，往圣剑所在走去。

　　“——什么？！”小青年的其中一个，身穿蓝衣的蓝白发小哥发出惊呼……利兹倒是知道原因，一眼就看出来这货不是人类，是其他人类肉眼无法看见的存在，不过这点利兹直接无视掉了。

　　比起他~~利兹更关心性质跟他完全一样的那个躺在祭坛前面睡觉的一身红白华丽打扮的白发妹子~~

　　在男人眼中，帅哥连美女的一根头发都比不上！

　　“说起来，假如我将这玩意拔起来，”来到圣剑前的利兹将手搭在剑柄上，轻轻往上一提就将它拔了出来，“……我有什么义务要完成的吗？”

　　“什，什么？！”全场惊呼。

　　不仅一心看好戏的观众如此，就连一副百无聊赖的样子躺在圣剑前的妹子，也是一脸惊愕地看着利兹……说好的只有她认可的人才能拔剑的呢！就算这家伙有资质也没有那么轻松吧！

　　“等等，有什么不对，”利兹奇怪地看了两眼手中的圣剑，突然举起手，“【炎咒】。”

　　（嘭）的一声，手中升起炽烈火焰。

　　“擦，怎么回事……这把剑感受不到力量啊？”没有特殊能力、不提升法伤，这不合格啊！

　　“慢着！让我先确认一下这把剑到底要怎么用才决定当不当什么《导师》！”在围观群众错愕的眼神下，利兹连忙将圣剑插回祭坛中，蹲下身子，朝表情更加懵逼的白发美女问道，“你是这把剑的剑灵妹子吧？求说明。”

　　“……”

　　天族莱拉表示自己要附身在利兹身上才能赐予他力量……然后发现这家伙根本附不了身！！！

　　好吧，看来这把也不是利兹要找的武器——虽然剑灵妹子很漂亮。


第一百零九章 《仙剑3前传》开篇

　　天地初开为《混沌》，有《盘古》生于其间，成长后的盘古实行开天之举，混沌分为《清气》与《浊气》，清气上升为《天》，浊气沉降为《地》。盘古死后，本蕴藏在其身体内的灵力逸散，分解为水、火、雷、风、土《五灵》，散于天地之间。

　　所谓《天地》，决非凡人目力所及的一方一圆。先有神界，神不足者为仙，失堕者为魔，神入凡尘，造人补天，开辟人间，万物神化为妖，五界生灵寂灭为鬼，此谓之《六界》。

　　神界：围绕着盘古身体崩解留下的《心》而形成，实力最强。众神无肉体无欲求，拥有永恒的生命，永生不老，无人间温暖，神之间冷漠无情、却羡慕人间的情，故总有痴男怨女冲破禁锢，为情而抛却一切，潇洒人间。

　　魔界：和神界完全对立，通过“神魔之井”和神界相通。众魔永生不灭，死后仍可聚气重生。魔界没有秩序一说，尊奉强者为尊，行事肆无忌惮。

　　仙界：徘徊在人与神之间的族群，仙为人修炼而成，其是成神的必经之途，寿命长而有尽，肉身有而无涯。

　　妖界：禽兽草木修炼可成妖，它是无秩序分散的存在，有弱肉强食的传统。

　　鬼界：轮回的终站和起点，即便是受罚的众神时候也会来到这里，只有不在轮回中的众魔于此无缘。

　　人界：生存于大地，为女娲所造，由女娲后人世代所守护，寿命短，有国家、社会制度、道德等约束，但所谓人多力量大，只要团结，力量也不可小觑。

　　故事，于此展开……

　　……

　　（姜国王宫·公主寝宫）

　　“——不对劲啊，像我这么高逼格的角色形象，为何会在这种下流的时机登场？”某人仿佛忘记一登场就被丧尸狗追了几条街、一登场就站在玛诺拉父女面前的桌子上、一登场就将剑圣老头种了多年的火凤凰踩挂等诸多往事，只留下自己的潇洒一面的记忆。

　　“呜呜呜……！”

　　“不要吵，影响我思考了。”利兹瞪了眼窝在浴桶里、以双手捂住关键位置的蓝发妹子，“这一次还好，好歹是站在浴桶外面，下一次直接掉进去怎么办……而且，美人沐浴我还能忍，但美人如厕我真的无法接受，为了我的未来，请你安静一下可以吗。”

　　“呜！”蓝发妹子表示自己根本没听懂这个男人在说什么！她只想这个男人立刻出去，还有，将按住她的嘴巴的巴掌挪开！

　　“下次‘祈祷’的时候，难道要连时间与地点都进行限定……可是这也太麻烦了吧……”利兹就像是真的在思考如何规范化自己的“祈祷”，免得日后再次出现穿越到正在洗澡的女人面前的情形一般……

　　怎么可能~~

　　他只是给自己一个冷静的时间，也给对方一个冷静的时间而已。

　　而事实上，这真的有用哦~~利兹自己最初是下意识地出手捂住对方的嘴巴、不让她喊出来，现在是大致考虑这个麻烦该怎么解决；蓝发妹子最初是剧烈挣扎，现在是静静地以留着眼泪的双眼看着利兹，总算到了可以交流的状态。

　　这就是时间的麻木作用~

　　“嗯，就这么办吧……”拖延时间完毕的利兹，装出一副得出结论的样子，这才将视线投向蓝发妹子，“说起来，我要怎么处理你呢？要不为了消除自己的人生污点，用一发【炎咒】杀人灭口？”利兹空着的手中升起炽烈火焰。

　　“？！”蓝发妹子双眼用力一睁……只不过，在“惊恐”之余，似乎还有其他感情存在。

　　利兹当然无从得知这一点，他并不是真的想杀人灭口，单纯是发动嘴炮技能前的一点小手段罢了，看见蓝发妹子眼神中有“惊恐”就行了，“不过……要是能好好交流、不是我一松开手你就大喊大叫的话，还能当什么事都没有发生……小妹妹你意下如何？”

　　“呜呜……（点头点头）”根本就是只有一个选项的选择题。

　　“那么，我松手了哦~”利兹松开手。

　　“……！”蓝发妹子果真没有大喊大叫，只是以一个比之前更加“严密防守”的姿势，如同打算潜入浴桶中一般维护自己的清白。

　　“安心吧，你的浴桶水面上全是花瓣，我什么都没看见，”其实看见了，最开始那时候……咳，只不过不能承认，否则真没有转圜的余地了，“再说，我在家里有四个容貌身材不输你的女人，即便对美女仍有爱慕之心，然而却没有急色的理由。”

　　“……你，你是谁？”也不知道利兹的安慰有没有效，蓝发妹子只是小心翼翼地问道。

　　“我？不要害怕，我不是奇怪的家伙……不对，我就是奇怪的家伙，但我绝对不是采花贼。”利兹已经走到一边，从旁边的小篮子里掏出一件不知道是女孩褪下来的、还是打算沐浴后穿上去的薄纱一般的衣服抛给女孩——让她从浴桶出来穿衣服，这感觉不靠谱，先让她有点东西挡挡就好。

　　“……”尽管还是羞愤不已，然而最初的那一波情感已经过去，蓝发妹子在用衣服包住自己的上半身后松了一口气……这才将在看见利兹手中的火焰时产生的疑惑说出来，“难，难道说，你是传说中的……仙人？”

　　“我不知道你口中的》《仙人》是什么，”缺失了张春华在《商店系统》筹备资金时收罗情报这一环节，利兹对这个世界的认知为零，“不过我是异世界人，也不是正常人啦。”

　　“……异世界人？”

　　“这个有点难解释，总之，我是来……慢着！”由于突发事件的发生，利兹都差点忘记来这个世界的正事了，连忙环顾四周，确认没有类似武器的东西后，才问道，“我是来寻找武器的，小妹妹你知道哪里有圣剑、勇者之剑、妖刀、魔剑、神剑这种东西，还是说你自己就能变成一把武器？”

　　“？？？”

　　“额，好吧……最后一句你就当没听见吧。”利兹也是觉得自己有病，他的眼睛看得很清楚，这漂亮的蓝发小妹只是个普通人。

　　“……那个，”蓝发妹子迟疑了好一会儿，终于决定道，“我，我知道哪里有魔剑的资料……不过……”

　　“唔？要代价吗？没有问题。”这是合情合理的要求……当然，要看她的喊价。

　　“……仙人，求求你给母后治病……”


第一百一十章 一度想将西游记和仙剑混在一起写……

　　虽然算不得什么挫折，但利兹为了寻找武器已经换了七个世界，这个世界是第八个了……当然，在系统的力量下，他每一次都能成功找到【自带剑灵妹子的可成长型武器】，只不过，有的武器的剑灵妹子不好看、有的武器的能力值与潜力太低、有的武器的力量体系与利兹不相容、有的武器长得太难看，使得这趟旅程持续至今。

　　之前已经介绍过这个世界的宏观世界设定，现在则介绍一下利兹身处的《人间界》以及他碰见的第一个人所属的国度的情况。

　　这是个诸侯争霸、群雄割据的时代，这片大地分布着大大小小的诸多国家，它们相互倾辄、弱肉强食……《姜国》，正是这些国家中的一员小国，它是否也有过辉煌的时期不得而知，但此时它确实已经岌岌可危，国力非常弱。《杨国》看到这个情形，趁机对其展开攻击，试图吞并这个国家。

　　为了苟活下去，《姜国》请求《齐国》援助，姜国愿以王后亲手所制的一幅价值连城的巨型刺绣画《江山社稷图》作为《齐国》施以援手的报酬，齐国也答应了出兵……然而，人算不如天算，《江山社稷图》的工作量实在是太大了，国家处于存亡之际不得不全力赶工的王后因此而病倒，甚至还有油尽灯枯之态。这下子，无论是王后自身，还是整个《姜国》，都已经算是半只脚踩进万丈深渊了。

　　利兹碰见的蓝发女孩正是《姜国》的公主“龙葵”，她既不想看见敬爱的母后丧生，又不想看见自己的国家沦陷，因此向疑似“仙人”的利兹发出求救——即便利兹的登场很是尴尬。

　　利兹同意了，不管那个王后好人坏人，甚至也不管龙葵是不是忽悠自己，都打算出手救下来了。说是冲着龙葵口中的“魔剑”的资料，实际上是因为自己看了对方的裸体……就算利兹不是故意看的，但很显然这个锅还是要他自己来背。

　　咳，自然，即便双方达成了统一意见，还是不能贸贸然就跑过去救人——在龙葵沐浴的时间过后，有一个男人从她的房间走出来？额，王后或许能被救活，但龙葵的清白绝对没了，要不就悄悄下嫁给利兹遮丑，要不就直接跳湖死吧……虽然也有一点自欺欺人的成分在，但果然还是当什么都没有发生就好——当然，当事人心中是怎么想的，那是另外一回事。

　　“……呼。”利兹如何躲起来、龙葵如何向婢女解释为何有一件衣服被扔进浴桶里、龙葵如何将留守的婢女与侍卫打发掉，这些细节过程全部略过，反正利兹并没有被人发现，更没有人知道他去过公主寝宫的浴室，公主大人的名声至今清清白白……在这一切后，再三确认寝宫附近无人看守，龙葵回到浴室，找到某块地板，蹲下来敲了敲。

　　（咚咚咚）很快，那块地板剧烈地震动起来。

　　然后，就像是突然消失一般，整块不见了……即便龙葵此前已经看过这一幕，她还是觉得很奇异。

　　“动作太慢了啊……我都差点在下面睡着了。”利兹从地下的缺口爬了出来。

　　“抱，抱歉……”龙葵低着脑袋道，但还是忍不住瞄向利兹身上的奇装异服——利兹可不会土遁术，只能挂着MC系统打洞躲着，因而此时身上的是时尚的现代男装。

　　“好吧，算我欠你的。”习惯了张菁、慕容九的刚强姿态，以及王元姬的外柔内刚，利兹还真不习惯这种性格软绵绵的软妹子……说起来，这妹子穿上衣服后，感觉更软了……

　　“出发吧，你就说我是你从民间找来的‘得道仙人’好了。”利兹翻翻白眼道，他不喜欢掩盖自己的“异世界人”的身份，不过“仙人”的身份现在方便很多。

　　“……多谢。”龙葵恭恭敬敬的鞠躬道。

　　“不过，我认为一个国家的力量弱小到需要一个女人的刺绣画来守护，这个国家迟早要完蛋……你最好别想得太美好。”

　　“……”龙葵默不作声，军国大事她不是很懂，可是自己的国家岌岌可危这点她还是知道的。

　　……

　　夜已深沉，仍旧在王宫内巡逻的侍卫并不多，再加上龙葵这个公主的带路，利兹并没有遭受过多的盘问就来到王后的寝宫——肩负着王国命运的王后病重，因此就算是这个时间点，这里照样是人满为患。

　　除了治病的大夫与打下手的婢女以外，这里还有另一个人，“小葵？你怎么还不休息……？”《姜国》太子“龙阳”，龙葵的亲哥。

　　“王兄……”因为要在往日最敬爱的哥哥面前说谎，龙葵显得有些拘谨，“……我在外面找了个‘得道仙人’回来，我想让他试着给母后看病。”

　　“胡闹！这也可以尝试吗？！”龙阳早就看见利兹了……好吧，无论是利兹的外貌还是道士衣着，都超级显眼，根本不可能将他无视。

　　只不过，听见妹妹这话，龙阳一下子将利兹当成神棍了……他很清楚自家妹妹根本就没有能力去请到有能之士，试问只能调动几个贴身婢女的公主能请到什么人？

　　“可，可是——”被龙阳训斥的龙葵不知道怎么解释，总不成告诉哥哥这个人凭空出现在她浴室吧！

　　“哈哈，太子殿下你也别过早训斥你家小妹啦~~她也只是关心母亲而已。”利兹走前一步，替龙葵解释，“再说，我说不定是个能驱使【雷咒】的有能道士呢~”

　　（滋滋滋）又在言语间念出技能发动字眼的利兹的手上，爆出灿烂的白色电光。

　　“这是？！”龙阳眉头一皱，旋即惊喜填满脸庞，恭恭敬敬地抱拳道，“在下《姜国》龙阳，凡夫俗子不识仙长，请仙长万勿怪罪。”

　　“没事没事~~先救人吧~~”

　　话说，“龙阳”小哥，你可不算凡夫俗子哦~


第一百一十一章 魔剑材料

　　虽然过程中存在着关于《组队仪式》的质疑，但是利兹既没打算占谁的便宜，又没打算冒犯王族的威仪，让龙阳太子找一个相对顺眼的婢女当组队的媒介就解决问题了，姜国王后当场被救活——原理与实施步骤不必唠叨了吧？这个“神医”套路又不是第一次出现。

　　当夜，憔悴的国王、虚弱的王后、聪慧贤明的太子、温柔娴淑的公主这四个姜国的顶层人物不顾时间问题，立即以姜国最高档次的宴席招待利兹，先不管利兹是否“仙人”，他确实拯救了王后乃至整个国家。

　　遗憾的是，就算双方心中都没有小算盘，完全的真心实意，然而两伙陌生人聚在一起实在很难称得上“宾主尽欢”。更别说建筑于低下的生产力条件而形成的种种东西实在很难以让利兹满足，大概，只有刚离开《辐射》世界的利兹才会从心底里满意这“最高档次的宴席”吧……当然，利兹也没有当面给对方没脸，或许他很擅长放嘲讽拉仇恨，但拉仇恨也是要分对象的，见人就无脑嘲讽的不是装逼，而是疯狗。

　　这场饭局结束后，众人四散，然而并没有人立刻安然入睡。国王并没有因为一大危机度过而放松下来，而是立刻派人召集心腹大臣，王后的痊愈让他们此前制订的策略有修改的必要；王后也没有躺下休息，而是挺着虚弱的身体走到《山河社稷图》的制作间，忧心忡忡地确认进度；至于龙阳太子、龙葵公主，他们则是继续接待利兹——

　　“……”

　　“……”

　　在龙阳跑去拿取老祖宗传下来的《魔剑》的资料的时候，太子寝宫内只有利兹和龙葵两人，额，发生过那种事后，两人独处说是没有半分尴尬那不可能。

　　“咳，”总不能期待脸皮薄得像纸一样的龙葵先开口，盘脚坐在小案旁边、撑着脑袋的利兹只能率先打破沉默，“……之前当着患者的面前我不好说，现在我就将简要情况告知你吧？”

　　“……是！”母后重获健康、国家又有了《齐国》军队的保护，都没能让少女彻底遗忘浴室里发生的一切……不过，龙葵还不至于让这烦恼处于母后之上。

　　“不介意的话，请允许我用最方便自己的语言说明。”利兹并没有期待对方能完全听懂，“对我来说，患者只有三种情况，《掉血》、《异常状态》、《掉血上限》。”

　　“《掉血》包括受伤、残废，这些通过与我临时组队，都能完美地解决，超简单的。”假如并没有残废的话，其实连组队都不用，一个【元灵归心】甩过去就好。

　　“……！”龙葵脸一红，今天这还是她第一次看见男女亲嘴。

　　没有理会含羞嗒嗒的公主殿下，利兹接着道：“《异常状态》包括中毒、诅咒、疾病，具体操作之前就演示过了，稍微麻烦一些。”在系统的力量下，再猛的毒、最顽固的疾病都变成最长三分钟时效，用食物与药品的回血效果强行撑过去就好了。

　　“嗯……”龙葵点点头，还是她亲手不停喂汤水给母后的呢。

　　“《掉血上限》指身体状况越来越差，却还能算是‘健康无病’的状况，但是，这个我真的无能为力。”提升血上限的手段已知为“打怪升级”与“修炼内功秘籍”，但这都不是临时组队的患者能获得的福利。

　　“？”龙葵并没有完全听懂，可是……也并非完全听不懂。

　　恐慌感从心中升起。

　　以最方便自己的方式表达完毕后，利兹才切换为龙葵一定能听懂的表达方式，“也就是说，你的母后由于长时间刺绣那什么大型《山河社稷图》，日夜操劳下，身体孱弱到有损寿元的程度……我离开之后，她再不好好休息调理，迟早还是得——”

　　“什么？！”

　　“——小葵？”刚好，取回《魔剑手卷》的龙阳走了回来，“利兹仙长？你们刚才在聊什么？”

　　“没什么，只是将你们母亲的身体情况报告告知你们而已。”利兹歪歪头。

　　“……果然，母后她的寿元……”

　　“王兄？！”龙阳不需要利兹的提示，一口就道出结论，让龙葵相当惊讶……原来只有自己一无所知？

　　“小葵……母后的身体这几年……唉，”或许是故意瞒着小女儿，但已经开始接管朝政的太子并没有瞒过去，“只是实在没有办法……以《姜国》此时的状况……”

　　“母后她竟然……”

　　“——打住打住，你们国家与家庭事务，请别在我面前谈，”利兹表示自己还在呢，“太子殿下，按照你妹妹的许诺，请将你手上那东西给我。”

　　龙阳低头看着手上带有时光气息的陈旧卷轴，这可是他们王室先祖流传下来的秘卷，没想到居然会有人知道它的存在……不过，之前的恩情足够他分享这份资料了，“仙长，请。”

　　注意，是“分享”而不是“拱手相让”，龙阳一直有按照秘卷收集材料铸造魔剑、保家卫国的想法，即便失去了卷轴，上面的资料他已经背得滚瓜烂熟了。

　　“交易完成~~”利兹接过卷轴，塞进背包——有那么一瞬间，他期待这玩意像《四神天地书》那样，一塞进背包立刻转化为崭新的力量，然而并没有。

　　“仙长，在下有个不情之请……”龙阳拱手道，神情诚恳道，“请问可否替《姜国》铸造一把魔剑，我们这个国家实在太需要它了……报酬的话，什么都可以，只要是我龙阳能够拿出来的，即便是这条性命都可以双手奉上。”

　　“兄长！？”龙葵情急之下，将他们兄妹单独相处时的称呼喊了出来。

　　“抱歉，除非材料真的很容易入手，充足到随随便便可以铸造两把《魔剑》，否则我不会特意帮你们千里迢迢地跑腿找第二份材料的……”利兹想也不想拒绝道，“而假如魔剑铸造成功的话，我大概就会离开这个世界。”

　　“……这样啊。”

　　“呼……不过，”这么说可能太过分，连利兹自己都觉得，“我可以滚得远远的，在《姜国》势力范围之外寻找魔剑的材料铸造，这样就不会影响到你这边的魔剑铸造了吧？”


第一百一十二章 龙葵入队

　　霜露晶、火纹玉、浩英石、自然金、黝碧石、玄武铁岩、寒月冰魄、紫金土、岩铁地魄、幽冥魂晶、银星晶魄、烈火岩、天河石、日辉精魄、琅环碧玉、室女之血——这些是《魔剑》的铸造材料。

　　对此，利兹只想表示【不愧为铸造《魔剑》的材料】，嗯，“不愧”这两个字一定要重读，因为这些材料他一个都不认识，他只认识铁、Fe、IRON之类的东西，不由得产生魔剑相当高大上的感觉……不过，部分材料的名字的话，他倒是见过哦~就在《仙武系统》中那些被他扔在一边，仿佛从一开始就不存在的《符箓》、《炼器》、《炼丹》、《阵法》这四块功能版块的配方上。

　　咳，这并非系统早早就确定利兹会来这个世界，也并非所有仙侠世界都有这些材料，而是利兹所自带的《文字语言补丁包》将其显示成同样的东西。举个例子，仙侠世界A某种带有微量灵力的水果A，在利兹的认知中就叫“鼠儿果”，仙侠世界B某种带有微量灵力的水果B，在利兹的认知中也叫“鼠儿果”，它们在配方中的用途完全一样，但水果A与水果B实际上根本就不是同一种东西；此外，就算利兹自己喊“鼠儿果”，但在仙侠世界A的土著居民耳朵中，他喊的话语未必是这个名字，更别说与仙侠世界B的土著居民所听见的发音进行比较了。

　　总而言之，利兹在这个比《大蛇无双》世界更加富有仙侠属性的世界里，拥有了更加全面的能力……当然，这也只是“理论上”而已，目前利兹并没有碰到需要动用这些力量的状况，他不太可能在存在着一堆跑断腿的收集任务的时候为了“让自己更强”而提前花费心机收集炼器、阵法、符箓、炼丹的材料。只是，现在先提提有这么一回事，免得世人遗忘掉还有这些被长期搁置的功能。

　　那么，现在回到《搜集魔剑的铸造材料》上面，利兹确实不认识这些材料，他甚至连“室女之血”这个暗示着“纯洁少女的性命”的名字都猜测为某种拥有奇怪名字的玉石……就算没有这种错误联想，他大概还是会将“室女之血”曲解为“纯洁少女的血液”。

　　可是，不认识也不要紧！《任务系统》在手，天下我有！当日连分布在两个世界的81枚文王挂签都找来了，还怕找不到区区魔剑的材料？！

　　不过……使用《任务系统》给自己颁布“最近、最方便得到手的铸造材料的所在地”这个任务之前，利兹打算先离开《姜国》，理由前面已经提及过，利兹无意斩断龙阳太子的梦想，即便他认为靠着一把《魔剑》守护疆土，跟拿刺绣画保家卫国一般不靠谱。

　　于是，在王宫借宿一夜后，利兹立即启程——

　　“……喂，这不是让我负责任吧？虽然我也不是不乐意啦……”在王宫正门看见龙阳和龙葵也罢了，利兹还想着问太子哥哥借点钱开饭呢，问题是龙葵妹子身后被这个小包袱干嘛？

　　“负责任？”龙阳奇怪地看向妹妹。

　　“什，什么都没有。”龙葵连忙摆手摇头。

　　“？？？”尽管还是万分疑惑，但龙阳并没有追问下去，看向利兹，拱手道，“利兹仙长，在下希望您能以《姜国》为中心进行魔剑材料的搜集，我们《姜国》也会尽可能给您提供援助。”

　　“诶？这样真的好吗？”利兹皱皱眉，“我已经说得很清楚，魔剑我会带走的吧？我将《姜国》附近的材料消耗一次，只会增加你铸造属于自己的魔剑的困难度。”

　　其实未必会带走，这还要看铸造出来后的效果。无论是魔剑的外表、魔剑的能力与成长性、魔剑与自己的相性，剑灵妹子长得如何，全都要考虑……哦，对了，利兹现在最担心的是“剑灵妹子”，他怀疑这是要将剑灵从“女婴儿”一点一点养大……

　　“虽然也有这方面的考虑，但是……”龙阳叹了一口气，“父王认为以吾等凡人之力，实在很难在短时间之内搜集到这些珍贵的材料……倒不如让《魔剑》在我们《姜国》内铸造而成。”

　　“唔，假如魔剑的力量真的如传说中惊人的话，借助我在世人面前施展它，让它成为举世所知的震慑性武器，而掌握这门武器的铸造技术的《姜国》将会迎来一次相当危险的机遇，失败则被各国联手吞噬，成功则在各国中左右逢源，成为性质独特的小国而存活下去——嗯，还算不错的决定。”利兹点点头，最起码比让王后刺绣靠谱多了。

　　然而……

　　“原，原来还能这样？！”龙阳满脸触动……他原本只是想让利兹给点面子，拿着魔剑当一段时间守护神，又或是只是名头上的守护神。

　　“……”好吧，利兹过高地评估了龙阳和他老爹的政治头脑了，看来要对自己吼三次“这不是《无双世界》，没有司马懿贾诩李儒这类超级谋士！”

　　顿时不想跟他说话的利兹干巴巴地说道：“这个请求我答应了，有你们的帮手找东西我也方便一些……可是，你家小妹又是怎么一回事？”他还没有忘记龙葵身后的小包袱。

　　“我……我也想给《姜国》出一份力。”龙葵鼓起勇气道。

　　“小葵……”龙阳以温柔的眼神看向妹妹，她也终于长大了呢。

　　“怎么说呢？”从龙葵身上感受不到半分力量的利兹，重重地叹了一口气，“……让我点头的唯一理由是‘公主殿下长得很漂亮’，你们这是将她往火坑里推啊……”

　　“！”龙葵面一红。

　　“……这样也不错啊。”龙阳伸手揉揉妹妹的脑袋。

　　“？”

　　“……”与龙葵不同，利兹瞬间懂了，相比起岌岌可危的《姜国》，或许跟在利兹身边是更加好的出路，这是父母对女儿、兄长对妹妹的爱护。

　　“……呵，没有带咲夜，立刻又给我送来一个女仆吗？说好的独行侠流程呢？”


第一百一十三章 出发

　　“出发之前，先相互透个底吧？”刚辞别龙阳太子，还没有远离王宫的利兹转过身对跟在后面的龙葵说道，“首先，我的能力包含战斗、医疗、探索、建筑、合成等多方面，之后看见奇怪的东西请不要过于惊讶。然后，由于我的战斗力受到某种因素的制约，只有战意满满的时候才能完全施展，所以看见我被人吊打别以为我一定输。最后，我自带不死身，假如我选择断后让你先逃，请你别婆婆妈妈，那毫无意义——额，你听清楚没有？”

　　“……清，清楚？”好吧，从带有疑惑的语气就听得出来，这妹子听得一愣一愣的。

　　“那么你呢？有什么特殊能力吗？”利兹心中没有半分期待。

　　“我会刺绣、弹筝……”后面似乎还说了些什么，但声音越来越小，连利兹这么高属性带来的“耳聪目明”都没能完全听清楚，想必她也清楚以自己的能力除了拖后腿什么都干不了。

　　“……毕竟是公主殿下。”即便是有亡国之相的弱国的公主殿下，也还是公主殿下，没有养成娇蛮高傲的个性就算优良品了，“我就直接问了，不考虑安全问题与生计问题的话，你能不能解决自己的日常起居问题？例如洗衣服、洗澡这种。”

　　听见“洗澡”一词不由得脸一红的龙葵低着头说道：“应该……没有问题。”

　　“那就行了~”利兹也没有表示如何如何失望，他对龙葵的要求超低的。

　　他允许龙葵跟在自己身后当拖油瓶的原因或许有“她是自己这个世界见到的第一个人”这潜在因素，参考里昂、普尔、艾吉奥、赵云等人带起的故事，就知道这个由系统锁定的“第一人”并非完全毫无意义……但“长得漂亮”和“个性很好”这两点也很重要，咳，毕竟是男人嘛。

　　这么一想，参考那些见到女人就挪不动腿、智商直线下降的小说主角，利兹如此行动也没什么奇怪的。

　　“啊，对了，之前的那件事啊，我已经将它彻底抛之脑后，一切从新开始。”要是龙葵小美女让他“负责任”，利兹当然很乐意，只不过这番天下掉馅饼的事情并没有发生，“现在我可以学你哥叫你‘小葵’吗？一直‘公主殿下’、‘龙葵公主’好麻烦的。”

　　“……”跟洒脱的利兹不同，龙葵明显是没能彻底抛开那件事……好吧，“看光别人”与“被人看光”完全是两回事，不过，“……嗯，利兹仙长。”

　　“你也叫我‘利兹’好了，我不是说过吗，我是‘异世界人’，并不是你理解中的‘仙人’。”如此说着的利兹心中不由得对这个世界所谓的“仙人”产生好奇心，看了魔剑的材料清单后，这些“仙人”应该也同样是能力不凡的真货吧？

　　“那……利兹……大哥？”龙葵试着喊道。

　　“哈~~我就知道你会在后面加这两个字~”利兹耸耸肩，“那么，更深入的交流就留到共同行动再说吧~”将一国公主当成女仆来使唤当然是开玩笑的，两人姑且算是平等的伙伴关系。

　　“我以搜集‘一把’魔剑的材料作为目标，你就以‘两把’好了，”利兹并不是二刀流，即便有两把魔剑也只能绑定其中一把，假如材料真的如此富裕，他不介意留下来一把的，“希望彼此的目标都能实现。”利兹笑了笑，转过身，往前走去。

　　“……【魔剑】……”龙葵扭头看向王宫……心中暗下决心，旋即往前跟去。

　　此时的她，不会知道自己的命运会与即将搜罗的东西永远地捆绑在一起。

　　……

　　搜罗材料的第一站不远，王都的市集足够近了没？

　　在龙葵面前演示一番《任务系统》与《地图系统》的组合拳后，利兹带着她直奔市集，最终在一个远方来的行脚商人处购得“自然金”与“紫金土”——市集里有卖这两个东西的商人倒也不止他一个，只不过他穿得最破烂，让感叹着龙阳给的盘缠不够用的利兹下意识地认为他的东西最便宜。

　　附带一提，这个世界的各个国家采用了不同的货币，有的圆形方孔、有的弓形、有的鼎行，利兹所使用的货币是小刀形，感觉咲夜拿着这个国家的钱币连银飞刀都省了。倒也不是认为这种形状的流通货币有什么大问题，毕竟利兹连用汽水瓶盖当货币的世界都去过，但他还是觉得这玩意携带超级不方便，也幸亏他有背包系统。

　　“这就是自然金和紫金土……吗……”顺利购入材料的利兹找了个安静无人的地方，才将材料从背包中取出，仔细打量。

　　所谓“自然金”看上去就像是一块看上去纯度就超高的金矿石，所谓“紫金土”则是一堆颜色特异、尤其坚硬的泥土。

　　“……没有错吗？”身为本世界居民却深居在王宫之内的龙葵，怎么看都不像会见过这种东西的样子——即便行脚商人说了，这两种玩意并不算太少有。

　　“嗯，是真品。”利兹手上的八卦镜显示了这点。

　　“……”龙葵差点想问这里的材料可以做一把魔剑还是两把，然而很遗憾……《魔剑手卷》她已经看过了，上面的记载中并没有注明用量，这个问题利兹想回答也回答不了。

　　当然，利兹考虑的问题并非“用量”，有全知全能的《任务系统》在，他就不信自己在包括分量在内的操作步骤能有错——将材料加到（任务已完成）的分量就行了。

　　他在研究的是上面的力量……

　　“虽然很微薄……非常微薄……但是我这双眼睛告诉我，这千真万确带有某种力量。”毕竟这两堆玩意，在这个世界里连普通铁匠都会采用，力量要大了他们也操作不过来。

　　“作为基础的低级材料都这样，高级材料会怎么样？还有，作为成品的《魔剑》又会怎么样？”

　　这一次的寻找武器之旅似乎可以期待了……


第一百一十四章 离都

　　自然金、紫金土属于铁匠所使用的高级材料，既不珍贵也不平凡；浩英石、黝碧石、浩英石、玄铁武岩在部分采石矿里有出现，也是用钱便可以轻松购入的材料；火纹玉、琳琅碧玉被当成是拥有特效的玉石材料，往往作为饰品材料而被收购，价格有点超出此时的利兹的购买力；寒月冰魄、幽冥魂晶、日辉晶魄这些东西才是难点，如此高大上的东西寻常商人根本不可能获得，不说这些高级材料会招来妖物，就是随身携带也一样会损害身体，但有实力获取这些东西的人又几乎不可能将其拿出来售卖、以换取世俗的资产，因此这需要利兹亲自去荒郊野岭发掘——魔剑的诸多材料的分布情况，与利兹获得这些材料的途径，大概就这样子。

　　因此，购入自然金与紫金土、补充完必备的物资（包括回血回蓝的道具）后，利兹已经没有理由继续留在王都了，掏出龙阳交给自己的通行凭证，顺利地带着龙葵走出王都城门。

　　然后——

　　“……”公主殿下看着利兹在王都外的一处偏僻的小山林里又是砍树又是挖石头，一脸茫然，也不知道该如何帮手。

　　“小葵你找个地方坐着就行了，这个你帮不了我的，”由于用蛮力砸倒大树不被MC系统承认为“伐木”，而不得不挥动着石制斧头一次又一次敲打在树干上的利兹笑道，“再说，我也不觉得你身上那件衣服适合做这种事。”

　　“……？”龙葵忍不住低头看向自己的《广袖流仙裙》。

　　这套在各国宫廷中流行的衣服，上半身采取了对襟低胸露肩的样式，双手有一对尤其宽大的袖子，下半身的裙子很短，两侧带有高开叉。毕竟是宫廷用衣服，为追求美感而使得整体露出度非常高，龙葵身上这一套为水蓝色，配合她温婉若水的气质，也只能一定程度上将这份“诱人”的感觉冲淡一些……

　　不过，宫廷服装终究只适用于宫廷，就像龙阳那一身衣服一样不适合剧烈运动，穿着它来和人战斗那还不如脱光光。这套《广袖流仙裙》也一样不适合常人工作，或者说只适合工作为“跳舞”的女人~~

　　看着龙葵那样子，利兹不由打趣道：“嘿，你别头脑发热一把将那么漂亮的袖子扯掉啊，我可是觉得你很适合这一套打扮~~就算是给我精神鼓励也请留着。”

　　“利兹大哥你……”害羞起来的龙葵转过身连忙跑开……别误会，这份害羞并不是牵扯到男女关系的害羞，单纯是面皮薄那种，利兹并不是他的“性格原型”，攻略速度没那么快。

　　“不，我刚才那句话不算什么吧……？”利兹根本就没有故意去撩拨她，只是很随意地这么一说而已，然而成长环境只有父王、王兄、侍卫三大块组成的女孩子，纯情程度超乎想象，“糟糕，要是等会我告诉你，晚上过夜我们很可能要睡在同一幢小石房里面，你不会去跳河自杀吧？”利兹现在的伐木、挖石正是为了准备今后野外过夜的原材料。

　　“欸？！”龙葵吃惊下一转身，面色开始发白。

　　被人看光身子都算了，这要是同居一室……

　　“隔壁而已，你还不满意的话我可以将2楼搭出来，一人一层。”天地可鉴，除了已经板上钉钉成为他的小老婆的女人之外，利兹从来没有夜袭过谁，“当然，假如你觉得自己不惧野兽、强盗与妖魔鬼怪的话，我可以帮你另外搭一间屋子出来。”

　　“……”从小学习的廉耻之心驱使下，龙葵无法开口回答。

　　但是，答案很清楚吧？龙葵也不想将自己置于险地之中，只能将希望寄托在利兹行为更加“君子”上了。

　　……

　　假如咲夜也跟了过来的话，利兹大约会考虑搭一间四层高的别墅出来，但现在只有自己一个人的话……偷点懒，搭一间“麻雀虽小五脏俱全”的小石房就算了。当然，并不是现场就搭，那是赶路过程中实在无法回到城镇的场合才出现的东西，一般时候这些木头与石头都会安安静静地躺在利兹的背包之内。

　　采完过夜的资源后，时间还尚早，利兹、龙葵二人正式开始赶路。

　　“汪~！”赶路需要坐骑，于是狗日天被利兹召唤过来了。

　　“这是——？！”龙葵似乎被突然出现的狗狗吓到了，现在想来，利兹“那时候”也是冷不丁地突然出现在她眼前。

　　“唔？这是我的宠物兼坐骑，名为‘日天’，骑马太慢了，今后我们两个就骑着它四处跑找东西吧。”利兹将不停往自己身上扑的狗狗一把抱起来，转向龙葵，“小葵，你别看这家伙一副蠢相，它可是通人言的，来，叫三声给她听听。”

　　“汪！汪！汪！”主人叫什么就做什么，还是那么听话。

　　“……我可以摸摸它吗？”明明之前还在为与利兹的相处而困扰，看见狗狗之后心情立刻变好了。

　　“呜？”狗狗歪歪脑袋。

　　“你还是等会儿再确定摸不摸吧~”利兹将自家宠物放下来，下令道，“变大。”

　　“汪——！”一声狗吠，之前还只是成年土狗大小的狗日天快速变大，转瞬化为一只狮子般的巨兽。

　　“！！！”龙葵情不自禁地后退数步，此等“巨兽”是她平生初见，畏惧未知事物很正常。

　　“不要害怕，这家伙只是体型变大而已，个性并没有改变，还是那条蠢狗，”又不是口袋妖怪，什么小火龙进化成火恐龙立刻性格大变，不会发生在利兹的宠物身上，“来，出发了哦，上来。”这么说着的利兹已经熟练地翻身骑上去，并伸出手来。

　　“……”龙葵迟疑片刻，还是怯生生地走过去，伸出手。

　　她已经决定为了哥哥、为了父王母后、为了《姜国》奉献自己的力量，可不能因为这种小事而退缩。


第一百一十五章 喂，说好的找魔剑呢！别去泡妹子

　　首先要声明一点，那就是【龙葵的性格并非那么内向】——虽然之前她一直展现出来的都是“话少”、“害羞”的一面，但事实上那单纯是因为“母后病重”、“国家陷入困境”和“被人看光了身子”三重因素的叠加效果。

　　伴随着“母后的康健”、“国家危机似乎得到缓解”，压在龙葵心中最大的负担得以卸除，而昨天晚上发生的“那件事”，也将会随着时间的推移以及她与利兹的羁绊的加深而变质，那时候的她才算是原本的《姜国》公主，备受哥哥疼爱的公主殿下——假如以“三无为0分，话唠为100分”的标准划分，她真正的性格应该是40分，轻微偏向于文静却又只是普通女孩子。

　　在旅途开始的第一天，她当然还没有正式放开心结，只不过也回暖了许多，可以与利兹进行正常的交流。

　　唔……原因？

　　第一点自然是之前提及过的，心里面的负担得以卸除。

　　龙葵这次“帮哥哥寻找魔剑材料之旅”可以说是完全没有后顾之忧的……额，应该说现在没有，诸侯割据的局势变幻莫测嘛，几个月后可能又会发生让她担忧的变故。

　　第二点是与利兹不可避免的长时间身体接触，使得心中的隔阂无形中渐渐消除。

　　不是谁都是《弓腰姬》孙尚香，身为一个国家的公主，龙葵并没有修习过骑术，更没有修习过骑狗的骑术，于是为了赶路不得不骑上了奔跑速度犹在千里马之上的大狗的她，只能用力地抱紧身前的利兹……噢，一开始还很矜持的说，只不过差点因为矜持而被甩下去之后，才不得不接受这个设定。

　　这种程度的身体接触对现代人来说算不了什么，但对这个世界的女性来说可不是小事……然而事情再大，当这个样子在狗狗身上维持了几乎一下午，那也变得麻木了。麻木之后则会反过来促进两人的关系，毕竟“都抱了这么久了”。

　　至于第三点，直接截取狗背上的一段对话就好——

　　【“说起来，小葵你的包袱里面有换洗衣物吗？”

　　“有啊……？”

　　“冒犯一句，该不会跟你身上那一套露肩、低胸、迷你裙、高开叉的打扮一样？也是超性感的宫廷衣着？”

　　“……其实，包袱里面另外两套都是《广袖流仙裙》。”

　　“慢着！难道这玩意是公主的标配制服吗？”

　　“制服……？唔……虽然不是很清楚利兹大哥你的意思，但我只是觉得这套衣服很漂亮而已……”

　　“确实很漂亮……不过，也很麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“衣服漂亮，人更加漂亮，走到街上给我一个双眼健全的男人不去看你的理由？”

　　“呜……”

　　“有色心没有色胆的人也就罢了，连色胆都有的人，说不定就会向我们发动袭击……”

　　“不，不会吧？”

　　“什么不会……最起码我现在就想摸你的肩膀和大腿。”

　　“！！！”

　　“请放心，我不是会强来的那种人……所以请问你可以让我摸摸吗？附带一提，请顺便表演一下跳舞给我看。”】

　　看得足够清楚了吧。

　　发展关系最重要的是——积极撩妹！！！

　　在狗背上赶路的时间，足够利兹撩拨龙葵不知道多少回了，撩拨着撩拨着，亲密度不就这么上去了吗~

　　……

　　“唔，不错，速度在我预期之上，好孩子好孩子~~”翻身下狗的利兹笑抚狗头。

　　在傍晚之时，利兹和龙葵终于赶到目的地小镇。这里距离王都有多远不好说，利兹的《地图系统》并没有比例尺，反正要不是日天犬跑得快，还是靠着飞行能力跑出来一条直线距离，他们今天之内绝对到不了这里。

　　“汪~~！哈哈~~”因为扑主人和舔主人都会被女仆长教训，狗狗现在已经习惯用脑袋蹭主人的方式表示亲昵。

　　“哈哈，在小镇里面就给你吃的喝的……虽然肯定没有在家里吃得痛快。”利兹笑道。

　　“呜呜……”低着脑袋发出几下可怜的呜声，似乎是想回主世界吃村民A这个实质性的养狗人做的饭菜？

　　“不可以哦~”轻而易举地知道自家宠物想什么的利兹发出主人命令，“在这个世界里，你就全程跟着小葵吧？”

　　“跟着我？”虽说路上并非没有休息过，但从狗背上下来的龙葵还是觉得双脚一阵发软……嗯，身体某部位也因为颠簸而发痛。

　　“这家伙还是有点能打的，足够在我冲上前战斗的时候保护你了，”会施展部分低阶仙术，算是拥有打杂兵的战斗力，比张菁和慕容九的两匹马强很多了，“而且，我认为给你一个全天候贴身护卫，你也比较安心吧？”

　　“……劳烦你操心了。”恭恭敬敬地以宫廷女性的姿势一矮身道谢。

　　睡觉、沐浴、如厕，这些时候完全是零防御力的龙葵也不太乐意接受利兹的保护，但是——她独自一人的话，说是不害怕那也是假的，这里可不是四处有侍卫巡逻的王宫。

　　“不过，即便如此，小葵你最好还是跟紧我……”利兹拍拍狗头，让它变回原来的土狗尺寸，但除此之外并没有再说什么，无须此时就将真相告知龙葵。

　　事实上，由于利兹追求最短路程而让日天犬以半跑半飞的形式脱离官道冲过来，他们走的几乎都是“荒郊野岭”，而这个世界的“荒郊野岭”可是有很多妖怪哦~~这些妖怪看见日天犬的身影选择了隐遁，修炼至今的它们拥有挑选猎物的智商，怎么看都不觉得自己应该朝他们下手。

　　普通人类的龙葵缺乏察觉它们的能力，但利兹可不一样，连妲己都被他一眼发现，更别说这些以木石、野兽为本体练成的低级妖怪……只是，既然它们认怂，利兹也懒得为了经验值猎杀它们。

　　对利兹来说这没什么，但是对刚从温室一般的世界出来的龙葵，果然……还是让她再感受几天这个世界的轻松一面好了。

　　“小葵，我们先在这座小镇逛逛吧~~”


第一百一十六章 城镇

　　左看看，右看看。

　　往前眺望，往后回首。

　　被人盯着看就立刻低下头快步走。

　　身上的视线少一些有立刻故态重萌。

　　“……喂，我才是异世界人好不？你怎么看上去比我还好奇？”身后的脚步声越来越远，回过头来的利兹发现龙葵在不停东张西望。

　　龙葵脸一红，低着脑袋说道：“……我没有离开过王都。”而且，也没有离开过王宫几次，养在深宫之中的公主殿下，差不多就是这种感觉。

　　“啊，这样啊……”利兹没有过多的感想，因为他的小老婆三号，王元姬原本也是没有多少出门机会的闺阁少女——对这类能够给人“古东方”感觉的世界，利兹已经习惯了其社会通性。

　　别说他没有这么伟大，完全没有打算去建立一个“女性撑起半边天”的民过度，他甚至还会利用“三妻四妾制”完成自己的水晶宫愿望……类似的事情他之前就干过了，不是吗？

　　“那个，利兹大哥……”之前一直是利兹发起话题，她进行回应，这一次龙葵终于在好奇心的鼓动下，尝试着发起话题，“你是‘来自另一片天地的人’，那另一片天地又是什么样的？”会不会跟自己从王都去到别的小城镇一样，四面八方传来的都是陌生感……

　　“唔？假如按照你这个说法……我不是‘来自另一片天地的人’，而是‘在很多很多天地间不停跑的人’，很难全部都介绍……”利兹他介绍倒是很轻松，问题龙葵会听得很难受，乱糟糟的一片，“我只能说参考‘其他天地’，‘这片天地’下的人们的生活，算是很痛苦的那种。”

　　“我们《姜国》的人民也一样？！”

　　什么“也一样”，利兹直至目前都只是在《姜国》内活动，他这番话显而易见地就是以《姜国》为标准啊~~一直觉得自己的老爹是好国王、自己的老妈是好王后、自己的哥哥是好太子、国家人们生活应该很不错的龙葵不是很能接受这观点。

　　“不如说，连你都一样……”耸肩。

　　拿最近刚去过参观的各种现代世界比较就算了，差距太遥远，已经没有放在一起聊的价值。这里人间界的生活水平比《无双世界》、《恋姬世界》、《武侠世界》都要落后许多，大约只比《辐射》世界的居民过得好——这说法大致可以限定一个几乎不能温饱的范围了。

　　“小葵你也别伤心，我还没说完呢，”利兹幽幽道，“……从魔剑的材料中我可以断言，‘这片天地’绝对是我去过的‘诸多天地’中对手最多也最强的地方。”

　　只是推山填海、呼风唤雨的力量，从来没应用在生产上面，无论是众神还是众仙，鲜少人关心人间界。

　　“……”这算是安慰吗？

　　遗憾的是，自己与身边人都不具备这份力量，只能寄托于《魔剑》上？

　　……

　　这个小镇并没有什么地标性建筑，也没有著名的旅游景点，一直缩在王宫内生活的龙葵也没有逛街购物的习惯，因而在一通左看右看下，他们很快就来到了一家旅馆就餐与过夜。

　　就餐条件与住宿条件略过介绍，利兹与龙葵的评价也略过，额……不会有人期待的吧？连王室的最高档次的侍奉都满足不了利兹，总不会在这种小地方里出现特级厨师与豪华旅店。

　　随后，在并没有触发《客官，我们只剩下一间上房》的经典套路下，利兹与龙葵分别一人一间房间，进入了自己的休息时间——

　　……

　　“……突然后悔没有带咲夜过来了！”坐在自己合成出来的温暖柔软的床上的利兹，产生了悔不当初的心情。

　　倒也不是需要万能的女仆长搞卫生、洗衣服啥的，利兹现在缺的是陪自己“有趣地消磨时间”的人，咳，一般来说这个时间点利兹都会做些很污的事情愉悦的度过，差别是陪他玩的女人是谁……

　　“算了，既然没有女人陪我，那换种方式吧，”利兹仰起头，看着除了脏兮兮的树皮外什么都没有的房顶，“从傍晚时分就一直窥视着我的‘你’，有没有兴趣出来陪我打一场？”

　　（……！）窥视的感觉立刻就消失了。

　　“切，连现身都不敢的家伙吗……肯定就是杂碎。”说是“杂碎”就太过分了，只不过对方不是“大人物”，这也是事实。

　　但重要的是，窥视者代表着的是《神界》。

　　“不过——不愧为仙侠世界，这么快就有人察觉到我的出现了吗？”

　　……

　　在利兹驱逐来自《神界》的视线的时候，龙葵才刚手忙脚乱地将自己今天穿的裙子洗干净、晾起来。

　　在狗背上半天的公主殿下身心疲累得很，也不等头发全干，吹灭油灯就躺进同样由利兹合成并摆在她房间里的软床——研究这奇怪的家具的环节在之前进行过了，她只得出“在这上面睡觉肯定很舒服”的结论。

　　夜晚很安静。

　　日出而作、日落而息，街上没有人声。

　　也不知道是隔音效果好，还是旅店其他人也早就休息了，同样没有人声传来。

　　这是很棒的睡眠环境。

　　“……”

　　然而……

　　龙葵心中还是不由自主地升起一阵恐慌。

　　这里不是她的寝宫、这里不是王宫、这里不是王都。

　　走廊外面没有侍卫彻夜镇守、巡逻。

　　她知道遭遇晚间行动的妖怪、色胆包天的狂徒、黑店的可能性很低，利兹有些话也过于危言耸听。

　　但是这份陌生感携带着利兹的危言耸听，还是让她无法安定心神。

　　于是……

　　龙葵下了床，走到趴在房间门口的大狗旁边，将它抱了起来。

　　“呜……？”动物对善意、恶意的感觉很敏感，并没有挣扎。

　　“抱歉，可以陪我一起睡吗？狗狗。”

　　“……汪。”轻轻叫了一声。

　　“真的听得懂啊……”龙葵将它当成抱枕一般，抱在身边重新躺上床。

　　“……要感谢利兹大哥啊……”

　　这一次，很快就睡着了。


第一百一十七章

　　直到第二天早上，都没有神兵天降来捉捕利兹这个外来者，也不知道是因为利兹“救下本该病死的女王”的行为并没有触犯神界的底线，那群高高在上的冷血生物仍维持观望态度，还是因为“天上一日，人间百年”的设定而造成时间差，昨晚的监视者还在找上级汇报的路上……嘛，总而言之这趟旅程旅程可以继续下去。

　　带着不知道为何一身自家蠢狗的气味的龙葵在简陋的城镇小旅馆吃过一顿同样简陋的早餐之后，利兹再次骑上大狗往魔剑的铸造材料之一的【岩铁地魄】的所在地出发——距离他们歇脚的小镇不算太远，估计小半天的路程罢了，利兹搜刮材料肯定会考虑顺序问题，第一站近一些很正常。

　　“就是这里吗……”注意到大狗的奔跑速度已经彻底慢下来，不需要利兹说什么，龙葵已经知道这点，不由得四处张望起来。

　　遗憾的是，【岩铁地魄】的所在地并没有特异之处，就是一座长满着大大小小的树木的大山……假如是两天前的话，一直生活在规规范范的王宫里的龙葵大约还会觉得很新奇，然而昨天下午以及今天上午这通赶路，他们一直在翻山越野，这种长着树的大山都不知道在她身边飞过多少座。

　　不过，也可以理解，利兹与龙葵不知道【岩铁地魄】这东西到底有多珍贵，但再珍贵的东西也需要人来发现。会跑来这么偏僻的地方的大约就猎人、挖药人这类靠山林为生的门外汉吧，不会有专业的贵重矿物挖掘者整天往荒郊野岭乱跑，他们又没有利兹的《任务系统》……这么一想，其实任何偏僻的地方出现任何宝物，都是再正常不过的事情。

　　“在这里停下来走进去好了~”通过八卦镜再三确认方位后，利兹从大狗身上翻下，这是决定步行翻山越岭了。

　　“……利兹大哥？我们不直接飞进去吗？”龙葵疑惑道，日天犬不是会飞吗，为何不直接飞到【岩铁地魄】的正上方再进行空降？

　　“唔，可是这里有一堆经验值等着我~不刷不太好啊~”利兹收起八卦镜，露出比和平主义者还要平和的微笑。

　　“？？？”暂时还没从利兹空中得知《游戏系统》的相关资讯的龙葵满面茫然，但既然利兹已经下去了，她也只能跟上。

　　“啊——”跟利兹干脆利落的动作不一样，公主殿下从本体是狗、看上去却比狮子都要大的日天犬身上下来的时候却很狼狈，最后还因为落地的地方有一块小石块，吃痛下往前扑去。

　　“小心点啊。”并没有真的扑在地上，利兹第一时间一把将她扶住……为何反应这么快？没有办法，从坐骑上下来的动作+高开叉迷你裙，福利送到自己眼前，作为男人不能不看啊！

　　“抱歉……”还是不觉得这一身打扮有啥问题的龙葵也同样没注意到利兹的视线。

　　“……算了，反正早有心理准备了。”冲着刚才看的福利，拖油瓶就拖油瓶吧。

　　但是，拖油瓶系数果然还是要拉低下来一些才行，早在王都就想过的提议还是执行了吧？即便对自己而言，这样养眼的机会少了许多。

　　并没有直接说“你刚才走光了”，也不说“你这打扮行动不方便，超麻烦的”，而是稍微婉转地说道：“说起来，小葵你不打算换一双鞋子吗？刚才很痛对吧？”

　　“……”利兹这么一说，龙葵不由得低下头看向自己双脚——包裹着玉足的是一双与她的《广袖流仙裙》相配套的蓝白两色布鞋，从面料而看摸上去说不定如丝绸般顺滑，但似乎是宫廷用鞋的缘故，鞋底的厚度很不足，穿着它走山路跟赤足走山路差不多。

　　事实上，昨天在街上走过后，晚上龙葵就已经觉得脚底很难受，只不过她没有说出来而已……

　　“我自己也深有体会，布鞋走山路的感觉……”利兹叹了一口气，他的道士套装就是白布鞋，这玩意想改都改不了，他也不觉得鞋子有给他增加什么属性，有可能的话他早去当一个穿着球鞋的道士了！

　　“所以，”利兹一锤手，他在市集里顺手买了点皮革，其实就是准备给小妹妹的，“要不我给你合成一双皮靴吧？对了，不如直接连衣服也换了吧，这么上山的话，你的漂亮裙子肯定会被树枝划破。”

　　……

　　“……这就是民间百姓穿的衣服……”在利兹以MC系统堆砌出来的换衣间里换好衣服后的龙葵左看右看，从未穿过宫廷服装外的她，觉得很新奇——新奇归新奇，舒服归舒服，即便是利兹从系统里合成出来的衣物，照样没有后世成为珍藏级的古董的《广袖流仙裙》舒适。

　　当然，就算双脚传来的紧迫感让她很不适应，身上的衣服也很粗糙，但走起路来确实不会在再被不平整的山路磕痛双脚，也不用担心自己喜爱的裙子受损，龙葵没有换回原本的衣服的理由。

　　“……那个，利兹大哥，我换好了。”从换衣间走出来的龙葵，显得比平时更加拘谨。

　　女孩子总是对自己的新造型抱有相当的期待，即便面前的人不是她最爱慕的哥哥龙阳。

　　“……”利兹上下打量着龙葵，然后是持久的沉默。

　　“不合适吗？”

　　“只能说……感觉真微妙啊。”总感觉画风一下子变了，温柔娴淑的优雅公主，突然变成一个拥有着村姑不应该具备的气质的乡下美少女。

　　“这，这样啊……”龙葵失望道。

　　好吧，她原来也不觉得这一身皮革套装哪里好看，只是忍不住期待而已。

　　“哈哈……在城镇活动的时候再换回来就好。”利兹干笑道，转身往前走，“现在，先上山吧~可要小心那些树枝哦，换了衣服不代表这些玩意不会划伤你的皮肤。”

　　“嗯！”

　　看样子也是真的相当不喜欢这一身啊……也对，正常的女孩子嘛。


第一百一十八章

　　“呼……呼……”龙葵喘着气，勉强算是跟着利兹爬上了这座小山的高处平地——哥哥龙阳是个剑术高手，练武练到可以御剑飞行，甚至自创了一招相当奇葩的剑招《倾国银弹波》，但妹妹龙葵真的啥都没练过，标准的手无缚鸡之力的美少女一枚。

　　“跟武林女侠相处的时间太长了，我都快要忘记了普通女孩子的体力水平了……”利兹摇着头走过去看看她的情况。

　　与气喘吁吁的龙葵不同，他连半分劳累的样子都没有，毕竟按照他现在的身体属性来看，这座小山既不算太高又不算太陡。

　　“……”尽管利兹从一开始就将她当成拖油瓶，但龙葵却一直逼着自己努力不去拖累利兹，现在不由得有点沮丧与担心——为自己的无力而沮丧、为无法确定利兹会不会因此抛下她而担忧。

　　当然，这份担忧是多余的，已然将《带着小葵收集魔剑材料》登陆为本世界的主线任务的利兹，不会让自己的游戏半途而废。

　　“哈哈，别这么灰心嘛，每个人都有擅长于不擅长的东西，”帮着她摘掉头上的树叶的利兹，笑着安慰道，“再说……所谓的‘成长’就是这么一回事啦，我认识的一个人一开始也是菜鸡，后来不也是单枪匹马在废土上横着走吗~？”

　　“……”因为摘树叶这过分亲昵的动作而脸一红的龙葵妹子，真的有听到利兹的安慰吗？

　　对了，真不是利兹故意刷好感度，他只是单纯看见对方脑袋上有树叶不摘下来不舒服而已……况且，在“此处此时”，他便是再满意龙葵妹子的品性，也不会有心情撩拨她。

　　“不过，再怎么想短期内的成长也是不可能的了，”利兹往旁边跨一步，看向那只即便进化成仙兽，还是在四处找树干撒尿占地盘的蠢狗，“小葵，你以后还是尽可能骑着狗算了吧。”

　　“汪！”也不知道是看见主人看着自己，还是感受到主人的意念，已经恢复成正常尺寸的狗狗立刻跑了过来。

　　只是……

　　“——呜呜呜！”刚跑过来的狗狗立刻变大，并摆出戒备的姿态，对着利兹……的身后低声嘶吼。

　　“？”龙葵看过去，明明眼前除了树还是树，为什么它会这样子，她表示很不解。

　　“哈，没想到你也察觉了啊，不错不错~”利兹早就发现了，甚至是刚来到山脚就察觉到气息，之前他说的“经验值”指的就是这么一回事，“小葵，你先骑上去。”

　　“……嗯！”尽管不知道面前有什么，龙葵也不至于愚蠢到以为面前什么都没有，乖巧地立刻爬上大狗的身上。

　　保障到小伙伴的安全后，利兹才转过身，抽出桃木剑，一步一步往前走。

　　（咔啦）一条树根突然破土而出，也不知道是想缠住利兹还是抽打利兹……反正利兹在树根刚发动、还没破土的瞬间，已经向后跳出攻击范围。

　　“不愧为树妖，都这样了还能装下去~~”在利兹的嘲笑下，四五棵老树“站起来了”，将利兹团团包围。

　　以两条最主要的树枝为手、以树根为脚、在树干中部出现“脸型”的数个裂口——可能在某些世界这是“森林守护者”，但在这个世界它们只能是“妖怪”，还是“杀人的妖怪”。

　　（一个臭道士和一个漂亮的女娃，今晚我们可以加餐了~）

　　（……这么漂亮的女娃，她的血肯定很美味。）

　　（道士的血带有灵力，我比较喜欢这个~）

　　树妖从“大脸”口中发出各种凶狠的言论，直吓得还在为它们的出现于巨大身躯而震撼的龙葵面色发白——正是这份能够融入到妖力中的血腥与杀意，让利兹远远的感知到并将其订为猎物。

　　“嘿~抱歉，我的血大约没有你们喜欢的东西，”虽说这不是重要的事情，但利兹体内并没有灵力，“话说，我能接受草食性动物妖怪化后改口味，可是一棵树也这样，我实在很难接受~你们不是晒太阳就能吃饱的东西吗？”

　　（哈哈，你难道不知道，我们最喜欢的东西除了太阳、雨水外，就是腐烂的尸体吗！）伴随着大笑声，树妖们发动攻击。

　　“【仙风云体】！”数百片树叶在妖力的驱使下如小刀一般发射过来，轻松完成武林高手所谓的“飞花掷叶”不说，还是一口气数百连发，利兹第一时间提速才勉强在密集的树叶中完成闪躲。

　　“！”另一棵树妖发动树藤抽击，叶片攻击终究缺乏了一锤定音的杀伤力，但这树藤一抽下来可凶狠得很，地上被抽得东一条西一条的沟壑便是证明。还好利兹的力量与剑法还过得去，将抽过来的树藤抵挡回去。

　　“……法术？”还是多亏这个状态附带的眼睛，利兹清楚地看见了妖力流荡的方向，在它转化为一条土刺偷袭自己之前已经飞离地面。

　　即便模仿着人类而演化，树妖们肯定还是不能做出灵活的动作，所以他们的攻击形式全是不需要本体运动的远程攻击。

　　“有意思~~”在树妖们的出手下，小山上附近的林木已经被清空开来，落到空地上的利兹不禁笑了起来。

　　理论上他可以凭借自己的感知力，大致判断敌人的强度，但“理论”与“实践”始终不一样，这场他在这个世界的初战，对他评价本世界的战力而言有很大的意义……噢，利兹知道这几只树妖只是这个世界的“低级战力”，看它们身处的环境就知道了，这点请放心。

　　“所有生物都会化为尸体，尸体里蕴含的元素会成为你们成长的养料，”利兹淡定地将之前的话题接下去，“从食物链的最底端，一下子成为食物链的最顶端吗……你们这说法好像也没错~”

　　（这道士……明明感受不到他的力量……！）树妖们似乎也察觉到了不对劲。

　　“可是很不好意思，某种意义上我才是最顶端，无论是动物还是植物，”利兹举起手来，“都化为我的经验值吧~~【炎咒】。”

　　火焰从天而降。


第一百一十九章 战斗

　　（混账……你在拿……我们试招……）树根、树叶、树枝全被削掉，只剩下一截光秃秃的焦黑树干，树干上面还残留着火星的树妖，怨恨地看着踩在它身上的男人。

　　“啊啦，被发现了吗？不过，不会道歉哦。因为我也不是单纯地在玩，认认真真地办正事。”利兹笑道。

　　【《雷咒》是劈下一道雷、《炎咒》是砸下一串火球、《土咒》是砸下一个大土块、《风咒》是卷起龙卷风、《冰咒》是一堆冰晶往目标身上扎，攻击形式从原来的“自手中向敌人发射”变为“范围内想哪打哪”，命中率提升不是一点半点……尽管，还保留着将力量聚集在手上的用法，只不过这样除了强行装逼外没啥实战意义。

　　《天师符法》带有驱魔破邪特效，进可攻退可守，可以拿来跟敌人放出来的术法对拼……只是“全能即平庸”，这仙术的出力不怎么样，要是能像“树妖肯定怕火”这样轻易地确定对手的弱点属性的话，还是用五行术法打输出比较靠谱。

　　《万剑诀》以手中长剑化出数量众多的罡气剑芒，以意念驱使其伤敌。尽管从招式特性而言物理杀伤的比重较大，但还是相当实用的群攻招式……遗憾的是，前面的术法只受到武器的“魔攻属性”影响，这一招还受到“物攻属性”影响，看看利兹手中的桃木剑，就知道这一招现时的效果奇差。

　　《结界破除术》并不能破除敌人的防御法术，也没有其他战斗特效，看样子确实只能破除固定布置在一个地方的“结界”……好吧，一招立刻破防什么的，好像是太逆天了。】

　　——虽说利兹私下并不是没有进行过测试，然而对着空无一人的地方放技能终究无法看出实效，他总不能让可怜的队友们当活靶子吧？通过这一场完全不用顾虑对手死活的实战，总算是摸清了各种招式的特性。

　　当然，就算再有道理，在作为被试招的对象眼中，这也是一份浓重的侮辱。

　　（可恶……人类……你们才是世界的蛀虫……）并没有什么自爆的技能，无法试图与敌人同归于尽的树妖闭上了眼睛，静待死亡的降临。

　　“这个观点我倒是非常认同，无论是哪一个世界，人类都是加速星球灭亡的存在，”利兹双手持剑，摆出跟砍柴差不多的姿势，“只不过，即便你的本体是绿色环保的大树，我们之间的事情也不需要上升到如此高度吧？”

　　“现在单纯是我踏入你的地盘，你想要吃掉我，你惹上了我，我要将你弄死，这么简单。”双手下挥，“啪啦”一声，桃木剑斩入树干之内，斩断了树妖的未来。

　　对，并非《生命》而是《未来》，死在利兹手下的敌人，就别想着鬼界转一圈之后又回来溜达了，系统不承认这种半桶水的“打倒敌人”，利兹也不乐意自己曾经的敌人能够继续换一种形态存在下去。

　　抽出桃木剑，从树干上跳下，利兹往不远处趴在狗背上的龙葵走去……

　　“汪~！”好吧，说向自家的宠物狗走去也行。

　　“嗯嗯，做得不错，在仙侠世界你就负责保护小葵好了~~”利兹将桃木剑背好，伸手揉揉它那尺寸超大的脑袋。

　　虽说骑乘状态有属性加成，但是打硬仗的话利兹还是要自己控制身体比较好，靠喊话命令狗狗载着自己移动跟不上战斗节奏……也没说它没用，单单作为赶路的工具，它就有很重要的辅助作用了。

　　“啊，对了……”利兹抬头看向已然直起身子来的姜国公主，“没有战斗力呆在一边围观一点问题都没有，但不准为敌人求情，我很烦这个。”

　　“……嗯。”迟疑片刻，龙葵才点点头。

　　“附带一提，这一次遇到的怪物长得难看，下一次的说不定会相当可爱，也请你谨记这一点，”感觉就连萌妹子妖怪都能下狠手干掉的利兹也没有再说下去，低下头，招出八卦镜，“那么，重新定位一下【岩铁地魄】的位置吧。”

　　“……”龙葵这一次没有再关心魔剑的材料，而是抬起头来，看向败亡者的残骸。

　　在这个已经被破坏得满目苍夷的山头上，从那几棵吸纳了不知道多少人血的树妖身上，有一些灵光逸散到空中。随后，老树快速腐朽、崩落，成为一堆黑色的烂木块……

　　其实利兹误会她了，她刚才出现的“茫然”与“震撼”表情，并不是同情心泛滥、无法接受利兹犯下杀业。

　　或许她是成长在深宫之内的公主殿下，对世间的残酷缺乏了解，最多只知道《姜国》的局势困顿无比。但君不见沉迷佛学的唐三藏都对徒弟杀妖怪表示许可吗，她的善心还没达到唐三藏的地步——更别说开战之前老树们就已经表过态，要用树根吸光龙葵的血液，要不是利兹的实力在其之上，大概这就是她的结局。

　　龙葵公主的心神是为“这个世界的另一面”而颤动。当然，通过诸多流传于民间的妖魔鬼怪的传说，她早就知道这个世界存在着妖怪……呵，这个世界可没有人说这是“封建迷信”，全部人都是“敬神佛、惧妖魔”。

　　但是，终究“耳闻”与“亲眼所见”有天渊之别，尤其在见识到利兹与树妖们那富有“仙侠色彩”的战斗之后，面前作为凡人的一员的龙葵不可避免地心生畏惧。她不知道身负武学的哥哥龙阳能否战胜那些树妖，那她认识的那些宫廷侍卫，好像来再多都绝对打不过……

　　随后，思绪延伸。她终于知道自己似乎误解了这一趟《搜集魔剑材料之旅》的内容与凶险程度，那些高级材料全部藏在这片大陆各处人迹罕至的地方，而那些即是妖怪频繁活跃的地方。

　　换言之，今后将会一次又一次地出现刚才的场景……

　　“话说，狗都变小了，小葵你还不考虑从上面下来吗……”利兹的疑惑声打断了龙葵的思绪。

　　“……！”龙葵这才发现自己的视线垂直高度下降了很多。

　　“认真跟上啊，真是的……”

　　“……是！”

　　对，认真跟上。

　　只能这样了。


第一百二十章 挖掘与过夜

　　野兽的世界是赤裸裸的弱肉强食，人类的世界披上规则制度的外衣，妖怪的世界大约是两者之间吧……尽管有那么一丝半点规矩，小部分大妖怪带着一群小妖怪占据山头、洞府当“大王”和“女王大人”，然而弱肉强食的味道根本没有掩藏下来，这一块大妖怪的地盘里找不到不属于它的实力的妖怪，既不想走又不加入的小妖怪都已经死掉了。

　　既然那三只树妖临死前没有放出“我家大王不会放过你的”这种话，它们身边也没有小妖怪当炮灰，勉强猜测它们正是这片地盘的独行式老大不过分吧？这么一来，利兹与龙葵跟着下来不会在这片山头上遭遇到任何妖怪的袭击，也成了理所当然的事情了……咳，仅限妖怪而已，普通野兽与蛇虫鼠蚁不包含在内。

　　没有妖怪拦路、野兽与蛇虫鼠蚁的骚扰又没有构成生命威胁，两人顺利地到达【岩铁地魄】的所在地——呃，就是一块看上去再平常不过的长满大树与丛木的山头？

　　地面没有，树上也不会有，那就只能在地下了~~这也正常，【岩铁地魄】这个名字看上去就像是藏在地下的东西……只能开挖了，由于利兹的《土咒》没有挖掘的用法，他进入《玄武附体》的状态后倒是一跺脚就能让地下的矿物飞出来，只不过《气力值》的限制摆在那，没有激战请别期待能觉醒，到最后还是得靠MC系统。

　　另一方面，八卦镜的《地图系统》就算自带“放大功能”，也不可能将比例尺化为“1：1”，利兹只能超级苦逼地拿着镐子向下挖了一个大圆柱形，花费了半天才将【岩铁地魄】给挖出来。

　　日月精华是没有了，但这黑不溜秋的玩意不知道有没有吸收了大地精华，反正利兹从中看见了不少暗示着“力量”的光芒……真要算的话，这已经算是“天材地宝”一类的东西吧？只不过比起能够灵药、果实一类能够吃下肚子里提升实力的天材地宝，这玩意似乎并没能吸引不同铸造法器之道的妖怪的抢夺，只招来人、神、仙、魔的发掘与使用。

　　在取得【岩铁地魄】后，时间已经不早，假如只有利兹一个人，他说不定会发动《快速旅行》回王都睡觉，第二天再《快速旅行》回来这里继续旅程。只不过，身边还跟着龙葵，他总不能因为这种理由而要求和妹子亲亲吧？要知道这个时代的妹子一方面能够接受男人三妻四妾，另一方面却矜持得很——最终，他只能在附近随便走走，找到一个勉强算是平坦的地方后，以在王都地区准备的“石头”、“木头”、“铁锭”为材料搭了间两层高的小石头房子。

　　今夜，他们就在此度过……

　　……

　　“味道不好也请不要介意……尽管我认为味道应该还不至于难以入口~”利兹亲自动手煮的肉汤其实就是“盐巴+蔬菜+肉干”往水里一扔的产物，只能说暖胃与有营养成分，味道连他自己所诟病的“落后世界的难吃菜肴”都比不上。

　　跟利兹一起，坐在墙壁上插着火把照明的小石头房的一楼小厅里吃晚餐的龙葵摇了摇头，并没有如何挑剔……并不是真觉得味道没有问题，而是，“……抱歉，利兹大哥，连这种事都要你来做……”

　　昨天在小镇里过夜还好说，花钱而已，那些钱还是她哥送给利兹的呢~但今天，她就觉得很过意不去。在打怪、挖矿、堆房子这一大段流程中，全程插不上手的自己，唯一能插手的也就“做饭”了，然而从未去过厨房而厨艺技能为0，连自己都不相信能做出来味道正常的东西。

　　“我是没所谓啦，不过……你愿意的话，我不介意以后由你来接手。”看得出龙葵此时此刻的心态的利兹，笑着提议道。

　　“我会努力学习的！”

　　“但愿你没有做出黑暗料理的才能，”利兹一边调侃，一边将背包里的正餐放进盘子，“现在就先吃面包与肉干吧，我贪图方便从系统合成出来的，味道绝对给力。”

　　“？”不是很清楚食物如何“合成出来”的龙葵没有发问，只是礼貌地从盘子轻轻取过食物，以利兹产生“仓鼠一般可爱”的动作小口进食，“……好吃！”

　　松软的面包、烘烤调味恰到好处的肉干，征服了名为“公主”的乡下村姑。

　　“对吧~”老实说，在咲夜以“联机模式胜利的奖励”的形式出现在他身边后，利兹就很少机会吃到MC系统直接合成的食物了，现在品尝起来还有点怀念。

　　“对了，都差点忘记了，”刚从背包里掏完食物的利兹，又从背包空间里掏出一块黑色的富有金属光泽的拳头大的矿石，“这个东西给你。”

　　“……咦？！”看着利兹从地里挖出来这东西的龙葵，自然知道这就是【岩铁地魄】。

　　“我已经留下了自己那一份，”到底拿多少才合适，通过《任务系统》的任务完成提示就知道了，“剩下的就送给你吧~”

　　“可，可以吗？”

　　“啊~没有问题~”其实利兹自己的《阵法》列表中有一个功用他不太满意的阵法回应用到这东西，只不过，算了吧~~看着妹子这副模样，为了自己的心情舒畅送出去又如何？“这东西你不拿在手里，总感觉自己没有旅行的意义，心里不踏实是吗？”

　　“……”龙葵低下脑袋。

　　“那就自己好好拿着吧，说不定哪天我被敌人打倒，我背包里的东西会被清空的，”利兹笑道，“那个时候坐在我家大狗逃跑的你身上的材料，说不定才是合成《魔剑》的关键。”

　　“！”龙葵心中一跳，不由问道，“利兹大哥你……也会输吗？”

　　“哈哈哈~~真是个笨问题~”实在忍不住的利兹伸手强行揉了揉她的脑袋，让她满脸通红，“或许在某些世界我是无敌的，但在这个世界还是太勉强了~”

　　利兹知道自己在这个世界战死的可能性很高，此前以某种神通监视自己的不明存在，暗示着这一切。

　　“……”一脸担忧。

　　“感谢你替我的担忧，不过我说过自己不会真的死……再说，要是我在寻找武器的路上战死一次的话，会有一堆人找我麻烦。”例如张菁、例如慕容九、例如妲己，巨大的陆地变回50X50的小岛，自己绝对会被她们埋怨死，“所以我会尽力一直保持不死的。”


第一百二十一章 夜

　　“只有冷水哦，想要泡热水澡的话，请自己砍柴、生火、烧水……啊，生火这方面可以找我，一发【炎咒】了事。”虽说这番话是对龙葵说的，但其实手提着一铁桶的利兹自己也很无奈。

　　有沙子的话可以制作玻璃、有玻璃的话可以制作玻璃瓶、有玻璃瓶的话就可以装水放熔炉里加热、有简易的加热手段就能解决很多生活问题——遗憾的是，利兹至今不曾在这个世界见过成堆状的沙子，包括在王都市集里，也不知道是这个世界的人没开发出沙子的用处，还是利兹单纯运气差没遇上。

　　“请不要在意，利兹大哥……有水用就很不错了。”龙葵以宫廷致谢动作行礼……她是很娇贵，有时候洗澡还有侍女洒花瓣，可也知道出门之外她就不再是金枝玉叶。

　　当然，假如时间允许、她也掌握着砍柴生火的生活技能的话，她也会去烧水，只不过那时候她肯定会是优先烧水给利兹用，拖油瓶想为团队做出点贡献，没有其他意思。

　　“嗯。”得到回应后，利兹提起水桶就往自己堆砌出来的石头大浴缸里倒去——附带一提，这是MC系统下的《水桶》。

　　“……”龙葵表示自己已经麻木了，一桶水可以倒满一个浴缸什么的，就当看不见吧。

　　“好了，”利兹拿着空荡荡的铁桶走出去，他还要从自制的无限水源那里将这铁桶重新装上水，无时无刻确保背包里有几桶水肯定不会有错，“小葵你先洗吧……对了，速度快点，我只搭了一间浴室不好意思。”

　　“是！”利兹真的不需要担心浴室被龙葵妹子一用用半天，曾经在沐浴的时候被他看见过身体的公主殿下，很长一段时间里洗澡都相当神速，仿佛在担心什么……

　　“……”

　　关上木门。

　　龙葵终于可以松一口气。

　　怎么说呢……压力巨大？

　　房子、水桶这些东西也就罢了，关键是利兹与树妖的一战，让她在心中重新建立利兹的形象。尽管她也知道，力量是力量，性格是性格，利兹这两天表现与自己相处时可没有摆出高高在上的姿态。

　　果然，还是需要时间适应啊……

　　现在，就先尽力地适应这趟陌生的旅程吧。

　　“呜！”

　　额，首先要适应的是，用冷水洗澡。

　　……

　　“你……”在荒郊野岭啥事都干不了，只能一直陪自家狗狗玩打发时间的利兹无语地看着从浴室里出来的蓝发妹子，“难道真的不知道这个世界有强X这种犯罪吗？”

　　“？”还在想着头发擦如何弄干的问题的龙葵，对此一脸疑惑。

　　“好吧……我的意思是，果然，小葵你穿这一身比较漂亮。”

　　“唔……多谢，哥哥他也这么说~”龙阳是不是妹控不清楚，但龙葵肯定是兄控。

　　“我们果然不在同一个频道上啊。”利兹觉得自己已经说得足够清楚了，对方听不懂他也不打算再用更粗鄙直接的话语补充说明了。

　　反正以利兹的见多识广，肯定不会被“低胸+露肩+迷你裙+高开叉”的《广袖流仙裙》魅惑住，只不过……队伍中有这么一个毫无戒备心的妹子，还是蛮蛋疼的。

　　站起身来，掏出装满着水的铁桶，往浴室走去，“总而言之，轮到我洗澡了……”

　　“……？”龙葵这份困惑，不会有人给其解答。

　　“汪！”

　　“唔……乖狗狗，来这边，人家陪你玩~~”

　　算了，不懂的事情就这么放着吧。

　　……

　　“……”

　　辗转反侧。

　　睡不着。

　　心中的惶恐将睡意彻底驱散。

　　理论上龙葵这位置还是蛮安全的，石头房子的二层、隔壁是战斗力很不错的利兹、楼下是一条超级警觉的看门狗，最应该担心的事情“利兹夜袭自己”也伴随着“利兹睡觉=游戏玩家暂时离线”这设定而不可能发生……然而，回想起今天的树妖，龙葵实在是无法产生安全感。

　　看看那个为了通风而留下的小窗户？要是有什么体型细小的妖怪从其飞进来怎么办？要是又有一棵树妖将细长的藤蔓伸进来怎么办？况且，利兹堆出来的房子并没有特殊防御功能，区区石头墙壁就是区区石头墙壁，无法抵挡得住仙术、妖法的攻击，这点利兹亲自承认的。

　　听听窗外传来的声音？大自然的夜晚相当热闹，夜行性动物在外面四处乱跑，它们产生的响动总让龙葵往“妖怪来袭”上面联想……对了，风吹过山林的声音也太大了，这声音会让她明确地想起树妖使用自己的树叶发射出去攻击利兹的招式，声音完全一样。

　　好的，这怎么看都有点“风声鹤唳”的意思，只不过，这也是相当正常的事情啦，龙葵只是个小公主，又不是什么身经百战、心志坚定的战士……而且年轻的时候看了恐怖片晚上睡不着觉的都大有人在，更别说龙葵担心的可不是“恐怖片上的内容”，而是真真切切“发生在自己身边的事情”。

　　要彻底解决这份不安只有一个办法，那就是“抱着利兹睡”，今天的事情过后，连狗狗都不给力了，只有利兹有这安眠的效果——咳，不可能真这么干的，不安归不安，廉耻归廉耻，实际上，龙葵连将床搬过来，在同一个房间分床睡都接受不了……

　　所以，这既是无解，又是必然的结果。

　　那么该怎么办？不能静悄悄溜去利兹的房间，将狗狗再次抱上床好像也没用，难道要胆战心惊地熬一晚吗？

　　呵，不用担心……龙葵很快就顿悟了一个技能！一个前不久由《无头骑士》施展过的技能！

　　她！

　　将不存在于这个世界上的、又松又软的被子拉上去，一把盖住自己的脑袋！完完整整地盖住！

　　啊，这份紧密的接触感！这份密闭空间的感觉！这份虚幻的安全感！

　　正是她整晚在追求的东西！

　　……额，总之能睡觉就好……唔……


第一百二十二章 旅程

　　“这就是煎蛋了，很简单吧~~”以任务系统就近找来的鸟蛋+以塑形系统改为平底锅状的铁块+王都市集里买的油，这是入门菜色。

　　“嗯！”能够将蛋做成暗物质的人，肯定带有超能力，可惜此时此刻的龙葵只是个凡人，因此煎蛋就只能是煎蛋。

　　“管它是什么，切脑袋、扒皮、去除内脏，拿一根树枝插着，会用树枝搭烤架的就放在上面烤，不会用的话就直接拿在手上转个半天……烤焦了就将焦黑的地方切下来，吃里面已经熟的肉，里面的肉没熟就重新再烤过。”开始处理肉了啊，这肯定是中阶课程。

　　“……嗯。”明明每一个字都很真实，为何心中总是有一种不得不发的感觉？

　　“将手头上的所有能吃的蔬菜、野菜全剁碎，再打几只蛋下去，这就是蔬菜汤了！假如手头上有鲜鱼，将鱼头切了、内脏挖出来，洗干净后直接扔锅里，这就变成一道鱼汤了！”连鱼都着手处理了，这是高阶课程。

　　“……嗯？”就算是一个从未走进过厨房的公主殿下，王宫的池塘里好歹还有锦鲤，龙葵还是知道鱼有“鱼鳞”这玩意的，这根本不教她如何处理鱼鳞真的没有问题吗！？

　　“——这就是贝爷的料理速成教程，你应该懂的都懂了。”就算不懂也没用，反正利兹当厨艺启蒙老师的兴致到此为止，“最后，我只能说一句，师傅带进门，修行看个人。”

　　“……”这句话实在太有道理了啊！有道理到让人不知道该如何反驳！

　　“啊，对了，”利兹将自己做的煎蛋、鱼汤、烤兔子肉与龙葵做的分了开来，“作为一个厨师，要珍视自己做出来的东西，所以这些你自己解决。”

　　“利兹大哥，欺负人……”

　　……

　　“喂，为何我都来到了仙侠世界了，还是要来打丧尸？再多来几次，我都可以去出本书叫《我和丧尸有个约会》了。”这跟魔剑材料没啥关系，只是利兹、龙葵二人在骑着大狗赶路的时候刚好路过一条充斥着活死人的村子——半是为世界除害，半是不能错过经验值，利兹停下来开始日常的战个痛快。

　　唔~~这些丧尸外形上比较接近利兹在浣熊市中碰见的G病毒低级丧尸，但实力上却远在它们之上，只不过再怎么厉害也去不到C病毒的可进化出虫子的肢体的丧尸的程度……对现在的利兹而言，轻松吊打~~

　　“利兹大哥，这里有糯米。”在利兹以法术对付丧尸之时，龙葵驱使着日天犬来到一间粮铺的周边。

　　“……你这心也太大了吧？就算你要抢东西，也别抢闹过这种事的地方的食物啊，正不怕自己也变过去？”利兹以仿佛不认识龙葵一般的语气说道。

　　“不是这样的！”龙葵连忙摆手，虽说她这些天跟着利兹见识了不少“妖怪”，但也没有成长到这种程度，“哥哥……不，龙阳王兄他告诉过我，可以用糯米来对付这些僵尸的。”

　　“真的假的？上面根本一点特殊的力量都没有。”要说黑狗血有用的话，利兹信了，毕竟“血”中本身就带有一个生物的血气，但糯米只是农民伯伯种出来的粮食，还是脱离庄稼本身一段时间的东西，就算有微薄的力量也早消失了。

　　“……说，说不定是那些方士骗了王兄？”龙葵也不敢说哥哥告知她的事情一定正确，毕竟龙阳本身只是剑术高手与太子，他知道这事情还是因为他试图打造《魔剑》而与方士打过交道。一旦从情报的源头出现问题，即便龙阳这个中转者无比实诚也于事无补。

　　“也不一定，我这个外来人的知识无法限定这个世界，”利兹挠挠头，看见刚好有一只丧尸慢悠悠地走过来，他想了想，也走到龙葵的所在，捡起一把糯米，“总之先不抱希望地尝试一下吧，实践出真知。”

　　洒出。

　　（嗷……）丧尸发出痛吼身，它身上被糯米碰到的地方冒出一阵腐臭的黑烟，看样子，只要糯米撒得多，一样可以靠凡人双手扔死这些丧尸。

　　“骗人！”刚成功以糯米施展攻击的利兹反而是最惊讶的那一个。

　　他知道仙侠世界的丧尸未必跟“细菌”、“病毒”、“寄生虫”有关，凡人被丧尸咬了也也未必会成为同类……可是，这用完全看不出力量附加在其上的糯米伤敌，到底有啥原理？

　　“哥哥，他果然没有骗小葵啊……”龙葵欣喜地自言自语道。

　　“不要拦我，我要回主世界告诉分头，让他别去研究什么高科技、金苹果了，回老家多种点糯米才是正路，家家户户吃不完就可以拿去扔生化兵器！”

　　当然，事实证明糯米对《生化世界》的生物兵器完全没用。

　　……

　　“怎么了？小葵，有想买的东西吗？”又到了一个城镇，寻找着旅馆歇脚的利兹奇怪地向伸手拉了下自己的道袍的龙葵问道。

　　“不是这样的，利兹大哥……”龙葵摇头道，扭头看向驿站，“……出来了这么久，我想写一封信回去报平安。”自己的平安，以及魔剑材料的顺利搜集，都有必要进行汇报。

　　“这当然没有问题，”没有拒绝的理由，利兹本身就是相当有人情味的领队……除了让克劳萨去和男人亲亲的时候，“需要让日天帮你们送信吗？这家伙发动《快速旅行》的话，应该能一天内往返的，明天我们在这座小镇修整一下就好。”

　　“狗狗还能这样吗？！”龙葵吃惊道。

　　“……呜……？”

　　“理论上我也会这一招，可惜……你不会。”利兹耸耸肩，送信的工作自然只能是宠物去完成，他可不会跑这个腿，“不管这么多，你先将信写出来吧。”

　　“等，等一下……要是能立刻收到回信的话，可以再给我一点时间吗……我还没想好要怎么写……”

　　“欸~~”


第一百二十三章 兄妹

　　“……有什么事情吗？”正在与招揽来的方士们商讨《铸剑》事宜的龙阳奇怪地看向自己的仆从，在这个最不可打扰的时间来找自己也罢了，怎么还带着一条狗？

　　“殿下，这条……咳，”仆从下意识就想说“这条狗”，不过想想它无中生有的能力，果然还是恭敬一些比较好，“这似乎是利兹仙长的座下仙兽，它带来了公主殿下的书信。”随即拱手奉上竹简。

　　“唔？！”由于利兹召唤坐骑是出王都城门口之后的事情，在王宫与其分别的龙阳太子并没有见过狗日天，不由得疑惑地打量它起来……呃，这家伙正坐在地上用后腿挠痒痒，实在看不出哪里像是“仙兽”。

　　并没能看出什么的龙阳只能收回视线，接过在这个纸张还没有被发明出来的时代中、作为信息的传递载体的竹简，打开来，“……是小葵的笔迹。”

　　指导过妹妹的书写的龙阳，一眼就认出来了，连忙快速浏览起来，他担心龙葵那边出什么事故！

　　不过一看下来，刚提起来的忧心很快就放下去了，毕竟信件通篇都在表达“我很好”和“旅途很顺利”，再爱操心的人也无法从中翻出破绽……当然，龙阳也知道，外头的世界肯定不如呆在王宫里，妹妹这些话不能尽信，但这信件最起码没有通篇哀啼婉转，这就已经是好消息了。

　　再说，这份“好消息”还有实物证据——

　　龙阳蹲下来，伸手摸着这头看不出特殊之处的“仙兽”的脑袋，“乖乖，小葵是不是有东西托你交给我啊？”

　　“汪！”从背包中将那一包东西扔出来……当然，画面效果看上去就像是“无中生有”一般。

　　“！！！”不仅是龙阳的仆从，就是四周那群原本忙着根据《魔剑手卷》的内容布置铸剑炉的方士，一样瞪大了双眼，他们有部分是只会装神弄鬼的神棍、有部分是炼这炼那的潜在化学家、有部分是得到残缺传承的修炼者，都没有见过这“须弥芥子”式的画面。反过来说，掌握着“须弥芥子”之道的仙界各门派弟子，也不可能被区区小国的太子招揽。

　　“……”类似的画面龙阳早就利兹身上看过了，他倒是显得很镇定，接过地上以布帛好好包裹着的东西，直接在地上解开。

　　“这黑色的东西，我在师傅的典籍上看过……是【岩铁地魄】！”

　　“那个透明中透着红光的晶体，难不成是传说中的【日辉晶魄】？！”

　　“除此之外，还有【自然金】和【紫金土】，都是《魔剑》的铸造材料。”

　　就算没有妹妹在信件中作出的说明，方士们此起彼伏的惊呼声已经告诉龙阳这一包又是石头、又是矿物、又是泥土的东西是什么。

　　龙阳站起身来，朝旁边的仆从点点头，仆从很机警地上前小心翼翼地收走这些铸造材料……踱着步重新将竹简上的一字一句认真看一次，半晌，转过身看向那条所谓的仙兽，“……请问你可以也帮我带一份信件给小葵吗？”

　　“汪~”甩尾巴。

　　“嗯，劳烦你了。”妹妹在信上说了这狗通人言，龙阳才会如此发言，“来人，帮它准备食物。”

　　“汪~~！”尾巴甩得更勤了，它可不是只接受主人喂食的狗狗……好吧，它的主人压根就没喂过它多少天，现在全部都是村民A代劳的。

　　龙阳笑了笑，宠物能够给予人类欢笑，这话放在仙侠世界里与宫廷之中也一样。

　　但是，果然这片刻的欢笑不能掩盖现实的艰难。

　　“——既然仙长与仙兽确实存在于这个世上的话，那么，威力无匹的魔剑也有可能存在吧？”

　　……

　　“是哥哥的笔迹啊！”一直拿龙阳写的东西当字帖的龙葵，同样一眼就看出布帛上的字是谁的手笔——对了，这个时代普通的信件会用竹简作为载体，贵重的信件则是用布帛，当然，除了心中评价“贵重与否”外，也要考虑到经济实力与实际条件。

　　“上面有写什么重要的事情吗？”将自家大狗推翻在地上，用脚陪它玩的利兹问道，就算看得懂这个世界的文字，别人兄妹间的联络信他不会抢来看。

　　“哥哥收到了魔剑的铸造材料了~~称赞小葵了呢~~”完全没有理解到利兹口中的“重要的事情”指哪一方面的龙葵，总感觉自己的旅程有了意义与动力，“对了，哥哥也在信中向你对我的照顾而表示感谢~~”

　　“不用，替我向他感谢，他培养了一个很可爱的妹妹~我旅途中有这个伴儿也很舒服~”不知道为何，利兹总觉得龙葵受哥哥的影响还多于父母的影响。

　　“利兹大哥，你说什么呢~~”公主殿下羞红着脸一转身。

　　嘛，已经不同了哦~

　　在刚离开王都之时，龙葵还在想着在浴室里被利兹看光这件事，可不会作出这种女孩子的反应。

　　“呵……”习惯性调侃一两句而已，利兹下一句就回到正题，“那么，有关你的母亲的健康状况，有关《姜国》的政治状况，有说什么吗？”

　　“母后她身体还有点虚弱，但已经可以恢复刺绣了，”龙葵的笑容也消失无踪，想着虚弱的母亲为了国家存亡而顶着那副“有损寿数”的身体工作，作为儿女如何能漠视之，唯一的好消息是，“不过……哥哥，不，王兄说父王已经稳住了齐王，齐国的军队也不会撤军，可以松一口气。”

　　“你母后那一边倒是正常，这才过去几天，”距离离开王都才七八天，这又再次倒下的话，只能说姜国的大夫都可以拉去砍头了，“只不过……后面的情况好像跟我们在城镇里打听到的有点出入吧？”

　　“……”龙葵沉默。

　　姜国只是个小国，他们为了搜集魔剑的铸造材料跑了这么多天，其实已经跑到了国境，甚至说明天就打算跑出去，去到《杨国》的国土上找材料……在这里，他们听见了不少民间百姓的声音。

　　也大致知道了，这个国家不是真的靠一幅刺绣画就能拯救下来，哥哥只是习惯性地将她当成小孩子安慰着而已。

　　对姜国而言，魔剑，有存在的必要。


第一百二十四章 人与妖

　　“此路是我开、此树是我栽、欲想过此路、留下买路财！”刚走出边境城镇，还没有骑上大狗，一伙衣衫褴褛、手持大砍刀的绿林好汉就跳了出来抢劫。

　　“哦，我知道了，那我不走这条路了。”利兹微笑着拉起龙葵的小手，转身往后走。

　　“？？？”绿林好汉们愣了好一会儿才反应过来，他们不是按着江湖规矩说自己开路、栽树收费吗，人家转身不走这条路就不用交钱了……道理上完全说得过去。

　　当然，他们不是政府放在高速公路上的收费人员，人家不走就收不了钱，当机怒喝道：“臭道士，你看不起大爷我们啊！信不信大爷一刀将你的狗头砍下来！”

　　就冲着这一句，咲夜在场的话绝对是一堆飞刀扔过去，物理性地让他们永久地闭嘴，他们算运气不错，绝大部分都会跟着利兹的女仆小姐被利兹放了长假，因而——他们能多活几分钟。

　　“……利兹大哥。”被牵着小手的龙葵很清楚，在劫匪骂出那句话的时候，利兹手上传来的力度突然变大……是生气了吧？

　　不，应该没到“生气”的程度，但即便是“不高兴”也足够了。

　　“我说，”松开手，转过身，利兹无语地看着这群劫匪，“你们难道没看见我的打扮吗？道士诶~~知天地识别鬼神的道士诶~~凭什么认为区区几个劫匪就能打得过我？”

　　“……”劫匪们齐齐看向为首的一人，如无意外他就是头目了。

　　“哼！这些靠装神弄鬼在街头行骗的家伙，我见识得多了！再说，真正的道士不可能戴着那么奇怪的帽子！”劫匪头目举刀一指，自信满满地说道。

　　他的小弟们也很懂事地喊“当家英明”这种话拍马屁。

　　“……”愕然的利兹不由得摸摸头上的狐狸帽，因为戴的时间太长了，他都已经习惯这顶帽子了，现在有人说起它，利兹才记起来这玩意别有来头——总之就是【游戏玩家】所在的世界里，有一只九尾狐给自己亲手制作法器级的衣服，然后一不小心按着自己的样式，连帽子都留着两个突起……大概。反正咲夜不说，只是以微妙的表情沉默。

　　“好吧，我今天心情不错才慈悲为怀地转身离开，刚才还特意警醒你们，”这个时候可不适合去想这些无关紧要的事情，“你们还要找死，那我也只能送你们上路了。”

　　“！”利兹这么一说，劫匪们心中来一下突兀。

　　所谓“胆气”就是这么一回事，利兹展现出来的“胆气”很足，相对应的，他们的“胆气”就瞬间下跌。

　　“啊，对了……为了一会儿别让某人烦着我，请再让我说一句，”利兹半握拳以大拇指指向身后的龙葵，“你们再认真看看这只妹子。”

　　“？”集体看过去。

　　“虽然她现在穿着的是难看的羊皮衣服，”还是自己合成的，“不过看看她蓝色的长发、秀丽的面容、雪白的皮肤、合格以上的身材……你们不想说什么吗？”

　　“——干掉这嚣张的臭道士！这女娃我们带回去寨中大伙享用！！！”

　　对，这就是利兹想听见的话语。

　　……

　　“我上有八十老母，下有三岁小孩，您就高抬贵手，把我放了吧！”劫匪头目跪地求饶道。直到全部人被放倒，一半以上身首异处后，他终于知道自己今天踢到铁板了。

　　早知如此，在利兹规劝的时候就应该好好想想……在这个妖魔鬼怪的传言到处传播的世界中，民间还是有那么一些身怀道行的道士的。或许这些倒是距离仙界无比遥远，但假如只是对付他们的话也足够了——果然行商才是安全无风险的肥羊。

　　可惜，他已经没有机会与时间后悔了。

　　“抱歉，虽然我上没有老妈，下没有小孩，但我在老家有一堆女人，养活她们就很吃力了。”利兹举起沾染着鲜血的桃木剑，“你们的实力很糟糕，你们的性命也提供不了太多经验值，但我会祈求着你们的经验转化而成的‘方块’刚好是一块‘绿宝石矿’的。”

　　斩下。

　　大约这位劫匪头目死去之前脑子中的想法是“你他喵到底在说什么啊”吧？

　　“呼，就那么点人，热身都不够。”利兹对另一个伤者举起木剑。

　　“……”初次看见利兹杀人的龙葵，并没有开口阻止。

　　之前这群劫匪眼中的凶暴与淫欲，她无法忘记。

　　……

　　“——住手！”一声娇喝平息了一场争斗。

　　“长老。”差点和利兹打起来的蝴蝶妖怪们拍打着翅膀让了开去，从树林中间飞出来一只看上去更加成熟的漂亮蝴蝶妖怪。

　　“唔~”小蝴蝶是渣渣，蝴蝶长老是渣，利兹怂都不怂。

　　“仙长，”并没有从利兹身上感受到什么力量，但那条载着少女的大狗的尺寸怎么看都不像是品种问题吧，这已经能说明什么，“我们只是隐居在山谷中修炼的蝴蝶精，既不害人，也没有值得觊觎的东西，还请您高抬高手，就此离去。”

　　“我只想在你们地盘里找一块高等级的铸剑材料，找完就会离开。”

　　“仙长，我们这里并没有你想找的材料啊……”蝴蝶长老皱眉道。

　　“或许是你藏着不愿意让出来，或许是你根本不知道那是材料，或许是在你不知道的地方藏着，”其实东西就在地下深处，“反正，假如你不让我进去找的话，我就在这里开始杀进去。”

　　“……”良久的沉默，“……即便仙长你没能找到，只要我们让你进入山谷搜寻，仙长也不会迁怒弱小的我们吧？”

　　这是条件。

　　“我只能说，我确实不介意顺手打怪攒经验，但看在你们这群小蝴蝶长得漂亮，又多少说得上话的份上，只要你们不发起进攻，我也不会主动出击。”利兹变相答应。

　　“仙长你也是我认识的极少数能说得上话的人……其他人看见妖怪就会立刻斩除我们。”长老敲定协约。

　　“……”全程坐在大狗上、时刻准备撤退的龙葵沉默，看着和平协约的制订。

　　附带一提，距离前面的劫匪拦路事件，仅仅过去了半天。


第一百二十五章 重楼

　　“在我们生活的地方下面，居然有如此东西！？”

　　“现在想起来……这一块土地什么都长不出来，也是这东西的缘故了？”

　　“听那个白发道士说，那叫【火纹玉】，应该也是宝贝的一种……”

　　有人跑到自己家里面挖东西，因为实力不济而妥协放行就罢了，再怎么说也不能不加监管，整个山谷理所当然地进入警戒状态，在利兹身边总是有几十双眼睛盯着——直至他将今天的目标、魔剑的铸造材料之一的【火纹玉】挖出来，警戒状态才得以消除，最起码他说的“挖矿”真有其事，而不是为潜入她们的山谷胡诌出来的理由。

　　“呼，还好这一次藏得不算深。”从大坑中跳出来的利兹抛抛手中形状、颜色均如同火焰一般的结晶体，这一次只向下挖了七八米就将目标挖出来……不过，“抱歉啊，小葵，这一次好像只有一份。”

　　“这，这样啊……”一心想着帮哥哥将魔剑材料全收集的龙葵，不由得露出失望的神色。

　　“别露出被人抛弃的小狗一般的表情啦~~下次写封信让你哥自己派人去搜集就行，好歹是一国太子，这点能量还是有的。”尽管所花金钱与时间肯定不会少，跟利兹锁定着目标往前冲完全两回事，但既然书写《魔剑手卷》的人曾经得到过里面的所有材料，也就证明了即便是凡人也有可能找得到。

　　“……嗯。”也只能这样了。

　　“再说……”利兹口风一转，“我也有可能绕路帮你们找材料啦~”利兹心中补充一句“更有可能炼成魔剑后不合心意拱手相送”，之前他拿到手却最终放弃的武器也不是一把两把了，现在的《魔剑》即便是自己亲自搜罗材料铸造，也还是要经过拿上手才知道合适与否。

　　“真的吗？！”

　　“只是‘可能’，看心情~”利兹不在意地将【火纹玉】放进自己的背包空间里，这才抬头看向那些距离这边略远、轻轻拍打着翅膀悬停在空中的蝴蝶妖怪，寻找那只长得一点也不老的“长老蝴蝶”。

　　只不过……

　　“……？”映入双眼中的东西似乎有些不对劲——只是一群背后有一对巨大的蝴蝶翅膀、身穿类似姜国王宫中的侍女与后妃的衣着的女子。

　　噢，当然，这些蝴蝶妖怪原本的外表就是这样，所谓的“化形”嘛，这也是龙葵眼中的她们……可是，利兹之前除了能看见她们的外表外，还能“看见”其他东西，既能立刻判断她们“是什么存在”，又能大致看出她们身上的力量强弱。

　　出现这份差别的原因很简单……利兹暗自静立，十数秒后切换为道士形态，果然又恢复到原来的感知力上。

　　“看样子……就算为了自保，在这个世界上我最好还是挂着《仙武系统》吗……”利兹轻叹一口气，《仙武系统》拥有观察“非人类”的感知力他不是第一天知道，可是除了妲己之外，他好像还真是第一次在非人类面前挂着MC系统。

　　得出结论的利兹找到长老大人，带着龙葵与大狗走过去说道：“感谢长老的宽宏大量，我已经得到了想得到的东西了，那么是时候告辞，不打扰各位了。”

　　“……仙长客气了。”还是没能从利兹身上感受到灵力的存在，然而刚才亲眼看着利兹如何定位、如何挖掘东西，长老也知道他很可能有不俗的战力，不禁为自己之前的决定而庆幸，她可无法保证自己的数百年道行够不够用。

　　现在，看见利兹确实一副挖完就走的架势，她反而想留客了，“假如仙长愿意的话，可以先在本谷歇息一天，让我们一尽地主之谊……妾身也有点事情想向仙长打听。”

　　“那个……要是你们没有因为我挖出来的东西而起歹念的话，我只能说，”利兹耸耸肩，“在自己的地盘里如此挽留别人，实在是很蠢。”

　　“这……抱歉，是我有失考虑了。”即便修炼了几百年，一直缩在山谷里不走出去，长老的情商似乎也高不到哪里去。

　　“……”看样子，她们似乎没有恶意，但是，利兹将决定权交给别人，“小葵你决定吧。”

　　“咦？！”什么时候自己还有权力决定行程了？

　　“就算是陷阱我也大概死不掉，要冒风险的是你……自己掌握命运吧~”

　　……

　　咳咳，这里可能稍微要扯得远一些，不过没有办法，在利兹、龙葵两人借宿蝴蝶谷的这一天，有一个来头很夸张的大人物来到姜国王都，将他说成“未知的路人甲”有点不妥当。

　　首先，开创这片天地的盘古大神绝对是当之无愧的最强，可惜，他已经逝去。那么，现在六界之中实际上的最强者又是谁呢？

　　唔，有一说是“天帝伏羲”，但参考人间“皇帝与武将”的关系，也很难说这个几乎不冲锋陷阵的家伙到底有多强。因此六界之中主流的观点，六界最强为“魔尊重楼”与“神将飞蓬”，他们的强大甚至可以从沟通两界的至关重要的《神魔之井》只由他们镇守看出，其他人根本连辅助镇守的资格都没有。

　　由于神魔两界的冲突，重楼与飞蓬多番交手，不分胜负，继而产生出惺惺相惜之情。当然，两人由于性格、爱好等因素，并没有化干戈为玉帛，而是继续战个痛快，最终两人私下离开《神魔之井》决斗，最终惊动了天庭……作为魔界至尊的重楼自然没有人可以管得了他，但飞蓬擅离职守，最终被贬下凡间受罚。

　　——这些事对神界来说只是好几天之前，但对人间来说是很多年之前发生的事情。

　　这些年下来，飞蓬已经轮回多次，这一世转生为“姜国太子龙阳”。而知道飞蓬的处罚结果的重楼，也来到了人间界，寻找着飞蓬的转世……

　　终于，他找到了。

　　“飞蓬……你居然堕落到这个地步了吗？”


第一百二十六章 妖怪的生活

　　在现代社会中，一件事由帅哥美女来做，会有一群人一边挥舞钞票一边大吼大叫地欢呼，但同样的事情由丑男丑女来做，则会是一群人拿着手机拍照发上网络然后肆无忌惮地取笑——【那是个看脸的世界。】

　　虽说龙葵出生的仙侠世界距离“现代社会”这四个字指代的那个世界很遥远，但似乎“看脸”这一点也没多大改变……最起码对姜国的公主大人而言是这样。

　　对，龙葵最终决定留在这个姑且暂时称之为《蝴蝶谷》的山谷过夜。虽说她对着利兹解释了一通理由，但利兹表示全部是瞎扯，纯粹就是觉得山谷中的蝴蝶精长得清纯漂亮，不像是坏人，这就放下戒备心听从自己的好奇心驱使而作出决定吧？真是个不知时间险恶的小女孩……

　　还好，这一次龙葵的决定并没有给自己招惹来祸患，这个山谷的小蝴蝶们是货真价实的傻白甜，就连谷中修行时间相对较长的长辈也好不到哪里去，毕竟一直呆在山谷中吃喝不愁，缺乏勾心斗角的物质基础。龙葵甚至还在年轻的小蝴蝶们的陪同下，在太阳下山前的这段时间草草游览了一个山谷……当然，狗日天全程跟在她身边当保镖。

　　之后，龙葵被新交的妖怪朋友们邀请进一间到处都长着花朵的树屋进行晚餐——

　　“这个就是你们每天吃的东西？”龙葵对着眼前的一碗散发着甜香的清澈液体以及一盘花瓣，疑惑地说道。

　　“是啊，小葵妹妹……我们派人问过利兹道长，他说这样就可以了的，”考虑到修炼到化成人形的时间，这些所谓的“年轻的蝴蝶精”都不会比龙葵年纪小，全部都是“姐姐”，“我听了还觉得奇怪呢，不是说人类会吃肉的吗？”

　　“是吃肉的吧？”其他蝴蝶精都很好奇，但面上隐隐约约有几分嫌弃。

　　“啊……嗯……利兹大哥身上有携带食物，”草草给出简答的龙葵连忙捧起碗喝起来，不知道为何，在一群素食主义者面前她觉得自己有点罪孽深重，那些亮晶晶的大眼睛的缘故吗，“——咦！”

　　“怎么样~？”

　　“好甜~”龙葵笑道，“这些是花蜜？”

　　“嗯，这是我们以秘法从花朵中抽取的花蜜调配而成的食物~”她们似乎并没有伴随着修炼成精而改变口味，照样是以花蜜为主食，“小葵妹妹你觉得比起人间界的食物如何？”

　　“唔……这个我很难评价，毕竟吃的东西才能填饱肚子，它们也有自己的美味，”龙葵斟酌着说道，“但是喝的饮品的话，我认为绝对没有可以比得上这个的！”

　　“这样啊~~”也不知道是认为自己赢了，还是为新交的朋友认可自己的食物，小蝴蝶精们显得很高兴。

　　“对了，小葵妹妹，你这种衣服的衣袖怎么这么大啊？你穿着不觉得麻烦吗？”

　　“这叫《广袖流仙裙》……我最喜欢的衣服款式。”

　　“确实很漂亮啊……”

　　“我的包袱里还有两件……各位不介意我穿过的话……”

　　“不介意不介意~~”

　　一个话题刚结束，下一个话题立刻发起，热热闹闹的，就算是蝴蝶精，女孩们似乎也没有什么不同。

　　……

　　“拜托，你们也真会挑人打听人间界的情报啊……一个刚来这个世界不足十天的异世界人，一个没出过几次王宫的公主殿下，我们能告诉你们的东西也没多少。”喝着跟龙葵那边差不多的糖水的利兹，在一间大约是全山谷最大的树屋里以无语的表情回复美女们的提问。

　　他还以为这群蝴蝶想询问有关【火纹玉】的情报呢，没想到打听的却是外界的民间情报，真是群傻白甜妹子。

　　“异世界人吗……”坐在主位上的长老跟在座的其他长者，均是不如何信任的样子。

　　附带一提，她们落地后蝴蝶翅膀已经消失，不会妨碍到以人类之形的种种行动，这也是“化形”的结果。

　　“似乎很难证明给你们看，不过……随便吧，爱信不信。”假如咲夜在身边的话就方便多了，一个《哔哔小子》拿出来，利兹就不相信对面的妖怪们会以为那是法宝……跟他身上那块怎么看都是法宝的《八卦镜》不一样。

　　“唔……”长老决定略过这点不谈，对她们来说，利兹是“修仙者”还是“异世界人”根本不重要，“利兹阁下，我们还是想知道外面的情形，即便只有一些也好，请不吝赐教。”

　　“在我回答之前，有一个问题，你们为什么不自己出去看世界？”利兹认为以她们的实力很稳，当然这个“很稳”只针对普通人，要是跟其他妖怪又或是他不曾见过的强大存在开打，那大概没有多少胜算……然而，懂得“低调做人”这个道理的话，大约也不会轻易招惹到其他存在。

　　“这个……我们已经付出了足够多的血淋淋的教训了。”长老哀声一叹，现在她从山谷中罕见的客人口中探询这种情报，正是想预防有更多年幼的蝴蝶精私自走出山谷，退一步而言，也让她们走出山谷后多几分存活的可能性。

　　无从得知这句话后面有多少悲剧的诞生的利兹，想了想，并没有如同敷衍一般地进行安慰：“即便如此，走出山谷这件事不会有错，不思进取、永远留在这里的话，迟早会被人一窝端，至于是死亡还是被奴役，谁知道呢。”

　　即便谷中蝴蝶精的修为越来越高深，也不会改变这个结果，养在笼子里的兔子如何打得过于大自然中成长的野狼。

　　“……我们只是想与世无争地生活下去，就这么困难吗？”长老再叹一声，从她并没有驳斥“危言耸听”这一点，或许已经暗示这个山谷的蝴蝶精们也并非没有外敌。

　　“抱着和平的憧憬死在强者手中，永远都是弱者的特色。”利兹笑道。

　　“！”相当刺耳的话语。

　　“算了，就当是你们招待我的糖水的谢礼吧，”无视着在座众人剧变的面色，利兹放下杯子，“请由我从《王宫》说起——”

　　虽然气氛与龙葵那边相距甚远，但是利兹对这群蝴蝶妖怪们，也没有恶意哦~


第一百二十七章 人妖共存

　　一夜无话，并没有发生“蝴蝶精午夜化身杀人蝴蝶”这种事件，次日以花蜜饮品作为早餐后，两人平安又顺利地离开《蝴蝶谷》——

　　“不懂你们，只是相处半天就好像关系很好一样……”利兹无语道，身后那个公主殿下似乎与蝴蝶精们离别后相当依依不舍。

　　“谷中的大家都很友善……”深居王宫之内的龙葵，并没有什么朋友，更没有秉灯长谈的闺蜜，昨晚应该是她第一次度过如此少女化的一夜，“……可惜，我大约没有机会再见大家了吧……”

　　先不说没有利兹陪同，作为一介凡人的龙葵有没有办法破解蝴蝶精们为了保护家园而设下的迷阵，这里可是《杨国》的领土范围内哦，除了现在这个特殊情况外，她这个《姜国》公主不太可能出现在这里面。

　　“有机会也不要再过去，这是我的建议。”就像听不出龙葵话中的寂寞一般，驱使着大狗在原野上飞奔的利兹淡然说道。

　　“为什么？利兹大哥你不喜欢谷中的大家吗？”龙葵想了想，估摸着问道，“难道是因为她们不是人类？”

　　“怎么可能，人外娘也在我的狩猎范围里，不如说人外属性还有额外加分，”这是大实话，最起码《蝴蝶谷》中长得最漂亮的那几只蝴蝶精就达到了他心中的合格线，“退一步而言，按照你们的观点而言，我也未必能算是人类——即便设定中我的种族就是‘人类’。”

　　后半句听不懂，但龙葵已经习惯这种对话模式了，“那为什么……？”

　　“首先，我要承认，《蝴蝶谷》中的生活很不错……山谷不大、居民稀少、美丽少女、鲜花满谷、与世隔绝，要是有书生靠着逆天运气瞎逼乱走地穿越迷阵，估计又是一个梦幻的民间传说的诞生。”《蝴蝶谷》差不多就是仙侠版《绣玉谷》，其中的长老还不像邀月那么冷血无情，毫无缺点的世外桃源。

　　“但是，正因为如此，作为外来者你更应该考虑自己的行动会带来什么后果，”利兹接着说道，“让我猜，昨天晚上那群小蝴蝶们不停围着你问东问西，然后你将自己在王宫中生活的点点滴滴都说出来了吧，尤其是好的那方面。”

　　“……嗯。”朋友问话，肯定是拿好的一方面说，即便心中没有炫耀的想法，这也是下意识反应。

　　“假如你话语之间构造的‘人类的世界’过于美好，不排除有部分小蝴蝶忍不住好奇心，偷偷溜出山谷，混进人间——事实上，昨天长老就说过，这种事时有发生。”利兹脑海中也不禁回放昨晚自己与谷中长者中的交流过程，很显然，她们也意识到什么。

　　“这到底是好事还是坏事，我不予评价，我只举一个例子，”其实，评价就在这个例子中，“跟平民百姓比起来，生活中王宫之中的小葵你是异类，不要不承认，看你那一身《广袖流仙裙》就知道了……要是你跟着我走出王都的第一天，我突然嫌弃你了，将你一把扔在别的城镇里，你会怎么样？”

　　“……！！！”

　　茫然、无助、迷失？

　　不，不仅仅如此，即便她什么都不做，一样会有坏人找上门，就像她昨天早上碰到的劫匪……

　　“咳，我只是举个例子，不会扔下你的……你不要抱得这么用力。”美人抱着自己很舒服，尤其这公主殿下的发育情况很不错，可是太用力的话还是很难受的！

　　“！”用力抱住利兹是无意识所为，反应过来的龙葵不由得羞红着脸，也幸亏没有人看得见……哦，这还包括她本人，跟《宅XXX的旅行》一书的主角不同，她不能在没有镜子的情况下看得见自己的脸。

　　只不过，就算手中力度一下子减少下去，龙葵心中的惊慌也没有消失，小心翼翼地问道：“真的……不会嫌弃小葵吗？”

　　“真的真的，就冲着赶路收集材料的时候有个女孩子抱着自己这一点，我都不会扔下你的~”虽说自己随时都可以召唤咲夜，身后这位置绝对不会空下来……不过这种话就别说了吧。

　　“……”身后顿时没有了声音，也不知道是害羞还是啥。

　　“总而言之，这下子你应该懂了吧？”利兹也没有继续调戏妹子下去，好歹要将刚才未完的话题结束，“就算蝴蝶精的战斗力远超凡人，但你想想我们之前碰见的比她们更加强的妖怪，生性凶残的它们也没有冲进城镇大杀四方，由此可推导出世间之中有能让它们顾忌的敌人……也就是说，她们跑出来之后，一样会有生命危险。”

　　“！”龙葵一下子就明白了，自己昨晚说的话会造成什么后果！不对，甚至说能够接受她们的存在、心平气和地和她们共处一室这点，已经传播了很大量的误导情报了！

　　普遍的观点中，人类与妖怪无法共存，这点常识龙葵也是具备的！

　　“利兹大哥！可以回头吗！只需要一小会儿……我想跟谷中的各位姐姐再说几句话！”这次是龙葵首次如此强硬地表达自己的诉求……她不想让自己疏于考虑的言行，让蝴蝶精们发生什么不测。

　　直到此刻，她已经明白利兹为何说“不建议她回去”，《蝴蝶谷》中的生活有如一面清澈的湖面，他们的到来像是往其中扔入一块石头，终究是给这份平静的生活带来扰动。

　　“没有必要，”只不过，利兹干脆地拒绝了这个请求，“与你不同，我跟长老她们说的东西，侧重点是不好的那一方面，包括劫匪、包括贪官污吏、包括剥削农奴……”

　　“可是——！”

　　“包括你是一个即将亡国的公主，你搜集这些材料是为了铸造魔剑对抗外敌。”

　　“……！”利兹这话一出，龙葵瞬间噤声。

　　没有什么比这个更有说服力了，有关人间的残酷。

　　“说到底，将原本打算离开的我们挽留下来的是对方，无论是什么结果，我们也没有必要负责，”要负责的是长老，利兹可不管，“只不过，小葵你还是多想想比较好~最起码要知道自己的行动意义与结果。”

　　“……嗯。”


第一百二十八章 偶遇魔尊

　　利兹不如何好为人师，他真正的爱好是智商吊打自家小老婆们，因而此前对龙葵的说教既没有往深层次延续下去，日后也没有别的内容的《LESSON-2》……尽管有让龙葵觉悟小量提升与有那么几天情绪失落，但这趟旅程的主题最终还是回归到“搜集魔剑材料”上面。

　　骑狗赶路、到达距离铸造材料最近的城镇、修整半天、骑狗去取得铸造材料、干掉拦路的劫匪野兽妖怪、来不及回城镇就野外露营——虽说每天都有新事件，但是随后一个多月的总体节奏还是这样。一项又一项材料入账，部分材料分量充足、足够铸造两把以上的魔剑，也有部分材料只够一把、需要龙阳自己努力补完。

　　由于利兹是以“在姜国王都铸造魔剑”为基础而建立《搜集任务》的，因而那些“最近的搜集点”大致以“王都”为中心分布。虽说在外面跑大圈一般地强行完成搜集任务也不是不可以，但好好规划路线的话，以“王都”作为中继站反而比较省时省力——当然，利兹也不会否认，这是照顾龙葵而作出的安排。

　　“王宫……终于回来了呢……！”良好的宫廷教养下龙葵没有做出类似蹦蹦跳跳的举动，但从面上神色就能看出她的兴奋心情。

　　也对，就算跟着利兹旅行有诸多福利，但风吹日晒这种事是不可避免的，天天坐在大狗上赶路对身体也是一种折磨，哪里有宫中生活舒适。而且，摒弃舒适与否的问题，这才是她生活了十多年的家啊！

　　“啊，龙阳哥哥出来接我了！”兴奋的龙葵甚至忘记改称，在外人面前她应该喊“王兄”，“利兹大哥，我们过去吧。”

　　“……”利兹并没有回应，不知道什么时候他转过身看向远方的一间酒楼。

　　“利兹大哥？”

　　“唔？啊……你哥出来了啊……”龙葵再呼唤一声，利兹这才转过身来，但很显然他的心神没在这边。

　　“利兹大哥，那边有什么东西吗？”这个时候的龙葵早已经知道利兹的感知力远超常人，不由得有样学样地眺望过去。

　　“不，没什么……”明显说谎，但也不介意被人察觉自己说谎，“小葵你就先回去吧，我过几天再来找你。”

　　“……一定要来找我哦。”察觉到什么的龙葵，满面都是担忧。

　　“啊~”没有回答“一定会去找她”，只是这样含糊应一声，那不算许诺吧？

　　嗯，就当是这样吧。

　　“……”龙葵自然没能听出利兹的心思，但是走过去龙阳那边的时候犹犹豫豫的，果然是心有猜测了吧？

　　“可爱的公主殿下吗……糟糕，我是来找武器的，不是来泡妞的啊……”

　　第一天，被看光了身体，但也被救回了母亲，心情复杂下不如何说话；第二天，在赶路的过程中被各种言语撩拨，开始进行交流；第一周，经历过各种事件，也旁观过大大小小的战斗，已经可以做到心无嫌隙地喊“利兹大哥”；一个多月后的现在，相处时间如此之长，两人的关系……嘛，具体如何不好说，反正肯定到了“朋友以上”的地步。

　　当然，对旨意建立“后宫”的利兹来说，只要对方长得漂亮、对方跟自己有一定感情基础、对方不介意当小老婆的其中之一，他早就可以点头了。

　　问题是妹子那边怎么想……

　　“我想得太多了吧，这怎么看都是个兄控而已吧。”看着龙葵跟龙阳扑在一起的样子，利兹不由笑道。

　　那么，自己先过去那边吧~~明知山有虎、偏向虎山行~~

　　……

　　“店家，随便来点肉食。”在王宫门口与龙葵分开后，利兹转头就拐进不远处的一间小酒楼——或许是这个国家的大酒店，但在利兹眼中就是间又小又破的小酒楼。

　　“是，请稍等~”

　　“希望味道靠谱一些吧，要不我会后悔的。”龙葵与家人阔别多日后团聚，利兹原本就没打算打扰……可是也没有打算连王宫都不进，有王室餐不吃吃富人餐。

　　原因？

　　“——不具备灵魂，却也不像是傀儡，你是什么东西？”利兹挑选的桌子的隔壁，那个喝着酒的身材高大的红发男子，正是他走进来的原因。

　　按照“道士”状态下的感知力，从他身上散播的力量，即便只是在街上路过都能感受到。

　　“可以说是‘异世界人’，但也算是‘傀儡’的一种，”游戏角色对于游戏玩家而言，不就是傀儡吗，只不过是没有恶意的傀儡，“听起来，我初来这个世界的第二天，高高在上窥视着我的人不是你？”

　　“我重楼从不做此等宵小之事。”魔尊放下手中的酒杯，转头看向利兹……利兹刚才的表态激起他几分兴趣。

　　“我猜也是~”脸啊、气质啊、气势啊什么的，一叠加下来，就算不认识重楼也不觉得他像是会做那种事，“‘重楼’吗……我的名字‘利兹’，多多指教~”

　　“……虽然我没有从你身上感受到半分力量，”面对利兹抛出的招呼，重楼理都不理，弱者没有资格得到他的认同，“但既然自称从别的世界到来，总不会毫无实力。”

　　“我的能力比较特殊啦……”利兹耸耸肩，“不过，真的无能力的话，我也没有理由坐在这里不是吗？”

　　“哼……既然如此，可敢与我一战？”凶暴的魔力逸散而出。

　　“现在的我大概打不过你吧？”在利兹眼中，这自称“重楼”的红发男，比他目前对战过的最强对手“蛇魔”都要强，还不是强一点半点，“不过，没开打就认输也不是我的风格，唯一要求换个场地再开打，场地你选，我随意。”

　　“……”利兹同意开战后，重楼身上的魔力反而收敛起来了，“你，不错。”

　　“啊？”

　　“……在外面搜集魔剑铸造材料的那个人就是你吧？”重楼看了眼利兹背在身后的桃木剑，“魔剑铸成之日，便是你我开战之时。”

　　“可以。”


第一百二十九章

　　利兹与重楼的对话到此为止，利兹当然有尝试过开启新话题，他对这个世界的认知还停留在“诸侯割据+野外有妖怪”的程度，要是有人能够给他来一场常识普及课那就最好不过了……只不过，重楼本身就不是健谈话多、和蔼可亲的人，根本不接话，自讨没趣的利兹也没有继续纠缠下去。

　　在酒楼里以不怎么样的肉食解决掉饮食问题后，利兹也没有直接往王宫跑，而是在王都市集里疯狂进货……看见重楼后，他觉得身上那点药不太够用，还是合成多一些《中回复药》与《归元散》傍身比较好，至于作为回蓝的另外一个道具“酒”，个人口味问题倒不说，这个时代的美酒质量似乎不怎么样，回蓝效果很糟糕，并没有购入的必要。

　　当他将龙阳此前送给自己的盘缠挥霍干净，返回王宫时，时间已经走到傍晚——

　　“果然，跟我印象中的铸剑有很大不同啊~超有仙侠风味的~”在奴仆的引路下，利兹来到王宫特别为铸造魔剑而划出来的宫殿。

　　说是“宫殿”，现在已经被改造成道家气息满满的奇怪地方。地上一个大八卦、墙壁各种道家法器、大殿的中间一个被锁链绑住的巨大铁鼎、四周分门别类摆放着利兹此前搜罗回来的材料。估计就是将材料先后扔进铁鼎里，然后在诸多方士的驱动阵法下完成铸造工序，完全不需要经过模具、铁毡、锤子这些凡间的工具的碰触。

　　“利兹大哥~！”方士们早已经离开休息，刚好与父母相聚后，跟着龙阳来到这里视察的龙葵看见他到来后，立刻欢喜地叫了起来。

　　假如是往日的话，她的反应也不会那么激烈，应该会是更加矜持才对……但是早些时候利兹隐隐约约散布出来的离别气息，还是被她本能地察觉到了吧？

　　“唔……”龙阳神色一动，但并没有说什么，只是跟着走过去。

　　“呵，这似乎建得相当靠谱啊~最起码我不用担心材料集齐，却因为铸造过程有误而失败？”利兹也知道《魔剑手卷》上除了“材料”外还有“条件”、“过程”等内容，只是很可惜，里面的用语实在太晦涩难懂，他这个假道士几乎没有怎么看，只能靠龙阳这边执行了。

　　“即便如此……我们也没法保证什么……”龙阳叹了一口气，“我们的依据只有先祖们流传下来的一份手卷，不确定因素实在太多……”

　　说到底，这份手卷到底怎么来的，上面的内容到底有没有实践过，魔剑到底有多厉害，根本没有人知道。

　　“这也是没有办法的事情啦~失败了我也不会责怪谁的~”利兹可以灵活地使用《任务系统》去验收场地，确保这个“宫殿”是合格的，但是方士们铸剑的具体操作环节，他的系统就很难发挥出效果了。利兹可是早知道其中风险，才同意这趟收集魔剑材料之旅的。

　　“感谢阁下的宽宏大量……但是，”龙阳转过身看向巨鼎，担忧的表情转变为坚定，“我们会尽所能地完成铸造，《魔剑》一定会交到您的手上！”

　　铸造失败的话，利兹只是失去一把趁手的武器，但他们《姜国》失去的将会是一个保家卫国的手段，因此他对此显得更加关注——在他的父亲，姜国的国王还抱着“有《江山社稷图》齐国就会一直保护姜国”的天真想法的时候，龙阳太子已经察觉到危机将近。

　　利兹耸耸肩，尽管他跟龙阳的接触时间很短，但这不妨碍他对龙阳的认知，自然明白到龙阳的意图……遗憾的是，背负着“整个国家”如此沉重的担心的家伙，他有点相处不太来，“那我只能祝福你努力得到回报了，顺带铸造第二把《魔剑》。”

　　“不过，”利兹也将视线投向巨鼎，悠悠道，“我立刻就有用得上它的地方……确实希望能够成功啊。”

　　“？”龙阳奇怪地看了眼利兹，考虑着是否追问。

　　倒是此前一直找不到插话机会的龙葵没有半分犹豫，关切地问道：“利兹大哥……难道说你，又要和人战斗吗？”

　　“啊，而且是一个超强的家伙啊，我很可能要被活活打死一次吧~~今天才认识的，名字是‘重楼’~”没有什么好隐瞒的，利兹直接回答道。

　　“重楼？！”龙阳心中一跳，脱口而出。

　　“……怎么了？你认识他？”利兹奇怪道，一个战斗力渣渣的太子，一个战斗力爆炸的凶魔，怎么扯上关系的？

　　嘛，利兹的感知力只能感知“本质”与“能量”，能知道对方是什么与有多强，但并不能做到“搜魂”，人家的前世他可无法辨认，因此，曾经为“飞蓬神将”的龙阳在他眼中并没有什么特异之处。

　　“不，从来没听过……”龙阳摇了摇头，捂着心口疑惑道，“只是觉得这名字很耳熟……似乎在哪里听过。”

　　即便被贬下凡间、经历过不知道多少次轮回，飞蓬似乎还是没有彻底遗忘好基友嘛~

　　“……”利兹仔细打量龙阳的表情，确认他不似作伪后也没有说什么。

　　其实有一个问题他一直没有得到答案，那就是“重楼在王都里干什么”，利兹可不相信他只是刚好路过，更加不相信他就住在王都里……当然，利兹的脑洞也没有大到仅凭龙阳这么一个反映，就能猜测出重楼到此地就是为了与龙阳相见。

　　“利兹大哥……一定要战斗吗？”另一边的龙葵可不管重楼是谁，只是听闻利兹说“可能要被活活打死一次”后，显得很是担忧……果然，即便利兹已经说过很多次自己的不死性，她还是无法理解到其中关键。

　　“当然要战斗啊~~难得在入手新武器的后面就摆着一块试金石，没有道理避战，而且，”利兹露出清爽的笑容，“两位嗜战者的对决，这不是很有趣吗~~”


第一百三十章

　　“呼，既不习惯浴桶，又不习惯服侍的人……早知道随便合成个水龙头算了。”

　　明明有女人服侍自己沐浴更衣，还在那里不知道埋怨什么的利兹，总算还记得不在当事人面前念叨，免得出现“下跪求饶”这种让人更加不耐烦的剧情——不考虑妖怪神佛这种东西的话，这个人间界看上去跟武侠世界的民间差不多，利兹也算是驾轻就熟地习惯了此番常识。

　　挥退王宫指派给他的奴仆，自行草草擦干自己的头发，习惯性地将自带清洁效果的道袍换出来后，利兹已经开始考虑是不是往床上一趟算了……一个多月的旅程下来，包括沙子在内的此前未曾准备好的材料也已经取得，现在利兹连“超时空电视机”一样可以合成出来。只不过，都在《无头骑士世界》又是看电视、又是玩游戏、又是上网那么长时间了，利兹最近对“看电视”这件事没啥需求。

　　至于这个世界自带的夜生活节目？额，难不成这是要他跑去勾栏看戏剧，拜托，系统给他的是《语言文字补丁包》，不是《文化补丁包》，他无法理解那些独特的造型与奇奇怪怪的唱腔啊！还是说让他学克劳萨那样去逛窑子，其实他压根不需要外出啊，在王宫里随便拉住一个宫女往床上一扔就好了，听说这个世界有的国家的君主就是这么干的。

　　——就在利兹研究不吹干头发就睡觉，明天起来的时候发型会不会很奇葩的时候，突然一堆人走了进来。

　　“？？？”确切而言，是一堆奇装异服打扮的女人……哦，后面还有拿着乐器的女人。

　　就在奇装异服女们在正殿里站好位置，乐器女们也在角落里安置好乐器，正主终于登场。

　　利兹翻翻白眼，朝龙葵奇怪道：“小葵，你要在我这里开派对吗？”

　　老规矩过滤掉听不懂的词汇，龙葵低着脑袋、提着双手，扭扭捏捏地说道：“那，那个……利兹大哥，你不是说想看我跳舞的吗……”

　　“欸？”好像是说过这种话，撩拨妹子的时候……不过真有人当真的啊！

　　当然，“对的对的~~难道说就是现在嘛？”利兹也只是以为龙葵不会同意这种事，并非对此毫无兴趣……意外是意外了点，但没有拒绝的理由。

　　“嗯……只有在王宫这里才有条件……”听见利兹如此回应，龙葵又像是高兴又像是害羞一般，将原本就举在胸前的双手举起来，以超级长的衣袖挡住脸庞——《广袖流仙裙》本身就是舞蹈用的浓重的宫廷服装，龙葵以日常打扮就可以上场了。

　　“虽说月下美人独舞也不错，不过这样确实才更完整……没想到最后一天还有如此节目。”利兹与龙葵已经在王都呆了三天，明天早上就重新启程。

　　这时间并不长，龙葵还没有与家人聚够呢……但既然能安然无恙地归来一次，那么重启旅程也没有那么让人忧愁，倒是没有谁露出过多的不舍。

　　“那么，利兹大哥，我献丑了——”

　　……

　　“太子殿下，公主她……？”跟在龙阳身侧，一同看着龙葵与利兹再次启程的侍从，欲言又止道。

　　“……刚好反过来了，是吗？”一直看着两人消失在视野中，龙阳才做出回应。

　　“……”侍从沉默，来了个无声同意。

　　也不知道算不算黄婆卖瓜自卖自夸，但龙阳认为妹妹作为女性而言相当优秀，当然，这是以这个时代的标准来看，不需要“辅助夫君”与“独挑大梁”的能力，只需要做到“貌美如花”、“处子之身”、“品性纯良”、“门当户对”就差不多可以了。

　　按照龙阳最初的设想，两人从始至终谈不到一起，仅仅是旅行的同伴的话，这个结局自然没有问题。但假如利兹主动追求妹妹，妹妹没有露出太强烈的抗拒表示的话，这发展一样能够接受，他会第一时间请示父王母后，将妹妹下嫁仙长——在母后病倒、父王无心朝政的这段日子，龙阳全面接手了国家政务，也正因如此，他非常明白《姜国》此刻的处境。能够以婚姻的形式让妹妹脱离这个困境，他认为是好事。

　　只不过……现在看来发展势头好像有点不对！自己的妹妹率先一副春心微动的样子也罢了，问题是那个嘴巴上比这个时代所有君子都要奔放、几乎可跟街头无赖媲美的道士，对这个状态的龙葵却没有积极的回应，现在的他盯着的东西很明显并不是“女人”，甚至也不是“魔剑”——

　　“与那个男人的一战吗？”至今还在为“重楼”这个莫名熟悉的名字而困惑的龙阳长叹一声，转身返回王宫。

　　不知道为何，他觉得能够理解利兹……

　　……

　　利兹离开王都重新搜集魔剑材料一事，重楼并不如何在意，反正以他通天彻地的神通，一旦利兹搞出来什么大事，此时此刻同处在人间界的他大约都能立刻察觉并赶过去……说到底，他这次前来是为了“飞蓬”——也就是现在的“龙阳太子”。

　　“……”之前就说过，重楼并不是那种躲在远处不停进行窥视的男人。

　　之前他只是远远看了龙阳一样，确定他就是自己惺惺相惜的对手后，就直接离开。

　　当然，这并不是说龙阳现在的处境如何如何不堪，让他很失望什么的……其实重楼很清楚，这仅仅是轮回之时失去记忆的结果而已，一旦龙阳重新取回记忆，过不了多久就又会变成那个人称“第一神将”的男人——比起身体，灵魂才是寄宿着力量的主体。

　　那么，重楼为何来了却不见龙阳，只是在王都里无意义地呆着？

　　嗯……其实重楼只是在等待一个合适的时机。

　　例如龙阳久违地从繁重的政务中脱身，握上剑进行演练的时候！

　　“哼，即便沦落至今，你最终还是没有忘记‘剑’。”

　　“你是……？！”

　　“出剑吧……‘人类’。”


第一百三十一章 旅途

　　重楼自然不可能全力施为，否则仅仅是那澎湃的灵力就足以让身为人类的龙阳当场毙命，因此他将灵力全封印、以压制到“人类”级别的身体属性跟龙阳比拼招式……额，这对跨越千年的好基友间的低端局的胜负不谈，结果是魔界至尊牛逼哄哄地离开，留下一个一脸懵逼的姜国太子。

　　也罢，留在王都浪费时间的重楼、收拾心神安排人手准备铸剑的龙阳、宛若覆巢之卵的《姜国》，在利兹与龙葵下一次归来之前，都不会有什么奇怪举动与重大变化，视线还是先投往利兹与龙葵正在进行着的“零碎而又多彩的旅途”吧——

　　……

　　“小葵，我在想啊……在野外行走的时候，究竟是妖怪杀的人多一些，还是强盗杀的人多一些？”骑在大狗上的利兹仰天思索起来。

　　“唔……”忘记松开手，还整个人抱着利兹的龙葵想了想，做出回答，“……强盗吧？”

　　“妖怪不是更加厉害吗？”利兹意外道。

　　“可是，妖怪杀人的传闻，一般都不多见……”相反的，强盗杀人案件时有发生，在王都生活时，天天跟着龙阳屁股转的龙葵好歹知道这回事。

　　“居然是这种设定吗？”由于前进路线与感知力问题，不停在野外撞到妖怪的利兹还以为妖怪杀人是常见事件……果然他这个外来人还是比不上本地人的常识程度啊。

　　以龙葵的回答为基础，利兹接着道：“这么说的话，妖怪杀掉强盗的话，也算是为民除害了？”

　　“额……”龙葵这就不好表态了，尤其是此时此刻。

　　“不对，作为一个大侠，我应该将妖怪和强盗一起杀掉才对。”至今还将自己当成【神算大侠】的利兹，觉得这样才是对路人们才是最好的选择。

　　“……利兹大哥，这，不太好吧？”龙葵抬头看向远方，犹豫地说道。

　　“唔，也有道理，大部分妖怪杀人是为了填饱肚子，从这个角度而言，它们也不是坏家伙……没有招惹到我们的前提下，我们突然跑过去干死它们好像也有点问题。”利兹点头道，妖怪终究不是丧尸这类任何人看见了都可以理直气壮地冲上去弄死的东西，好歹还是具备有意识的。

　　“欸？”龙葵愣了一下。

　　她可不是这个意思啊！她是想说强盗们有可能改过自新、浪子回头什么的……虽然连她自己都没勇气进行保证。

　　“果然还是无法作出决定啊……算了~”利兹一夹狗腹，驱使巨犬继续旅程，“当没有看见就好~”

　　“……”姜国公主沉默下来，扭过头。

　　不去看那些一直在发出着凄厉的求救的正在被狼型妖怪袭击的强盗们。

　　……

　　不一定所有珍稀材料都散布在郊外，也不一定所有珍稀材料都埋在地里，有部分会以商品与传家宝的形式存在于百姓手中。这个时候就需要口才技能与交易技能了！

　　“对这份买卖我相当有诚意，价格也好商量，请多加考虑。”

　　尽管利兹身上的盘缠已经在龙阳太子身上补充过，然而以之购入天材地宝级别的矿物还是多有不如……但是，别忘记利兹当年如何在武林上摆摊交易武学秘籍，他想赚钱的话摆个摊的事儿~他又不是真正的道士，才不怕什么泄露天机受天谴~

　　“呵呵，看得出道长很是需要这东西，然而很遗憾，那是本人先祖传下的传家之宝，恕本人无法出卖。”长得就像奸商的奸商大叔笑得相当阴险。

　　“……你家先祖就拿了一块对子孙压根没啥用的漂亮石头当传家宝？”利兹奇怪道。

　　“呃……咳！”传家宝什么的只是说说的，那块矿石是他在几年前以“奇货可居”的原则从别人手中购入的东西，跟他祖先没啥关系……奸商只是看出利兹的志在必得，强行在商品上贴金，提升价值，“总而言之，这块矿石我不会卖给别人，道长请回吧。”

　　“呵呵，”明明就是“你别走，再央求我一下”的表情……其实，利兹也不想在交易过程中处于如此被动的地位，可是实在很难不着形迹地买入那东西，无可奈何之下只能发直球，“我认为天底下没有真正的‘非卖品’，只是价格不足够而已，店家怎么认为？”

　　“这句话……呵，看来是同道中人啊~那我也不拐弯抹角了，”奸商大叔愣了一下，如此有概括意义的话语在这个商人身份低下的时代可不多见，但这一句话并没有让结果发生改变。他的笑容变得更加下流，“不过，我不需要钱。”

　　“？”

　　……

　　“笑得那么下流，我还以为他会说要我用你来换呢~~”从奸商的店铺出来的利兹，带着龙葵往无人小巷中走去。

　　“利兹大哥！”龙葵娇嗔道，现在她已经不再为“利兹会不会抛下自己”这类问题而担心了。

　　“不，我看过的小说中总是有反派试图买主角的漂亮丫鬟，我觉得小葵你的外表完全可以触发这剧情。”虽说大约没有丫鬟会穿着《广袖流仙裙》这么名贵的宫廷服饰就是了，“没想到只是我去抹黑竞争对手。”

　　“……”被利兹冷不防扔出来的称赞弄得满脸羞红的公主殿下，举起双袖遮住半边脸，就像是藏在后面一般才接下去道，“那么，利兹大哥，我们真的要这么办吗？”

　　“呵呵~~怎么可能~~”利兹失笑道，“他的竞争对手如何我暂时还不清楚，但他绝对就不是什么好鸟，帮了他晚上会睡不着的哦~”

　　“……嗯。”龙葵点点头，她也不乐意刚才那个老板从中获利。

　　纯粹是心情问题。

　　“况且，我也不乐意为了抹黑别人而装神弄鬼……我好歹也是有真才实学的仙术的人。”奸商将利兹当成普通的神棍，下的任务也不算太难……那是神棍们的专长。

　　“那魔剑的材料……？”问题回到根源。

　　利兹笑眯眯道：“其实，除了‘完成任务获得任务奖励’之外，还有‘偷窃’这方式……”


第一百三十二章 旅途小剧场

　　……

　　为了搜集魔剑材料的两人，这一次按着《任务系统》的提示走进一个钟乳洞——洞中满是自带发光效果的钟乳石以及夜光蘑菇，不需要火把也能清晰可见洞中的一切。

　　“利兹大哥，这里好漂亮啊——啊！”洞中光景利兹并没有太大触动，但对龙葵而言又是一番此生十数年不曾见识过的景致，不由得放松了警惕，脚下一滑就往后倒去。

　　看见龙葵在原地转圈就大约知道这妹子要摔倒的利兹及时抱住了她，随后没好气地说道：“拜托，明知道这个山洞的石头又湿又滑，就注意一些啊。”

　　“抱，抱歉……”每天赶路都要从后抱着利兹、免得被甩下去的龙葵，原本以为自己已经习惯了这种身体接触……现在靠在利兹的怀中却不知道为何内心一阵颤动。

　　“真是的……”假如利兹注意到这一点的话，他肯定会打蛇随棍上的，遗憾的是，他此时的注意力完完全全放在其他地方，连这么优越的泡妞机会都放过，干脆利落地扶起龙葵，看向不远处的夜光蘑菇丛，“这么奇妙的环境，怎么想都会有妖怪存在吧，你这个没有战斗力的公主殿下，可要提醒十二分精神。”

　　“！”一提起妖怪，龙葵也一下子清醒过来了。

　　虽说也碰到过《蝴蝶谷》中那样的即便不能说是“对人友善”也能说是“对人无害”的妖怪，但龙葵这趟旅程中碰到的妖怪绝大部分都是性情凶残这点也没错，就算有利兹冲锋陷阵，有狗狗保驾护航，还是得小心一些。

　　（沙沙）在没有对流风的山洞里，那丛夜光蘑菇轻轻晃了两下。

　　“出来吧，小妖怪，还是说要我将你们轰出来？”感受得出对方的弱小，利兹并没有拔出桃木剑……话又说回来，此时利兹的低阶术法已然足够应付大多情况了。

　　利兹都这么说了，躲着的小妖怪只能跑出来——

　　“我，我不怕你们！”

　　“呜呜~~爹爹，怎么办，那条大狗看起来就很厉害~！”

　　“不要杀我们，我们从来没有伤过人……”

　　额，即便有系统附带的非凡感知力，可利兹还是不知道这死啥妖怪，真要强行命名的话，大约是“小野猪妖”？这个“小”字很重要，因为就是站在最前头那只被称为“爸爸”的成年妖怪，尺寸也小得很。

　　根据一个名为“小鸟游宗太”的几乎没有人气的角色的观点，【小即可爱】，更别说它们的腿特短、脸也长得很萌，更是让可爱属性叠加上去。

　　“好，好可爱~~过来这边，姐姐给你们东西吃哦~~”龙葵大约已经忘记这些玩意是妖怪了吧……

　　“你，你是在愚弄我们吗！”小妖怪色荏内厉道。

　　“没有……我就是觉得你们很可爱……”

　　“不，一般来说，这就是愚弄了吧……都将对方当成宠物了。”利兹摇头道，走前一步，挡住怎么看怎么弱、但不动过手还是无法确认对方有什么特殊技的小妖怪，免得它突然一发十万伏特将自家的拖油瓶队友秒掉。

　　“我们来这里是要寻找一种珍稀矿石的，对你们没有敌意。”不如说，就连自己都想挑选一只最小的小妖抱着玩。

　　“……难道说……不行！那东西不能给你们！”这次的小妖怪们似乎知道利兹说的珍稀矿石是什么，同时，那矿石还对它们的生活有影响。

　　“这可由不得你们，【雷咒】！”为了装逼而手持雷电，“交出来，或者死！”

　　“……呜~！”很显然，它们连利兹的低阶仙术都扛不住，而更加显然的是，比起生命，那什么什么晶魄也不显得那么重要了。

　　“别担心啦，将你们的难处说出来，或许我能够帮你们找出解决的办法~~”

　　看在长得可爱的份上，算是额外的服务吧。

　　……

　　“……怎么样？”龙葵死死盯着利兹的一举一动，一丝半点都不愿意放过。

　　“唔……老实说吧，算不得处理得很好，”利兹放下手中烤鱼，给出中肯的评价，“不过，在这个条件下，我似乎也无法做得比你强多少。”咲夜的话另说，那是专业的。

　　“太好了~~”龙葵高兴道，自从利兹给她进行过那《贝爷式野外料理课程》后，一路上她都有进行练习与尝试，现在终于能做出靠谱一些的东西了。

　　“呵呵，有空将这一番技艺展示给你哥吧~”看见她这么高兴，利兹不由失笑道。

　　“……完全比不上王宫的东西。”龙葵低下脑袋，她有自知之明，别期待能与以厨艺谋生的人比拼技艺，也就在野外露营的时候稍微动动手，弄出一些“营养需求”高于“味道需求”的食物来。

　　“给。”利兹将龙葵那份烤鱼拿起来，塞到她面前。

　　“？”虽然不知道是啥意思，但龙葵还是接过来，小口小口地啃了起来……越啃越高兴。

　　她有点明白了。

　　“同样的味道，不同人所制，完全两码事~”利兹也在处理手上的烤鱼，“妹妹的作品，龙阳肯定会很乐意想用的~”

　　“……嗯！”

　　“好，从今以后，露营时的午饭晚饭材料我准备，剩下的全交给你处理~让厨艺更进一步吧！”其实，他只是有点厌烦自己动手做菜而已。

　　“嗯~！”不过，即便如此，龙葵还是很高兴……总算是觉得自己有点用了，拿起自己那份烤鱼啃起来也有动力多了。

　　“可惜啊……临近旅途的尾声才有点样子……”看着龙葵如此积极，利兹不由遗憾道。

　　“……”龙葵也露出类似的表情，只是，两人“遗憾”的内容不太一样。

　　牵涉到十多项高级材料的旅途，在并没有太多不得不提及的事情中一直平稳地进行下去，现在只剩下最遥远的位于遥远的南疆的【幽冥魂晶】还没有获得。（其实还有【室女之血】）

　　换言之，两人的旅途即将结束。


第一百三十三章 南疆

　　“自然金、紫金土、岩铁地魄、日辉精魄、火纹玉、浩英石、玄武铁岩，这些已经给王兄了……黝碧石、天河石、琅环碧玉，这些王兄那边好像已经有头绪……烈火岩、霜露晶，还在我这里……现在还差寒月冰魄、幽冥魂晶、银星晶魄，唔，幽冥魂晶可能还有多的份额……”龙葵对着《魔剑手卷》一项一项清点龙阳那边的材料状况，再三确认是否有缺漏。

　　“我说……喜欢数钱的人我还能理解，数材料清单也那么有意思吗？”还在吃着午餐的利兹无语道，他知道从《姜国》跑来南疆这段路略长，中途也没有合适的城镇可以歇息，可是这妹子一天数个几次烦不烦啊。

　　“欸？”反应过来的公主殿下慌慌张张地将包着两样材料的包袱重新包起来，好一会儿才不好意思地将《魔剑手卷》还回来，“……总是担心自己漏了什么，耽误王兄的正事。”

　　“我觉得由于我的干预，这收集效率已经高得夸张了吧……”咀嚼着龙葵做的火候有些问题的烤肉的利兹，试图治疗妹子的精神紧张症状。

　　当然，这也不仅仅是口头上的安慰，实际上要是没有利兹的话，以龙阳这个弱国太子的能量，要全部收集这些材料再怎么说也要一两年的时间，这还要某些材料给面子以各种方式流落人间。假如再考虑到王后病逝、齐国撤军的话，说不定杨国打过来了，剑都来不及铸好。

　　“再说，”利兹话锋一转，“我认为你们还是别对魔剑抱有过多的期望比较好。”

　　原本还低着脑袋的龙葵一下子抬起头，惊讶地问道：“为什么？！”

　　虽说此前并没有刻意提及，不过在与利兹的旅途中，龙葵踏足了许多城镇与村落，部分是姜国的领土，部分是别国的领土，见闻眼界大幅增长……不再是此前那个啥都不懂的公主殿下，已经完全能够从自己的角度分析出《魔剑》的重要性，不再是“为了哥哥”而寻找材料。

　　“那个呢……【室女之血】这四个字我是看得懂啦，”室女者，乃未出闺门之女也，“只不过，我一度以为这是跟‘猫眼石’、‘鸡血石’类似，拿别的东西来命名的矿物。”

　　噢，对了，即便真的是这样，利兹也觉得很恶心哦，以未婚少女的血的颜色命名的石头，完全感受不到美感与深层含义。

　　“然而之前回去王都的时候，跟你哥手下的方士聊了下，”或者说被那些方士逮住聊了下“修炼的心得”，“这个世界根本就没有那种名字的矿物。”

　　龙葵点点头，有此猜测的人只是利兹，她的想象力并没有那么丰富。

　　“所谓【室女之血】指的还真是未婚少女的血液，”其实也不然，只不过此时此刻，无论是龙阳还是方士们，均没有往另一个更糟糕的可能性上去想，“为何铸剑还要人血我就不去想了，毕竟是仙侠世界。”

　　“……仙侠世界……”身为仙侠世界中最底层的人间界的居民，龙葵不止一次对利兹口中的这个词产生疑惑，可是收获的“我不保证这个世界有神仙，单纯只是个类别统称，别在意”这个答复，不能接触她的疑惑。

　　“但以常识角度来看，拿数量不明的少女的血来铸剑，总感觉很邪恶吧？”利兹脑补的是一大群宫女哭天抢地的被龙阳派人捉去无偿献血的画面。

　　“……！”龙葵脑补的是血流成河、尸横遍野的恐怖画面，参考对象“路上被利兹杀死的强盗们”。

　　“这也算了，毕竟是【魔剑】，而不是神剑、圣剑、勇者之剑、英雄之剑这些听上去就堂堂正正的东西，材料上有点有违道德理所当然。”按照利兹到达这个世界的原因分析，里面一定会有剑灵妹子，利兹就将“少女的鲜血”当成“受精卵”一般的存在，是孕育剑灵的基础好了……反正献血而已嘛，又不会死人。

　　真没有女孩愿意献血的话，大不了将咲夜、王元姬她们叫过来献血，魔剑里面的剑灵就当成自己的女儿——当然，这是下下策，利兹还想着再来一个可推倒的萌妹子填充“空虚的”后宫，变成来一个狩猎范围外的女儿什么鬼？

　　咳，还是那句话，现在还没有人知道【室女之血】指的是什么。

　　“但是，”利兹终于放下手中的烤肉，从旁边拿起一杯茶喝了一口，“材料有违道德，说不准【魔剑】本身也会有问题哦~~我说的让你们降低期望就在这里。”

　　“……问题？”

　　“常规设定的话，是‘汲取使用者的生命力’与‘让使用者精神失常’这两种吧？”不仅是魔剑，妖刀也一样在此列，所谓的常规设定都不知道被多少创作者套用过了，“换言之，假如使用者是你哥的话，有可能用一次短命一次，打一场仗立刻丧命，也有可能一拿起魔剑就发疯，一转身就将站在自己身边的亲人全砍了。”

　　“怎，怎么会！？”龙葵打了个冷颤，被这两种可能性吓住了。

　　她知道利兹不会骗她，因为没有骗她的理由……在属于《姜国》的魔剑诞生之前，属于他的魔剑会下一步出炉。

　　……慢着！

　　“那利兹大哥你呢？！”

　　“啊？我没事的哦……我既没有寿命限制，又不会被影响精神，”身为游戏角色的设定，就是这么吊，“不过，这魔剑不会不停削我血上限这么丧心病狂吧？”那样的话，用与不用，还真难说……

　　“……”看着完全不当一回事的利兹，龙葵这才松了一口气。

　　明明真正与自己的国家密切相关的问题还没有解决……

　　“但是，我能用不代表你们能用，”从背包中掏出布绢擦嘴，利兹也算是结束了自己比龙葵慢了好几拍的午餐，从道袍中召唤出八卦镜，一边重新定位一边说道，“在我离开这个世界后，你们自己好自为之，别说我没提醒过你们。”

　　“……嗯。”

　　利兹会离开……明知道这是必然事件，不知道为何心里很难过……

　　这最后一程的旅途，似乎无法心情舒畅起来啊……


第一百三十四章 英3最强六级兵（大雾）

　　之前就说过，妖怪大多分布离散，很少有严谨的组织，更不存在庞大的势力，这也导致了诸多弊端——或许妖怪的身体本身就是武器，同时在“吸收日月精华”和“血统天赋”中它们也得到了“妖术”作为攻击手段，天生就是吊打人类的存在。但缺乏了“社会大分工”的情况下，它们很少会去琢磨一些复杂的东西去强化自身，像妲己那样还会炼器的妖怪，在这个世界上凤毛麟角。

　　当然，不会“生产”不代表不会“使用”，不会“铸造法器”不代表不会“抢夺别人的劳动成果”，假如是傻瓜式的法宝，它们也同样能使用。但因为不懂得铸器之法，妖怪们确实一方面对果实、草药类别的直接吞食就能提升修为的天材地宝垂涎欲滴，另一方面却对矿物、材料类别的无法食用的天材地宝置之不理……

　　只不过，也并非所有妖怪都与这些“矿物、材料类别的天材地宝”无缘——例如利兹与龙葵眼前的、正在一堆帐篷之间肆虐的骨龙。

　　“利兹大哥，难道说这最后的材料【幽冥魂晶】……就是它头上发着光的东西？”看着这头十多米高的骨头怪物，龙葵不自觉地浑身发抖，也不知道是【幽冥魂晶】散发的与鬼界气息类似的能量所致，还是单纯被敌人的气势所慑。

　　“看样子就是了，我还说这玩意在地图上会动呢……”原本以为又是被人当成商品携带着四处跑的节奏，没想到却是作为妖怪的一部分在活动，“大概是这东西散发的力量的缘故，让它周边的骨头聚合成现在的巨大怪物。”

　　按照人类的观点来看，这肯定算是妖怪的一类，但按照这个世界的完整设定来说，那可未必……具备清醒意识的妖怪与这个只会毫无疑义地杀戮与破坏的怪兽，还是有相当多的不同之处。

　　“那放在王宫的话……！”就算不会制造第二只怪物，真的不会影响人类的生命健康吗？

　　“这个问题回去之后再向那些方士征求答案吧，”利兹可不懂这个，山寨道士能将八卦镜的“八个卦象”一对一认出来就是极限了，其他知识就原谅他了吧，“现在，既然【幽冥魂晶】如无意外地被找到，进入打BOSS掉任务物品的节奏吧~”

　　“利兹大哥……请小心。”即便是门外汉，龙葵也看得出这骨龙与此前碰到过的敌人实力上有档次式的差距，不由得满心担忧。

　　“安心安心，别说只剩下骨头架子的骨龙，我可是连带有血肉和大眼睛的丧尸暴龙兽都打赢过~~”虽说被注射C病毒而变异的西蒙斯与这骨龙打起来，很难说谁输谁赢，无从确认法术攻击与生化兵器有什么效果，“小葵你就乖乖跑远点观战吧。”

　　“汪！”也不管龙葵的意愿，狗狗已经听话地远远跑开。

　　“那么就……”利兹拔出桃木剑，跨越尸体、在倒塌的帐篷间走过，往还在那里进行破坏的骨龙走去。

　　也别说利兹袖手旁观不去救人啥的，虽说这次跟“狼型妖怪VS强盗团伙”不同，很明显应该去拯救这些游牧民，但也有时机配合啊……利兹来的时候，没来得及跑的人都死得差不多了，跑得快的人早远离了骨龙的攻击范围，还真没有他去表演如何英雄救美的机会。

　　至于让还存活着的游牧民远远离开这个是非之地？这种废话不用喊了吧，只要利兹和骨龙开干，他们还不趁机逃命，反而站得很近地围观，那利兹觉得他们被波及致死也是活该，他才不会为了救围观群众而牺牲自己。

　　“怎么说呢……”利兹走到骨龙面前，干咳一声，吸引没有耳膜却能识别声音的敌人的注意力，“难得碰见小BOSS，让我来一句稍微有一些‘仙侠味道’的台词。”

　　骨龙的动作停了下来，扭头看向利兹。

　　“咳咳，”摆出剑指，朝向骨龙，“——妖孽，哪里走！”

　　走个毛线，骨龙一爪子拍过来。

　　……

　　战斗过程……呃，抱歉，实在没啥好说的，这骨龙只是“小BOSS”，威武霸气的主角大人打个小BOSS有啥好描述的？

　　……呼，好吧，以RPG的套路简单分析一下。

　　首先，这条骨龙只是【幽冥魂晶】长时间影响周遭环境的产物，大是大了点，但完全没有非凡的力量，因此一击秒杀利兹的力量是不具备的……实际上，就算利兹站着不动被它拍、任它放鬼气森森的术法砸，都能坚持颇长一段时间。

　　然后，“骨头架子+狂暴杀戮”的设定，注定了它反应慢、智能低下的缺点，这种BOSS就算血再厚、防御再硬，都能被风筝慢慢磨死。

　　最后，执行风筝战术的人打出的输出总量一定要超过骨龙的承受极限，嘛，利兹为单挑重楼准备的大量恢复性药品摆在那，只要有药有时间，他根本不会出现正常战斗人员都会出现的“力竭”、“真气空荡”、“灵力不足”等现象。

　　综合下来，RPG玩家怎么虐死这类小BOSS，那利兹就怎么虐死这条骨龙。

　　“……”看着骨龙应声倒塌，化成一堆碎骨，利兹却并没有放松警惕，反而是掏出回蓝的《归元散》，倒入口中以酒水冲下去。

　　当然，他并不是担心骨龙装死，等着他走过去给自己来一下这种事——已经感受到“得到经验值”的莫名感觉，这骨龙绝对死透了。

　　利兹提防的是其他人……就在他与骨龙开打之后没多久，被人窥视的感觉再次传来。

　　“哼……”对方不出来，利兹也不管，先将【幽冥魂晶】拿到——

　　（嗡嗡嗡——！）天空传来一阵响彻整片草原的钟声。

　　一片金光洒落，一个看上去颇有老姑婆班主任味道的女人出现在空中。

　　“唷，大姐，你来得太迟了哦，拯救世界的任务我已经完成了~~”

　　附带一提，利兹在与骨龙的战斗中已经积攒起一定战意……或者说【气力值】……


第一百三十五章 九天玄女

　　盘古大神所开的这片天地具有诸多“世界”，除了诸如幻瞑界、新仙界此类要不势单力薄、要不刚被发现、要不诞生没多久的小世界外，主要还是神、仙、妖、魔、人、鬼这《六界》。

　　既然存在着不同的世界，世界与世界间的跨越移动也是必然存在的课题。像魔尊重楼一般靠着非凡的力量想去哪就去哪的另说，一般而言六界间自有通道，例如神界与魔界的唯一通道就是《神魔之井》……当然，神界与人间界之间一样有这种“通道”，神将飞蓬就是从那个通道被贬入凡间。

　　只不过，左看右看、上看下看，现今这个位置无论再怎么看，都不像是这条“通道”的出口……这位突然出现的，面貌冷清严肃犹如班主任、浑身散发着金光犹如灯泡的女子，正是从神界以非凡实力破开世界间的壁障、强行降临人间界的高位女神。

　　自然，根据此前介绍过的“神界”的资料，她并不是如利兹调侃那般，下凡的目标就是和利兹抢怪、干掉骨龙、拯救游牧民啥的，她的目标是——

　　“唔！”刚耍完嘴皮子的利兹，被五六圈发着金光的符文包裹着，身上传来巨大的压力让他不得不以剑支撑、单膝跪地。

　　对，女神大人的目标是利兹，正在做好人好事的我们的主角大人。

　　“一力相抗，只会更加痛苦。”女神大人以利兹无法打断的极速施展的术法是“缚咒”，看起来暂时并没有击杀利兹的意思。

　　“切……”不信邪地尝试站起来的利兹，最终只能如同放弃一般停止行动，果不其然，身体上传来的压力与束缚感消失无踪……当然，利兹的斗志不是只有这个程度，他还有底牌没亮出来呢，现在只是暂时不想亮。

　　退一步而言，这个状态下的他，由于处于“战斗状态”而无法发动《快速旅行》能力逃跑，但“穿越”能力并没有受到限制哦，他只要沉下心神花十多秒穿越就能逃生，女神大人定必一脸懵逼不知道发生了什么。

　　至于为什么既不全力反抗又不逃跑？嘛，情报要是很重要的东西啦~~

　　利兹抬起头来，看向空中金光闪闪、丝带无风自动的女人，“我就说，打到一半的时候，又出现了被窥视的感觉……大姐你谁啊？”

　　这并非事后诸葛亮哦~~从他以低阶仙术耗死了骨龙之后，还在不停服用超级难吃的回蓝药品可知，他是真的事前猜到可能会有程咬金杀出来，只不过……呵，也没有办法不是吗？总不能发现有人窥视着自己，就第一时间停下战斗带着龙葵撤退吧，怂也不能怂成这样。

　　没有理会利兹此前的调侃，也没有理会利兹这个“大姐”的不尊重的称呼，女神只是如同班主任一般严肃又死板地低头看着利兹，似乎在好好打量着他，半晌后才开口说道：“本座乃天帝驾下九天玄女，奉命相传神界旨意。”

　　“天帝有命，域外之人无端进入此方天地，犯下滔天罪孽，令其跟随吾至天庭，于天帝面前接受盘问，随后，承受天火焚身之罚，囚禁于天庭千年。”

　　“……欸？”利兹愣了一下，也不知道是好气还是好笑，“你大爷的，虽说‘欲加之罪何患无辞’，可是我来到这个世界啥坏事都没干过，你直接就给我一个‘滔天罪孽’的帽子是不是太过分了啊？你还不如给我来一个‘在野外随地大小便’作为理由！”

　　利兹自认为在这个世界的一切行动都可圈可点好不！……咳，看见龙葵沐浴时的身体那次不算，不可抗力……

　　原本就打算进行解释的九天玄女清冷地说道：“其一，从域外而来，率意改变人间界的命运，逆天行事。”

　　“……喂，别说是个人了，就算是一条狗，它每天的行动都算是‘改变人间界的命运’好吧？这真的能作为我的罪孽？”利兹不知道为何，越看这九天玄女越不爽……大约是因为她的表情跟邀月差不多？而且颜值还没有邀月高，身材也不太行。

　　“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者为【天道】。”九天玄女继续解释，“强续姜国女王的阳寿、延续姜国的气运、加速《魔剑》的铸造，以及一路上诸多行为所产生的后续结果，均有悖天道。”

　　“什么！”

　　利兹不用回头，就知道是龙葵发出惊呼……毕竟九天玄女这番话，清楚的表示了“天道之下姜国的命运”，不过，此时此刻，他也没有闲情逸致管龙葵，“作为外来者，我实在很难以理解什么叫做【天道】……总之就是你们制定好剧本，人间不按着你们的剧本执行，就是有违天道？”

　　“……”假如是正宗的修道者说这话，九天玄女肯定一顿怒斥，只不过利兹这个外来者……算了，“神界的职责是代天授命，维系天地不坠。”

　　“这种解释有卵用啊，你只需要回答一句，”明明还是单膝跪地的姿势，利兹却还各种硬气发话，“你们的【天道】，是否只适用于人间？”

　　九天玄女坦言回答：“凡人无识，只觉自己命如草芥，但天道有常，即便是神明，也只能依天命而行。”

　　利兹盯着她看了好一会儿，才缓缓地说道：“……你，假如不是伪君子，那就是个笨蛋。”

　　“……何出此言？”

　　“呵，我就勉强认可你这个说法吧，女神大人。”面对连自己的命运都交给所谓的天道的女人，利兹不想再说什么，“那么，我可以理解成，世间天灾人祸，神界不仅不恤苍生，还要碍我行侠仗义，这也是遵循天道？”

　　“今日之因，必有明日之果。而今天之果，亦必有昔日之因。此谓‘天之道’，而非‘救世之道’。”九天玄女眼中没有半分怜悯。

　　“即便是那边的小鬼头，也一样背负着因果？”利兹扭头看向不远处一条孩童的尸体，大约是被骨龙的带有鬼界力量的术法所伤，死状尤其恐怖。

　　“然也。”九天玄女眼中毫无波动。

　　或许这小孩这一世没有干什么天怒人怨的坏事，但他上辈子、上几辈子就难说了，在她看来没什么值得同情的。

　　“……还有一个问题，”利兹总感觉心中的怒气在慢慢积聚，“我在这个世界已经活跃了数月，根据蝴蝶效应，所留下的变化相当巨大，你们神界打算如何处理？”

　　“神界定必让世间重归天道。”九天玄女也不含糊，坦率地说道。

　　“远的不说，因为我干掉了骨龙而幸存下来的人，你现在就会立刻动手送他们上路？”

　　这一次九天玄女稍微停顿了一下，但还是很快就给出答案：“然也。”

　　理所当然地，那群幸存的游牧民惊闻此言，立刻不停磕头悲泣、乞求饶命……还有龙葵，利兹说的是“远的不说”，但配合九天玄女的回答，她很快就理解到同样的命运会落到自己的国家身上。

　　“……犯下滔天大罪的真的是我吗？”利兹嘲讽地笑了起来，摇了摇头，“好了，到此为止吧。这是我的罪孽的‘其一’不是吗？跟着下去吧。”

　　“冥顽不灵！”利兹口中的敷衍之意很清晰，但按照她死板的个性，还是将未完的话说完，“其二，残害生灵，丧尽天良。”

　　“结合前面的对话，我觉得这话说得真有道理啊~~”救人的是“残害生灵”，杀人的是“替天行道”，真的没问题吗？

　　但是，这一次好像还真是利兹的锅……

　　“南斗掌生、北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸也如是。”九天玄女冷冷说道。

　　“——慢着？！这个世界的设定有‘轮回’的说法？！这么说的话，你们神界的做法好像也能理解……”利兹一听就懂了，这也是异世界中的常规设定的一种啦，虽然至今不曾碰到过，“糟糕，我这边好像有问题……”

　　根据妲己提供的情报，利兹杀的人根本不存在复活的可能性，人家“魂飞魄散”都好歹有魂魄残渣，他杀的人连残渣都没有。

　　“被汝杀害之人与妖，不复存在于六界轮回之中，汝之存在会给此方世界带来不可磨灭的破坏，不得继续放任。”

　　“好吧，这个锅我背了……尽管，我不觉得自己有错~~”假如可以选择“将敌人送归轮回”与“彻底消灭敌人”，利兹大概还是会选择后者~~

　　没有办法，【游戏玩家】的意志理论上就是【游戏角色】的意志啊~~不可能会有冲突的。

　　“域外邪魔！汝此番话，吾定必启禀天帝。”

　　“随便~”利兹不再言语，低下头来。

　　仿佛已经认命。

　　“……”认为利兹这边事情已了，九天玄女在空中转过身子，朝向营地外还在不停磕头乞求的游牧民们。

　　“此乃汝等的因果，此乃天意。”没有理会他们的求饶，甚至没有进行应答，九天玄女手中升起一团金光。

　　放出——

　　【最强白虎，白虎王！】

　　“什——！”


第一百三十六章 利兹VS九天玄女

　　有人说过，在一个人想杀人的时候、也是他最容易被杀的时候。

　　这句话放在仙侠世界也适用，在九天玄女施展术法，打算将“理应丧生在骨龙手下的游牧民”以相对仁慈的形式送入轮回之际，她要锁定攻击目标对吧？在那里除了那些游牧民外，还有龙葵与日天犬，咳，同样作为外来物的日天犬也罢了，但《姜国》的公主龙葵可不能死在这里，毕竟这跟【天意】不相符——先不说众神究竟如何知晓所谓的“天意”，也不谈天帝有没有像利兹之前所恶意猜测的那样，将“天意”作为幌子、实质上自己将除却魔界之外的众生耍着玩，但九天玄女本人确实在坚定不移地奉行着“天意”。

　　而就在她以修仙者难以企及的速度，省去了吟唱与术式，以意念锁定好攻击目标并放出攻击的一瞬间，也是她警惕之心最低的瞬间……包括对跪在下方的异域之人的警戒。

　　啊~利兹在对时机的把握做得很精准，甚至有点精准得过了头，假如他稍微提前一丝半点的话，他的攻击未必会落空，但九天玄女的攻击绝对发不出去，他前不久才刚救下来的游牧民们也能活下去。

　　这也是没有办法的事情啦，高手对决，分秒必争，想一代武林红人李寻欢，要是他的小李飞刀出手慢个零点几秒，说不定他早就无法祸害表妹林诗音，年纪轻轻就化成一堆白骨了——话说，都逼逼了这么多，甚至连李寻欢都扯出来营造高手的气氛了，能无视利兹很卑鄙地施加偷袭这行径吗？

　　【最强白虎，白虎王！】白虎之力加身，瞬间冲破九天玄女的缚咒直飞她背后，双手持桃木剑狠狠地砍过去！

　　“什——！”在利兹完整喊出发动技能的关键字眼之后，九天玄女才堪堪反应过来转过身，在利兹的剑刃砍下瞬间，她才本能反应地交叉双手以滂湃的灵力进行防御。

　　（咔啦）灵力壁破碎的声音。

　　尽管在抛飞上升的过程中很快就稳住身形，但高高在上的九天玄女被利兹一把抽飞这事实并没有改变……而且也多少有几分实效哦，藏在布料下的双臂如何暂时不得而知，就算九天玄女的衣服是凡间布料，以桃木剑的锋利度也割不破，但左边面上那道红色的痕迹说明了什么。

　　“大胆狂徒！”唔~虽说神界的特色是“冷漠无情、不识情爱”，但愤怒的感情似乎还保留着，突遭偷袭的九天玄女的怒气似乎还不小……毕竟长得像班主任。

　　但是，她没来得及说什么，立刻就被眼前的东西震慑住。

　　【无敌青龙，青龙王。】代表着青龙之力的青雷。

　　【不死朱雀，朱雀王。】代表着朱雀之力的阳焰。

　　【不动玄武，玄武王。】代表着玄武之力的地裂。

　　还有，利兹最早发动的，代表着白虎之力的罡风。

　　——在与写作“蛇魔”念作“蚩尤”的一战后，利兹还是首次进入全力战斗状态。

　　“这种力量——！”九天玄女看得眉头大皱。

　　非神非魔、非仙非妖，利兹的力量甚至连她所熟知的“灵力”都不是。

　　未知者最恐怖。

　　【锁定她。】道袍上的八卦阵图案消失。

　　“……？！”九天玄女脚下出现一个巨大的八卦，闪烁一下后消失不见。

　　八卦图案她也认识，但仅仅是没有任何变化的八卦原版的团，她不认为有能力发挥出“阵法”的力量——但她很快就知道了。

　　【老实说，听了你一通话后，】身上又是青雷、又是火焰的，利兹此时此刻的逼格比金光闪闪的九天玄女还高，【我表示勉勉强强能够接受你们神界的行事方式与理由。】

　　“……”九天玄女默不作声，却是暗中调动灵力。

　　别看她刚才冷不防下被利兹一下砍飞，她的战力可没有那么简单，好歹也是神界排得上号的人——当然，拿去跟“飞蓬”比就没有意思了。

　　【既然是轮回的话，死就死吧，在地狱里逛一圈出来又是一条活蹦乱跳的新生命，】咳，其实不是“地狱”而是“鬼界”，利兹此时只从九天玄女口中得知《神界》的存在，其他还是一样不知道，【难怪你们能够冷眼看待一切。】

　　“此乃天道。”九天玄女重申。

　　【什么都归到天道上……让人不爽，】利兹手中桃木剑缠绕上青雷，当然，只要利兹不喊出技能的发动字眼，它无法进行形态变化，【但我真正不能忍受的是——】发起冲刺。

　　“！！！”这一次，早有准备的九天玄女双手手掌相对、摆出独特的手印，一道结构复杂的阵法挡在身前。

　　（咔！）利兹这一剑并没能破开防御，但他也没有就此退开，而是以之进行角力。

　　【——你他喵一来就让我跪下，这什么意思啊！！！】

　　就连高高在上的天帝不仅老早就将自己定为犯人，还连处罚都定好这点都没有这让利兹火大！

　　“哼！域外狂魔，岂敢张狂！”九天玄女身上金光爆闪，一道灵光直奔利兹而去。

　　【啊，老大姐你不开口说话我都忘记了，最后一点，】一闪身躲过灵光，反手再次一剑看出，【听你说话，真的好累啊——！！！】

　　……

　　“——对手是九天玄女吗。”一道紫色魔气过后，重楼出现在战场外围。

　　发生在其他世界的争斗另说，但当重楼身处人间界的时候，人间界爆发出如此高强度的碰撞，他能瞬间感知并赶到。

　　“你，你是……？！”龙葵被突然出现在身边的人吓了一跳……尤其是看见重楼鲜红的头发与头上的尖角后。

　　“……你是龙阳的妹妹？”重楼本来就是故意出现在她与日天犬附近，一点也不意外。

　　“咦？！”为什么这个时候会出现哥哥的名字。

　　“哼……”也不见重楼如何动作，一道紫色的灵力法阵将大狗连同它身上的龙葵罩住，“安静看下去。”

　　法阵的效果是《保护》。

　　“哼，那个男人最起码并没有让我失望……九天玄女撑不了多久。”


第一百三十七章

　　天帝伏羲创建神界，可见其实力之强，九天玄女作为天帝伏羲的亲女儿，也继承了他的部分力量，六界之中大约没有谁比她的天赋条件更好的了……然而，神界最强的人却是飞蓬，就是那个还在姜国为铸造魔剑事宜忙碌着的太子殿下的前世。

　　为什么会这样？

　　原因很简单啊，飞蓬天赋异禀、修炼神速，就是这么吊~！

　　但这里要讨论的并不是“过程”，而是“结果”……为什么神力非凡的九天玄女，最终打不过神力在她之下的飞蓬？

　　其实，在前面的《池袋最强》与《地上最强生物》的对决结果中已经清晰地说明了这点。平和岛静雄可以将从十多米高的地方掉下来的几吨重的堆高机一肩膀撞开，他的身体力量就连最强格斗家范马勇次郎都自叹不如，但是，交手的结果却是范马勇次郎随随便便地将他放倒——不修格斗技的结果。

　　对，这放在仙侠世界里也是一样的，除了“灵力强弱”以外，决胜负的还有“技术”、“经验”、“战斗直觉”这些东西。以魔尊重楼的角度来看，在实战上说九天玄女是“菜鸡”那也太过火了，但绝对是“弱”的那一类……也可以理解，按照神界的职务分工来算，九天玄女虽说是管理层大领导，但也算是文职人员，才不会有空没空找人战个痛快提升技术、积累经验、培养战斗直觉，最多就是盘坐在地上吞云吐雾修炼神力。

　　当然，靠着非凡的神力，九天玄女可以吊打很多人，最起码就连仙界各大派的掌门人，在她面前也是一个简简单单的“缚咒”的事情。但是，一旦她的对手也足够强力，而她的神力的优势也不是那么明显的话……

　　……

　　【被我锁定为单挑对手的人，就别想着逃跑了，堂堂正正地跟我一决胜负吧！】利兹一剑劈在九天玄女金光闪闪的防御壁上，一次又一次地磨损着她的神力。

　　“……刚才的八卦图案？！怎么可能！”利兹的战力远超预期，试图稳一手、撤退一波的九天玄女立刻被限制住了行动——这个时候她才知道那个在她眼中连阵法都算不上的巨大八卦的所有效果。

　　第一，攻击锁定，利兹释放的《暴雷符》最明显不过了，她再怎么闪躲那几道符纸还是会拐弯追上去，还越飞越快。

　　第二，禁止逃跑，假如是要正面战斗的话，它不会有半分阻拦，但一旦是要脱离战斗的话，不好意思~~限制作用就出来了。

　　前者的效果已经足够凶残了，所有攻击只能招架、拆挡而无法闪躲，但真要说起来后者的效果更加让九天玄女震惊，这可是连她从人间界返回神界的撤退方式都封断了！

　　“这就是汝之所求吗！来之异域的好战者！”完全明白到利兹刚才所说的话的含义的九天玄女，愤怒地斥责道。

　　【你们不是前后窥视了我两次吗？我想要的东西是《魔剑》，这你们应该知道的吧？】就像是要将剑送给对方观察一般，利兹一闪身从旁飞过，桃木剑顺势一拍拍在九天玄女双眼正前方的防御壁上，【……是你们逼我开战的！】

　　“……魔剑……”九天玄女自然知道那是什么，她甚至连铸造出来的魔剑有什么威力都一清二楚，按照天意让此等凶器出世也罢了，日后有属于它的故事，但是，“绝不能落入尔等域外狂徒的手中！”这绝对不在天意之内！

　　心念一转，双手出现神界独有的文字，一挥手化作两道金光往利兹身上打去。

　　（滋滋！）金光汇合，神光一闪，化作无尽电光……可惜没有打中。

　　【太慢了！在朱雀的速度下，你还以为自己的施法速度还能随随便便打中我吗？】在神界文字出现的瞬间就往九天玄女身后飞去的利兹，又是一剑砍过去。

　　（咔！）照旧被神力所挡，也照旧损耗着对方庞大却依旧有限的神力。

　　【原本我是打算拿了魔剑就离开这个世界的……】在九天玄女略显得缓慢的转身动作下，利兹已经砍出了三四剑，【不过，看样子，不找个机会教育一下你们神界如何接待外来的客人——不行啊！】

　　“留你不得！”九天玄女继续反击。

　　这一次利兹没有闪躲，而是举起手，跟九天玄女对招，【《朱罗剑》。】从手背发射出数十道带有特殊力量的红色结晶体。

　　“！”九天玄女连忙调动起神力在身前竖起更加坚固的防御壁。

　　利兹的攻击被挡下了，然后九天玄女的雷法却命中了。

　　然而，【呵~~】被攻击命中的利兹却反而笑了起来。

　　“？！”九天玄女还来得及疑惑，神躯上已然传来剧痛。

　　《朱羽箭》，从天而降的红色箭矢乘着九天玄女固守正面的瞬间，打在她的后背上，当然，这是利兹早就发动的招数。

　　（嘭——）金光如同爆炸一般充斥着整片天空。

　　【切，虽说这一招威力比较低，但好歹是物理攻击，神的身躯比我想象中结实啊……】被推开的利兹也没有急着上前追击，反而是乘势拉开距离。

　　“哈……”金光收敛下来的九天玄女面色相当难看，方才《朱羽箭》的箭头在她后背上不停旋转，要不是立刻耗费大量神力将它轰飞，在前方利兹的牵制下，自己的身体迟早都会被它钻穿。

　　利兹的攻击过于诡异了，让习惯了正常的术法战的她难以适应。

　　而且，怎么说呢……她就一个法爷，手上连武器都不拿的纯种法爷，被高速型近战贴脸乱砍好像也只能死扛着防护壁放技能而已，超吃亏的。

　　“……”九天玄女深吸一口气，暂且放下天帝的“捉捕”命令，提聚神力，复杂的阵法出现在她背后。

　　【唔……这是要开大招了吗？】远处的利兹笑了笑，【那么，我也热身完了，让我来回应你吧——万魔伏灭！黑蛇刀！】


第一百三十八章

　　“——神光照耀。”

　　神力流转、阵法变幻，在九天玄女的发动下，以她为源头金色的光芒向外扩散，画面极尽神圣。要不是被金光笼罩的帐篷、尸体、小草尽皆化为焦炭，这或许会是值得人顶礼膜拜的一幕。

　　【万魔伏灭！黑蛇刀！】

　　分裂、翻开、重组、变化，除了不会断外并没有什么好属性的桃木剑，在利兹喊出的关键字眼下如同被灌入进特殊的力量一般，变成蛇形金属链剑。

　　“——除魔剑现。”

　　被金色的光芒笼罩的空间到底有多大，身处在金光内之人无从得知，但是伴随着这一声响彻天地的吟诵，如同金光实体化一般填充在这片空间内的黄金之剑的数量……说不定，这才是真正不掺水的“万剑诀”。

　　【北宫玄武，天门忽开！】利兹双手握住刀柄，平举直指，黑蛇刀的尖端“蛇头”猛然张开，其口部隐隐发出蓝色的光芒。

　　双方默契的沉默，仿佛联手维系一个和平的片刻一般。

　　但是，金剑的形体越来越厚实，蛇口内蓝色的光芒也越来越浓重。

　　这仅仅是双方蓄力的时间。

　　“——听我号令！”

　　万千神力汇聚之剑如箭矢一般往利兹激射而去！如此数量，即便以利兹此时此刻的速度，也不存在闪躲的可能性！

　　【黑蛇臼炮！】

　　粗大的蓝色能量光柱从蛇口发射，瞬间吞噬早已经顶起防御金身的九天玄女！

　　……

　　由于九天玄女的说辞颇为文绉绉、伤耳又伤脑，这里换个说法，“万物均有因果”的理论与“灵魂轮回”的客观设定。举一些例子吧，你今生过得很苦逼，甚至孩童时期就死了，那是你上辈子作了孽；你今生过得很舒畅，甚至迈入仙门，那是你上辈子积了德；你被怪物残忍地伤害，请往鬼界走一圈；你幸福美满的寿终正寝，也请往鬼界走一圈……喂！这么一看的话，连人生都仿佛没有意义了不是吗？！还不如直接躺床上醉生梦死！

　　假如所谓的“天意”是货真价实的东西而不是天帝扯的幌子，这可能就是神界对六界采取极端消极甚至冷酷的管理的根源。

　　由此出发，明知道部分仙界门派走上了漠视人间的歪路，在他们试图飞升神界之时才来一句“未修人道、何修仙道”将其打落凡尘；明知道仙界普遍走上了斩妖除魔的邪路，一句“妖并无过错，何故杀之”对自认为拯救黎民百姓的剑仙们惩罚；明知道人间界某处即将血流成河、生灵涂炭，一句“前世之因，今生之果”了事，这些神界的管理实例，尽管在管理方式上不近人情，其实也还说得过去——理性是如此告诫利兹的。

　　嗯，仅仅是“理性”，从“感性”的方面，利兹想的却是“凭什么神界就能代天授命”和“凭什么所有人都要听天由命”？

　　前者很简单，因为神界强呗~~

　　后者也很简单，因为天道强啊~~说不定还是创世强者盘古大神的残留意志~~

　　所以到头来，这不是变回最简单的公司制度，老板掌握着你的钱包，所以让你去干啥你就得去干啥？

　　九天玄女所代表的神界先对自己动手，自己才不得不奋起反抗——这句话并非谎言。但所谓“勉勉强强能够接受神界的行事方式与理由”，换一种表达方式就是“神界的行事方式与理由让我很不爽，只是这种不爽无法上升到动手的理由的程度”，也就是说，以代行者的名义奉行着如此强权制度的神界，以及以创世者的意志制定着生灵们的命运的天道，已经让利兹不太爽了。

　　毫无疑问，假如要将他划分到六界中的其中一个阵营，利兹肯定是反抗神界、逆天而行的魔界阵营。

　　这么想的话，现在也不错……好歹有一个充足的理由以神界为敌。

　　【……我也喜欢装逼耍帅~】利兹放下手中喷吐着白烟的黑蛇刀，【但是，视觉效果比实际效果厉害那么多，是不是太过分了啊？】

　　“唔……！”身上冒着白烟，甚至局部地方还有焦黑之色的九天玄女，已然不复之前的端庄严肃。

　　两人大招对拼的结果？

　　看漫天金剑尽皆破碎就知道了~~利兹碾压式取胜。

　　咳，别误会，并不是威力真的差那么远，单纯是满天金剑还在飞的时候利兹发射的大炮已经命中九天玄女，连防都防不下来的九天玄女自然没有将自己的攻击维持下去……不过，原因已经不重要了，结果最重要。

　　【说起来……你难道就没有更加简单暴力点的必杀技吗？例如将神力聚成一个会爆炸的大球砸过来啥的……】从背包中掏出《归元散》倒进嘴巴，再用这个世界的劣质酒水冲下去的利兹，相当有闲情逸致地说道。

　　“……？”九天玄女也在暗自以神力进行恢复。

　　虽说硬吃了利兹一发重炮，还不得不放弃自己的最强一击，但九天玄女也并非没有一战之力，她还有好几下大招——这个时候的她是这么认为的。

　　【看样子是没有了……那么，我给你演示一下好了，好好学习哦~】利兹露出凶狠的笑容。

　　【破山剑，召唤。】再来一发奥义级的招数！

　　天上瞬间涌现遮天蔽日的雷云。

　　（劈啦）一道深蓝色的惊雷劈在利兹身上，使得他身上放射而出的雷电之力暴涨，放出如同上千鸟儿的吱叫声一般的声音。

　　“什么？！”这一次的声势，可比之前大多了！

　　【六天降魔，剑现！】雷电散去，黑蛇刀变成龙王破山剑。

　　【青龙王奥义——】

　　“！！！”雷云之下，猛烈的罡风刮起，更是落下无数青雷，九天玄女震惊地发现自己眼前失去了利兹的踪影。

　　下一瞬间……

　　【龙王破山剑——】利兹已经在雷暴之中一剑扎入她体内。

　　一脚将她踢出，双手握剑高高举起。

　　【——逆鳞断！】全力斩下！！！


第一百三十九章 未竟全功

　　【——之前的威力是这样的吗？】看着眼前的巨大沟壑，利兹忍不住歪歪头、努力回想当日在虎牢关砍妲己的时候的画面效果。

　　唔，虽说两者也没到“天渊之别”的地步，但也是大一圈了吧……假如再考虑打妲己的时候是故意放水砍到地上，而这一次是先斩到九天玄女身上、再押着她从天上落下来，在对抗过程中有所损耗，那么实际威力差距应该要更大一些。

　　为什么会有这种差距？

　　利兹自身绝对没有“身体锻炼”与“游戏系统”以外的变强方式，什么吸收血气、吸收红魂、吸收怨气的快速变强的技能他都不会。他也不知道《四神附体》还有熟练度、等级提升这种设定，参考《气力系统》，假如真有这么重要的隐藏属性，即便利兹无法从八卦镜上直观地看见数值，也应该让他知道这件事。

　　这么想的话……

　　【难道说，《四神附体》是按比例提升能力的？】

　　只能这么认为了啊~~利兹在《无双世界》干掉妖魔兵团、魔界兵团与蛇魔本身，得到丰厚的《经验值》。这可不是吊打杂碎得来的只能让主世界变大的半桶水“经验值”，是真正能够让战斗等级提升的《经验值》。

　　等级提升自然带来属性的全方位增长。虽说这份增长相当充足，假若抛开“修炼”武功秘籍提升的属性，甚至是初始属性的几倍，但那点力量、敏捷的提升对《四神附体》来说几乎可以忽略不计。基础属性由1变成2，觉醒属性由1000变成1001，这有啥意义吗？

　　当然，利兹现在知道自己想岔了——这是由1000变成2000的节奏。

　　【……暂且不管这个，】得到对自己相当有利的好消息的利兹摇摇头，将不合时宜的思绪甩干净，【毕竟，战斗还没结束。】

　　硝烟散去，露出沟壑的真正样子……还有单膝跪在沟壑的最深处的九天玄女。

　　风水轮流转，之前她让利兹单膝跪了那么久，现在轮到利兹让她跪了。

　　“唔……！”不过，九天玄女很快又站了起来，即便身上从左肩到右腰有一条巨大的伤口，神血也玷污了破损的神衣，但她还没有输！这是传自天帝的浩瀚神力的作用，底子深厚得很！

　　利兹自然也知道这一点，他当然希望两三下大招秒掉对方，但实战哪有这么理想……实际上他之前和蛇魔的激战就是长时间的消耗战，现在也就是“跟之前一样”。

　　所以，他也跟之前一样，一有机会就想嗑药回蓝……

　　【唔？！】只不过这次他似乎做了个“假动作”，连拿在手上的《归元散》也一把扔掉，以白虎与朱雀的力量，一瞬间到达极限速度，往九天玄女冲去。

　　“！！！”来不及施展什么神术了，法爷向的九天玄女只能稳固神躯，身上金光暴涨，打算硬扛这一击再说！要还是之前的《逆鳞断》，她不摆出乌龟战术的话，很可能会一击毙命。

　　可是……

　　【飞吧。】利兹并没有施展攻击，唔……也不能算完全没有施展攻击，只是与九天玄女想象的攻击形式不太一样。

　　他，只是绕到她身后，一脚将她如流星般踹飞。

　　这一脚踢到普通人身上，肯定是一丝半点生还希望都不留的一击，但踢到BOSS的身上，不痛不痒？

　　或许就连当事人九天玄女也在疑惑……然而，她的疑惑只持续了一瞬间——

　　（轰——！）一发带着炽热力量的箭矢，射入她的身体内，并爆发出巨大的力量。

　　【不好意思，“以彼之道还施彼身”的道理我非常懂~~你有样学样往我背后放冷箭，还是太年轻啊~！】在爆炎的威力完全释放后，利兹一下子冲进火球中，一脚将被自己拿来挡箭的九天玄女再度踢飞，随后紧随而上。

　　“九天玄女大人！”一个手持红色烈焰长弓、与其说长有翅膀不如说更像是从鸟修炼成人形的男人连忙接住身受重创的九天玄女……他这一箭自然是为了保护九天玄女而射的，只不过利兹下手的时机实在太毒辣，箭矢已发他想收也收不住。

　　【好好接住她哦，伙计！】利兹可不管什么道义，就冲着腾不出手来的鸟男砍去。

　　“哈！”鸟男不得不以单手持弓招架。

　　（锵——！）雷光与火焰同时迸射而出。

　　无法抛开手中伤者、也无法反击的鸟男只能一振翅膀撤退。

　　利兹则是以电光石火的速度在空中进行追击。

　　【嚯……跟这老娘们不同，你似乎更擅长战斗啊，你哪位啊？】这种情况下也一直无法得手的利兹问道。

　　“神将句芒……”鸟男冷冷道，“受天帝之命，与神界诸将一同，从异域天魔手中护佑九天玄女大人。”

　　【……呵，你倒是到得最早。】句芒话音刚落，神界诸将就陆陆续续下凡到此间，【《神虎分身》！】

　　数十个跟本体近战能力完全一样的分身，勇猛地扑向神界诸将，一瞬间天空中演变成一场大混战……而混战之中，利兹的本体却猛然落到地面。

　　【万魔伏灭，黑蛇刀！】龙王破山剑再次转变成黑蛇刀。

　　【黑蛇哦！】利兹高举黑蛇刀，黑蛇到猛然往天伸长，很快就越高在场的所有人，直插云霄。

　　【雀武周天，缩地吞天！】蛇口张开，如同黑洞一般吞食天地，别说此间风云大地，就连神将们也要抵抗这份吸力，否则连他们都会被吞食！

　　“阻止他！”

　　“撤退……！”挨了利兹好几下，又挨了后羿射日弓一击的九天玄女，居然还没有失去意识。

　　“大人？！”句芒惊道。

　　“飞蓬不在，我们打不过他与魔尊的联手……”

　　“魔尊重楼？！”刚来就被追着打的句芒一转心神，立刻发现站在地面上的重楼……

　　怎么想，都要认怂啊。

　　……

　　【……你们丫的，给我记着。】

　　众神从人间界消失。

　　利兹没能……不，应该说“没有”阻止众神的离开，他甚至偷偷将锁定在九天玄女身上的八卦阵取消掉，就是让他们快点滚蛋。

　　没有办法啊。

　　——回蓝跟不上！单挑能赢，群殴打不过！

　　装个逼吓跑他们就当自己胜利了！


第一百四十章 暂别

　　【结界破除术。】如雷光般出现的利兹，试着对保护着龙葵与日天犬的结界使用自身的低阶法术——没想到一样生效了。

　　“……？”那对重楼而言，算不上如何高深的结界，但好歹是承受了九天玄女全力施展下普照下来的神光的防御结界，要说是“普通”也绝对不对……而就是这样的结界，被利兹既不是技术性破解、又不是暴力性破解的一下解除，连重楼也不得不再奇怪地打量了这异世界人两眼。

　　只不过，比起重楼的注目礼，更加吸引利兹注意力的自然是妹子……

　　“利兹大哥~！”早已经从狗狗背上下来，一直目瞪口呆地看着自己无法理解的神魔级激战上演的龙葵，在结界解除的第一时间就冲到利兹身前，一下子扑上去。

　　【喂喂，小心点啊……看不见我身上的异状吗？】要不是利兹收起罡风、青雷、阳焰，龙葵这么扑到他身上会被秒杀——当然，正面这么跑过来，以利兹现在完全掌握着身上的力量的状态，根本不会发生如此悲剧。

　　“啊……”利兹这么一说，龙葵才像是记起“这里有外人”、“男女授受不亲”这些东西，连忙松开手后退几步。

　　【哈，总之多谢关心~~果然男人干架之后需要有一个妹子欢迎他的归来。】一般这角色由咲夜担当。

　　“……利兹大哥，平安无事就好。”龙葵相当可爱地举起宽大的衣袖扭扭妮妮地遮住半边脸，这是害羞了吧~

　　利兹耸耸肩，随后至今还发着青光的双眼看向全程牛逼哄哄地观战的重楼：【谢了，红毛，要不是你，我打起来麻烦多了……说不定打到一半就要抱起小葵逃跑。】

　　比起打趴九天玄女，还是保护跟着自己溜达了几个月的龙葵妹子更加重要，利兹这点还是很明确的。

　　“……”看在利兹的战斗力惊人的份上，重楼就当没听见这个“红毛”，当然，他也对利兹的感谢没啥表示——他这次出手相助压根就不是看利兹的面子，看的是好基友飞蓬的面子好不！

　　利兹也不需要他什么表示，在王都的小酒楼上就知道这家伙是什么个性了，自顾自地说下去：【不过，我表达谢意的方式不知道你接受与否……就在这里，与我一战如何？】

　　“什么？！”在重楼之前，是龙葵的惊呼。

　　此话一出，重楼身上的魔力开始沸腾，但并没有第一时间答应，而是看向利兹手上的黑蛇刀：“……你的兵器？”

　　【这个？】利兹横刀于胸前，【或许通过我的技能，我就算拿着根树枝都能变化成如此神兵利器……但是，变化前的模板的属性会影响变化后的神兵的威力，这也毫无疑问。】

　　【我没有冒犯你的意思，】在重楼作出反应之前，利兹已经接着说下去，【主要还是我还没打够，上一次进入《四神附体》状态我可是跟一个相当有气势的BOSS打了个天昏地暗，这一次我虽说取得了胜利，却总感觉哪里不对劲，果然还是需要更加合格一些的对手。】

　　“……可以。”重楼点头同意。

　　尽管还是对利兹的武器颇有微词，但看过这一战后，重楼早就想跟利兹开干了！

　　“换个不受人打扰的场地。”重楼一挥手，空间一阵扰动，凭空出现一道以紫色魔力构建的空间通道，一下子冲了进去——通往他所发现的《新仙界》。

　　【确实，那群家伙相当烦人……】利兹抬起头来，神界诸将带着九天玄女撤退后没多久，被窥视的感觉再度出现——他也不想在和重楼拼斗的时候被神下凡来一手渔人得利。

　　但是，在穿过空间通道到达战场之前，还有些事情要完成……

　　【小葵，这些东西给你。】利兹从背包中掏出身上的所有铸造魔剑的材料，一大堆洒落一地。

　　地上的材料中有部分是独一份的，是龙葵此前心心念念要替哥哥也取得一份的珍贵材料，但此时此刻她却一眼都没有看向这些材料：“……真的要战斗吗？”

　　【哈……看样子就连外行人都看得出重楼很厉害啊~应该会是一场不错的决斗。】此前的战斗应该展示出“利兹很厉害”这结论，但在如此情况下龙葵还在担心利兹……只能说楼哥的强大，不需要证明，站在那里的气场就有足够说服力了。

　　【正因为我无法保证胜利，所以这些东西还是先交给龙阳，免得材料在背包里被抹除……请记得留下一把魔剑给我，我就算战死也会回来取剑的。】利兹其实想过让龙阳对必然存在于魔剑上的“剑灵妹子”告知他的存在，但考虑到要是魔剑与自己相性不好，自己有可能弃之不用，这对“剑灵妹子”太残忍，所以算了吧……

　　“……一定要回来！取胜！”尽管重楼保护了自己，但果然天平还是倾向于利兹这边。

　　【哈哈，我会尽力取胜的……因为一旦没有我这“罪恶滔天”的家伙在，神界的人似乎又要有所行动了吧。】

　　“！？”龙葵心中一凛。

　　为了一切重归天道，神界会施展各种手段，让母后丧命、让魔剑的铸造出问题、让姜国灭亡！

　　【不过，变化太大的话，他们会如何行动呢……】利兹对这问题很是好奇，【总之，现在就先将魔剑铸造好，看看结果吧。】

　　“……”龙葵默然点头。

　　【那么，】利兹突然表情一变，双手一下子搭在龙葵双肩上，【问题来了，你要如何回到王都呢？】

　　“……欸？”

　　坐着大狗一路跑回去？抱歉，不靠谱，大狗的战斗力有点不足。

　　然后……

　　“难，难道说……”龙葵记起来了，在旅途中利兹曾经介绍过自己的能力，包括组队形式。

　　【就是那个~~】接吻狂魔上线，因为对象是萌妹子，不需要召唤克劳萨这个代劳者了，【要是不介意当我小老婆之一的话，那就等我回来~~介意的话，那就像最开始那样，当什么都没有发生过就好~】

　　……其实，你可以让楼哥帮小葵开传送回王都的传送阵的。


第一百四十一章

　　《新仙界》，不清楚是“刚被发现”还是“刚诞生”，反正也算是这片由盘古大神开辟的《天地》中的一方世界，在这里并没有所谓的神、魔、仙、妖、鬼、人，但却不知道为何出现了浮在云雾中的亭台楼阁、林木石像，多少有几分仙界众修仙门派的影子……这也是重楼将其称之为《新仙界》的原因。

　　只不过，今天这个世界似乎要遭受一次巨大的灾难——

　　“哼……哈！”

　　【玄天冲天炮！】

　　（轰——！）两团红球在空中相碰，产生将附近上百浮空岛化作粉尘的巨大爆炸。

　　没有嘴炮过程，也没有规则说明，尽管重楼似乎让了下先手、让利兹发动先攻，但几乎是利兹一冲入《新仙界》，两人的战斗就已经开始。

　　这也是没有办法的事情~~

　　重楼，拥有着六界至高无上的力量，生性孤傲冷漠，做事不计后果，任意妄为，好武成痴，热爱与强者战斗；利兹，力量全靠游戏系统，道德70分，乐趣至上，游戏狂魔，对能带给自己刺激与热血的战斗情有独钟——除非实力相差太远、又或是打腻味了，否则这两个人碰在一起，只有这个结果。

　　“……哼，居然可以与我的全力一击抗衡，不错！”楼哥从不微笑，但这已经算是“心情很不错”的样子了。

　　虽说此前在王都就已经得知利兹的“异世界人”身份，心中对这一战也有期待，但今天所见才终于让魔尊大人提起兴致……原以为飞蓬被贬凡间后，自己再难寻敌手，没想到天地以外来的不速之客由这番本事。

　　【切，蓄力十多秒的大招盖不过你两秒钟发出来的招数，我一点也不高兴。】比《黑蛇臼炮》更强一档的《玄天冲天炮》却只换来这结果，利兹心中一沉，看来自己的直觉很可靠~这一战输多赢少……

　　“……”重楼没有对自己的优势作出回应，只是默默将原本像是装饰一般别在前臂上的腕刃弹了回来。

　　【六天降魔，剑现！】利兹将擅长中远距离战斗的黑蛇刀转化为更擅长近战的龙王破山剑。

　　“哈……！”一身红色的魔神之力透体而出，重楼高速突进。

　　【朱羽箭！】发出拥有延迟属性的一招为自己进行掩护，利兹也不甘示弱，在雷火的包裹下电射而去。

　　（锵！）在最凶猛的一击对撞后，两人各自施展所学武艺进行白刃战。

　　【……！】身后远处传来的一声爆响，让利兹心中一凜。

　　又一座浮空小岛被炸碎了呢……被重楼随手挥出的类似“剑气”的红色东西命中。

　　仙侠世界终究与武侠世界不一样，白刃战中剑气乱飞才是高端战中的常态，遗憾的是，利兹可没有这技艺，总不能让他使用《武》技能树中还保留着的《剑气纵横》吧？那可怜的威力可无法登上这个战场。

　　利兹只能以自己的剑与身法，尽可能地将重楼那带有红色“剑气”的超高杀伤力的斩击格挡与闪避。

　　“……跟飞蓬不一样，你的剑法很有气势。”而正是利兹这份弥补力量不足的技术，让重楼有几分意外，“而且……拳掌功夫……”

　　【霸王剑法，一个日常爱好是种花和打老婆的糟老头教的；移花接玉，一个日常爱好是种花和挑衅老公的老太婆的徒弟转教的。】右手剑法是主力，左手情非得已才会出击，利兹不觉得自己能够一直用移花接玉对付重楼，还是霸王剑法硬拼更加稳妥。

　　“……哼，不错的武艺。”尽管这两门武艺的创作者相当奇葩……

　　好吧，即便仙侠世界与武侠世界不一样，灵力与内力也不一样，但招式动作本身还是通用的……反正不会出现“武侠世界直接往下一劈了事”然后“仙侠世界要在空中跳十秒钟舞才能往下劈”这种差异。

　　【我不会教你的哦~~！】朱羽箭落下。

　　（铛……咔咔咔咔咔——！）重楼头也不回，反手以腕刃抵挡旋转箭矢的攻击。

　　当然，比起武艺，利兹独特的仙术更加不错！

　　……

　　“什么人？！……公、公主殿下？”王宫正门前的侍卫被突然出现的人影吓了一跳，刚想拿起武器戒备却发现那个人是远行多时的龙葵。

　　“这，这里是……！”很显然，初次完成“快速旅行”的龙葵也很是迷茫，好一会儿才反应过来自己已经回到生活了十多年的地方，不由得低下头，看向自己左手前臂上的那一个名为“哔哔小子”的材质不明、略有几分沉重的设备——按照利兹的说法，这是他的其中一部分力量的表现形式。

　　假如通过这台设备上的按键摸索着翻阅各个功能，除了已经用上的“快速旅行功能”和“背包功能”，龙葵应该还能试着使用包含“战斗技能”在内的诸多能力……尽管这些力量仅保持十二个时辰。

　　就算是出于好奇心，龙葵都会去挖掘这些能力哦，但……不是现在！

　　“王兄在哪里？！我有重要的消息告诉他！”龙葵急声问道。

　　有关九天玄女的出现、有关天道下《姜国》的命运、有关神界会如何按着天意修正歪曲的变化，她现在都想第一时间知会龙阳，这些事情比“魔剑的材料已经全部在她身上”还重要！

　　“这……”侍卫们对视一眼……呃，他们只是守门的好吧，怎么回答这个问题？只能抱着说了跟没说一样的心态回答公主的问题，“……太子殿下今天还没有离开王宫。”

　　“啊……”龙葵也是忙中生乱，听见侍卫们的答复才反应过来，也不管内心还在为自己的登场方式诧异的侍卫们，直接从正门跑进去，往龙阳白天办公的地方奔跑。

　　在即将冲入大殿内之前，龙葵突然止住脚步，想起了什么的她转身抬头看向天空。

　　“……现在……是什么时辰？”

　　龙葵无法确认她离开南疆之时的时间，也无法确认王都此时的时间，但她最起码知道之前不是黄昏！

　　不……实际上……按照“快速旅行”的设定，这已经不是同一天了。

　　“……”沉默片刻，满脸担忧的她才回身跑入大殿。


第一百四十二章 铸剑

　　利兹与重楼的剑招到底谁厉害？

　　额，假如我在这里说利兹的《霸王剑法》更加厉害，你们肯定也会喊“你他喵逗我”吧？所以就是那么显然的结论啦，利兹就练了几年剑，就算作为游戏的主人翁自带“天赋绝顶”的属性，也无法超过年龄不知道该用“？？？？”还是“？？？？？”来表示的重楼通过漫长的时光积累下来的技艺。

　　只不过，这份技艺的差距到底有多大就很难说了~~以武侠世界中绝大部分的剑道高手为例，他们的剑法主要分“快剑”与“重剑”两种。一旦剑速不比对方快，快剑没卵用，具体例子浪翻云的《覆雨剑》，这货用超高速的剑法通过反光营造出雨点的效果迷惑敌人，假如他的剑速跟敌人拉低到同一个档次，一秒钟最多出三五剑，请继续“下雨”；一旦内功不比对方深厚，重剑也没用，具体例子杨过的《玄铁剑法》，假如他的内功修为跟敌人拉低到同一个档次，拿玄铁剑捅人都捅不出内伤，实在想不通他怎么赢。

　　哦，对了，好像有独孤求败的《独孤九剑》作为抗辩例子，令狐大侠在速度与内功都没有优势的情况下吊打对手，唔，怎么说呢，尽管金大侠是这么设定的，然而还是很难以理解啊……一个人在先攻的情况下被一个没有速度与力量优势的人捉住破绽后发制人？难道不应该是令狐冲捉住破绽、将剑伸到一半的时候就先一步被人干死了吗？金大侠脑补的对手的剑招到底是怎么样的，总是在空中转来转去、绕来绕去、抖来抖去，一堆拖节奏的动作就是不去砍人吗？

　　没有其他意思，这只是想说，修炼到了一定境地，在“动作”上面的“技术”其实已经没有太大的提升空间了，比拼的更多是“速度”、“力量”、“身法”这种东西。不管是武侠世界，还是仙侠世界。

　　——也算是为利兹在白刃战中的失利作出解释。

　　【……元灵归心！】从一座《新仙界》特色的浮空小岛中爬出来的利兹连忙给自己奶一口，好让自己冒血的胸口止住出血。

　　如上面所述，利兹的武艺确实不如重楼，但他也不认为自己会轻易落败，大不了交手五六十招被砍一下。

　　问题是重楼他丫的每下攻击都自带剑气效果，真的伤不起啊！

　　守多必死，为了防备这些剑气，利兹的硬碰硬剑法还是变形了，连动作都施展不开，挨打也是应该的。

　　【可恶的家伙……别给我找到一把自带剑气效果的武器……】利兹恨恨道，自己是没有这技能了，只有靠武器实现了。

　　咳，放心，魔剑这辈子都没有这能力，利兹可以洗洗睡了。

　　“……”重楼已经在远处如同搓丸子一般弄出来一团浮动着魔界文字的血红色球体。

　　【不过现在，还是靠技能吃饭吧！暴雷符！】

　　……

　　材料齐备、场地齐备、人员齐备，那么没有理由再等待下去了。

　　根据《魔剑手卷》的要求，挑选个与办喜庆的事情的“黄道吉日”相反的日子，在大凶大煞之时点燃炉火，将包含“纯洁无垢的宫女的血液”在内的所有材料统统放入巨鼎中，一众弱小的方士靠着人多势众，协力提供灵力驱使阵法的运转，使得巨鼎中诸多珍贵材料在已非凡间之火中融化，然后——

　　……然后铸剑失败。

　　“为，为什么！？”炉火还在燃烧，被铁链捆绑着、悬于描绘于地板上的巨大阵法的巨鼎中的材料还在沸腾，丝毫没有成型的趋势。

　　按照常识，这才是正常现象，一堆融液凭什么连模板都不需要就自行变成一把剑？一点都不科学！……不过，这可不是科学的世界，没有发生异像可一点都不正常。

　　“火候没到？可是……不对啊！手卷从没提及过时间！”龙阳连忙翻开重新回到自己手中的手卷原本，一字一句地检索下去。

　　虽说通过妹妹的转述，龙阳心中对魔剑也有介怀，消耗生命这点他可以忍受，他愿意为国家牺牲，可是发疯杀人的话就算了……他可不想在保家卫国之前将妹妹、父母杀害。

　　现在，龙阳只能祈求者魔剑别那么丧心病狂，顺带相信自己不会被妖邪入侵……嗯，他急了，在妹妹将有关南疆上发生的一切告知他后，龙阳太子就不得不拼尽全力了，与《杨国》为敌或许还有其他手段解决，可是与《神界》为敌绝不可能获胜！

　　魔剑只是龙阳在“绝对”之中奢侈一丝不存在的希望的东西。

　　“那个，太子殿下，我有一个猜测……不知道是否合适说出来。”一个方式离开属于自己的位置，走到龙阳身前拱手道。

　　龙阳深吸一口气，尽力不让自己的烦躁波及他人，伸手道：“先生请说。”

　　……

　　“你说什么——？！”

　　终于有人猜出来了，【室女之血】的真正含义。

　　……

　　“……”龙葵呆呆地看着书案上的各式各样的小玩意。

　　这些东西都是这几个月旅途中路过城镇时，利兹买来送给她的……虽然用的是龙阳白送给他的盘缠。

　　已经过去了很久了，代表着“异世界力量”的《哔哔小子》早已消失无踪，母后的《山川社稷图》即将完工，哥哥龙阳尝试铸剑却不知道为何喊停。

　　然而利兹还没有回来。

　　也不知道这算不算睹物思人，反正龙葵回到王宫后，心里总是空荡荡，将这些小礼物摆出来看着才舒服一些。

　　嘛，有一些东西，只有分开之后才会察觉。

　　“……一定会回来的……”

　　咳，有一件事龙葵不知道，利兹暂时也不知道，唯一知道的重楼因为不喜欢废话而没有说出来。

　　那就是——

　　《新仙界》的时间流逝速度更接近《神界》与《魔界》，额……跟《人界》不太一样。


第一百四十三章 四神真火八卦阵

　　青龙：《龙王破山剑》、《暴雷符》、《龙王炎符水》、《龙王移山法》、《龙王破山剑·逆鳞断》、《龙王破山剑·天魔降伏斩》。

　　白虎：《神虎分身》

　　朱雀：《朱羽箭》、《朱罗剑》、《黑蛇刀》、《黑蛇刀·五行狱》、《黑蛇刀·五行裂斩》。

　　玄武：《黑蛇臼炮》、《玄天冲天炮》

　　以上这些高阶仙术已经在此前的多番战斗中先后登场，但在与重楼的高强度战斗中，利兹那些可以称之为“底牌”但实际上只是释放条件太苛刻的最高阶仙术，终于有了登场的机会。

　　首先是《破邪之光》，一旦使用这一招，原本就冒着雷光的双眼会彻底放出炽烈白光，对，差不多就是各位脑补中的“氪金狗眼”的状态。

　　想笑就笑吧，这招一开，只要盯着人看就能给对方施加攻击，虽说威力不怎么样，但能无时无刻给敌人添麻烦的攻击手段放在哪个世界都是神技！

　　然后是《龙王天雷》，在四神附体的状态下，这发射出来的天雷都不像是“雷电”而更像是“光束”了，如同浓缩版一般威力更加强不说，还能达到群伤效果。

　　但是，由这两招的特色可知，都不是拿来单挑决胜负的技能——对，要干掉BOSS果然还是要爆炸性的单体输出！

　　【终于给我撑到了……！】不仅气力值要达到150，还要满蓝状态才能施展的一击！为了这一击，利兹身上已经说不清挨了重楼多少击了！以全速脱离！

　　“……”重楼毫不意外，从利兹开始为了回蓝不施展任何仙术开始，他就看出来端倪，但这并不代表他不会进行追击，妨碍他将这一招施展出来！

　　还好，比起追击者，逃跑者更有优势，况且利兹速度上本来就占优，成功拉开了一点距离。

　　【就是现在！】利兹一回身，将手上的龙王破山剑背到身后。

　　【讨伐百邪，四神之力，汇于吾身！】双手摆出剑指，在空中舞动几下，剑指上升起火焰。

　　【龙虎河车，雀武周天！】按照浮现在脑海中的动作挥动双手、轻点两步，脚下生成一个如同平台一般的八卦图案。

　　【召唤！】以旋风一般的速度脚踩八卦各个卦象，使得八卦图案朝天发射出耀目光柱，【兜率八卦炉！】

　　“唔？！”重楼突然发现自己如同被束缚起来一般，无法再前进，与此同时，身下出现一个巨大的八卦图案——在开战之前，这东西就出现过。

　　强若魔尊重楼，也只能停下来，踩在八卦上对抗这份束缚力。

　　【乾、兑、离、震。】利兹居高右手，伴随着卦象的高呼，天际的尽头有什么东西出现，【巽、坎、艮、坤。】

　　那些东西是八根巨大的石柱，对应着“卦象”的形象的十数米高的石柱，从天边而来重重地砸在以重楼为中心的八卦图案上，刚好也占据着卦象的位置。

　　“……”重楼提聚魔力，运转一身魔功，无法冲出去的话，就直接扛下去！！！

　　【真·最终奥义！】利兹感觉到身上的全部力量都像是被抽空一般，转化为火焰！名为“真火”的已然无法以“温度”来表述的破敌之焰！

　　【——四神真火八卦阵！】

　　……

　　半年后。

　　龙葵的母亲，举世闻名的刺绣大家姜国王后完成了《山川社稷图》。

　　既然有齐国国王这种人为了一幅巨型刺绣画派兵护卫姜国多年，那也肯定有人会认为一幅巨型刺绣画就能带给自己的国家长期的和平与安定——姜国上下这种人可不少。

　　但是，亲耳听闻九天玄女那番话的龙葵，以及彻底信任妹妹的龙阳，却无法放心这种安平。或许飞蓬当年没有丝毫反抗地承受天帝的责罚，但现在的龙阳却为了国家竭尽全力抗争天命，只不过放弃了魔剑这条路后，他的努力收效甚微；在跟着利兹的这几个月旅途里，龙葵的见识大大地扩展，可也谈不上“精通庶务”，她到底只能当个公主，除此之外什么都做不到，再考虑这个时代女性的地位，甚至走牺牲爱情与肉体下嫁别国君主这条路，也几乎不可能靠枕边风改变别国政策，不是谁都能当祸国红颜。

　　一年后。

　　姜国自然希望尽可能长时间地将《山川社稷图》留在王都，这可是自己的守护神，然而在齐国君王的催促下，他们就算一拖再拖，也只能将《山川社稷图》押运过去。

　　不需要考虑“天道”什么的，仅从政治嗅觉龙阳就知道这趟押运路途凶险重重，为了自己的国家，他甚至申请亲自带军护送——尽管一路上承受了好几拨袭击，龙阳甚至产生“袭击者会不会也有齐国来人”的猜测，可最终《山川社稷图》还是送到齐王手上，得到其极大的赞赏。

　　按照协约，齐国还是要保护姜国的，双方是盟友关系，然而在这个时代里，国家间的友谊的小船说翻就翻。没过多久，齐国随便找个理由就撤军了，只留下“有必要时会派军支援”的空头支票……人为刀俎我为鱼肉，姜国上下只能一边忍气吞声一边期望对方信守诺言。

　　两年后。

　　在齐国撤军后，虎视眈眈的杨国准备了一段时间，出军侵扰弱小的姜国——姜国国王自然发信求救，随后还派遣策士游说，但已经得到《山川社稷图》的齐国君王出于各种考虑，最终还是没有出兵。

　　于是，弱小的姜国军队节节败退，领土也在一点点被蚕食。大约，就连百姓们都知道，这个国家要完蛋了，兵临城下的一天不会太遥远。

　　“请回答我，王兄他为什么不铸造魔剑！？”心中惶然的龙葵在这种情形下，终究还是动用公主的力量，派人将一名两年前曾经参与魔剑铸造的方士偷偷带回宫，当面质问。

　　“这……公主殿下，何不直接向太子殿下打听？”很显然，所有参与到铸造的方士们，均被龙阳下了禁口令。

　　“要是王兄他愿意回答，我自不需要将先生您请过来……”龙葵眉目间充斥着担忧。

　　在这两年间，她已经不止一次追问理由，但龙阳却一直避而不答，有时候甚至禁止她再打听这方面的事情……

　　“龙葵请先生解惑！”龙葵朝方士拜道。

　　“公、公主殿下，这使不得……好吧，”方士见此，也只能实话实说，反正随后就会被释放离宫，善良的太子殿下想必也不会追究他这个泄密者的过错，“……魔剑铸造中的材料【室女之血】，并非原本以为的血液，而是一名少女的性命。”

　　“什么？！”


第一百四十四章 魔剑成

　　融汇四神之力的真火如同火焰弹一般全数发射到石柱之间，此乃《炉火》。

　　八根卦象石柱由慢转快旋转，形成束缚真火的空间，此乃《八卦炉》。

　　气力150、满蓝一击，此乃《四神真火八卦阵》。

　　【哈……哈……可恶，剩下的药不多了……】利兹从背包中掏出《中回复药》与《归元散》，一把倒进嘴巴里，连酒水也不需要了，硬生生的吞咽下去，视线第一时间回到从八卦炉中央升起的冲天火柱……

　　真火有什么特殊属性，不得而知，这一击的威力有多大，也不得而知，作为攻击发出者的利兹知道的只有“重楼没死”这件事——感谢经验系统，绝对不会让利兹出现刚说“他死了吗？”就看着敌人从火堆中出现，继而露出不敢置信的羞耻表情的情况。

　　【……】果不其然，在炉火散去、卦象石柱停止转动后，就能看见单膝跪在“八卦阵”上的魔尊大人。重楼此前提聚起来用以护身的红色魔力消失无踪，反倒是身上如同煮熟一般慢着大量的白烟……种种迹象表明，他受伤了。

　　只不过，利兹没有期待过他的伤重得无力再战。

　　“……很好，在飞蓬之后，你是第一个让我受伤的人。”重楼缓缓地站了起来，身上再次涌出强烈的魔力，但这一次魔力并没有溢出体内，而是隐匿在体内运转，“……也是在他之后，第一个让我露出真身的人！”

　　“哈！”一声暴喝，重楼瞬间改变形态。

　　红发变成金发、衣着变成防御力更强的轻甲、腕刃消失改为以利爪作为武器。

　　六界生物均习惯化为人形，一只蝴蝶、一棵老树、一把雨伞都在努力变成人形，众魔也一样，重楼也一样。

　　但真的打起来，果然还是本来的形态更能发挥出自己的战力。

　　【……所以说我拼尽全力打的，只是你的第一形态吗？】利兹抽出此前被收起来的龙王破山剑，《归元散》的效果开始感受到了，手中的大剑再次缠绕上电光。

　　【不过，好歹能将你打出第二形态，】一个气力值到达150的男人，就算知道现在最好该逃命，也只会选择堂堂正正地战死，【……也就是说我的攻击有效对吧？】

　　“……”重楼没有回话，而是以比之前快了一大截的速度冲过来。

　　……

　　今世为人，来世为妖——按着这个世界的轮回设定来看，这是很常见的现象。

　　但是，无论是人是妖，前世所背负的因果一样会由后世来负责，究其原因，为“灵魂是相同的”。即便是完全相同的条件，不同的灵魂也会做出不同的选择，而这份选择的不同，正是因果的诞生。

　　毋庸置疑，“飞蓬”与“龙阳”是同一个灵魂。

　　或许有许多地方改变了，神将飞蓬是一个不苟言笑、迟钝透顶、不擅男女交际的武痴，而龙阳太子是一个熟练处理国家政务、深受妹妹爱戴的温柔哥哥……但到了关键之处，还是能看出两者的共性，例如两者对剑的超绝天赋，例如两者的道德水准。

　　上古三族之战时，随着战争越发得残酷血腥，身为人神联军统帅的神将飞蓬感到心灰意冷，将统帅之位移交给了九天玄女——这算不得什么，连活雷锋都算不上，但看得出来飞蓬是所谓的“好人”，甚至有点迂腐的好人。

　　龙阳也一样如此，姜国已经濒临灭国之危，身为姜国太子的他还是无法接受将活生生的女孩扔进大鼎铸剑这种事。就算有方士以“牺牲小我成就大业”为由来劝说他，他还是迂腐地选择终止魔剑的铸造，宁愿以其他收效甚微的方式拯救国家。

　　——即便到了杨国军队兵临城下的此时此刻，龙阳也没有后悔过，他还是不打算铸造魔剑，但是！

　　龙阳不去铸造魔剑，不代表魔剑不会出现在这个世上。

　　“小葵！不要！”听闻侍从的汇报，急匆匆冲到铸剑殿的龙阳，果然看见了已经爬上了巨鼎的妹妹。

　　“……哥哥？”好不容易才爬上巨鼎的龙葵回过头，没想到自己在生命的最后还能看见最爱戴的哥哥。

　　“你在干什么，给我下来！”这应该是龙阳第一次朝可爱的妹妹发出怒吼。

　　“唔唔~~”龙葵摇了摇头，将脑袋转回去，不再看向龙阳，“魔剑需要的【室女之血】，由我来当。”

　　（嘭——）如同回应龙葵的决意一般，地上的阵法突然发出紫色的不祥之光，大鼎下也升起火焰。

　　“怎么可能……？！”铸剑殿内只有龙葵一个，原本需要众多方士一同驱动的阵法为何会自动运转？！

　　“或许，我成为魔剑的材料也是天意。”龙葵低下脑袋，并没有为这份异像感到太惊讶……现在这样，仅仅是替她省去在鼎内自刎这一环节而已，“不过……要是可以的话，我希望哥哥和《姜国》的命运能够改变，所以……哥哥，请你拿着魔剑去保护《姜国》。”

　　“……唔！”龙阳试图走过去，将妹妹捉下来，但有什么力量在阻挡他的接近，“可是这样的话，小葵你就会一直被束缚在魔剑之中啊！！！”

　　九天玄女已经说得足够清楚了，在这里死掉会堕入轮回，在鬼界转一圈便是新的开始。然而成为魔剑的材料不一样，那会永永远远被束缚在那里，直至魔剑被破坏！

　　“没关系，”龙葵坚定地回答，“利兹大哥会回来找我的……”

　　“他已经死了啊！”在外人眼中，几年没能回来的利兹，怎么看都是在与重楼的一战中丧生。

　　“或许是这样……”龙葵点点头，“但是他说过，就算死了都会来找魔剑的。”

　　“什么！？”

　　“唔！！！再见，哥哥……！”异火已经在短短数息间将巨鼎烧得通红，无法忍受双脚的炙烤的龙葵一咬牙，闭上眼睛跳入鼎内。

　　“小葵————！！！！”

　　魔剑，剑成。


第一百四十五章 溃败

　　系统判定的《气力值》为信念、斗志、愤怒、战意、杀意、复仇心等精神状态的综合评定。虽说大众普遍以“性格”来描述一个人的日常行为风格，但即便是同一个人，在不同精神状态下，也会作出不同的反应，这也是社会上诸多杀人犯的邻居在接受采访时，作出“想不到他会做这种事”的评论的原因。

　　以“利兹初次到达生化世界、裸装碰见丧尸狗”为例。假如处在《气力值：100》的状态，自然就是喊着“狗爷饶命”撒脚就跑，除非路上白捡枪械，否则绝不回身迎敌；假如处在《气力值：105》的状态，则是会抱着“有什么东西可以利用来消灭它”的想法战略性撤退，说不定捡到一根棒球棍，都会停下来战斗；假如处在《气力值：115》的状态，则是会采取“打不过再跑”的方针，赤手空拳地先跟它来一架；假如处在《气力值：150》的状态，采取的却是“老子跟你拼了”方针，正面跟它死磕，没有武器就用嘴巴咬，管它是不是腐臭的丧尸狗——看上去应对方式差异很大，感觉都不像是一个人了！但只要想到真正懦弱的人气力值永远不会高于100，真正有勇无谋的傻瓜气力值永远不会低于115，也能看得出人与人的区别来。

　　噢，对了，听上去《气力值：150》的时候的反应最帅最热血，但这里从来没说过这是最优选项哦~~还是以上述例子进行解释，当时《气力：100》的利兹可是有惊无险地逃到警察局、随后与里昂结识，难道会有人认为他跟一条丧尸狗扭打在一起、相互用嘴巴撕咬决生死，才是更好的结果吗？与野兽的“野性”不同，人贵在拥有“理性”嘛。

　　当然，这里也没有说《气力值：100》是最优选项，毕竟将拥有理性的人与只剩下野性的疯子关在一个笼子里肉搏，更强的是疯子。

　　一言以蔽之，《气力值》越高，则“理性”越淡薄，当《气力值》突破某个峰值，那么就别尝试跟这号人谈什么“最好这么做”、“应该那么办”、“不能怎么干”了！

　　——利兹，差不多就处于这个“丧失理性”的精神状态。

　　【……青龙王超奥义！】

　　要不全速逃跑，继而发动穿越的力量回归主世界，要不举手认输，看看重楼是将这一战当成“生死战”还是“切磋武艺”，怎么看这一战都已然必输，利兹也认可了这个结果，但他最终还是没有采取求生的行动，而是在一波需要咬紧牙关以剑法撑过去的回蓝时间后，再度发起反击。

　　【雷火之力，助我破敌！】在无尽惊雷与罡风之间，利兹电光石火般直冲到重楼面前。

　　重楼以手掌挡住利兹的一击突刺，虽说还是被巨大的冲击力撞飞，却并没有被青龙之力灌入身体。

　　【龙王破山剑！】利兹全身诡异地发出青光，将大剑高举过头，再从下方往魔尊冲过去。

　　大剑全力向下挥砍，身子却是从斜下方一口气穿过去。

　　【——天魔降服斩！】满天雷云全部电劲化作一道巨雷劈下！

　　然而……

　　错身而过。

　　【……啊……】利兹的腰间被重楼一爪挖出一块。

　　旋即往《新仙界》空无一物的下方坠落。

　　……

　　《照胆神剑》，亦即1200年后蜀山派所谓的镇派之宝《镇妖剑》，由天帝伏羲取照胆神泉泉魂、融合陨星神铁铸造而成，具有震慑妖魔的神力，堪称六界最强之剑，后赐予第一神将飞蓬。在飞蓬与重楼的一战中，流落人间。

　　而就在今天，出现了足以与《照胆神剑》相媲美的神兵。《魔剑》，紫色剑身，刻有姜国文字，剑身长1.6m，宽0.2m，可将仇恨、怨气、战意等转化成自己的灵力，自带剑灵，具有成长性。

　　“……”手中握着期待了数年的神兵的龙阳心中却没有半分欣喜。

　　啊，这把看上去沉重无比的大剑在自己手中却如同木棒一般轻盈顺手，同时有些他一时之间无法理解的不属于凡间武艺的术法从剑中传入自己脑海，足以证明《魔剑》确实是远超凡间兵器的神兵利器。

　　然而，即便如此，只要想到自己的妹妹为了铸剑而牺牲于巨鼎之内，说不定灵魂就困在这柄剑中，这把轻盈顺手的神兵在龙阳心中还是如万钧一般沉重——事实上，龙阳甚至无法拿着这把魔剑去向父王母后汇报喜讯。

　　“天道……吗？”龙阳举起魔剑，朝着苍天烈阳问道，“这究竟是你定下的因果，还是因为利兹道长出现才出现的结果？”

　　算是一半一半吧，龙葵成为魔剑的剑灵是天道安排的因果，但她在龙阳还在生之时就已经成剑却是利兹扰动的结果。

　　“还有……”龙阳将剑放下，却没有收回对苍天相当不敬的视线，“这就是属于我龙阳的因果，我认了……但是，假如《姜国》一定要亡的话，我还是要逆天而为。”

　　“唔？！”话音刚落，脑中突然传来一阵剧痛。

　　别以为这是普通的耍嘴皮子，跟普通人念叨的“我XXX要逆天”不同，在上古时代甚至担任过“人神联军总帅”的神将飞蓬的转世，发出几乎算是“魔”的发言，会有特殊的反应——不是说天道这么玻璃心，说一句话就要制裁龙阳啦，而是龙阳沉睡的神魂有苏醒的迹象。

　　“……怎么一回事？”迹象而已，暂时还没有苏醒，鬼界的洗脑用·孟婆汤还是很给力的。

　　结果，龙阳错误地以为这是魔剑的原因——但在不久后，他会知道真相。

　　“呼……《姜国》，已经拿不出突围的部队了。”晃晃头，将头痛甩掉一般，将视线投往城墙外驻扎的杨国部队。

　　深吸一口气。

　　坚定心中抗争到底的决意。

　　“小葵，跟我一起战斗吧！”龙阳一把掷出魔剑，并从城墙上跃出。

　　（嗡嗡嗡——）魔剑一阵颤抖，作出回应，在空中一转，落到龙阳脚下。

　　一人一剑，冲向千军万马。


第一百四十六章 重楼、飞蓬

　　武痴。

　　魔尊重楼是个武痴。

　　也对，作为整体呈现无秩序的魔界的至尊，重楼只能是个巅峰强者，而钟爱武艺与战斗，也是巅峰强者的常规特性。

　　但除了这个常规特性之外，其他诸如“渴望天下无敌”、“凶残暴虐”、“杀人如麻”、“放纵下半身”的巅峰强者的热门特性就别往他身上砸了，楼哥可是重情义、守诺言的单身酷哥一枚——重情义与守诺言的对象仅限于他看得上眼的对手，其他人？哼，在他眼中跟一条狗没啥区别。

　　此前，重楼的对手仅“飞蓬”一个。

　　现在，再增加一个“利兹”。

　　对，假如利兹只有九天玄女的程度，连让重楼认真起来的资格都没有，利兹反而有可能会战死。但现在这样子，重楼却不会刻意击杀利兹——当然，“强大”不会必然导致“手下留情”，要是换了个一边开打一边嘴巴喷粪的家伙，即便实力再强重楼都会下死手，说白了就是心情问题。

　　最起码，眼前这个伤痕累累，奇怪的药品大概已经吃光而没有再想方设法拉开距离吞食，却没有丝毫退缩之意的男人，让重楼心情很好。

　　【……青龙王超奥义！】

　　“……”利兹放出来的高级仙术，是让重楼心情更加好的东西。

　　当然，这并不代表他笑眯眯地站着不动享用挨揍的快感，全力地对抗，不让这一场战斗变成过家家一般的游戏，才是一个合格的武痴的职责。

　　再说，就算重楼占据着巨大的优势，但看他被利兹一击《四神真火八卦阵》连魔族形态也开了出来，就知道利兹的攻击并不是毫无作用。要是不严阵以待的话，强大如重楼也一样会受伤。

　　【雷火之力，助我破敌！】

　　“……！”在无尽惊雷与罡风中，重楼还是险险地根据本能挡下利兹的突刺，但巨大的冲击力实在是无能为力了，被远远地撞飞。

　　突然暴涨的速度，突然暴涨的力量，是利兹这号异域之人的招式的特色，重楼也不如和惊讶。

　　【龙王破山剑！】

　　“啊啊啊——！！！”一身魔力甚至影响了这片空间，这片已经受利兹的仙术改变过一次的空间！

　　利兹那一边是雷云滚滚！重楼这一边是带着雷光与火光的烟雾汹涌！

　　伴随着双方的冲锋，两者就像是角逐着什么一般冲撞在一起。

　　【——天魔降服斩！】

　　“哼——哈！！！”重楼两爪拍出。

　　错身而过。

　　【……啊……】利兹坠落。

　　胜负已分，那些勉勉强强也算是自身力量的一部分的药物已经耗光，利兹没有办法进行疗伤。

　　但是，这一击，也未必算是重楼的胜利——最起码魔尊大人自己是自己觉得的。

　　“……”重楼低下头，自己腰间的护身轻甲被砍出来一条缺口，从中还冒着微弱的电光，“你还是需要魔剑……”

　　……

　　武痴。

　　神将飞蓬是个武痴。

　　虽说被天帝派去镇守至关重要的《神魔之井》、使得他的生活极其寂寞枯燥也是一个原因，但会和重楼偷偷溜到《新仙界》决斗，说白了还是醉心于武艺的锅。

　　这个武痴的劣根性在之后的战斗中展现出来——要是说妹妹从南疆带回来的话语、让龙阳相当合情合理地对天道说出大不敬的话，对曾经作为神界的统帅的“神魂”有所撼动、有几分苏醒的迹象的话。那么之后一人一剑面对杨国的千军万马的战斗，则是在此基础上添柴加火一般，促使其觉醒。

　　而神魂即将苏醒的结果？龙阳一个人大杀四方，不仅将杨国军队杀得节节败退下令撤军，甚至还追杀十多里，使得其今后相当一段时间再也不敢生出进犯之心来，这算不算？

　　好吧，《魔剑》确实很强，能够将龙阳自己的战意以及战场上的死者怨恨化为灵力，源源不断地补充灵力……但是，作为一柄刚出世的神兵利器，其成长性还体现在作为剑灵的龙葵身上，它的力量还是太稚嫩了，一招魔剑技“残影剑”便是龙葵的极限。所以，龙阳主要靠的是自己，或者说来自前世的“飞蓬”的技艺，魔剑补充的灵力填补了这些技艺的灵力消耗，使得龙阳得以一直战斗下去。

　　啊，龙阳创造了奇迹，一个凡人根本不可能创造的奇迹。

　　遗憾的是，这个奇迹并不受天道所接纳，或者说不受“天道的代行者”的神界接纳。

　　于是——

　　“吾乃神将句芒，奉天帝之命，将因域外之人的影响而脱离天道之人重归原本的因果。”刚刚在封神陵中收到天帝的命令，带着后羿射日弓跑去营救九天玄女的句芒，刚回到神界又接到第二道命令。

　　“哈……哈……哈……”即便一直有灵力补充，但体力还是消耗殆尽的龙阳，抬头看着空中的神将……脑袋中却如同敲鼓一般一阵又一阵的剧痛传来。

　　（嗡嗡嗡——）魔剑不停颤抖，似乎在畏惧，又似乎在叫唤哥哥逃命。

　　“龙阳太子，归入轮回吧。”句芒拉开弓，神力汇聚成矢。

　　流星赶月一般往龙阳射去。

　　然而……

　　“——哈！”一直跪在地上的龙阳突然拔剑一挥，不仅将凡人根本无法捕捉的箭矢打散，一道蓝色的剑气还往句芒打去。

　　“怎么可能？！”句芒好歹也是神将，就算事发突然，还是能躲开的。

　　“句芒……离去吧……”发出一击的“龙阳”转过身，轻声道。

　　这已经不再是姜国太子龙阳，而是神界最强飞蓬！

　　“飞蓬？！……你……！”句芒相当诧异。

　　跟重楼一样，他一眼就知道龙阳是飞蓬了，魂魄无法欺骗神魔，只不过……轮回应该失去记忆，正因为如此，他才没有以“飞蓬”称呼。

　　“……”“龙阳”沉默。

　　“……也罢，任务已经完成，”句芒收起射日弓，转过身，“飞蓬，我不会将这里发生的事情上报天帝……你好自为之。”

　　句芒转瞬消失，回归神界。

　　“……多谢。”“龙阳”晃了两晃，仰天倒下。

　　在那一瞬间，他终于记起自己是谁，但即便力量存在于魂魄之中，神的力量还是足以让人的身躯毁灭，即便只是一击！

　　（嗡嗡嗡——！）魔剑在悲鸣。

　　“不要哭……小葵……这是我的因果。”尽管并不后悔，与重楼那一战。

　　“对了，我剩下的力量只能做到这样了……”“龙阳”勉力抬起左手，一挥，一道蓝光覆盖在自己与魔剑身上，“……希望利兹道长会信守诺言吧。”

　　（嗡嗡嗡！！！）

　　“最后……假如有机会的话……小葵你帮我向重楼道一声歉……我没能认出他来……”

　　龙阳毙命。


第一百四十七章 【剑灵妹子】

　　姜国还是覆灭了。

　　就算龙葵舍身化魔剑，就算龙阳孤身战万军，就算杨国大军撤出国境，也只是将国家覆灭的时间延后数载。

　　虽然这也可能存在天道的安排、神界的监控等因素，但理性分析下来，其实也是再正常不过的结果——弱国就是弱国，不会因为一场不正常的战事的胜负而改变国力，要国家变强需要采取类似“变革”的重大决策以及充足的“时间”发展自身。前者做不到，最有雄心壮志的太子殿下都战死了，留下的人均没有这才能；后者无法实现，别说杨国不会给予姜国变强的时间，就连曾为保护者的齐国也为那场战争中出现的《魔剑》对姜国抱有恶意。

　　所以，也就这个结果了，反正在这个缺乏“天下共主”的时代，“亡国”并不是什么稀罕的事情，没什么好说的。相比起过不了多久就被世人遗忘的《姜国》本身，或许龙阳、龙葵两兄妹在历史中留下的痕迹更加持久。

　　在那场战争后，悲痛的君主下令修建陵墓，却在安葬龙阳的时候发现龙阳尸身不腐、手中魔剑取不下来、仿佛有神力庇佑一般，随后王后梦中听见女儿的诉求，手握魔剑的龙阳尸身最终以拄剑在地的坐姿呆在陵墓的最深处，安静地等待着某人的到来。

　　数年后，杨国从战败的阴影中走出来攻陷姜国，杨国君主没有下令摧毁这个陵墓，反过来是抱着“敬鬼神”的心态扩建陵墓，更将此大型陵墓命名为《剑魔冢》，用以悼念为了国家舍身铸剑的龙葵公主，也为了悼念在战场上所向无敌的龙阳太子。

　　对此，有的人是抱着“不找我麻烦就好”的心态，有的人是抱着“崇敬爱国者”的高洁情操，但更多的人看见的是“天下无敌的魔剑”，这柄神兵利器正藏在一个陵墓内、握在一条死尸的手中，跟无主之物没什么两样。所以，即便杨国君主有派侍卫守护剑冢，阻止外人骚扰亡魂，一样有人潜入试图盗取魔剑，有某韩姓的盗墓世家的当代传人、有为了复仇急切需求力量的复仇者，有渴求成为人间最强的剑客……要不是当年龙阳在生死时刻记起来属于“飞蓬”的记忆，最后对自己的尸身施展神力，驱逐这些杂碎，或许魔剑已然流落于世间。

　　正因为这些人无法取得魔剑，魔剑的名声一直传于九州，很少有谁将连同龙阳那一战定义为“以讹传讹”与“怪力乱神”……尽管，这毫无意义。魔剑根本不想取得名气，也不想与那些自以为是的人打交道，它只想安安静静地在王都里等待，这一等就是数十年。

　　但今天，魔剑漫长的等待终于要结束了——

　　“……”

　　“……”

　　通过重楼足以穿梭六界的力量，利兹与重楼两人出现在《剑冢》之外。

　　利兹已经从路人口中得知在他们于《新仙界》战个痛快的时候，《人间界》发生了什么，看着这相当有气势的陵墓，心情多少有点复杂。

　　但是，他到底不是婆婆妈妈的人，没说什么就和重楼一同进入《剑冢》……门口的四个小兵，在他们出现的时候就已经哭喊着逃命去了。

　　这个先后由两国君王下令修建的陵墓，是真真正正的人间界的陵墓，并没有混入仙侠的元素进去，虽说为了应付盗墓贼路线有些曲折，也布置有一些奇怪的机关，但绝对不会有妖魔鬼怪在陵墓内跑来跑去。因此，两人到达《剑冢》的最深处的过程相当平淡无奇。

　　自然，就算是利兹，这个时候也不会想着打怪刷经验这种事……

　　“……样子倒是蛮霸气的，”既没有从重楼口中得知龙阳的前世身份，又没有与龙阳有频繁的交流的利兹，对龙阳的死亡倒是不太在意，直接走过去，走到尸身的面前才停下来，“嘛，谢了哦，感谢你帮我保管魔剑这么多年。”

　　（……）

　　尸体当然不会说话，但是……

　　（嗡嗡嗡——！）沉寂了数十年的魔剑，突然剧烈振动起来，几息后从龙阳手中飞出，在空中转了两圈悬停在利兹面前。

　　啊~~只要是个正常人，就能感受到魔剑所表达的喜悦了~~

　　“现在想起来，我出现在这个世界的时候，刚好将正在沐浴的‘你’的身体看光，”利兹缓缓伸出右手，手掌虚握剑柄，却没有立刻握紧，“那其实既不是偶然，也不是我的游戏系统恶俗化，而是因为我此前为了寻找合适的武器，在太多的世界乱窜了，系统在提示我……”

　　“……提示我，我眼前的身材不错、面容姣好的蓝发妹子，就是我所求的‘剑灵妹子’，”一把握住魔剑剑柄，“也就是你，小葵。”

　　（嗡——）魔剑发出耀目蓝光。

　　“……”无论是利兹还是重楼，均不会被此等以“灵力”为源的光芒遮蔽视线，无须侧目闭眼。

　　附带一提，魔剑发出的“灵力”比较独特，假如以九天玄女的神力与重楼的魔力作为参考，应该比较接近魔力那一边，毕竟是汲取战意、怨念、仇恨转化而成的灵力。

　　（——嗡。）魔剑的颤动终于平息，也不再发出魔力，如同普通兵刃一般掉落在地上。

　　因为，想出来的人已经出来了。

　　“……”与葬身于炉鼎的时候同样的年龄、同样的衣着、同样的外表的少女，虚无淡薄的身姿，出现在利兹眼前。

　　“真，真的是利兹大哥……你终于回来了。”

　　“啊，我回来了。”

　　这就是利兹今后的武器【魔剑】。

　　这就是利兹今后的剑灵【龙葵】。

　　……

　　大梦初醒已经年，凌乱罗衫，料峭风寒，放眼难觅旧衣冠，疑真疑幻，如梦如烟。

　　看朱成碧心迷乱，莫问生前，但惜因缘，魂无归处为情牵，贪恋人间，不羡神仙。


第一百四十八章 离开《仙界3前传世界》

　　“果然……”利兹低头看了眼地上的魔剑，再看向勉强看得见轮廓、却虚无淡薄如同气体一般的龙葵，不由得叹了口气，也不知道自己是何种心情。

　　一方面不希望龙葵在陵墓中苦等自己数十年，按照这个世界的设定，她堕入轮回的话早就可以展开新的生活了。另一方面却有几分期待她就是剑灵，比起一只陌生的剑灵妹子，果然还是日夜共处数月的龙葵更好。

　　当然，无论是“不希望”还是“期待”都没啥意义，已经发生的事情不会随着利兹的想法而改变。

　　“老实说，当年你们身上发生了什么我不是很清楚，”为什么铸剑会铸到整个人都扔进去，扔进去的人还不是民间的村姑A而是龙葵这个公主殿下，此前打听到的民间传说可无法说明，“不过这之后你再慢慢给我解释吧……在这里，首先，我要向你道歉——我回来得太晚了。”

　　“唔唔……”龙葵连忙摇摇头，几十年枯寂无聊的时光并没有改变太多她的性格，还是那善解人意、善良体贴的软妹子，“利兹大哥你能平平安安地回来就可以了。”

　　“平平安安呢……”利兹低头看了眼那身破损的染血道袍，也不知道“战败但被人饶过一命”算不算“平平安安”，“感谢小葵你的原谅，但其实我没有说完哦……我是道歉了，但责任九成九都在这红毛身上，要怨恨就怨恨他吧。”

　　“……”一直盯着龙阳的尸身，疑惑它身上为何会有飞蓬的神力的重楼，闻言将冰冷的视线投往利兹身上——虽说不会因为对手的戏言而动肝火，但他还是不喜欢“红毛”这称呼。

　　仿佛感受不到重楼的眼神的利兹接着说道：“他将我带到一个叫《新仙界》的地方打架，那个地方据说跟神界一样，都是‘天上一日、人间百年’的设定……我在那里打输给他之后很快就出来了，这才发现《人间界》已经过去了几十年……”

　　这个锅确实不是利兹的，虽说重楼也一样不认为自己有错。

　　“……原，原来如此！”听到利兹的解释后，龙葵眼睛一红就哭鼻子道，“太好了！太好了！利兹大哥果然没有忘记我……我这几十年没有白等，我再也不会孤零零下去了！”

　　比起“迟到的原因”本身，龙葵更在意的是“利兹的态度”。

　　“性格、颜值俱优，还不介意我三妻四妾的妹子，我不会轻易忘记的啦~~”其实还需要感情积累，这点相当重要，“那么，最后的问题来了——”

　　“？”龙葵停下哭声。

　　“——我是异世界人，我马上就会离开这个世界，小葵你愿意跟着我，进行比之前路程更遥远、时间更漫长的旅途吗？”这么说着的利兹已经蹲下身子，伸手拿起那把因为剑灵的心神全然不在上面而啥动静都没有的紫色大剑。

　　从这个动作就能知道，利兹早知道答案了，他需要的只是龙葵亲口将这个答案说出来。

　　“利兹大哥，我会一直陪着你的。”

　　【武器绑定为《魔剑》

　　魔剑（龙葵）

　　属性：物攻（中），魔攻（高）

　　能力：战意高扬（气力越高回蓝越快）、战场击破（击杀敌人回蓝）；御剑飞行。

　　魔剑技：残影剑。

　　（备注：物攻、魔攻、魔剑技可成长）】

　　“……唔，似乎跟我的相性不错。”完成武器绑定的利兹松了一口气。

　　冲着龙葵，就算《魔剑》于自己的能力相性不合、能力低下、潜力不足，利兹一样会将它作为自己永远的武器，但终究还是连魔剑本身都好用更加完美。

　　（呤呤呤——）一阵白光闪过，龙葵的形体清晰起来，再也不是之前由于修炼时间尚短而模糊不清的样子。

　　“奇怪的力量。”重楼冷不防抛出来一句。

　　“彼此彼此~~”利兹耸耸肩。

　　重楼可以让龙葵的魂体如现在这样凝实，还可以让龙葵从魔剑上脱离出来，甚至可以让龙葵重新变成一个活人——魔尊就是这么吊。

　　只不过，即便他吊成这样，还是不能理解利兹刚才通过什么手段让龙葵的灵魂稳定下来。

　　“利兹大哥，这是……？”龙葵惊喜道，她一直躲在魔剑里面按着出现在脑海中的修炼法诀修炼，几十年下来连显形都勉勉强强，没想到突然就这样子了。

　　“从现在开始，你就是我的剑灵了~~”利兹笑道，此前道歉时的认真早已结束，“呵~~武器使用者与剑灵之间一般都是主从关系，小葵你考虑改口‘主人’怎么样？我感觉风味更佳。”

　　“让我叫什么都好……总之，我们再也不要分开了！”龙葵一把扑到利兹身上，紧紧抱住。

　　“……当年我不就亲了一口吗？什么时候攻略到这种程度了？”利兹歪歪头，自身也颇为疑惑，“算了，带回主世界补流程好了。”

　　“？”龙葵好像没听懂利兹口中的“补流程”是啥意思。

　　纯情公主啊……

　　（哗啦）仿佛知道龙葵找到了的归属自己完成了使命一般，龙阳的尸身突然化作飞灰，只余下在时光洗礼下老旧不堪的将军衣服落下。

　　“啊——！”这一声提醒了龙葵，她连忙松开利兹，走到重楼面前，“那，那个……请问您是重楼……先生吗？”

　　“……何事？”尽管龙葵成为了利兹的剑灵，但魔尊大人还是没有给她个正眼。

　　“呜……”似乎被吓到了，但龙葵还是说道，“哥哥……龙阳王兄临死前，让我替他向您道歉，说他不小心忘记了你……”

　　“哼，既然醒过来了，那就别堕落下去，事到如今还管什么神与魔吗？”重楼一转身，往外离开。

　　尽管无从确认，但他应该心情很不错很不错吧？

　　“嘿，重楼，我会回来的。”利兹将魔剑背在背后，头也不回朝身后的魔界至尊说道。

　　他也要离开了，离开这个世界。

　　“——因为我要赢。”

　　这是游戏爱好者的执念。

　　“——哼，我等着。”

　　这是六界最强的执念。


第一百四十九章 回归主世界

　　“这里就是利兹大哥的世界……”从魔剑中飘出来的龙葵，轻而易举地从家居布置中理解到“这是异世界”一事，算是有那么点小慌，不太敢四处碰这碰那，与张菁等人初来报道时不一样。

　　“不是‘主人’吗~？”从卫生间出来的利兹面上还残留着水滴，马上有正经事要做，洗把脸精神爽利一下，“不过，小葵你现在觉得这个称呼让人不舒服，不这么喊也没问题啦。”

　　“不，不是……”龙葵连忙摇头，只是相当可爱地低着脑袋，以几乎让人错过的音量喊到，“……主人。”

　　在利兹所认识的女性中，龙葵所处的世界女性地位最低，即便身为备受疼爱的小公主，为了有朝一日能作为合格的政治联姻的道具，也多多少少会被灌输“有可能要侍奉不喜欢的君王”的意识，为日后成为某个可能比她年长几十岁的小老头的姬妾奠定精神基础……因而，对这个要求并没有太大的抗拒。

　　当然，假如能够喊“相公”、“夫君”，龙葵回更加高兴，这也是肯定的。

　　只不过……

　　“嗯嗯，果然剑灵妹子就应该这样喊~~特别带感~~”看样子称呼问题是定下来了。

　　“唔，稍微确认一下能力吧，”利兹拉开冰箱，从中拿出一瓶核子可乐，打开瓶盖，走到龙葵面前伸过去，“小葵，你试着拿起这东西？”

　　“？”不明所以的龙葵伸出双手，捉向核子可乐——

　　“啊……”落空。

　　不，与其说“落空”，不如说是“穿过去”。

　　“毕竟还是灵体吗？”利兹皱眉道，不是很满意这结果，“有空问一下妲己和那三个老道士有没有办法让你实体化吧……要是就此失去口腹之欲也太可惜了。”

　　龙葵呆呆地看着双手，突然抬头道，“利……主人，我可以再试一下吗？”

　　“唔？当然。”利兹眯眯眼，好像也察觉到龙葵身上有什么发生变化。

　　“……”龙葵再次伸出手，这一次缓慢了许多……

　　但再慢也一样握上了核子可乐瓶。

　　对，握上了。

　　“主人~~我拿起来了~~”龙葵自己也显得很高兴。

　　要知道她这几十年都在魔剑内修炼，就算强行离开魔剑看看龙阳的尸身也没有办法做任何事，她早就习惯了“鬼魂”这个设定。现在能靠自己的双手握住东西，让她顿时产生自己变回“活人”的错觉。

　　“喝一口尝尝？”利兹笑道。

　　“嗯……这，这是？！”小心翼翼地喝了一小口的龙葵一睁眼睛，像是受到震惊一般，但旋即露出很不错的表情，“味道很奇怪……不过很好喝~~”

　　“……是啊。”利兹可不会告诉自家剑灵，让她喝可乐并不是要确认她是否留有味觉，而是确认有没有可乐从她身上漏出来——尽管现在看来，龙葵自身可以随意在灵体与实体之间完美转化。

　　等了一小会，让龙葵再喝了几口在《仙剑世界》不存在的甜美饮品后，利兹才将测试进行下去，“小葵，你先回到剑里。”说罢，自己抽出背后的魔剑。

　　“是。”既像光芒又像烟雾一般，注入魔剑。

　　“好好确认自己的感官，跟之前几十年有什么不同，还有战斗……”利兹全速挥动了几下，这把看上去沉重无比、自己却觉得很轻的大剑。

　　（嗡）魔剑颤抖了一下，以此作出回应。

　　“再来一次。”利兹将武器、狐狸帽、道袍等《仙武系统》的标配藏了起来，身上重新出现原本的现代服装打扮。

　　（……）

　　“最后一次。”利兹静立十多秒，将《仙武系统》切换到《MC系统》。

　　（……）

　　“好了，”恢复到《仙武系统》，并将标配服装招呼出来，魔剑也在自己手上，“小葵，出来吧。”

　　“——嗯。”如同回归魔剑时的异像的反向进行，龙葵再次出现在卧室里。

　　“所以呢？在那三个状态，你这边到底什么状况？该不会我不将魔剑招出来，你就直接陷入沉睡吧？”这样的话，龙葵会有相当一段时间人事不省……很多场合都不适合拿着一把大剑大摇大摆地走着。

　　还好……

　　“……不会，在主人身体里的时候，人家好像也能共享视觉与听觉。”还是对“主人”这个称呼有点害羞的龙葵有点忸怩地说道，“倒是出剑的时候……唔，跟不上，只能选择不去看。”

　　“这样啊……”利兹点点头，这样他还能接受……虽说也会有其他不良的效果，“只能这样了，日后小葵你就尽可能地抱着魔剑跟在我身后吧……”不方便的场合就用大提琴的盒子装住搬着走，大提琴的盒子简直就是装武器的专业道具！

　　“咦？”

　　利兹无奈叹气，“你都共享我的感官了，我洗澡、上厕所、和其他女人做奇怪的事情的时候咋办……”

　　即便也是自己的妹子，也不能全程监控啊，尤其是上厕所，就算是帅哥美女，都是相当失态的过程。

　　“啊……”龙葵脸一红，大约也是联想到了什么，马上害羞起来了……她可是个黄花闺女哦，也就是被某人以“不亲一口你怎么回去王都”为由占了下小便宜。

　　利兹将手上的魔剑塞到龙葵手中，自此让《魔剑》进入“灵魂”抱着“身体”走的奇葩移动方式，“对了，魔剑由你保管哦，你可别当自己是普通妹子，跟着菁儿她们一起逛街，或者有事没事四处乱跑……你一跑会让我连武器都没有。”

　　在其他世界解除《魔剑》的武器绑定，龙葵身上会发生什么还真不好说，结果就是利兹连桃木剑都用不了，只能随地捡一些没有能力加成的破烂战斗。

　　“嗯！我会无时无刻跟着主人你了~”这也是龙葵的愿望，这几十年来的愿望。

　　“好，有关你的基础测试到此为止，”之前的都是对“剑灵”的测试，而并非“魔剑”的测试，在利兹眼中，孰轻孰重相当明显，“现在，跟我出去吧，马上就有硬仗要打了。”

　　“？！”

　　七个世界已过，可以【联机】了。


第一百五十章 【主线：评审们】

　　“——主人，欢迎归来。”利兹推门出来的时候，咲夜已经在门边守候多时。

　　“咲夜，好久不见~没有你的日子真的很麻烦~”说是这么说，利兹日后还会继续这样麻烦的单飞旅程，团队游戏玩多了换单机、单机游戏玩多了换团队，仅此而已。

　　“……能给予主人便利，是我的荣幸。”咲夜轻提裙子，回应利兹的赞赏。

　　“呵，那就让我再感受下你的便利吧……将所有有用的药品准备好，在我走出正门时给我，”各类增益效果的药水各一瓶、附魔金苹果一个、中回复药若干、归元散若干、解毒药若干，“……顺便将高斯步枪也拿过来吧，说不定有奇袭效果。”

　　“是。”咲夜点点头，在主世界中能全面发动《时间操纵》能力的她，完全可以将全部东西准备好后，站在门口等待利兹的到来。

　　“拜托了~~”利兹挥挥手顺着走廊大步走。

　　“……啊，”看见利兹完全没有当介绍人的打算，抱着魔剑跟在利兹身后走出房间的龙葵这才慌慌张张地对咲夜打招呼，“我，我叫龙葵……魔剑的剑灵，多多指教。”

　　“咲夜，主人的女仆长，多多指教。”咲夜谈不上多友善，照本宣科地对自家主人的新情人作出回应。

　　即便在门外听了这么久利兹与龙葵的对话，让她大约知道龙葵是个不错的女孩，只不过人与人皆有相性高低之说，相比起可爱软妹子龙葵，还是王元姬更合咲夜的眼缘。

　　“……”也不知道是冷淡语气还是冰冷眼神，龙葵很显然是被吓到了，下意识一点头，转身撒脚小跑，跟在利兹身后。等察觉到自己这样很没有礼貌而回过头的时候，却发现咲夜已然消失无踪，心中不由得再抖了下。

　　……好吧，“其实自己才是鬼魂”这点，龙葵没有自觉。

　　在利兹的带路下，龙葵在她所不曾接触过的“欧式城堡”中一路前行，没过多久，就走到了空间超级宽敞的觐见大殿——在那里，她遇到了利兹的其他情人。

　　“红色的那个是小老婆一号机张菁、样貌清丽脱俗却总有几分傲慢的那个是小老婆二号机慕容九，看上去最有知性美却有几分死鱼眼的那个是小老婆三号机王元姬，”利兹伸手介绍道，“附带一提，之前的女仆长兼职大老婆。”

　　“别用颜色介绍人啊！”钟爱红色的张女侠如是说。

　　“作为夫君，你的介绍真够称职的！”回娘家《慕容山庄》各种秀优越感的慕容女侠如是说。

　　“……作为新姐妹的初见，利兹大人还请好好介绍。”比日常更加死鱼眼的王千金如是说。

　　虽然她们都是在埋怨自家相公，但双眼却锁定在他身后的蓝发妹子上。

　　“……！”龙葵下意识地往利兹身后躲，却让张菁三人的视线更加凛冽，好一会儿才带着几分怯意地走出来，“我是魔剑的剑灵，龙葵，请多多指教！”

　　“还真是魔剑的剑灵啊……”张菁没有直接回应这句问候，只是上下打量这个相公出行前就吼着“要找一把自带剑灵妹子的可成长性武器”中的“剑灵妹子”。

　　“哼，这不是相当可爱吗？”慕容九话中带刺，原本她就是利兹的后宫团中颜值评分最低的那个，现在来的龙葵好像又是比自己强那么一些，不由得有些酸溜溜。

　　然而她嘲讽的对象完全不在意，更加没有卑躬屈膝道歉，“那当然~~不怕跟你说，有好几次我就因为剑灵妹子不好看，直接放弃了唾手可得的武器。”例如《塞尔达传说世界》的珐伊……

　　“唔……！”嘲讽人不成的慕容九反而被堵得不行。

　　“我是王元姬，相信今后多有打交道的时间，请多多指教。”到最后，还是王元姬好好回话。

　　“……嗯！”或许从这个时候开始，就注定了龙葵时常和王元姬经常呆一起。

　　“好了好了，相互了解这种事迟些再说，我有正事在身呢……小葵，跟上。”利兹打断众人的对话，大步往大殿大门走去——不知道什么时候，咲夜已然出现在门边。

　　“正事？”跟上来的可不只有龙葵一个，张菁奇怪地问道。

　　“咦……你们没从分头他们口中知道吗？”利兹反问。

　　“？？？”

　　“这样啊……看一次就知道了，”咲夜按动机关，在红石的力量下巨大的石头大门被打开，利兹也没有急着取得战斗物资，直接走出去，“啊拉，这一次不需要找在哪吗？”

　　在这片陆地的中心正上方，悬浮着曾经的《试练小岛》。

　　……

　　跟张菁、慕容九、王元姬、龙葵四人解释的过程；喝药剂、吃苹果、转移物资的过程；发动仙术飞上小岛，然后七根黑色大柱子砸下来的过程；统统略过，反正又不是第一次~~

　　“——现在看过去，你们的登场方式不是跟我的最终奥义《四神真火八卦阵》重叠了吗？”跟第一次不一样，利兹现在不会再因为提防石柱落下的震动而趴在地上，反而相当游刃有余地调笑道。

　　【呵呵，你的意见我们会考虑的~~】三号柱子上是头戴睡帽、手持洋伞、乳量很足的金发美女打开折扇，在扇子后面相当贵妇人式地偷笑道，【这一次，不是相当游刃有余吗~~？】

　　“感谢你们这些GM（游戏管理员）给我制订的《仙武系统》啦……”作为游戏角色，面对GM时没什么好傲慢的，自己有多强都是人家说了算——尽管真正的程序员是作为游戏玩家的自己。

　　【你喜欢就好~~】洋伞女笑得眼睛都眯了起来，【那么，鉴于你连套用了别人的性格模板都掩藏不起来的“怕麻烦”性格，我们快速进入正题。】

　　“……”利兹也不得不承认，对方干脆利落直奔主题，蛮合自己的心意。

　　【——慢着，联机模式下，所有人力量全开，没有限制。】六号柱子上的金发女剑士突然道。

　　“难道说，《气力系统》也……？”利兹皱眉道。

　　【啊拉，人家忘记说了呢~~】三号柱子上的洋伞女敲敲自己的脑袋，萌萌哒~

　　“……”好吧，原来直奔主题也不是什么好事。

　　【但除此之外，就真的什么都没有了——“评审”开始。】

　　传送阵与小岛中央出现，这一次出现的对手又会是谁？


第一百五十一章 【主线：评分】

　　“——就让幻想乡最强的本小姐，琪露诺来对付你吧！”

　　从小岛中央的传送魔法阵出来的是一只身穿蓝色连衣裙、背后有三对冰镜状的翅膀的浅蓝色头发小萝莉，从身高来说就算扔去小学也是念低年级的命。

　　【幻想乡……？】已然提前进入《四神附体》状态的利兹转头看向二号柱子上的洋伞美女……

　　（啪！）呜哇，看她合上扇子的气势，就知道气得不轻。

　　“没有人告诉你，在这里不准提那‘三个字’与自己的姓名吗？”虽然还是在甜笑，但利兹仿佛从她背后看见滔天黑气一般。

　　“欸？有说过吗……？”琪露诺抱着双手仰头想了想，嗯，不记得了……对一个数字只能数到⑨的笨蛋来说，记不住是理所应当的！

　　她这幅样子，让洋伞女的怒气直线上升，“再说……为什么是你这笨蛋冰精出来了！其他人呢！”

　　说到这里，琪露诺像是很骄傲的叉腰挺胸道：“咱赢了！划拳！果然咱是最强的！”

　　“回去！你没能力做测试员。”

　　“才不要，连妹红都能赢，没有理由咱不能赢！”冰精就像是不服气一般向前使用自己的能力，一大块冰块“砰”的一声砸在地上。

　　附带一提，虽说对笨蛋而言毫无意义，但按照EASY、NORMAL、HARD、LUNATIC、ULTRA五大档划分，琪露诺是NORMAL下位的强度，妹红则是HARD中到上位的强度，实力差了一大档……当然，假如是上一次的利兹，琪露诺确实有能力将其吊打。

　　“哼，看咱的，”也不管洋伞女已然崩溃的笑容，元气满满的琪露诺仿佛看不见利兹身上的雷火之力，举起双手就要发动攻击，“冻符——”

　　虽然不知道她们说了些什么，但利兹可没有忘记现在进行的程序是什么，直接发动大招，【青龙王奥义！】

　　“呜哇~！”还没反应过来的笨蛋冰精被自己做出来的冰块一下砸飞。

　　【龙王破山剑！】将冰块踢飞的利兹，下手毫不留情，【——逆鳞断！】

　　……

　　……

　　“呜哇哇……魔理沙骗人的，说睡觉的‘大懒虫’谁都能吊起来打什么的~~！”

　　满身焦黑的琪露诺大哭着飞回传送阵，返回她口中的《幻想乡》。

　　……

　　第一位：无口男，试图组建一支外人无法理解的《安静的乐队》。

　　第二位：人渣，时间太长以致遗忘往事，以类似故乡的世界为主世界《重温童年》。

　　第三位：懒虫，用别人的个性创建角色进行《角色扮演游戏》。

　　第四位：杀人鬼，被自家妹子们逼着《禁止杀人游戏》。

　　第五位：恶魔，禁用本体全部力量，和自己的武器七姐妹《度蜜月》。

　　第六位：英雄，为了证明自己不是傻逼进行《瞎子的英雄游戏》。

　　第七位：伪娘，为了证明自己不是靠力量收女仆，进行《零战斗力的GALGAME》。

　　游戏共性为“抹除记忆”、“时空穿梭”、“受到GM监管”、“后宫们迟早会参与游戏”。

　　显而易见，【利兹】正是上述的“第三位”，他的游戏系统的能力与每次返回主世界的收获都是由那七根柱子上的《游戏管理员》制订，只不过，根据“谁的男人谁治理”的不成文原则，他基本上还是由洋伞女一手管理——因此在利兹这里，大部分时间都是她在说，柱子上其他人就看个热闹。

　　但《单机游戏》再有趣也不能否定《联机游戏》的趣味性，因此每七个世界每个人都有一次“申请联机”的机会，联机获胜会有相应的任务奖励——实际上，咲夜本应是“此次联机”的奖励品，但因为她的强烈要求，提早了七个世界到达利兹身边。

　　为了让七人联机前得知对方的大致情报，这群《游戏管理员》将会提供无人有生命危险的《审核战斗》，通过《实战评分》再决定自己与谁联机——

　　“咳……虽然出了点事故，不过评分还是出来了。”仿佛之前的事情没有发生，洋伞女再次恢复到之前的游刃有余的成熟美人的姿态，打开纸扇轻轻摇了起来，“你的积分为75分，排位第四。”

　　【唔，这样都只是第四？】之前是30分，排位第五。

　　“其他人也在提升战力水平啦……也就你见过的‘莱尔’还停留在低战力世界厮混。”洋伞女若有所指地笑了笑，但七号柱子上的女仆机器人毫无反应。

　　【算了，既然分数到了75，也差不多了……】利兹耸耸肩，【那么，我可以申请联机了吗？】

　　“当然~~只不过，”洋伞女眯起眼睛，“有几个人在你之前完成了《第二次审核》，他们发出来的《联机申请》现在还在有效期中，你不考虑听一下吗？”

　　这不是利兹一个人的游戏，而是七个人同时进行游戏。各人完成联机审核的时间无法统一，那就只能一个人先挂出《申请》，然后自己先进行自己的生活，等待其他人答复，没有人回应再试着提交第二份《申请》，又或是主动回应别人的《申请》——很合理的设定。

　　【你的双眼在告诉我，“其中有一个申请你一定会答应”。】利兹盯着洋伞女。

　　“可是，我无权替你作出决定~~”跟那些通过“临时任务：XXX，任务奖励：XXX，失败惩罚：抹杀”来将游戏玩家当成傀儡的系统，这群GM有节操多了。

　　“第一，由某个战力评分80的‘恶魔’发起的《被召唤的勇者游戏》，是团队游戏哦，现在答应的话……嗯，17天后出发，现在已经有一人加入。”

　　【听上去很有意思~】

　　“第二，由战力评分还在5以下的莱尔发起的《超能力高校游戏》，也是团队游戏，现在答应的话……26天可以出发，暂时无人回应。”

　　【……没兴趣。】带着个拖油瓶玩游戏，这是被利用吧？

　　“呵呵，第三，”洋伞女手中的摇扇子动作停了下来，“由战力评分高达100的‘人渣’发起的《人格测试战》，指定套用了他的人格模板的你……什么时候同意联机，立刻就可以开始。”

　　【！】

　　确实，利兹会选择回应那一项申请，在一开始就很清楚。


第一百五十二章 【主线：另一个游戏角色】

　　【卧槽……瞬间明白这货为啥战力评分100了……】

　　第一次联机时就在试练小岛上开打，第二次联机则显得正式许多，传送到另一个世界再开打——不过，让利兹不禁惊呼出声的不是那幢挂了个写着《绀碧之塔欢迎你》的特大号招牌，一副“这就是战斗地点”的感觉的碧绿色古塔，而是站在塔边两侧的那两台机器人！

　　左边的那台整体呈现灰色，大约20米高；右边的那台整体呈现银白色，大约30米高……想想自己放在城堡里的X-02动力装甲与就在背包里的高斯步枪，不得不说这差距也太大了吧！

　　更别说，以自己的感知力可见，这两台机器人明显存在着灵魂，并不是单纯的战斗兵器……这意味着什么？看看利兹手中由于里面的龙葵在害怕而颤抖的《魔剑》就知道了，有些东西一旦出现了“灵魂”，那就代表着它的档次大幅提升了好几档。

　　仅仅是直觉，但利兹认为自己的最高输出《四神真火八卦阵》对它们也未必能产生效果，当然，要是双方体型均等的话另说。

　　【……回去的时候跟GM提一下要求吧？尤其是那个漂亮的金发洋伞女。】自己也想要一台帅气的超级机器人的利兹叹着气，也不在意两台超级机器人的打量，在它们夹道相迎下往《绀碧之塔》走去。

　　他惊讶归惊讶，但二次元文化丰厚的他早就知道有“超级机器人”这种东西存在，甚至在《辐射世界》中也见过钢铁兄弟会的《自由先锋号》，那勉勉强强也算是大型机器人了，算是打过预防针……

　　【……】即将走入塔内的利兹停下脚步，转身看向体型稍大的银白机器人的肩膀处。

　　就在刚才，有一个绿色长发的漂亮女孩从机器人内部传送了出来，随后便坐在机器人肩膀上死死盯着自己的背影。

　　【美女，我们认识吗？】利兹奇怪道，难道又是本体留给自己的黑锅？

　　“……不认识。”绿发女孩并没有挪开视线，但她确实不认识利兹，“只是想看看‘那个男人’挑选的解决‘另一个我’的出路问题的人是谁而已。”

　　【哈……？】

　　知道绿发美女这番话的意思，那是打输给某人之后的事情了。

　　……

　　《绀碧之塔》并不简单，每一层都有某人加以改造过的异空间，可能在塔外看过来只是一个小小的地方，但里面却有可能比几个足球场合起来还大。

　　第一层为“迷宫”，一个以石头墙壁所制的最老土的大型迷宫。利兹也知道破解这种迷宫的“贴墙走大法”，但是有地图系统在手，好像不需要那么麻烦。

　　只不过，在迷宫出口摆着一台终端，它屏幕上显示着文字——《假如我心情不好的话，直接回到塔外直飞塔顶，反正BOSS肯定就在塔顶；假如是我心情好的话，一路往正前方走，遇到墙壁直接砍碎就是；假如我身边有妹子，那才会乖乖巧巧地走迷宫》

　　第二层为“路线选择”，一边是各种大型幻兽，另一边是奇怪却可爱的生物。利兹走的是幻兽之径，算是热了下身子，也感受到了这个世界的力量形式。

　　同样的，在迷宫出口摆着一台终端，它屏幕上显示着文字——《明显走波波羊那边，风险低、安全第一、涵养实力、隐藏情报……而且波波羊很可爱！》

　　第三层，“正义选择”，一边是身穿白色重甲的女人，一边是瑟瑟发抖的蓝发猫娘。利兹当没有看见，反正肯定是塔顶那个人安排的戏码，直接从旁边绕了过去。

　　迷宫出口的终端——《我的话，不管三七二十一，先将猫娘先救下来，最后再讨论善恶对错的问题，猫娘自身有问题再弄死她……就算明知道这是一场戏，也不能放过抱抱猫娘的机会！》

　　第四层，“道具选择”，一张桌子上摆着榴弹炮、战术导力器、导力枪等东西，任选其一。利兹看了下说明书，果断拿走战术导力器。

　　迷宫出口的终端——《确实应该拿这个，功能全面，实用性广……尽管我自带魔抗，使用效果很糟糕。》

　　……

　　《绀碧之塔》不算太高，所谓的第五层就是塔顶了，而利兹的对手就在眼前，是一个颜值相当高，连利兹看了都忍不住给他上升几点好感度的金发帅哥——虽说他不知道为何穿着一身喵星人的布偶睡衣！

　　“喵喵~喵~”故意在那里摆出招财猫的姿势的金发帅哥说道，“欢迎光临，我记忆之外的朋友，我是费顿喵~~外号是《自由游侠》喵~请多多指教。”

　　【……我叫利兹，没什么外号。】在费顿身上完全看不出“力量”的利兹，心中警兆却史无前例的高涨，【话说，能不能别那样说话，你又不是妹子，卖什么萌。】

　　“嘛嘛~~萌者无敌啦~~”费顿还拿猫爪子去拨自己的脸，如同真正的猫星人一般，“而且，因为我是大帅哥，这一招哄刚被自己惹火的妹子很好用的哦~~看你也帅得颇有贵族气质，要学吗？”

　　【不用了，】妈的，自己的性格模板真的是这个人吗！【比起这个，下面的东西是怎么一回事？】

　　“咦？这还不明显吗？”费顿笑道，“测试啦……大约跟你一样，我也对你究竟与我的性格有几分相像很感兴趣，嘛，只能通过几件简单的事情测试不是吗？”

　　【果然……】战斗可无法确认这些东西，作为试验品的利兹并没有生气，因为他也从费顿留在屏幕上的话语得到了费顿的行动模式。

　　“嘛，我可以放心了呢~~要是有一个复制人在外面四处溜达，我还是会觉得很不爽的……没想到，相似之处并没有想象中多。”甚至再本尊眼中，相似度只有那么一点点，“这么一想的话，你原来的性格到底多恶劣啊？有我的性格中和还是现在这鸟样。”

　　【……也幸亏我原来是那种性格。】利兹想象一下自己穿着布偶睡衣卖萌的样子，就不由得心中一颤，恶心的……

　　“呜哇~~过分！你刚才这吐槽超狠的呢——”突然启动。

　　【唔——！】利兹勉强作出反应，却太慢了！痛哼一声，整个人抛飞开去。

　　只不过，一落地就立刻弹起来，恢复体势。

　　【你这家伙！！！】利兹的心脏、肺部均被扎破，要他是正常人早被偷袭致死了！

　　“嘛~~”双手手指扎破睡衣，露出红色不明利爪，对应着手指头上的利爪，手背上方对出大半米的地方漂浮着十根一米多长的红色爪刃——刺穿利兹心肺的就是这玩意。

　　“——走迷宫、闯幻兽通道、拿战术导力器，看得出来，你是‘游戏趣味性至上’的那类人，你甚至还期待着我跟你面对面摆架势，然后有人在旁边喊‘预备，开战’才开打吧？”费顿舔舔手上利爪，这一刻，哪里还有此前的卖萌蠢样，“我只是告诉你，这才是我的行为模式！”


第一百五十三章 【主线：联机结束】

　　或许港漫《西行纪》的天帝“帝释天”会因为“堕落是快乐的”这种理由跑去当邪恶势力的老大，然后偷偷带领着邪恶势力推翻自己绝对掌握的天庭，试图创造另一个还是他当天帝的邪恶天庭……但很显然，除了他之外，不会有其他皇帝会做这种事，无论是谁都应该知道自己的身份，从而知晓自己要干什么。

　　这方面利兹做得很不错，他对自己的身份有一个非常——非常——非常清晰的认知，那就是【自己只是一个游戏角色】。请不要混淆定义，他并非类似“傀儡皇帝”这样被操纵的傀儡，他更接近“人偶剧”中演出的人偶，其中差别是自身是否具有自我意识……这个世界上不会有表演者故意操纵人偶拿着利器攻击自己，同样的，【利兹】也不会让利兹生出不妥当的想法。

　　嗯，所以这场游戏就那么肤浅的进行下去了，利兹跟那些捡到《XX系统》后各种装逼打人脸、实际上只是被系统颁布的任务控制着一切行动的小说主角一样，完全没有打算挑战“上位存在”的权威，甚至连打听“上位存在”的情报也没有兴趣。

　　但是。

　　利兹“没有兴趣”的对象也就限定在玩家身上，就连对咲夜、洋伞女、火法女、琪露诺这些明显跟玩家有私交的“后台人员”也有点兴趣……虽说这份兴趣大部分来源于对方的漂亮外表。

　　比起这些或漂亮或可爱的妹子，利兹对“自己的性格模板来源”要更加感兴趣，没有什么理由，也不是想干什么，单纯就是“好奇”。在听到对方发起联机申请，即便对方的战力评分远高于自己，也还是直接同意联机，也是源于这份好奇心。

　　——利兹终于与自己的性格模板会面了。

　　性格模板为“费顿”。

　　通过言语、装扮可知：喜欢耍帅、喜欢卖萌、喜欢调戏女性，真乃彻头彻尾的人渣，自己与他比起来简直就是洁身自好的贤者。

　　通过突然偷袭可知：与注重乐趣的自己不同，他更注重结果，是否公平、是否道德、是否违法，这些他一概不管，《自由游侠》这诨名利兹觉得可以理解了。

　　通过战斗过程可知：他的武器为套在手上的利爪+悬浮在空中的爪刃，走的是速度流，初始状态时他还像是个很有策略的战士。但“身上出现红色纹路、浑身被疑似血气的烟雾包裹、属性大幅提升”的曝气模式一开，他立刻变成过疯狂突刺、冲锋、以伤换伤的狂战士……很难评价他的理智程度。

　　通过战斗转折之处可知：这是一个聪明的敌人，利兹只是第三次发动高阶仙术，他就知道利兹喊出技能的名字不是为了装逼，而是发动的条件，这就立刻曝气对着利兹的发声器官进攻。

　　通过成功割喉后的虐杀可知：这货肯定是个虐待狂，S得不要不要的。

　　——区区几分钟，能知道的东西就这么点，不过对利兹而言也足够了，费顿只是个联机时才会出现的配角，没有必要连他的身高、体重、三围、爱好都打听出来。

　　可是即便只是这份肤浅的认知，利兹也承认自己的性格与他有共通之处，例如对漂亮女性的喜好，例如对虐杀行为的钟爱，例如喜欢耍帅，例如喜欢吐槽，例如战斗时初时相当理智、打出火来就鱼死网破……只不过，不同的地方也很多，利兹终究不是费顿的克隆体。

　　好奇心得到满足，真是太好了。

　　当然，还是有不如人意的地方，那就是“战斗的结果”。

　　就算评审们的评分相当客观，利兹“75分”，费顿“100分”，打不过很正常，但利兹从来都没打算输……

　　……而且还输得这么难看。

　　……

　　“——不，不要伤害主人！”从塔底摔落到塔下的利兹已然无力再战，大概也知道自己的微薄力量根本没有用的龙葵还是从魔剑中飞出来，张开双手拦在费顿身前。

　　“……啊？这是剑灵？”费顿愣了一下，还真是停下脚步，“慢着，妹子你难道不知道我们根本不会真正意义上的死亡，而且联机战斗时连死亡惩罚都没有吗？”

　　“欸……？”这下子轮到龙葵愣住了。

　　“……抱歉，这是刚得到手的武器和妹子，没来得及说明。”地上的利兹吃力地撑起身子，他那被鲜血染红的脖子的伤口还没有彻底愈合，但似乎已经勉强能说话了，“小葵，先回来。”

　　“……”转身看看利兹，又回头看看费顿，龙葵终究还是信任自己的利兹大哥，回到魔剑内。

　　“嚯嚯~~这痊愈速度很快嘛~~”拦路者消失后，费顿也没有抢着攻击。

　　“……战前服用了诸多道具，提升了回血速度而已，”利兹看向费顿身上早已消失的伤口，“跟你有点不一样。”

　　“嘛嘛~~我这种战法，没有点恢复力怎么行~~”费顿的恢复力虽不能说是“天生的”，但现在早已变成“固有能力”。

　　“切。”利兹捂向自己的脖子，要是他也有那么夸张的恢复力，也不至于后来零还手之力。

　　没有办法，失去言语能力后所有技能无法发动，单凭属性与《霸王剑法》+《移花接玉》打个卵啊。

　　“那么，这一战就到此为止了，可以这么认定吗？”费顿露出如同猫脸一般的笑容，配合身上那一套喵星人玩偶睡衣，真是应景。

　　“……有什么坏点子？”尽管是初次认识费顿，但利兹不知道为何看见这个笑容就知道这种事。

　　“嘛，才不是坏点子呢~”费顿调皮地单起一只眼睛，“这简直就是给你送一个漂亮的妹子的福利啊~”

　　“哈？”

　　“看见下面那台银白色的机器人吗？那叫《塞巴斯塔》，算是我在游戏的过程中认识的朋友……他有点麻烦的事情不方便亲自解决，我也一样，不想日后尴尬得要命，”为何不方便解决，为何尴尬，不作解说，“嘛，所以，想找个人来代劳——联机时打输给我的某人，不是很合适吗~~”

　　“……说好的联机战败没有惩罚呢？”

　　“不要在意这种细节！”不不不，这个要在意啊，这是设定！“作为回报，我会让那七个GM妹子给你开一个机战系统的，不会让你打白工。”

　　“这都行？！”什么时候可以向GM提要求了！

　　“对她们卖个萌就可以了啊~~”附带一提，这货后面真的这么干了……率领着一票波波羊去卖萌。

　　“……随便，反正去哪个世界不是玩？”总感觉连支撑身体的力气也泄掉，利兹直接摊在地上，“要我动身的话，直接让GM将任务发给我。”

　　“拜托你了~~那么，”一边如同好友般地对话，一边走过来举起右手，五道爪刃也随同而起，“在说‘再见’之前，有什么话说吗？嘛，不介意你喷我一脸的哦~”

　　“呵，”利兹当然不会开喷，“跟那个头发会变色的玛丽苏伪娘一样，你这个人渣也很有意思……下次有机会再联机玩吧……”

　　“嘛~你这个忠实于乐趣的家伙也很有意思啦~~”费顿笑道。

　　随后。

　　鲜红爪刃将利兹斩断。


第一百五十四章 【番外：无关的游戏者】

　　【被召唤的勇者游戏】（原作：即将动画化的《异世界的魔法太落后了》）

　　某个世界一直呈现“人族与魔族南北分庭抗礼”的局面，但魔族出现了一个王者《魔王纳古夏杜拉》，率领着魔族杀得人族节节败退，人类四大国为了自身的命运、运用神明留下的秘术召唤异世界的勇者。其中四大国之一的《亚斯迪尔王国》，在拥有《白炎》之诨名的天才宫廷魔导师菲尔梅妮亚·斯丁格雷的驱动下，召唤出正义感满满的日本高中生遮那黎二——对，这里发生的正是“日本高中生被召唤到异世界去，然后被委以打倒魔王的重任”的王道发展，甚至连公主蒂塔妮亚也很王道地见面就疯狂倒贴勇者，也不知道是想靠色相笼络住勇者，还是想生下留有强大潜力的勇者的孩子。

　　只不过，这次召唤仪式出现了不少意外，其一，召唤勇者遮那黎二的时候，将与他一同处在放学回家路上的八键水明和安浓瑞树一同卷入。安浓瑞树就算了，因为暗恋着正义超人遮那黎二，即便没有得到神明的祝福与非凡的力量，她也愿意跟在黎二的身后一同奔赴战场。但八键水明——

　　“你丫神经病啊！居然接下这种事情你的大脑是烂掉了吗！？你刚才说的话的意思可是等同于宣言要去干掉那个能把世界都毁灭的极端危险的家伙啊！这样的话就不得不和那家伙手下的据说有几百万的大军战斗啊！”

　　“说到底我们有什么义务去做这种事情啊！我可不想因为这样就被牵扯进去，现在我还不想死！国王陛下，我并不打算参加魔王的讨伐，所以希望能让我回到原来的世界去。”

　　“明明无法送回去却还要召唤这不是自私鬼才做到的事吗！？为了自己的世界就能随意将无关人士当成战士送到战场吗！你们这些混账啊！！！”

　　八键水明完全无法认同这种事，宁愿承受大殿内所有人的鄙视也要回归自己的世界，从国王口中得知“无法做到”的答案后，更是当场咆哮出来，要不是卫兵与朋友阻拦，他说不定会冲过去给国王来一顿王八拳。

　　但是，这场闹剧并没有结束，因为这次召唤仪式还有第二个意外，那就是被三个在无尽世界进行游戏的家伙当成联机游戏的舞台，见缝插针地回应召唤——

　　“虽说勇者说的话绝对正义，但他说的话没有半分错误，你们凭什么看不起他？”士郎，一个眼睛缠着绷带的瞎子红发男。

　　“呵~这里面九成人都是窝在王城里享受人生的，召唤勇者上战场，自己则在后面该睡女人睡女人，该喝美酒喝美酒~~”迪亚，一个全程挂着面具般的笑脸的银发男。

　　“这就是‘人类’啊~~”七夜，一个眼神很不对劲的黑发男。

　　因为有一个超级高调的圣人性格勇者，他们一直略低调地扮演“我们也是被卷入的路人”的角色，将各种对话尽收耳底……但他们三个从来都不是低调的货色，闹哄哄的乱摊子即将解散时，他们才正式行动。

　　在行动之前，先走到气息混乱、脸上也露出了可怕的表情的水明。

　　“……你，真的想回去吗？”士郎无比严肃地问道。

　　“啊……”假如是其他人问水明的话，水明大概会咆哮“你听我刚才说的话像是开玩笑吗？”，但士郎、迪亚、七夜这三个人的话……只能说他从一开始就戒备着这三人，跟勇者黎二不同，他之前可不是正常的普通日本高中生。

　　“理由……除了之前你说的常识性的理由之外，还有其他吗？”或许士郎是个瞎子，但他比在场所有人都看得更清楚，八键水明还有话没有说。

　　“什……？”水明愣了一下，“常识性的理由”？

　　换言之，他肯定自己还有非常识性的理由对吧？

　　“我不知道你在原本的世界是什么地位，但假如我是你的话，我不介意留在这个魔法极其落后的世界哦~~以你的实力，在这个世界什么得不到，最起码那边的公主殿下，倒贴的对象不会是勇者而是你。”享乐主义者的迪亚说出来的话远没有他的表情舒坦，尤其对公主殿下而言。

　　“！！！”不仅周遭所有人面露惊讶，水明自身也是无比震惊……果然被发现了，自己作为原世界《魔术师》的一面！

　　“说与不说，听从自己的本能如何？以自己的本能决定命运。”七夜笑道，他本身就是遵从本能而活的男人。

　　“……本能……”就像是受到什么冲击一般，八键水明大大地后退一步。

　　闭上眼睛，咬了咬牙……好一会儿，张开眼睛时才不见迷茫，“我不会将原因告知陌生的旁人，但我有不能不完成的事情，绝对要回去！怎么可以死在这种跟我一毛钱关系都没有的地方啊！！！”

　　“——认可。”士郎点点头，转头示意迪亚。

　　“玛蒙~”迪亚手中出现一柄大剑。最为特殊的是剑柄呈现七个裸体女孩缠绕堆叠在一起的模样。

　　（呜哇，迪亚大人，再这样下去人家都以为自己本体就是【阎魔刀】了。）大剑传出声音，下一瞬间变成一柄带剑鞘的蓝色日本刀。

　　利兹的《魔剑》有一个龙葵，迪亚的《原罪》有七姐妹。

　　“斩裂时空的力量，放在哪个世界都很实用——虽说受到限制，也就联机时能随便用。”这么说着的迪亚拔刀连闪。

　　（咔啦）时空破碎。

　　“这，这是我们之前所在的小巷！？怎么可能！”从破碎的时空破洞中看见的画面，告知水明迪亚这一击的效果。

　　“……还在等什么？各人的命运自身早已选好。”士郎提醒道。

　　“！”还想着再好好劝说好友，让他们跟着自己一同回原来的世界的八键水明瞬间明白了……这三个人只会让自己独自回归这件事。

　　心中对好友们念一声抱歉，八键水明一把打开施加了术式的学生手提包，从中取出放在其中的魔术礼装，披在身上，随后单膝跪在地上致谢，“不肖后进，魔术师·八键水明，感谢三位大人的援手。”

　　没有犹豫……

　　“Firmus（坚固我身）。”施展防御魔术，一把跳进时空破洞中，清晰可见地滚落在街道上。

　　“水明！？”勇者大人与暗恋少女这才反应过来。

　　但是，迪亚一撤手，将武器吸收回体内，时空破洞立刻被修补上。

　　“究竟是成为拯救世界的传说中的勇者，还是成为战场上的一小堆骸骨，又或是受不了残酷的现实而精神崩溃……你们选择的道路的终点，我有点兴趣，就那么一丁点。”迪亚转身往大殿门口走去。

　　“你，你们，到底是谁？”国王大人站起来问道。

　　“勇者啦~~只不过跟他不通，我们是专业的。”利兹挥挥手。

　　“我会期待魔王是个十恶不赦的坏蛋的，”微笑着的七夜浑身杀气弥漫地跟随而去，“尽管，我们也会期待魔王是个可敬的伟人，你们人类各大国才是世界的蛀虫这个发展。”

　　“恶即死，不论种族。”士郎脑袋朝向公主殿下……这女人倒贴勇者的行径在他心中可不算正义。

　　他们可不会像勇者黎二一般受王国控制，这场联机勇者游戏自己决定方向。

　　【超能力高校游戏】

　　“主人，没有人回应啊……”趴在沙发上的黑色的猫娘女仆说道。

　　“……主人，最后一天了，真的没问题吗？”拿着拖把打扫卫生的白色的猫娘女仆问道。

　　“没问题！一定会有人来联机的！”漂亮的伪娘主人握拳道。

　　“真的吗……人数不够的话，大霸星祭我们参加不了……”

　　“……”可恶啊，就是那三个专门打下体的混蛋我都认了！求求你们过来跟我组队啊，没有你们我打不过那群女子初中生啊！


第五卷  开局崩盘的异世界游戏


第一章 系统升级

　　事实上，利兹被砍成几块后还发生了好些事情，例如龙葵看着尸体惊慌失措不知道该如何是好，例如费顿就地换一身崭新的猫咪布偶睡衣，例如GM又以天降石柱的方式震撼登场，例如费顿一边卖萌一边向GM提要求、强行以游戏角色的身份参与到利兹的能力的制订过程中……咳，该略过的东西还是略过吧，反正在早已没有GM的评审小岛中活过来的利兹看来，结果就是“没有死亡惩罚”+“可怜的安慰奖”+“游戏系统有更新内容”。

　　没有死亡惩罚这点没啥好说的，这是固有设定，安慰奖的话，最后才说，这里先说游戏系统的更新内容：

　　第一个变化自然是按着费顿的请求，在《任务系统》中增加一条《主线任务》。但这条主线任务的任务内容目前显示为“？？？”，估计是费顿那边还在等待时机，现在还没到需要利兹插手的时间点。

　　第二个变化是修正了能力系统。未来利兹还要去很多很多奇奇怪怪的世界，为了游戏进程的趣味性，极有可能要开启对应该世界设定的其他系统，但这些系统与《仙武系统》很可能存在着内容上的重叠与覆盖，以“发出火焰”为例，无论是忍者的火遁忍术、法爷的火球术、超能力者的发火能力、漫威的火焰变种人、钢炼的焰之炼金术、道家的法术，虽说原理不同，但表现出来的效果都差不多……因此，包括利兹在内的所有人，他们除了作为基础能力的《Minecraft系统》外，均可以选择开启与关闭某些没啥用的系统，在“哔哔小子”和“八卦镜”上按一下就好。（PS：这不限定自身固有的力量，队友们还是能通过自己的天赋与努力取得异世界的力量，也不限定因为世界强度问题而被屏蔽的系统，因为想开都开不了。）

　　第三个变化是修正了经验系统。假如“开启游戏系统”没有任何弊端，那大约大部分人都会抱着“技多不压身”的想法保持全部游戏系统开启，但这作为【游戏设定】而言非常愚蠢，就如同“技能加点”和“属性加点”是游戏中相当有意思的一环，“系统取舍”也一样如此。因此，GM在经验值的层面下手，让经验值会以“平均分摊”的形式落到游戏系统系统中，促使其升级与开启新技能……换言之，无谓的系统开启得太多，反而会拖累自己的实力成长，“以两种姿势放火球术”和“连珠火球”之间如何取舍很简单吧？

　　第四个变化为增加《魔剑成长系统》，当然，目前仅限于利兹，除非其他人在别的世界也获得“拥有灵体的武器”才会开启这系统。某种意义上，虽说用的是利兹的经验值，但这其实算是“龙葵”的系统，要知道这些魔剑技的发动者是她而不是利兹——目前龙葵会的仅为《残影剑》，但通过系统可以遥望《凝寒雪》、《燎天火》、《惊魂雷》、《乱刃风》、《裂地岩》这五招下一等级的魔剑技。

　　第五个变化为增加《机战系统》，这系统为全体共有，但并非所有人的情况都一样……利兹拥有预备机体《真·龙虎王》，赵云拥有预备机体《应龙皇》，两人需要以经验值开启机体的使用权限。而其他人则没有预备机体，尽管需要自行获取机体（获取方式为独自乘坐可驱动起来的机体并进行绑定），但却跳过了经验积累这一环。

　　嘛，游戏版本升级是常有的事情，假如说修正BUG的版本为Ver1.01，增添内容的版本为Ver1.1，那这次更新大约也就是Ver2.0的程度。

　　那么，现在再来说前面所提及的【联机】后的“安慰奖”——

　　“那边的司马，其他人都完工了，为什么你这边还没好！”躺在长椅上喝核子可乐监工的利兹，正是在取出这“安慰奖”。

　　“……我这不是就慢了几分钟吗！”回头看了一眼左边一个女仆咲夜、右边一个剑灵龙葵侍候的利兹，饶是擅长隐藏腹中黑水的曹魏大都督也忍不住顶了一句。

　　“光天法日之下你偷懒还有理了？信不信刚经历两连败而心情不好的队长大人将你踢回乡下带兵打仗！……啊，咲夜，还有薯片吗？”

　　“唔……！”

　　“夫君……我来帮手吧？”张春华手中拿着一大块羊毛砖过来，一个笑容就将相公的怒气平息……或者说“压制”。

　　“春华……我知道他心情其实还不错啦……”司马懿解释道。

　　这个心有反骨的男人可真是没有丝毫揭竿起义的心哦，要是被利兹踢回《无双世界》，张春华会不会活剥他的皮不说，他自己就无法承认那种落后至极的生活……

　　“确实如此~~我也知道这没什么~”里昂日常吐槽利兹还不是这么过来了，要被踢早被踢了，“只不过，这里所有人都在等你哦，夫君。”

　　“呃……好吧。”其他人都已经从这座莫名其妙的羊毛砖块建筑物上面离开，自己好像还真是拖了全世界的发展，只能闭嘴和老婆大人一起运用MC系统堆砌最后的墙壁。

　　两人合力，确实只是几分钟的事情。

　　“这个时候，才发现你们这些跟班有用……作为队长，我实在感到很欣慰。”由于此次建筑没啥意思，利兹少有地执行“领导动动嘴，下属跑断腿”的方针……怨声载道倒也称不上，但不少人都下意识地吐槽两句。

　　“是是，求别装逼……”里昂打断道，看着这幢按着利兹的安排以各色羊毛砖快堆出来的看上去毛茸茸的一层式大屋，好奇地问道，“所以说这到底有什么用？”

　　“而且……建在这位置？”赵云也代表其他人发出疑问，为何要在世界树之下、两个苦力怕的巨像之间用羊毛搭一幢房子，实在是无法理解。

　　“这东西啊……唔，给你们打个预防针，不是什么有用的东西哦，毕竟只是安慰奖。”利兹也很是无奈地耸耸肩，看向雪白的羊毛屋，“至于建在这里的理由——”

　　（砰！）一只白色的如同棉花糖一般的魔兽从羊毛屋里撞开羊毛门跑了出来。

　　“——毕竟这不是人住的房子啦，只是天使羊波波来这个世界的通道。”


第二章

　　“不要跑！给我停下来！”

　　“波波~~波波~~”

　　张菁：擅长鞭法与剑法，也精通轻功与暗器，脾气暴躁，嫉恶如仇。

　　天使羊：极其擅长闪躲攻击，拥有极高的防御力，喜欢飞到角落里发光挑衅别人然后第一时间逃跑掉。

　　这两者的相会，结果是——张女侠满城堡追着天使羊求抱抱。

　　事实证明，只要长得足够可爱，就算作大死也不会死。张菁爱死这种萌萌哒的生物了，连施展轻功强行抱住它们都不愿意，更别说伤害它们，现在大约是在等天使羊逃累了、主动给她抱抱。

　　只不过……

　　“波波——！”因为好奇心而独自蹦进城堡、随后被张菁发现而满城堡乱窜的这只波波羊，突然像收到信号一般，猛然发出耀目的光芒，加速往某处冲去。

　　“咦？”张菁不疑有他，施展起轻功紧随其后，反正这种被利兹称之为“异世界的魔兽”的萌物对人类几乎没有攻击性，也就是顽皮一点而已。

　　“唔？九妹的房间？”一路跟着天使羊，却没想到它一把跑进表妹的房间……随后房间内传来“乒乒乓乓”的硬物落地的声音以及一阵“波波”叫声。

　　张菁心中一惊，连忙跑进去。

　　然后……

　　“……你在干什么呢？九妹。”张菁只看见乱糟糟的房间以及抱着脑袋蹲在地上，被两只天使羊在身上一跳一跳踩的慕容九。

　　慕容九妹居然被羊欺负了！

　　“什……！”很显然，表姐的到来也让慕容九大吃一惊，原本还在抱头蹲防的她连忙站起来，大喝一声，“你们这些家伙有完没完！”

　　“波波！”

　　“波波~！”

　　两只天使羊立刻逃跑，其中一只一把跳到张菁怀中，另一只则躲到张菁身后，探头探脑地看着慕容九……毫无疑问，跳到张菁怀中的肯定是之前被追的那只天使羊，它大约也是拿逃跑当游戏吧？

　　“嘻嘻~~狐假虎威的家伙~~”终于如愿抱住天使羊的张菁忍不住抱紧它，拿脸不停在它身上蹭，还越蹭越想蹭，谁让触感那么棒~~

　　“波波！”长得像一坨棉花糖一般的天使羊在张菁怀中180度转身，对着慕容九摆出生气的表情……也不知道是不是这货眼睛有点大的缘故，即便是这个表情也很萌。

　　“对了，”天使羊找自己当靠山，张菁好歹要做点靠山做的事情，“九妹，你到底在干什么啊？”

　　“咳……”慕容九确实是“武力捉捕天使羊”，一大早就在中央森林的羊毛屋子前蹲点，但她也没有坏心眼哦，看她被天使羊教训也没有出手反击就知道了……就是她的喜爱形式稍微有些蛮横，“我就是想研究一下它们的身体结构。”

　　“咦？”

　　“菁姐你看看？”慕容九一边伸手整理自己被天使羊搞乱的头发，一边看着表姐怀中的萌货说道，“它背后的那对小翅膀和头顶上方的小光环就算了……”

　　按照自己的常识，这才是最奇葩的地方，但毕竟是“异世界的魔兽”，设定不一样就不能研究太多。

　　“可是它们在两边拍打着的东西究竟是耳朵还是手？而且在毛绒绒的羊毛下面，究竟是什么？有很短很短的四肢吗？还是真的只是一个肉丸子吗？”慕容九正是因为这些疑惑采取给天使羊来一次《身体检查》，只不过天使羊很显然不喜欢这种检查，一通求救后被小伙伴救下来。

　　“……唔……”慕容九这么一说，张菁也不是完全没有好奇心。

　　“波波！”发光。

　　不过，“随便吧，可爱就行了~~”

　　……

　　“……好，好厉害的建筑物啊……”由于入队时间太晚而错过了“参观之旅”的龙葵，只能在利兹的安排下跟着王元姬学习《现代科技发展史》，现在正为一本旅游小册子上的照片而惊叹不已。

　　“生产力提高，材料多样化，建筑技术提高，重型机械设备的出现，让人类的居所出现此番飞跃……”王元姬顿了顿，似乎自己也在回想在之前的世界中的见闻，“当然，这种进化需要很长很长的时间，以凡人的寿命，所能看见的进步终究有限。”

　　“凡人的寿命……”龙葵不由得失落下去，此时的她连人类都不算……看看搁在旁边的魔剑就知道了，那就是她如今的身体。

　　“……不要想太多，在利兹大人的馈赠下，你我并没有太多区别。”王元姬安慰道，“现在，先看这本有关蒸汽时代的书籍吧，我从那开始讲起——”

　　“波波~”

　　“唔？”两人回过头来，只见一只天使羊不知道什么时候跑进图书馆，现正在那发着光似乎在挑衅她们。

　　“……就这本吧？”

　　“是，拜托您了，元姬姐姐。”

　　遗憾的是，两人不给予理会。倒也不是说她们不觉得天使羊可爱，也不是说她们就不想抱抱天使羊，只不过她们早就看过妲己、张菁、孙尚香等人追着天使羊四处跑的场景了，不太想同样的事情在自己身上发生。

　　因此，她们还是在桌子边上进行现代世界观的普及课程。

　　然而……

　　“波波……？”

　　这种萌萌哒的生物天生就是欠抽，你不管它它反而会主动跑过来，一直到跑得很近很近王元姬和龙葵都没有追它的迹象，它甚至跳到桌子上去偷看她们在看什么书。

　　也不知道它原本听不听得懂人话，或许跟狗日天一般强行打了“智能补丁”，它现在好像是听懂了，一把跳到两人之间一同听课。

　　结果，一人一兽一鬼在图书馆中以书刊消磨了一下午。

　　……

　　主世界的生活既没有威胁又没有生存压力，做家务、有工作的上一下班、轮到自己开挖掘机的日子下矿挖点绿宝石、在商店街中购入各种异世界的商品、随处乱晃，这些就是大部分人在主世界的超级闲适的生活——包括利兹自身。

　　但有部分人总是显得格格不入，例如在压根就没有《道》的世界里修道的三老道，例如永远都在大牧场里忙忙碌碌的村民A……又例如在《移花宫》里各种修炼的邀月宫主。

　　修炼《明玉功》自不用说，那是她的尊严，即便不打算回去找燕南天的麻烦，她还是要将自己的功力取回来，最起码不能像现在这样连张菁和慕容九都打不过；除此之外，她还修炼赵云传授的《气》与老道士们传授的《道法》，不得不说邀月天赋绝伦与精通各家典籍，她在这两方面都有不俗的进展；她唯一没有学习的只有里昂举办的有关现代武器的课程，宫主大人宁愿在街上捡一口袋小石头放兜里砸人、都不愿意拿机关枪扫射，这有什么办法？

　　今天，她又一如以往地修炼《明玉功》——

　　“波波！”

　　“……”邀月当没有听见。

　　“波波？”

　　“……”邀月还是当没有听见。

　　（啪啪）

　　“……”好吧，这下子真的不能当没听见了，天使羊看见这女人盘着脚闭着眼睛不知道在干嘛，居然跳过去用不知道是手还是耳朵的肥大的东西碰她的大腿，“……走开。”

　　“波波——！”邀月一瞪眼，天使羊立刻叫着跑到门口，发现邀月没有追过来后，又停下来发光。

　　邀月不管不顾，再次闭上眼睛，等到这家伙离开后再开始运功……虽然有游戏系统护身，好像是不用再害怕“走火入魔”了，但终究会妨碍修炼效率。

　　“……波波？”天使羊露出疑惑的表情，确认露出可怕表情的邀月没有动静后，又跳过去，再次小心翼翼地拍拍她大腿。

　　“！！！”佛都有火！

　　……

　　“姐姐，你有看见我抱过来的天使羊吗……我刚想它到底喜欢吃什么去仓库找一下的时候，它跑没影了——欸？”手中捧着一堆花瓣与嫩草等羊喜欢吃的东西的怜星，刚走进来就愣住了。

　　“……你是说这只烦人的家伙？”抱着天使羊轻轻抚摸着它的邀月问道。

　　“波波~~”天使羊露出舒服的表情。

　　“……”

　　天使羊成功攻略姐姐了啊！

　　……

　　“……呀嘞呀嘞，明明是没啥卵用的奖励品，这几天全部人的话题都围绕着它们啊。”带着咲夜在商店街走动的利兹说道。

　　“主人，没有其他人那样喜欢天使羊？”咲夜问道。

　　“喜欢倒是喜欢哦，因为很可爱，”只是不会像张菁、妲己那样追着它们四处跑，“但比起可爱的魔兽，我还是喜欢可爱的女孩多一些~~”例如龙葵，她的“第一夜”实在太可爱了。

　　“……”不予评价。

　　“而且，天使羊是那个人渣塞给我的安慰奖吧？看着他总感觉会联想到他抱着这玩意喊着‘好可爱~好可爱~’的样子……会不由自主地想起那个穿着布偶睡衣战斗的家伙。”虽说不讨厌费顿，但刚送给自己大败的男人，也很难喜欢起来。

　　“……我不喜欢那男人。”咲夜更加直接，她对费顿可是有过长达500年的怨恨……虽然责任不在费顿身上。

　　“唔？看起来有故事啊~~”始作俑者毫无自觉，“不过，这种事日后再说吧……先让我看看在我离开这段时间，这个世界的《工业化》程度~~”


第三章 工业MOD

　　《蒸汽时代》、《电气时代》、《信息化时代》这三趟旅程下来，主世界的最大变化是加入了工业元素，只不过那个时候利兹急着去取得配得上自己实力的武器，没怎么理会……现在，在这里按部就班地介绍一番吧。

　　1、基础物资的增加。

　　地下矿物增加了铜、锡和铀。铜最大的用途是用来做铜电缆和各种设备，锡最大的用途是制作电池和罐头，铀最大的用途是发电。

　　地上物资增加了橡胶树，通过萃取器就能获得橡胶。

　　2、合成配方的增加。

　　树脂球、导线、充电电池、精炼铁、机械方块、变压器、煤炭发电机、地热发电机、太阳能发电机、风力发电机、蓄电箱……先不说在一个九宫格里面描述材料的位置关系有没有意义，配方这么多也没啥描述的必要了，反正不会有人记得住。

　　3、发电。

　　与红石科技不同，此番工业化的工具与设备不再是永动机，均需要供电才能运转，如此则需要《发电机》的存在……但供电问题无须担心哦~退一万步来说，就算煤炭、熔岩和铀的储备量不足，这不是还有太阳能发电机和风力发电机吗？

　　4、工业化的工具与设备。

　　电锄头：锄地快一些。

　　电锯：砍木头快一些。

　　电钻：挖矿快一些，但因为有挖掘机的存在，这玩意几乎没用。

　　电炉、工业炉：烧得更快，节省时间。

　　抽水泵：顾名思义。

　　夜视镜：白天会亮瞎狗眼。

　　纳米剑：普通模式不耗电，砍出石剑伤害，通电模式砍出高伤。

　　激光枪：开矿道利器。

　　量子套装：头盔水下呼吸、夜视、吸收伤害、摔落保护。

　　纳米套装：全套吸收全部伤害，直到没电。

　　打粉机：一个矿石出两个矿粉，一个矿粉可以出一个锭，等于矿石翻倍。

　　压缩机：制作某些材料的设备……例如，可以用一组煤合成一颗钻石。

　　灌装机：可以制作食物罐头，但考虑到实际情况，好像只在售卖商品时有点存在价值。

　　垃圾回收机：之前的垃圾要不往熔炉一扔、要不扔到野外等刷新，现在垃圾可以通过这神秘的设备转化为“抽奖盒”，概率低是低了点，但理论上连绿宝石都可以作为奖品抽出来。

　　传送器：顾名思义的东西，可以做到瞬间移动。虽说只能在两个地点间一对一地传送，但也是对出行提供了诸多方便的装置。

　　——很显然，这些工具与设备，正是《工业化》的价值所在。

　　对村民A为首的农务人员来说，工作效率提高了；对利兹为首的悠闲人员来说，物资更充裕、出行也便利了；对艾达为首的战斗人员来说，强化了自己的实力。

　　噢，对了，这些能力是归纳到《MC系统》中的哦~~换言之，无论在哪个世界，所有人都可以运用这份力量，不会受到屏蔽……咳，尽管要使用这力量需要的资源好像有点多。

　　……

　　“……这不是建得有模有样嘛~~尽管有点没有意义~~”利兹看着眼前的“工厂群”笑道。

　　在他取得【魔剑】这段时间，有部分人回到家乡或探亲或授艺或炫耀，但也有部分人留在主世界琢磨这个变化，这些人后来在司马懿这个文官的授意下，在陆地西南部的商业街与牧场之间建立工业区。

　　当然，说是“工业区”，看看上面的介绍就一清二楚了，与红石科技需要以红石导线布置“逻辑回路”以达到运算、继而实现“某种功能”不同，这些工业设备需要的仅仅是“通电”。想有点工业感觉的话，就像现在这样来一个看上去高大上的大型发电站，然后以导线输送电力到设备上，想偷懒的话其实完全可以直接砸一个煤炭发电机在设备边上，直接供电——根本不需要什么场地。

　　再者，主世界就那么二十号人，没有必要玩大规模生产，工业化的内容也没有那么多……到最后，利兹眼前的几幢工厂似的建筑物，就是所谓的“我就觉得生产XX器要在这样子的建筑物里工作”，队友们终究还是进化成建筑党。

　　“说起来，咲夜，”在咲夜的带领下，对队友们的努力结果进行视察的利兹问道，“这个像枯树一般的风力发电站是谁的手笔？”

　　“……这是克劳萨的作品，”咲夜想了想，看向另一边大平台形式布置的太阳能发电机，“那边的是元姬的作品。”

　　“这就是追求效率的男人与追求美观的女人的区别啊……”利兹耸耸肩。

　　（咻、咻、咻……）

　　“唔？”从旁边的“工厂”里传来奇怪的声音，利兹不由得将视线投过去。

　　没过多久，从中走出赵云、克劳萨、里昂、司马懿、贾诩、李儒……虽然利兹现在还没使用过，但一想就知道他们是使用了《传送器》过来。

　　“哟，真巧啊，你们也来欣赏兵哥搭的艺术品吗？”之前刚扯到那东西，利兹不由得调侃道。

　　“呵呵~~”除了克劳萨以外的人都露出奇怪的笑容，大约他们也调侃过这风力发电站吧？

　　“……哼，最省时省力。”克劳萨面不改色道。

　　风力发电机四周越空旷发电效果越好，这个结构确实在节省材料与场地的前提下，将一堆风力发电机高效地组成成一座风力发电站，有点道理啦。

　　“还好我没有有事没事往工业区跑的爱好~~”事实上，利兹也很少往大牧场那边跑，毕竟他不需要工作了嘛，“……那么，你们不去陪天使羊玩，跑来找我干什么？”

　　里昂叹了一口气，严肃地说道：“白毛，在你离开的这段时间里……这里出现了很重大的麻烦！”

　　“……艾达终于和别的男人搞上了？”

　　“去你大爷的！那个‘终于’是怎么一回事！”里昂直接就给利兹一根中指。

　　“那我就想不到其他麻烦了啊……”利兹可是知道自己的世界有多安宁……连个野怪都没有，你告诉他有麻烦？

　　“咳，”赵云干咳一声，打断道，“其实是——”


第四章 《塞尔达传说——天空之剑》

　　【绿宝石已经快用完了！】——这还真是一个大麻烦。

　　认真想想，打怪》获得经验》填充地下矿坑》挖矿》出绿宝石，这是绿宝石的来源。然而在《无双世界》往后，利兹发起了《参观之旅》，众人在很长一段时间内缺乏战斗，主世界也几乎没有恢复地下资源，绿宝石产出停顿。

　　再者，即便在前文中一笔带过，但三次参观相互之间都有一个星期左右的过渡期，算上利兹寻找魔剑而在主世界消失的个来把月，里昂、赵云和司马懿三人家中的绿宝石储备消耗殆尽也是理所当然的事情，谁让他们家下矿的是一个人，消费的是两三个人……但就是克劳萨、贾诩和李儒这三个孤家寡人，家用的绿宝石也大约坚持不了多久，谁让他们几乎天天都要来一瓶异世界的饮料，增长一下见识。

　　对此，利兹第一反应是“咲夜，我们城堡里还有绿宝石吗？”，万幸的是，在五成的绿宝石税收率以及女仆长的英明领导下，城堡还有不少绿宝石——当然，越用越少这一点不会改变，小伙伴的麻烦同样是他的麻烦。

　　不要误会，就算没有绿宝石，主世界的生活也一样很乐呵，只不过，没有了各种各样的随机商品，还真的让所有人少了一份乐趣。

　　对一场游戏而已，少了一份乐趣可是极大的罪孽，那就只能想办法解决这窘境了。

　　利兹第一反应是开启新的冒险旅程，注意，是《冒险旅程》而不再是此前的《参观旅程》。他还很贴心地替嘴上口花花、心中拥有崇高理想的里昂作打算，计划去一个有关《炼金术》的世界，让这美国特工学会“点石成金之术”，配合MC系统的金苹果，回去《生化世界》创建苹果公司批量生产金苹果拯救世人。

　　克劳萨的建议则是回去《学园默示录世界》，那里不是全世界都是丧尸吗？他们全部人在那里刷几天怪就能将地下填充回来，这还是已经考虑到各人体力不支、需要休息的情况了，实乃最高效的获取绿宝石的方式。

　　然而这两套方案都被司马懿通过以理服人的方式驳倒了。利兹的那一套“效率低下”，无法保证在新世界一定能取得足够的经验值，克劳萨的那一套则是“有失天和”，原本他们这群人就已经算是杀心很重的小队，要是绿宝石一用光就跑去没日没夜地屠杀丧尸，长此下来众人的精神肯定会出问题。

　　最后，司马懿抛出自己取巧的方案——利兹去哪个世界不是由身为PLAYER的【利兹】确定的吗？他的奖励品不是由那群从天而降的GM制订的吗？那就直接穿越去“到达通关奖励为轻易获得绿宝石的途径的世界”好了！这才是治本之法！

　　……听上去相当不靠谱对吧？

　　然而这是可行的哦，并没有违反任何游戏设定。

　　于是，利兹、龙葵、咲夜，以及除了终日阿卡林模式的三老道外的全体男性队友，一同来到《塞尔达传说世界》——世界观介绍在上一卷第108章《寻找武器的旅途》，懒得看的人也可以无视，反正这全球知名的游戏系列的主线差不多就是“一个叫塞尔达的妹子被人捉走了，一个叫林克的绿帽子小哥在找她的过程中顺便拯救世界”。

　　“这一次是空无一人的森林吗？好歹没有上一次那么尴尬，对吧，小葵？”完全没有察觉这是他来过一次的世界的利兹笑道。

　　（嗡嗡嗡）魔剑发出一阵轻颤，想必是里面的龙葵害羞了吧。

　　“动力装甲和高斯步枪拿不出来……《仙武系统》正常……”身上浮现一身黑色重甲，随后对着手上的哔哔小子一顿操作的克劳萨冷冷说道，“这个世界的类别，大约能够确认到了。”

　　“异能的世界吗，糟糕，我竟然已经不会吃惊了。”里昂耸耸肩，也换上自己的轻甲猎手装束。

　　“对我们而言，科技世界更加让人吃惊。”同样第一时间检阅哔哔小子，确认自己的能力司马懿摇头道，随后看向自家队长，“……那么，在空无一人的地方，我们究竟要如何‘通关’？最起码有‘任务提示’吧？”

　　“嘿，你们不是白呆几个月嘛？我的参观旅程成效显著~”之前的曹魏大都督肯定不会说这些话，“让我看看……嘿~高阶仙术被屏蔽了吗？哦，还有根本就没有用过的《机战系统》。”

　　“……我这边也一样。”赵云点点头。

　　高级仙术被限制是常有的事情，既不奇怪，又不会让利兹不高兴。而《机战系统》……拜托！连动力装甲都用不来，别说超级机器人了。

　　继续检查八卦镜的利兹终于调出任务系统，果不其然，在上面看见了新增的一条任务，替队友们念了出来，“【主线任务：团队取得一万枚卢比（绿宝石）。】”

　　“一万枚？！”这个数字可不少啊！

　　“还行吧，一个人两千枚不到，我们不缺时间。”这任务可比当日搜集魔剑的材料简单多了，感觉上也就是数量上庞大罢了，入手方式怎么看都不会太难。

　　“那么问题来了，”当然，再简单也要知道啊！“白毛，我们要怎么收集绿宝石？难不成又要我们挖地？”

　　“怎么可能~~”利兹嗤笑道，“按照系统的尿性，我们马上就能看见最为关键的指路人——”

　　（啊啊啊啊……）天空传来惊呼。

　　“……还真的是啊？”众人不由自主地抬起头来，原本还只是一个小点，后来越来越大，最后终于看见是一个身穿绿色衣服的人从天上掉下来。

　　而就在利兹考虑是不是开仙术救人的时候，只见掉下来那个人突然掏出一条长巾，一手捉住一角。长巾自然被一下子吹至鼓胀，绿衣人的下落速度一下子减下来了。

　　绿衣人就那样落到他们面前。

　　“……喂，分头，我给你一条毛巾，再将你从空中扔下来，你试一下这样落地？”

　　“额……可以穿着动力装甲吗？”

　　天降之物，林克，登场！


第五章 林克不会开口说话

　　【手执指引之剑者

　　是经女神之钦定

　　拥有坚强灵魂之少年

　　亦是驱散天灾之影

　　身负救世命运之子

　　其携剑之精灵穿云下凡

　　与巫女共以烈光复苏大地】

　　这段由女神千年前传下来的“预言”已经能说明林克身上发生的一切：《巫女》指的是情投意合的青梅竹马塞尔达，她在与自己骑鸟在天空闲逛的时候被诡异的龙卷风送下地面；《少年》指的是林克自己，非凡的战斗天赋也罢了，此前发的“意义不明的噩梦”才是身份的证明；《剑之精灵》指的是利兹此前寻找武器时有一面之缘的珐伊，她所在的剑就是勇者之剑；《命运》指的是林克与塞尔达各自完成自己的试练，最终联手干掉坏人，开创光辉的未来。

　　说是这么说，对空岛上的普通少年林克而言，暂时使命啊、拯救世界啊什么的太遥远了，他最想做的事情还是救回自己的妹子……只不过，拯救妹子的时候顺便拯救世界什么的，他也不会在意。

　　于是，取得女神千年前留下的勇者之剑、随便在商店买个小木盾、穿上便于行动的空岛绿帽子制服，林克乘坐坐骑飞到珐伊说的特定位置，从天空跳落到地面。在即将降落的时候，他使用了塞尔达亲手编织的滑翔披肩，将超高的下落速度瞬间减弱为安全速度——该说不愧为《命运之子》吗？手臂结实+臂力惊人，连这么巨大的加速度都能承受住。

　　在《佛洛尼森林》降落后，林克相当惊讶地发现面前站着若干男人，说好的地上没有人类的呢？！不过定神一看，这些男人的耳朵跟自己的长耳朵不一样，嗯，他们肯定不是正常人，说不定是地面上的别的什么种族。

　　自行脑补出答案的林克小心谨慎地与这些男人交流，发现他们对来自天空的自己并没有敌意后才放松下来。自然，正常人交流时不会拿自己身上的命运作为话题，林克只是向利兹等人打听“有没有见过一个金色头发的女孩子经过”，得到否定的答复后有点失望，但很快就回到寻妹之旅上——在剑灵珐伊的指引下，这实际上就是救世之旅。

　　“……这样真的好吗？跟上去有你最喜欢的游戏发展吧？”克劳萨遥望着林克远去的背影，朝无动于衷的利兹问道。

　　这套路一次又一次发生，克劳萨对“第一个见面的人”就是“事件的中心”这设定已经有几分相信。而且，看着林克这么酷炫的登场方式，前美国大兵也很难将他当成路人。

　　“我是有点想跟上去啦，”利兹耸耸肩，“只不过，少年正在创造传说，我们抢镜头好像不太好……”

　　“？”这下子连司马懿等人也投过来询问的目光。

　　“他手上那把剑，其实我之前就见过，要不是里面的剑灵妹子长得像艺术像，或许现在我的武器就不是《魔剑》了，”利兹知道这么一说，背后的魔剑又会发抖，只不过这就是事实……换个角度来说，要是他没有遇到天道下的结局颇为可怜的龙葵，或许在其他世界又会有其他女孩子得到解救，“在那个时候，那个剑灵表示她在等待的人不是我，让我离开……”

　　“嘿，被一把剑拒绝，感觉如何？”里昂调笑道。

　　“就跟你搭讪女同僚时被拒绝一样~”利兹可是知道里昂在当特工时的劣根性的哦，大约艾达也知道。

　　“……所以说，那个少年就是它等待的人？”司马懿眯起眼睛，不知道在想什么。

　　“勇者之剑等待的自然就是【勇者】啦，虽然不知道是谁安排的，但跟着下来就是勇者的传说，”其实，利兹不介意参与到勇者的传说之中，勇者小队不是也有魔法师、盗贼、牧师这类职业同伴吗……但他还是抹消这个念头，“再说，那少年不是在找什么金发女孩吗？虽说也有是姐姐、妹妹的可能性，但我还是期待恋人关系哦~在他历尽生死拯救爱人的时候，我们这几个人在旁边当电灯泡也太那啥了……”

　　“你还真是喜欢这种王道发展啊~~”里昂无奈摇头道。

　　“不追逐HAPPYEND，玩什么游戏？”尽管诸多电子游戏中并非都是大团圆结局，有部分卖点就是悲情与感人的故事有大团圆结局简直就是败笔，但假如一个游戏存在着多结局，那几乎没有玩家会只通关坏结局而不通好结局，即便这意义着他们要立刻耐着性子再玩一次这游戏——利兹的个性一如以往地适合玩游戏。

　　“反正我不打算随便参与进去，但我也不会限制你们的自由。”

　　这一点，利兹还是很开明的。

　　“算了，我还是跟着队长大人混吧~”其实也认可了这一点的里昂摊摊手，他也不太想搅和到这起事件中，暗暗祝福林克一句就算了，“所以说，我们现在就开始玩割草游戏？”

　　“我们不正是为此而来的吗？”利兹抽出魔剑，往旁边长势旺盛的草丛走去。

　　不是在战场上收割杂兵生命的游戏，而是真的《割草游戏》哦。

　　至于割草的理由？

　　（奉）魔剑一闪而过。

　　“……我去，还真的藏着宝石（卢比）！”嘛，当然是这个。

　　感谢林克同学的友情提示，利兹等人终于知道这个世界的卢比的入手方式：看见杂草就砍，看见罐子就砸，看见箱子就开，看见水池就跳进去潜到水底，看见奇怪的通道就钻！

　　为什么这些地方会有宝石？

　　首先，各种颜色的宝石在这个世界中充当货币，既然能充当货币那产量肯定不会太少。然后，传说这个世界存在着尺寸超小却有特殊魔力的小精灵，他们就喜欢将自己的财产藏在草丛里、瓶瓶罐罐里……所以说割草砸罐出来的卢比，说白了就是他们的财产。

　　当然，别说利兹压根就不知道这么一回事，就算知道了大概也还是会抢个痛快~~没看见连这个世界的勇者都抢吗！

　　“大家，开工了~~冲着一万个绿宝石而去吧~~”


第六章 一群打酱油的家伙

　　在林克忙着跑迷宫、找妹子、顺便拯救世界的时候，利兹等人就在分散开来、没头没脑地四处找草丛割草刷卢比……咳，自从他们捡到蓝宝石、红宝石塞进背包，发现两者等价于数量更多的绿宝石，那还是采取这个世界对这些宝石货币的统一称呼“卢比”好了，不再限定在绿宝石上面。

　　即便有这些让人产生“割草刷卢比也不慢”的错觉的高级卢比，他们还是期待着更快、更有趣的刷卢比的途径，例如利用自己的MC合成系统，合成点工具和消耗品卖给本地居民赚钱……他们不知道的是，这个世界被压根就没有文明制度的魔族占据着地面，现在只有两种地方会将卢比当成货币来使用，一是天上空岛那些残存下来的人类村落，二是连占据地面的魔族都发现不了的小精灵村落，他们不太可能去到这两个地方，所以大概就是慢悠悠地割草、砸罐直至完成任务的节奏。

　　咳，虽说他们现在的行动对这个世界的繁荣安定没有半分贡献，但除了让本地区的小精灵的私人财产遭受地毯式的掠夺外，也没啥罪孽深重之处……更重要的是，就算利兹等人全体不予援助，《命运之子》林克还是顺利地通过迷宫，得到女神大人千年前留下来的力量，一点一点往《勇者》的方向成长。从这个角度而言，利兹等人的不作为并没有半分恶劣的影响，反而让伟大的《海利亚女神》在千年前就开始筹备的计划实行下去。

　　但是，即便众人到来这个世界相当有目的性，即便众人在林克身上闻到浓浓的勇者传说的味道，即便利兹认为不应该干预林克与妹子的感人肺腑的爱情故事，然而……该影响到的还是会影响到，时间与程度的问题罢了……

　　……

　　“小葵！”利兹将魔剑向上抛出。

　　“是……是！”龙葵在魔剑中飞出来，操纵着魔剑改变转动的方向，继而双脚踩在魔剑剑柄上，从上往下扎入草丛堆中。

　　“……！”双手一台，驱动灵力，控制现在自己真正的身体“魔剑”。

　　鬼魂灵体如同舞蹈般旋转，魔剑也绕着灵体横向旋转，将四周的杂草割掉。

　　“虽说没能在斩击上以法术引发强力的攻击，但是勉强算是足够了，”最重要的一点，这里消耗的不是利兹的蓝，而是龙葵的灵力，这一招或许在特殊情况里会有使用的价值，“记住了，小葵，此乃【魔剑飞仙】！”

　　“是，主人！”尽管对亲自战斗不太适应，但和已经与自己有夫妻之实的利兹创出这合击技，让龙葵很是高兴。

　　不过，高兴的只有他们两个——

　　“我说……你们试招什么时候试不行？先一个万剑诀将整片山坡的杂草都割掉好吗？”贾诩无语道，丫的不停偷懒，有考虑过旁边辛勤工作的自己的感受嘛！

　　“不，看着你用镰刀割草，不知道为何很有感觉，不由得就想将这片山头的草丛都留给你了。”

　　“……”

　　贾诩原本的武器是“锁镰”，将增加攻击距离的“锁”无视，剩下的就是“镰刀”，拿镰刀割草还真是适才适用。

　　……

　　“割草，割草，割草……这要割到什么时候啊？”原本的武器是拂尘的司马懿只能随便合成把石剑，拿着不怎么锋利的这玩意割草。

　　虽说他明白到主世界中绿宝石的重要性，他也难以适应没有随机的异界饮食的生活，但作为一个当惯了人上人的文士，他还是对这种枯燥的体力活相当不满——实际上，司马懿在下矿、种地、堆砌建筑物这些日常工作中，一直表现都是“差等生”的原因都在这里。

　　不过，不满就不满吧，只要还在割草就好，利兹会只眼开只眼闭的——

　　（哗啦）突然从土里钻出一朵巨型食人花，花苞张开露出沾满了粘液的大嘴，花径一伸就往司马懿身上咬去。

　　“什——？！”心不在焉的司马懿并没能提前发现食人花的存在，但好歹也是驰骋战场上的《无双世界》谋士，本能反应一般聚气发动防御术式。

　　（砰）食人花被一堵法阵撞开。

　　“……”连忙后退几步的司马懿环顾四周。

　　嗯，大家都四散东西找卢比呢，自己身边没有人很正常。

　　没有人在附近割草，那就没有人看见他刚才的丑态。

　　于是……

　　“混蛋家伙，看本都督不将你电成焦炭！”

　　……

　　“哦哦哦~~实在太感谢了，这些魔族喽啰实在太讨厌了，感谢你救了哥隆。”哥隆拍着手在地上跳脚道。

　　“……就算没有我，你也会安然无恙吧？”感受到脚底一阵阵震动的克劳萨，不由仔细打量这个被他救下来的……石头人？

　　身体巨大就不说了，不穿衣服也不说了，但身体前面还像是人形，后背却全是石块是什么鬼？再认真看看……就算是看上去像是“人形”的那一部分，那像是皮肤的东西的质感好像也不太对劲，跟光滑的石块没啥区别。

　　就冲着这份防御力与重量，克劳萨就不觉得刚才被他一拳一个小朋友的那些魔族喽啰能伤害到他。

　　“对了~你也是人类吗哥隆？跟我之前看见的两个耳朵长长的不一样啊哥隆！”哥隆族人终于停下鼓掌跳脚，停下来顶着一份怎么看怎么憨厚老实的表情问道。

　　他真的是憨厚老实的性格哦，不如说他们整个种族都这性格，一介石头人就别玩什么花花肠子了。

　　“……？”说的是林克和……林克在找的女孩子吧，克劳萨推测道，想了想，考虑到自己异世界人的身份，“……我？算是稍微有点特殊的人类吧。”

　　“哦哦哦~~外面还有这样子的人类啊~~我回去后一定要告诉其他人~”这个哥隆族人看上去不是旅行家就是学术研究者。

　　“说起来……你是？”克劳萨还是对如此奇特的异世界生物很好奇。

　　啊，这也是他跟利兹混的一大乐趣不是吗？

　　“我是哥隆族人，住在火山里，靠石头与岩浆为食~~多多指教哥隆~~”

　　“……多多指教。”以岩浆为食，咳，果真是异世界之大，无奇不有啊。


第七章 浓重起来的异世界色彩

　　“……所以你就不割草找卢比，直接举起镐子往下挖，来一铁桶的岩浆招呼那哥隆族人？”利兹奇怪地看向满身泥污的克劳萨，回来的人最狼狈的就是他。

　　“嗯……无法想象有人形生物以那种东西为食，不见识一次不舒服，”克劳萨也不狡辩，点头道，“要是觉得我搜刮卢比的数量不足，我晚上再去割草补回来就是。”

　　作为一个美国精英大兵，彻夜作战对克劳萨来说并不算什么，再说，他也觉得这是自己的不对——即便看见了“哥隆族痛饮岩浆”这颇为震撼的画面。

　　“额，也没有必要认真到这个程度啦……”要是东拉西扯搬理由，利兹会冷嘲热讽一顿，但像现在这样子，他却不会落井下石，“先不说今天下来就已经3000多卢比，就算考虑到附近的草被我们割得差不多而需要转移阵地，也大概是四五天就能完工，不差那么几百卢比……”

　　克劳萨也是暗自点头，亲自割过草就知道了，出卢比的概率相当高，要不是草丛分布稀松，比起“割草”他们不得不将更多时间花在“找草丛”上面，这么多人分工合作，一天完成任务也不是不可能。

　　“关键是，其他人也比你强不到哪里去。”利兹嬉皮笑脸道，他自己也是“其他人”的一份子啦。

　　“……？”克劳萨转身走向不远处的众人，他们正围着一个很显然是人工挖出来的深坑看着什么，里面还传出“啪啪啪”让人联想到黏糊糊的液体的响动……他早就想过去看个究竟了，只不过还是当兵时遗留下来的规矩，下意识先过来找利兹汇报结果。

　　走到坑边，仅仅是瞄了一眼，克劳萨就知道里面是什么了，“史莱姆？”

　　对，如同巨型果冻一般在坑底“啪啪啪”地跳动，试图跳上来的东西，是跟哥布林、僵尸、骷髅兵同等的常见杂兵——当然，这个“常见”指的是现代世界中包罗万象的幻想作品，与自带多元世界常识的利兹不同，他们此前只将这当成【设定】。

　　“是吧，我也觉得就是史莱姆。”在《无头骑士世界》里面被妲己带着玩了不少电子游戏的赵云，也认出来这东西。实际上，最初被这些玩意攻击的人就是他，要不是认为这是“史莱姆”而带回来让其他人看看，大约这些玩意已经化作团队经验值。

　　“真不可相信！”司马懿一副难以接受的样子，指着下面那堆颜色各异的史莱姆说道，“会张开嘴巴咬人的食人花也算了，这透明液体居然也算是生物？！它们有嘴巴吃东西吗？！”

　　“以自身体液消化，再行吸收营养……大概？反正没有嘴巴的生命多的是。”贾诩似乎已经吸收了不少现代世界的知识，不愧为靠脑子吃饭的男人，“仲达，我建议你还是抽点时间学习‘自然科学’比较好，别总是关心‘政治军事’。”

　　“咳，这个嘛……”资本主义社会、社会主义社会、飞机大炮、电子战争等一系列的知识，对一生沉醉在其上的男人相当有诱惑力。

　　结果就是司马懿在世界局势、军事眼光方面有了长远的发展，但常识方面却稍显落后。

　　“两者都不可丢弃啊，毕竟，无论在哪一方面我们都是井底之蛙，”李儒轻轻摇动手中的黑羽扇，盯着坑底中的黄色史莱姆，“现在的我们也没多大长进……就连解释为何黄色的史莱姆会放电，而绿色的那只却不会都做不到。”

　　“你这么一说，我还真想将它们带回之前的世界进行分析，想必会有不错的科研成果吧？”贾诩摇头叹息，“尽管，也有可能一点进展也不会有。”

　　以科学解释魔法，有点难度啊。

　　“……”克劳萨沉默不语，无视着其他人的言语。

　　只是盯着一跳一跳的史莱姆，试图在它身体内寻找类似“器官”的存在。

　　“兵哥？”利兹走了过来，拍拍他的肩膀问道，“你是想吃果冻吗？看得这么入神？”

　　“……只是，”克劳萨没有理会利兹的调侃，只是沉声回答，“觉得异世界的味道终于再次浓重起来了……”

　　“哼~~”

　　《蒸汽时代》、《电气时代》、《信息化时代》在其他伙伴眼中无比精彩，但对来自于《生化世界》的克劳萨而言，只是“时光倒流”一般的世界——最起码世界的主体看上去是这样，不管那些杂质的话。

　　虽说他也能理解利兹通过参观旅程让小老婆们与自己的文化代沟浅一些，但不管怎么说，还是《辐射世界》、《武侠世界》、《无双世界》显得更有意思一些，那些才像是“异世界”。

　　抛妻弃子，离开故乡，跟随异世界人，克劳萨说到底追逐的就是“热血沸腾的战斗”与“充斥着未知的异世界”。而这个世界，从天而降却以一条披肩安全落地的绿帽子少年、割开杂草就能发现的卢比、以岩石岩浆为食的哥隆族，以及眼前这些蹦蹦跳的史莱姆，终于再次让他感受到那份【未知】。

　　这场属于利兹却恩惠到他们的异世界游戏，终于要再次有趣起来……

　　……

　　“——抱歉抱歉，出了点事情，我回来得太晚了。”里昂的声音远远传来。

　　“？”众人一回头，却发现除了那个潇洒的分头以外，还有一个金发尖耳朵的妹子跟在后面。

　　“……”利兹快步走过去，一巴掌重重地砸在里昂的肩膀上，语重深长地叹息，“还是你厉害啊，分头……”

　　“哈？”

　　“我在刷小葵的战斗默契度，云哥搬运史莱姆回来，司马狂扫食人花，贾诩割草的时候发现背后长草的丘依族，李儒结识擅长挖地的莫格玛族，兵哥挖岩浆给哥隆族喝……就你一个带妹子回来！不能不服啊！我都想立刻回主世界将艾达叫过来了！”

　　“慢着，这是误会——！”

　　异世界的味道，伴随着这名金发妹子的到来，快速增长中。


第八章 不要等这章……明早再看

　　利兹前不久才将嘴巴上义正辞严地念叨着《天道》的九天玄女打得屁股尿流，要说他是相信命运的那类人也没有人信，他只相信有人在拿别人下一盘很大的棋……也对，想想他的身份设定，【玩家】才是他的《天》，【GM】才是他的《地》，既不相信命运又不相信神佛才算是合情合理的价值观。

　　但是，有时候利兹也会忍不住去牵扯命运的一种表现形式——运气。

　　为什么克劳萨与别人赌博，总是输多赢少；为什么里昂乘坐的交通工具总是出问题；为什么克莱尔作为一个平民总是会被卷入生化病毒的事件中；为什么里昂总是会遇到身处险境的女孩子；为什么继承自《辐射系统》的《仙武系统》的状态栏中，有《幸运》这一属性，还各人有不同的数值……没有答案，就算将锅甩向都不知道在哪藏着的《命运女神》，这女神再厉害也不会跟着利兹等人一起穿越吧？

　　所以，为了解释这种现象，只能以“运气”来应付过去。

　　而今天，里昂再次将这种难以解释的现象演绎一次——找草丛割的时候，偶遇从一个试练地转移到另一个试练地的正在被魔族杂兵欺负的塞尔达。

　　虽说时至今日，里昂和艾达已经沦为利兹的队伍中最弱的队友，尤其是在这种动力装甲、高斯步枪全部被禁止的不科学世界中，但凭借着美国特工级别的技术、最近通过《修炼系统》提升的属性、系统附带的不需要实体箭矢的长弓武器，吊打这个世界那些长得像兽人的魔族杂兵还是轻而易举的事情。

　　于是，又是里昂擅长的喜闻乐见的“英雄救美”套路。万幸的是，尽管林克戴着一顶绿帽子，塞尔达还是对他情深一片，而里昂也被艾达吃得死死的，对塞尔达这种小女孩不太感兴趣，让人不爽的挖墙脚剧情并没有发生。

　　在一通感激之言以及相互介绍后，看看时间已晚，里昂就带着塞尔达回来露营。就算塞尔达身负拯救世界的重任，也不太可能独自夜行，只能点头同意……说是《命运之巫女》，甚至实际上是古代女神转生，她却没有半分战斗力。

　　在露营点处，塞尔达与利兹等人会面，使得古代女神所安排的《预言》彻底歪掉。

　　……

　　“王道发展啊……”

　　“嗯，王道发展。”

　　“确实是王道发展。”

　　“？？？”将自己如同从天空落到地面、继而在冥冥之力下到达神殿、在神殿深处觉醒自己作为古代女神的记忆、上古时代所发生的一切、自己的使命是以自己的身躯强化封印、林克的使命是收集创世神留下的《三角力量》以之对付《魔王》等等事情说出来的塞尔达，对利兹等人的反应相当莫名其妙。

　　“不，没什么，不要在意……”利兹苦笑道，人家进行着充斥爱情的酸甜味的勇者传说，他们在旁边吐槽发展过于常见不太好吧？

　　就像是转移话题一般，利兹向坐在营火边捧着今夜的晚饭的塞尔达问道：“……所以说，你现在就打算去封印神殿，通过某种方式回到千年之前，以自己的肉身作为封印的第二道枷锁？”

　　“嗯……”塞尔达低下头，将自己封印千年，还不知道能否再次醒来，这对她这个前不久还是空岛上的一个普通女孩子来说，相当沉重，“不这样做的话，《魔王》会在很多年前就冲破封印出来了。”

　　说到底，古代女神大人对魔王所施加的封印，除了自己的力量外，还有转世的自己的身躯，两者缺一都会对封印的强度大打折扣。

　　“慢着！”司马懿插话道，一副惊诧的表情，“换言之，这个时间点，存在着两个‘你’？其中一个在这里，而另一个就在封印神殿里沉睡？”

　　“……嗯。”

　　“居然还有这种事……可是这么说的话……”司马懿皱眉道。

　　贾诩摸着自己的小胡子问道：“那假如你现在无法去到封印神殿的话，这不就是改变了过去？那魔王就在很久之前已经冲破封印……那现在这个未来又改变？”

　　李儒同样在想着一样的问题，“现在改变后，身处这里的你我身上会发生什么事情？还有，因为过去的改变而诱发现在的改变，那现在又会如何重新影响过去？”

　　“唔……”X3谋士三人组陷入死循环中。

　　（啪）的一声，打断了他们的思考。

　　“是是~~对此内容有兴趣的话，请在我去参加《KOF》大赛的时候自行上网查阅有关‘时间悖论’的理论？”尽管，那大概还是没有一个结论。

　　“……你就对此不好奇吗？”司马懿眼中闪过一丝变化，清楚地传达出“不如我们阻止塞尔达进入封印神殿、看看有什么事情发生”这信号。

　　“不好奇哦~~”利兹对“时间悖论”没有半分研究的兴趣，即便他今后在旅程之中或许会不止一次地在同一个世界里跨越时间，“因为，【我的时间是绝对的。】”

　　“？？？”

　　“我不会做出解释，反正我现在经历的一切不会被改动，”其实利兹自己也没办法给出解释，他只知道结论，“现在先关心塞尔达妹子的态度如何？我都这么说了，你明白吗……？”

　　“这，这个……”塞尔达还在为贾诩他们提出的可能性而困扰中，现在利兹这么一说，更加迷糊了。

　　她暂时连利兹的异世界人身份都不知晓，更不知晓利兹的力量，根本不可能接受利兹所说的那句话。

　　“利兹……”赵云朝利兹眼神询问，也算是给出自己的答案。

　　“啊~我也是这么想的，”利兹托着脑袋看向营火对侧的塞尔达，“虽说对那个手持剑盾从天而降找你的金发小哥有点抱歉，不过……单纯为了勇者传说的实现而看着一个妹子自我封印千年，怎么看都不爽啊~~”

　　请允许他们插手一发。


第九章 小游戏

　　也不知道是这个世界的尺寸本身就比较小，还是女神布置《预言》的时候就考虑到《命运之子》的脚程问题，一副“应该分布在天南地北”的感觉的藏有三角力量的《试练神殿》与关押魔王的《封印神殿》都聚在一个小地方……因而，利兹等人不需要召唤坐骑和全力赶路，甚至还有将路上见到的杂草全砍了的闲情逸致，还是在次日来到《封印神殿》。

　　“这，这个是……！？”

　　只不过，在真正走进因为千年时光的过去而显得破败不堪的《封印神殿》之前，他们先看见的是《封印之地》——那是一个巨大的四周有螺旋形通道的碗状深坑，本身有十多米高的《封印神殿》正门只占这个深坑的碗壁的一小块。在深坑的底部，布置着诸多奇怪的石头，地上还画有千年前留下的封印阵，在封印阵的正中央插着一根冒着黑烟的石桩。

　　“那些黑烟……下面就是魔王？”并不需要仙术的力量，就连只具有《武》技能树的克劳萨都能看得见石桩地下冒出来的黑色烟雾。

　　“就冲着这感觉，说是魔王以外的存在，也难以服众吧。”里昂耸耸肩，由于《无双世界》中他早早地离队，这是他首次会见散发着“恶念”的存在……感觉真微妙，与肉呼呼的生化兵器完全不同，却能带给他更多的危机感。

　　“既然不停渗出魔王的力量，换言之……魔王快要挣脱封印了。”司马懿转头看向塞尔达，塞尔达也是眉头紧皱地看着那根石桩。

　　“……林克。”即便自己舍弃身体、封印千年，魔王还是即将被释放，能够终结世界被毁灭的命运的人是林克，“……总而言之，我们先过去《封印神殿》吧。”

　　众人点点头，转身顺着螺旋梯道往下走，只不过，“嗯？利兹？”有一个人伫立不前。

　　“呵~~原来是这么一回事啊~~”利兹摇头失笑，随后将不知道什么时候招出来的八卦镜重新按回道袍上。

　　“什么？”众人疑惑不解。

　　“用言语解释软弱无力，还是直接拿证据给你们看吧~”利兹低喊一声【仙风云体】，往前一跃，飞向巨坑底部。

　　众人对视一眼，虽说不知道怎么一回事，但也知道利兹不会在这种时候无的放矢，也直接向前跳，沿着螺旋梯道一级一级跳下去。而塞尔达则是由实力最好的赵云一声“抱歉”抱起来带下去。

　　“白毛，怎么一回事？”里昂问道。

　　“玩个小游戏如何，分头~~”利兹摊开手笑道，“你随便指一块大石头，我去猜那块大石头上面有什么奇怪的东西~~”

　　“搞什么飞机……就那块吧。”反正没有奖励与惩罚，里昂也没有深究，直接伸手随手一指坑底里的某一块大石头，等待着利兹公布答案。

　　“嗯嗯~~”利兹点点头，“那么有请塞尔达巫女，过去一看石头的背面，我猜后面肯定写着一句话。”

　　“？？？”塞尔达茫然四顾，但在利兹的眼神示意下，还是犹犹豫豫地走过去。

　　“什么……！没有啊，这里没有字？！”塞尔达吃惊道。

　　众人不由得向利兹投向怀疑的眼神。

　　“呵~”然而利兹面上的笑容更加诡异了。

　　“不，不对，”塞尔达连忙摇头道，“我是说，这里写着【没有啊，这里没有字】这句话……”

　　“咦？！”这么一想，刚才塞尔达的吃惊神情，不可能仅仅是看见石头上没有字……

　　话又说回来，这句话这么应景，怎么想也是某人的杰作吧？

　　“诶嘿~！”利兹单起眼皮，伸手轻轻脑袋~

　　虽说利兹对穿着猫咪玩偶睡衣的费顿表示出强烈的鄙弃，可是他终究是以费顿的个性作为模板建立的人物，或许病情没那么明显没那么厉害，但类似的毛病一样存在。

　　“！！！”当然，就如同费顿穿着猫咪玩偶睡衣登场的时候利兹很想抽他一样，利兹这波卖萌让这群汉子也很想抽他。

　　“这到底是……？”塞尔达再次看向石头上面的文字，虽说歪歪扭扭，但确实就是一句很清晰的话语，绝非天然形成的纹路。

　　“塞尔达你还不懂吗？”利兹没有继续卖萌下去，看向自家队友，“那么，你们懂了吗？”

　　数日后……

　　作为古代女神的转世，塞尔达注定就要以《巫女》的身份落到地面完成自己的使命，然而她在与林克在天空中闲逛的时候被龙卷风卷落地面却非女神的安排……那是来自魔族的敌人对她施加的袭击。

　　而就在塞尔达将利兹送入千年前，自己则是以跟着赵云等人以《封印神殿》为中心的区域进行着“寻找卢比”的活动的形式过了两三天，这名魔族的敌人终于找上门来——那是一个身披红色披风、衣着发型化妆都相当非主流、说话阴阳怪气、浑身变态气息的黑皮白发男，简称“变态”好了。

　　“奇怪的面孔、奇怪的耳朵，不像是人类……难道是我不知道的亚人种？”变态潇洒地一甩头发，像是相当不屑的样子，“不过也罢，你们是谁都好，看你们的年龄也不像是《命运之子》，我要找的是那边的《巫女》，将她交出来。”

　　“？！”塞尔达浑身一颤，不由自主地后退一步。

　　“……”利兹人不在，有战力最强的赵云暂代队长，走前一步，“你是谁？”

　　“啊，还未自我介绍，失礼了~”虽说眼神中满是不屑，变态还是优雅地说道，“我就是你们称之为‘大地’的，这个世界的现任魔族长……吉拉希姆。”

　　“直接叫我‘吉拉希姆大人’，我也不介意哦~”重申一次，简称“变态”。

　　“原来如此，毫无异议的敌人。”赵云招出龙胆，其他人也是拿起自己的武器。

　　“嚯嚯~~你们想要妨碍我？就凭你们这些亚人种就想阻挡如此美丽的我？”变态不知道为何故意转过身，将后背露出来……或许仅仅是为了动作美丽。

　　“嘿~~照下镜子如何？怎么看你的外貌魅力值都最多只有3好吧？”里昂笑道。

　　“……”克劳萨冷冷看了眼里昂，额，毕竟他就是魅力3。

　　“……原本我心情很好，因为巫女即将到手，但是，现在的我，”变态身上冒出污秽的魔力，“猛烈的！强烈的！激烈的不爽啊！”

　　战斗开始。


第十章 歪曲的预言

　　《封印神殿》是古代女神留下来的、在封印魔王上有重大作用的建筑物，其在《巫女》的驱使下具有跨越时间的独特能力。

　　以此为基础，古代女神制订的《命运》为：千年后，自己转世为《巫女》，并在天岛上寻找意志坚毅的《少年》。《巫女》降下地面，在各个神殿中取回女神的力量，最后到达《封印神殿》回到千年前，以自己的力量与身体强化封印，让封印一直持续到千年后；《少年》在空岛上取得勇者之剑，在剑中精灵珐伊的引导下通过试练、取得【三角力量】，在魔王冲破封印后将其击倒。

　　尽管这份命运是女神独断专横制订的，但与九天玄女的《天道》不同，这些安排份属善意，现在这片由魔族所控制的大地是什么鸟样谁都很清楚，根本就没有半分文明的样子，到处都是一片混沌，相比起来，天岛上的人类更加适合当世界的主导者……再者，这份命运并没有伤害到谁，从始至终牺牲最大的人是女神“自己”——转世的《巫女》也是她嘛。

　　只不过，女神大人所布置的命运实际上只是最后的手段，毕竟她没有办法确定《少年》能够取得全部【三角力量】，也无法确定取得【三角力量】的《少年》能战胜魔王……要是《少年》失败？那她也没有办法，已经尽力了，人类打出GG，魔族大杀特杀。

　　《阵法》是游戏系统内早已存在、却由于材料问题一直无法施展的力量，尽管在正面拼杀中没有任何用处，但实际上功能相当强大。

　　以此为基础，利兹打算执行的《事实》为：千年前，女神以一个相当不靠谱的封印暂时封住魔王。千年后，《巫女》打开《封印神殿》，利兹走进千年前，在那个时代搜寻材料并设置《阵法》强化对魔王的封印，让封印好歹能一直持续到千年后，随后自己发动力量穿越回去；《少年》同样在空岛上取得勇者之剑，在剑中精灵珐伊的引导下通过试练、取得【三角力量】，在魔王冲破封印后将其击倒。

　　这自然是最好的结果，《巫女》连被封印千年这一步骤都省了，可以在外面活蹦乱跳地等待与《少年》汇合——虽说假如《巫女》被封印时是沉睡状态，似乎也没啥关系，这变成利兹等人为了自己心情舒畅而做的无谓事~~

　　真正关乎世界和平的一点在于，一旦《少年》不给力而被魔王打趴，利兹与他的小伙伴们还能施加援手，将感觉上就不会太强的魔王收拾掉。

　　那么——

　　“哈哈~~千年之前，这座神殿好看多了~~”利兹通过塞尔达打开的时间之门，来到千年前的《封印神殿》。

　　“下面倒是有些变动……”走出神殿大门，下方正是被刻画在地上的阵法封住的石桩，由于此时魔王刚封印没多久，就算这个阵法不给力也暂时没有魔王的力量泄漏。

　　对，没有那些大石头。

　　因为那些大石头正是利兹要在这个时代搜集好的《阵法》材料，他都还没开始搜集自然不会出现在下面。

　　“简单简单~~”通过八卦镜，利兹轻而易举地在地图上找到那些看上去像是普通石头的阵法材料，跟着下来自然就是老规矩地跑来跑去挖材料。

　　只不过，在此之前……

　　“……糟糕，有点想尝试不在那块石头上写字会有什么结果啊~真的会出现时间悖论吗？”利兹要先将某些毫无意义的好奇心解决掉。

　　附带一提，目前利兹并没有引发所谓的“时间悖论”哦，只要他安安分分地布置阵法强化对魔王的封印，随后在里昂随手一指的那块大石头后面刻上【没有啊，这里没有字】这句话，一切都能与千年后他的所见所闻接上，时间轴非常清晰。

　　请不要发出“在利兹他们到来之前的过去呢？”这种问题，并没有任何证据说明这种“过去”曾经存在过……说到底，利兹等人看上去像是在千年后才出现在这个世界上，但谁能保证真的是这样吗？或许这个世界早就千年前就已经被设定成利兹的游戏平台了。

　　千年后……

　　“呜哇哇——！”变态被赵云一枪挑飞，跌落在地上。

　　之前又是自称大地的统治者、魔族的老大，又是举止毫无意义的优雅，一打起来却没几下就被放倒，说的就是他。

　　“不，不可能！你怎么可以预测我的动向的！？”变态捂着穿了一个大洞、却并没有从中流血的胸前伤口，不可置信地喊道。

　　“人家的小老婆天天瞬移飞扑过去，久而久之，想不习惯对付瞬移能力者都难啊~~”里昂笑道。

　　妲己表示这个锅她背了……但是有一点要声明，她是大老婆！！！孙尚香才是小的！！！

　　“……”赵云张张口，不知道如何解释。

　　其实他跟利兹一样，都是“看见”了别人瞬移时的“力量移动”，提前知道对方在哪出现而已，哪里是啥被妲己扑出经验心得……可是，妲己确实天天都在瞬移来瞬移去，很多时都会扑到他身上……

　　“可恶，失算了！！！”变态当机立断，赵云不仅能够看穿他的瞬移伎俩，迅捷、灵巧的枪法还在近战中将其碾压，无论如何也打不过了，那就只能逃了啊！

　　反正魔族本身就没有什么礼义廉耻，逃就逃了。

　　但是……

　　“哼~~看得见的人不止他一个。”

　　（劈啦）一道雷光劈下。

　　“又一个！？”从瞬移中刹车的变态露出身形，看向发出雷击的司马懿。

　　“抱歉啊~我们没有放虎归山的兴趣。”一条镰锁甩了过来，缠绕在变态的脖子上。

　　“唔……唔！”镰刀的一端在拉紧的时候牢牢陷入他的脖子里，却还是并没有将其切断。

　　“归根到底，这里对付你能稳胜的也就子龙一个。”李儒挥出一个火球将其炸飞，“我们对付能瞬移的敌人胜算不大，可不能让你之后有逐个击破的机会。”

　　“关键是。”刚好炸飞飞向克劳萨。

　　“——你太恶心了！”


第十一章 幕后的路人

　　“小葵，最后一块……注意方向哦~”对女神与魔王双重不尊重地站在封印石桩上面的利兹，对着自己的八卦镜头也不抬地朝自家剑灵下指示道。

　　“……是！”刚安置好一块石头的龙葵，连忙抱着魔剑跑过去，看看刻在这块石头后面的调皮话，再回想“千年后的场景位置”，想好角度才搬起石头——当然，是以灵力搬石头，所谓的《骚灵现象》啦。

　　“后退，后退……停住，唔~~”将《八卦镜》的局部地图调到最大，在地图系统与任务系统之间不停切换，“稍微往你自己的左边挪动一点，慢慢挪……”

　　已经不是第一次做这种事，龙葵很听话地控制着浮在空中的大石头一点点向左移动。

　　在任务界面中的任务《布置封印阵法》完成度跳动的瞬间，立刻喊道：“好了，就这里！”

　　听到这一句，龙葵立刻停住石头，等了一会儿确认利兹没有其他指示后，控制着石头用力砸向地面，使其深深陷入泥土之中。

　　“最后是——哈！”收起八卦镜，重重一拳砸在脚下的封印石桩上。

　　（嗡——！）看上去均是“大石头”、实际上却是不同珍稀材质的阵法材料同时发出辉光，一个与地面上原有的由女神布下的法阵风格迥异的道家阵法在天空出现——在连东方人都没有的异世界里，跑出来道家味道浓重的阵法，怎么想都只能是自己的锅，这是利兹在“千年后”一眼认出这是自己的所为的原因。

　　阵法只在天空中显现几秒，旋即消失无踪，只不过，利兹还是“看得见”这个阵法，只是这个阵法转移到了地上，以他所收集的材料作为节点重建……这个阵法不仅常人无法凭借肉眼看见，就连赵云这样的非——常人也一样需要某种契机与直觉才能发现，毕竟阵法算是仙侠世界中的高端学问，谁都能一眼看破还有什么用？

　　“虽然原理和效果一概不知道，”不仅全程如同按着说明书操作一般放置阵法材料，就连最后那一拳也仅仅是系统启动阵法的动作标志，还是啥道家文化都不懂的利兹拍拍手，跳下封印石桩，“总之就是大功告成~~”

　　“……主人，”视线刚从天空中挪下来，看样子也一样看不见地下的阵法的龙葵跑过来，高兴地说道，“这样就封印住魔王了吗？”

　　“啊~~按照千年后的结果来说，就是这样子了。”

　　【女神以强度不足的封印封住魔王》首次出现的利兹强化封印》千年时光魔王即将冲破封印》利兹再次出现】——这是按照从过去到未来的方式描述这个世界发生的一切。

　　“麻烦你了哦，小葵，要是我自己来搬石头的话，很难精确地确定位置。”利兹伸手摸摸自家剑灵的脑袋。

　　“……我能对主人有用就太好了~~”大约是这么一说连自己都害羞起来，龙葵举起袖子遮住脸庞——老实说，利兹觉得龙葵的《广袖流仙裙》的最大用处就这个，遮羞的时候总感觉超级萌。

　　“啊拉，难道小葵你现在还会产生，假如你已经没有用了，我就会将你抛弃、换过另一把武器的念头吗？”利兹笑问。

　　“不会。”龙葵即答，她所爱慕的“利兹大哥”或许算不上大慈大悲观世音菩萨，但绝对不会做这种卑劣的事。

　　“这就行了~~以后就别说这种话了，”利兹叹了口气，接着将绕着龙葵脑袋的右手下移，握上龙葵怀中的魔剑的剑柄，“再说，最起码到目前为止，小葵你作为武器而言威力与潜力均首屈一指。”

　　“……嗯！”龙葵一点头，身形淡化、回到魔剑内。

　　利兹扛着魔剑顺着深坑四周的螺旋梯道慢悠悠地往上走去。

　　说起来，利兹并没有在阵法材料上动歪脑子，像“在‘那块石头’的背后写上其他字眼，测试时间悖论”这种事均没有付诸行动，很大程度上是因为下面要发生的这件事。

　　“——那么，离开之前先将你们这批经验收下来吧~”利兹对《封印之地》外面聚集的黑压压的魔族联军如是说。

　　不好意思，在利兹搜集那些大石头的时候，似乎“稍微”惊动一下此时此刻占据着地面的魔族。

　　千年后……

　　“为什么我赢不了！难以置信，全力状态的我……不应该会输！”

　　咳，虽然这一点都不重要，但变态已经很套路地进入第二状态，从原本的魔族人形变成一种诡异的结晶人形，实力得到巨大的提升，还能使用诸多奇怪的招数……随便吧，反正输掉的话就没有再提及的必要。

　　“假如是漫画的话，应该是一通‘信念’、‘伙伴’、‘希望’的说法？”贾诩笑道，这家伙原来不仅看了自然科学杂志，连漫画都有涉猎吗？！

　　“哼，说那些有什么用！”司马懿这边的才是没接触过漫画的说法，“输了自然就是因为弱，你没有自己想象中的强，愚昧的蠢货！”

　　“可恶，我基拉希姆大人居然比几个短耳朵的亚人种还弱！我不信！”变态露出愤怒的表情……然而下一刹那，像是想起什么的样子，“慢着，【短耳朵的亚人种】？！”

　　“唔？”

　　“……我记起来了……千年前……有一个短耳朵的亚人种，在魔王大人被可恶的女神封印之后……突然出现并对当时战后残存的魔族大军宣战，让魔族在相当一段时间内元气大伤！难道说——！”

　　“好吧，我们的队长大人似乎回到千年前不仅仅只是布置了个封印阵法~~”里昂耸耸肩。

　　身受重伤的变态心神激荡下，居然在一瞬间现出本体——魔王的巨剑，但最终还是取回了意识，他需要一个答案！

　　“你们到底是……什么人？”

　　“……”赵云与其他人交换眼色，好吧，还是他来吧。

　　“——只是一群过来收集卢比的异世界人。”

　　龙胆枪往变态电射而去。


第十二章 王道的结束

　　由于现任魔族首领“变态”丧生于赵云等人手下，连本体剑身也断成几截，林克的试练道路上少了个大敌——虽说还是有许许多多的强敌与女神设下的难关摆在他面前，但他终究还是取得《力量三角》、《智慧三角》、《勇气三角》这三股创世神所留下的强大力量。

　　咳，就在林克来到《封印神殿》与塞尔达见面后没多久，仿佛有一个最爱搞事的异世界人看不过他们在那互诉衷肠而将自己布置的阵法破掉一般，魔王刚好彻底冲出封印。

　　魔王的本体是一只……额，颇为难以形容的巨大怪物，容貌相近的生物为“潜口龙”？但考虑到“潜口龙”这玩意的知名度也不如何高，还是以“身高半百、通体漆黑、全身鳞甲、胖乎乎、有双手双脚与尾巴、无眼耳鼻此等面部器官、只有一个占据了身长三分之一巨口”这种方式描述吧，具体能脑补到何种程度靠各位自身想象力。

　　附带一提，这玩意怎么看都不像能成为魔族王者，也拿不起“变态”的本体的那把大剑，因此他肯定也能化为人形，只是刚冲出封印的现阶段，他不具备化形能力而已。

　　不管魔王长啥样，既然它冒了出来，林克自然地拿起从《勇者之剑》进化而成的《大师之剑》迎敌。尽管《三角力量》并没有让林克成为光之巨人的力量，这注定是一场“不足两米”与“大约五十米”之间的战斗，但万幸的是，魔王的脚趾头是弱点，林克通过过人的剑术、坚毅的意志、大师之剑的力量、囚禁在玻璃瓶中的小精灵的瞬间回复效果，在一顿凶险的战斗后以这些脆弱的脚趾头为着手点，最终让魔王暂时失去意识。

　　唔……大概知道你们想吐槽什么，但这跟“龙有逆鳞”、“阿喀琉斯之踵”、“武林高手的罩门”完全一样，就是在一些奇奇怪怪的地方有弱点而已。

　　当然，即便魔王失去了意识，也不代表林克可以拿着一把对它而言如同一根牙签一般的长剑弄死它。这个时候女神留下的神谕终于降临，林克被传送至空岛的女神殿中，通过向全能的《三角力量》祈愿【消灭魔王，让世间重归和平】，女神殿与其附属的小岛失去了浮空的力量，自空中坠落。

　　之前就描述过《封印之地》呈现“巨型碗状”，其实这里原本并不是这个形象，这里原本应该存在着一座巨大的女神殿！

　　对，千年前女神殿升上了天空，留下了这个巨坑，千年后女神殿掉了下来，将魔王压死——你们没看错，也不知道神殿本身是不是附带《三角力量》，反正魔王看上去就是被一座从天而降的巨大的建筑物砸死了！！！

　　只不过，在魔王死去之时，他留下了如此一段话：

　　【人类哦，凌驾于我之上的强大人类哦！

　　……厉害，但是你记住，一切都还没结束！

　　我的憎恶……魔族的诅咒……

　　会一直轮回到时间的尽头……

　　记住！

　　一直轮回！！

　　你们……

　　拥有女神之血与勇者之魂的人！将永远无法逃脱这个诅咒！

　　这憎恨与诅咒……他的化身将和你们永远地徘徊在血染的黑暗之海！！！

　　哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！！】

　　相当意味深长的一段话，也是相当让人不舒服的一段话……不过也罢，最起码，在这个时代中，一切都结束了。

　　魔族失去了远古王者，也失去了现任头领，短期内必然会出现混乱，实力大打折扣；云海结界消失，人类终于可以从天空回到地上生活，何时取回地面的统治权日后再说；而女神转世与勇者的话……

　　“……塞尔达。”

　　“……林克。”

　　嘛，他们会过上幸福快乐的夫妻生活~~

　　……

　　“是王道的结局。”

　　“嗯，王道的结局呢。”

　　“之前还不知道，但是……现在连我也知道什么叫王道的结局了。”

　　全程没有出手，但利兹等人将林克那边发生的事情尽收眼底。

　　唔，他们做的事情大概就是坐在旁边吐槽一下魔王的造型、吐槽一下魔王的脚趾、吐槽一下魔王死于高空砸物……谁让林克足够给力，不给他们出手相助的条件。

　　“哼，魔王死前诅咒杀害他的人，这套路很耳熟。”克劳萨面无表情地看向赵云。

　　他指的自然就是《无双世界》中的“蚩尤”，正是他的滔天怨气才让“蛇魔”诞生。

　　“……”赵云叹了一口气，不想在这方面谈下去，转头看向利兹，“利兹，这样没问题吗？魔王的怨气散到这个世界里了。”

　　利兹以实绩证明自己可以根除怨气，现在的他们，其实拥有同样的力量——换言之，他们理论上具有让魔王的诅咒消失的能力。

　　“我倒是觉得放着不管就好……”利兹笑道。

　　“？”赵云原本是想着暗中帮林克他们将烂摊子收拾掉，就算谈不上什么感情，但哪边是好人哪边是坏人还是看得出来的。

　　“听上去像是诅咒林克和塞尔达，但我听着……怎么像是诅咒魔族自身？”利兹晃着手指解释道，“虽然我不知道魔王的诅咒会化身到谁身上，但想必他会成为魔族下一位王者，带领着魔族向人类发起进攻、统治全世界吧？”

　　“问题是，他还指定着塞尔达和林克这两个人，这不是让女神大人和勇者大人有拯救世界的机会吗？一旦他们成功拯救世界，好的嘛~魔族再次被打成狗~~”利兹眨眨眼，“那么问题来了，你认为林克与塞尔达的转世，能不能再次拯救世界？”

　　“……塞尔达的话，难说，”赵云回过头来，看向女神殿前抱在一起的年轻男女，“但是，林克应该没有问题。”

　　答案已出。

　　“哈哈，越想越觉得这诅咒是在创造无限的《林克传说》和《塞尔达传说》啦，”利兹伸伸懒腰，站起身来，“我们何必妨碍这个世界如此王道的勇者传说的轮回？”

　　“……反正与我们没关系。”司马懿不在意道。

　　“这也是一个理由~~伙计们，这里的事情已经结束，然而我们还没收集完1W卢比哦！”

　　还是割草去吧，你们这群闲人。


第十三章 脱贫致富的主世界

　　“……果然《穿越》什么的，无论尝试多少次都不习惯啊。”

　　前一瞬间还在森林里仰望蓝天白云，后一瞬间就躺在家里的床上，其中的生硬变幻也罢了，更重要的是这份力量并不是掌握在自己手中，让一直以【何等才能的人、支配何等的力量、身处何等的地位】作为纲领的曹魏大都督很不爽——使用无法掌控的力量，本身就是风险巨大到可称“愚蠢”的事情，只不过有些东西不是你想掌握就能掌握。

　　“……呼。”不过也罢，团队中所有人、包括利兹这个队长，一样都是“能使用却不懂原理”的状态，好歹没有落后于他人……只能如此聊以自慰的司马懿叹了一口气，掀开被子，翻身下床。

　　——然后，一爪子按在他肩膀上，将刚站起来的他按回床上。

　　“夫君？该不会忘记主世界刷新的时候，‘所有人’都会回到自己设置的《出生点》吧？”跟司马懿的《出生点》在同一张床上的张春华，从一开始就躺在旁边，毕竟是夫妻。

　　“春，春华？！”糟糕！过了几天身边只有大老粗的生活后，忘记这一茬了！

　　“唔~~连家里的妻子都忘记……难不成跟着我们那个整天吼着要广开后宫的堡主大人一起在异世界快意人生了吗？”张春华满面慵懒的笑容，不见丝毫怒气，“也对，他早就说过允许所有男性伙伴有两个女人，关系好的甚至还能三个……那么？我的姐妹难不成现在就在世界树下方吗？”

　　没有在主世界更改过《出生点》的新人，会在世界正中央的世界树下面出现，他们亲身经历过的设定。

　　“说，说什么傻话呢！”司马懿脸色大变。

　　说司马懿完全没有花心的想法那肯定是骗人的！与王元姬轻而易举地接受利兹三妻四妾相对应的，他也理所当然地认为自己也能三妻四妾，毕竟是同一个世界中出来的人，基础价值观都一样……

　　但是，这个想法肯定不能承认啊！通过知晓他们所有三国豪杰的过去的妲己的大嘴巴，张春华详详细细地知道司马懿如何因为宠幸小妾而唾弃她的黑历史，再加上最近她与超强势的艾达走得很近，某些女强人的观念好像得到强化……要是自己真的跑去找女人，新仇旧恨加起来，张春华说不定会将自己扔进虚空！

　　嗯，司马懿无比确定，这个世界不会有人替他报仇，再说，就算有人替他报仇、他也死翘翘了！果然还是稳一手比较好。

　　“嗯哼~~”仔细打量自家相公好一会儿，张春华点点头，但扒着他肩膀的爪子还没有放下，“那么请给妾身一个理由，为何你们全体男性同时撇下我们，到达异世界进行游戏？”

　　“这，这是因为——”

　　……

　　——这趟旅程是为了让主世界有更多的卢比，最起码能让他们持续长久地在魅力无限的商店街进行“适度消费”。

　　按照利兹此前的安排，每一次他从异世界回来，所有人都应该往城堡里跑一次，听听领导的安排，也知晓主世界有什么变化……里昂并没有无视这种流程的意思，但这一次他出门前先顺手拿起把铁剑，在家附近的草地上对着长得高的杂草一顿乱砍，打算确认完某件事之后再去城堡。

　　“不出绿宝石？怎么可能！”不过，结果好像不如人意。

　　“里昂？”艾达奇怪地看着自家老公。

　　跟张春华不同，艾达倒是对里昂很放心哦，万年英雄救美却始终心中如一的男人，只是为他回来后奇怪的言行表示疑惑而已。

　　“不，司马懿那家伙说主世界的绿宝石不太够用，让利兹带我们去解决这方面问题，”明明是团体意见，在里昂口中却变成司马懿当发起人，男人的脸面对吗？“……原本我以为奖励肯定是【割草出绿宝石】呢，空欢喜一场。”

　　杂草可是无穷无尽的可再生资源，有这玩意足矣~

　　“……这样啊~”艾达嘴角向上翘了翘，但当面表扬里昂这种事她很少干，高冷美人~~“不过，刚才不是连小麦种子都没出吗？你是不是忘记了什么？”

　　“啊……！”里昂这才反应过来，在《塞尔达世界》他们是顶着《仙武系统》就各种割草出卢比，但这个可是主世界哦，有配套性变动很正常……在艾达的提醒下，连忙改回《MC系统》。

　　这一次，以MC的力量撸掉杂草……

　　“——哈哈，真的出货了！”看着从杂草中蹦出来的绿宝石，里昂不由得振臂高呼。

　　“……这就是奖励吗？我接受了。”艾达走过去，捡起那块绿宝石，再三确认跟地下挖出来的东西一模一样，“这样的话，我终于可以考虑存钱买衣服、首饰了~~异世界的装扮，我可眼馋了很久~”

　　“呃……请女王大人高抬贵手。”

　　里昂总感觉自己日后要经常和草丛打交道。

　　……

　　“——五成？！怎么不说全部都归你所有？！”在觐见大殿中，利兹刚给“草丛中掉落的绿宝石”立下税率，妲己就忍不住叫了起来。

　　“有道理哦，这个世界好像全部东西都是我的……嗯，你的意见我会考虑的，”高座在上的利兹，是最有霸气的时刻，“当然，我也会考虑孙尚香多番提及的将你踹回《无双世界》当现地妻的提案，反正云哥时不时都会回老家探亲，不碍事。”

　　“呜！”妲己怒瞪……孙尚香，一生的敌人啊。

　　“哼~”弓腰姬回瞪过去。

　　“啊……哈哈……”赵云无奈苦笑。

　　利兹也不理会云哥闹哄哄的一家，“还是老样子，司马进行监督的，然后……咲夜你看谁不顺眼就抽查谁，发现违规者，通知我之前可以随便你怎么处置，别弄死就好。”

　　“谨遵您的安排！”咲夜眼中寒意闪过。

　　众人心中一凛，虽说没有违规的打算，可是你这酷女仆这么明晃晃地散发凶意不太好吧！我们什么时候得罪你了！

　　“我是一定要收税的，养的人有点多，”现在又多了一个剑灵妹子，虽说龙葵不吃不喝都不会死，可是这么萌的妹子，忍心这么对她吗！“就算菁儿、九妹她们从此铺张浪费，大肆购物，迟早还是会购物疲劳的……”

　　“那个时候，我这边库房里的绿宝石数量太多，根本用不出去，我就会在城堡里举办大型宴会，你们的绿宝石终究会化作食物进入自己的口中~”


第十四章 短暂的休养

　　克劳萨是一个猛男。

　　那一身坚硬如铁的肌肉、仿佛全世界都欠他钱的表情、鹰一般锐利的眼神，让人忍不住认为他是一个为战斗而生的超级战士。白天在浴血奋战、大杀特杀，晚上也上身赤裸、咬着匕首、单手用俯卧撑锻炼身体……当然，这个是误解。

　　这货还算是个拥有七情六欲的人类，喜欢逛青楼什么的先不说，他对吃的、喝的、穿的还是有点需求的，假如眼前有更好的选择，他不介意追求一下——就如同现在，在得知主世界的绿宝石有了一份稳定的可再生来源后，他就毫不犹豫地砸光全部身家，给自己换了一套高档次的西装。

　　虽说自我感觉从“魅力3的美国大兵”上升到“魅力4的黑社会保镖”，但四周大部分都是魅力10的帅哥美女，就算比长得像山贼的贾诩和长得像路人大叔的李儒更加顺眼，好像也没啥好高兴的……咳，克劳萨可不会因此而沮丧啦，反正他本身就不觉得自己是帅哥，在镜子前面稍微确认一下自己的新造型后，他就拿起珍藏的《时运·钻石镐》，想靠这个玄学的“时运”属性敲草丛出点绿宝石，好歹让这几天的饮食有着落——可能对村民A妹子有点失礼，但比起她手制的菜肴，果然还是随机异世界的料理更有魅力。

　　……然而，扛着钻石镐出门的克劳萨四处都找不到草丛。

　　慢着！

　　草丛而已喔！这种东西不是水底、雪山、沙漠之外，哪里都有吗？！为什么会找不到！

　　嗯，看着那群扛着同样散发着附魔光辉的农具的小伙伴们在野外闲逛，还有什么不清楚——你大爷的，不就睡了一晚、洗了个澡、喝了瓶核子可乐、买了件衣服吗！你们用不用将整片陆地扫荡一次啊！？

　　不信邪的克劳萨还特意坐了轨道矿车全路线……结果还是没找到草丛，可能还有些地方没走过，但他总不可以跑去樱花岛欺负孤寡老人吧？

　　最后，前美国大兵只能死死地气的在南方雨林停下矿车，往最南端走去。倒也不是说他期望在这里找到漏网之鱼，他是彻底放弃了，这几天就靠MC系统合成出来的食物应付应付吧……他往这边走的原因是之前路过时，远远发现了一幢奇怪的建筑物。

　　现在走近一看，发现这只是一幢类似《自动收割农场》的多层式建筑，同样每一层都是平坦又广阔的泥土层，同样每一层都插足够的火把，但并没有设置水源和红石回路，好像没啥卵用。

　　但是……

　　“唔？！原来是这样！”大约是之前一直在干某件事的缘故，克劳萨瞬间就明白到这建筑物有什么用了！

　　对，没有水源的话，什么作物都活不了，没有红石的话，也不能一键收取作物。

　　但假如种植的是根本无法用水流冲击回收的草丛呢？

　　“……虽说过几天外面的草地就会重新长出草丛，但是比起没头没脑地在外面乱晃找草丛，这样定点收割一波效率要高得多……而且，这个可以将之当成私人财产，而外面荒野上的算是公有财产，谁下手快就算谁的，也算是一种基础保障。”随随便便在贩卖机买一套衣服都连饭都吃不起了，克劳萨相信绿宝石再多也不算太多，他也相信未来会有更多更多的自动贩卖机坑他们的绿宝石，市侩一点考虑这问题也不为过。

　　“是谁这么机灵？”心中已经决定饭都不吃，就在这里有样学样搭一个《草丛种植场》的克劳萨，走向从一开始就已经发现却并没有第一时间查看的两块小木牌，想必这里会有搭建者的信息。

　　第一块小木牌：《私人绿宝石生产场，谢绝拜访》

　　第二块小木牌：《孙尚香不得入内！！！》

　　“……”好的，克劳萨知道是谁这么机灵了。

　　……

　　“……咲夜，是我的错觉吗？主世界的天使羊是不是变多了？”无视着远方那几只朝自己发光挑衅的天使羊，坐在城堡露天大型国际象棋白方棋手位置上、等待黑方棋手的王元姬思考下一步的利兹，朝自家女仆长问道。

　　“主人，已经比之前多五六倍了……”咲夜叹了口气，事实上，算是她下属女仆的怜星除了照顾花园外多了个工作，正是由于它们的存在——不将这些爱四处蹦来蹦去捣乱的可爱的家伙统统找出来并赶出城堡，他们晚上都睡不安宁。

　　“有这么多吗？！”从《塞尔达传说世界》回来半个月，大部分时间都在城堡里和各种妹子消磨时间的利兹，倒是没想到外面的天使羊更多。

　　“……主要还是在中央森林与大牧场里最多。”前者既是通道的所在，又是环境最适合它们生活的野外，后者有很多动物同伴陪它们玩，还有一个最喜欢照顾小动物的村民A，分布比较多很正常。

　　附带一提，城堡这里其实已经是主世界天使羊最少的地方了，因为这里有一个会朝它们扔飞刀（威吓）的女仆长，但不知道何时它们学会跑进张菁、龙葵等人的怀抱中搭顺风车混进来……

　　“说得也是，假如我是天使羊，有一个没有天敌、食物充足、有人陪它们玩、玩累了还抱着它们各种喂食的世界，不招呼大部队搬进来住就奇怪了……”利兹可不知道天使羊所在的世界有多凶残，总是有一些自诩正义伙伴的游击士试图击杀可爱的它们，就为了它们身上的耀晶片。

　　“算了，反正可爱到犯规的程度，由得它们吧~~”利兹也是有抱着天使羊逗玩的时候，就是没有张菁、慕容九她们那么频繁而已，“不过……原来在我没意识到时间过得那么快，已经有这么大的变化了啊……果然是女人躲起来，时间有点不够用。”

　　“……”咲夜沉默，毕竟她也是“这些女人”的一员，利兹前几天可是整天缠着她、让她换各种风格的女仆服给自己欣赏。

　　“嗯~~费顿那边的《主线任务》还没有更新出内容……那么，”恰好，对手王元姬放下棋子，在红石回路的驱使下，花园内举行棋盘的金属棋子做出相应的位移，“我这边可以先行思考下一步了吧？”


第十五章 《钢之炼金术师》世界

　　“这不错啊，晚上四周无人的荒郊野岭~~最起码探听情报的时候比较方便。”虽说是夜晚，但月亮还是能提供一点照明，里昂四周看了看，勉强能在远方看见一幢建筑物的轮廓……老实说，有几分恐怖，假如是在故乡，他都要怀疑里面是不是又养着一堆丧尸、等待好奇心满满的记者上门喂食。

　　“……注意一点，我们还是没有身份证明。”克劳萨提醒道。

　　“安心安心~~我们又不是上门执法，平民之间的对话哪里会看身份证。”克劳萨当兵时负责杀个痛快，里昂的工作内容则丰富多了，在这种时候更有发言权。

　　“交涉方面，假如一眼看过去是‘主角脸’的话，就交给我来直接坦荡荡介绍身份，假如一眼看过去是‘路人脸’的话，就交给你这个拥有《八面玲珑》特技的美国特工。”有资格说这种话的，自然就利兹一个。

　　“是前·美国特工，未来的水果贩。”里昂笑道。

　　“你就先吹比吧，在美国训练时，我可是听过你的同僚说你笔试作弊的事迹的，你的学识水平有待考究，”利兹耸耸肩，“反正学不会也不是我的锅。”

　　“……咳，这是谣言！”话说里昂心里也没有底气啊……

　　利兹也不管他的掩饰，转身朝向众人：“总而言之，初来报道，各自检查一下自己的能力哪些被限制、哪些被允许的吧？”

　　……

　　在向《塞尔达传说世界》进发之前，利兹就曾经提及过要带里昂去与《炼金术》相关的世界……算是关心队友的福利？反正也没差，他去哪个世界都是玩游戏~

　　为什么是《炼金术》？

　　那当然是为了黄金啊~~MC系统下的《金苹果》拥有将生化病毒感染者变回正常人的神奇功能，只要里昂学会从廉价物资上炼制黄金的技术，日夜合成的金苹果可以拯救许许多多生化病毒相关事件的受害者了……除非其他生化病毒研究者跟“卡拉”为首的安布雷拉残党一样，铁了心要将全世界变成一团肉呼呼的行尸走肉场，还他喵的让他们成功了！

　　这正是里昂自嘲自己转职“水果贩”的原因，不过，现在他连《炼金术》是啥都不知道，还是先扯回这个世界吧。

　　与利兹之前寻找武器时路过的诸多世界、众养家男士偷偷跑去的《塞尔达传说世界》不同，这一次是正正经经的团体冒险游戏，因而遵循了之前定下的“利兹祈祷锁定世界》张春华借助商店系统探听情报、准备初始资金》最后才团体吃饱睡足出发”的流程，众人多少知道这个世界的特色——既存在着类似火车的机械，又存在着在地上画一个复杂的图案就能创造奇迹的炼金术。

　　到达这个世界后，按照第二次联机后的《游戏系统Ver2.0》的新增设定，众人的八卦镜、哔哔小子上面增加了《炼金术系统》这功能版块，理论上所有人现在就可以进行最最最低级的炼成。

　　假如打怪打得多，这个《炼金术系统》升级后一样可以点石成金，只不过这个属于游戏系统的力量，拿过去《生化世界》铁定被屏蔽……里昂想要实现自己的目标，只能靠自己的脑子真材实料地学习《炼金术》，将这门充斥着力量的学问变成自己的固有能力。

　　——这算是众人在这个世界的主线任务吧？

　　那么问题来了，这任务的开端在哪……

　　“利兹大人，那边……？”率先注意到众人后方山头的火光的是王元姬。

　　“唔？我还以为那边的房子里面的住户会是我们接触的第一人，没想到这边才是……”听上去像是哪边都没差，都是陌生人嘛，然而队伍中已经有三个利兹初到世界时碰见的“第一人”，这意味着什么不言而喻。

　　无需多言，众人径直往火光的来源走去……没过多久就看见了火光的真身——燃烧着的房子。

　　在房子的前方，有一个身披红色袍子的金发小孩，他手上的火把证明他就是纵火者，而小孩身边则是一个铁甲傀儡……哦，这铁甲傀儡是以利兹自己的高感知力“看出来”里面没有东西，在张菁、王元姬等人眼中，应该只是一个身穿铁甲的高大的骑士。

　　很显然，这小孩就是这场游戏的引路人。

　　那么，就先打一句招呼吧~

　　“——那边的小孩，年纪轻轻就干起杀人放火这种事，别想逃，乖乖接受法律的制裁吧！”

　　……

　　所谓《炼金术》是理解物质构造，进行分局和再构筑的技术，如果顺利的话，将石头变成黄金也是有可能的。但是，这不是万能的技术，同样受到世界法则的限制，此法则名为《等价交换》。

　　门外汉可能以为这仅仅是“无法无中生有，一份质量物体只能产生同样一份质量的物体”，但炼金术师认为这法则更应该解读为“人不做出什么牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西就必须付出同等的代价”。

　　正因为这条法则，炼金术在传授过程中，有一条由于“无人能够承受代价”而诞生的禁忌——《人体炼成》。

　　四年前，11岁的爱德华·艾尔利克与10岁的阿尔冯斯·艾尔利克（此后简称：阿尔）为了复活因病早逝的母亲，触犯了这条禁忌。结果不仅没有让母亲重活，两兄弟还付出了沉重的代价，爱德华失去了左腿、阿尔更是失去全部的身体，为了将阿尔留在世间，爱德华继而舍弃了自己的右臂，将弟弟的灵魂固定在一套铠甲上。

　　自己招致而来的灾难并没有击倒两兄弟，当然，他们已经放弃复活母亲的愿望，只不过，即便这一次是为了取回自己的身体，也无法改变他们在探求被禁止的人体炼成这个事实，如果失败，这次可能真的会从这个世界上消失……不，说不定他们的报应还不止于此……

　　可是，他们也无法回头了。

　　为了不让自己懦弱地回头，他们烧掉了《家》，踏上旅途，打算成为政府的走狗，以《国家炼金术师》的身份获得更多的研究资料，期待从中获得人体炼成的可能性。

　　他们已经抱有从“一个地狱”走向“另一个地狱”的觉悟。

　　——咳，原本应该是这样的……【原本】。


第十六章 开局崩盘的《钢炼》

　　“？！”很显然，对着在煤油的助燃下快速被火焰包裹的家园，艾尔利克两兄弟沉醉在哀痛与决意中，完全没有注意到有人从后接近，转身后看见十几号人也是一惊，“……你们是什么人？”

　　“唔~~”利兹仔细打量这手持火把的金发小鬼，外貌啥的先不说，总比当年赵云登场时的乡下土包子模样强……关键是按着系统的特性，这家伙一登场就烧房子，说他是路人自己也不信，于是，如同之前说好的，直接坦荡荡地报身份，“我们是异世界人~~”

　　或许显得有点蠢，以司马懿为首的谋士团都已经一副胃痛的模样了，但习惯就好~~反正只要不使用那些独特的力量的话，也不会有人将这话当真，更加不会有人会因为一句“我们是异世界人”而跑去报警。

　　果不其然，心情原本就很压抑的爱德华生气地喊道：“你这家伙，在戏弄我们吗！？”一丝半点都没有当真。

　　“异世界人也好，迷路的外国游客也罢，身份问题没所谓啦~”这么一说，谁都会将“外国游客”这标签贴在众人的身上，但这其实不是利兹原本的打算……只不过，他也没有强迫别人接受自己的真实身份的需要，轻易地略过这话题，“比起这个，小子，你在这里干什么？该不会真的是在杀人放火吧？”

　　“……”爱德华面色变了下，不想回答，但看到手中的火把，也知道很容易让人误会，“这是我们自己的家。”

　　“咦？”众人均是一愣，他们还以为这小孩是在复仇，将仇人的家一把火烧掉呢，“自己的家？那你为什么要烧掉它？”

　　“与你们没关系吧？”大约是外人的到来让心情都没有了，爱德华转身将手中火把投入熊熊燃烧的房子里，随后弯身拉起自己的手提箱就想离开，“阿尔，走了，去车站等火车来吧。”

　　“啊，哥哥，要是不去跟温莉和奶奶道别的话，我们以后会被念的啊！”阿尔也一把抱起另一个更加大的行李箱，追了上去。

　　“笨蛋，肯定要顺路说一声啦……妈妈的坟，还要拜托她们照顾呢……”

　　“说得也是啊……也不知道要什么时候才能回来。”

　　《家》可以舍弃，但《母亲》却无法遗忘。

　　“——等等！”当然，利兹不会让他们就此离开，连忙出言制止。

　　“啊……？”爱德华停下脚步，扭头看向这群……衣着打扮明明还算正常，但看上去就是觉得很奇怪的外国游客，“我不是说这是自己家吗？不相信的话也很简单，随便找个村民一问就知道了……反正，在火车到来之前，我们哪里都去不了。”

　　“不，这事就算了吧，”利兹早就相信了哦，尽管无法理解爱德华眼中的哀痛，然而什么人会说谎利兹还是能看一点的，“其实我想问，你是炼金术师吗？”

　　爱德华转过身，“你问这个干什么？”

　　“我们这里有人想学炼金术，零基础的，所以想找人全程教导，”利兹看向里昂……其实队伍中也有不少人对炼金术有兴趣哦，有些是像妲己那样玩票性质，有些是像慕容九那样颇具深入研究的意图，“原本还担心小豆丁你的炼金术水平，没想到你的铠甲傀儡还会说话……难不成你是一个超级炼金天才？”

　　为什么利兹一口咬定爱德华是炼金术师？唔，旁边跟着个“炼金傀儡”是一个理由，但最主要还是此前提及的“异世界见到的第一个人”大概率是“引路人”这设定。

　　“你说谁是小得看都看不见的豆丁啊啊啊！！！”

　　“啊啊啊……哥哥，人家没有说到这种程度啦！”

　　“欸……”这是众人初次看见因为被人说长得矮小而捉狂的爱德华、以及死命抱着哥哥不让他袭击别人的阿尔冯斯……有点发愣？

　　就连利兹都没想到爱德华反应这么大。爱德华的全长为165cm，扣除呆毛高度和厚底鞋，纯身高为150cm，按照西方人的身高成长情况肯定是矮的那一类，但考虑到他年纪还小（15岁），其实还有巨大的成长空间……用得着这么激动吗？

　　“切！”冷静下来的爱德华面上的表情相当糟糕，面对喊他“豆丁”的人，这是标准表情，“……啊，我是炼金术师没错，不过我凭什么要教你们炼金术？”

　　“我们会付钱！”

　　“不需要。”真缺钱的话，也不会一把火烧掉老家，里面还有相当多的东西呢。

　　“我们可以帮你办一些事情、这个好商量！”

　　“我们想做的事情，你们帮不了。”对方连炼金术都不会，爱德华自然认为他们只是群对炼金术有兴趣的外国小市民。

　　“……真的不行？”利兹皱眉，这小鬼比当年的剑圣老头难搞多了，最主要压根不知道这小鬼想要什么……增高的药物的话，他可没有！

　　“我们很忙，没空做这种事情。”爱德华重新拉起行李箱，再次打算离开。

　　“……这样啊，算了，有空再找过其他老师吧。”利兹也不挽留，朝里昂摊摊手。

　　放弃了。

　　可是请别解读为“没有毅力”、“没有三顾茅庐的诚意”，这只是“有缘无分、不加勉强”而已。就算隐隐可以感受到这个小鬼会是很不错的导师，根本他会触发各种故事，但也不能无脑热脸贴冷屁股吧……

　　再说，解决问题的途径多着呢，失去一扇门，肯定还有其他窗户，淡定淡定~~

　　“姑且问一句，你们学习炼金术是为了什么？”爱德华离开之前，突然问了一句。

　　“唔？为了将石头练成黄金~~”

　　“这个是《炼金术》的禁止事项，无论在哪个国家，违犯者都要入狱，放弃吧。”与《人体炼成》不同，这仅仅是普通犯罪，跟印制假钞一个性质。

　　“——还有，不要小看炼金术。”

　　恶果他们已经吞下。


第十七章

　　“——喂，我不是已经清楚明白地拒绝过了吗，为什么你们还出现在这里？”与温莉一家打过招呼后，和弟弟一起来到破旧简陋的乡下火车站的爱德华，对“不依不饶”的利兹等人表示很不满。

　　“就算你这么说，我们也要从火车站去大城市啊，这个……唔，‘悠闲雅静’的山村不太适合我们。”从爱德华他家一路走到火车站，路上就没见过多少间民居，包括利兹在内，队伍中大部分人都在期待这个异世界，要是有人在这里教授《炼金术》也罢了，现在这样……没有理由在这里浪费时间。

　　至于为什么不先在外面过夜，白天再走，不是自带MC系统，哪里都可以搭房子吗？那是因为他们从主世界离开之时，是刚睡醒没多久的大白天，现在实在是睡不着的缘故。

　　“……哼！”第一点是无意识地喊出“小豆丁”，第二点是言语中对《炼金术》的不庄重，第三点是表面含蓄实际直白地评价这个村子，三者叠加下来，爱德华对利兹没有半分好感……只不过，他的心胸比起他的身高来说还是要大一些的，也没有说什么，只是气鼓鼓地一把将行李箱重重放下，坐下来满是不高兴地托着脑袋等待火车的到来。

　　“虽然不知道你那边是怎么一回事，不过别将臭脾气撒到别人身上啦~”连自家都一把火烧了的小孩，肯定有故事，利兹还在试图沟通，“反正等火车也无聊，不如你抽空给我们讲解下《炼金术》？”

　　“别烦着我，连基础都没有的人先去图书馆补课。”附带一提，民间图书馆里面的相关书籍只起到普及常识的作用，没有人能够通过那玩意学会《炼金术》哦。真正的专业书籍要不藏在炼金术师的家中，要不被政府收藏起来。

　　“啧，你这小孩还真不可爱啊……”利兹耸肩。

　　“谁是小孩啊！”现年15岁的爱德华，自认为已经是大人。

　　“哥哥！”阿尔连忙站起来，以自己庞大的身躯挡住爱德华的瞪视，这种和事佬角色他也当习惯了……脾气相当好的他将哥哥按回座位后，还真的走过来，“那个……不介意的话，我来讲解一下怎么样？”

　　“咦？你也会？”利兹惊讶道。

　　“嗯……虽然没有哥哥那么厉害……”作为14岁的少年来说，阿尔也已经是天才了，只不过旁边摆着个略胜一筹的爱德华。

　　“可是，你不是盔甲傀儡吗？里面是空的吧……？”利兹与赵云、妲己等交换眼神，嗯，自己并没有看错。

　　“咦，这个……？”阿尔也是一愣，居然有人能看出来？

　　“这么说的话，之前的‘哥哥’难道真的说……”利兹原本还在想这个称呼怎么一回事，从现在阿尔自称的自身具备的知识来看，好像并不是爱德华出于自身的恶趣味给傀儡命名。

　　“真，真亏你们能发现呢……”阿尔惊讶地说道，嗯，大约爱德华也一样，可惜他长得矮，完全被弟弟庞大的身躯挡住了，完全消失在众人的视野中，“我原本也是人类，变成现在这样子……有一些不太方便说的原因。”阿尔的声音一下子失落下去。

　　“呵，看样子，《炼金术》比我想象中还要厉害啊……”利兹也不强求别人将隐私说出来，双方关系没到这种程度，“那请问现在还可以给我们讲解下《炼金术》吗？老实说，现在我的兴趣一下子提高了好几倍了！”

　　利兹身后的众人也暗自点头，除了里昂之外，没有谁对“点石成金”的技术有兴趣，但上升到“固定灵魂”的话就另说了。

　　“这……”阿尔沉吟一小下，但很快就调整好心态，“请问你们对《炼金术》有什么程度的理解？”

　　“大概是‘将一大堆材料扔到一个锅里面煮、然后用一根大勺子搅拌、最后出来常理来说压根不可能出现的东西’的学问？”真心的，这才是传统的“炼金术”的印象。

　　只不过……

　　“那是什么~？”这个世界的炼金术有点非主流，“真正的《炼金术》可是相当严谨的科学来的。”

　　“？？？”炼金术不是魔法侧的东西吗，怎么跑去科学侧了？

　　“额，言语解释的话有点困难，还是让我给你们演示一下吧……”阿尔蹲下身子，从此时作为“身躯”的铠甲某处掏出一枚粉笔，在月台的地面上涂鸦起来。

　　先是一个圆，明明是徒手所画，却如同用过圆规一般圆整，这也是炼金术师日积月累的手艺吧；再接着是在圆圈的内部增加简单的线条，这一次是一个同样如同用过尺子一般的正方形；最后是在里面写上些许奇怪的符文，既然利兹看不懂，那绝不是这个世界的通用文字。

　　“这个是基础，真正的炼金术是这样——”阿尔收起粉笔，突然双手按在自己所画的图案上。

　　图案发出微弱的白光，圆形内的混凝土地面如同被抽取一部分一般，向上凸起处一只混凝土小鸟出来。

　　“这是——？！”跟自己想象的炼金术不同，饶是利兹也颇为惊讶。

　　“哈哈，可不能给站长大叔添麻烦……”阿尔笑了起来，旋即再拍一次地面，让地面回归原状。

　　“让我试一下？”兴趣盎然的利兹快步走过去，有样学样地双手按在图案上。

　　——没有半分反应。

　　“虽然这个才是合理的结果，”要是只要炼金术师画好图形，随便一个人双手按一下就能发动效果，那这种技术也太方便过头了，不过，“可是不对啊，刚才明明没有看见奇怪的东西的啊……”并没有内力、魔力、灵力之类的东西流入图案之中，话说，阿尔都变成一副铠甲了，哪里还有这种力量。

　　“哈哈，使用炼金术需要熟知材料与你想要炼成的物质的结构与性质，在脑海中一边想着原理与结果才能实现炼金过程。”阿尔笑着做出解释，炼金术可不是那么简单的东西。

　　“……这么麻烦吗？结构和性质……”利兹想了想，悲哀地发现，以自己的文化水平，好像只认识水和冰的结构——前者无序、后者通过氢键结合成六方形晶体结构。

　　“请问可以帮我画一个水变成冰的图案吗？我想试一下。”利兹问道。

　　“可以倒是可以，不过水的话……”阿尔环顾四周，附近好像没有啊……

　　“啊，我这里就有。”利兹从背包中掏出一桶水。

　　“……欸？”

　　“什——？！”

　　《炼金术》无法“无中生有”，这是炼金术师的常识。

　　“唔？”不过，利兹用的又不是炼金术，不需要遵循这原则啦。


第十八章

　　每一个世界，游戏系统都会根据世界的最高战力强度，重新决定利兹等人的系统能力。

　　在这个世界中，《Minecraft系统》自不用说，基础能力永远可用；由于存在着枪械、火药、炮弹等武器，高斯步枪、动力装甲、微波发生器这些东西均可使用；由于不存在大型机甲，《机战系统》被屏蔽；由于存在着炼金术这独特却不算过强的力量，《仙武系统》可用但高阶仙术被屏蔽；新增与本世界对应的《炼金术系统》。

　　当然，这只是从系统方面展示有哪些能力可用、哪些能力不可用而已，到底如何使用在于众人自身，例如利兹就决定禁用了《炼金术系统》，让经验值分给《魔剑系统》，促进龙葵的能力成长……但无论怎么选择，无论在哪个世界，他们都不会是【没有特殊力量的普通人】。

　　有时候，就算是从背包系统中掏出东西来，一样可以让旁人大惊失色——

　　“怎，怎么可能？！刚才没有发动炼金术吧？！”

　　“手上既没有炼金图案，之前又没有双手合十，最后……这不是根本就没有材料吗！”

　　不仅阿尔惊诧万分，就连一直对这边的事情不管不顾的爱德华也跳出来叫了起来。

　　“我这又不是炼金术……”利兹放下铁桶，“比起这个，还是帮我画水和冰的炼金阵吧，我想试一下炼金——”

　　“——炼金术什么的等会再说！”呜哇，能够让艾尔林克兄弟喊出这种话的人，天底下也就利兹这群人了吧。

　　“刚才那是什么？！你用了什么手段制造这桶水出来的，还有这个铁桶！”爱德华一把提起利兹刚放下的铁桶，左看右看，全方位确定这东西是实物而不是幻觉。

　　“额……就是‘某种能力’啊。”仅仅是从背包掏出物品来，也不知道算是啥能力。

　　“某种能力？”想到了什么的爱德华瞬间激动起来，一把放下铁桶，直奔利兹面前，“那你还会什么能力？！”

　　“……零零碎碎的各种各样？”只能这样回答了啊，真要一项一项列举的话，也不知道要扯到什么时候。

　　“！”并没有得到满意的答案，爱德华一咬牙，一把扯掉身上的红色大衣，露出取代失去的右臂的由青梅竹马温莉调教的《机械铠》，“那你有办法让我和阿尔取回原来的身体吗？”

　　“什么什么~~这酷炫的东西是啥？”利兹一伸手捉住爱德华的右臂，拉过来看了起来，“兵哥，其实我一直觉得机械义肢与你的相性很搭，看看这个世界的机械义肢技术……你要不要考虑下将自己的手臂砍下来换一根？”

　　“……”克劳萨眼中毫无波动，仿佛自家的队长是个弱智。

　　“喂！”爱德华用力抽回自己的右臂，眼中的严肃认真并没有因为利兹的搞怪言语而消失，“回答我的问题！”

　　“你的话，太容易解决了，断肢重生而已。”临时组个队，在MC系统状态下回个血就好。

　　“真的吗？！”爱德华和阿尔完全没想到，会在这种地方得到取回身体的办法！

　　不如说，就算听到利兹这么回答，他们还是一股“不可置信”的心情！！！

　　“倒是你的弟弟，我这边无能为力。”全身都没有了，就算不考虑如何组队、如何回血的问题，阿尔组队了也是被判定为“傀儡生物”哦，无法取回自己的肉体的。

　　“唔！？”爱德华脸色大变，比起自己的右臂左腿，他更关心的是阿尔的身体……他认为当年的过错全在自己身上。

　　“哥哥……”阿尔并没有怨恨过哥哥，要是哥哥能够取回完整的身体，他一样会很高兴。

　　但利兹这边还没说完呢，“不过，也只是‘我’没有这能力而已……”看向妲己。

　　“哼~~本小姐可是有丰富捏人与移魂的经验~~”在利兹与赵云被屏蔽高阶仙术的当下，九尾狐不仅是能力最全面的人，还是战斗力最强的那位，“真要说起来，这里某人能够出现在世上，还是我的功劳呢~”

　　“哼！”孙尚香怒哼一声。

　　司马懿、张春华、贾诩、李儒四人都是“最初就存在的人”，但孙尚香却是妲己为了无双世界更精彩而“虚构增加”的人物。

　　“所以就这样子了，无法回到‘原本的身体’，但将他的灵魂转移到一具血肉之躯里面似乎没有问题，只不过……”利兹看向爱德华。

　　他还没有说什么，爱德华已经后退一步，双膝下跪、脑袋叩在地面上，“我叫爱德华·艾尔力克，之前言语间多有得罪，希望阁下能够宽恕……《炼金术》的知识定必倾囊相授，除此之外，想让我做什么都可以，我只求阁下能帮阿尔回到常人的身体，他是无辜的！”

　　“哥哥？！”阿尔反应过来后，也立刻以相同的姿势下跪叩首，“我是阿尔冯斯·艾尔力克，哥哥之前心情不好，并不是故意的……希望能够原谅哥哥，帮他取回右臂与左腿，我愿意做任何事！”

　　按照这个国家的文化，他们的“下跪”并非软弱、服从、丧失尊严的表现，而是与“鞠躬”类似却程度更深，一种表达歉意的最高形式罢了。退一万步来说，就算狭隘地认为全世界的文化都要遵循天朝的文化，听了他们各自恳求的内容，也无法看不起这对兄弟。

　　“……怎么搞得我像坏人一样？”利兹刮刮脸苦笑道，虽说爱德华一直脸色很臭、说话也很冲，可根本没有嘲讽、辱骂过他，一点都没有生气啦，“我只是想有人好好教分头炼金术而已。”

　　“这，这样说的话？！”两兄弟闻言立刻抬起头来。

　　“讲道理，应该先确定你们是好人还是坏人，在决定帮不帮忙，不过，情况特殊……算了，”毕竟是穿越过后见的第一人，不可能是坏人啦，“那么，直接动手，先将小豆丁你的手脚治回来吧。”

　　“就，就在这里？！”

　　“放心，不需要工具……很快的，呵呵~~”


第十九章

　　温莉·洛克贝尔，与爱德华和阿尔从小玩大的少女，对艾尔利克兄弟来说是等同于家人的重要存在。虽然温莉的父母早早的死于国家的内乱之中，但她并未被悲伤击溃，无论何时都依旧一副开朗活泼的性格，是个坚强而内心温柔的女孩。

　　或许跟职业为“机械铠工程师”的祖母比拿可一起生活有关，温莉对机械相关的知识颇为热诚，甚至被爱德华称之为“机械宅女”——在四年前的事件发生后，她一手包办爱德华的机械义肢的维修保养。

　　最近，温莉似乎也意识到自己喜欢爱德华的心意，咳咳，即便她经常用扳手砸他……遗憾的是，就在刚才，爱德华与阿尔已经一把火烧掉自己生活十多年的房子，决意向帝都出发寻找取回自己的身体的方法，也不知道何时才会回来……不，或许能不能回来也是问题，四年前亲眼看见刚成为铠甲的阿尔抱着浑身浴血的爱德华上门求救的一幕，温莉非常清楚《炼金术》不是什么神赐予世人的仁爱的技术。

　　只不过，她无法阻拦艾尔利克兄弟——

　　“温莉？还不去睡吗？”祖母比拿可走进客厅，对自家孙女担心道。

　　“奶奶……现在时间还早吧？”平时温莉也经常在这个时间点调试机械，有时候甚至一身油污趴在工作台上就睡过去了，就算长得漂亮也掩盖不了她工科女的本职。

　　“今天就稍微早点睡吧……”就连阿尔都看出温莉喜欢爱德华，更别说人生经历无比丰富的比拿可了……当然，就算没有这份感情，对青梅竹马的担心也足够沉重的了。

　　（廓廓廓）传来叩门声。

　　“难道是爱德他们？”温莉连忙走去开门，她当然不会认为爱德华和阿尔两兄弟刚走到火车站就放弃了，人家连家都烧掉了，早就下好破釜沉舟的决心……只是，除了他们之外，温莉也想不到谁会在这个时间点拜访自家，只能猜想“是不是落下什么东西？”。

　　打开门，果不其然，就是……

　　“……你是？”虽然那个名字即将冲出喉咙，但温莉还是将它吞下肚子。

　　“啊哈哈……我是阿尔啊，温莉，”穿着一身明显与身材不匹配的大人衣服的阿尔苦笑，接着低下头，朝比他还要矮小的比拿可奶奶问道，“奶奶，我们的家被烧掉了，可以借宿一晚吗？”

　　“……确实，这个相貌是阿尔冯斯……可是？”比拿可惊疑不定地打量阿尔，发现其与印象中的艾尔林克家的小儿子相貌隐隐重叠在一起——妲己以爱德华的身体作为模板，再对着阿尔小时候的照片进行修改的，不像就有鬼了。

　　温莉抢着问：“可是你们不是刚要去帝都，参考《国家炼金术师》吗？怎么突然就取回身体了？”

　　“出门遇贵人……差不多是这样？”阿尔挠挠头，让开身子。

　　在他后面，是温莉所不认识的十多号人。

　　“唷，听这两个豆丁说，这玩意是你们做的？可以让我们进去看看工作间吗？”利兹举起爱德华曾经的右臂问道。

　　“啊！我的机械铠！？”自己与奶奶的作品，温莉一眼就看出来了，下意识地就想生气……但怒气还没有升起，她就马上反应过来了，“难，难道说，爱德的身体也……？！”

　　“咦？”温莉这么一问，阿尔反倒是愣住了，连忙拖着松松垮垮的大人衣服往回走，在队伍的最后方找到蹲在地上的爱德华，“哥哥，过去让温莉看看你的右臂和左腿啊？”

　　“别管我……让我静静……”爱德华往旁边一倒，如同咸鱼一般。

　　“果，果然是爱德……”看见阿尔还将信将疑，毕竟前不久还只是个铠甲，但看见跟之前的打扮一模一样的爱德华，温莉终于放心了，“不过，他不是取回了身体了吗，怎么还这样子？”

　　“啊啊啊……好想死啊……我的第一次居然……居然……”捂脸。

　　“呃……稍微发生了点事情。”哥哥的初吻献给男人啥的，最好还说不要说出来比较好。

　　嗯，虽然总感觉以利兹的为人风格，日后会不停拿这个调侃哥哥……

　　……

　　“——异世界人？”奉上茶水的比拿可婆婆惊道。

　　“你也可以将我们当成‘迷路的外国游客’啦~”靠坐在椅子上的利兹仔细打量比拿可……虽说人老变矮是常识，可这老婆婆的身高也太玄幻了啊。

　　“我年轻时也去过别的国家，”比拿可年轻时传说中还是个很奔放的机械铠工程师，“可从没听说过别国有这种技术。”

　　“时代在进展……？”

　　“那也进展得太快了，要真是有国家发展到连工具与设备都不需要，随随便便就创造人体的身体的程度，那大概这个国家也早消失了。”说到底，比拿可还是有定期去城市的，毕竟既要进货、又要出货赚钱啥的，不是闭塞数十年的老人家，“……这么一想的话，不管他们的说辞有多么不可置信，也只能相信了。”

　　利兹笑而不语，比起爱德华和阿尔来，她们只是路人角色，路人有啥想法都不重要。

　　“即便是异世界人，我不太相信有人会无缘无故帮助别人……”爱德华、阿尔和温莉都不在客厅，比拿可这才开口提及这个问题，“你们到底想得到什么？”

　　“阿尔不是说过了吗？《炼金术》。”

　　“一个能轻易无中生有的男人，会需要恪守《等价交换》原则的《炼金术》？”弱者渴求更强的力量，容易理解，强者追求弱小的力量，就很难了……

　　“你需要换位看问题，老婆婆~~你觉得我那群队友现在是在演戏吗？”

　　“……”其他人还在温莉的介绍下参观洛克贝尔家的工房，看见不认识的机械结构就开口询问一番，好奇心满满的样子不似作伪。

　　“就是那么一回事啦，对我们来说，你们使用的一样是陌生的技术，”利兹耸耸肩，“当然，我也不否认，跟着这两个小鬼，有期待着有趣的事情发生这一点存在。”只不过，那并非必然事件，最起码利兹无法保证。

　　“……有趣的事情……”比拿可心中莫名其妙升起一个人的名字。

　　即便“他们”不需要寻找恢复身体的办法，即便“他们”不需要成为国家炼金术师，但只要“他们”还是霍恩海姆的儿子，命运的齿轮一样会继续转动下去。


第二十章 开局完美的兄弟俩

　　【反正是兄弟，直接用哥哥作为模板好了……之后是参考这张照片进行修改……】

　　【唔~~脸的话弟弟比较圆，眼神也是比较松弛一些……按照上一个世界的文化，哥哥是攻，弟弟是受？以这个风格修改好了。】

　　【头发长度，保留小时候的发型，毕竟是最显眼的特征……】

　　【到了最为关键的身高，唔~~到底是弟弟比哥哥高一头，让哥哥一辈子仰望弟弟，还是弟弟比哥哥还矮一些，保留家族的优秀传承好呢……好，人家决定了！】

　　……

　　“——我肯定比哥哥高一些啊！”伴随着惊恐的大叫，阿尔终于从梦中醒来。

　　说是《梦》，其实那更像是《回忆》的残响。

　　妲己施展某种阿尔所无法理解的法术创造出另一个“爱德华”，随后在这个“爱德华”身上一点一点修改出“阿尔”，接着还将“阿尔”设定成比爱德华还矮的跟郭X明一样的1米47，最后将依附在铠甲上阿尔的灵魂转移到“阿尔”的身上，组合成完整的人类——这本来就是昨夜发生的事情。

　　“……我，真的变回人类了。”愣了好一会儿，还特意拿手扯了一下脸蛋，觉得痛了的阿尔才得出这个结论——并不是《取回身体》，而是《变回人类》。

　　利兹已经说得很清楚，阿尔也轻而易举地理解到，这具身体并不是原本“阿尔冯斯·艾尔利克的身体”，只是妲己以某种方式创造出来的代用品。往不好的那方面去想，谁也不知道这具身体与被炼金术夺取的身体究竟有几成相似度。

　　但是……

　　“这样就行了。”阿尔用力一拍脸蛋，翻身下床，麻利地穿上昨天自己用炼金术修改过尺寸的衣服，展开新的一天的生活。

　　对，有了一具健全的、能够长大的、能够生儿育女的人类身体后，阿尔已经不索求自己原来的身体……自然，能取回来的话那肯定更好，但为了“正版”而继续探求无比凶险的《人体炼成》的话，那就算了吧。

　　无论是他还是爱德华，都已经满足了，通过试图复活病逝的母亲、却最终酿成大祸这个教训，他们学会了什么叫适可而止——今后他们两兄弟打算以健全的身体，在这个偏僻的乡下里面作为炼金术师谋生，尝试以自己的力量促进家乡的发展，当然，这一次他们会恪守《炼金术》的禁忌！

　　“啊，哥哥，早上好。”从借宿的房间走出到洗漱间的阿尔看见正在刷牙的爱德华，看样子他也刚醒没多久。

　　“早，早上好……阿尔。”这四年来弟弟都是一副铁甲人的模样，现在一下子变回正常人，爱德华反而有点不习惯。

　　“哥哥已经习惯自己的右手了啊……”阿尔视线投往爱德华拿着牙刷的右手，他也有点不习惯那不再是机械义肢的血肉之躯。

　　“嗯，还好，毕竟我左手还在，感觉是一模一样的。”想想当年花了整整一年适应机械铠，现在一晚就行了，爱德华真想说一句“不愧为自己的身体”，“那阿尔你呢？还习惯这具身体吗？”

　　“唔唔，”阿尔露出无奈的笑容，“虽说基本行动无碍，但还是有点不习惯……现在的话，大约跑起来会摔倒在地吧？”

　　“平衡感、身体协调性这些方面有问题吗？等会儿我陪你进行训练吧？”

　　“不用了不用了，这种事急不来的……”阿尔摇摇头，走过去拧开水龙头，将自己带过来的毛巾沾湿，“说起来，哥哥你没事了吗？”

　　爱德华奇怪道：“我有什么事？”

　　“昨晚啊，和李儒先生……”附带一提，克劳萨坚决反对每次都是他做出牺牲，要求划拳定胜负，结果你们已经知道了。

　　“呃……”明显面色一变，但还是强装没事，“笨蛋，就当人工呼吸救人而已，大惊小怪什么——”

　　（——爱德，你到底还要刷多少次牙啊，再刷下去牙齿都要掉下来了，快点出来帮手做早餐！）温莉的喊声从厨房传来。

　　“吵死了，你这个什么都不知道的机械白痴！”

　　（你说什么！）

　　“！”听见温莉这声咆哮后，爱德华下意识盯着洗漱间门口，确认自家青梅竹马有没有拿着扳手冲过来揍自己。

　　“……”对此，阿尔露出咸鱼般的眼神，说好的“就当人工呼吸救人”呢？

　　“呼，一大早你们这群豆丁还真是有精神啊~”爱德华没有看见温莉，却看见带着形影不离的咲夜过来的利兹。

　　“你喊谁豆丁啊！”

　　“啊啦？对自己的恩人你还真是有礼貌啊。”利兹笑道。

　　“唔……！”刚才爱德华也只是本能性炸毛而已，倒也没有忘记自己与弟弟的身体的恢复需要感谢谁。

　　利兹也没有再在礼仪上面纠结，他过来是来催债的，“话说，小豆丁你动作能不能麻利一点？昨晚我们已经给足面子，让你们该感动的感动完了，现在是时候教我们《炼金术》了吧？”

　　“这，这么急？！”爱德华一惊。

　　“……喂，这个反应，你该不会想过河拆桥吧？”利兹面上的笑容倏地灿烂起来，“请先回答一个问题，我们能够完成你们所会的《炼金术》做不到的事情，那么，你确定自己的战斗力会比我们高吗？”

　　“我，我没有那个意思，只是，”爱德华毫毛倒竖，但这份杀气并非来自利兹，他看得出来利兹只是开玩笑而已……但是他身后的咲夜不开玩笑啊！“……我可以说，我们所有的《炼金术》的教材，都在昨晚被一把火烧掉吗？”

　　“没有教材就不能教吗？”

　　“也不是不能……只不过，里面很多东西，我们会用却忘记了理论，有一些理论并不是对我们有用的领域，所以……”爱德华露出讨好的笑容。

　　“能够理解，”就跟连微积分都学过的大学毕业生，无法吐出一系列数学教材，也无法正确引导一个小孩子如何学数学，工具书是必须的……不过，无法原谅，“对了，昨晚看见这家人养的狗也用了机械铠，我再怎么说也不会逼自己的小伙伴和畜生亲嘴的，所以拜托你当中间人了哦……”

　　“NOOOOO~~！！！”


第二十一章

　　“阿尔，小心一点……难得变回原来的样子。”比拿可将一篮子午餐交给阿尔。

　　“不用担心啦，婆婆~~我们现在只是去教导炼金术而已，”接过午餐篮子的阿尔笑道，为了学习人体炼成与为了教导炼金术，旅途的意味完全不同，“至于最后的那一步……在那之前他们就已经入门并独自阅读书籍学习炼金术了，我们会提前回来的~”

　　“假如是这样就好了……”得知利兹计划的最后，几乎算是与整个国家为敌，比拿可还是有点担心。

　　“安心吧，我们会尽力做得干净利落，不会波及豆丁们的，”带着一群妹子走过来的利兹笑道，“再说，事情还没发展到那个情节，我们未必真的会动手啦。”

　　利兹这次还真说对了，虽然现在的他完全没想到自己会被卷入“人造人”与“内战”的风波中。

　　“但愿如此，”比拿可还是一副心事重重的样子，眼前这男人，是一个比爱德华还要爱惹事得多的男人，实在是很难放心，“……希望你能好好照顾他们，这两个还只是个孩子，外面的世界对他们来说还太早了。”

　　“我是不知道外面的人有多厉害啦……”利兹耸耸肩，“只能说，以爱德华的实力，开打后五秒钟绝对会被我斩杀……这应该算强吧？”

　　不需要想打哪就打哪的仙术，不需要提速的仙术，全速冲过去贴脸白刃战就赢了——利兹可是将威震武林的移花宫二宫主打躺下的男人，基础速度上就算比不上会轻功的女侠们，在普通人眼中已经快得很恐怖的了。要是两人的距离不算太远，爱德华的双手刚拍到地面，说不定他已经被利兹砍死，仅此而已。

　　这并不是说炼金术弱，弱的是使用炼金术的人，当然，要不是利兹这群外来人，他们的身体素质弱势也不会显示出来。

　　“虽说很多事情不能靠力量解决，只不过……能够靠纯粹的暴力罩得住的话，也没有什么好担心的不是吗？”利兹挥挥手，带着妹子们从月台走入蒸汽火车。

　　“……呼，拥有这种想法，这个‘异世界人’的身份铁定没错了。”比拿可摇摇头，在这个世界上长大的人，不会有这种想法。

　　“好，好帅~~！”阿尔还是少年心性，有几分中二病很正常，现正以仰慕的眼神看着火车入口。

　　“阿尔，你还愣着干什么，火车都快要出发了啊~”连续两次在心中失去了很重要的东西的爱德华，还是拖着那个大行李箱，已经从车尾走上火车。

　　“啊，马上就来……婆婆，我走了！”阿尔一手抱着午餐篮，一手拉起行李箱，急匆匆走进火车。

　　（卟——！）汽笛声响起。

　　没过多久，火车缓缓启动，驶出简陋的月台。

　　“真是的……在月台上道别不就好了吗……”一直还留在车尾的爱德华叹气道。

　　在铁道旁的山坡上，温莉与她家那四肢健全的大狗就站在上面。

　　“——爱德！一定要早点回来啊！”

　　“……笨蛋，这里是我的根啊，不回来还能去哪。”

　　……

　　虽然不知道为什么一个图案就能将人类的知识转化为现实，也不知道为什么在复活母亲时见识过《真理之门》的爱德华炼成时不需要任何图案，但是这个世界对于里昂、艾达、克劳萨三人来说，是一个相当容易适应的世界，最起码比什么人类能够修炼出内力、气和灵力的世界友善多了……只不过，也就他们几个这么觉得。

　　原因？举个一目了然的例子~~在炼金术师眼中，《水》不是“水元素”而是“H20”，是可以分解出氧气和氢气的东西，这与《生化世界》中的科学是完全一致的，里昂小朋友甚至还在化学课上做过相关实验。但来自其他世界的张菁、慕容九、王元姬等人，除非在跟利兹混之后自行补过课，否则连氢气是啥都不知道，更别谈水电解不电解的问题了。

　　当然，例子就只是例子，科学复杂得很，里昂等人也不是化学家，到底还是要乖乖跟着爱德华和阿尔学习，但基础摆在那里，学习进度与慕容九等人不在一个档次上。再加上，利兹特许他们在这个世界时可以不停返回《生化世界》找资料，想必炼金术师安心立命的基础——【科学知识】，不会成为他们无法逾越的障碍。

　　只不过，目前阻拦在他们的求学之路前方的并不是科学知识，而是其他东西……哦，不是说里昂和克劳萨死活徒手画不出来“很圆很圆”的圆圈这点，工多艺熟的道理天底下所有人都知道。

　　这里说的是【炼成阵】。

　　圆表示力量的循环，在上面书写构成式后，力量的启动便成为可能，这才成为真正意义上的炼成阵。而根据圆内的构成式的不同，炼成阵的功能也会发生变化。

　　一般而言，炼金术师只会在一个领域里面有很深的造诣，例如爱德华和阿尔，他们擅长的只是“钢”、“石”和“土”，因而他们使用的炼成阵其实来来去去就那几个。但里昂他们不同，他们可是站在巨人的肩膀上的人，有啥不懂多看几本科学文献就好了……那么问题来了，他们怎么书写那些连老师都不会的构成式？

　　对，这是众人跟着爱德华和阿尔在村子里学了两三天炼金术，直至比拿可婆婆走关系帮所有人伪造一份身份文件时，所发现的最大的问题。

　　嘛，也不是完全没有解决的办法，尝试一下《人体炼成》，学爱德华那样看一下那什么《真理之门》，随后掌握“拍立得”的技术就好了……但这前提是对自己的聪明才智很有自信，不怕被海量的真理弄疯！呃，别说笔试要靠作弊过关的里昂，就连艾达都不觉得自己的脑子有那么好，这条路还是放弃吧。

　　所以，最终他们走的是【先去首都买入门教材，再去找师傅借专业的书籍，最后去国家图书馆偷书】的路线。

　　尽管未来未必按着他们的计划走，但现在先这么出发吧。


第二十二章 所以说这是03还是Fa？

　　“这就是蒸汽火车吗……与想象中的不同……”明明很想跟张菁和妲己一样满火车乱窜，但良好的东方宫廷礼仪教育下长大的龙葵还是端端正正地坐在位置上，只是眼睛一直东张西望。

　　“是指环境更加脏乱一些、晃得更加厉害吗？”吃着比拿可婆婆做的午餐面包的利兹问道。

　　“嗯……元姬姐姐说会晃得几乎吃不下东西的。”现在？虽然晃动还是会有一些，但比拿可拿过来的一篮子午餐早已被全部人分掉，也不见谁没吃。

　　“我们之前乘坐的蒸汽火车确实是那样，”自己刚吃完，旁边的咲夜立刻递过来纸巾，“……但即便是同一种东西，也有先进与落后之分不是吗？”

　　“原，原来如此……”龙葵用力地点点头，“果然只有亲眼所见才能作数吗……”

　　“就是这么一回事，只不过，也要好好跟元姬学习哦，最起码你现在就知道这叫《蒸汽火车》不是吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　“九妹！干什么呢~”从自己的座位溜到邻座的利兹一把抱住写着什么的慕容九……原本这位置是张菁的，但那家伙早不知道跟着妲己跑到哪里去了。

　　“画炼成阵……原本！”慕容九神色不愉地将手中的本子转给利兹，原本还画得像模像样的，但由于利兹的突然袭击，一条线跑出圆外，这算是白画了。

　　“让我看看……唔？”接过本子翻了几页，利兹眼神一亮，“一个比一个小，这是要练习炼成阵的小型化了？”

　　“还没到那个地步，”慕容九夺过自己的小本子，撕下那一页还能继续，“现在我要先知道，炼成阵的大小究竟对炼成威力有没有影响。”

　　“不错不错，不愧为冰雪聪明的九妹~~比那些还在研究画圆圈的蠢蛋强多了~”利兹不由得再次抱住自家小老婆，猛然蹭啊蹭。

　　“哼……”明明就是很高兴，却硬是摆着很嫌弃的表情，“又不是只有我一个人想到，元姬和我在分工研究，一个研究炼成阵小型化，一个研究将炼成阵固化在衣物上，直接驱动。”

　　“元姬要表扬，你也要表扬啦~~来，像天使羊一般卖萌一个~”

　　“所以说，你别再妨碍我的工作了~！”

　　恼羞成怒了呢~

　　……

　　“……滚开！”邀月冷冰冰道。

　　“不，看着你在火车上都一副正在修炼内功的样子，试着占一下便宜，看你会不会走火入魔一口血喷出来……”左手还在某个软绵绵的地方的利兹，这才收手。

　　“……！”生气了生气了。

　　“看样子刚才没有修炼《明玉功》啊~~”在人来人去的火车上，修炼个屁内功，“那你全程闭着眼睛在干嘛，难道是在想炼金术相关的事情？”

　　“……奇技淫巧！”

　　利兹朝对面的女仆说道：“怜星，你姐肯定是因为学不会《炼金术》，才抹黑它。”

　　“咳。”怜星当没听见，大姐眼中的寒光越看越可怕啊，大约只有天使羊可破！

　　问题这里没有天使羊啊！

　　“不过……其实也不一定要学会《炼金术》啦，”利兹认为队伍中必然学不会炼金术的人有四个，看不上这技术的妲己和赵云，以及修炼武功到思维僵化的邀月怜星，“系统中新增加的《炼金术系统》版块，跟其他技能一样，不需要理解，能用能升级便是，其实还蛮适合你们的。”

　　尽管那会消耗一部分经验值啦。

　　……

　　这是一趟稀松平常的火车之旅。

　　初期大部分人走来走去看新鲜、利兹四处撩拨自己的小情人；中期该睡觉的睡觉、该看书的看书、该吃零食的吃零食、该发呆的发呆；后期全部人被火车晃得屁股生疼、心情烦躁，就等着下车——跟小孩子眼中的“坐火车”一模一样。

　　原本是这样的，然而……

　　“全部人不要动！这辆列车已经被我们东部解放战线《青之团》占领！”乘客之中有两个男人突然掏枪，让这趟旅程稍微有些波折，“稍微”而已。

　　“啊——！”自然，其他乘客可不认为坐火车时遇到劫匪是小问题，下意识地惊呼出声。

　　“住嘴！”自称解放战线成员的劫匪只需一声，就将乘客们的声音全部打断，或许这个世界有《炼金术》如此强大的力量，但对一般人而言，枪械就具有足够的震慑力了。

　　“全部人给我举起双手！”

　　“……”乘客们相互对视一眼，陆陆续续地颤抖着身子举起双手，只希望自己能够作为人质活到事件结束。

　　当然，也有例外。

　　从头到尾看都不看冲进来的那两个人，一直看着窗外的景色的利兹说道：“分头、特工妹，你们好像很久没活动过身体了吧？”

　　“打食人花、大蜘蛛、史莱姆、魔界杂兵这种算不算？”缺席《武侠世界》、《无双世界》和《恋姬世界》的里昂，实力提升最为缓慢，就算动手也是虐打杂兵。

　　“啊啦，因为对手太弱，将游戏让出来了吗？”艾达媚笑道。

　　“喂！我叫你们住嘴，听不见吗！”虽说利兹的小伙伴们全员没有举手，但果然最拉仇恨的还是说话的这三个，劫匪们立刻冲过来，举枪威胁道。

　　“给我举起双——”

　　夫妻俩瞬间出击。

　　“什——啊！”

　　“可……恶……”

　　劫匪两人“啪”“啪”两声倒在地上，彻底失去意识。

　　“里昂，我好像很久没玩过双枪了~”在击倒劫匪的同时夺过手枪的艾达，弯腰搜出劫匪身上的匕首后轻轻一抛……随后接住里昂抛过来的另一根手枪。

　　“艾达你不是喜欢玩微冲的吗？”接过匕首的里昂也不在意，反正自己背包里有高斯步枪，不想拿出来吓人而已……同样弯腰从另一名劫匪身上搜出匕首，也抛了出去，“嘿，克劳萨，说起来你最初玩的是刀子吧？”

　　“……现在确实有点不习惯了。”克劳萨还想着事不关己，不过既然刀子都送到手了，也站起来转过身，往车尾走去……看得出来，每一节车厢都有劫匪啦。

　　“我的话，还是继续不走寻常路好了~等会见~”艾达从车窗一下子翻到火车顶上。

　　“真的很久没执行过这类任务了，稍微努力点，完美解决事件吧。”里昂往车头走去。


第二十三章 休斯和罗伊

　　原因：某个将军刚好乘坐这火车回首都，某个反抗组织挟持他交换人质。

　　过程：略过。要是一群“最高武力=冲锋枪”的劫匪都解决不了，里昂、艾达、克劳萨三个人可以更名为村民B、村民C、村民D，退休回主世界跟着村民A一起种田去了。

　　结局：军方、劫匪、民众无人死亡，火车安然无恙地继续往首都车站跑去。

　　后续：虽说很想说“无”，但是三个乘客将一起大案武力解决了哦，怎么想也会有政府人员过来“慰问”……或者“盘问”。

　　“我是马斯·休斯，于军部军法会议厅任职，军衔中校，暂行负责将军阁下此次返回首都的安全事务，感谢几位的悉力相助，本次劫持人质事件才得以快速解决。”一个身穿蓝色军装的眼镜中年，带领着数位下属来到这节车厢，代表“军部”传达谢意。

　　也不知道是座位分布问题，还是兵哥这张脸更像头领，休斯视线的对象隐隐是克劳萨……遗憾的是，克劳萨就现在不太喜欢和军方狗打交道了，因为那会让他联想起自己那段不值得回味的过去，“……有什么要说的，跟我们的队长说，女仆旁观那个。”

　　“……唔？”实际上，休斯刚走过来就发觉有点不对劲了，这一块的乘客的颜值是不是略高了点啊！男的不好说有多帅，毕竟同为男性评价有失偏颇，可是女的真是太过漂亮了啊，一个个站出来都是可以上杂志的级别闹哪样！

　　“咳，”现在是公事，休斯还是很认真的，并没有将心中的惊讶表露出来，干咳一声后转过身，“失礼了，感谢先生的相助，不过，你们到底是……？”

　　“我叫利兹，区区外国游客而已。请不要在意，顶多多了几分自卫能力。”爱德华和阿尔看上去像是主角，利兹直接自爆身份，而现在随便胡诌，也就是眼前这群军人在他眼前就是路人。

　　“呵呵，利兹先生真是谦虚，那种实战能力即便放在军队中也是精英吧？”说是这么说，休斯还没有将里昂三人的能力摆得太高，毕竟在这个国家内，顶尖的人才是炼金术师而不是拿枪的士兵。

　　“或许吧……但就算是退役军人一样可以来旅游吧？只要不是来打听军事情报的间谍，什么职业都没差。”利兹能理解对方的警惕心，但不代表人家要将他们押去奇怪的地方审讯也不反抗。

　　“当然，我们会抱着包容的态度欢迎外国游客~”“假如是经由合法渠道、完整程序入境的外国游客”，休斯心中补充一句，面上却摆出爽朗甚至有点蠢的笑容，“说起来啊，我女儿快三岁了呢~~我想着带着夫人和女儿出国旅游一下，但又不知道去哪里好……今天刚好遇到几位，请问可以介绍一下你们的祖国以作参考吗？”

　　休斯是个妻子控和女儿控，在所有人眼中就是个白痴丈夫与白痴老爸，请长假带着家人出国旅游这种事说不定还真做得出来……只是，现在提这个，单纯只是想稍微柔和一些地套取利兹等人“来自哪个国家”的情报。

　　甚至于……

　　“这种事情，随便买本旅游杂志就好了啊。”

　　利兹这种敷衍态度都在休斯的心理准备中。只不过，与休斯以为的“这是在隐瞒国籍”不同，利兹那边的真实情况是“压根不知道这个世界还有啥国家”。

　　“……哈哈，说得也是~”休斯挠着头大笑道，将这话题轻轻揭过去。

　　“还有什么事情吗？”利兹语带不耐烦。

　　“没有了……我代表军部与将军阁下，再次向利兹先生和您的下属表示谢意。”休斯敬礼后，带着两个全程当保镖的部下转身离开。

　　离开这节车厢后……

　　“……中校？”

　　“派一个人监视他们……这群人很有问题。”休斯沉声道。

　　“是！”

　　“……对了，让监视的人小心一些，”休斯眉头紧皱，比劫持事件发生时神情还要严肃，“正常情况下，面对别国的中校哪有游客会这么淡定啊……”

　　……

　　最终，看来是里昂在异世界功力大减的缘故，火车只是被诅咒地发生了劫持事件、并没有脱轨撞得七零八落，还算平安到达首都火车站……

　　虽说在那之后就有便衣军人溜进这节车厢进行监视，但在《无头骑士世界》这种情况经历得多了，无论是各国情报人员还是媒体记者，就连脾气最暴躁的张菁都没有因为做了好人好事还要被监视而发难，众人顺利地如同普通游客一般下车……

　　“——慢着！那边的金发小豆丁！”

　　“你说谁是用放大镜都看不见、一脚不小心就能踩死的豆丁啊！！！”爱德华立刻暴走，利兹这个恩人喊他“豆丁”他就忍了，其他人还来？！

　　“哥哥，不要那么激动……人家也没有说那么多。”阿尔例行当安抚爱德华的角色。

　　但是，利兹拍拍阿尔的肩膀，提醒道：“阿尔，其实你比爱德华还要矮。”

　　“啊……说，说得也是啊……”阿尔瞬间ORZ，他还以为自己还是高大的铠甲人形态。

　　“谁？！谁敢这样喊本大爷，给我出来！”

　　“是我。”一个小白脸军官带着一大票下属走过来，全部人都是一身军服，大约是来火车站接收那群劫匪的样子。

　　“罗，罗伊·马斯坦中校？！”看见来人后，爱德华立刻镇静下来，“失礼了，感谢您当日的鼓励。”

　　在最初失去了身体的那段时间，爱德华可是相当消沉，那个时候听闻村子里有有才能的炼金术师的罗伊寻了过来，给他们留下“不如去成为国家炼金术师，里面有最庞大的资源，说不定有能帮你们取回身体的方法”的希望，他们才能重拾活下去的信念。从这个意义上来说，罗伊可是艾尔利克兄弟的恩人，虽说跟利兹等人比起来，感激心差了好几个档次。

　　“爱德华·艾尔利克，阿尔冯斯·艾尔林克，你们，”罗伊并没有露出半分欣喜表情，一半震惊一半严肃的盯着爱德华与阿尔，“……人体炼成成功了吗？！”

　　“什么？！”身后的下属们均是一惊。

　　《黄金炼成》是触犯了国家法律，技术难度没多少。但《人体炼成》却是因为难度太高，根本没有人可以成功施展，进而才成为禁忌。

　　要是这里有两个成功案例的话……！

　　“欸？不不不！！！”爱德华连忙摇头，他可不想冒顶这么危险的名头，“没有啦……我们是从其他途径解决问题而已……”

　　“其他途径？”罗伊皱眉，这个世界还有《炼金术》以外的技术可以恢复人体？

　　“啊，没什么没什么！”知道自己失言的爱德华连忙闭嘴，拉起行李箱和弟弟转身就跑，“啊，我的同伴走远了，中校，我们就先走了！”

　　“慢着……切！怎么一回事？”


第二十四章 阳光下的首都

　　“嘿，九妹……这个国家也没什么特别的嘛？”

　　“差不多就是之前《参观》的第一、第二个世界的混合品，只不过从黑发黑眼的东方人变成像我们的夫君大人的西方人。”

　　“最有特色的《炼金术》，居然完全看不见……最大的特色没了，好失望。”

　　“哼，政府限制了技术的传播，让民生的发展缓慢了不知道多少，简直就是失败的统治者。”

　　“——喂，前面说话的那两个女侠，既然你们这么看不起这个世界，能不能别走得那么快？我们跟不上你们的节奏了！”

　　张菁与慕容九的评语倒是没错。

　　这是一个介乎《蒸汽时代》与《电气时代》之间的世界，例如社会工业主要还是围绕着蒸汽机而发展，发动机只有军方才少量拥有；例如出现了电话、收音机、电报、电灯，但电视、电影还没出来；例如火车是蒸汽火车而非电车……这个没什么问题，再过百来年就全线进入《电气时代》了，一点都不奇怪。

　　让人失望的是《炼金术》方面，就连利兹都幻想过，这个世界可是连两个小鬼头都会炼金术的世界哦，在首都肯定满大街都是炼金术师，也满大街都是炼成阵！然而现实是这个世界跟纯正的科技世界没啥卵区别，明明能普及开去的技术，只存在于一部人手上，继而成为军队的力量——有那么点失望。

　　当然，说是“失望”，对利兹等人来说，这还是一个崭新的世界，一切都很值得好奇。

　　“唔~！你们走快一点啊！走得这么慢才看多少地方啊！”张菁叉着腰埋怨道。

　　“急什么，权当散步不好吗~”利兹笑道，“再说，你看看我身边，哪一个不是走文静路线的，就连九妹原本也是优雅淡定的那类人，被你带着才风风火火起来。”

　　“哼，人家就这性子！”张菁扭头道。

　　“哈哈~~个性特殊我也很喜欢啦~不过，”耸耸肩，“这一次就慢悠悠地陪我逛街怎么样？说不定这个城市很快就维持不住现在的安宁了，珍惜一下比较好？”

　　“……又发现了什么？”

　　“哈哈，慢悠悠地享乐完再说吧~”

　　反正，这个城市并不是真的如表面中那么平凡。

　　……

　　“《图解·炼金术》，我记得这本内容十分充实，图片绘画很多，对初学者很友善；《炼金术神话》，这本对入门者来说也算不错，好像有提及过东方的炼丹术；《炼金术·伟大的奥秘》这本的用语有点晦涩，也不知道他们看不看得下去；《尼古拉的遗嘱》……这本也拿上吧，虽然涉及的炼金术知识有些少，但当成小说看也不错，可以调动起学习的热情。”

　　下火车》上计程车》找旅馆，这个常规节奏自不用说。

　　虽说利兹一行人有一个明确的目的【学习炼金术】，但所有人都不会忘记“一次穿越=一次游戏=一次旅程”这件事，既然是旅程的话，不抱着游客的心态东看西看、东窜西跑可不行。因此利兹一家、赵云一家、里昂一家、司马懿一家、邀月怜星姐妹，纷纷从旅馆一楼拿了本旅游小册子就各奔东西，这没什么问题。

　　但同样是第一次来到首都的爱德华和阿尔并没有跟着他们一起疯，只是带着姑且算是他们的临时监护人的“青楼三居士”去买教材——爱德华和阿尔均不是忘恩负义之辈，是真的将“传授炼金术”这件事摆在心上，他们的身体无时无刻都在提醒他们“报恩”，甚至于如何重建家园、如何展开新的生活、如何定下未来的目标这些人生大事，均排在后面。

　　“果然只有这些吗？”弟弟阿尔带着贾诩和李儒去了其他书店买书，临时监护人克劳萨又帮不了忙，爱德华花了大半个小时才检索完这个书架……收获不算少，但这距离他心中的预期还很远，“老板，《炼金术》方面的书就只有这里吗？”

　　“在角落里的旧书架上应该还有吧……？”

　　“呜哇，那不是完全卖不出去的样子吗？”那书架看一眼就能知道什么定位，对爱德华而言要借助垫脚的东西才能拿得到的高处的书，都已经积尘了，不过他还是走了过去，“咦，这不是贾比尔·伊本·哈扬的《七十本书》，还有他的《平衡书》……这里还有保罗·科埃略的《炼金术士》？”

　　“啊，这里还有伊本·西那的《治疗书》……！”爱德华伸向书籍的手突兀地停了下来。

　　不是因为那本书太脏，不是因为那本书对教学没用，而是他突然记起来这本书上的内容——作者明确地“反对尝试死者复活”。

　　爱德华看过这本书，但年幼无知的他无视了这本书的观点，强行试图复活母亲，才导致他们这四年灾难……不对，假如想到阿尔从“自己的身体”变成“妲己捏造的身体”的话，或许这灾难会持续一生，只不过他们选择妥协而已。

　　“诶！”爱德华一咬牙，还是将《治疗书》抽出来，绝不让当年的过错成为一辈子的精神创伤！

　　再三确认书架上没有《炼金术》的入门到初等书籍后，爱德华抱着叠得高高的一堆书，吃力地走到柜台放下，“老板，这些全部买了。”

　　“嚯~~全部都是《炼金术》的书籍吗？小伙子有志气，挑战这个最有前途也最困难的职业。”书店老板称赞道。

　　“不，我不是买给自己看的……”爱德华试图解释，这些书他们在家里、老爸霍恩海姆的书房里就看过了，以他现在的水平，根本用不到这种入门书。

　　“我懂的我懂的，我跟你一个年纪的时候，一样往这方向努力过，”书店老板叹了一口气，“只不过尝试了几次之后就放弃了，果然人与人的才能是不同的……对了，小伙子，要不你先买几本算了？”

　　“不用了，我已经是正规的炼金术师了，买这些书只是来教人……”

　　“这些书对小孩子来说还是有点贵的，要是买太多了又看不下去，那也太铺张浪费了。”书店老板大概是一个很有良心的老头。

　　可惜……

　　“——听人说话啊！！！”

　　爱德华深切希望长高，人小言微的道理他再次感受到了。


第二十五章 这一次只是路过

　　“妲己，放手，那是我先看上的！”

　　“哼~~先抢到手就是我的~~”

　　“气人！！！”

　　“再说~~这裙子是胸越大越好看……明显更适合我。”

　　“别说得我很小的样子啊！”

　　通过游戏系统强化能力、以无生存压力的主世界为家、迈向森罗万象的异世界、想回故乡就回故乡、想离开队伍就离开队伍……对其他人来说，生活就是如此完美得有点过分。

　　但是，曾经的圣兽应龙，曾经的蜀国常胜将军赵子龙，跟着利兹混之后的生活一直谈不上“完美”，原因：他家大老婆和小老婆各种撕逼，家宅不宁。

　　喔，别问他哪个是大老婆、哪个是小老婆这种问题，这可是妲己和孙尚香日常吵架的源头。

　　“也不知道利兹怎么处理好后院的关系的……”赵云叹一口气，先不管还在闹腾的两只，掏出钱包走向柜台付钱，最起码告诉店家弄坏了商品也不需要担心。

　　就在他付钱的时候，外面远远传来喧哗之声，声音还在靠近。

　　赵云扭头望去，通过商店的立地玻璃看见街道上一群记者围着一家三口采访的样子，正在缓缓前行。

　　“……那是？”赵云沉下面色。

　　“啊~~你们是外国游客，不认识啊，”孙尚香和妲己就算了，赵云的脸与发色明显是东方人，收了钱之后果然面色好看多了的收银员解释道，“那是大总统一家外出视察街道啦……那些记者也真是的，不就是最近出了几条大案吗，这就追着大总统采访，连私生活也妨碍了。”

　　“居然是大总统吗……？”赵云视线牢牢锁定在那个一只眼戴着眼罩的中年人，随后转到那个看上去只有七八岁的孩童身上。

　　总统与总统的儿子均不是人类……

　　这个国家，好像不太对劲啊……回去向利兹汇报一下。

　　不过，在此之前……

　　“子龙大人，你说这件衣服是谁的~~”

　　“子龙！肯定是我的对吧！”

　　……这事情好像比更加麻烦啊……

　　……

　　“《针对国家炼金术师的连环杀人案》？嘿，豆丁，说不定我不仅帮你们取回身体，还变相救了你一命哦……虽然不知道你够不够资格当国家炼金术师。”在餐厅等待上餐时，百无聊赖地看报纸的利兹指着上面的报道调侃道。

　　“笨蛋……以本大爷的实力，妥妥的。”爱德华其实也不知道要怎么样才能考上国家炼金术师，但自己好歹接触过真理之门，现在连炼成阵都不需要，信心爆棚，“再说，这种发生在边境城市中的杀人案，就算凶手有一定实力，那也仅仅是没有人专门去捉捕他而已，迟早还是会被绳之于法的。”

　　爱德华这个观点也是现在大部分人的观点，谁都没有想到，作为复仇者的“斯卡”未来数年能够一直游走在各地猎杀国家炼金术师，最终踏入首都，牵起一番风雨。

　　“这么认真回答就没有意思了~~”也不知道在期待什么回答的利兹一副无聊的样子，“唔，首都这里也有案件？《针对女性的连环杀人案》……为什么心中总有种莫名的既视感……”

　　“怕不成你内心深处就是个变态吧？”刚被调侃的爱德华马上还击。

　　不过……

　　“咲夜，将小豆丁头上的呆毛割下来。”谁说利兹不会二次还击的？

　　（咻！）一道银光闪过。

　　“啊……”爱德华看着一簇金色的毛发从眼前落下，愣了三秒钟。

　　低下头看了看，再用右手摸了摸脑袋。

　　“我，我每天用心整理的呆毛啊！我跟你拼了！！！”总长从165cm下降为155cm的爱德华顿时暴走，在这一瞬间，他领悟了悲伤、也领悟了愤怒。

　　“哥哥！”阿尔一把抱住哥哥，尤其注意不让他双手合十施展炼金术，“你放心，从来没有人因为那根东西将你看高10cm！没有了也一样的！”

　　“欸……真的吗？”爱德华一下子僵住，机械式地扭转头问道。

　　“嗯嗯。”全员点头。

　　“原来如此，那还好……才怪啊！！！”这才发现自己这么多年的努力都是无用功的爱德华叫了起来，“阿尔你知道的话早点告诉我啊！我会用其他方式让自己变得更高的！”应该说“看上去”变得更高。

　　“啊哈哈……”阿尔其实觉得爱德华那对“厚底+多层鞋垫”的长靴已经很过分了，“哥哥应该努力多喝点牛奶，这个才是道理。”

　　“别开玩笑了，”爱德华咆哮道，“那种从奇怪的地方出来的白色浑浊液体怎么喝得下去啊！？”

　　“咳咳！”餐厅内不知道多少人猛然咳嗽起来……爱德华你还是个天真无邪的小孩子啊……

　　“唉，要是哥哥你从小就喝牛奶的话，说不定我现在也能高一点……”一想到自己的身高是由爱德华的身高再削减3cm所得，阿尔就高兴不起来。

　　“这是我的错吗！？”

　　嗯，确实是爱德华的错。

　　“呀嘞呀嘞，真是闹腾，比妲己、孙尚香在一起还要闹，”完全没有意识到这份骚乱是由自己发起的利兹继续翻阅报纸，他对这个引起心中的既视感的案件颇感兴趣，“……说起来，这种疑案，用任务系统直接出凶手，一点意思都没有，我果然玩不了侦探游戏啊。”

　　“……请放心，主人也不会太喜欢这类型的游戏。”咲夜回应道。

　　“唔……”利兹仰头想了想，“嘛，好像是那么一回事，捉到罪犯我第一反应是就地砍死得经验，而不是扭送到警察局~~算了，这类型游戏就放弃吧。”

　　《无头骑士世界》里面的柯南小朋友都想哭了，大哥你别放弃啊，还有你到底啥时候回来参加《KOF大赛》啊，他还等着靠你车翻黑衣组织呢！

　　“……”咲夜没有再说话，表面一如以往的古井不波地站在利兹左后方，但双眼却顶着那条报道。

　　虽说那个连环杀手的目标是“女性”而不是“女支女”，杀人方式也不一样……但现在，她总算知道自家主人还残留有“最初的记忆”——【无名吸血鬼】与【雾都杀人鬼】的邂逅。

　　有点高兴~~


第二十六章 时辰没到

　　【首都下方布置有奇怪的东西、有奇怪的力量在流淌】——虽说怎么想都很可疑，但也不能排除是类似“下水道环保工程”的大型项目，更不能排除是神他喵古代人留下的遗迹，算是不亲自下去看就不知道真相的东西。

　　【大总统及其儿子是非人类】——军民均是人类的国家，居然由一个非人类来当国家元首，怎么想都不对劲。但看看龙葵和妲己，一个剑灵妹子、一个九尾狐狸精，“非人类=坏人”这等式怎么也说不出口吧？人家没有招惹自己，也没有必然的理由狂怼他们。

　　当然，利兹从来都是看见奇怪的东西就掘地三尺考究一番、麻烦不找上门也要主动往麻烦身上凑的家伙，只不过现在情况稍微有些特殊……比起跳进麻烦的泥沼中玩耍，还是小伙伴们学习《炼金术》这一点更加重要。现在可不是里昂一个人有这个需求哦，自家的慕容九和王元姬一样对这技术兴致满满，回应漂亮的老婆们的要求是一个合格的男人要做的事情。

　　所以，利兹选择暂时不理会首都这里的人与事……但是，现在不往麻烦身上凑，不代表日后啊~~更别说还有“麻烦从首都强行跟过来”这可能性。

　　在逛够首都、买完入门教材后，众人要向艾尔利克兄弟的师傅所在的城镇出发，理所当然又是做乘坐这个世界最先进的交通工具——蒸汽火车。

　　“欸~~又要坐这种慢悠悠的交通工具啊~~”只不过，对别说飞行了，就连要双脚跑都比火车快的妲己来说，火车的魅力伴随着乘坐的次数而快速消退。

　　“还行吧？比起马匹来说，已经强很多了。”孙尚香说道。

　　“那是因为你太弱了啊，跟本小姐和子龙大人不一样……”妲己日常嘲讽孙尚香，请不要在意，“啊~~受不了受不了啊，人家不坐了！谁要做谁坐去！本小姐直接飞过去！”

　　“不行！让你一个人先到达目的地，你又不知道会干什么事情了！”捣蛋鬼狐狸精，没什么问题。

　　“哼~谁管你~~”扭头。

　　“真是的，你们这一对稍微安静一些不行吗？”利兹无奈道，“好了好了，这次就算了吧……妲己，过来一下。”

　　“干嘛？”尽管一脸嫌弃，但面对差点将她一剑砍死的利兹，狐狸精还是很怂地走了过来。

　　利兹附耳说了什么。

　　“来到异世界就应该乘坐异世界的交通工具！使用自己的力量什么的都是邪道！子龙大人，来，跟我一起坐火车去！”

　　“？？？”赵云一脸懵逼地被拉走……话说火车还没到站呢！

　　“你说了什么？”司马懿奇怪道。

　　“呵呵~~”

　　某狐狸精习得技能《车震》，仅此而已。

　　……

　　“……这就走了吗？”看见自己的副手归来，军方鼎鼎大名的《焰之炼金术师》罗伊马斯坦中校问道。

　　反手关上办公室大门，一身便衣打扮的莉莎走到办公桌前立正，进行汇报：“是，中校！我亲眼看着他们全部上火车了，一个人不少，也一个人不多。”因为之前执行的是监视任务，她才是这个打扮。

　　“呵~果真就是来旅游参观几天啊~~”现在罗伊的办公室里均是值得信赖的下属，挚友休斯自然也不会例外，“……到头来，是我们过于神经紧张了吗？”

　　“即便真是如此，”罗伊以手指一下一下地在办公桌上点着，很多人想事情的时候都有这小动作，“一样有理由对他们进行监视。”

　　“说得也是。”休斯没有再说下去，隔墙有耳的道理他们很清楚，只要相互都知道“艾尔利克兄弟疑似通过《炼金术》之外的手段取回了身体”这惊人的事实就足够了。

　　附带一提，罗伊不停往上爬、追逐权力是为了推翻大总统，改变这个国家。本质上与现在这个政府不是一路人，因此他完全没有将这么重要的情报上交的意思……尽管这并非他的本意，但也导致藏在地下的某伙人一直不知道世界上还流落着“爱德华·艾尔利克”和“阿尔冯斯·艾尔利克”这两个天才炼金术师，让两兄弟以及利兹等人安稳的日子可以持续下去。

　　“……况且，监视不是出成果了吗？”罗伊笑道，这份情报他迟早会用上的。

　　“成果……？”莉莎疑惑道。

　　“啊，那是少尉你出勤之后才到的报告，你看一下。”罗伊从抽屉中拿出一份文档，递给莉莎。

　　“失礼了。”莉莎接过其他监视人员递交的报告，快速浏览起来……【无异常】是这份报告的整体基调，即便克劳萨为首的三人晚上流连在红灯区，即便妲己和孙尚香不停撕逼，即便爱德华和阿尔不停搜罗《炼金术》的入门书籍，都还在这个范围内，实在没必要仔细阅读。

　　“什么？！”整份报告只有唯一的【异常】——在某天的聚餐中，咲夜以飞刀割掉爱德华的呆毛时，为了防止飞刀落到餐厅内引起骚动，让主人的午餐时间出现不必要的麻烦，以魔术使扔出去的飞刀消失。

　　扔飞刀这点没有问题哦，就连休斯身上都藏有这种投掷性武器，但扔出去的飞行道具突然消失，这问题就大了！《炼金术》可做不到这种事！

　　“虽然我也听说过东方还有《炼丹术》的说法，但我查过文献，除了力量的来源外，与《炼金术》没有太多的不同。”罗伊不知道的是，两者本来就是从古代炼金术演变而来的两门技术，同根同源的，“肯定不能做到这种事。”

　　“……那群人果然不是普通人啊。”莉莎放下监视报告，叹了口气。

　　“果然？”罗伊问道。

　　“不，稍微监视过他们一会儿就知道了，”莉莎沉吟道，“那些人言行举止间总是有一种格格不入的感觉，那是比外国游客还要露骨的违和感……”

　　“哼，看样子我没有亲自去拜访他们，好像是个错误的抉择啊……”

　　“哈哈，交朋友的话，时机从来不会太少啦~”休斯推推眼镜，“旅游偶遇什么的~~”

　　“呵~休斯，你可别想这么一说我就会立刻给你放假哦~~发生在我管辖的地方内的案件，不处理掉不行。”《针对女性的连环杀人案》，成为自己往权力的顶端爬的政绩吧。

　　“切，被看穿了吗？”休斯耸耸肩。

　　当然，这次假期也只是时间问题而已。


第二十七章 学习时间

　　伊兹米·卡迪斯：爱德华和阿尔的师傅，自称职业“家庭主妇”的炼金术高手与搏斗强人。年轻时为了让死去的孩子复活，触犯禁忌进行了人体炼成，结果与爱德华类似，一孩子没复活成，二看见了《真理之门》而变得不用炼成阵也可以进行炼成，三失去了一部分内脏而常常会吐血……至此之后，她下定不轻易使用炼金术的决心。

　　席古·卡迪斯：伊兹米的丈夫，徒手猎熊的搏斗高手，职业“肉店老板”，是个沉默寡言的壮硕好男人。

　　其实这对夫妻均是很有意思很独特的人，例如面对徒弟阔别四年的拜访，伊兹米开门就是喊着“混账徒弟，四年来一个音信都没有”一脚将爱德华踢飞几米，转头却拍着阿尔的脑袋温柔问好……可惜，由于利兹等人的乱入，幕后的那群“非人类”的计划未来没能得到彻底的实施，他们引起的事件也没能波及这对隐于市的夫妻，所以还是略过此两人的具体登场吧，毕竟花一章描述两个只登场一次的角色毫无意义。

　　总而言之，在“爱德华自爆这四年的经历”、“伊兹米以爱的铁拳教育步她后尘的弟子”、“伊兹米自爆自己的黑历史”、“爱德华跪求利兹帮伊兹米修补失去的内脏”之后，卡迪斯夫妇喜极而泣，而爱德华和阿尔冯斯也成功从师父手上借到充足的中高级的炼金术书籍，教学的前置准备完成。

　　考虑到这么多人一起学习《炼金术》的影响，尤其是学习过程中的诸多实践过程，就连回到偏僻的家乡一样会给乡亲们带来麻烦，爱德华决定带着众人去小时候求学时去过的《试炼之岛》上进行教学——咳，其实只是小镇遥远的郊外某座四面环水的普通湖中小岛罢了，上面一点奇怪的人与物都没有。

　　时光流逝，一年多转瞬过去。

　　在这段时间里，没有发生什么不得不谈的突发性事件，所有人无论选择去做什么事，都只是水到渠成一般地得出结果：

　　利兹带着咲夜和龙葵四处溜达，这个“溜达”既不限定于这个国家，又不能指代他的行事风格，仅仅指他那种毫无目的性的旅游行为罢了……虽说字面上看上去很无聊，但感谢乡下里小动作不断的炼金术师与炼丹术师们，他在四处溜达时也玩得很乐呵~~

　　张菁、慕容九、王元姬、司马懿、张春华、贾诩、李儒，这群人全程在认真学习，毕竟炼金术的使用效果真的很不错，门槛又不算太高，有在上面消耗时间的价值……但他们终究是现代科学知识薄弱，一年多下来才算是彻底入门，现在处于“能用却用得不好”的程度。

　　里昂、艾达、克劳萨，这三个人进度快多了，他们连“点石成金”这违法的炼成也已经做到，别说其他炼金术了……至今仍旧留在这个世界，单纯是想学得更多，例如将《生化世界》的各种现代科技理论告诉艾尔利克兄弟的话，艾尔利克兄弟会帮他们创造更多炼成阵。对，或许他们已经预感到，这门符合“知识就是力量”原则的奇怪技术将会是最适合他们的异能！没有之一！

　　邀月怜星在附近的城镇闲逛一通后，率先返回主世界……利兹知道的哦，邀月并不是对炼金术毫无兴趣，她只是放不下脸皮跟两个小孩子学习而已。说起来，在利兹撩拨怜星的时候，怜星有说过“姐姐也有在通过‘修炼’武功秘籍提升属性”这种话，看样子是不停被人吊打，让移花宫大宫主终于正视利兹给予她的力量。

　　赵云、妲己、孙尚香，这一家三口跟利兹差不多，对炼金术没什么兴趣而四处溜达。也不知道怎么的就结识到《新国》的皇子姚麟。结果三人在新国国内搅起一番风雨并最后将姚麟推上皇位，最后跟利兹打声招呼就心满意足地回主世界了……看样子，他们也学会了“何时结束自己的游戏”，对他们来说，就算后面的发展再有趣也是“狗尾续貂”。

　　爱德华和阿尔冯斯，由于王元姬等超级勤奋的学生存在，炼金术课程是全年无休地进行。只不过老师有两个，轮休制度一摆出来他们其实还是有颇多私人时间的……两人都回过家乡探望温莉和比拿可婆婆，也都回过母亲的坟前默哀。

　　伊兹米重新怀孕，这要感谢利兹的临时组队赠送的力量，将其人体炼成时失去的某个女性想要怀孕不可或缺的器官修复回来……夫妻俩痛哭不已，为了保护来之不易的腹中婴儿，他们甚至远走他乡，离开这个最近散发着不祥味道的祖国。

　　——呵呵，时间走快进了这么多了，主线剧情也是时候要开始了。

　　……

　　“喔~~这不是利兹先生吗？你们又旅游回来了？”在伊兹米夫妇归来前，暂时负责《卡迪斯肉店》的运营的店员梅森笑着朝利兹打招呼。

　　“哈哈，不定期回来的话，我家的小老婆们会炸毛的~”通过【快速旅行】回来的利兹不需要承受漫长的火车之旅，现在还能精神奕奕地~

　　“呜哇……你这种发言总是让认人不知道说什么好，”至今单身的梅森苦笑道，“明明每一位夫人都是超级大美人，竟然还不满足……要是大庭广众地说出去，你会被一大群男人围殴的你知道吗？”

　　“没关系，在这里我很强，来多少放倒多少。”这一年多下来，通过实战好好确认过这个世界的平均战斗力了！肯定没有重楼啊、费顿啊这种狠角色！

　　“不是这种问题啦……唔？”梅森挠挠头，不知道说什么好，想说什么的时候却注意到有人接近。

　　“？”他们所在的位置可不是人行道等人来人往的地方，而是猪肉店侧边的仓库入口所在的小巷口……对方很明显是冲着他们而来的，都横跨马路了。

　　“哟，这不是利兹先生吗，真是巧啊~~你也在旅游的时候想买猪肉吗？我也是啊~~这么有缘分，不如我们去那边的餐厅一起吃顿猪扒饭吧？”带着老婆和女儿“旅游”的休斯笑道，“对了，我是休斯中校，一年多前在首都火车上见过，还记得吗？啊哈哈~~”

　　“……”这是利兹这辈子听过的最牛逼的搭讪方式！


第二十八章 求助

　　利兹没有完全记忆能力，一个说过几句话的长着一副路人脸的军官，他既不可能也没有道理记得住……不过，一半是伸手不打笑面人，一半是自己也有点好奇心，利兹还是跟着休斯就近找间餐厅坐下，听听这家伙找自己所图何物。

　　但在这之前，利兹看着不远处在老妈的怀中和龙葵说着话的女童，率先发出嘲讽：“拿自己的老婆和女儿当幌子，中校你也是够过分的。”

　　“我会以一生去赔礼道歉的，”完美老公+完美老爸的休斯，这回答可是真心的，“但是，我这边也是到了不得不如此的地步。”

　　“就算你说得这么严峻？我这个游客，好像跟你们没啥关系吧？”利兹努力回想一下，虽说在这个国家内也干掉了好些脑子有问题的乡下炼金术师，可是那些人绝对没有重要到要惊动中央的程度……而且听上去，自己这边好像是处于【被求助】的位置？

　　休斯没有正面回答，而是牢牢盯着利兹，神情无比严肃：“……我们一直有在关注着你们的动向。”

　　“哼~~”利兹不置可否，反正他这一年多没有被人监视的感觉，也不知道休斯是以何种形式“关注”自己。

　　“阁下的下属在火车劫持案里的表现倒不说，”那展现出来的只是人类的技巧，“但艾尔利克兄弟身上的变化足以说明，你们身上拥有着对我们来说是‘未知’的力量。”更直观的证据是咲夜当日在餐厅扔飞刀一事，但有些事不需要说出来。

　　“然后……？”利兹也听出来了，对方正在将事情从头到尾理出来。

　　“当然，这只是证明阁下的价值而已，在我们眼中的价值，”休斯这里使用了称得上失礼的词汇，他也看出来了，利兹并不是无脑易怒的类型，“真正出问题的是我们的国家内部，迫使我来冒险与阁下接触，试图得出‘意外的惊喜’。”

　　“问题？看报纸的话，好像只有‘斯卡’一直没捉到？该不会是想请我出山捉捕他吧。”说到这个，利兹也有点意外，居然有一个人盯着代表着这个世界顶尖武力的国家炼金术师杀，一年多过去了，至今却还逍遥法外。

　　有点小帅不是吗？

　　假如是这个要求的话，利兹或许会答应一半哦，先找到斯卡确认他猎杀国家炼金术师的理由。理由不合理就干掉他，理由合理就饶恕他，理由超级高大上就跳反。

　　“斯卡只是个小问题，”要是利兹愿意出手的话，休斯会很感激的，他的挚友便是国家炼金术师的一员嘛，“真正的问题在于政府高层上……我们在调查中，发现了太多奇怪的设施与记录，那已经不是贪污、暗杀、权力斗争这类丑闻——”

　　“呃，你是指总统和他的儿子都是非人类这件事？”利兹问道。

　　“你说什么？！”休斯脸色剧变。

　　“啊啦，原来你还不知道吗？”利兹各种剧透又不是一天两天的事情，大家也习惯了，“附带一提，总统他儿子的非人类成分要远远高于总统，你们记得别被他的外表欺骗哦。”

　　“……！”左右扫视一样，确认店内没有人的注意力放在这边上，休斯才刻意压低着声音问道，“这件事你是怎么知道的？！有证据吗？”

　　“那是我的另一位队友看出来的，凭借肉眼~”利兹自己也没有亲眼见过大总统父子，这份情报来源于赵云啦，“自然，你不承认这是证据的话我也没有办法。”

　　“非人类……难不成……难不成！”很显然，休斯没有怀疑一个完全没有说谎动机的男人所说的话，而且，利兹所说的话由于天际一道阳光一般，瞬间击穿长久以来笼罩在他心中的雾霾，不信都不行。

　　“拜托，你别自己在那里‘难不成’好吗，我这边还没听完故事呢~”利兹托着脑袋，翻翻白眼。

　　“……咳，失礼了，”休斯吸了一口气，让自己撒开脚找电话联系罗伊的想法沉淀下去，“其实我们只知道有什么地方进行着不可告人的实验，但一直缺乏关键的钥匙，至今未能揭破迷雾……利兹阁下的答案很有帮助。”

　　要是有一只豆丁国家炼金术师冲锋陷阵，先是找到“贤者之石”的资料，再是找到“军部秘密实验设施”的所在，或许休斯早就查到答案了。

　　“但即便如此，就在最近，也不知道是心理作用还是情报人员的本能直觉，”休斯面色阴沉下来，“我认为有人已经察觉到我的调查了，再查下去我很可能小命不保……”

　　“所以就来找我了？”

　　“啊……我不会否认自己这是胆小惜命，”明明已经拼着危险进行这些调查，休斯还是这么评价自己，“但正因为阁下的存在，在‘冒险继续调查’与‘冒险向你求助’之间，我选择了后者。故意请假与妻儿旅游，在相当长的一段时间内，假装完全忘记了工作，麻痹对我有戒备的黑手，最终成功与阁下接触。”

　　现在看来，这步棋走对了，即便利兹拒绝援助。

　　“……”沉默。

　　“对，我这次前来，是向阁下求助。”即便心中并没有多少把握。

　　“老实说，问题超多的……不过算了，看在你主动向我求助的份上，也看在你家女儿陪小葵玩的份上，我只问一句，”利兹扭头看着已经被小女孩逗笑的剑灵妹子，“我为什么要帮助你们？”

　　“因为我们是【正义】。”休斯严肃地扔出一句中二度十足的台词。

　　“……正义？”

　　“罗伊的目标是爬上最高位，以国家权力的顶端改变这个国家，保护他管辖的人民，我相信这是正义的。”休斯跟随罗伊，正是这个理由，“然后，我也认为阁下同样是正义的，根据你这一年多在世界各地的所作所为。”

　　“……呵。”

　　这个理由勉强给个70分吧，谁让自己也是个道德70分的家伙~~


第二十九章 古力德VS拉斯

　　“古力德先生，现在怎么办？”一群人在下水道中行走着，其中一人问道。

　　队伍最前头，被称为古力德的男青年说道：“稍微有些麻烦，军部的人居然闲着无聊找我们麻烦……只能逃跑了啊……”

　　“——那可不行。”一把成熟过头的男性声音传来。

　　“啊……？”众人往前方一看，一个手持双剑、左眼盖有眼罩、身材壮硕的胡子大叔从下水道的拐弯处转了出来，“大叔，你哪位啊？”

　　“古力德先生，那是大总统！金·布拉特雷。”队伍中有不少人原来都是军队成员，就算地位低微也会因为职业问题看看报纸，自然认得自己国家的总统……

　　“难道说，就是你来带队袭击我们的吗……？”古力德倒是并没有觉得这有什么不对，自己这伙人虽不是反叛组织，但绝对算得上犯罪组织了，“不过，我国地位最高的男人在这种地方真的好吗？”话音刚落，古力德的右手前臂陡然变黑。

　　大总统便没有回答问题，反问道：“你，现在几岁了？”

　　“哈？”古力德不明所以。

　　“我今年就60岁了，人以上年纪，身体就不听使唤了，”明明从身上那件紧身的军装下，明显能看出八块腹肌，一点老态都不见，大总统仍旧这么说着，“就巴望着早点完成任务回家休息。”

　　古力德笑道：“你早该退休了，大叔——”

　　（唪！）一道白光闪过。

　　“什？！”古力德勉强叫做看得见大总统冲过来的过程，只是身体作出的反应完全跟不上对方的动作，一瞬间就被大总统一剑砍下右手前臂。

　　“喂喂喂！这大叔也太强了吧！”古力德面色剧变。

　　“……”大总统没有再废话，身体压前，手持双剑连续挥击。

　　“唔！啊！……啊！”古力德不停后退与闪躲，然而右眼、腹部、小腿、大腿还是接连中剑，最后还被一脚踢飞，撞到下水道又湿又滑的墙壁之上。

　　“古力德先生！”小弟们下意识就想施加援手。

　　即便被人压着打，古力德还是奋力喊道：“……你们先逃，这家伙交给我！”

　　“可是……”

　　“快走！！！”

　　……

　　事至如今，已经可以揭开黑幕了。

　　一切的起源，发生在远古时代一个名为《克塞尔克尔斯》的国家，该国某位顶尖宫廷炼金术师抽取某位奴隶的血液做实验，结果在烧瓶中做出拥有一切学问的黑球，即【烧瓶中的小人】。后来国王向烧瓶中的小人询问长生不老的方法，它便教国王在国内的城镇各处画下了国土炼成阵所需的“血的纹章”，并在五个地方进行大屠杀……但实际上他的计划是以全国国民生命作为代价，以使自己获得以【贤者之石】（人类灵魂集合物）构成的人类外貌的身体，借此脱离烧瓶。

　　附带一提，也不知道是与那名被他赐名“霍恩海姆”的奴隶的私交不错的缘故，还是单纯当时是霍恩海姆拿着盛装着他的烧瓶的原因，霍恩海姆同样获得类似的身体。不仅一直从远古时代生存至今，还与人类的女人结婚，生下爱德华与阿尔冯斯两个孩子……至于爱德华和阿尔冯斯有关炼金术的非凡天赋是否与老爹的身体构成有关，那说不清楚。

　　回到烧瓶中的小人这边，他原本的愿望“从烧瓶中跑出来”已经得以实现，然而很快他就很有上进心地产生新的愿望……唔，假如这个问题由他亲自回答的话，绕来绕去的说辞可能可以来上一千字，但归根到底就是要“变得力量更大、地位更崇高、行事更加无所顾忌”这类俗套的愿望。

　　为了实现自己的愿望，烧瓶中的小人仿照曾经的作为，建立了《亚美斯多利斯国》，通过漫长的布置，他要让这个国家的“贤者之石的原材料”数量上升到五千万、在关键位置建立城市随后引发血腥的灾难留下“血的文章”、在整片国土下面挖掘出炼成阵的基础“圆”。

　　当然，这些事他不可能全都亲力亲为，于是他成为【父亲大人】。他认为人类只是一种弱小和低等的生物，他和人类的距离，跟人与虫的距离一样，因此他将自身与人类相似的七种性格视为无用之物，以贤者之石的力量结合自己非凡的知识，炼成七个【人造人】供自己使唤。

　　【傲慢之普莱德】：真身为一团黑影，不具人形。理论战斗力最强，但因本体特性有诸多限制，例如闪光弹可以短暂废掉他，例如无光环境可以长时间废掉他，例如平常只能居住在黑暗的地下，外出时必须用人形容器（暂伪装为总统之子）。

　　【色欲之拉斯特】：一个波霸美女，手指能伸缩变为削铁如泥的利刃，对父亲大人忠心耿耿，对在她而言既弱小又愚蠢无能的人类不屑一顾。

　　【强欲之古力德】：一个浑身小混混气息的男青年，能在身体表面覆盖有碳化构成的防御层，但再生与强化不能同时进行，也不能无限地强化。想得到地位、名誉、金钱、女人、长生不老的生命，想要得到存在着世界上所有的东西，因此他甚至背叛了制造自己的人……但出奇的很爱护自己的手下。

　　【暴食之格拉特尼】：一个肥头大脑的大胖子，父亲大人尝试制造《真理之门》的失败品，肚子里有个巨大而且没有出口的空间，在他的肚子开门时能瞬间吞噬眼前的东西……日常永远吃不饱的感觉，非常依恋拉斯特。

　　【嫉妒之恩维】：真身为一只小小的绿色怪物，拥有变身能力，吸收了贤者之石后可以变身成各种各样的生物，人类、动物、巨大的绿色怪物……表面上跟拉斯特一样看不起人类，实际上只是嫉妒人类。

　　【怠惰之斯洛斯】：一个男性壮汉，不仅拥有不惧炮火的结实身体、强大的力量，还拥有人造人中最快的速度。但同样有诸多缺陷，例如懒得连思考都懒、速度快得连自己都控制不了。

　　【愤怒之拉斯】：一个能够变老的男人。原本是被人造人组织有计化的训练剑术体术和帝王学的大总统候补，正常的人类，成年后注射贤者之石后才转化为人造人，特殊能力为捕捉一切的眼睛。最终爬上了总统的宝座。

　　一个父亲让七个孩子工作嘛~~很合理~~

　　然而，在拉斯当大总统行驶国家权力、普莱德暗中监视一切、拉斯特恩维格拉托尼四处跑执行任务、斯洛斯在地下挖“圆”时，古力德却脱离父亲大人的控制，自己逃了出去……没有办法，谁让烧瓶中的小人是将自己的“贪婪”炼成人造人，要是“无欲无求”的话，肯定不会有这种事发生。

　　之前100多年一直没有清算，但计划临近尾声，烧瓶中的小人需要多一个好帮手，这就让大总统过来将古力德找回来——咳，先将古力德击杀，父亲大人吞下它，再回炉重练另一个古力德，这个意思。

　　实际上，假如再打一次的话不可能一面倒，但古力德不知道拉斯的底细，拉斯却早知道古力德的能力缺陷，才打出这碾压式的战果……

　　遗憾的是，即便是这样，不知道应该称呼为“金·布拉特雷”、还是“拉斯”、又或是“大总统”的男人，也还是没能完成任务，因为——

　　“那个！脏兮兮的下水道的那些人……你们能不能换个场地开干？”一个男人的喊声改变结局，“我这里的这条小巷我就感觉很不错！”


第三十章 大叔，你能力不对位，换个能打的

　　首先要澄清一点，虽说利兹被休斯的嘴炮说服了，决定辅助《焰之炼金术师》罗伊·马斯坦的阵营，但他没有采取任何实质性的行动，更加没有山长水远跑去堵截大总统的南巡部队——原因是“还没来得及”与“根本不需要”。

　　那时候利兹与休斯刚达成口头上的盟约、龙葵还在和休斯的女儿玩游戏、咲夜日常在后面视奸主人，某位来餐厅吃饭的别的客人将“大总统带队剿灭镇上某地下组织”的消息当成饭桌上的谈资而传到他们耳中，他们才知道这件事。

　　嗯嗯~~真的很凑巧啊~~

　　艾尔利克兄弟的师傅所居住的小镇，刚好就是古力德的基地所在的小镇，凑巧得有点过分了，一个“狗血”的评价呼之欲出……然而，这个锅某蛋不背~~（因为这是原著设定啦~）

　　巧合不巧合的问题先放在一边，一个非人类的大总统率领部队南巡是什么鬼？休斯表示自己完全没听过这件事，虽说他为了与利兹会面请了个长假“旅游”，但大总统南巡这种事应该早早放在行程表上以便安排的吧？金·布拉特雷又不是乾隆那样有事没事下江南潇洒的统治者，他从来都是实干派好吗！

　　这么一想，内中肯定有什么不对劲。休斯情况有点尴尬，看着妻子与女儿的担忧神色考虑再三，决定将调查的工作委托给利兹，自己则是带着妻女远避祸事；利兹这边则没有那么多顾忌，不如说，就算没有休斯的委托、也没有与罗伊阵营结盟，他都很高概率去凑热闹。

　　也不需要做什么准备，利兹立刻就过去了。古力德的基地入口不难找，但想都不用想，除非武力突破，否则肯定会被士兵们拦于门外……只不过，利兹好歹是有《任务系统》在手的人，一查金·布拉特雷压根就不在这个基地内，他就转头离开了。

　　摸到地图显示的位置后看不见大总统的人，但这种情况不是抬头看就是低头看，《任务系统》绝对不会错，那大总统只能在天上和地下——通过下水道传出的大总统和古力德战斗的声音，利兹很快就得知答案。

　　掀开下水道井盖能下去，用MC系统撸地板也能下去，但如非必要利兹实在不想跑进脏兮兮的下水道里去，所以就掀开井盖，抱着试一试的心态对着下面大喊了一句话。

　　……

　　“啊啦~~真的有人要跑出来了~~”察觉到动静的利兹往后退开几步，他还有点惊讶呢，没想到下面的人这么听话。

　　果不其然，没过几秒钟，古力德的几个小弟接连从洞口窜出来，其中一个还背着双手尽断的古力德。

　　然而利兹还没能对古力德的伤口一点血都不流，反而发着怪异的红色电光在一点点修复一事表示疑惑，大总统就已经紧随其后从井盖口冲了出来。

　　“……在我这‘最强之眼’下，你们以为可以逃得掉吗？”大总统一挥手上双剑，剑身上的血液甩到地上，看上去为了让伙伴们将古力德抢救出来而围攻大总统的那几个人已经牺牲。

　　“可恶！！！”古力德的小弟自然不是真的听了利兹的话就冲出地面，他们是想着下水道只适合悄悄潜逃，当敌人也在下水道的话，下水道那狭窄的环境与稀少的逃跑路线大大降低逃生几率，还不如顺着陌生人的声音来源跑出地面。

　　只可惜，大总统咬得这么紧，就算回到地面好像也没用。

　　“……所以说，我让你们先走。”由于伤势太重，古力德就算拥有正常人造人的超强肉体恢复力，一样来不及将肉体完全恢复并完全碳素化。

　　贤者之石的效果只能择一发动，要不《恢复》要不《强化》，这是古力德天生的能力缺陷。在大总统率先砍掉古力德一根手臂并疯狂追击开始，古力德就陷入了无法强化进行反击的尴尬循环……当然，轻忽大意是他自己的问题，要是从一开始就全身强化，或许就是古力德追着大总统打的局面，大总统那把剑可破不了古力德的“最强之盾”。

　　古力德自知自己麻烦大了，这才让小弟们抛下自己先跑。

　　“别开玩笑了！我们怎么可能丢下古力德先生你不管！”只不过小弟们的态度也很固执，他们都是军队合成兽实验的受害者，要不是古力德，他们或许早就没命了……

　　“哼，对棋子产生感情了吗？无聊。”大总统冷冷说道。

　　“感情？你白痴吗？你以为我是谁？”古力德嘲笑道，“我可是强欲的古力德大人哦，金钱、美女、部下，全部都归我所有哦！所以我不会对我的东西弃之不顾！因为我欲望强烈啊！”

　　“贪婪，越来越无聊了……”大总统冷冷评价道，“是时候送你们去死了。”

　　“！”古力德及其小弟们猛咬牙关。

　　“但是在此之前——”大总统猛然反手一扫。

　　“嘿！我只是个路过的外国游客，你突然袭击我干什么？总统了不起啊！”差点以为自己吃了隐身小子的利兹一下后跳，躲过这一剑。

　　“我所知道的外国游客，没有能耐躲开这一剑。”大总统转过身，带有咬尾蛇标记的左眼盯着利兹，“你们是什么人？”

　　“唔~~目前来说，是中立人士吧，一边觉得两伙人都是非人类、同时言行都不像好人，”大总统这边就不说了，古力德那边也一样，与好人的偏差值太大了，“一边又觉得复活哥那边合我眼缘，最起码跟我一样都是亲自断后的好队长，犹豫着帮不帮忙呢~~”

　　“看样子也是有故事的人呢，那么就更不能留你下来了！”大总统猛然发动，向利兹发动真正的强攻！

　　“哼~”心念一动，魔剑就到达手上，龙葵怀中只剩下原本盛装魔剑的大盒子。

　　“什——！”大总统手中两把长剑被一把大剑一击扫断。

　　“什么‘最强之眼’的力量，我是感受不到了，”大总统连忙后跳，但利兹以比他快上许多的速度追了上去，“我只知道，你的身体并不是‘最强之身’，所以——”

　　（嘭！）大总统被利兹捉住脑袋砸到地上。

　　“——大叔，你挑错对手了，你的能力不对位，在我眼中就是条菜狗啊。”


第三十一章

　　作为人造人的【愤怒之拉斯】，大总统的敌人一直只有两个类型，普通士兵与炼金术师。

　　普通士兵的战斗方式？

　　以前是拳脚、刀剑、手枪、大炮，最近多了坦克、机械铠——在所谓的“最强之眼”提供的视力下，配合他从小锻炼出来的非凡技术，大总统能在战场中的枪林弹雨中穿梭，仅凭两把利剑以骇人的神速收割生命，这都不是事儿。

　　炼金术师的战斗方式？

　　最蠢的就是随身携带一枚粉笔，开打的时候蹲在地上画炼成阵，缺点很明显，画炼成阵时的破绽太大了；好一点的是在随身携带炼成阵，像《焰之炼金术师》罗伊马斯坦的画有炼成阵的发火布手套，像《豪腕之炼金术师》亚力克斯·路易·阿姆斯特朗的画有炼成阵的拳套，像《红莲之炼金术师》佐尔夫·J·金布利直接在手掌上刻有炼成阵的纹身，方便是方便了，但这也限定他们只能使用预设的炼金术战斗；更优秀的是见识过《真理之门》而只需双手合十就能发动的炼成，不受炼成阵的限制，也就是说只要他们的知识量到位，在战斗中就能发动多种炼成；最顶尖的自然是使用《贤者之石》，拿人类的亡魂作为“等价交换”所付出的代价，也就是说想怎么炼就怎么炼，无中生有也不是不可以——“顶尖”的那一类就算了，大总统从来没幻想过自己能与之对敌，往下的那些，大总统却还是相当有信心，即便其中有部分能对他产生巨大威胁。

　　这里先重申一点，大总统真的除了修炼出来的体术、剑术外啥都不会，跟让地上冒出来一个石制大拳头揍人、搓一点火星就引发大火、让石头变成铁锥的炼金术师在破坏力上天渊之别……但是，炼金术师也是人，挨剑就会死，考虑到“炼金术师”其实是“搞科学研究的人”，除了极少数的武斗派，大部分人都是近战无力的文科生，大总统一下冲锋贴脸就完事。

　　一言以蔽之，在这个世界上，大总统绝对不是弱者，单打独斗下没有多少人能取胜。

　　不过，今天的情况与别不同，大总统阁下算是开了两次先河。

　　一是朝自己的“哥哥”动手，由于事先得知古力德的能力优势劣势，扬长避短取得碾压式胜利；二是朝来历不明的“外国游客”动手，不管他是谁，这里发生的一切都不能泄露出去……只是结果出乎他的意料之中。

　　……

　　“……！”被利兹一手按着脑袋压在地上的大总统，双手一转，手中的断剑调转方向……然而就在他打算反手攻击利兹的瞬间，他的动作却突然停了下来。

　　“啊啦~怎么停手了？”利兹歪歪头笑问，完全没将那两截断剑放在心上。

　　“如此冷冽的杀意，在我试图攻击的一瞬间，我的双手就会被你身后的女仆割断吧？”大总统的脑袋被压在地上，“最强之眼”什么都看不见，但还是凭借着丰富的战斗经验酝酿出来的本能感知到这一点，“而且……一旦我反抗，你也会将我的脑袋压爆。”

　　“嗯，就是如此~”正是因为身后站着咲夜，利兹才能无视大总统的动作，“别介意，反正你也能像那边的小哥那样再生吧，看上去你们像是类似的东西……除非你们的弱点就在脑袋？”

　　“……真遗憾，我与古力德不同，不具备这种再生能力。”站在台面上的国家领导人总不能青春永驻吧，因而大总统被设定成保留人类的诸多特点，其中包括再生力正常化——不是为了最强，而是为了有用。

　　“唔？那你有什么能力，给我表演一下，就以脱身为目的使用吧。”说是这么说，利兹也的确有几分好奇心，但一旦发现哪里脱离掌握，他就会立即干掉布拉特雷大总统，哼~毕竟是他先动手的，死了也怪不了谁。

　　“……”沉默。

　　“？？？”这是在放弃抵抗？

　　“那大叔啊，厉害的是眼睛啊，敌人一切的举动都尽收眼底！”古力德忍不住喊道。他与大总统的战斗中，勉勉强强也有尝试过反击，但正因为这只眼睛，他的反击被全数回避。

　　“这算哪门子‘最强之眼’啊……”白眼、轮回眼、写轮眼、火邪之瞳、镭射眼、氪金狗眼拥有者均表示不服，申请穿越来这个世界与大总统大战三百回合，“这么说你这个非人类就只有那高于常人一点点的身体能力？几乎纯靠技术战斗？这也太弱了吧~~”

　　“……”大总统继续保持沉默。

　　之前说过【在这个世界上，大总统绝对不是弱者】这种话，但这句话的另一种解读方式为【放在其他世界中，大总统厉害不到哪里去】。

　　以利兹的经历举例的话，大总统无论是战斗风格还是战斗力，都跟《武侠世界》中的江湖人士差不多，还不是最顶尖那一批……咳，难听点说一句，在旁人眼中，能够施展轻功在树顶飞奔的张菁等人比大总统更像非人类啊！

　　靠速度与技巧玩白刃战的大总统，碰上属性早已大幅提升同时从《武侠世界》学过《霸王剑法》的利兹，不被吊打就奇怪了。

　　“真是失望，还以为云哥看见的非人类有多厉害……算了，到此为止吧。”利兹咧嘴一笑，右手的魔剑开始调整位置。

　　“！”大总统眼神一凝，就算直觉告知他万分凶险，但必死之局下他也要努力反抗了！

　　只不过……

　　“——慢着！”

　　“哈？”利兹抬头看过去，原本被小伙伴背着的古力德已经站到地上，刚才喊停的人就是他，“你该不会告诉我，你是和平主义者，主张以德报怨吧？”利兹还真没从古力德那张脸上看出他有如此高尚的情操。

　　“开什么玩笑！”古力德怒骂一声，“我只是要你将他让给我而已！”

　　“嚯~~这是要亲手报仇？”不太乐意，这是经验值啊！虽然大总统似乎有点菜，也不知道经验值有没有余沧海高……

　　“金钱、美女、手下、地位、长生不老，这些都是我古力德大人追求的东西，”古力德身上开始碳化，“当然，连仇人也是！”

　　“嚯~~被吊打的那边反倒有奇怪的能力？”利兹眯起眼睛。

　　“要问为什么的话……那是因为本大爷是【强欲之古力德】啊！！！”终于，碳化全面完成，古力德从欧洲人进化成非洲人！

　　“……呵，也罢，拿一点经验出来看套好戏。”利兹撤手离开。

　　于是……

　　【贪婪】VS【愤怒】


第三十二章 拉斯：第一个死的不是拉斯特吗！怎么少了一个字啊！

　　“……看样子，无论胜负我都难逃一劫了，”大总统扭扭脖子，利兹按着他脑袋往下砸的那一下实际上已经给他产生损伤，脑袋至今还在响着警报，但表面上还是沉着冷静如初，“不过，父亲大人交给我的任务，似乎还能完成一半。”

　　原本的任务“将古力德带回去”铁定是无法完成了，从他反手横扫攻击利兹那一下开始，利兹与咲夜的杀意就忽然强盛起来，但现在看样子可以退而求其次，在死之前将“叛徒古力德击杀”。

　　“那你肯定是想太多了，大叔！”全身碳素化的古力德握紧拳头，一步一步走过去，“现在的我，你没有半分胜算！”

　　“哼，那可不见得……！”大总统猛然发动冲刺。

　　“哈！”古力德这一次没有再后退，反倒是正面迎击。

　　（锵！）金属般的交击之声传来。

　　尽管被魔剑扫断，但剩下的小半截断剑一样可以作为武器来使用，最起码对精通各种冷兵器的大总统来说，完全没有战斗障碍。但即便如此，迅捷无比地砍在古力德身上的这柄断剑，却像是斩在铁块上面一般猛然弹开。

　　“唔，这就是与拉斯特的‘最强之矛’对应的‘最强之盾’吗？”前面钻空子阴了古力德一波，全程没有感受到对方的特殊能力的大总统，不停以双手断剑攻击在古力德身上各部位，尤其是衣服覆盖的地方，充分感受对方的能力再寻求破解之法。

　　“对哦~~就是你所知道的将身体的碳元素转化为坚硬的物质覆盖在皮肤上的能力啊！”反正对方是父亲大人创造出来的人造人，大总统左眼球上面的咬尾蛇纹章骗不了人，这种事他早知道了，没有隐藏的意义。

　　“现在你要如何破开这层盾啊！大叔！”一边格挡一边反击，古力德不需要武器，人造人的身体力量加上致密坚硬的碳素层，本身就是好用的武器了！

　　“……哼，那你又如何对付我的‘最强之眼’？古力德哦。”大总统睁大左眼，身体作出各种微小的调整动作，将古力德的抓击闪掉。

　　两人一时之间陷入场面很激烈很凶险的僵持之势。

　　大总统的“最强之眼”都懒得吐槽了，反正他是将视力与身体能力结合在一起，将古力德的攻击全速回避，换个说法，大总统是让对方的攻击全部“MISS”。

　　古力德的“最强之盾”，同样有水分，别说那碳素强化层不清楚有多硬，就算它真有钻石的硬度，有很多类型的攻击还是能伤到他，只能说普通物理攻击的确很难打穿这强化层，换个说法，古力德是让对方的攻击伤害全部变为“0”。

　　一边全MISS，一边全0，能不僵持就有鬼了！甚至于远在古力德的基地的士兵们也听到这里的动静儿赶了过来，利兹不得不派咲夜过去将这些烦人的军犬拦下来，免得打扰这里的厮杀。

　　还好，僵持的局面没有持续太长时间……

　　“哈哈，老小子，体力开始跟不上了吧！”100多岁的古力德嘲笑着60多岁的大总统，他的外表可比对方年轻多了，“不好意思啊，像我这种正统的人造人从来没有体力问题，因为动力是贤者之石啊！”

　　“……”对，僵持局面开始被打破，那是由于鏖战之下，大总统的运动能力下降了些许，“……哼，原本还想让自己最后的时间长一些，看来是时候结束了。”

　　“……啊？”古力德听出来了，对方口中的“结束”并不是指自身的生命，而是他的生命。

　　“看着吧。”大总统一如以往地以凌驾于古力德的速度冲过来。

　　“没用的！”古力德也一如以往地进行反击。

　　然而，这一次的反击命中了，将大总统肩膀一大块肉掀掉。

　　只是，古力德没有机会去惊喜，因为……

　　“——即便是最强之盾，一样有破绽。”两截断剑从他双眼扎入！

　　“啊啊啊——！”古力德发出痛嚎。

　　“即便全身都能够覆盖以强化层，也不会包含这里！”连眼球都覆盖黑色不透明的强化层，那还看个啥东西啊……

　　“然后，给予你足够严重的伤害，迫使《贤者之石》让你进入再生的状态，”大总统并没有抽出断剑，而是上下反复扳动断剑，让插入进去的剑身将脑袋内的东西搅成一团浆糊，“这个时候你的碳素强化效果就会消失！”

　　“可恶……你以为我会这么说吗！大叔！”刚才还在痛吼，身体也如大总统所言，碳素强化在消失的古力德突然笑道。

　　“什么？！”

　　（噗！）一截刀刃从古力德刚没有碳素强化的体内穿出，与此同时大总统身后被猛然撞了一下，身体不由自主地往前扑，迎上刀刃。

　　“——金·布拉特雷！或许你有最强之眼，也防不了从看不见的地方发动的攻击！”古力德身后的某位身材娇小的女性小弟，握着那两截被利兹拍断的长剑的剑身的双手涌出鲜血，也没能让她松开双手。

　　“——我，我或许很没用，但，但也要给伙伴们报仇！”某个人类与变色龙的合成兽，在地上爬起来再次扑到大总统的脚边，奋力抱住他的双脚。

　　“——最后喊你一身‘兄弟’！竟敢夺去我【强欲之古力德】的东西，这就是惩罚啊！”双眼还插着两把断剑的古力德张开双手，紧紧抱住被变色龙小弟撞过来的大总统。

　　“唔！！！”

　　“受死吧！！！布拉特雷！！！”剑刃同时划穿两位人造人的胸腹。

　　只不过，这里只有一个人造人具备再生之力。

　　那个人可不是大总统，金·布拉特雷。

　　“……虽然我不相信神明和命运，不过现在这样，就叫天亡我也吧。”口中呕出大量鲜血的大总统扭头看向一直在旁边看戏的利兹，“贵客……你到底是谁？直觉告诉我……你的实力远超我等……”

　　“……来这个世界玩的异世界人啦，【万剑诀】。”从魔剑身上飞出半百剑影，悬于天空之中。

　　渐渐失去神采的最强之眼张开半分，“这样啊……那样我就放心了……或许你能够打败父亲大人吧……”

　　“？”

　　“虽说是沿着设定好的轨迹走完了一生，不过多亏人类……多少……还算是有些价值的人生吧……”心中希望父亲大人的计划失败，自己喜爱的妻子不会成为贤者之石的材料的大总统，失去了生机。


第三十三章 真相传达

　　“那个啊……我只是让你去调查，没说要杀掉大总统啊……”休斯满脸郁闷地将报纸一把扔到桌子上。

　　为了避免波及自己的妻女，休斯当天第一时间躲得要多远有多远，连头都不露，仿佛自己压根就不是军部在职员工一般，然而当他还在忧心忡忡地怀疑人造人们是不是也发现了自己的秘密行动时，突然从次日的报纸上看见“大总统于南巡时的突发剿匪行动中丧生”的相关报道……呃，有点吓傻了，连忙变装溜到《卡迪斯肉店》。

　　“我没杀大总统啊……报纸上不是连照片都有吗，是怪物杀的。”利兹耸耸肩，报纸上确实刊登有全身碳素化、看着就不像人的古力德拖着大总统的尸体叫嚣的照片。

　　“喂，异世界人，你叫谁怪物啊！”就在旁边吃肉排的古力德不满道。

　　“……什么！”休斯看了报纸上的报道中提及到的“在下属银发女仆阻挠下，众军未能及时赶到现场”，知道是利兹的女仆出的手，还以为照片上面的怪物是利兹的变装……没想到凶手真的另有其人。

　　“以人类的灵魂炼成的《贤者之石》在我眼中比什么都恶心，以这玩意作为核心创造的生物只能是‘怪物’了。”坐在沙发上抱着自家女仆长的利兹笑道。

　　附带一提，他不是在日常调戏妹子哦，这是在安抚咲夜，免得因为被错误报道成古力德的下属而生气的咲夜跑去干死古力德和那群记者。

　　“切，也不知道你有没有这个资格说我。”古力德咂嘴道，利兹没有向他详细介绍自己的身份，他也无从确认利兹是否就不是“怪物”，他只知道利兹的能力比自己更为异常。

　　“不好意思，你是……？”休斯打断道。

　　“啊，我认识你，那个《焰之炼金术师》的好朋友……”古力德放下刀叉，想了想，一拍手，“一直在调查着那些事情的休斯中校对吧？你还真是命大啊，居然还没被拉斯特他们干掉。”

　　“哈哈，有吗？”休斯心中陡然一寒，果然自己的作为差点触犯某些人的底线了，所谓的【你知道得太多了】，但表面上还在傻笑。

　　“我是古力德，跟金·布拉特雷一样是人造人，”古力德让右手碳素化，证明自己的身份，“听说你们打算对军方高层下手，哈哈，算我一个~~我也想趁机补充一点贤者之石~~”

　　古力德被大总统杀掉了很多次，体内的贤者之石不足让他继续肆无忌惮地再生，急需补充，这个是最堂而皇之的参战理由。但实际上有没有恼恨父亲大人下令剿灭自己、使得忠心的下属丧生于大总统之手这原因，谁也不知道，反正古力德永远都只会说“因为我欲望强烈”。

　　“不，我们还没有决定要动手……”听见古力德这强力外援的加入很高兴，但休斯却只能苦笑应对。

　　归根到底，他与挚友罗伊一心想要推翻布拉特雷的统治，从而改变这个国家，走的是政治路线，地方手握重兵的将领才适合发动武装政变，不到万不得已都不会尝试……再说，现在大总统已经毙命，已经迈出了很好的一步。

　　“啊……？”古力德愣了一下，转头看向还在抱女人的利兹，“喂，这跟你说的不一样啊。”

　　“那是因为他还不知道真相啊~~只是以为军方通过不道德的实验制造出你们这些怪物吧？”利兹笑道。

　　“……真相？”休斯收起傻笑，他预感到下面要听到的话有问题。

　　“我一步步说明吧，”虽说利兹还是不知道【烧瓶中的小人】时代的故事，但从古力德口中能得知【父亲大人】时代的故事，这就足够了，“首先，要知道将很多很多的人类作为材料，可以炼成为《贤者之石》，以贤者之石进行炼成可以达到不需要遵守炼金术的《等价交换》原则……当然，也可以理解为——”

　　“——还是要遵守《等价交换》原则，但代价由贤者之石内的人类灵魂代替？”休斯面色发白，强迫自己接受利兹这观点。

　　没有半分怀疑哦~~因为结合他自己在军部调查的资料，他终于知道“失踪的囚犯”与“见不得光的实验设施”到底在进行什么实验。

　　“然后，也不能理解吧，人类的灵魂数量越庞大，贤者之石的数量越大，所能做的事情就越夸张。”虽说没说错，但这纯粹是外行的观点，“于是某位古力德他们称之为《父亲大人》的存在为了成神，从古时候开始建立这个国家——”

　　“什么？！”休斯终究还是忍不住惊呼出来。

　　但利兹并没有搭理他，继续说明下去，“时至今日，这个国家人口到达五千万，他的炼成计划终于要开始了。所以他暗中派一个孩子在国境之下挖一个超大型的圆、所以他在各个地方引发大型流血事件刻下血之纹章、所以他要挑选六个本领非凡的炼金术师作为《人柱》……一切都是为了全国所有居民作为他成神的垫脚石。”

　　“……抱，抱歉，这个对我来说有点难以接受。”不具备炼金术知识的休斯张张嘴，也不知道该如何接受这番话。

　　“哈哈，古力德大人我就告诉你们吧，《伊修瓦尔歼灭战》就是为了刻下血之纹章而由军部发动的流血事件，现在只差布里斯克要塞的血之纹章了~~”古力德哈哈大笑道，生怕街上的人听不见的样子，“还有，老头子他们找到多少人柱我不知道，但我觉得《焰之炼金术师》肯定榜上有名啦~~”

　　“你说什么？！”休斯表情剧变，这还是他进来后表情变化的瞬间。

　　“呵呵……你们不动手也没所谓，慢悠悠地等待人家的准备工作完成便是，”利兹突然对着咲夜就是一顿猛蹭，“反正我不认为我们的灵魂也会被炼进去。”其实……利兹你根本没有灵魂。

　　古力德也附和道：“哈哈，这么说的话本大人也没所谓啊，老头子不成神我怎么抢夺所谓的神力~~”

　　“……”

　　但是……

　　休斯笑不出来。


第三十四章 队友们的成长

　　大总统被干掉的消息引起举国轰动，但这个意义不大，略过不提。

　　【愤怒之拉斯】被【贪婪之古力德】干掉的消息传回人造人那边，肯定会有所影响，实际上【色欲之拉斯特】、【暴食之格拉托尼】、【嫉妒之恩维】三人身上多了个联合追捕古力德的任务，就差发现古力德的踪迹而已……然而，这没有引起其他特殊的重视，单纯认为是大总统能力不足被同为人造人的古力德反杀。包括他们的父亲大人，都没有想到大总统是在绝对先手优势的情况下被人敲了一记闷棍，不得不和状态全开的古力德拼命。

　　得知古力德透露的真相的休斯将妻子女儿留在利兹这边，还以留下遗言一般的神情嘱咐妻子见机不对立刻带着女儿远逃外国，自己则是义无反顾地赶往中央，将如此重要的情报带给挚友罗伊。

　　这一年多时间内从中校晋升为上校的罗伊·马斯坦骤闻如此情报，想瞬间接受有难度，最好的发展自然是有一群好利用的傻帽冲锋陷阵，迫使潜藏起来的黑影露出身姿，但利兹与古力德那番死猪不怕开水烫的表态让他们很无奈，一个跳反的人造人与一个自称的异世界人，没啥资格要求对方做什么……幸亏还是让他们看出破绽，为了永生、权力、力量不惜与人造人站到一块的军中高层因为大总统的死亡产生的异动，战争重犯佐尔夫·J·金布利无缘无故的释放，北方要塞反映有无法杀死的巨人在挖看不见尽头的地道，想不相信都难！《焰之炼金术师》罗伊·马斯坦本质上来说是个理想崇高的人，咬牙决定尽早行动。

　　之前就提及过罗伊是走政治路线的人物，他的势力……额，就他办公室里的那七八个下属？或许隐藏起来的还有若干追随者？但可以肯定的是，靠这点人啥都干不了，所以罗伊需要联合某些手握重兵的将领。具体过程略过，罗伊亲自与东方司令古拉曼会谈、罗伊派可信任的阿姆斯特朗少校与其担任北方司令的姐姐会谈，但他们是否会支援政变暂时不得而知。

　　一切都在密锣紧鼓地进行中，同样，利兹这边，也出现了变化——

　　“休斯那边的通知来了，你们的学习是时候结束了吧？”坐船来到小岛的利兹，找上了在孤岛上生活也活得相当滋润的众人。

　　“……比起跟不认识的人厮杀，我更倾向于现在这生活。”慕容九脸色不愉，要是像修炼内功一样进展缓慢也罢了，问题是每一天都有显著成长，这让慕容九对没有掏空爱德华兄弟的知识很不甘心。

　　“学海无涯，”利兹摊摊手，“再说，小豆丁已经说了，你们所有人都已经入门，完全可以进行深造了……师傅引进门、修行在个人，这论调九妹你应该很清楚吧？”理所当然的，她的故乡可是武林门派林立的《武侠世界》。

　　“不要叫我豆丁！我已经长高2厘米了！！！”爱德华怒道。

　　附带一提，阿尔冯斯这一年长高了4厘米，迟早要反超哥哥的节奏。

　　没有理会爱德华的抗争，利兹拍拍手说道：“所以，在离开之前，你们挑个代表给我表演一下你们学来的《炼金术》如何？作为队长，我好歹要掌握队员们的战力。”

　　“……呵，我先来吧，”里昂左看右看，发觉所有人目光都放在自己身上……也对，本来利兹就是为了让他学点石成金的技术来这个世界的，不看他看谁，“你知道的，我毕竟是来自现代世界——”

　　“——虽然是要考试作弊的差生。”瞬间插入。

　　“这个梗你到底要吐槽多少次！”里昂表示对自家队长很乏力，明明这货连小学都没上过！“总而言之，因为出生问题，除了艾达之外，大约我就是学得最好的那个。”

　　“……艾达啊，总感觉让她表演的话，她会拿出一根口红画炼成阵。”

　　“嗯哼~~”王阿姨表示自己就那么打算的~~就是爱秀美~~

　　“那么，我先来演示对我来说最重要的炼金术。”里昂从口袋中掏出粉笔，走到一块相对平整的地方，蹲下来画炼成阵。

　　“果然不看什么《真理之门》的话，这样发动炼成超蠢的。”不仅是绘制时间，就连绘制场地也有要求。

　　“就算你这么说，我也不会冒险去玩人体炼成的哦~知足常乐~”里昂口中回应，手下却不慢，十来秒时间就画出一个相当复杂的炼成阵……熟能生巧啦，他早已不是那个连圆都画不好的男人。

　　随便捡一块石头，放在炼成阵中心，双手按下，“哈！”

　　一阵白光亮过，石头变成金黄色的金属块，体积变小了许多，这也符合“一质量生成一质量”的原则，毕竟黄金的密度高于普通石头。

　　“试过可以拿它来合成金苹果吗？”

　　“当然~~”里昂笑了笑，再次双手按下，使得黄金变回石头，“哈，这下子我想不成为视金钱如粪土的男人都不行了~”

　　“……你们出去之后，别说是我们教的就行了。”爱德华和阿尔缩到后面，要是被人知道他们教这个，自己不炼黄金一样要坐牢。

　　“小师傅你们放心，这个世界不需要这么多黄金，”里昂好笑道，但也有点沉重，除了《学园默示录世界》、《辐射世界》与自己的故乡，大部分世界根本就没有什么生化病毒困扰……心酸，“好了，实用的炼金术演示过了，跟着下来就演示实战的吧~”

　　周遭众人均点点头。

　　“事实上，我们所有人都聚在一起讨论过了，有两种炼成怎么想都要常备，”将粉笔放回口袋，从另一个口袋中掏出两个手套，手套上自然画有炼成阵，“右手是——”

　　一下响指，发火布材质的手套搓出火星。

　　（嘭！）一下爆炸在前方出现。

　　“创意来自《焰之炼金术师》，以氧气和二氧化碳炼成一氧化碳，并在目标与自己之前留出一道‘导火索’，搓出火星引燃。”什么“氧气和二氧化碳常规状态无法生成一氧化碳”的话就别说了，炼金术不是化学反应。

　　“全员变成火法的节奏？”利兹想了想，还好自己的仙术【炎咒】带有法术攻击属性，要不都要比小弟们不耗蓝的攻击手段弱了。

　　“毕竟太好用了啊~左手也一样——”里昂这次伸出左手，拍下地面。

　　（隆！）一个巨型石制拳头冒了出来，揍向利兹。

　　“果然~”轻轻一跳，站在拳头上的利兹点点头。

　　“毕竟我们的小师傅最爱用这一手啦~~”

　　里昂笑了笑，他日后常规打扮就要戴手套了。


第三十五章 中央大混战（一）

　　父亲大人——只要干掉这心怀叵测的建国者，就能让涉及5000万居民的超大型炼成胎死腹中。毕竟即便《国土炼成阵》、《血之纹章》和《人柱》均准备完毕，也需要一个具备启动炼成的知识的炼金术师，这可是《炼金术》的设定，因此“拥有所有知识的烧瓶中的小人”是不可或缺的。

　　人造人、合成兽、不死部队——没什么好说的，要干掉“烧瓶中的小人”，必须要干掉也不知道算是下属还是孩子的人造人，古力德这只是特例。而合成兽和不死部队，根本就没有脑子，不可动摇的敌人。

　　部分政府高层、部分国家炼金术师——就跟皇帝追求“长生不老之药”一个尿性，站在权势的上峰的他们轻易地被“烧瓶中的小人”抛出的饵迷住，义无反顾地站在反人类的一侧，想靠嘴炮策反早已腐朽的他们根本不可能！

　　无知中央士兵——军人的天职是服从命令，上级让你干什么就去干什么。一旦有人朝烧瓶中的小人下手，那批腐朽的高层绝对会让他们出击，于是这批称职的军人就在往“保家卫国”的相反道路拼命……不过，他们有几分可能被嘴炮策反就是了。

　　其实，要是利兹是道德100分的圣人型主角的话，他完全可以率队进行猎头行动，将目标锁定在前三类敌人，干掉他们一切都得以解决。只是这么一来，不仅不明真相的士兵会怼着他们干，很有可能就连知道真相的罗伊、休斯也会以“为了国家的稳定、委屈你们了”为由也调转枪头通缉他们，本应流芳百世的英雄变成遗臭万年的刺客……可惜，利兹只是道德70分的顾己型主角，一边为了保护别人冲锋陷阵、一边还要被自己保护的人捅刀子，这种事可不能接受，所以这方案直接扔掉。

　　说是扔掉这条圣人方案，进入罗伊的《军事政变》方案，但利兹等人要做的事情也差不多，毕竟他们自信自己是高端战力啦~！

　　在东部军队与北部军队以进行联合军事演习的名号调动部队袭击首都、以《焰之炼金术师》为首的小股势力在首都内部搞破坏的同时，他们乘着那群数量庞大的“无知中央士兵”迎击同僚的机会，开始猎杀恶人要员。

　　……

　　【嫉妒】

　　“原来如此……这就是利兹他们看见的东西吗？确实和正常动物、正常人类都不一样。”双眼放光的司马懿看着眼前的“普通军官”慢慢点点头。

　　这不是修辞手法，而是真的在放光，微弱的神光……不过也没什么好大惊小怪的，利兹青龙之力一开不也同样双眼冒电光吗？已有先例。

　　“可以形容一下吗？”贾诩也在打量那个“普通军官”，却一无所获，并没有看出哪里不对劲——当然，这指的是外貌，在首都陷入混乱，所有士兵都要出击的现在，他一个人在相对悠闲地独自行动，这点就十分不对劲了！

　　“不，这有点难以形容……”司马懿眯起眼睛，“那并非颜色、形状一类的异常……可是到底是什么不同……”

　　“……要亲自体会的意思吗？”张春华试着吟诵法决和摆出法印，然而并没有效果，显然是修炼得不到位。

　　“看样子，我们有必要将更多的时间投入到《仙术》上，”李儒挥挥黑羽扇，悠悠说道，“就算《炼金术》的成果显著，从等级上终究差一档。”

　　一个等价交换，一个无中生有，谁优谁劣一目了然。

　　“确实啊……虽然我们的队长大人念叨过这种一眼看破真身的能力很容易妨碍游戏的趣味性，”潜藏在人群中的非人类搞风搞雨，这套路很常见吧？然而在利兹面前这套路无效，见面这些非人类立刻崩盘，“但是，现阶段我贾文和最渴望的能力就是这个，我可不想怪物站在面前都不知道。”

　　“……我也有很长一段路要走啊，”司马懿也叹了一口气，“要练到无须刻意发动术法，就能看破这些怪物的真身，也不知道要多少年的时间。”

　　无双众四人，不会放弃科学知识与《炼金术》，但最终展望的目标还是左慈三人传授的《仙术》，当然，那是以后的事情了——

　　“——左一口怪物，右一口怪物的！你们丫的是什么人啊！？”眼前将自己拦下来、却只顾聊天的四人说到这个地步，“普通军官”也不继续装下去，身上冒出炼成的电光，几秒内变身成一个头发长长的黑发青年。

　　人造人，嫉妒之恩维。

　　“异世界人……按着我们的队长的回答方式。”司马懿狼顾一笑。

　　“哈？”恩维只当自己听错了。

　　“哈哈，这个先不提，”贾诩甩动手中的锁镰，有点跃跃欲试，他的镰刀上面刻有炼成阵哦~“古力德口中的‘丑东西’，不应该只是这样子吧？”

　　恩维这个姿态肯定不帅，就连矮个子的爱德华和阿尔冯斯都长得好看多了，但还不至于被嘲讽为“丑东西”，贾诩当即判断这不是对方的真正形态。

　　“古力德？！”恩维瞬间露出憎恶的表情，大约在古力德还没有脱离团队之时，就受过很多次的嘲讽吧？“你们这些家伙……跟他一伙的？！”

　　“差不多，我们是要将你们这些丑陋的人造人与所谓的《父亲大人》全部清除掉的人~~”张春华微笑道，她早已准备好的“铁丝螳螂”上面好像也刻有炼成阵。

　　“你们这些人类，别太嚣张啊！！！”恩维怒吼一声，趴在地上，开始变形。

　　从腰间伸出肉呼呼的东西来，体积陡然变大，在贤者之石的力量下枉顾质量守恒定律，颜色从人类的肌肤颜色变为深绿色……仅仅是五六秒钟，一只恐龙般大小的多足、身上满是哀嚎的怨灵的绿色恶心生物出现在大街上。

　　对此，无双世界四人众表示……

　　“——确实是‘丑东西’。”


第三十六章 中央大混战（二）

　　【色欲】

　　“啊啦啊啦~~从哪里跑来三个这么可爱的小妹妹啊~~”同样在移动中被拦截的人还有拉斯特，色欲之拉斯特。

　　“哼，那种男人所说的话果然不可信，”慕容九上下打量拉斯特，不就一个乳量比自己强的黑发女人吗，虽说也能勉强归入“美人”那一类，但作为“慕容九秀”的自己自信颜值完爆她！“本姑娘还以为以《色欲》为号的女人会长得多么天香国色~~”

　　“……真是不会说话的小妹妹啊。”拉斯特常年挂在面上的美人笑意消失无踪，虽说是人造人，但她也是女人，只要是女人就会关注外貌……被一个长得很漂亮很漂亮的东方女人嘲讽容貌，拉斯特不气炸才怪了。

　　只不过，心中的怒意之后才发泄出来，没有失去理智的拉斯特问道：“你刚才提及的‘那个男人’，难不成是古力德？”

　　认识拉斯特的男人不少，例如加入他们阵营的高官、例如加入他们阵营的炼金术师、例如同为人造人的那几位兄弟……但前段时间才发生古力德击杀拉斯的事件，自己也一直在查找古力德的踪迹，这下子下意识地就联想到他。

　　“哼~”而且，还真被她猜对了。

　　“古力德这家伙，一百年不见，心眼变得那么小吗？我们不就派出他所不认识的拉斯捉捕他，他就将我们全部人的能力都说出去了？”其实古力德不是故意说出去报复的哦，正如拉斯特所说的那样，这个男人心胸很广阔，可是……别人向他打听这种消息的话，他也没有必要替敌人隐瞒啊！

　　当然，这里的三个女孩不会替古力德辩解，她们跟古力德又不熟。

　　“说起来，你们在这里对付我，那古力德他又去哪里了呢？”拉斯特笑问。

　　张菁随口回答：“他？他的话——”

　　“——无可奉告。”王元姬打断张菁的回答。

　　“唉……”拉斯特无奈地摇摇头，“一个机警的女孩吗？平时大姐姐我也喜欢这种女孩哦，但是探听情报的时候的话……”

　　“……”王元姬不作回应。

　　她们三人此行的目标就是击杀拉斯特，让拉斯特死前知道某些情报看上去似乎没什么差别，但王元姬还考虑到“击杀失败”这可能性，能不说就不说肯定不会有错。

　　只是，这样一来，某人就显得很蠢了。

　　“可恶！差点着了道！”一身鲜红轻甲的张菁手中出现处于“鞭”的形态的链剑，脾气暴躁的小仙女张菁很讨厌被人戏耍，除了利兹之外胆敢戏耍她的人早死绝了！“人造人老太婆，吃姑奶奶一鞭子！”

　　“无中生有，没有炼成的光芒？！你们是什么人！！！”拉斯特的手指突然伸长，化作利刃招架。

　　“异世界人！”

　　【暴食】

　　“奇怪的气味，你们是……？”与恩维和拉斯特不同，格拉托尼不是被拦截下来的，而是在被拦截下来之前就自己找了过来。

　　“气味？我倒是不觉得自己身上有奇怪的气味~”从古力德口中得知全部人造人的能力的里昂暂时还很轻松，只要这只圆头圆脑的大胖子肚皮不打开，他战斗力还是很弱的。

　　“不对，跟人类不一样，也跟伊修瓦尔人的气味也不一样。”格拉托尼盯着里昂和艾达，完全无视旁边的爱德华和阿尔冯斯，当然，这不是因为他们的身高问题。

　　“哈哈~~回去可以告诉那个白毛了，也不只是他能一眼将人造人看出来，”里昂耸耸肩，“人造人也一样可以闻一闻就将我们这群异世界人分出来。”

　　“异世界人？……异世界人！”格拉托尼歪歪头，想了想，突然就兴奋起来。

　　“可以吃吗？可以吃吗？！”永远都没有饱腹感的人造人吸吮着食指，看着里昂和艾达。

　　“呃……虽然早有心理准备，”除了能力之外，古力德还将性格和习性一同说了出去，自然是一百年前的性格与习性，但看样子至今没有多大改变，“但真的没办法接受啊，这种看上去像是人的非人类。”

　　“这不是很好吗？”艾达从背包里掏出高斯步枪，咳，其实比起之前里昂演示过的“一氧化碳爆炸炼金术”，这玩意杀伤力更大，“里昂你不会再顾忌着心中的那份道德吧？”

　　“不，就他这外貌，正常人也长不出来吧……”还是不愿意杀正常人的前美国特工还在固执。

　　“那么，我就不客气了~~”格拉托尼的肚皮突然裂开，一直与嘴巴相连，但里面并不是内脏，而是一只巨大的眼睛。眼球之外是无尽的黑暗，而在肚皮与打开的缺口的边缘有许多牙齿。

　　“呜哇哇……哥哥！怎么办啊！真的出现了古力德先生说的《真理之门》失败品了！”

　　“为什么我们会被分到这一边啊，我觉得我们还是去和《嫉妒》打靠谱一些啊！要不去北方要塞和《懒惰》打都行啊！！！”

　　艾尔利克兄弟哭瞎中。

　　【懒惰】

　　“开火！”奥利维亚一声令下，炮车开火，一枚口径巨大的炮弹直击斯洛斯。

　　“……”然而很遗憾也很让人震惊，炮弹撞入斯洛斯的皮肤内却没能打穿它，反过来弹开掉到地上。

　　“什么怪物啊！连我军最精锐的炮车都没有用吗！？”之前就与挖洞挖穿要塞的地下区域的斯洛斯爆发过战斗，最后勉强让他冻住，但这一次同样的招式似乎用不了。

　　“姐姐大人！果然这里还是让我，亚力克斯·路易·阿姆斯特朗以肌肉与艺术般的炼金术对付他吧！”不知道为何脱光上半身的《豪腕之炼金术师》要求出战。

　　“不行！这是我们北方要塞的事情！不需外人插手！”心中还有几种方案的奥利维亚冷冷拒绝道。

　　“可是……”

　　（啪……啪……）

　　“喂，听不见话吗？我说这里是我们北方要塞的事情！”奥利维亚举剑一指克劳萨，这男人正在往单方面承受攻击的斯洛斯走去。

　　“那是你的事情，”克劳萨没有理会奥利维亚，“……我的队长是那个‘游戏狂魔’，而不是你这个‘冰之女王’。”

　　“你！”

　　“想开枪就开枪吧，”一身黑色重甲的克劳萨也不怕枪击，“只是那样的话，干掉他之后就轮到你们了……妨碍我执行任务的人都要死，这是我当兵时的习惯。”

　　“……”

　　“战斗……好麻烦……”斯洛斯还在放弃思考中。


第三十七章 中央大混战（三）

　　【贪婪】

　　“嘿~~这不是搞出来很多奇奇怪怪的东西嘛~~”双手染满合成兽的鲜血的古力德抬头看向上方，只见上面密密麻麻地倒挂着数百类人物体……唔，下面既没有棒棒也没有洞，脑袋没有双眼、全身发白、跟古力德自己一样身上有“人造人”独有的红色纹路，其余地方倒跟正常人类的身体没啥分别。

　　“你明明是人造人的一员，为什么要背叛我们？！”被古力德逮住，威胁着带路的军官惊恐道。

　　“哈？那你明明是人类的一员，为什么要帮助他们？”古力德反唇相讥，一口就让这名军官哑口无言……不过他也没有理会这腐朽的人类，因为他已经发现了自己此行的目标。

　　“哦哦~~！居然有这么多贤者之石吗！”在类人物体的下方是很多注满着圆管的玻璃柱，每根柱子里面均浮着三四块红色的《贤者之石》。

　　别小看这“每根三四块”哦~~考虑到贤者之石的本质，这里面就不清楚代表着多少人类的亡魂了。

　　“幸运~全部都是我的~！”很可惜，古力德没有什么高尚的情操，可不会为此感到伤怀，让自己的右手碳素强化，一拳就将最近的一根柱子打碎，从中捡起《贤者之石》就往嘴里吞，“呜哇……太大块好难吞下去！”

　　不过，满心的欲望让古力德遗忘了什么……

　　“所以说，你们这些人造人不可信！”原本被古力德押着不敢稍有异动的军官，不知道何时来到某个仪器旁边，猛然一拉扳手，“来吧，动起来，我不会背叛主人的不死军团！”

　　“唔……糟糕！”古力德用力吞下一大块贤者之石，连忙转身以拳头将其他玻璃柱打碎，“所以说这些贤者之石都是我的！可不能浪费在这些垃圾人偶上！”

　　古力德的作为让《不死军团》的数量减少，但是……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　《不死军团》还是出现在这个战场上。

　　【傲慢】

　　“……罗伊·马斯坦引起的叛乱在意料之内，北方司令与东方司令的联合行动也没有让我过于惊讶，”认为这只是人类徒劳的挣扎的普莱德看向面前的三人，“但是，我没有想到还有我们所不知道的人参与其中……你们是什么人？”

　　“异世界人……不过单凭言语无法让你相信吧？小葵~”被自己绑定在系统上的魔剑瞬间从龙葵怀抱中转移到利兹手上，龙葵随后也回归到魔剑之上。

　　“？！”普莱德神情一变，他从中可看不出半分“炼成”的影子。

　　“你还真是让我一阵好等啊……人造人，没想到你还会将扮演人类时玩过家家游戏的母亲安顿好，这是玩出感情了吗？”利兹笑道。

　　“……你话太多了，”普莱德神情出现轻微变化，没有正面回应这调侃，“我要将你们带给父亲大人，好好检查你们到底是什么。”

　　“呵，果然是‘傲慢’……自信满满啊……”利兹一挥魔剑，往前走去，“也好，在之前的世界与塞尔提的战斗没意思得很，这次跟同样是以影子作战的对手生死相斗吧~”

　　【红莲】

　　“我想看到世界的改变……觉悟与觉悟，意志与意志，生命与生命，还有信念与信念的冲撞！……什么是正确的？什么是强大的？谁能生存到最后？世界的选择是什么？哈哈哈！”

　　当国家发生内乱、各条街道冒出滚滚浓烟、军人们履行职责、市民们纷纷躲藏时，有人站在大街上大喊这些话，还是自言自语，那这个人肯定是个变态。

　　没错，《红莲之炼金术师》就是这么一个所有人眼中的变态。在“伊修瓦尔歼灭战”中作为军方测试《贤者之石》的效果的国家炼金术师，明明可以成为“满手鲜血的国家英雄”而走上人生巅峰，却因为要私自扣下能够让自己“愉快并毫无顾忌地使用炼金术”的《贤者之石》，将当时负责这个项目的军方长官全炸死了，落得个被囚禁的命运——这不是变态是什么？

　　之前是既不站在军方立场、又不站在伊修瓦尔方立场，现在是既不站在人类立场、又不站在人造人立场，拥有远离常人的价值观的金布利一直都是一个行动上的“参与者”与精神上的“旁观者”……即便这意味着“夺走人们的生命，只留下仇恨与悲伤。”

　　“唔？！”既然做了这么多恶行，那么被人仇恨也理所当然，哪怕被人从楼顶跳下来袭击也不会太意外。

　　（隆！）不是跳下来的人有那么夸张的臂力，一巴掌将马路拍出一个大坑，这个世界的人造人也没有这么厉害，遑论人类……而是他运用炼金术“解析》分解》重组”的原理时只将进程用到“分解”这一环，将马路分解了！

　　“……嚯~你就是传说中的伊修瓦尔人吗？”作为炼金术师中的实战强人，金布利躲开了这次袭击，不由得看向还身处尘土中的偷袭者。

　　棕色皮肤、白发、红瞳，长期猎杀国家炼金术师的斯卡保留着同族的特征，满怀怒意地瞪着金布利，“佐尔夫·J·金布利，《红莲之炼金术师》，还记得我吗？”

　　“唔？……记得清清楚楚，你当时就在伊修瓦尔的干搭地区，”斯卡之所以被称之为“斯卡”（SCAR，伤疤），正是金布利的所为，多少有点印象，“那时候在你周围的人是家人？”

　　“……”怒火在沉淀，眼前就是将他们一族击溃的元凶！

　　金布利笑道：“有个长得跟你很像，戴着眼镜的人，左腹部流了很多血，想必相当痛苦吧？”

　　“金布利——！！！”

　　“哼~~”

　　很好，就这样……

　　死亡正在逼近。

　　造就死亡之人反被死亡逼迫。

　　时常与死相伴，赌上灵魂的工作才美丽。

　　太有拼命的价值了，这个战场！

　　——口中含着《贤者之石》的金布利愉悦地开始战斗。


第三十八章 恶人的消亡（一）

　　【红莲】

　　金布利的炼金术在《贤者之石》的作用下，能够将任何固体变成起爆物，一按地面就一通爆炸将眼前的敌人炸飞。

　　斯卡的能力源自于钻研炼金术的哥哥移植给他的刻有其心血结晶的纹身的双手，由于宗教信仰问题，他一直以来只使用拥有分解之力的右手，但实际上他的左手也可以方便的使用炼金术……尽管，脑中缺乏专业知识的他，只能使用相对比较简单的“塑形系”炼金术。

　　听起来这两人的能力都很厉害吧？但是，他们的战斗并没有想象中那么轰轰烈烈，最起码没有出现“整条街发生大爆炸”、“城市露面大规模被分解”这种事，因为在斯卡的武僧式战斗风格下，两人进行的更多是无比凶险的肉搏战，炼金术的使用反倒沦为配角。

　　请别低估这一战的凶险程度，几乎谁的手碰到对方的身体就能立刻让对方致残，他们可不是能够再生的人造人，一旦在战斗中残废也几乎可以说是必然败亡了……不过具体过程略过，两人又没有修炼过什么炫酷的武功，单纯是拳来脚往、跳来跳去而已。

　　而最终结果，是《红莲之炼金术师》金布利落败哦~~

　　“可恶……在牢狱之中呆了好几年，肉体机能并没来得及恢复过来……”双手尽断倒在地上的金布利面上却没有太多怨恨，甚至还开口称赞道，“哈~伊修瓦尔人哦，干得漂亮，这是属于你的胜利。”

　　“我不会给你祈祷的时间的，金布利。”斯卡一步一步走过去，面上因为狂怒而变得扭曲。

　　“祈祷？这个世界上可没有值得我佐尔夫·J·金布利祈祷的神明，”要是有宗教信仰的话，金布利大约也不会做出滥杀无辜这种事，“不过，还是请给我一分钟的时间，我有些有趣的事情告诉你~~所谓的【真相】。”

　　“……什么？”金布利绝对是斯卡最想杀的男人，某种意义上，斯卡沦为猎杀国家炼金术师的罪魁祸首就是金布利……但是，他还是忍下来了，没有立即击杀他。

　　“伊修瓦尔人，你可知道我当年为什么能靠一己之力击溃你们一族？”由于大量失血面色已经苍白起来的金布利笑道，“那是因为这东西——”吐出藏于口中的贤者之石。

　　“……？”斯卡看向滚落到地面的红色石头，疑惑不解。

　　“这是《贤者之石》，通过它就能随心所欲地使用炼金术，而它的本质是……人类的亡魂哦~”金布利咧嘴一笑，这么一想，将这玩意含在嘴里的他也是够无下限的。

　　“你说什么？！”斯卡面色剧变。

　　“将这东西给我的人是潜藏在国家的《人造人》，引发当年的《伊修瓦尔歼灭战》的人也是他们。”金布利毫不犹豫地在临终之际出卖人造人。

　　“你以为这样我就会放过你吗？”斯卡冷冷道……其实他也认识人造人哦，此前就被拉斯特和格拉托尼追杀过。

　　但是，对他们并没有深入的了解，金布利透露的情报对他来说很重要。

　　“怎么可能~我只是让你知道这个国家下面有这么一伙人，还有这伙人正打算将全国五千万民众作为材料一口气炼成而已~~”

　　“！！！”

　　“哈哈哈！”看见自己想看的表情金布利大笑道，“伊修瓦尔人和人造人们，就让我在地狱里看着，最后会是谁下来陪我、谁又获得最终胜利吧~~我等着啊~~”

　　“……”斯卡伸手按在金布利的头上，发动能力将其炸成一团烂肉，沉默一小会儿，站起身来，往军部所在的位置走去。

　　他的使命终于从“复仇”升华到其他方面去。

　　【贪婪】

　　“虽然我一个人就能干掉他们全部，不过没有这个必要吧，这又不关本大爷的事情。”扒拉在《不死军团》看不见的高处的古力德倒也不算吹逼，即便他在对着《贤者之石》狼吞虎咽的时候被《不死军团》一拥而上压在身下狠咬了好一会儿。

　　跟丧尸一样靠上下颚的咬合力伤人、行动永远都是出于饥饿的这些傀儡，没有任何可能突破古力德的“最强之盾”，而相反的，古力德可以一抓就将他们一大块血肉挖出来……只不过，《不死军团》最麻烦的两点是“数量多”和“难以杀死”，连半边脑袋被掀开都还能活动的东西，想要彻底弄死很费劲，古力德这才在啃食完所有《贤者之石》后采取接近逃跑的策略，躲开这些傀儡。

　　至于这些怪物逃到外面带来多少灾难？古力德才不管，他只是个人造人哦~

　　咳，事情只能往好的方面去想，正因为合成兽和《不死军团》从军部的地下研究所跑出来，不分敌我见人就扑上去啃，才让中央军团察觉到有什么不对劲……最终在罗伊·马斯坦等人的嘴炮下策反，人类势力团结起来。

　　“呼~~终于跑光了吗？”松开手，从高处落下的古力德顺着傀儡们离开的方向走去……他也要离开这个地方，他可没打算跟自己的《父亲大人》正面对决，倒是《父亲大人》和利兹拼个你死我活的时候坐收渔人之利这还能接受。

　　（嗒……嗒……）脚步声传来。

　　“唔？”这是正常的脚步声，不可能来自不穿鞋子的傀儡。古力德不由得提起警戒心。

　　来人终于走入古力德的视线中。

　　“什么，老头子？！”一看见对方的相貌，古力德吓得立刻进入全身碳素化这个他认为“很难看”的状态，“察觉到我吃了那么多《贤者之石》来追讨了吗！？”

　　“……？”走过来的高大的金发中年大叔挠挠头，“我印象中，自己的孩子也是金发的吧？”

　　“啊……”古力德愣了一下，很快就反应过来，“难道说，你是霍因海姆？”

　　“嗯，就是我……你应该是古力德吧？我也有在暗中打听你们的事情。”霍因海姆叹了一口气，“因为此前的事件，特意过来补充贤者之石吗？”

　　“成果丰厚啊，”古力德眼中打量霍因海姆，他跟自己的创造者一样，都是从远古时代活到现在的家伙，“而且过来这边，我还想找到让自己长生不老的方法啊~~”

　　“……【贪婪】吗？”


第三十九章 恶人的消亡（二）

　　【色欲】

　　“啊啊啊啊啊————！！！”

　　从来没见过的武器、从来没见过的能力、从来没见过的战术。

　　在自己之上的力量、在自己之上的敏捷、在自己之上的技巧。

　　这是一场取胜概率为“零”的战斗，从交手的第一分钟开始，拉斯特就很清楚这一点。

　　只不过，在速度远远不如对方的前提下，她连撤退都做不到，最终拉斯特只能如同她眼中“弱小又愚蠢无能的人类”一般，将胸中的求生欲望与滔天怒意以怒吼的方式发泄出来，再将双手一共十根手指头伸长到极限，竭尽全力地冲进重重鞭影与暗器之中。

　　张菁的链剑那锋利的尖端如雨点一般落到拉斯特的身上，除了显而易见的扎进皮肉的伤害外，还有名为“内力”的不明能量传导到她体内，使得她的体内器官同样受到侵袭。

　　慕容九的花样百出的暗器以迅疾无比的神速射入拉斯特的各个关键部位，使其双眼、咽喉、心脏、双足关节均受到重创。

　　王元姬的钢镖精准程度上远远不如前者，但其附带的“气”是相当粗暴狂野的能量，打到拉斯特身上能产生颇为巨大的冲击力。

　　——只能说，也幸亏拉斯特是人造人，从基础属性到身体构造都与人类有巨大的差别，在这些攻击的洗礼下居然还能冲过去，挥动双手进行攻击。

　　只可惜……就算她的十根手指是切割金属如豆腐的《最强之矛》，无法命中对手的情况下也毫无意义，在拉斯特双眼被打瞎的时候，张菁三人早往后拉开距离了。

　　“凤舞鞭法。”一道火焰般的凤凰气劲撞到拉斯特身上。

　　（啪）在她被炸飞在空中时，一下爆炸将其狠狠撞回地面。

　　（哒）地面陡然升起一根锥形石柱欢迎她。

　　浑身焦黑的唯一女性人造人被穿在石柱之上。

　　“……还没有死吗？”即便这样，拉斯特身上还在冒着红色电光，已经看过她这样复活过N次的三人也不放下警惕牟然接近。

　　不过……再生刚进行到头部，就停下来了……

　　“……我输了。”拉斯特苦笑道，“虽然有点不甘心，不过被在自己之上的女人干掉也不赖……”

　　“呼，真是废了我们一番功夫。”张菁松了一口气。

　　“不过，除了手指会变长一点外，实际战斗力也不算太高。”慕容九看了眼被切割得破破烂烂的路面，有点违心地说道，就算有游戏系统护体，她也不想测试被这玩意砍到有啥效果。

　　“……总算知道利兹大人为何让我们来对付她，菁姐和九妹的能力太克制她了。”王元姬叹了口气。

　　“利兹大人……吗？”听见这句话的拉斯特稍微有些反应，但她的身体变成飞灰的趋势已经不可抑制，“啊……到头来，以父亲大人的《色欲》为名而存在的我，却没能遇到一个能让自己动心的男人啊……”

　　【嫉妒】

　　“可恶，你们都是什么人啊！一个二个都是《焰之炼金术师》吗！？”

　　身体巨大、精通变形……呃？还有什么吗？名为恩维的人造人的能力。

　　所以，在师从艾尔利克兄弟，同时站在现代世界的科学伟人的肩膀上，习得各类炼金术的司马懿等人手下，他成为一个活靶子也是很合理的事情。

　　“罗伊·马斯坦的炼金术是何原理我们不得而知，”贾诩等人是炼成出一氧化碳，罗伊马斯坦有可能是炼成诸如氢气的可燃性气体，相互不认识的他们也没有交流过技术与经验，“但我对最近学会的炼金术很满意~~”

　　“……尤其是发动简单。”李儒看看手中的发火棉做的手套，他现在只想这玩意能够像身上的衣服一样当成“服装”带回主世界，这样他日后去到异世界也能第一时间拥有施展火焰炼金术的力量。

　　“呵呵~~不需要消耗系统中的蓝条~”张春华微笑道。

　　“……说是这么说，但效果明显比系统里的《仙术》和从老道三人学来的《道术》弱很多。”在战斗中用了不知道多少次炼金术的司马懿傲娇道。

　　“可，可恶！！！跟最开始一样……不准无视我自顾自地聊天啊！！！”贤者之石的力量耗尽，只剩下最后一条命的恩维大叫道。

　　“哼~还没有意识到吗？你连让我们用正眼看你的资格都没有，人造人。”司马懿斜视一眼恩维。

　　“什么？！”

　　“你……在嫉妒人类吧？”司马懿最擅长的或许就是“看人”吧？

　　“！！！”恩维的表情僵住。

　　“连自己的感情都无法正视的废物，死吧。”司马懿挥出雷电。

　　“啊……”

　　对，或许拉斯特的“色欲”一直没有对象抒发，但恩维的“嫉妒”不一样……

　　【暴食】

　　“我在这边啊，人造人！”阿尔一拍悄悄画好的炼成阵，顿时爆出一团烟雾方便自己逃跑。

　　“这边啊，胖子！”爱德华双手合十，一按地面，五六条石柱向格拉托尼扎去。

　　“啊啊……我不吃了，我不吃了……”施展能力将石柱一口气吞噬进不明空间的格拉托尼却少有地露出抗拒的神色往后退去。

　　原因？

　　（砰！）

　　在响声传来的同时，格拉托尼被轰碎的脑袋说明一切。

　　人造人独特的再生能力没有出现，胖子如同其他伙伴一般，化为飞灰，连一点残渣都没有。

　　“……结束了？呼……”爱德华再三确认后，才重重地坐到地上。

　　“我居然还活着……”另一边的阿尔也好不到哪里去，跪在地上感谢自己的幸运。

　　几分钟后，某对特工夫妻才从几百米外的建筑物楼顶慢悠悠地走过来，“你们干得不错啊~~豆丁们！”

　　“可恶，为什么我们要当诱饵啊，你们这两个混蛋！！！”当时是没有机会拒绝，现在反应过来的爱德华拍着地面叫道。

　　“就算你这么说……这不是很好的战术吗？你们将他困在一个地方，我们远处用‘这玩意’爆头。”里昂举起手中的高斯步枪……格拉托尼的吞噬范围最多就十来米，来自几百米开外的敌人他可无法吞噬。

　　“我们的生命安全呢！”

　　“放心，这一年多来的相处，我们对你们两兄弟的体术很有信心！”里昂竖起大拇指。

　　“我一点也不觉得高兴啊，混蛋！！！”


第四十章

　　【懒惰】

　　“哦哦哦……！勇气百倍，肌肉千倍！不知道来自何方的友人哦，介意我亚力克斯·路易·阿姆斯特朗掺一手吗！”看着克劳萨一拳将身形巨大的斯洛斯揍飞，亚力克斯神情激动地脱光了上半身的衣服，摆出健美先生的姿势，还刻意让胸部的肌肉动了两下。

　　“……”不好意思，尽管克劳萨一身壮硕的肌肉，但他实际上不是健美爱好者，要是能够像利兹那样当一个“体格与力量不相符”的帅哥，他真的不介意让一身肌肉萎缩一下。

　　不过，北方要塞中最顺眼的人也就这个亚力克斯少校了，将善良正义放在军机军规之上的人，就算是曾经当过兵的克劳萨也同意与他携手共战，“……自己保护好自己。”

　　“理所当然的事情！肌肉的同道哦~！”亚力克斯走过去，举起拳头摆出架势。

　　“……”克劳萨心中无比庆幸自家队长不在现场，否则自己继“青楼拳圣”之后又要多一个奇怪的称号了，“……在战场上，最好要保持冷静。”

　　“噢！心中充满火一般的激情，脑中保持冰一般的冷彻！”亚力克斯大声答应。

　　“……”脑电波不在同一个频道上，明白到实在没办法交流的克劳萨放弃了沟通的尝试，将全部注意力投放到已然从墙壁上推开土块爬起来的斯洛斯。

　　名为“懒惰”实则“最速”的人造人，这算不算是《烧瓶中的小人》的恶趣味这问题先搁置在一旁，它在克劳萨眼中不是太难以对付的敌人。

　　速度最快？

　　不好意思，在武侠世界混过的克劳萨见过很多跑得飞起的武林高手，斯洛斯的速度应该比大部分武林高手都要快，但跟其中的佼佼者还是多有不如，例如邀月怜星，又例如现在啃了诸多武学秘籍的张菁慕容九……习惯了队友中有这种家伙后，就不会觉得斯洛斯的奔跑速度太快了。

　　附带一提，不要忘记克劳萨也一样跟着利兹将这些武学秘籍“修炼”了，他也同样提升了许多的敏捷度，冲刺速度跟不上也好歹能进行闪躲。

　　力气最大？

　　纯拼力气的话，就连克劳萨都拼不过斯洛斯，毕竟斯洛斯是被做出来空手挖地道的人造人。但遗憾的是，斯洛斯的攻击要技术没技术、要速度没速度，差不多就是传说中的“返璞归真”的感觉……克劳萨表示要躲开很简单。

　　天生肉厚？

　　好吧，这个还真黑不动，连坦克的炮弹都破不了防，这还能说什么？要知道这可不是古力德的碳素强化哦，单纯是身体属性，想技术性破解也做不到……克劳萨甚至使用了系统中的《武技》将他打飞，同样没能打穿它的身体，现在也还在疑虑到底自己的拳头对他能否产生多少伤害。只不过，这一点特性只是“麻烦”，不会对克劳萨造成“风险”。

　　——但是，说到最后，让克劳萨产生“斯洛斯不难对付”的感觉的最重要一点是。

　　“战斗……麻烦……”

　　“……不战斗……会死……死……麻烦……”

　　“死？……是什么……思考……麻烦……”

　　对，这么一个连自身出现生命危险都紧张不起来的对手，就算战斗力有100分，实际能够发挥出来的也只有50分！

　　“——世上最麻烦的事情难道不是‘活着’吗？”

　　克劳萨与亚力克斯冲上前，一拳打出。

　　除了听从创造者的指示挖地道啥都不会想的存在，还是让他永远地睡去吧……

　　【傲慢】

　　“适才适用”是一个合格的团队指挥者应具备的基础素质。

　　因此，在从古力德口中得到“父亲大人”与“其他人造人”的能力特性后，利兹作出了相对的安排。

　　靠手指伸长成无比锋利的利刃战斗、身体基础属性却不怎么样的拉斯特，假如由里昂、艾达这两个团队中的身体能力短板对付，说不定会被腰斩，但由张女侠和慕容女侠出手则稳得不能再稳。

　　腹中有能够吞噬一切的《真理之门》瑕疵品的格拉托尼，利兹无法单凭古力德的言语评估其破绽所在，但听说格拉托尼行动相对迟缓，比起有点呆萌的女侠们，利兹宁愿相信美国特工夫妻的随机应变能力。

　　只有体型庞大的恩维，理论上随便哪几个人都能干掉，全员都学过火焰炼金术。但他的变身能力容易混入队伍或人群中引起不必要的麻烦，与其让队伍中靠各种脑筋急转弯侦破真假队友，还不如由勉强叫做道术入门、能窥破其真身的司马懿带队。

　　速度最快、力量最大，但没有特殊能力的斯洛斯，除了硬碰硬别无他法，让技巧高于硬实力的女侠们、特工夫妻出战，说不定大部分攻击都被人家的皮肤弹开，还不如让同样擅长硬打硬的克劳萨上。

　　到这里为止，都还算是合理安排吧？

　　最后的能进行影子攻击的普莱德也一样，由利兹自己出手最合适——在赵云和妲己两员强将率先离开这个世界之后，要是利兹派其他队友前来对付他，或许珍贵的队友们就有可能减员了，四面八方的如刀刃般的影子攻势没多少人防得住。

　　还好，队伍分配完了，使得利兹没有冲去和最终BOSS单挑，反而是先来打个小BOSS热身——

　　“哼，不愧为最强的人造人——我是想怎么称赞你的，但是，”利兹一挥魔剑，将从身后偷袭而来的影子拍散，“跟塞尔提比起来，你还是差了好几档。”

　　“……能量不明的攻击……！”不知道塞尔提是谁的普莱德，身上早已狼狈不堪。

　　咳，其实普莱德能通过连绵不断的影子与利兹进行交锋的哦，就算利兹有《霸王剑法》有《魔剑》都占不了优势，毕竟影子的攻击频率跟属性无关，纯粹是看普莱德多线操作的能力强弱。

　　可是利兹的《仙术》不讲道理啊，一道雷劈下来直接命中本体还打什么打！

　　“原本我还以为你跟塞尔提一样，身体只是影子的源头……现在看来，其实更像是‘容器’吧？”利兹单起眼睛调笑道。

　　“！！！”

　　“打破你的容器之后，里面是什么，就让我看看吧……《万剑诀》！”


第四十一章 集合

　　“……慢死了，怎么拖到现在才过来！”在被俘高官透露的直接通向地下研究所的电梯前，早已守候多时的一众高端战力显然有些不耐烦，其中尤以脾气见长的张菁为最。

　　“没有办法啊，一个能够让两个人造人放下心中的傲慢坚持《过家家游戏》的女人，肯定有些过人之处，我总不可能当着她面前强杀她儿子这么没有人性吧？为了等他们分开，开战的时间比较晚。”扛着魔剑带着女仆而来的利兹，伸手揉揉俏目瞪圆的张菁，这妹子在知道法律为何物后行事稍微有些收敛，但急躁的脾性还是没怎么改变……啊，手被她一下拍开了，傲娇的属性也一样没变。

　　“具体战况我就不打听了，反正全员健在……”当然，克劳萨是否健在尤未可知，毕竟兵哥开战的场所是北方要塞，就算获胜后立刻发动《快速旅行》跑过来，那也要花费一天的时间，“不过，队伍中怎么多了个不认识的家伙？”

　　除了自己的众小弟、罗伊上校、莉莎中尉、休斯中校、爱德华、阿尔冯斯这些早已确定参与决战的成员，这里还站着一个衣服破破烂烂、额头上有一个X型伤疤的高大男人——显然就是此前与暂且算是替人造人效力的《红莲之炼金术师》金布利大战取胜的斯卡。

　　“……”斯卡不作任何回应，只是冷冷打量这个据说是“战斗小队的核心战力”的男人，到现在，他都不知道这群不以枪械与炼金术作战的家伙是何来历。

　　休斯不得不站出来解释道：“咳，他就是传说中的‘斯卡’……因为种种变故，现在算是加入到我们阵营中。”

　　“种种变故……吗？”

　　其实斯卡与他们的合流也是一段略显麻烦的小插曲，毕竟斯卡此前都在不停猎杀国家炼金术师啦，虽说顶着“复仇”的名头没有人觉得有问题，但终究是违法者……

　　“咳……比起这个，”罗伊上校干咳一声打断道，“既然全员集中，利兹先生，我们是时候下去了吧？”

　　“啊……当然。”利兹点点头，比起所谓的《父亲大人》，他对斯卡身上发生的事情的兴趣就弱多了，将视线投向电梯，不过，“……唔？”

　　“？”有利兹的表情变化提示，其他人也很快就发现了有什么不对劲。

　　电梯正在运作，传来还是相当显著的响动，但外面的电梯所在楼层的提示却没有变化……

　　“大家小心，有人从下面的研究所搭乘电梯上来！”反应过来的罗伊立刻大喊，同时右手摆出打响指的动作，务求能在第一时间发动炼金术。

　　“……”与军方三人组的紧绷起来的警戒状态不同，利兹这班人就显得轻松多了，当然，最起码的警戒心还是会有一些。

　　（叮！）电梯门打开。

　　“唔……喂，自己人！别乱来！”还在电梯内的古力德被走廊上的这阵仗吓得本能地发动碳素强化能力。

　　“呼……人造人古力德吗？”罗伊松了一口气，但手中的打响指的动作却没有改变，说到底，他还是不太信任这个人造人，即便他已经强烈地跳反了。

　　“别吓人啊……”古力德姑且取消碳素强化，这家伙总是为了自己的颜值而维持人类的姿态，“既然你们都在这里的话，也就是我的兄弟全都灭绝了？”

　　“是啊~~有伤感与寂寞的感觉没有？”利兹笑道，但他对古力德的信任倒是高多了，完全没有警戒心。

　　“遗憾，对一百多年没见面的兄弟姐妹，我一点念想都没有~反正都是一群混蛋而已。”古力德也没有辜负利兹的信任，他现在的伙伴是那群呆在首都街区里的合成兽手下，而不是所谓的兄弟姐妹。

　　“或许你才是最大的混蛋啊~”利兹耸耸肩，“看得出来你心情很好地打算拍拍屁股走人了，伙计，搞到想要的东西了吗？”

　　“哈哈~~这是理所当然的事情啦~~！”走出电梯间的古力德大笑几声后，低下脑袋，将手伸进喉咙里，“唔……呃！”

　　“咳，”就像是呕吐一般吐出一大块红色的结晶体，古力德用手接着它递给利兹，“哼哼~~我吃了超多的《贤者之石》啊，这块就送给你吧，就当是报答当日的救命之恩。”

　　明明是“欲望很强烈”的人造人，古力德倒是没有抠门的习性。想想拉斯特守身如玉、想想拉斯一直很淡定地杀戮，只能说这些以【原罪】为名的人造人的性格也不是真的如此清晰。

　　“呃……就算你给我，我也没用啊？”利兹摊摊手，表示自己压根就不会炼金术。

　　“你还真奇怪啊，情人们和下属们全部都学了，反而自己不去学，”古力德挠挠头，将手中的《贤者之石》递向张菁三人，“那这东西给你们了。”

　　“不要！这么脏的东西！”

　　“从嘴巴里吐出来东西，就不能递过来了！”

　　“……考虑到《贤者之石》的本质，请容许我拒绝。”

　　张菁、慕容九、王元姬三人纷纷表示拒绝。

　　“你们还真过分啊！这是《贤者之石》好吗！在炼金术上可是最最最珍贵的东西了！”自己冒着生命危险潜入研究所盗取的东西，被人这么嫌弃，古力德居然有点不爽。

　　“不——要——！”张菁叉腰道。

　　“切，真搞不懂你们这群异世界人……你们不是来追逐力量的吗？”虽说看得出旁边的爱德华、罗伊均对贤者之石有兴趣的样子，但当日救下自己的人是利兹而不是他们，古力德鸟都不鸟他们，重新将沾满了自己的唾液的贤者之石吞下肚子。

　　“既然这样的话，我也没有其他东西可以送给你们了，先行一步~”拍拍肚皮，感受自己还能多死几次的古力德。

　　“啊，忘记说了——”已经从窗户翻身到外面的古力德回过头来，朝爱德华和阿尔说道，“虽说看他用《贤者之石》将我炼成不老的身体这点看得出来，他还是很有实力的……但我不觉得你们的老爸霍恩海姆能打得过我家的老头子，我劝你们还是尽早下去救他比较好……”

　　“你说什么？！”


第四十二章 霍恩海姆VS烧瓶中的小人

　　“？！”烧瓶中的小人眉头一皱，连忙将刺进霍恩海姆的右手抽出来往后退开几步。

　　“表情终于变了。”霍恩海姆慢悠悠地转过身，明明三秒前身体才刚被人刺穿，现在被刺穿的部位却已经彻底止血，说不定衣服之下连伤口也愈合了。

　　“……你做了什么？”烧瓶中的小人以左手捂住右手手腕，似乎在压抑着什么。

　　“做了你没有做的事情。”霍恩海姆看向自己曾经的友人。

　　真要说起两人的羁绊，那可得追溯到数千年前，在烧瓶中的小人还是货真价实的【存在于一个烧瓶里的拥有眼睛与嘴巴的黑色小球】的时代。

　　那时候，霍恩海姆只是一个连名字都没有的奴隶，是烧瓶中的小人百无聊赖之下与他搭话并传授学识，才使得他脱身于“奴隶的道路”。霍恩海姆自然对其无比信任，而烧瓶中的小人也不讨厌这个自己一手提携的奴隶，尽管两者存在形式有巨大的差异，但两人确实乃无所不谈的好友关系。

　　然而，一切在烧瓶中的小人阴谋策划《国土炼成阵》、使得自己得以离开作为容器的“烧瓶”发生扭转。即便烧瓶中的小人相当友好地将霍恩海姆的身体也炼成贤者之石，与自己一样不老不死同时可以肆无忌惮地使用炼金术，然而霍恩海姆的道德水平太高了，无法认同烧瓶中的小人的做法，两人从此分道扬镳。

　　在察觉到烧瓶中的小人建国的真正意图后，为了阻止下一次《国土炼成阵》的运转，霍恩海姆决心与之对抗，两人这才彻底转变成敌对关系……尽管，霍恩海姆的行动相当隐秘，就连烧瓶中的小人也一直不知道他的地下活动……

　　心中不由得闪过诸多往事的霍恩海姆开口说道：“萨金斯是木工的骨干，他儿子多兹尔很尊敬他的父亲，花店的女孩凯娅是个善解人意的好姑娘，养马的萨利嗜酒如命，少年塔米的梦想是当个学者，基达路修是个厨师，祖尔是个无可救药的大坏蛋……说到这里，你还不明白吗？”

　　“……你是说《贤者之石》拥有各自的意志？”烧瓶中的小人很快就把握住重点，“怎么可能，只不过是些能量体。”

　　“你觉得……不可能？”霍恩海姆捂着胸口道，“的确，对付一个个疯狂的灵魂是让人想发疯，但是我与他们对话的世界很充足，多亏你给我的这个不老不死的身躯，我已经与自己体内的53万6329人对话完毕了啊！”

　　“！”要让一个发狂的灵魂平静下来要花费多长时间烧瓶中的小人不知道，但数千年下来，听上去一切均有可能。

　　“当然，让他们平静下来的最关键一点是——所有人都想向你报最后的一箭之仇啊。”

　　（噗！）霍恩海姆话音刚落，经由烧瓶中的小人刚才的攻击进入其体内的已然平静下来的灵魂，在内部爆发开来，化作一道黑色尖刺刺穿了烧瓶中的小人的人类外壳。

　　“可，可恶……霍恩海姆。”竭力压制体内动荡的灵魂的烧瓶中的小人怒道。

　　“这就是你的怒意吗……”霍恩海姆平静地说道，“你变得无趣了……以前的你感情更加丰富，要是生气的话，表情应该会更加扭曲吧？”

　　“？”

　　“色欲、贪婪、懒惰、暴食、嫉妒、傲慢、愤怒……据说人类有七宗罪，过剩的欲望的确会招致毁灭，但另一方面，这所有的感情，为了理解人类，均不可或缺。”霍恩海姆推推眼镜，“为何要剥离？为何要制造人造人？让它们陪伴你，叫你父亲？在烧瓶的时候，你不是很瞧不起家族这种社群关系吗？”

　　“住口！”

　　“你其实是想和人类一样拥有家人吧？那么你现在在做的事情已经违反了自己的真心。”霍恩海姆发动炼成，与之前类似的尖刺从烧瓶中的小人体内四面八方地扎出来，“回到你原来的地方去，这个世界已经没有你留下来的意义了。”

　　烧瓶中的小人原本的容器自然就是“烧瓶”，一旦烧瓶被打破它就会立刻消亡，这点跟普莱德差不多，普莱德同样是被利兹破坏了表面看上去是小孩的身躯的容器后就立毙当场……或许正因为普莱德是“最初的人造人”，与原本的烧瓶中的小人特性相近。

　　可惜，那只是“原来的烧瓶中的小人”的特性。

　　（咕哝咕哝咕哝）

　　在一阵使用贤者之石进行炼成的红色光芒下，烧瓶中的小人如同从皮囊之下钻出来一半，从嘴巴以浓稠的黑色液体的姿态走出来——最终变成一个通体漆黑、头上只有一个大嘴巴、身上分布着稀疏却巨大的眼球的人形怪物。

　　“哈……！居然能够脱离容器！”还真别说，舍弃了容器之后，烧瓶中的小人看上去更像原本的姿态，霍恩海姆居然还觉得很严肃。

　　“我不认真起来，你还真敢说啊，霍恩海姆……别以为只有你一个人进步了。”在入侵身体的灵魂都因为前面的炼成而消耗殆尽后，烧瓶中的小人终于重新掌握回自己的身体，“我说过的吧，我要成为【完全的存在】，所以——将你联合哪些人，居然能够将我的孩子在几乎同一时间内杀死，也将我的计划捣乱至此，全部说出来吧！”

　　也不见它任何动作……好吧，就一团黑色液体一般的生物，本来就不需要什么动作，从身体变形出两道黑色鞭子就行了。

　　“唔！！！”

　　霍恩海姆正面打不过烧瓶中的小人，这是事实，此前他被对方用手刺进身体，也不能算是故意露出破绽……说到头，烧瓶中的小人可是霍恩海姆的师傅，师傅留下几手很正常。

　　不过……

　　“——慢着，在后面做事的明明是我，豆爸你这样冒顶功劳不好吧？”利兹跳出来一剑砍断左边的黑色鞭子。

　　“——你，就是下令歼灭伊修瓦尔的元凶！”斯卡跳出来，一手捉住黑色影子进行分解……虽说并没有达到预期的目标，但“分解”的力量还是打出来了，黑色鞭子立刻缩回去。

　　“你，你们是……？”


第四十三章 父与子

　　尽管《烧瓶中的小人》是源自古代的建国者，尽管以七宗罪为名的《人造人》能力不凡，尽管腐朽的高官掌握着国家的军政大权，然而也不是说他们就对国内的一切了如指掌，否则以罗伊马斯坦为首的反叛份子也搞不出这么大阵仗的武装革命来……而现在，烧瓶中的小人又发现了另一样在他认知范围外的事情——

　　“我的身体竟然被砍断了？怎么可能？！”烧瓶中的小人浑身上下的眼睛均眯了起来，看向被魔剑砍下的身体，就算那部分连他身体的百分之一都不够，也不会改变“以贤者之石打造的身躯被斩断”的事实。

　　按他所拥有的知识，世间上不可能存在能砍断以“人类的灵魂”作为原材料而炼成的身体的兵器，正常情况下，就算他承受攻击时没有发动任何炼成，它的身体也应该如同软胶一般“变形却不断”……然而现实狠狠抽了他一巴掌。

　　“……”也在看着同样的东西，提防被自己斩落的液体离开本体后一样能阴人的利兹，在那些液体化作飞灰消失不见后才作出回应，“啊？这好歹是我跑了不知道多少个世界才搞到手的《魔剑》，要是没有那么点特殊能力，也太对不起我的努力了，对吗，小葵~~”

　　（嗡嗡~~）魔剑发出愉悦的蜂鸣声作出回应。

　　“世界？魔剑？”先不说将自己相当一部分的感情炼成“人造人”而显得感情冷漠，烧瓶中的小人那副“石油人”的样子也是没办法有所谓的表情了，但语气中应该是表示“疑惑”与“惊诧”吧？

　　“异世界人……不过，在此以上的解释就免了吧~”利兹朝烧瓶中的小人挑衅地招招手，“反正怎么看都是是敌非友。”

　　“呵呵，总感觉对手这副尊容，都不用跟他进行交涉了，绝对是罪无可赦的恶人。”里昂笑着附和道。

　　当然，这也是开开玩笑而已，知道《贤者之石》的本质、通过古力德口中得知真相、见过那些《不死军团》与合成兽、审讯过那些腐朽的高官，情报早已充足，不需要再进行调查。退一万步而言，就算烧瓶中的小人有无比崇高的目标，他过去所在的事也没有办法替他“洗白”。

　　“这就是所谓的‘意图噬神者’？”也不是所有人都能如里昂那样微笑以对，例如司马懿看向烧瓶中的小人的眼神就相当凝重。

　　来自于《无双世界》的他对神仙妖魔都有相当的顾忌心理，自家队长自称将名为“九天玄女”的女神打了个半死、随后和名为“重楼”的魔界至尊大战几百回合也罢了，在他心中永远就是个性格有点逗比城堡主，即便这个城堡主【本体不明】……但是，眼前这敌人的外貌太夸张了，比利兹更像够胆和神叫板的存在，不由得不慎重起来。

　　哦，附带一提，其实队伍中大部分人都脑补过人造人口中的《父亲大人》的相貌，但实际情况好像与期待不相符，高贵的慕容九小姐还觉得有点想吐。

　　“……你，他，还有后面大部分人，我都不认识，全部都是‘异世界人’？既然不是这个世界的居民，为什么要阻止我成为【完全的存在】！”或许，这个时候的烧瓶中的小人也感受到危机？

　　那份源于未知的恐惧，他已经千年不曾感受过，或者说，能带给它如此感觉的只有【真理】，他计划夺取的东西。

　　利兹指指后面，“不知道什么‘完全的存在’，最初也没想过阻止你，我单纯是被后面的妻女控中校发了一张‘好人卡’，出于主流道德价值观出手相助罢了。”

　　“欸？我居然是一切的元凶？！”休斯自己也相当震惊啊！他不就一个打酱油的联络员吗？现在也是有多远站多远，生怕被敌人率先弄死！

　　实际上，要不是他坚持向身份不明的利兹寻求援助，罗伊很可能会出于保密与安全考虑放弃这条路径。而假如没有人上门找利兹，那利兹不排除会满心遗憾地想着“唉，总统是非人类就非人类吧，好像也没干什么坏事”地带着一群《炼金术》入门的队友滚蛋。

　　当然，这个可能性很小……要说为什么的话，利兹作为“进行游戏的角色”而言本身就自带招惹麻烦的被动——玄学是玄学了点，但当年的火车劫持事件不正是这个被动的效果吗？

　　“对，我这一次的行动是出于正义，所以，没什么好说的，”利兹低喊《仙风云体》与《天罡地煞》，猛然往敌人冲去，“直接开战吧——”

　　……

　　“……异世界人？”利兹已经与烧瓶中的小人交起手来，随后众同伴也加入到围攻之中，倒是之前以一己之力对抗烧瓶中的小人的霍恩海姆一下子被落在原地。

　　“顾名思义而已，爸爸。”阿尔不知道什么时候蹲在霍恩海姆脚边画好炼成阵，一按地下发动炼成，用一条延伸的石柱托着两人送到战斗圈的外围。

　　“爸爸……？你，难道说是阿尔吗？”霍恩海姆一愣，他前段时间倒是回过家，这才知道妻子病死与艾尔利克兄弟俩身上发生的事情，但还没有做好与儿子相见的觉悟。

　　“嗯，我是阿尔冯斯……爸爸的事情，我从古力德先生身上打听了一些，”自家老爸是远古时代的人，浑身上下都是贤者之石，要不是身为炼金术师脑洞大，这真是相当难以接受，“不过，现在还是先战斗吧！”言罢，阿尔笑了笑，转身参战。

　　“阿尔……”

　　“喂，霍恩海姆。”身旁传来另一把声音。

　　“？你……是爱德华吧？”弟弟已经出现，再见到哥哥也不惊讶。

　　没有回答，爱德华一直都对母亲的是耿耿于怀，“我只问你一句，你这些年一直不回来，在干的事情跟‘它’有关？”

　　“……具体不能说，不过正是如此。”霍恩海姆还留有一手，预防烧瓶中的小人真的成功夺取了神的力量后，如何解救这个国家的五千万民众，但这种布置不可能在这种场合说出来。

　　“……我不会原谅你，但我表示理解。”爱德华双手合十，按下地面，在石柱的承托下加入战斗。

　　“……特丽莎，我们的儿子长大了。”


第四十四章 围殴

　　“先让我测试一下，你是不是跟其他炼金术师一样怕被冲脸！”以《仙风云体》提升速度、再以《天罡地煞》提升攻防，利兹一眨眼就冲到烧瓶中的小人身前，也不需要什么剑法，包括唯一学过的《霸王剑法》，就那么举着魔剑往前突刺！

　　（砰！）利兹浑身一颤，原来是魔剑被从烧瓶中的小人肚子里冒出来的黑色金属铁块挡住，如同铁锤敲击的沉闷声音说明了结果。

　　虽说利兹也希望能够自称自己的武器“无坚不摧”，但与重楼在《新仙界》拼了那么多下，也不见重楼的腕刃有哪怕一个缺口，就知道所谓的神兵利器也就那么一回事，自己不断就可以了……当然，魔剑的物理攻击力已经很不错了，最起码削一下凡铁所打造的刀刀剑剑轻松得很。

　　“……哼，别以为我有那么简单对付，异世界人！”烧瓶中的小人明明被利兹的速度吓了一大跳，炼成都差点跟不上那一剑突刺，但嘴巴上还是强硬得很。

　　“你也别以为我有那么简单对付，人造人老爹！”收剑一转，身子一转飞起一脚猛踹烧瓶中的小人身上那写狭长又巨大的眼球！

　　“哼！”即将被命中的巨大眼球不仅没有合起来，以不知道算是皮肤还是眼皮的东西护住，反倒是一下子睁开。

　　（滋滋滋）红色的炼成光芒照亮了原本阴暗的算是“父亲大人的家”的地下大厅。

　　随后，利兹与烧瓶中的小人都像被火车猛撞一般飞了出去。前者在地上弹了一下就被自家女仆长接住，两人一同在地上滑行了七八米；后者直接撞在墙壁上，石油般的身体彻底变形，好一会儿才从墙壁上滴落下来。

　　“主人！”咲夜怀中的利兹全身多处出现巨大的伤口，鲜血快速染红道袍并大量滴下。

　　“痛……抱歉，又弄脏你的衣服了，咲夜，不过真是个Nicecatch~”伤倒是不算轻，但距离失去行动力还有相当遥远的距离，利兹从咲夜怀中离开后也不需要搀扶，自己就堂堂正正地站起来。

　　“嚯嚯~~看样子异世界人的身体比人类要来得结实啊~~只是不知道还能承受几次？”与利兹相对应的，一度化为“一摊”的形态的烧瓶中的小人重新凝聚成人形，只是与利兹浑身浴血的模样，他显然要来得轻松得多。

　　考虑到自己只是消耗了一点《贤者之石》，但带给利兹这种伤害算是划算的买卖吧，心情不错的样子。

　　“《元灵归心》，”一道肉眼可见的白光聚集在利兹身上，诸多伤口立刻愈合，“唔~考虑到我身上的红酒储备与药物储备，大约能将你踹飞几百次？”

　　“……那又怎么样？”烧瓶中的小人心情顿时变坏了，他无法理解利兹施展的仙术，只知道那绝对不是《炼金术》！“你终于无法对我产生有效的伤害。”

　　“《天师符法》。”一道黄色符纸出现在烧瓶中的小人面前，其发出的光芒照射到他身上。

　　“啊——！不，不可能！”在光芒之下，黑色的身体冒出白烟。

　　这不算是太强烈的攻击，但确实无视了烧瓶中的小人的一切防御手段，直接对它造成伤害了。

　　“刚才我没听清，你说了啥？”利兹笑道，其实他也是试着用一下仙术而已，没想到效果还不错。

　　“可，可恶！异世界人！！！”使用《贤者之石》进行无代价炼成的红色之光简直到了耀目的境地，看样子烧瓶中的小人是要拼命了！无数的钢柱四面八方地往利兹扎去。

　　“——我一个人的法术输出未必能将他身上的不知道多少万人组成的《贤者之石》消耗光，你们看着办吧！”

　　……

　　“其实我一直就在想，《炼金术》可以在知识的驱使下让物质进行转化，”尽管这技术在别的世界眼中，压根就不是“科学”而是“魔法”，“我们的攻击手段是不是遗忘了其中相当重要的一种？”

　　炼金术1：塑形。

　　就像爱德华将石柱往敌人身上撞的炼金术，石头还是那些石头，物质的本来构成并没有改变，改变的只有外形。

　　炼金术2：转化。

　　就像罗伊使用的火焰的炼金术，不知道他将空气中哪些东西转化成可燃性气体加以点燃，反正肯定是转化了。

　　炼金术3：构造。

　　就像阿尔冯斯以钢铁造出数门铁炮不停轰击的炼金术，除了基础的改变形状外，还有材料的转化，毕竟单纯是钢铁无法发射出强力的炮击。

　　这几乎归纳了所有《国家炼金术师》的攻击形式，但是，还差一样……

　　“文和，你说的是‘直接炼制敌人的身体’吧？”李儒看着远处的斯卡道，“其他攻击都是从外部攻击敌人的身体，但只要能够在手套上绘制好相应的炼成阵，完全可以在双手接触对手的瞬间发动炼成。”

　　“既可以纯粹的分解，也可以进行炼成。”将其他东西炼成人体会受到等价交换的原则惩罚，但似乎将人体炼成其他东西却好像没有这个说法，贾诩确定上课学习时爱德华没说过这种禁忌，“某种意义上，这可是远超力量的近战方式。”

　　“实例为证，这应该是可行的，”前有烧瓶中的小人试图将利兹的身体分解，使得利兹一击掉了几成血，后有斯卡靠着一只手见啥分解啥，“现在我们需要做的，反而是补充人类的身体的知识。”

　　“呼，听上去就知道是一门很深的学问啊……”贾诩叹了一口气。

　　“——打扰两位的学术交流真不好意思。”霍恩海姆一顿小跑来到大厅门口外，一个四面八方用特厚的钢铁砖块护住的小房间，“你们不打算帮手吗？老实说，除了那个白头发的青年之外，其他人都打得有点吃力啊。”

　　“怕死。”

　　“反正利兹说了‘你们看着办’，应该不介意的。”

　　“……”

　　霍恩海姆表示异世界人真他喵有趣啊！


第四十五章 容器

　　……

　　贾诩、李儒这两个家伙在旁边划水的行为，理所当然地招来同伴们的谴责，但倒是没有人认为这是“背叛”。

　　一方面是不怕死的到底只有利兹和咲夜这对主仆，他们带头冲锋是他们的事情，其他人如何保证自己的生命安全是自己的事情，万不得已时，发动“穿越”能力紧急回归主世界也情有可原；另一方面是全力爆发的烧瓶中的小人战斗力非凡，不需要炼成阵、不需要炼成动作、不需要代价，全身都是《贤者之石》的他连续快速的炼成攻势，早就超出正常“无双武将”的强度，即便最近补充了《炼金术》作为输出手段，两大毒士在这片战场上也还是相当乏力。

　　当然，理解归理解，人品归人品，在完全相同的情况下，不同的人作出不同的反应，有些人能在人格上碾压他们——

　　“呼，通过我缺席的那两趟旅途，利兹这家伙都变得这么厉害了啊……这还是屏蔽了《高级仙术》的状态。”靠在自己用炼金术炼成的钢铁掩体后面的里昂，看着被无数石柱、钢柱追击还能从中辗转腾挪的利兹，不由得叹了一口气，那个还要他教导特工式体术与枪法的男人成长得看不见背景。

　　“两趟旅途可以改变很多东西，里昂你还不理解吗？”旁边的艾达笑了笑，从口袋中掏出一根口红，蹲下来在地上的一截原本用于运输《贤者之石》到达烧瓶中的小人身体内的大钢管上快速画出炼成阵，画好后一手按在上面。

　　白色的炼成之光闪过，钢管变成两面闪亮的薄铁块竖在掩体两旁……艾达将钢铁的成分也进行了调整，使得它表面如同镜子般整齐闪亮——拿来躲在掩体时窥视敌人的动向刚好。

　　“……呵，说的也是。”自家老婆的亲身演示，提醒了里昂他也是通过一趟异世之旅就取得如此不科学的力量。

　　“不过，我们接着下来应该怎么办？对手比我们此前对付过的所有生物兵器都要强力许多，参照李儒和贾诩两人也不错吧？”艾达以眼神示意……在那边，利兹刚被一下爆炸炸飞到墙壁上，即便石柱、铁柱这些飞行道具他能靠超高的运动力闪躲，但“爆炸”这种不跟你讲闪避率的范围攻击真没办法。

　　换言之，就连队伍中最强的队长大人，好像也谈不上战斗得太轻松。

　　“艾达~？你应该知道答案的吧？”里昂耸耸肩。

　　“因为敌人是试图将五千万人炼成《贤者之石》的怪物，你不可以袖手旁观……你还真是个麻烦的男人啊。”艾达确实知道自家老公啥尿性，“可是，我们威力最大的炼金术攻击手段，好像都没有什么效果，这又要如何解决？”

　　与利兹、司马懿的仙术攻击不同，《炼金术》所打出的都是很纯粹的能够用“科学”来描述的攻击，而这些攻击烧瓶中的小人能够轻而易举地《炼金术》抵消……不能说这些攻击没用，只要能消耗掉烧瓶中的小人的《贤者之石》就是好攻击，但效率确实不怎么样。

　　“没有一定能成功的方案，但我觉得可以尝试一下。”里昂手中出现高斯步枪。

　　“？”

　　“即便能够轻而易举地将弹药分解掉，但发动炼成之前需要反应过来……我不觉得他连高斯步枪的子弹都来得及反应，”即便全身都是眼睛，也别太小看动能武器的子弹速度，“至于普通的子弹对他的身体造不成伤害，最多只能让其发生变形？”

　　里昂身处右手，打出一下响指，发火棉做的手套产生的火星点燃了一氧化碳，一道火线绕出一条弧线攻击掩体之后的烧瓶中的小人，随后产生爆炸。

　　自然这种攻击被其以炼成抵消，但里昂的初衷只是让火焰遮盖他的视线！

　　“！”在爆炸响起的瞬间，拿着高斯步枪飞身扑出去的里昂扣下扳机。

　　（砰！）

　　“有时候‘身体变形’也很要命啦~”里昂的射击准确命中敌人的右肩，动能武器的类爆破效果在有如液体的敌人身上展现得淋漓尽致。

　　但即便如此，仍旧没有打断这根胳膊，右臂还是藕断丝连地连在身体上！

　　然后……

　　“——干得好，分头！”

　　失去了人形的烧瓶中的小人还能应付利兹手中神速的魔剑吗！

　　……

　　“好奇怪……为什么？”看着受到众人的围攻而陷入苦战的怪物，爱德华却陷入沉思。

　　“哥哥？哪里有问题吗？”阿尔问道。

　　“假如是我拥有数量惊人的贤者之石的话，同时周边没有同伴的话，”爱德华将自己代入敌人的身上思考，“我会毫不犹豫地炼成大量的炸药，以惊天动地的一击将敌人一扫而空……反正，在贤者之石下，我不会死。”

　　“哥，哥哥！？”阿尔吓得抖了一下，哥哥好可怕！

　　“但是为什么，为什么他没有这么做？”爱德华疑惑不解。

　　“……原来如此，”霍恩海姆不知道何时走到两个儿子身边，爱德华的一番话让他豁然开朗，“我想错了，他不是已经成长到能脱离‘容器’而存在，而是‘容器’并不是那个人类的身体！他还是那个离开‘容器’就会死亡的人造人！”

　　“什么？！这样的话……！”爱德华抬起头来。

　　对，这个打听……不，应该说这个地下研究所，均是烧瓶中的小人的“容器”！

　　“到底是与不是，一试便知！”霍恩海姆脚下发出耀目的红色光芒。

　　“！？”烧瓶中的小人似乎发现了这边的动作，脚下同样发出一模一样的光芒，似乎在抵消霍恩海姆的炼成，“你想做什么，霍恩海姆！”

　　“只是觉得这里干架太狭窄了，想换个战场罢了！”

　　大地颤动。

　　“你就飞妨碍我不可吗！？”烧瓶中的小人居然发出惊恐的大叫。

　　“我这就是为此而来！我身体内的各位，请借给我力量！！！”

　　【我们已无归处，但灵魂安息之前一定要做一件事。】

　　【烧瓶中的小人，不向你报复一手的话！我灵魂中的怨气可无法消散！】

　　【这是霍恩海姆的请求……】

　　【我先走一步了，霍恩海姆！】


第四十六章 大获全胜

　　（古代）

　　“不想要自由与权利吗，霍恩海姆？”悬浮在烧瓶之中、如同一团黑球的东西发出声音，向提供血液导致其诞生的奴隶喊道。

　　“现在的生活也不错啊，托你传授给我的知识的福。”原本的奴隶生活，唔，看霍恩海姆被抽了不知道多少血来做实验就知道了，实在谈不上有多好……现在却连打扫卫生的工作都省了，只剩下担任身为宫廷炼金术师的主人的助手的工作，其他奴隶也在嫉妒他了吧？

　　“连点人权都没有，一辈子就这么当奴隶当到死，简直跟置身于令人窒息的烧瓶中一样。”黑球张开眼睛，要不是霍恩海姆已然习惯了其独眼的外观，肯定会被这一幕吓住。

　　“假如可以的话，我当然希望摆脱奴隶的身份，”霍恩海姆此时并没有注意到对方所举的例子暗藏玄机，“要是能有一天结婚成家就好了。”

　　“成家呢……人类真是不便，不这样保持社群进行繁殖就无法存续种族。”同样的，此时的烧瓶中的小人也没有预料到自己有朝一日会成为七名人造人的《父亲大人》。

　　“别说什么繁殖啦，在你眼中可能很可笑，但是有家庭有同伴，我们人类才会感到幸福。”尽管此时作为奴隶的霍恩海姆，什么都没有。

　　“是这样吗？”被宫廷炼金术师称为“知晓一切知识”的烧瓶中的小人，实际上也一样缺乏各种的知识。

　　“那你的幸福又是什么呢？”霍恩海姆问道。

　　“这个啊，我倒不奢求什么，”烧瓶中的小人回答道，“假如能够从这个烧瓶中出来，就是我最大的幸福了。”

　　……

　　撞破了烧瓶中的小人日常生活的家园、撞破了地下研究所、撞破了将近三十米厚的土层、撞破了代表这个国家权力核心的军部大楼……在让首都全城均有震感中，一小片地面向上抬升，形成由下往上冲出地面的石柱。

　　（滋滋滋）在炼成的白光下，石柱上一个巨大的圆锥形的钢铁块上出现一扇门，门被打开后，霍恩海姆三父子从中走了出来。

　　“这下子，无论‘真正的容器’是什么，都一下子打穿了。”霍恩海姆看着面前的老友说道，“烧瓶中的小人，就让我看看你是否真的成长到不需要容器吧！”

　　而结果？

　　“呜呜……！”很明显，烧瓶中的小人那如同石油一般的身体正冒着白烟，与其相信他跟传统设定的吸血鬼那样天生怕阳光，不如相信是容器被打破真身出问题了，“为什么，霍恩海姆，为什么是你要阻止我！？”

　　“我很感激你传授知识给我，否则我会以一个名为‘23号’的奴隶身份默默无名地死去吧？”这份感激不是谎言，即便时间也没有将这份心情洗刷掉，“但是……你的所作所为太自私了，烧瓶中的小人！”

　　“自私？我只是想知道世界上的一切！没有任何束缚地前往广阔自由的世界！这有什么错！”烧瓶中的小人身上冒出红色的炼成光芒，似乎在进行最后的努力，以贤者之石的力量对抗自己那“不能没有容器”的从出生开始的属性。

　　“你……！”远古时代的回忆闪过。

　　霍恩海姆一瞬间就理解到了，既为他最初的朋友、又为他最初的导师的“烧瓶中的小人”从来都没有改变过！

　　他追逐的从来都只是“自由”！只不过，在他眼中，“真理”跟“烧瓶”一样，束缚了他！所以他才要再次发动“国土炼成阵”，以五千万民众的灵魂夺取真理！让自己成为《神》！

　　“啊啊啊……容器！我需要容器！”烧瓶中的小人发出哀嚎，看向眼前的三人，“霍恩海姆，你的身体内有我无法控制的《贤者之石》，不行，但是……你的儿子们！”

　　“！！！”

　　黑色触手突然猛袭爱德华和阿尔。

　　然而……

　　“——【万剑诀】！”几十道剑影将黑色触手钉在地上。

　　“啊啊！是你……让我完美的计划失败的异世界人！”被钉在地上的触手居然直接消失了，烧瓶中的小人对落在霍恩海姆面前的利兹怒吼道。

　　附带一提，张菁、司马懿、罗伊、斯卡等人也纷纷尾随利兹赶到，就是他们看向霍恩海姆的眼神也都多少有几分不善……没有办法，谁让豆爸发动炼金术的时候一句招呼都不打，要不是他们跑得快，就要被石柱顶着往上撞，都要被坑死了！

　　“其实发起武装叛乱的元凶是罗伊上校，我最多算个打手……不过，要是让你获得五千万民众的灵魂再吞下神明，现在的我也没信心打得过你~只能说成功破坏掉计划实在太棒了。”事实上，单打独斗的话，利兹都觉得这货超难打，尤其在他找到以“爆炸攻击”对付自己之后，反过来是自己大劣势……要是《高级仙术》没有被屏蔽那另说，互拼输出谁怕谁！

　　“嚯~~休斯，请将这句话记录下来，这会是我人生中最重大的政绩。”

　　“收到，我的挚友！”

　　军方走狗二人组，也看到了胜利就在前方吧，放肆得很——明明之前打得最兴起的时候一个人怂到贾诩李儒的钢铁小房子里，另一个人则一脸被侵权的震惊样子看着一大堆人靠发火棉手套使用《焰之炼金术》。

　　“可，可恶！区区人类！”

　　“身体上就靠着‘区区人类的灵魂’才能强大起来的怪物，就别看不起人类了……”利兹摆出进攻的架势，“来吧，如同受伤的狮子一般，给仇敌最为猛烈的反扑吧，我不介意的。”

　　“不，不要！”很可惜，烧瓶中的小人从来都不是战士，合格的战士，“我本应成为‘完全的存在’，我本应成为‘神’！”

　　“或许吧，”魔剑一闪，利兹已经出现在全力压制身体无力防御的敌人身后，“但不好意思……我曾经打败过神。”


第四十七章 【神】

　　“……！”回归本源姿态“独眼煤球”的烧瓶中的小人惊觉自己来到某个地方。

　　某个没有光却能视物、没有空气却能呼吸、没有土地却能站立，仿佛一切都不存在却又不显得残缺的地方。

　　这个地方它知道，甚至说得上无比熟悉，因为这是通向它长久以来追逐的东西的门径。

　　“为什么要允许异世界人踏足这个世界！为什么要将异世界人引导至我的面前！为什么要摧毁我布置千年的计划！”烧瓶中的小人从煤球一般的身体之中分出两根小手，任谁也不会认为那两根幼小的东西有什么攻击力，但这对小手用力握拳的动作很好地表明了它激愤的心情。

　　【“他”索求“我”的炼金术，“我”索求“他”消除你所引起的不和谐音，这是你所熟知的《等价交换》，仅此而已。】一把声音回答他的问题。

　　“啊……”烧瓶中的小人一转身，旁边漂浮着一个仿佛他的镜像的白色小球，“你，你是？！”

　　【我是被你们称之为“世界”的存在，或是“宇宙”，或是“神”，或是“真理”，或是“全”，或是“一”……然后，我也是你。】白色小球回答道。

　　“！”就连烧瓶中的小人，也是首次直面“神”，但它早已超脱于畏惧神明的境界，“神啊，你为什么不能属于我，你到底有什么不满足！”

　　【因为你不相信自己。】白色小球回答。

　　“不相信……自己？”烧瓶中的小人从未想象过会是这答案。

　　白色小球继续解释：【盗取他人之力，诞生于人的生物，却寄希望于所谓的神，你本身并没有成长。】

　　“怎么可能，我已经将色欲、懒惰、傲慢、愤怒、贪婪、暴食、嫉妒这其中感情分离开去，只差最后一步就是《完全的存在》了！”烧瓶中的小人抗辩道。

　　【你以为摆脱七宗罪，就能凌驾于人类之上？笑话~即便成功了，你也只是残缺的存在。再说，你真的摆脱了吗？那你现在的愤怒与贪婪又是什么？】白色的小球嘲笑道。

　　“唔！”在海姆霍恩与顶着《父亲大人》的皮囊的烧瓶中的小人接触时，它的确显得感情淡漠、对什么都漠不关心，但伴随着计划的失控，它的感情变得跟普通人也没什么两样……或许，“将自己的七宗罪炼成人造人”本身就是伪命题，只是千年来的“胸有成竹”让其变得冷漠。

　　被指出这一点的烧瓶中的小人不思悔改，睁眼欲裂道：“我想成为完全的存在，想知道世间的一切。想要，有什么不对！渴望，有什么不对！追求，有什么不对！”

　　【没有什么不对，】白色小球笑答，【但我之前已经说过，你本身并没有成长……要成为完全的存在，要想知道世间的一切，唯一正确的道路是磨练自身的灵魂，让自身变得强大起来，那时候即便是“我”也将无法约束你。】

　　“这，这种事怎么可能做得到！！！”磨练灵魂，这不是本质上也是《炼金术师》的烧瓶中的小人所能接受的理论。

　　【做得到的，正如同以巨大的能量可以将“我”吞噬一般，】白色小球指出烧瓶中的小人的计划一旦完美实施的结果，【绝对强大的灵魂同样可以超越“我”。】

　　“什……什么啊，这种事我第一次知道！”烧瓶中的小人虚脱般放下双手。

　　【即便是“我”，也是最近才见到这种案例。】白色小球坦言道，【那么，讲解到此为止，是时候说再见了。赐予骄傲自负者以绝望，原本应该是这样的，但是——很遗憾，你连未来都不会有。】白色小球眼中，早已出现多时的某人如同收到信号一般，开始行动。

　　“不，不要！我不要消失！”

　　（唪！）一道紫光闪过，黑球左右两边发生错位。

　　“啊……你……身上没有灵魂……”烧瓶中的小人湮灭，没有半点残渣剩下。

　　“呵，毕竟我只是个游戏角色啦，灵魂在玩家那里。”手中拿着魔剑的利兹，转向白色小球，“我说，大约是‘世界’的存在，我们打到一半你突然来一个什么《真理之门》将最终BOSS拉走，这算什么意思啊？妨碍我获得经验升级吗？”

　　在首都军部上的那根由下往上穿出来的石柱上发生的事件，通过利兹这番话可以脑补出来了吧？

　　【那是我知道你会跟随而来~~】白色小球笑道，【欢迎光临，做梦中的异世界人，】

　　“啊，那还真是多谢你的款待……虽然这里啥都没有，”利兹左看右看，他倒是一点都不怂，然而手中魔剑却一直在打颤，龙葵妹子还是胆小啊，“听豆丁说，你会显现对话者的姿态的啊？怎么不变形了？”

　　【你不属于这片世界，你也不属于这片宇宙，最为关键的是，我没办法显现出在“我”之上的存在的姿态。】

　　“……能够理解这番话，”这么说吧，《主世界》的规则由《利兹》来设定，现在看上去是小了点，但本质上来说跟其他世界没有其他不同之处，一个能够“创造世界”的存在与一个“世界的意识”，孰高孰低很清楚明了，“不过这番话你跟我说没什么意义，我暂时也没有什么想从你那里得到，请问可以离开了吗？”

　　【当然可以……我也只是想跟你面对面见一下罢了。】一扇白色的大门突兀地出现在这个地方，缓缓打开。

　　“作为一个‘世界’而言，你还真是有好奇心啊……也对，要是没有此番好奇心的话，大约也不会回应我的游戏申请，”通过这里的见闻，利兹总算知道所谓“祈祷”的定位能力是怎么一回事。

　　“对了，”往白色的大门走去的利兹挥挥手，给“这个世界”道别，“我倒是蛮喜欢你这个强调着‘等价交换’原则的世界哦，要是能够取消拿别人的灵魂炼成《贤者之石》来支付代价就更完美了。”

　　……

　　……

　　【即便只是在“做梦”，仍旧是强者的思维模式吗……到底是哪个世界，孕育出如此能够肆意“侵蚀世界”、“篡改世界”与“创造世界”的存在啊？】


第四十八章 《钢炼》结束

　　“白毛啊，你说那个【神】很好说话，这是真的吗？”即将回归之际，里昂突然问道。

　　“那玩意与其称之为【神】，更像是【世界】或【系统】，”正在确认小伙伴们背包中的物品全数清空的利兹回答道，“我认为它算是相对友善吧，最起码没有恶意坑人的意思，但从他与烧瓶中的小人的对话中感觉得出，他本质上还是公事公办的类型——毕竟他不是生命体，只是一种意识体。”

　　“这样啊……那果然是没戏啊~~”里昂垂下双肩，失望地说道，“还以为能友情送我一波【真理】，让我日后炼成时不需要画炼成阵这么麻烦。”

　　“分头想多了吧，你以为将知识强灌入脑子这种事情真的靠谱吗？”

　　“不行吗？我看的小说都这样，不就头刺痛一下，然后就变成大师了！”里昂表示认识利兹之后，不仅动漫、电影、漫画全涉猎，就连网文也看过！

　　“呵，认真想想吧，现在的你是个智障，”分头表示强烈不满，“灌入【真理】之后你是个超级科学家……你能想象得到那样的自己吗？”

　　“……呃，不能。”这么回答的里昂突然觉得自己很可悲！

　　“我也不能，所以说那个人还是你吗？该不会是灌入【真理】的时候被替换成别的什么生物的意识了吧？”利兹挥挥手，带着咲夜和其他小老婆们走出军部大楼大厅。

　　“有点可怕的观点啊。”里昂朝其余伙伴们摊摊手，也跟着利兹往外走……他只是个发言代表。

　　众人走出军部大楼，两边站着两排一直向前延伸的军兵。

　　这是军部安排的道别仪仗队，献给无法登上报纸的英雄们。

　　“——敬礼！”休斯发号司令。

　　““““““感谢各位贵客对这个国家施加援手！！！””””””众军兵齐声大喊。

　　“拜了~~记得不要腐朽哦，否则我们说不定还有机会造访这个世界的哦~~”

　　……

　　“那件事终于结束了，虽说跟我没多大关系，完全是一群异世界人出手干预的结果……但是，能够这样完美地结束，真的太好了，要对那群已经离开的人说声多谢。”

　　“事件结束后，为了避免民众恐慌，军部将相关事件避重就轻地修改，将一切过错推到那批加入到人造人阵营的高官头上……可能部分民众未必能轻易买单，但想必这个国家很快就能步入正轨了吧？”

　　“古拉曼中将大约会是下任大总统，而接任其东方军队司令之位的罗伊马斯坦上校应该是再下一任……呵呵，总感觉马斯坦上校要稍微等一段时间，坏心眼的老爷子可不会轻易退位让贤。”

　　“罗伊马斯坦上校力主恢复重建《伊修瓦尔地区》，也解除了上一任政府的压迫政策……一直抱着仇恨之心猎杀国家炼金术师的斯卡，似乎在最后一战时找到了罪魁祸首，稍微改变了态度，在马斯坦上校的邀请下，成为该地区重建工作的领军人物。”

　　“休斯中校倒是没有跟随马斯坦上校到东方军队要塞就职，由于这次事件中下马的官员太多，他这样擅长文职的留在中央更有价值……不过这也好，那个爱炫耀妻子和女儿的家伙，让他离开首都工作也很过分。”

　　“东方的《新国》似乎也受到了异世界人的恩惠的样子，有了颇大的改变，新任皇帝姚麟派遣的外交团队在得知那群异世界人已然离开之后，还是相当积极地与我们建立友好邦交关系。”

　　“我帮古力德炼成出长生不老的身体之后，他似乎带着残存下来的合成兽伙伴们环游世界去了……尽管我对喊着‘我跟着下来要得到整个世界’的他有点不放心，不过他这份‘贪婪’并没有建立在‘傲慢’之上，应该不会出大问题吧？”

　　“爱德华终于叫我‘老爸’了，虽然前面加了个‘混账’两字……话说你知道吗？他跟洛克贝尔家的女儿温莉相当情投意合啊~~我们的儿子终于长大了。”

　　“至于阿尔的话……安心吧，我已经好好检查过他新的身体了，身体与灵魂的契合程度很完美，也不知道异世界人使用了何种技术，居然连一丝半点的排斥反应都没有。”

　　“还有……”

　　这一切结束之后，身份特殊却终究不是军方的人的霍恩海姆携同两个儿子返回故乡，与儿子们在洛克贝尔家吃了顿饭后，他独自一个人来到墓地，找到自己的妻子的墓碑。

　　在亡者的墓碑前，生者通常会说的除了“请您保佑XXX”这种肯定没用但求心安的话语外，便是向其汇报近期所发生的事情——活了数千年的霍恩海姆也一样。

　　就像要将离家十多年来所做的事都汇报给妻子知道一般，霍恩海姆一直念了好半天，无论是妻子认识的人还是妻子不认识的人的事情，都说了一遍。最后，才露出解脱一般的笑容，跪在妻子的墓碑前说道：“我回来了，特丽莎……尽管有点太晚了。”

　　“我本觉得比别人活得久是件很痛苦的事情，然而，看见你和孩子们，我衷心感到活着真好，真是充实的人生……多谢，特丽莎。”明明面上挂着笑容，眼泪却从两边流下，妻子操劳而死是他的责任，孩子们为了复活妻子而失去身躯也是他的责任，心中的愿望得以实现却没有冲淡这份悲伤。

　　“不过，我似乎暂时还不能来陪你啊，为了针对那家伙的《国土炼成阵》，我这些年行走四方，将伙伴们散布在这片大陆中布置相反的炼成阵。现在没用上那个炼成阵，不将伙伴们重新回收起来可不行，否则他们会一直被困在世间，”霍恩海姆苦笑道，“……呵，所以说我这些年都在干什么呢？简直就像个笨蛋一样。”

　　霍恩海姆布置了几道后手，均是能重创烧瓶中的小人的计划的杀招，只是因为利兹等人的到来而没用上，但霍恩海姆真心认为没有用上实在太好了。

　　“……抱歉，请再稍微等一下，特丽莎。”


第四十九章 回归主世界

　　每一次游戏的过程，游戏参与者会从中得到成长，每一次游戏的结束，系统都有相应的奖励。在这里，略过所有人集中在城堡觐见大殿进行会议的过程，只对这些“成果”进行简略汇报：

　　1、最值得提及的自然是《炼金术》的习得。

　　【知识+炼成阵+原材料+炼成动作=无消耗的奇迹】，本身就是很了不起的技能，再加上参考罗伊马斯坦与艾尔利克兄弟所常用的炼金术，将两种炼成阵固化在手套与衣袖上，实战效果也很不错。最起码所有人无论原本的能力强弱，现在都能当一个“火、土双修的法爷”。

　　当然，也不能将小伙伴们习得的《炼金术》吹得太过。不排除这门技术继续发展下去能够繁衍出“炼成核发应堆”此等变态的攻击手段，但即便众人从科学世界盗取完整的理论与实验数据满足“知识”的要求，也无法靠自己研发出新的“炼成阵”，毕竟“创新”需要相当离谱的天赋，可不是照本宣科学习前人可比……换言之，他们的能力极限差不多就是《钢炼世界》的国家炼金术师的强度了，最多就是一个人同时具备多个国家炼金术师的能力。

　　再说，通过之前与《烧瓶中的小人》的战斗可以看出，《炼金术》打出的伤害是常识中的伤害，而《仙术》打出的伤害带有难以描述的法术伤害，后者的等级高于前者。想自身变得更强还是走《法术》路线更加靠谱……无论是像利兹那样使用系统的《仙术》，还是从三老道身上学习货真价实的《道术》。

　　2、普通的等级提升与技能开放。

　　赵云和妲己在东方的《新国》似乎干掉了好些腐败的统治者；利兹在闲逛时干掉不少走上歪路的乡下炼金术师；大决战时众人分别干掉合成兽、不死军团、五个人造人、烧瓶中的小人——这些经验值叠加起来可不算少数，足以让小伙伴们全员升个好几级。

　　等级提升全面提升基础属性，这是RPG游戏的常识。同样的，在等级提升到某个门槛后，将会出现新的技能，这也是RPG游戏的常识。现在，跟着利兹经历的战斗最多的咲夜、克劳萨、张菁、慕容九、王元姬、司马懿、张春华、贾诩、李儒就是等级到了这个门槛，开始获得新的技能……赵云和妲己是不怎么需要，但里昂、艾达、邀月、怜星、孙尚香这几个则有点不高兴，没有蹭上团队经验的后遗症！

　　到底每一个人有什么新技能不一一列举，日后用到的时候像《游戏王》一般让最高神随心所欲地追加设定就好，这里只说真·女主咲夜的状况。女仆长的飞行能力之前是类似“漂浮”的慢速飞行，现在彻底开放；魔术能力进阶；时间操纵能力照样只能一定程度上改变时间的流速，但升级到可以影响他人，既可以变相提升利兹的速度，又可以变相减缓敌人的速度；大招符卡增加《幻在·钟表的残骸》以及《幻幽·迷幻的杰克》。

　　3、例行公事一般的“土地面积更大、地形差异更显著”。

　　既然个人获得的战斗经验值都这么多，主世界获得的经验值也同样庞大，因而这一次土地变大、地形变化的效果相当不俗……可惜，除了生活空间越来越宽敞之外，也没什么需要特别指出的地方，反过来说，要不是之前那三趟参观旅程结束时的《工业化》奖励中“传送器”的出现，主世界此番变大还会让人产生“串门的路太远了”的感觉。

　　对了，动物、植物有没有变化暂时还不得而知，反正都是让众人的饮食更加多姿多彩的变化罢了。

　　4、很遗憾地，《炼金术》无法于主世界使用。

　　欸？不是说通过自身的努力得到的能力，系统不会屏蔽的吗？怎么这就不能用了！

　　放心吧，这个规则至今没有改变，只不过……谁说《主世界》是能套用“常规设定”的世界了！

　　常规设定下火把会一辈子都不会熄灭吗？常规设定下撸掉树干底部上面不会倒下来吗？常规设定下拿着一扇门在水里“开门”就能创造空气吗？常规设定下土地永远不用担心养分问题吗？……对，既然这根本就不是“常规设定”的世界，针对常规设定而开发的《炼金术》自然无效。

　　目前的弊端看上去只有“在主世界里无法使用方便的炼金术建房子”，但未来的游戏之中肯定也会去到这种常规设定外的世界，那时候《炼金术》一样有可能失效。

　　5、很遗憾地，特殊奖励为《机械铠自动贩卖机》的合成配方。

　　《钢炼世界》三个特色：炼金术、贤者之石、机械铠。

　　炼金术伙伴们自行修得，游戏系统中也有炼金术板块；贤者之石，想多了吧，《贤者之石自动贩卖机》这种邪恶的东西怎么可能出现；剩下就是这玩意了……咳，对一群切换到MC系统就能够通过回血消除“残废”状态、在利兹面前亲个嘴就能临时组队的人来说，机械铠真是卵用都没有。

　　只不过，也没有人说系统奖励都一定有用，例如上一次【联机】的奖励“天使羊”现在除了在主世界乱蹦给人添麻烦外、真是一点用处都没有……所以，这些机械铠就当是高科技玩具搁在那吧，当成纪念品也可以。

　　——总结到此为止，会议结束后，某件事注定会发生。

　　“分头，这东西给你。”利兹拍拍学会《点石成金》、毫无疑问地打算回故乡靠金苹果拯救被生化病毒感染的人的里昂的肩膀，将一块东西塞过去。

　　“？？？”里昂拿着手中这玩意左看右看，好一会儿才记起这是常规合成配方里的东西，“……白毛你塞给我一个打火石干什么？”

　　“学爱德华和阿尔那样，一把火将家烧掉以表决心，不根除故乡的生化病毒就不回来！”利兹竖起大拇指。

　　“神经病啊！我什么时候说过金苹果能够根绝生化病毒蔓延啊！我都想着事情不对就立刻回来避风头呢！”

　　咳，总而言之，里昂和艾达暂时离队。


第五十章

　　《黄金》：懂得将石头、泥土炼成黄金的炼金术后，这玩意满街都是。

　　《苹果》：又不是被辐射影响的废土世界，廉价水果而已，要多少有多少。

　　《金苹果》：材料有保证了，这玩意要多少有多少。

　　听上去《生化世界》的危机能很大程度上得到解决，只要不是《浣熊市事件》、《高翔市事件》和《蓝翔市事件》那样牵扯到数万人的大事件，里昂所合成的金苹果可以拯救部分可怜的生化病毒感染者……之所以说是“部分”，那是因为能被救的感染者都要跟当年的美国总统一样，只是丧尸化却没有严重的身体残缺。要是连身体都被啃得丢三落四的感染者也想救回来？那只能让利兹也拉过来了，没有利兹在场，里昂化身接吻狂魔都无法让他们变回人类后还能活下去。

　　然而现实却未必尽如人意，金苹果要如何送抵需要者的手中是很重要的问题。里昂自己跑过去受灾现场分发这肯定不靠谱，效率太低下了，而且他也不能第一时间清楚哪里爆发生化危机；将金苹果当成普通药品贩卖，算了吧，价高者得就代表金苹果会落入少数人手中；将金苹果交给某个国际性反生化病毒机构也不靠谱，先不说克莱尔此前所属的机构就是个道貌岸然的大坑，就算真有绝对正义没有黑幕的反生化病毒机构，将金苹果交过去也是将它架在火上烤，来自四面八方的压力会将它瞬间击溃；将金苹果交给此前与自己闹翻过一次的美国政府，不好意思，被背叛过一次的里昂觉得这些金苹果只会沦落为权势者的“保险”与美国政府的“政治筹码”，与他追求的道路相距甚远。

　　不存在靠谱的途径，怎么做都未竟全功……还好，里昂早有心理准备。

　　说到底，里昂根本不认为“金苹果”能够从根源上斩断“生化病毒”带来的危害，他能做的只是试图拯救更多的无辜民众。《生化世界》已经偏离正道了，那些由原来的《安布雷拉公司》分裂而成的火种迟早都会引起大火，只要还有人认为“研制生化病毒有利可图”，这个通向毁灭的趋势就不会停下来。

　　所以，里昂注定会回归的，即便不是因为金苹果而受到迫害，即便不是因为《炼金术》的存在泄露出去，仅仅是为了寻求治本之法，一样会选择回归队伍。咳，至于回归队伍之后是否真的能找到这虚无缥缈的治本之法，另说另说~~反正他和艾达爱死了主世界的生活了~~

　　总而言之，现在就先让里昂带着老婆在故乡漂一段或许有点长的时间吧，视角放回利兹这边——

　　由于主世界中无法使用《炼金术》，特殊奖励又是《机械铠自动贩卖机》这种破烂，众人的生活与出发前相比，没有任何实质性的改变，大不了就是往图书馆跑、翻阅租借“科学知识类书籍”的频率增高。这群人大约也知道自己不适合当科学家，但能提升《炼金术》的努力还是不能省下来……时间就此平滑地往下延伸半个月。

　　“啊啊啊~~好无聊啊~~明天就开始下一次游戏了！”抱着自家可爱的剑灵妹子乱蹭，享受完自家女仆长的按摩服务的利兹，仍旧对现在的生活不满意。

　　“……这才过了两个星期，夫君大人，给我们点休息的时间可以吗？”对利兹在旁边肆无忌惮地与别的女人秀恩爱视若无睹，一直在花园采摘花朵晒干的慕容九，表示自己在《钢炼世界》全程当学霸，累得像只狗一样。

　　附带一提，她现在不去处理药材而是处理花瓣，那是因为伴随着艾达的离去，主世界缺了一个制作化妆品、香料的人，反正她在《慕容山庄》时就干过类似的事情，接手这门工作还算轻松。

　　“诶~~两个星期还不够吗？这比寻常职业的春节假期还要长哦！”然而之前在《钢炼世界》中没有经历过什么惊险刺激的事件、最多就是决战时被烧瓶中的小人炸飞五六次的利兹，一副无聊得满地打滚的样子。

　　“对拥有无限时间的人来说，两年都算短，这是你的原话，”慕容九叹了一口气，用很嫌弃的眼神瞥着利兹，“……不过就算我说不够，你还是要去的吧？”

　　“诶嘿嘿~~”事实上，前面利兹说的第一句话，已经是不可动摇的结论哦~

　　“那么，利兹大人你这一次要去什么样的世界进行游戏？”旁边的王元姬合上手中书本问道，作为传统的女性，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的想法根深蒂固，王元姬并没有觉得有什么不对。

　　“这个……唔~~”想了半天。

　　“……还没想到吗？”王元姬奇怪道，要知道利兹一直都对要进行游戏的世界有一个明确的定位，这样子漫无目的的样子还是第一次见。

　　“倒也不是没想到，我想去的世界多的是，祈祷所需的关键字都在我脑中，”丧尸、骷髅、吸血鬼、哥布林、兽人、恶魔、魔族、术士、魔法师、龙骑士、超级机械人……尤其是超级机器人，自己都开了机战系统，却因为种种问题，这功能版块还是灰色的！“可是我这边要等着费顿委托给我的限时任务啊，要是自己的游戏进行到一半就强退出来，我会觉得很别扭……这么一想，就不知道选什么世界了。”

　　“……朋友的委托吗？”王元姬从与自己关系很好的咲夜口中得知“联机七人乃生死与共的好友”这情报。

　　“不不，那是战胜者的权利~”即便开战之前自己根本没有同意过这种盟约。

　　“不过，”利兹沉吟道，“……我要去什么样的世界，要立刻定下来啊，也好让张春华今天之内就准备物资。”

　　“——忍者！”张菁突然抱着天使羊跳出来道。

　　“啊？”

　　“我要看忍者！之后还要看武士！”在池袋中被日本文化侵蚀的张女侠强烈要求。


第五十一章

　　在利兹的游戏中，“世界”拥有多种含义，可能是包含神界、魔界、人间界的多次元空间，可能是代表物质世界的总和的宇宙，可能是一个星球，只要游戏进行的舞台从头至尾均在其中，圈外的东西从始至终没有影响游戏进程，那就可以称之为一个“异世界”。

　　从这个意义上来说，星球上一个封闭的岛国也可以称之为“忍者世界”，放开脑洞来说，就算西面的大陆满天剑仙飞来飞去、遥远的西方一堆法爷搓火球、偏僻的某地有外星人降临，都无关紧要——对，这就是由《小仙女》张菁强烈要求的旅程的所在。当然，说是《忍者世界》，这个世界的绝大部分人都是平民，就连政治上的国家元首也是所谓的“大名”，“忍者”只是非常重要的国家军事力量的象征而已。

　　这片岛国被划分为大大小小的诸多国家，其中最强大的是《火之国》、《水之国》、《雷之国》、《风之国》和《土之国》，其对应的忍者村是《木叶忍者村》、《雾隐忍者村》、《云隐忍者村》、《沙隐忍者村》和《岩隐忍者村》，这五大忍者村的头领为火影、水影、雷影、风影和土影——国与国之间爆发战争不是什么稀奇的事情，忍者村与忍者村之间的关系自然也不会太友好，就算没有暗中活动的坏家伙，期待世界和平也是太年轻了。

　　忍者村是忍者聚集的地方，忍者除了打仗外，日常在村子内接受各种委托任务，任务内容包括为委托人进行秘策、破坏、暗杀、收集情报、搅乱等种种秘密活动，有些可以摆出台面歌功颂德，有些则阴暗晦涩难以示人……根据能力强度与功绩大小，忍者可以划分几等，由上往下为分别为影、特别上忍、上忍、中忍、下忍。

　　就是最低级别的下忍都与常人有巨大的能力差距，那是因为他们修习了基本三术——忍术、体术、幻术。

　　忍术，将自身的精神和身体的能量所形成的“查克拉”，通过名为“结印”的一套手上的动作，实现种种奇怪的招式；体术，用自己的身体攻击，直接造成对方肉体上伤害的招式，其实就是所谓的“格斗技”；幻术，通过特殊的技术，控制对方体内的查克拉流动，将对方引入虚幻的世界，造成其精神与肉体的疲弱与混乱。

　　对了，除了基本三术之外，还有名为《血继限界》的独特力量，以血脉传承、旁人无法模仿，将查克拉转化为以普通忍术难以实现的招式。

　　——以上是这个《忍者世界》的基本介绍……仅仅是【基本介绍】，什么大蛇丸、尾兽、写轮眼、宇智波斑、六道仙人、大筒木辉夜之类的玩意，等他们蹦跶出来再说吧。

　　利兹等人的游戏从……唔，略过不必要的前序部分，直接从到达《木叶忍者村》开始叙述。

　　……

　　“——你们这才不是忍者！”张菁拍着门卫的办公桌怒道。

　　“呃，小姐，我好歹是记录在册的木叶忍者。”被一个超级漂亮的女人质疑自己的身份的木叶村门卫，也不知道是何心情。

　　“真正的忍者只会穿接近夜空颜色的深蓝色和深紫色的衣服，因为那样在夜晚行动时比较不容易被别人发现！”

　　门卫哥低头看看身上那件绿色马甲，觉得有道理哦，村子里的标配制服为啥会是这种绝对无法融入背景的颜色？

　　“真正的忍者不会轻易让人看见他的脸，永远都带着面罩！”

　　门卫哥想了想，执行潜入任务时被路人指着说“这个人我去木叶村时见过”好像也很麻烦，学卡卡西前辈那样戴面罩也有道理。

　　“真正的忍者不会在白天露头！只会在晚上做任务！”

　　门卫哥表示比起夜班，自己更想上日班，这要求无视。

　　“真正的忍者只会做艰难险阻的任务！肯定不会坐在村子门口当门卫！”

　　门卫哥表示人艰不拆！混口饭吃很容易吗！而且行行出状元啊，别看不起门卫这个神圣的工作啊！！！

　　“……你描述的是什么我不知道，反正我就是忍者，”门卫哥竭力维持笑容，伸手敲敲自己的护额，“而且还是中忍。”

　　“我要看的是——”

　　“哈哈，别在意别在意~”一把将还在那里瞪眼睛的张菁拉到后面，利兹笑道，“这个家伙在电脑上玩动作游戏时，被里面的游戏角色隼龙迷住了，对忍者什么的有了定性印象……失礼了~”

　　“？？？”其实门卫哥压根就没听懂利兹在说啥，什么“电脑”？什么“动作游戏”？

　　“话说你刚才敲的这东西是啥？上面的标记是忍者的身份象征吗？”没有理会门卫哥的疑惑表情，利兹发出自己的疑问。

　　抬头看了看村门口的图案，再看看门卫哥头上的金属片，图案完全一致。

　　“……”门卫哥很想说一声“你们怎么连这个都不知道”，但看着利兹那张脸……外国友人我原谅你，“这是护额，虽说原本应该戴在头上，但不同人喜欢戴不同的地方……是每一个忍者表明自己的身份与来历的东西。”

　　“这个有防伪标识吗？”利兹再问。

　　“哈？”

　　“假如有人随身带着几十个刻着不同标识的护额，那他不是可以扮成全部村子的忍者了？”利兹觉得靠这东西识别身份很有问题吧？

　　“不会有忍者做这种事的，这可是触犯了村子的规矩。”不如说，要是有人冒用木叶忍者的身份，立刻就会招来木叶的追杀……门卫哥想严肃谈一下这问题，可是看看利兹。

　　算了吧，他这张脸摆在那，绝逼扮不了忍者……反正这货大约也不会变身术。

　　“原来如此。”利兹点点头，但还是觉得很有问题啊……

　　“唔？”注意到什么的他一转头。

　　果不其然，很快就有人以高速的身法落到眼前——来人是之前离开的另一个门卫。

　　大约是回去找领导询问意见的门卫与刚才一直负责搭理利兹等人的门卫哥低声交流了一下，将领导的安排传达过去。

　　由于利兹等人前段日子的努力成果，结果自然是……

　　“欢迎光临，木叶村。”


第五十二章 忍者

　　原因可追溯到《无头骑士世界》，在那个世界几乎所有队友都或多或少地接触过各种娱乐媒体，其中以张菁、妲己、孙尚香三人为最沉迷者。而她们最沉迷的东西不是电视剧、电影、网络，而是“电子游戏”，包括电脑游戏与主机游戏——天天玩、天天玩，总是会碰到些大作的，跟很多游戏玩家没什么两样，喜欢一个游戏、从而喜欢一个角色、再延伸到喜欢这个角色的相关设定。

　　《忍者》和《武士》正是张菁通过这渠道获得的“兴趣”，虽说远没到“狂热”的境界，但在察觉自家相公“去哪都没所谓”的心态时，还是果断站出来提出方案，希望亲眼看看“真正的忍者”和“真正的武士”……附带一提，妲己通过类似的渠道获得的“兴趣”为《百鬼夜行》和《狐狸娘》，而孙尚香的“兴趣”为《巫师》和《网络游戏》，迟早都会像张菁那样提出建议的吧。

　　利兹也没所谓地答应了张菁的请求，而在到来这个《忍者世界》之前，老规矩让张春华利用“商店系统”筹备初始物资，只是，筹备物资的人却没有参与到这次游玩中，不仅是张春华，就连司马懿、贾诩、李儒也一样选择留在主世界，最后还有一个被无奈牵连的克劳萨。

　　说是对张菁指定的《忍者世界》毫无兴趣那肯定是假的，也不是对一而再再而三的征程感到劳累，只是司马懿等人也开始意识到了，任何异世界对他们来说都是“充满新奇与陌生的世界”这件事。往坏的方向去想，错过之后再也补不回来，但往好的方向去想，则是下面的世界一样很精彩……这么一想的话，留在主世界再稳固一手自己新近学得的《炼金术》也不错，稳扎稳打强化自身，比贪多吃不饱更强，拉住克劳萨只是让他作为科学技术的导师。

　　利兹对此很随意，反正连招呼都不打就带着妹妹离队练功的邀月他都可以接受，正正经经请假的队友们自然不会介意——于是他只带着张菁、慕容九、王元姬、咲夜、龙葵、赵云、妲己、孙尚香几人展开旅程，人数看上去很多，其实就两家人而已。

　　从上帝视角可知，这个忍者世界可一点都不光明，要是利兹等人一下子出现在忍者村里面，可不会有人友善地上前询问究竟，绝对就是第一时间一大群戴着面具的“暗部”和“根部”包围过来，话都不说一句捉住入侵者再说，以利兹那性格肯定忍不了，瞬间进入生死斗的节奏。

　　所以，系统为了给众人指定一个“合适的身份”，让这场游戏别出现“开门杀”的灾难，特意让他们出现的地点放是《火之国》首都的郊外。嘛，传说中的“见面第一个人是关键人物”这原则这一次没有实现，毕竟从郊外走到首都城门口才看见人，总不能将永远都在那里站岗的卫兵当成关键人物吧？

　　结果？没有身份证明的黑户或许不好混，但没有身份证明的外国人似乎还行，只是稍微经历一番折腾后，利兹等人就得以被火之国大名接见……与那些思想阴暗、心怀叵测的忍者头领不同，火之国大名或许物欲横流、权欲熏心，却是一个相当简单的人，好打交道得很。

　　具体过程略过，简单来说就是原本只是想见识一下“海外人士”的大名阁下，在见识到利兹等人的力量后，马上将他们设为座上宾。最后在利兹等人以《炼金术》赠送他大量的黄金后，更是二话不说派兵将他们护送到木叶村，并替他们取得参观即将开始的《中忍考试》的一席之位——有钱使得鬼推磨。

　　说利兹他们跟火之国大名有多深交情那肯定是骗人的，连他们自己都不信，但正因为火之国大名的作保，这群换了一身这个世界的衣服还是显得格格不入的异世界人才得以顺顺利利地进入木叶村，这也是事实。

　　张菁总算可以见识到真正的忍者……咳，虽说与她想象中的“沉默寡言的孤傲忍者”印象有点出入。

　　……

　　“别那么失望啦，这个地方的忍者画风不够酷，不代表其他地方的忍者也一样啦~”牵着一副闷闷不乐的样子的张菁，利兹安慰道。

　　“你又不会连续去两处属性相同的地方~~”张菁努努嘴，表示已经看透了利兹的本性。

　　“假如我将选择权交给你，”假如而已，别当真，“你下一次想去哪里？实话实说哦~”

　　“……哼，《武士》！”张菁一扭头，性格急躁的她，要是有机会的话，自然会选择还没见过的武士。

　　“这不就是了~~而且，”利兹语气古怪地说道，“这个地方从娱乐性而言，也未必比菁儿你期待的酷酷杀怪的忍者世界差~~你不是嫌弃之前的拉斯特太弱吗？”

　　“……”张菁沉默。

　　忍者的隐秘行动能力很强，但她这个耳聪目明的武林高手也不是吹的，一点风吹草动都能察觉。正因为如此，她才知道附近究竟有多少人监视着他们。

　　也对，说是火之国大名的贵客，但这个世界中国家军事力量与政治力量分裂现象极端严重，火影大人心中对大名的指示也不知道看得有多轻，没有背着大名的指示行动算很不错了，也不知道后面会不会有更加露骨的试探。

　　由于发现到众多监视者，张菁才知道这个世界的厉害之处，不算“忍术”与“幻术”这些不明的东西，现在就已经仿佛身处武林高手的包围圈中了。直觉告诉她，这个世界对她而言强度有点太高。

　　假如将这一切当成张菁自己的错觉？

　　那么，换一个更直观的证据吧。

　　——利兹与赵云的《高阶仙术》解除限制了。


第五十三章

　　木叶村的环境……唔，老实说并不怎么样。

　　虽说一眼看过去既有四五层高的砖石建筑物，又有水塔、电线杆等科学技术发展的产物，但建筑物与建筑物之间的间隔很小、整个村子看上去如同挤在一起不说，很多建筑物上面都像是“打了补丁”一样，东一块西一块的，让人完全没有参观的意欲。

　　某种意义上来说，经历过核战、荒废数百年的《辐射世界》还有魅力一些，那破破烂烂的样子好歹能叫做“特色”，而木叶村缺乏类似的“特色”……强行说有的话？只能扯依山而建的村子的那块名为“火影岩”的山壁雕像吧，历代火影的头像都在上面，供村民膜拜。

　　也罢，反正利兹等人是来看【忍者】的，【忍者村】长啥样其实不太重要，所以，他们来到村子里最有忍者气息的地方——

　　“老板，这些东西我们都要了，咲夜，给钱。”

　　“多谢惠顾~~欢迎再来~~”

　　咳，村里人怎么想不知道，反正利兹等人觉得村子里最有忍者特色的地方不是“火影办公室”、不是“忍术学校”、不是“忍者世家”，而是“忍具杂货店”，里面摆着的商品比身穿绿色马甲的忍者传统多了！

　　“这就是手里剑啊~~我玩游戏的时候经常用这东西打飞行怪！”将一枚手里剑穿在食指上转的张菁笑道，要不是这里是人来人往的街上，她早就学着游戏中的忍者的姿势扔这东西了。

　　“……那难道不是技术差的表现吗？飞行怪也是可以用刀砍掉的好吧？”利兹用“所以说女玩家啊”的微妙眼神看过去。

　　“差你妹！”张菁炸毛了，无论是作为一个刚入门没多久的游戏玩家，还是作为一个武林世家中出来的天之骄子，她都相当要强，“我可是已经通关了的高手！”

　　“简单难度？”歪头。

　　“普通难度！”跺脚。

　　“原来是普通难度啊~~了不起了不起~~”利兹用手摸摸张菁的脑袋，坏心眼地称赞道。

　　“呜呜呜！！！”张菁瞪圆了双眼，却没有办法说什么。

　　在游戏上面她被利兹教育过很多次，最明显的就是格斗游戏，当她还停留在不停搓技能的阶段时，利兹用各种“轻拳重拳轻脚重脚”对其实施惨无人道的压制与捉破绽、表演格斗游戏的正确打法，现在实在没有底气辩驳，否则这货回头又要表演一波“困难难度通关”……哦，对了，人生就是一个游戏的利兹，玩电子游戏的技术很强的哦。

　　“咳，”不着形迹地撞了一下利兹，让其别再撩拨表姐的慕容九，拿起一个忍具说道，“……说起来，忍者的诸多暗器之中，我觉得最好用的还是这个，虽然我们中大概谁也用不上。”

　　忍者的忍具中最纤细的“千本”都是超过一分米长的钢针，更被说其他了，很难发挥出慕容九祖传的精妙暗器功夫。而其他人？武器早已定型，不会随便更改的。

　　“苦无？这东西不够传统，我控制的角色都是近战用日本刀、远程用手里剑的。”刚才还像只炸毛的小狗的张菁，马上又乐呵呵地接过话题。

　　“菁姐……”慕容九也不知道说什么好了，原本是见识在她之上的利兹说的话她听不懂，现在变成是表姐说的话她听不懂了。

　　“……我也觉得这是很不错的武器，”王元姬接过话题，“或许在单一用途上的性能不如其他武器，但同时具备横劈、竖砍、斜斩、直刺、飞射、攀爬多种用法本身便是它最大特色，最后还能方便隐秘携带。”

　　虽说这些用途都是老板介绍的，有王婆卖瓜的嫌疑，但从武器的结构的确能看出用途很广泛。

　　“从武器就能明白到《忍者》与《战士》的战斗风格的差异。”一旁的赵云也点了点头……或许日后的所见所闻让他表示自己被苦无的造型欺骗了，但现在他对这个世界忍者的认知跟张菁差不多。

　　“拜托，你们关心的都是些啥啊~~”利兹摇摇头，一副无奈的样子从袋子中拿出几颗黑色的小丸子，“比起改变个形状的金属武器，这些丸子更加值得关心吧？”

　　军粮丸：战场中恢复查克拉的道具。

　　增血丸：战场中补充血液的道具。

　　“确实有点兴趣啦，”张菁又继续开始转手里剑，显得相当不在意，“只不过有《炼药系统》的话，好像没什么研究的价值。”

　　“虽然不知道查克拉是什么东西，但有助恢复内力与有助恢复血气的丹药，我自己就会炼制。”慕容九自己就是医道高手，能打击她的只有《炼妖系统》中的效果不科学的药物。

　　“你们真是不懂得从异国他乡中得到乐趣啊，即便对自己没有用的东西也要接触下啊……”趁机教育妹子们正确的游戏价值观的利兹，随手将手中小丸子扔进嘴巴。

　　“……这玩意就不能来一层糖衣吗！”好吧，探寻乐趣的过程未必全是好事。

　　“过来这边，这边~~”妲己不知道什么时候溜到一条小巷里，朝众人打招呼。

　　“？”众人不明所以，但还是走了过去。

　　“诶嘿嘿~~”明知道头上就有监视者的妲己也不是为了藏头露尾，仅仅是找个安静的地方说话而已，“看你们聊忍具聊得这么认真，人家刚才将老板不卖给我们的忍具也偷过来了~~”言罢，从背包里跑出一小袋东西。

　　“妲己，你这家伙又偷东西！”孙尚香斥责道，在主世界中她可是多起盗窃案件的苦主。

　　“咻咻~~反正人家全程都跟在你们身边，有完美的不在场证明~~”比起正面干架更擅长法术的九尾狐小姐如何实施盗窃，无人得知。

　　“你——！”

　　“哈哈，这一次就算了吧~”利兹笑着打断道，从妲己抛出的小袋子中掏出一张鬼画符，“这里没有人不对这个不能向外人销售的‘起爆符’感兴趣吧~”


第五十四章

　　这个世界经历过三次忍界大战，因由、导火索、过程、结果等方面均没有提及的意义，即便其中存在着某些见不得光的人的阴谋，但归根到底还是“利益冲突”这如此简单的四个字，这四个字未来也必然会引发第四次忍界大战，时间问题罢了。

　　正因为“利益冲突”，就算现在是所谓的“和平时期”，但这也只是说“五大国”之间没有爆发大型战争而已，没有说各国忍者在执行任务期间不能相互倾辄……实际上，明晃晃的针对其他忍者村的恶意行径也时有发生。

　　而就在这样暗流涌动的“和平时期”，这个世界却维持着一项类似《奥林匹克运动会》的由五大忍国轮流当主办国的大型项目——《中忍升级考试》，通过一系列残酷的、不排除让参加者丧命的比赛，一边确定哪些下忍拥有成为中忍的资质，一边向全世界展示国力。

　　这一届的《中忍升级考试》恰好轮到《火之国》的木叶村当主办国，尽管前面两场考试出现了点不太好的事件，例如砂隐村的下忍“我爱罗”一路上各种大杀特杀，例如木叶的叛忍“大蛇丸”乱入到考试场地中给“宇智波佐助”来了个《咒印》，例如木叶特别上忍“月光疾风”在村内被杀，但勉勉强强算是顺利来到最关键的第三场考试——淘汰制公开赛，利兹决定来木叶村而不是其他忍者村的最主要原因就是为了凑这个热闹。

　　虽说利兹已经发动了金钱攻势成为“大名的贵客”而混得一席之位，同时这个时间段由世界各地而来凑热闹的观众多不胜数，但感谢自己这张显眼的西方帅哥脸，明明肚子里一点坏水都没有，还是沦为木叶的重点盯防对象……当然，利兹也不会说人家盯防自己有什么问题，他也不保证按照自己的个性就一定不会闹大事~~毕竟是前科无数的男人~~

　　没有办法，只能顶着监视过日子了，反正距离第三场考试也不远……然而……

　　“哦哦哦~~真人跟石壁上的差不多嘛~~”

　　“呵呵……老了老了，跟年轻时还是有点不同。”

　　三代目火影主动邀请利兹等人去他家作客，看负责“邀请”的忍者的表示，大概也没有“拒绝”的选项。

　　应邀而至的利兹等人在一幢宽敞的日式建筑内见到看上去像是一个普通的老人的三代目火影“猿飞日斩”——“火影岩”上有四个火影的头像，可惜四代目火影在十多年前牺牲自己封印祸乱村子的九尾妖狐，三代目火影只能再次管理村子。

　　“老实说，这还是我第一次见到……利兹先生这样的来自海外的客人。”猿飞日斩从左往右看一圈，因为克劳萨、里昂两人不在队伍中，显得最与别不同的只有利兹。

　　“呵，交通不便，没有办法的事情~”对这群沉醉在内战中、从不征讨远方的忍者，来自海外之国的人和来自异世界的人，好像也没啥差别，利兹懒得更正了。

　　“真是遗憾，我这副老骨头，大约也没办法远航西方、见识世界了，”猿飞日斩邀见利兹，不是单纯见见西方人，而是为了进行试探，当下立即一整面容，“说起来，利兹先生你们来木叶，只是为了观赏《中忍升级考试》？”

　　“除此之外还有其他理由吗？”利兹也不再打哈哈，以正经的表情反问。

　　猿飞日斩吸了口旱烟，好一会儿才吐出来，“……我能想到的理由有很多。”也别说他反应过度，想想木叶这段时日发生的事情，突然跑出来一群“外国游客”会怎么想，时机有点太巧了。

　　“本人认为‘猜想’和‘理由’还是有区别的，你怎么说？三代目火影大人。”利兹耸耸肩。

　　“……说得也是。”要是换了个强硬派很可能会不问缘由地扣下利兹等人，即便他们是所谓的“大名的贵客”，但猿飞日斩本身是个宽容的人，年老之后更是如此，结论似乎出来了，“实在很抱歉，因为《中忍升级考试》的相关事情，木叶不得不提起十二分精神，打扰到各位的雅兴了。”

　　“所以说，监视我们的忍者会撤走吗？”利兹笑问。

　　“唔？”猿飞日斩手上的烟斗一顿。

　　“忘记说了，就算我们不是忍者，对自身实力也有点自信哦，”只是“有点”而已，看过在房顶上以超越普通武林高手的身法奔跑的小孩子们，谁知道这个世界的战斗力到底有多强啊！“但最起码发现个监视者不是问题……还有一个以某种方式窥视我们的视线。”

　　“！？”猿飞日斩眉头一皱，他施展《望远镜之术》窥视他们，居然被发现了吗！

　　“呵，不用问我也知道结果……虽然很不高兴，但也能理解，”最主要想要好好当游客就不能拒绝，“想监视就随便监视吧，反正我们也没有打算《中忍升级考试》后继续呆下去。”回头看向张菁。

　　“哼！这不是我想看的忍者！”张菁也同意离开。

　　“……”猿飞日斩眯起眼睛，已经确定有特殊力量的海外客人吗？

　　想起来什么的利兹补充道，“对了，不要太过分哦，监视可以忍受，偷窥洗澡、夜生活这种事绝对禁止！”

　　“咳咳！这是当然的事情了！”用过《望远镜之术》偷看女人洗澡的猿飞日斩猛然咳嗽几声，这番咳嗽总算让冰冷的气氛缓和过来，火影大人决定维持最初的决定，“……只能说……感谢各位的配合。”

　　“好了好了，这事情就这样说好了，”利兹拍拍手，就像是一锤定音一般，“没有其他事情的话，请问可以拜托火影大人一件事？”

　　“？”

　　“这些玩意……”利兹接过咲夜奉上的一小袋东西，“什么起爆符、封印书、结界符到底怎么用？我们火烧水浸都试过了，没用啊！不会是假冒伪劣产品吧？”

　　“……”这群外国人在暗地里干了些啥啊！


第五十五章 大蛇丸：天啊，在火影世界中第一个被吊打的人居然不是我

　　威力不逊色于上忍的高级忍术的具有爆炸能力的《爆炸符》、封存着不方便携带的战斗道具的《封印书》、可以产生封闭空间的《结界符》，应该算是忍者世界中市面上流通的最顶级的忍具……虽说效果比它们更强的道具也不是没有，但那大都是“特制品”，要不掌握在个人手中、要不掌握在家族手中、要不需要配合特殊的忍术使用。

　　妲己所盗取的起爆符、封印书、结界符自然不是假冒伪劣产品，只是利兹他们用不来而已，理由是经过三代目火影亲自认证的【体内没有查克拉、无法触发忍具生效】。

　　原本是很简单的事情，专业的忍具只有专业的忍者才能使用，这没什么问题。但按照猿飞日斩的说法，实际上只要是个人身体内都有查克拉，只不过普通人缺乏专业锻炼体内的查克拉弱小到谈不上有什么实质性用处，这也是普通人一样用中“影响体内查克拉流动”的幻术的缘故……然而，问题出来了！猿飞日斩在利兹等人的身上检查不到一丝半点的查克拉的存在！

　　唔~~怎么说呢？查克拉的来源是“人体130兆个细胞里、一个一个细胞中的身体能量”和“经历修炼、积累经验而锻炼的精神能量”，按照这理论，除了妲己这个非人生物之外，所有人都应该有查克拉，因为大家都有细胞同时都修炼过，而且他们的身体素质一个比一个牛逼，稍微练练提炼查克拉的方式，查克拉的量不说到达影级、最起码混个特别上忍没问题吧？

　　但是事实上他们别说什么“特别上忍程度的查克拉量”，就连查克拉都没有，想要解释很简单，一句【因为是异世界人】就好了。举个例子，忍者世界的人类的细胞跟武侠世界的人类的细胞很可能从设定上就有不同，前者能够修炼出《查克拉》，后者能够修炼出《内力》，相互之间都无法修炼对方的功法……当然，这个例子未必准确，原因到底是什么无人得知，毕竟要证明“为什么不可以”可比证明“为什么可以”困难多了。

　　结果，猿飞日斩只能满脸疑惑地念叨着“难道生活在海外的人身上都没有查克拉吗？”地将利兹等人送走，这个奇怪的发现也算是好事，生性宽容的火影大人并没有想着捉捕利兹等人切片研究“为什么外国人没有查克拉”，反倒觉得他们的危险系数大幅降低，最起码比四大国派过来参加《中忍升级考试》的师生低——虽说他们似乎具备足以让自身维持自信心的实力，但没有查克拉就表明与忍者不像是一路人，不会是其他四大国的间谍。

　　此后，利兹等人在木叶村的生活就这么保持着“被监视”的节奏进行下去，也没有其他的忍者找上门……说是这么说，其实也就是过去了那么几天时间而已。尽管《中忍升级考试》第二场与第三场之间有一个月的准备时间，然而利兹等人到达木叶村的时间是这一个月的后期，再过几天公开赛都要开始了。

　　看上去像是要就这么样安安稳稳地到达第三场公开赛？

　　遗憾的是，突发事件来了——

　　“唔~~泡完澡一瓶牛奶~~真是绝配啊~~”搭着条湿毛巾从澡堂出来的利兹笑道。

　　“……我还是对这种洗浴方式有点不习惯。”同样搭着条湿毛巾走出来的赵云惆怅地说道，跟一大群男人赤身裸体地泡在一个温泉里，高兴不起来。

　　“你要这么想，你前几辈子都是蜀国大将军，行军中时不时都要和士兵们一起跳河里洗澡的，已经无比习惯了！”利兹安慰道。

　　“……”可是这辈子还没有当过将军的赵云表示感受不到这份安慰啊！反过来心中满满都是违和感好不！

　　两人一如以往地撇下女人们往自己住宿的旅馆走去，男人洗澡的时间跟女人洗澡的时间有点不一样，懒得等她们了。

　　不过，还没走几步，就看见一个身穿橘黄色衣服的金发小孩对着他们身后澡堂的上方双手作喇叭状……

　　“啊！好色仙人你又跑来偷窥，说好的教我忍术呢！”金发小孩大声喊道。

　　“笨、笨蛋鸣人，安静点！”屋顶上……唔，确切来说是“女性澡堂”的屋顶上站着一个金发大叔。

　　（啪）（啪）两声，两条湿毛巾滑落到地上。

　　“——【无敌青龙，青龙王】！【最强白虎，白虎王】！”

　　“——【吾乃应龙】！”

　　咳，利兹和赵云今天才知道，原来除了激烈的战斗拼杀之外，还是有办法让《气力值》一瞬之间飞涨的。

　　……

　　自来也，三代目火影猿飞日斩的弟子，威名远扬的“木叶三忍”之一。由于年轻时的经历，自来也长年在外漂泊，原本只是为了寻找同为“三忍”的好友大蛇丸的踪迹，后来发现了神秘组织《晓》并暗中对其展开调查。

　　不过，前面的工作被时间洗刷得差不多了，想让好友回头是岸什么的纯属痴心妄想，后面的工作进展缓慢，要是能叫“神秘组织”的东西能一下子摸透，柯南也拍不了这么多年……工作不顺利，自来也就这么碌碌无为几十年吗？

　　当然不是，他成为了一名“作家”，其18禁作品《亲热天堂》、《亲热暴力》、《亲热战术》系列销售状况相当火热，虽说彻底远离了接受委托的忍者工作，但也不能说这份工作有啥问题。

　　有问题的是其他地方……自来也总是说这是“取材”，但偷窥女人洗澡实际上对写黄书有多大帮助见仁见智，木叶这里应该没有，但外面世界绝对有以卖肉为生的女人，找她们取材靠谱几十倍——所以，这单纯就是好色！

　　上得山多终遇虎，就算是传说中的“三忍”之一的自来也还是一样！事实上，他曾经就因为偷窥女澡堂，被“三忍”最后一人的纲手打断六根肋骨，双手腕骨折，数处内脏破裂，差点就领便当了。

　　……只不过，即便这样，自来也还是没有改掉陋习。

　　于是，自来也迎来又一次因偷窥而起的人生危机。


第五十六章 自来也：不公平啊！我也要用仙术！

　　利兹身上衣着变成道袍，风雷加身，赤手空拳（龙葵抱着魔剑泡澡中）。

　　赵云身上衣着变成亮银甲，头发变长变白，手持龙胆长枪。

　　“什么？！”正在和鸣人远距离喊话的自来也，自然看得见就站在鸣人身边的两人的变身过程，然而在他还在为两人身上的变化而惊诧时，下一瞬间就看见了两人看向自己的眼神。

　　啊……作为一个偷窥女性洗澡的惯犯，自来也很熟悉这种仿佛来自阿鼻地狱的眼神，拥有这种眼神的人不外乎两种，“被偷窥的女性”和“被偷窥的女性的伴侣”，均是他的“取材”大业的受害者。

　　一般来说，自来也这个时候会立刻拍拍屁股走人，反正以他“三忍”的实力也很少人追得上——只不过今天是例外。

　　“我的女人好看吗！”利兹和赵云两人发动的瞬间，自来也就知道出事了！

　　两人的速度大约是体术特长的特别上忍开了《八门遁甲》前几门的速度，虽说能甩开自来也几条街，但他自问还是有办法应付的。问题是这两人会飞啊！他们压根就不是跳上来，而是飞上来的！会飞的敌人几乎就是在头上刻着“我不好惹”这几个字！

　　“忍法·乱发狮子之术！”只不过，不好惹自来也也没有选择，面对着那种要杀人的眼神他总不可能跪地认错吧？只能立刻结印发动自创的忍法，头发快速暴长并分成七八条白色洪流往两人攻去。

　　面对如此奇怪的攻击方式，利兹和赵云并没有强行正面冲锋，擅长战斗的他们在暴怒中一样有理智，一左一右各自绕一条弧线夹击更有效。

　　“忍法·针地藏！”没有办法，没能靠头发绑住这两个苦主的自来也只能发动防御忍法，头上的白发回缩回来并包裹着自己，头发还变得如同刺猬一般，一根一根硬针往外竖起来。

　　可是这有用吗？

　　“【龙牙突】！”猛然接近的赵云使出枪技，数道枪影顶着肉眼可见的气劲猛击在白发裹衣上。

　　“呜！”遭受猛击而被击飞的自来也一口血直接喷了出来。

　　或许《针地藏》能够让头发变得如金属般坚硬，但赵云的龙胆枪也差不多是“神器”级的武器，捅穿金属轻而易举。退一步来说，就算自来也的头发逆天到连龙胆枪都防住了，但那巨大的冲击力还是要自己承受。

　　“咬紧牙关哦~”出现在自来也抛飞的路径上的利兹，以白虎之力所赐予的强大力量一脚踩在自来也的脸上，“下去吧！”

　　只见自来也如同流星一般往下坠落，（嘭）的一声砸在大街上，卷起滚滚扬尘。

　　“真的是……云哥你还真是仁慈啊，搞得我都不好下杀手了。”无视四周陷入恐慌、四处逃窜的民众，利兹缓缓落下地面。

　　“……罪不至死。”更早一步落下来的赵云好一会儿才回答道。

　　从出枪的攻击位置可以看出赵云还是留有余地的，并没有冲着自来也的要害攻去，生气归生气，但还是觉得偷窥罪没那么严重；但利兹这边真的动过杀心哦，虽说杀意也不算太强烈，不是拦都拦不住那种。

　　“那么，这色老头要怎么处理？”只不过，看两人毫不犹豫开大招就知道了，发现自家老婆洗澡时被人偷看，超级火大的说，仅仅是揍个半死可不够，“阉掉如何？你觉得太残忍的话，我来动手。”

　　赵云想了想，觉得这老头下半身应该也没多大用了，也为了广大女同胞的安全着想，点点头同意道：“……可以。”

　　“不过，要先将稳稳地打趴……”

　　达成统一意见两人，扭头看向身上有三个小血洞，但还是很坚挺地爬了起来的自来也，眼中的怒火并没有平息。

　　“冷，冷静一点！有话好好说！”作为一个仅次于“影”的实力强大的忍者，被人打喷一口血、再从空中踢下来，算不了什么，小伤而已。但自傲的防御忍法被人轻松用长枪破防，自来也心中的警兆史无前例地大！他甚至回想起年轻时偷窥纲手洗澡而被揍得濒临死亡的情景！

　　“我们很冷静啊……”冷静地决定刑罚。

　　“不对，我才刚来，根本什么都没看见！”骗人的，自来也蹲在上面都有半个小时以上了。

　　“你当我们三岁小孩吗？”

　　“不，真的真的，而且里面烟雾弥漫，我想看其实也看不清——”还想着编造谎言的自来也鼻子一热，鼻血流出来了。

　　“……看见了吧？”利兹揉揉拳头，往前走去。

　　“……肯定是看见了。”赵云手持长枪，缓缓跟上。

　　“慢，慢着！”自来也一擦鼻血，但鼻血还在不停往下流，“误会啊！这是你踢我的那一脚踢出来的啊！！！”这倒是实话。

　　可惜利兹和赵云不听，两人眼神一凝，又要发动冲刺。

　　“可恶！”谈判失败的自来也可不想变成太监，他下面的小鸟还能坚持很多年……最起码他是这么告诉自己的！“土遁·黄泉沼。”

　　“唔？！”两人同时后跳，在他们与自来也的路径上，出现一大片怪异的沼泽。

　　“【不动玄武，玄武王】！”再让自己开启玄武之力的利兹一踩地板，面前的泥沼却反过来为他所用，一道泥浪般席卷过去。

　　“不可能！”自己的忍术被反过来利用，让自来也很是惊诧，但注意到赵云已经有所行动，顾忌他的长枪的自来也也没有时间细想什么，连忙撤身逃跑并使用之前使用过的防御忍法，“忍法·针地藏！”

　　“【凤凰之书】。”赵云发动理论上是“上辈子从左慈那里学到的道术”但却被系统塞进《仙武系统》内的招式，一声令下，一只巨大的火凤凰凭空出现，在空中盘旋一周后径直往自来也身上撞！

　　“——我他喵不就是偷看女人洗澡吗！有多大罪啊！！！”


第五十七章

　　“喂喂，高手不怕幻术我不吃惊，本仙人本来就不是幻术流忍者，”使用替身术、蛤蟆隐之术、瞬身术、烟雾弹、爆炸符各种手段狼狈跑出村子的自来也，布置了一个幻术陷阱对付追击而来的利兹和赵云，“可是你们第一时间找到我的本体躲在影子里，这也太夸张了吧！”

　　“幻术迷障，对我们没有用的！”作为圣兽“应龙”的灵魂转生，还在游戏系统下强行觉醒，赵云拥有跟利兹类似的高感知力。

　　“那可要再尝试一下啦~~”明明挨了不知道多少下攻击，心中警声不停响起，自来也还强自笑道，逃出木叶之后，他就可以放开手脚来战斗了——说是这么说，他最厉害的《仙人模式》还是因为发动条件问题用不出来。

　　【……你没有机会了，在这之后你不可能脱离战斗，】利兹道袍上的八卦图案消失，同时一个八卦阵出现在自来也脚下，闪烁一番后再隐而不见，【附带一提，我的所有法术攻击都附加《必中》效果。】

　　“？！”在八卦阵出现的瞬间就飞身跃开、却全程还是被八卦阵追着锁定的自来也，闻此大吃一惊。

　　当然，自来也不会全盘接纳这番话，大部分忍者的忍术都有破绽，而为了弥补这种破绽他们会通过各种各样的手段对其掩饰，其中自不用说包括“言语”。但按着忍者的思路去想，即便有破绽，利兹有底气说出这番话，刚才的阵法肯定也会有相应的效果……所以，麻烦了！

　　【老实说，放弃吧，色老头……我们已经决定只会将你揍到半死，然后将你犯罪的“工具”摧毁掉而已，没什么好害怕的。】利兹眼神冰冷，他是认真的。

　　“去你大爷的！男人没有了这玩意之后，还怎么当铁骨铮铮的男子汉啊！”总感觉下体凉飕飕的自来也快速结印，“嘭”的一声炸起一团巨大的烟雾。

　　“分身术……吗？”其实是《影分身》，不过赵云对忍者的术语还不太清楚，只是从敌人的招式效果取一个名字而已。

　　“就是这样子，他们就拜托你们了……什么？！”朝自己的两个影分身打一声招呼就想跑的自来也，突然单膝跪地，再一看，他脚下曾经消失不见的八卦阵再次出现。

　　【说了吧，你已经无法脱离战斗。】

　　心中不得不产生“反戈一击”的想法的自来也，却顿感身上的压力消失无踪，“……不想逃的话，反而没有压制效果？那样的话！”

　　“蛤蟆油弹！”影分身1号将查克拉炼成油，以超越消防车的流量，完全不像是人类所能吐出来的液体量的形式喷吐蛤蟆油。

　　“炎遁·大炎弹！”影分身2号再施加火遁忍术点燃。

　　在这组合忍术之下，自来也面前出现一道滔天火海，似要将利兹、赵云两人烧成焦炭。

　　只可惜……

　　【雷咒！】

　　“雷神书！”

　　两道雷电从天而降，精准地劈在两个影分身上，就算影分身与虚幻的分身不同而是实体，拥有一定的承受攻击能力，在这种强度的攻击下还是瞬间“嘭”的一声变成一团烟雾，喷吐油与火焰的影分身消失，火焰自然也停息下来。

　　“！”只是火焰消失后，自来也却惊觉眼前没有敌人的踪影。

　　蓦然，一道白光从旁边电闪而至，反应不过来的自来也面露惊恐……

　　“嘭”的一声，自来也化成一团烟雾，在烟雾中跌落一截木桩。

　　“……又是这一招……”赵云确信自己攻击的是本体，只不过在即将命中的瞬间本体消失，变成一截木桩——这是所谓的《替身术》，勉强可以《瞬身术》之中，非常实用的脱身技术。

　　“幸亏本仙人早就在旁边放置了替身道具！”旁边的小树林里传来自来也的声音。

　　自来也并没有意识到，假如他这个替身木桩再放得远一些，让这下《替身术》的性质从“闪躲攻击”变为“脱离战斗”的话，他的《替身术》会无法发动。

　　【听说你喜欢玩火……炎咒。】三团赤炎出现在自来也头上砸下。

　　“唔——！”也不知道是被赤炎落下时引起的爆炸炸飞，还是自己主动跳出赤炎，在地上翻滚了好几圈的自来也也不管身上还有奇怪的火焰残留，一恢复体势立刻用牙咬破手指头，在手掌一划，“只能这样了！通灵之术！”

　　“？！”

　　【？！】

　　……

　　不是很清楚为何很多忍术在施展时都有“嘭”的一声音效然后爆出来一团烟雾，大约是名为“查克拉”的特殊能量的性质吧……但是，利兹和赵云此前看见的烟雾都只是“一小团”，连遮蔽眼目都称不上，但这一次的烟雾不同，这是“一大大大大大团”。

　　毕竟召唤了一只估摸五十米高的巨大蛤蟆出来。

　　“……”虽说身穿蓝色袍子、腰上别着与它身形相配的短刀、嘴巴里叼着烟斗，但无论从哪个角度来看都还是一只红色蛤蟆的巨兽，是名为“蛤蟆文太”的存在，“好久没有召唤我了呢，自来也。”

　　“啊，久违地碰到了不得不麻烦你的情况了。”站在文太背上的自来也苦笑道，要是可以的话，他才不愿意召唤这气性很大的蛤蟆老大。

　　“唔？你受伤了？”文太奇道。

　　“啊……那两个家伙的攻击有效率太高、速度也很快，关键是能力不像是忍者，打起来很麻烦。”为了向伙伴传达正确的情报，自来也放弃了装逼。

　　“不像是忍者？”蛤蟆文太终于低下头，看见还站在地上仰头看着自己的两人，“……唔，他们身上传来的力量很奇怪……连仙术查克拉都不是……”

　　“所以只能不好意思了，跟着下来的战斗靠你一个了，最起码要支撑到我的《仙人模式》。”

　　“居然要召唤老爹老妈吗？！”自来也无法独自进入《仙人模式》，要先召唤文太的老爸“深作仙人”与老妈“志麻仙人”。

　　“不得不如此啊……直觉告诉我，连你也打不过他们俩！我的建议就是‘跑’！”


第五十八章

　　“这可真是……这个世界的《忍者》战斗力太高了。”

　　【就是教训一个色鬼都这么难……在这个世界我们还是谦逊一点比较好。】

　　别看两人全程吊打自来也，实际上利兹和赵云对自来也的实力有很高的评价——不用说自来也掌握着效果各异的忍术、不用说自来也战斗经验丰富、不用说自来也抗打击能力强大，一句话足矣，“要不是早早就因为暴怒而进入《仙》的状态，常规状态的他们说不定根本打不赢自来也”。

　　但除了评价自来也一个人，他们还顺便评价了这个《忍者世界》。要是一个在澡堂屋顶上偷窥女人洗澡的色老头战斗力就在自身的“常规状态”之上，那整个世界所有忍者的平均战斗要有多牛逼？还有站在顶点的那群高手呢？

　　额……这个时候他们想不到这个色老头就是传说中仅次于影级强者的“三忍”之一，不过考虑到世界上还有五影、尾兽以及潜藏着的高手，由此所得出的“需要谨慎行事”的结论还是没错的。

　　“木叶的忍者过来了……他果然是木叶的人，怎么办？”看站位就知道了，是敌非友的站位。

　　【虽说事情闹大了……似乎应该适可而止，握手言和。】原本利兹只是想收拾一下自来也，没想到这家伙这么能跑，现在还召唤出一只体型上不输当日在《无双世界》与蛇魔战斗时出现过的“九头蛇”的大蛤蟆，发展完全脱离剧本了，【但是你抚心自问，真的不介意妲己和孙尚香洗澡的时候被人全程欣赏吗？】

　　“……”沉默有时候就是种回答。

　　【我也一样啊！所以，继续吧！大不了打完就跑，反正不需要观看什么《中忍升级考试》，在属于自己的战场上，更能可以感受《忍者》的力量！】

　　“！”赵云也不含糊，点点头直飞过去。

　　利兹因为暂时远离武器，此时不适合近战，但赵云却没有这份忧心，在他看来直接冲到大蛤蟆的后背上与自来也战斗就好了，他不介意那丁点地利劣势。

　　不过，早就收到提醒的蛤蟆文太可不让这种事发生，双脚一发力，以货真价实的“蛙跳”瞬间冲上云霄。即便赵云有飞行之力，在巨大的体积差距下，还是无法到达目的地……更别说这蛤蟆还能结印发射一击就能掀翻一座山头的水弹作为牵制！

　　而另一边……

　　【对付大型敌人的话……果然是这招吧？】

　　利兹在准备自己的攻击。

　　……

　　“自来也，果然是你！”

　　利兹、赵云与自来也在村子里开干的时候，早有人前去报告三代目火影猿飞日斩，只不过忍者本身就是战斗职业，忍者在村子内一言不合发生斗殴很正常，只要别闹出伤残与人命就不太有人管。更别说此时此刻各国的参赛忍者聚集木叶，实乃多事之秋，因而猿飞日斩也没有太在意。

　　但是村子外不远处突然出现一只大蛤蟆，还是只要经历过十多年前的“九尾狐袭击事件”的人都能一眼认出这是四代目火影波风水门使用过的通灵兽，猿飞日斩得知后自然明白到是谁回来了……惊喜之下立刻赶了过来，趁着文太落地之时发动瞬身术来到自来也身边。

　　“啧，老头子你来了啊……”阔别多年的老师的到来，没有让自来也露出好面色。

　　即便猿飞日斩妥妥的强力队友，然而原本只是追踪着大蛇丸的踪迹来到木叶的自来也，并没有打算与老师见面。

　　“……”猿飞日斩胸中有无数话语，别说当年与他关系最好的自来也了，就连大蛇丸站在他面前他都能抛出一堆感叹，年纪越大越唠叨嘛，只不过，他也知道眼下不是叙旧的好时机，只能将视线投往悬停在空中的两人……立刻大吃一惊，“咦？居然是他们？！”

　　“唔？老头子你知道他们？！”自来也扭头问道，打到现在，他可是连对方是谁都不知道！

　　“身穿阴阳师服装（其实是道袍）的人叫利兹，身穿银甲的……应该是他的同伴赵云，”赵云造型杀马特化，要辨认的话需要费一点眼力，“他们是大名指定的贵客，自称是来自海外的游客。”

　　“海外？难怪使用着前所未知的力量……！”自来也点点头，自行脑补答案。要不是一见面就被逼着开打，他早就冲着利兹那张不属于这个岛国的男人的面孔问东问西了。

　　“说起来，”猿飞日斩暗运查克拉到脚底，让自己牢牢吸附在蛤蟆文太身上，“你们怎么打起来了？”听自来也刚才的话语，连对方是谁都不知道……

　　“水遁·铁炮弹！”一发巨大水弹将赵云使出来的《仙石书》砸下来的陨石轰掉，高高一跳转移阵地的蛤蟆文太也开口道，“我也有此疑问！那两个人眼中有怒火，自来也你到底干了些什么？”

　　自来也面色一僵，好一会儿才扭过头说道：“……取材的时候不小心招惹到对方。”

　　“？？？”还不知道自己的徒弟转职成18禁小说作家的猿飞日斩一脸懵逼。

　　还好，蛤蟆文太知道这件事，也知道“取材”是啥意思，“我说……老色鬼你该不会又去偷窥别人的老婆洗澡了吧？”

　　“……那不是偷窥，那是取材！而且啊，天底下哪有偷窥女人洗澡就要被阉割的规矩啊！！！”

　　“……”

　　“……”

　　蛤蟆文太和猿飞日斩瞬间不想打了！因为这种理由和高手拼命，他们的生命才没有这么廉价啊！就让这色棍一个人切掉罪恶的根源吧！

　　自来也羞恼道：“怎么了！男人好色有什么不对！老头子你自己还不是用《望远镜之术》偷看女人洗澡啊！！！”

　　“咳，别散播谣言！”猿飞日斩心虚地左右看了看，还好木叶的忍者们没有其他人跑到文太身上，否则他英明神武的个人形象就毁了，“认真迎敌，对方有动作了……诶？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　两人一蛤蟆抬起头来，看向突然乌云密布、雷光滚滚的天空。

　　半晌。

　　卧槽，天上砸大山啊！！！



第五十九章

　　或许画一幅画墨水就能自己跑出来攻击敌人、或许从自己的口中跑出来另一个自己、或许通过呕吐一地泥浆就能形成巨大的山壁、或许一个小水洼就能藏一个大活人、或许某眼睛拥有者可以使用时空忍术、或许某影级强者可以召唤死神抽取敌人的灵魂……然而，即便这个世界有如此之多的“不科学”的力量，木叶众忍者还是被【凭空召唤一座百几十米高的大山】一样震惊得说不出话来。

　　当然，很可能在他们眼里“创造石头”这丝毫不值得惊讶，就连忍术学校高年级的学生都能吐个火球不是吗？值得惊讶的是“石头的大小”，制造百米大石的查克拉庞大得超乎他们的想象……唔，要是说“量变”引起“质变”可以理解吗？一座大山砸下来，除了极少数的超级忍者外，其余所谓的精英忍者管你平时是怎么忍术护身的都必死无疑。

　　“文太！快躲开！”就算强如“三忍”的自来也也一样，这个时候只想着逃跑，毕竟没有正面承受这一击的意义！

　　可惜的是，“本大爷早就想跳了！只是不知道为什么，身体动不了！”这是五十米大蛤蟆的回应。

　　“难道说那家伙……？！”站在文太背上的自来也一愣，随即反应过来大喊道，“文太，看一眼脚下！”

　　“脚下？……这，这东西什么时候出现的？！”蛤蟆文太低头一看，顿时看见一个巨大的八卦阵在身下盘旋。

　　“这是那个阴阳师（道士）打扮的男人的招数，他自称作用是《阻止敌人撤退》和《攻击必中》！”自来也大喊道，他并没有察觉到自己的“锁定”状态已经解除，当然，就算察觉到了，以自来也的个性也不会抛下蛤蟆文太逃跑。

　　“自来也你这个老色鬼，你偷看女人洗澡之前就不能挑一下对象吗！！！”文太重新抬头看向从雷云之中冒出来的灵山，咒骂的对象却是将自己召唤出来的人。

　　“我现在都还在想！究竟澡堂里面哪两个女人是这两个家伙的情人啊！”自来也表示自己也很冤！

　　“……你们两个先停一下，”猿飞日斩一把掀飞写着“火”字的火影专用斗笠，手中摆出结印的准备姿势，“文太，将查克拉借给我可以吗？”

　　“哼，想我蛤蟆文太也是与两代火影共同战斗过的蛤蟆！”文太将叼在口中的烟斗吐掉，双手也摆出结印的姿势。

　　不需要解释什么，作为称职的忍者和称职的忍兽，都应该知道现在最重要的事情是什么？

　　“土遁·土陆归来！”

　　“哼哈！”

　　土遁·土陆归来，是从地下招出一大块岩石替施术者抵挡物理攻击的防御忍术，虽说算不得多了高深就是了；有资格与尾兽交手的蛤蟆文太，一身查克拉的量就是火影也比不上，毕竟体型就差了不知道多少倍；这两者一加起来，就是一座数百米高的岩石从地下上升，拦在蛤蟆文太面前。

　　由于猿飞日斩是想用这充当“盾牌”，这岩石是像厚门板一般的两边峭壁的形状，单轮高度的话说不定比利兹所召唤出来的“灵山”还高一截。

　　只不过，就连围观的木叶众忍都没能感受到所谓的安全感。一因为利兹所招的灵山自带雷电缠绕效果，比起一副松松垮垮的样子的岩石巨盾颜值强多了，二因为负责进攻的是利兹，而火影这边再碉堡也是防御，三因为——

　　【防御措施做完了吗？没有人要逃跑吧？那无关人士被波及而死也别怪我啊……】

　　对，站在灵山之上的利兹，那副等待着他们将巨石全部招出来再进攻的架势，才是让众人最担忧的。

　　【急急如律令！】

　　灵山加速砸下去！

　　……

　　地动山摇——没有其他词语比这更适合描述这一击。

　　猿飞日斩与蛤蟆文太联手发动的防御忍法所制造的岩石巨盾，基本在被灵山碰上的第一时间就龟裂粉碎……自然，灵山自身也有一点损耗，冲击力同样因碰撞而消退，盾牌的作用还是起到了。

　　因为巨山与巨山的猛烈撞击，所产生的气浪甚至卷走某些心忧火影而站得很近、实力又不济的木叶忍者，伴随而来的漫天尘土好一会儿才重新沉淀下来。

　　半晌。

　　（咕哝）满身污迹与伤口的蛤蟆文太才一伸舌头，将关键时刻受他保护的自来也和猿飞日斩从大嘴内送出来。

　　“文太！”自己闯下来的祸，没想到却由好友担负，自来也不由大急。

　　“还行……勉强算是接下来了，”确实只是“勉强”，连说话都显得无精打采起来了，“那个阵法的压制效果似乎已经消失……自来也，跟着下来靠你自己了。”

　　（嘭……）巨大的蛤蟆爆出一通烟雾，返回故乡。

　　“……”知道文太没有大碍的自来也松了一口气，但马上又转移视线，看向从天而降的两人，“混账，用得着玩得这么大吗？”

　　【我将你老婆和女儿推出来扒光来看，我看看你火不火，尤其是自身完全有能力制裁对方的情况下……不过，前提是你有老婆和女儿，看你这老色鬼的相貌就知道年轻时也不讨女人喜欢。】

　　“唔！”人生全程单身的自来也受到一万吨的伤害。

　　在利兹和赵云的身边，“簌簌”地闪身出现木叶的忍者，隐隐对他们展现合围之势，但利兹并没有太在意，只是伸出手道，【将这老色鬼交出来，这件事跟你们无关吧？还是说以为刚才那就是我的底牌？】

　　“请不要逼我们动真格。”赵云一挥龙胆，猛烈的气劲甚至让包围他们的众忍向后滑行一小步。

　　看看【龙王移山法】在利兹的高级仙术中的强度位置，再看看木叶众人接下这一招的代价，就知道两人全力出击的结果了……虽说他们在这个世界大约也不是无敌的，辉夜姬也同样是神魔的强度，但对付一下木叶村的忍者没啥问题。


第六十章 再怎么说也不能干掉自来也啦~~

　　“咳，”其实在场有很多木叶忍者心中都想着“将他交出去就好了啊”，为了一个空有名气实际上已经离开村子几十年的《三忍》而招惹两个实力最起码上影级的敌人，怎么想怎么不值……只不过，木叶忍者的头领猿飞日斩就是这色鬼的老师，再怎么说也不能坐视不管，只能干咳一声后发话道，“两位贵客息怒，我对这个笨蛋徒弟所做的事表示十分抱歉，但请问可否坐下来好好谈谈？一定会有更好的解决问题的方法的。”

　　【身为一个忍者，就别想着战斗之外的解决问题的方法了，】点头的话说不定会有赔偿？可是利兹觉得这样的话自己这辈子心里都不会畅快，【你不如研究一下我将他阉掉之后，你们有没有什么医疗忍术可以让他变回男人好了，我只享受阉他的瞬间，最终结果怎么样不太在意。】

　　“额……”猿飞日斩不由看了一眼还在努力为进入《仙人模式》而保持着双手合十姿势的自来也，也难怪他死命在逃了……苦主的报复方式只要是个男人都接受不了。

　　【再说，火影老头你以为自己谁啊，仅仅只是对我们简单的审讯一番，毫无私交，有什么面子当和事佬？直接点如何？】利兹挑衅道。

　　“混蛋你说什么啊！”周遭的木叶忍者有几个暴脾气的直接开口怒骂，三代目火影在木叶村中的名望非常高。

　　“……只能这样吗？真是遗憾。”猿飞日斩重重地叹了一口气，在他这一句话后，木叶众人身上的杀气陡然升高——来自火影的命令已经无声下达。

　　【别以为只有你们忍者会分身……神虎分身！】与忍法“嘭”的一声的分身术不同，数十幻影从利兹身上脱出，落地时幻影就已经变得如同实体一般，一个一个与原本包围着自己的木叶众忍对峙。

　　“跟本体一样没有查克拉的痕迹，连写轮眼也看不出分身与本体的区别吗……”一个戴面罩的忍者将原本遮挡着左眼的护额托起，露出一只瞳孔猩红并有勾玉花纹的眼睛。

　　“这个感觉……每一个分身都是体术达人吗？我的青春热血已经沸腾起来了！生门·开！”一个身穿绿色紧身衣、眉毛超级粗的西瓜头忍者使用了某种秘术，身体爆出一股强大的查克拉。

　　“红，你先带着小鬼们退下！对付身体内没有查克拉的对手，你的幻术不起作用。”一个咬着根香烟的忍者大叔一下子挡在木叶众忍者中颜值最高的女忍面前。

　　就此一式，就将围殴之局势扭转过来，要知道打倒利兹这些分身可不是简单的事情，当日就连重楼应付他们都要花一番力气……当然，魔尊大人应付的是“一群分身”，而不是“一个”。

　　“忍法·通灵之术！”猿飞日斩在身边召唤出一只打扮得就像忍者的大猩猩，火影大人也要全力以赴了。

　　【云哥，不要放水过头了！别在这些忍者的奇怪招式下阴沟里翻船！】利兹摆出《移花接玉》的架势，额，手中没有魔剑的他，只能靠移花宫的技术战斗了啊！希望自己没有生疏。

　　“就让我常山赵子龙会会你们的忍术吧！”赵云身上白光闪现，属于圣兽的力量不排除有破除某些奇怪的忍术的特性，这点连利兹做不到。

　　涉及火影与诸多上忍的大战即将爆发，虽说导火索是某色老头偷窥澡堂而已……

　　（嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒）一阵密集的马蹄声传来，越来越近。

　　“？”就像是紧绷的弹簧突然松开一般，众人身上的战意从“进攻”转为“防守”，均下意识地等待马匹的到来。

　　等待的时间很短，一红一黑两匹骏马从林中穿出，去到利兹与赵云旁边才停了下来。

　　【菁儿，九妹？】来人正是骑着“樱桃”的张菁和骑着“闪电”的慕容九，尽管之前一直没有露脸的机会，这两匹马可是跟狗日天一般被绑定的宠物哦，啥时候都能召唤到身边。

　　附带一提，马背上还有王元姬和龙葵，虽说龙葵明明可以御剑飞行，比骑马快多了，但这妹子好像还没有习惯这移动方式……对了，虽说并没有在马背上，但马匹到达现场的瞬间咲夜就已经站到利兹身后，大约是飞过来的吧？

　　“果然打起来了！我们也来帮手！”从马背上下来的张菁显得兴致勃勃，跟忍者的对决她期待很久了！

　　“……哼，也好，让我在别的地方试一下炼金术的实战效果吧。”慕容九衣袖上的炼成阵发出白光。

　　【……】老实说，自己打架，老婆们第一时间赶过来帮手，这感觉还是蛮不错的，那份感动不会因为“自己不会死”而改变……可是，有什么不对劲，【……怎么你们洗澡，头都不湿的？】就算有内功发热加速蒸发，一般不会有人这么无聊吧？披头散发才对的吧？

　　“啊？还不是九妹~说今天温泉里面有几个肥婆和老太婆，她不愿意下去，宁愿花钱让温泉正常营业时间后留给我们包场……我们这不先去《一乐拉面》应付一下吗？”张菁一副很嫌弃的样子，将锅甩给表妹，但看她那样子，明明就是很认可慕容九的提议吧？

　　“生理上无法接受~”慕容九一波头发娇笑道。

　　“……妲己和尚香还在拉面馆比拼食量，子龙大人不必担心。”王元姬解释为了这里少了两个人。

　　“那，那个，主人……小葵给你添麻烦了吗？”龙葵抱着用布抱着的魔剑走到利兹身边，利兹战斗的时候，作为武器的她居然不在旁边……

　　【……】利兹沉默。

　　“……”赵云沉默。

　　“……”木叶众忍者沉默。

　　全场静默。

　　“？？？”众妹子还不知道发生了什么事情，“说起来，你们到底为什么打起来？”

　　【咳，这个迟点跟你说……】利兹干咳一声，连忙摆出严肃的表情说道，【那边白发的色老头，看在三代目火影的面子上，我就不追究你的责任了！给我好好记住今天的教训！】

　　“……”

　　尼玛啊啊啊！！！


第六十一章 余波

　　虽然通灵忍兽被打残、虽然村子外大片树林被摧毁、虽然村子内部分建筑物因震动而出现裂纹，但终究没有出现人员伤亡，事件到此为止算是一个双方都能够的结果……当然，要是利兹与赵云展现的实力弱上几分的话，不排除木叶方面会强行出手留下他们，就算三代目火影猿飞日斩是个宽容的老头，也还有“为了忍者村利益”这一说法。

　　只不过……

　　“欸~~这就不打了吗？为什么？”这里有人还对事件如此结束不太满意，毕竟是来自于人际关系比《忍者世界》还要凶恶得多的《武侠世界》，工作和爱好都是“打架”、“比武”和“杀人”。

　　【发现有人偷窥女澡堂、追杀偷窥贼、偷窥贼各种反抗、木叶众忍出来助拳……现在明白了吗？】将分身收回来的利兹一边往回走一边解释道，他没有取消《觉醒》状态的意思，现在还在这群忍者的攻击范围中呢。

　　“咦……”张菁愣了一下，旋即松开爱马“樱桃”的缰绳，一把凑到利兹身边，“这是说，你以为我们被偷窥了？”

　　【你觉得我像是会追杀与自己不相干的偷窥犯的人吗？】利兹可是具备现代世界法律常识的男人，自然知道“偷窥女人洗澡”这罪名非常轻，要不是牵扯到自己的女人，他肯定不会刻意追杀自来也九条街。

　　“诶嘿嘿~~”张菁突然展颜一笑，不能和忍者交手的郁闷表情全然不见。

　　【什么啊，露出这种智障一般的表情……】闹了个乌龙，利兹现在正尴尬着呢，实在没啥好心情。

　　“随便你怎么说~~”张菁也不生气，背负双手乐呵呵地跟在他左手边。

　　“稍微，有点相公应有的样子。”慕容九出现在张菁左边，面上还是那副带有几分高冷的笑容，只不过从眉目间看得出她此时相当高兴。

　　“……利兹大人，再次要对司马懿大人感谢，是你真好。”王元姬来到利兹右手边，那双往日如湖水般平静的双眼多了几分柔情。

　　“小葵也在里面吗？”脸红红的龙葵抱着魔剑走到王元姬右边，探头窥视利兹。

　　【你们这不是让我更加尴尬吗！我还想跟你们说以后别远离我呢……这让我怎么好意思开口。】

　　……

　　“……”咲夜没有跟着后宫大部队走上前，只是眼神复杂地看着利兹的背影跟在后面。

　　她知道自己《真正的主人》的个性，不管跟自己有没有肉体关系，幻想乡中特别闹腾的那批女人都曾被他虐过N次，毫无疑问，如此维护自己的女人的个性又是来自于作为《性格模板》的费顿，毕竟是做往日的自己所不会去做的事情的“角色扮演游戏”——不过也没有学十足，这次事件的主角假如是费顿本尊的话，自来也早在澡堂外面就被打死了，哪里会让他跑出村子才开始动真格。

　　这么一想的话，再次觉得违和感满满……但是……

　　利兹发火的原因咲夜自己好像也占了五分之一。

　　唔……这种被主人爱护的感觉……有点奇妙……

　　……

　　“唔？”因为担心木叶之前会下令派人捉捕还留在《一乐拉面店》的女人以牵制利兹和自己，跟队长打个招呼后就往村子飞的赵云，突然停下身形。

　　从下方村子的建筑物的屋顶上，零零散散地站着一大票忍者，或年长或年轻，或木叶或其他来参赛的村子……很容易理解，赵云他们对自来也动手的地方距离村子并不算太远，最起码是全村所有人都能够看见“蛤蟆文太在空中蹦”和“天下砸下大山”的距离，除了避难的平民和孩子外，有能力的忍者都会出来看个究竟。

　　只不过，其中有两道视线的持有人稍微有些不同……

　　“蛇和狸猫？”一个是带着音忍的护额的成年人，一个是背着巨大的葫芦的少年，赵云一眼就看出他们的怪异之处，又或者说他们让赵云产生了几分危机感？

　　不过，赵云也没有多想，皱着眉远远看了看他们后很快就继续自己原本的意图，只是忍不住口中自言自语道：“这个世界的忍者怎么一回事……之前那个穿着橙色衣服的金发小孩身体内也藏着一只狐狸……”

　　赵云心中不由加深了几分劝止这趟旅程的想法，尽管他也知道以利兹不怕死的个性，很可能会一直等到“费顿”那边将《主线任务》放出来后才会离开……

　　即便出于“游戏难度”考虑，这个世界的平均战斗力还是有点太高了，假如没有妲己罩着，自己和利兹又没来得及达成觉醒的精神条件，他们全体加在一起都打不过自来也召唤出来的大蛤蟆——文太一发《水遁·铁炮王》的威力可是能让一个小山头掀飞的！

　　“……呼。”不管有的没的，赵云飞到《一乐拉面》的小铺面。

　　“可，可恶，我堂堂妲己大人居然输了！”还没有落下站稳，就听见妲己敲着店面的桌子怒声说道。

　　“哈哈哈，禁用法术作弊的话，你也只是个普通女人而已！”孙尚香将又一个拉面碗放到堆叠起来的碗塔中……说是“塔”，其实也就是四个而已，比妲己多一个。

　　别说数量少，你自己去面馆点四碗面吃下去试一下。

　　“从今天开始三天，你这个狐狸精给我滚到其他房间去睡！”两人的赌注原来是这个。

　　“你这个大胃王！祝你哪天吃成胖妞！”

　　“哼~~本姑娘运动充足~~”

　　“……”赵云暗自叹一口气，果然比起外面的纷争，家庭内部的争端才是最麻烦的啊。

　　……

　　“……刚才，他是看着我吗？”伪装成音忍的带队老师的大蛇丸遥望着《一乐拉面》的方向，“然后……是我爱罗吗？”

　　“大蛇丸大人，我们的计划……？”旁边伪装成木叶维持治安的“暗部”的助手兜问道。

　　“按着原来就好……”大蛇丸笑道，“……不过，要提前准备好全身撤退的方式啊。”

　　“……是！”


第六十二章 《中忍升级考试》开场

　　精神有问题的我爱罗没有上门找麻烦、脑子有问题的大蛇丸没有上门找麻烦、理想有问题的团藏没有上门找麻烦、啥问题都没有的猿飞日斩也没有上门找麻烦，现实就是这么势利，【龙王移山法】一砸下来，一切该有的、不该有的想法都被击溃。

　　再加上木叶方面对消息进行了管制，尽管赵云大摇大摆地飞回村子的一幕被许多人目睹，但感谢他那杀马特化的“觉醒造型”，最终知道这起事件跟利兹这群“海外人士”有关的人不算太多，最起码平民与小孩子不会知道，利兹等人的日常生活因此并没有受到太大影响……不如说，连平日监视他们的“暗部”都收敛了许多。

　　时间平静地流逝，很快就来到万众期待的《中忍升级考试》公开淘汰赛的举办日——

　　“利兹先生，你认为我国的天才‘宇智波佐助’赢面高一些，还是《风之国》的天才‘我爱罗’赢面高一些？”

　　“大名阁下，我连谁是‘宇智波佐助’都不知道啊……”

　　“啊哈哈，毕竟利兹先生是来自海外的客人啦~~这是我的疏忽~~”

　　“话又说回来，大名阁下‘最近’已经没有金钱方面的需求了吧？何必参与到这起赌博中？”

　　“嚯嚯嚯……赌钱获胜的快感与别不同啦~~跟我有多少钱无关~~”

　　《中忍升级考试》在一个类似环形体育馆的场地中进行，四周坐满观众，中间是一个有草有树、意在还原“战场原生态”的竞技场。

　　虽说“刚好坐到木叶小强们的身边”似乎更有意思一些，跟着下来还能表演什么叫做“强行和木叶小强们交友”和“强行跟着原作剧情跑”，但是很遗憾，考虑到利兹他们是如何获得进入木叶的资格的话，这种小概率事件已经从理论上没有发生的可能。

　　对，利兹他们可是“《火之国》大名的贵客”哦。

　　每五年才轮到木叶忍者村举办一次的《中忍升级考试》算得上国际大事了，大名阁下自然会带领着一批国内的政治大人物前来观战。很显然，赠送给大名阁下数量夸张到可以让他死后留下类似“ONE-PIECE”的传说的黄金的利兹等人，还没有被大名阁下遗忘，也被邀请至“达官贵人专用席”上面。

　　当然，并不是肩并肩坐一起那么亲密啦，大名和利兹等人之间的关系可没有那么好。大名更愿意和其他达官贵人们热热闹闹地相互吹捧，利兹他们更愿意坐在贵宾区的边缘位置相对安静地观赛，只不过，就算是面子情也会走过来聊上几句。

　　“呼……终于走了，”微笑着打发掉帮助他们免去相当程度的麻烦的《火之国》的拥有者后，利兹一回头就是一脸嫌弃，“这个时候就怀念起分头来了，等他回来后给他一个《外交部长》做好了。”

　　“哼，人性的贪婪啊……这毛病再多的黄金都治不好。”慕容九嘲讽道，她从小到大就没为金钱烦恼过，某种意义上算得上视金钱如粪土了。

　　“你老爹家财万贯，还不是一直在努力赚钱？”利兹慕容九的老爹是《慕容山庄》的庄主，一个在修炼武功方面没能继承爹妈的才能的商业奇才，说得上商业奇才的人，就别想着对金钱没有欲望了。

　　“那怎么一样！”慕容九妹像被踩到尾巴一般叫了起来。

　　“是是~~虽说不知道哪里不一样，反正就是不一样对吧？”利兹以很气人的语调敷衍道，“我又没有说贪钱有啥问题，说有问题的是你而已。”

　　“……！”慕容九怒瞪自家相公。

　　很遗憾，目前队伍中只有利兹有靠瞪眼杀人的招式，慕容九妹再怎么瞪利兹都不会掉血。

　　“达官贵人们的赌博暂且不管，根据我们之前打听的结果，这公开赛一般都会很精彩。”达官贵人们将这当成“娱乐活动”，忍者村会将这当成“颜面之争”以及“未来收入的广告平台”，但下忍会将这考试当成自己“踏上人生新阶段的重要阶段”，从下忍升级为中忍后，在村里地位上升，也能接到更多的委托、收入状况也更好，自然会拼命取胜——这是一般情况。

　　“现在看上去确实如此，最起码这个《风之国》的我爱罗就很有问题。”利兹将目光锁定在下方场中背着一个大葫芦的男孩身上，通过大名阁下，他总算知道这男孩的名字。

　　“嗯，藏着一只大约是狸猫的力量强大的怪物。”赵云点点头，“力量比起当日那个白发偷窥男所召唤的大蛤蟆还要强。”自来也至今还是“白发偷窥男”，看样子事后也没有人告知他们其真实身份。

　　“菁儿、九妹、元姬，请做好等会儿看见一个小孩子的实力都能吊打你们的心理准备。”最起码利兹已经准备好了。

　　“假如是他的话……可能现在的我也很难取胜……”赵云想想自己的法术强度，无奈摇摇头。

　　“为什么连子龙大人都刻意无视那个金发男孩啊！”听着利兹和赵云一直只对着我爱罗进行评价，妲己顿时不满了，“他体内也藏着一只九尾狐啊！九尾狐明明比那只狸猫强很多！”

　　这个世界的尾兽是尾巴越多越厉害，一尾的《守鹤》和九尾的《九喇嘛》就是底层与顶点的区别吧。

　　“不……他的样子太蠢了，下意识地进行无视。”利兹将视线挪到金发男孩，也就是“漩涡鸣人”身上——这家伙迟到不说，还是以滑行的形式摔进竞技场内的。

　　“咳……”赵云到没有那么过分，可是自己的老婆其中一个就是个九尾狐，总感觉不好评价，“妲己，那只九尾狐好像是被封印在那个男孩体内，你需要将它解救出来吗？”

　　“不，完全不用。”即答。

　　“唔？你不是对同族很友好的吗？”利兹还记得自己当日是因为什么理由被妲己饶过一命。

　　“那不是我的同族啦……跟正常的狐狸汲取日月精华、自行修炼而成的九尾狐不同，它单纯是刚好长得像我们而已。”妲己托着脑袋说道。

　　“嘿……还有这个分别啊……”九尾狐的世界利兹不懂，说到底，为什么妲己会将异世界的九尾狐当成同族也很迷，“啊，比赛好像是要开始了。”


第六十三章 快速略过的《中忍资格考试》

　　【第一场：“日向宁次”VS“漩涡鸣人”】

　　第一阶段：漩涡鸣人使用《影分身术》以实体化的分身围殴敌人，但被师从木叶体术上忍迈特·凯的日向宁次以体术表演“老子一个打你几十个”。

　　妲己：说好的体内有九尾狐呢！菜成这样子真丢九尾狐的面子！本姑娘路人转黑粉！

　　第二阶段：处于劣势的漩涡鸣人机智地使用了诡计，但被日向宁次使出防御技《回天》反弹攻击。

　　利兹：“在即将受到攻击的瞬间，从查克拉穴释放出大量查克拉，再像陀螺一般旋转，弹开攻击”？不好意思，只有我一个人觉得这什么《回天》应该作为“应急防御技”而不是“常用防御技”吗？

　　张菁：嗯，反弹攻击的效果并不明显，主要还是全方位防御吧？消耗“大量查克拉”来完成一次防御，对方的攻击说不定只是扔一下手里剑，这已经算很亏了。

　　慕容九：而且考虑到那个眼睛如同没有瞳孔一般的小鬼头的查克拉总量不占优势，我认为有时候宁愿用身体硬扛伤害，也要将反击的力量保存下来。

　　王元姬：虽然不知道真正的原理……可是“螺旋”的话，中点不应该就是弱点吗？从头上正上方攻击的话……

　　第三阶段：日向宁次使用只有白眼拥有者才能施展的《八卦六十四掌》，点了漩涡鸣人身上的64处穴位，使其再也无法动用自身的查克拉。

　　利兹：这压根不是掌法！强烈要求更名《八卦六十四指》！

　　张菁：？？？怎么连查克拉都有点穴一说？

　　慕容九：……哪天找个忍者试一下我们的打穴功夫有没有效好了。（结果是“没用”。）

　　第四阶段：漩涡鸣人使出体内九尾狐的力量，不跟日常宁次谈技术，单纯靠基础属性碾过去。

　　利兹：无比庆幸自己练过《移花接玉》和《霸王剑法》，只靠力量和速度赢，原来是这么丑陋的啊。

　　张菁：假如不使用《仙武系统》与《炼金术》的力量，我应该打不过这个金发小孩……

　　慕容九：……这还是我们通过《修炼》版块，提升过基础属性的结果。

　　妲己：呜哇~~不是使用灵力的九尾狐好奇怪啊~~查克拉到底是什么啊~~

　　总结性发言：你们他丫的有完没完，打一轮就停下来聊人生，我们观众在上面听不见你们聊什么啊！

　　【第二场：“勘九郎”VS“油女志乃”】

　　唯一阶段：勘九郎弃权。

　　赵云：刚才……他是不是跟旁边的队友用眼神交流过？

　　利兹：啊，因为那金发妹子长得还行，我忍不住看着她，她确确实实地点头了。

　　张菁：咳咳！那还是孩子。

　　王元姬：……表面上看不出有伤患疾病的样子，其中有隐情？

　　孙尚香：不会是有人为了赌博而威胁他吧……那样的话也应该是诈败，而不是弃权。

　　【第三场：“手鞠”VS“奈良鹿丸”】

　　第一阶段：鹿丸一脸没有干劲的样子蹲在影子里，知道他是以影子施展忍术的手鞠不敢贸然接近，只是以一人高的超级大铁扇施展《风遁·镰鼬》远程压制。

　　利兹：最近怎么总是碰见玩影子的家伙？无头骑士塞尔提，傲慢之普莱德，这个凤梨头小孩是第三个，难道我后面还要跟“奈文摩尔”战个痛快？

　　张菁：越看越觉得这个世界的《忍术》比我游戏中碰见的厉害太多……不如说，看上去都不太像《忍术》了，反而更像是《法术》。

　　慕容九：这么说的话，我们到来这个世界后开启的《忍术系统》中只有《分身术》，即便开启功能后杀敌获得经验，升级后也只能获得《隐身术》，莫非采用的就是传统的忍术设定……？

　　王元姬：……《分身术》与《隐身术》对我们的帮助很大，进攻手段可以从其他渠道弥补，可以接受。

　　第二阶段：鹿丸借助手鞠扇起的暴风，将衣服与苦无组合成一组降落伞，在降落伞在天空留下的影子到达合适的位置时，以“影子中的影子”延长自身忍法的攻击范围，也幸亏手鞠反应快及时闪躲。

　　龙葵：好，好厉害……这孩子好聪明~！

　　妲己：哼~~这种计谋人家一样可以想出来~~

　　孙尚香：吹牛皮~

　　利兹：唔？这个位置……呵呵，原来这才是真正的意图啊~~你们学着点吧，聪明人的战法。

　　众妹子：？？？

　　第三阶段：第一场比赛中漩涡鸣人挖了个地洞战胜对手，鹿丸将手鞠勾引到两个地洞中间，趁其视线受阻时通过地道以《影子模仿术》绑住对手，取得其身体控制权……但最终认输。

　　张菁、慕容九、孙尚香：什，什么……

　　妲己：太阴险了！人类太阴险了！

　　利兹：嘿，反正这招对我无效，因为我战斗智商高啦……话又说回来，这小子刷好感度刷得飞起啊~有前途！

　　总结性发言：我们最讨厌谋士了！

　　【第四场：“我爱罗”VS“宇智波佐助”】

　　第一阶段：宇智波佐助靠高速体术虐靠沙子护身的我爱罗。

　　张菁、孙尚香、妲己：那小子好帅气~~！超酷的！

　　利兹：咳咳！那还是孩子。

　　龙葵：不，不要紧！小葵觉得还是主人更加帅气的！

　　利兹：额……多谢？

　　第二阶段：我爱罗用沙子将自己包成一个球，自己在里面施展忍术。

　　张菁、孙尚香、妲己：作弊！裁判，他作弊啊！判他输！

　　利兹：你妹的作弊……求你们闭嘴好好看，不要拉低团队智商。

　　赵云：啊……哈哈……

　　第三阶段：宇智波佐助开启血继限界《写轮眼》，再使用雷遁忍术《千鸟》，将查克拉聚集在右手上再发动高速突刺，击穿我爱罗的防御！

　　慕容九：……单纯的正面突刺，只是将力量聚集在手上，但是……

　　王元姬：正面突刺时最容易承受对方的反击，而他却全部躲开了，这就是《写轮眼》的力量？

　　龙葵：大家都很厉害啊……

　　利兹：这么想的话，假如我发动《雷咒》将雷电附在魔剑上，再来这么一下亡命突刺……好像也是一招新技能？

　　……

　　因为全程当观众，具体战斗过程与利兹等人的围观对话就这么带过，然后——突变开始。


第六十四章 《木叶崩溃计划》

　　大概是不曾想到拥有上忍实力、作为“守鹤”的容器的我爱罗会在比赛中受伤的缘故，《木叶崩溃计划》只能仓促发动。

　　大蛇丸的助手“兜”施展大规模的幻术，观众席上的平民、达官贵人以及事后终于知道自己为什么只是下忍的忍者们均昏睡过去；火影被大蛇丸挟持、受困于一个紫色的结界中；潜藏着的音忍与砂忍纷纷跳出来与木叶还保持清醒的忍者们交手；城外的砂忍通过大蛇丸留下的卷轴，召唤出尾兽尺寸的大蛇冲入木叶；我爱罗由于受伤严重，无法释放“守鹤”成为摧毁木叶的王牌，只能由手鞠和勘九郎暂时护送离开、进行治疗后再行释放……霎时之间，木叶便从如同节日般的《中忍升级考试》进入纷乱的《战争》中。

　　只不过，其中还是有人置身事外的——例如【从设定正就既学不了忍术、又中不了幻术】的异世界人，喔，他们目前的身份是“海外游客”，当然在别人眼中是“实力凶残不能招惹的中立人士”。

　　“其实我一直觉得很奇怪，就算现在处于和平时期、有盟友协约，堂堂一个忍者村的老大轻易跑来别人的地盘也太冒险了吧？要是别人起了坏心眼怎么办？”饶有趣味地看着忍者间的厮杀的利兹笑道，“原来事实是反过来，起坏心眼的是那边啊……”

　　“现在想起来，那个砂忍的‘勘九郎’之所以会弃权，大约就是出于计划的考虑吧？”赵云回想一下勘九郎的造型，他全程背着一个用绷带绑着的奇怪东西，估计是不想让自己的战斗方式暴露出来？毕竟马上进行的可能就不是“考试”而是“生死斗”了。

　　“……利兹大人，我们该如何是好？”王元姬给自己戴上一双画上炼成阵的手套，再拿着一簇钢镖，戒备着四周问道。

　　虽说不知道为何，无论是砂忍、音忍还是木叶这边，战斗中的大部分忍者还没有刚才参加《中忍升级考试》的下忍们厉害，全部都拿着苦无战斗，一副连高级点的忍术都不会放的弱鸡样子……但身体运动能力还是很不错的，不提防一下可不行。

　　“看戏就好，忍者村与忍者村之间的战斗而已，没谁对谁错之分，”利兹歪歪头，“最起码，人家没有对平民下手不是吗？”

　　“……嗯。”原本蠢蠢欲动的赵云听罢，环顾会场四周，音忍与砂忍都只盯着木叶的忍者杀，并没有谁丧心病狂到收割倒在观众席上的人的生命，将出手的心思放下……当然，入侵者方面可能只是“暂时不杀”，灭掉木叶的有生力量之后再屠杀平民也不迟，但无从确定这一点的此时此刻，无法作为出手的理由。

　　“说到底，我们对这忍者村的观感又不怎么样，在木叶里面没有碰到有意思和友善的家伙也罢了，还全程被人监视……”理解归理解，但被监视还是觉得不爽，“无论从理性还是感性出发，都不想动啊。”

　　唯一拿得出手的理由就是砂忍与音忍一方是“侵略者”，而木叶一方是“被侵略者”，但一旦考虑到双方“你杀了我爹、我杀了你妈”那无比深重的历史积怨，这侵略与被侵略的立场也淡化了。

　　不过……

　　“——别这么说啦~~作为周游列国多年的小说家，我可以说木叶绝对是数一数二的忍者村了哦~~”一道身影出现在众人前方的栏杆上，有人不想让利兹等人纯看戏。

　　“你是……那个偷窥魔！”一指。

　　“唔！”自来也差点脚一滑摔到下面去，“本大爷是妙木山的蛤蟆仙人·自来也！别喊什么偷窥魔！被人听见多不好！”

　　“哼，虽说你没有偷窥到菁儿她们的身体……但你偷看女人洗澡这一点不会改变。”利兹这么一说，张菁等人全员盯着这个女性公敌！眼中甚至有几分杀意！

　　“咳！这个话题先暂且放在一边，”原本还想多欣赏一下这群漂亮得不像话的妹子的自来也，立刻挪开眼睛，生怕再度招惹这群狠人，“……我想请问一句，拥有别于忍者的力量的你们有没有办法短时间内破解那边的结界？”

　　“？我应该可以吧，妲己的话……”利兹自己不太确定。

　　“本小姐肯定可以！”妲己挺起傲人的胸膛，会法术的妖怪就是这么自信！

　　“不过，就像之前说的那样，我们凭什么出手？你该不会说木叶是好人，砂忍和音忍是坏人，这种糊弄小朋友的理由吧？”利兹嘲讽道。

　　“就算我想这么说……我也不觉得木叶没有黑暗啊，”自来也挠挠头，他可是知道团藏的存在的，“只不过，比起木叶与砂忍、音忍，我可以保证结界里面有一个绝对的坏人。”

　　自来也原本想着劝止大蛇丸回头是岸的，可是现在……放弃了。

　　“当然，就算那是天下第一号的大变态、大坏蛋，我也没权让你们掺和到这起事件中，对付那个危险的家伙，”自来也扭过头去，看向《四紫炎阵》内与猿飞日斩战斗中的大蛇丸，面上的表情少有的沉重，“我只希望你们能让我进去结界之内，亲手对付曾经的好友的他。”

　　“……”自来也这么一说，谁都知道背后有一段故事……有故事就好，至少听上去有意思得多，“呵，火影是这个忍者村最强的忍者吧？不管其他，过去围观火影和其他人的大战，肯定比什么《中忍升级考试》更有意思吧？”

　　“……哼，这不是理所当然的事情吗！本蛤蟆仙人还能给你们表演前几天没用出来的《仙人模式》呢！”自来也双手合十，又开始漫长的准备仪式。

　　“对了，看在你现在的表现不像是普通路人的份上，我就告诉你真相吧……”离开座位的利兹招招手，手中瞬间握上魔剑，龙葵也如同烟雾一般进入魔剑之内，“我们不是‘海外游客’而是‘异世界人’哦，请多多指教~！”

　　“？！”


第六十五章 大蛇丸

　　【大蛇丸：《火之国》木叶村的叛忍，传说中的“三忍”之一，与自来也、纲手同为第三代火影猿飞日斩的弟子。

　　人如其名，忍术的特征为《蛇》，从身上冒出蛇来、舌头变成蛇、身体变成蛇般柔软地爬行、通灵出巨蛇，除此之外，其恢复力与再生力十分惊人。

　　本身就是“数十年才出现一个的天才”，还是个对研究相当热衷的“学霸”，但由于看到了父母及同伴一个个的死亡，本性善良的他感觉受到了生命的脆弱与人生的短暂，开始研究不老不死之术以及复活亡者之术……或许是这些研究偏离正道影响研究者的个性、或许是代表着木叶的黑暗的团藏的诱导、或许是长大之后失去了孩童时的初衷，大蛇丸终于走上“以活人为实验体”的邪路，最终没能去继承火影之位，反倒成为了叛忍。】

　　“大蛇丸，你的目标是佐助吧？”看着终于舍弃“风影”的伪装的弟子，同样撤去“火影”日常打扮露出一身黑色的战斗服装的猿飞日斩，心中百感交杂。

　　“啊~我本想趁我爱罗引发混乱之际，将佐助带走的……只是现在看来，没法尽我愿了。”大蛇丸在之前的第二场考试中就给佐助种下了“天之咒印”，头都露出来了，被人猜到自己的目标很正常。

　　“难道说……为了写轮眼吗？”知道大蛇丸进行过什么禁术研究的猿飞日斩，大惊失色道。

　　“啊~从鼬身上见识过写轮眼真正的力量后，”宇智波鼬，另一位木叶叛忍，当然，他的情况有很大的不同，但那之后再说吧，“我对宇智波一族的身体相当感兴趣。”

　　“你这个异类！”这样的家伙已经连人都不是了，猿飞日斩终于硬起心肠来，“但以你的实力，夺取佐助的方法有很多，为什么……为什么要发动这次针对木叶的行动！我知道你不是个会因为怨恨而行动的人，你既没有目的，又没有动机。”

　　“这个嘛？其实也算有目的啦。”大蛇丸邪笑道，虽说网文中一大堆主角有的没的“邪笑”、“邪邪一笑”、“邪魅一笑”，显得超蠢的，不过大蛇丸是反派BOSS哦，这么笑一点问题都没有，有动漫为证！他还会伸舌头舔刀子呢~~

　　“如果非要说的话，看见会动的东西就觉得很有趣，看见不会动的就会觉得无趣，不会转动的风车，虽然有时候会觉得别有一番风味，但其实根本毫无观赏价值。”说完一通好像很有道理的浑话后，大蛇丸抛出结论，“总之，木叶对我还没有那么重要，我只是想在得到佐助的时候顺道用摧毁木叶这阵风来转动‘风车’。”

　　“你还是老样子啊。”好吧，在猿飞日斩眼中，大蛇丸本身就是个思想难以理解的怪人。

　　“如果我爱罗完全觉醒的话，猿飞老师你会看到更有趣的东西……不过，暂且不去管它了。”很想守鹤在木叶大肆捣乱的大蛇丸歪歪头，双眼蛇瞳越加阴冷，“你的愚蠢让木叶陷入混乱的局面，我已经赢了。”

　　“任何事不到最后都不知道结局，我应该这么告诉过你的吧？”猿飞日斩在保持戒备的情况下，脑袋轻微一偏，他刚注意到有谁来到结界之外。

　　“呵，自来也和……那群‘海外游客’吗？”看见了“那起事件”的大蛇丸，没有对自来也的出现而吃惊，倒是利兹等人的登场让他有几分戒备——由他的四个得力下属施展的《四紫炎阵》只是普通的强力结界，要不是猿飞日斩要应付他，自己花点时间都能轰出去……反正肯定顶不住一座大山砸下来的威力。

　　或许，他预先设置的“撤退手段”要考虑一下了……不过……

　　“呵呵，看上去那群‘海外游客’也不完全是站在你这边啦。”从眼神、表情、动作之类的就能看出来了，利兹等人跟义愤填膺的自来也完全不一样，完全没有急迫的样子。

　　“……知道吗？正如同我相信你的忍术才能一般，我也愿意相信自来也的为人。”尽管与利兹等人完全没有私交，甚至还因为偷窥事件差点打起来，但是自来也一定会有办法让他们出手相助！

　　“哼，就用我们的战斗进行测试吧……我可不会因为你年迈而手下留情啊，猿飞老师。”大蛇丸双手结印。

　　“正合我意，要是你忍术不精，我还要将你送回学校重修呢。”猿飞日斩同样双手高速结印。

　　“忍法·瓦片手里剑之术！”

　　“忍法·潜影蛇手！！”

　　……

　　“玩蛇的家伙，就没一个像好人，参照《西毒》欧阳锋。”落在屋顶上的利兹，没多久就看见了大蛇丸的忍术。

　　其实一眼看见大蛇丸的容貌，利兹就差不多将他定性为“坏蛋”了，说是“以貌取人”也罢，但这种时候相信“相由心生”。

　　“呜哇~~好恶心~~这家伙算得上我绝对不想面对的敌人了！”张菁满脸嫌弃地说道……当然，很快她会知道，除了“恶心”之外，这家伙的“实力”也是她无法面对的敌人。

　　“……有，有吗？”慕容九强自镇定道，但身为大家闺秀的她，其实比起行走过江湖的张菁，要更加害怕蛇虫鼠蚁这类玩意。

　　“很奇妙的技术……不太可能在身体里藏着数量如此之多的毒蛇，可是靠查克拉与忍术就能生成如此栩栩如生的毒蛇吗？”赵云喃喃道。

　　“异世界的东西，不要尝试着以自己的常识理解，之前的《炼金术》不就这样吗？难道一个图案就能无消耗发动力量很合理吗？”利兹拍拍赵云的肩膀劝道，随后回过头，朝王元姬说道，“元姬，麻烦你帮手用《炼金术》弄一个舒适的观战平台出来，站在倾斜着的屋顶不舒服。”

　　“是，利兹大人……咲夜小姐，可以请您设置沙发吗？”

　　“嗯，平台设置在结界旁边，正中间。”

　　两人一同往旁边走去。

　　“……你啊，真的就是来看戏的啊？”见此，自来也相当无奈。

　　“那我现在就将你送进去？显示自己的热心？”利兹耸耸肩。

　　“额……稍微再等等。”

　　还在为进入《仙人模式》的自来也想哭了……三代老头子！你可要撑住啊！


第六十六章

　　“通灵之术·秽土转生！”

　　“糟糕，不能让第三个棺材出来！”

　　在操控泥土将对手冲走的《土遁·土流大河》、从身体里冒出一连串毒蛇咬人的《忍法·潜影蛇肢》、用泥土化出龙形后发射土弹的《土遁·土龙弹术》、伪装受到攻击的《土遁·土分身》、将扔出去的手里剑数十倍化的《忍法·手里剑分身之术》等对影级强者相当小儿科的忍术过后，大蛇丸终于使出真本事——从一条疑似空间通道的路径召唤棺材盒子。

　　原本大蛇丸是打算召唤三副棺材的，只是被猿飞日斩阻止了其中一副，不过大蛇丸这边完全没有为召唤不完全而担心的神情，反而是猿飞日斩这边看着棺材里面走出来的两人显得相当凝重。

　　“没想到居然把‘他们’叫出来了……竟敢亵渎死者！玩弄时空会遭报应的！大蛇丸！”暂时还在旁边观战的自来也，突然咬牙切齿道。

　　“‘他们’？”利兹疑惑道。

　　“黑发的那个是一代目火影‘千手柱间’，白发的那个是二代目火影‘千手扉间’，这个村子的建立者。”自来也眉头紧皱，“……他们有多厉害，我也没有亲眼见过，只听过他们的传说。”

　　之前可能是“自豪的传说”，但现在变成了“可怕的传说”！

　　“这么说的话……”众人不由转头看向“火影岩”，从棺材里走出来的两人的外貌确实与上面的两位对上了。

　　“换言之，这是死者苏生的忍术？”利兹不由得想起爱德华和阿尔冯斯，要是这个世界的忍术也可以拿到《钢炼世界》去用的话，这对兄弟该不会也要客串一回忍者，复活一下老妈？

　　至于利兹自己？

　　抱歉，因为队友中没一个领便当的，大家都还处于“长生不老”的状态，想要对死者苏生的技能有兴趣，只能等某队友先扑街一下。

　　“这才不是那么美好的忍术！”自来也严肃地说道，那语调仿佛是想打断在场所有人不该有的念想一般，“《秽土转生》是让死者从黄泉界复活的禁忌通灵术。一般的通灵术，必须使用施术者的血，而这个术为了将亡者的灵魂召唤来阳间，必须用活人的身体作为祭品、担当死者的灵魂的容器！”

　　“……”老实说，利兹没有觉得这有什么问题，拿两个敌人复活自己两个队友这种事，虽说还是不人道，但是他真的做得出来哦——道德70分就是这么自私！

　　当然，利兹也不是弱智，既然系统已经出于各种各样的考虑，设定成他们的身体不存在查克拉，同时《忍术系统》中走的也是最传统的忍术路线，除非他在这个世界里招收忍者队友，否则队伍中不会有人学得到这《秽土转生》。那为了自己光明正直的个人形象，还是闭嘴比较好。

　　“在祭品的身体的周围布满尘埃，是为了让身体更接近死者的灵魂生前的模样吧？”看着大蛇丸一步步的行动，自来也语气沉重地解释下去，“然后凭借塞进头里的符咒，抹杀那些灵魂里的人格，把他们变成单纯的杀人傀儡。”

　　“唔？！”原本还觉得没啥问题的利兹一愣……也对，死者凭什么要替你战斗？没有限制措施的话，施术者很可能会被死者所杀。

　　但这么一来，就进入了利兹最反感的【玩弄灵魂】的范畴了——这份厌恶感，与之前怀疑自来也偷窥到自己的女人的裸体而升起的愤怒相类似，能在战斗前一下子提升【气力值】……只不过，提升量不太够，大约只能觉醒《白虎之力》，其他三圣兽的力量的触发条件还满足不了。

　　“……糟糕，我不知道巅峰时期的老头子跟他们相比谁厉害，但现在老头子已经老了！”看着猿飞日斩在与千手柱间的体术比拼中被一拳揍飞，自来也不由得焦急地大叫出声……只不过，这份焦急说不定只能延误自身进入《仙人模式》的时间。

　　“喂，自来也，”听完自来也的解释后，原本跟老婆们一同靠在沙发上观赏忍术大战的利兹，有几分参战的意思……不过，他先一伸手按下同样蠢蠢欲动的赵云，“我不介意出手相助，不过有一点先咨询你的意见。”

　　“？”

　　“我们这群人击杀的敌人，只要出现彻底的‘击杀’状态，他就真的是‘死亡’了，”不会复活、不会重生、不会有不死性，“而这实际上原因是‘灵魂抹杀’，你确定还要我们动手吗？”

　　“什么？！你是说……一代目和二代目他们……？！”死者的灵魂在黄泉界得以安息，这应该是这个世界的常识，要是连“安息”都做不到，才是最大的悲剧，而且对方可是木叶最值得尊敬的两个人啊！

　　“当然，我们可以尽量盯着大蛇丸杀的……但我不会保证自己打不还手，你也不能保证大蛇丸不会命令他们当肉盾。”自己又不认识千手柱间、千手扉间两兄弟，弄死就弄死了，还有这心态，“……所以说你说了算。”

　　“……”自来也默不作声，事实上，不仅仅是考虑到两代火影的灵魂，自来也同样考虑着大蛇丸……终究是儿时好友啊，他们两个。

　　况且，他希望大蛇丸由自己来对付。

　　两全其美的办法……

　　“——可以的话，让我们暂时支撑一会儿吧？”

　　“——跟两代火影作战吗！我心中的热血在沸腾！”

　　两个木叶忍者突然出现在屋顶上。

　　“卡卡西……！”凯就算了，打卡卡西这个徒孙还是认识的，自来也稍微一想，就立刻同意了，“……那就拜托了！我的《仙人模式》还需要几分钟！”

　　三人看向利兹。

　　“剧本不对啊，这不是你深思熟虑后发现活着的人比死人更加重要，然后同意我和云哥出手，接着我们弄死全部人的节奏吗！为什么会有外人乱入这选项！”好吧，利兹原来真的是想干架的，只不过是干完架不想背负责任，“真是的，早知道不说了……《结界破除术》、《结界破除术》。”抬手就是两发连自己都看不见的技能。

　　嗯，看不见哦，不如说有没有发动都不知道。

　　但是……

　　“？？？”音忍四人众一脸懵逼。

　　“？？？”大蛇丸一脸懵逼。

　　“！”猿飞日斩惊喜万分。

　　卧槽，内外两层《四紫炎阵》就这样不见了！


第六十七章 忍者间的战斗

　　“水遁·硬涡水刃！”千手扉间完成结印。

　　“水遁·硬涡水刃！”卡卡西猛然张大左眼，以写轮眼复制对手的结印与查克拉流动。

　　两人在手中制造水漩涡并使其形态浓缩成水标枪，用力往对方投去，两枚水标枪相互一接触瞬间爆发开来，在空中形成两个水龙卷，相互撕咬一般地撞在一起……尽管两者的尺寸并不对等，但终究算是相互抵消了。

　　“哈，哈……勉、勉勉强强抵挡下来了，”以敌人的忍术对付敌人，从对方的错愕中寻找胜机，这就是《拷贝忍者》卡卡西的战法……但现在，他却完全没有试图取胜的想法，“不愧为二代目，居然在无水的环境下使用出如此强大的水遁忍术，硬拼下去的话以我的查克拉量……只能拼一下了！”

　　“火遁·豪火球之术！”说动手就动手，卡卡西可不想再跟影级强者拼查克拉总量，结印吸气就是喷吐出一个大火球。

　　“水遁·水阵壁！”一道水柱升起，将火球挡住。

　　水+火=水蒸气。

　　这片遮蔽耳目用的水蒸气，足以让旗木卡卡西完成结印了。

　　（吱吱吱吱）

　　带着如同一千只小鸟在啼叫一般的声音，卡卡西带着发着电光的右手刺入水壁，“雷遁·千鸟！”

　　……

　　“好奇怪啊……这东西不是常见忍具吗？”利兹从背包中掏出某忍具。

　　兵粮丸：忍者们作战时吃的食物，其超强的容易吸收的营养可以让食用者快速恢复查克拉，但类似压缩食物吃多了会不消化、激素用多了身体出现问题，这玩意吃多了也不太好。

　　“那个似乎移植过别人的眼睛的面罩忍者，”左眼附近有一道疤痕，又只有左眼跟常人不同，很容易得出某个猜测，“看他喘气的样子，查克拉是不够了吧？那为什么不吃兵粮丸？”都在实战中了，总不成还想着“这东西吃多了对身体不好”这种事吧？

　　“……身上没带？”张菁其实也不太相信这个猜测。

　　“他脚边不是摆着一个忍具袋吗？还有身上的绿色马甲也一堆口袋。”看了看猿飞日斩的一身黑的相对标准的忍者造型，连利兹都对木叶忍者那一身绿色马甲不太顺眼，噢，还有砂忍的土黄色马甲也一样，说到底一个忍者穿什么马甲。

　　“或许他已经吃过了……毕竟是忍者。”慕容九以自己非凡的武林高手的洞察力，也无法在乱哄哄的战场中捕捉到一切信息，不排除卡卡西真的完成过这种动作。

　　“真的有吃过吗……他戴着面罩的啊，要吃这东西还是需要一点动作的吧？”利兹抛了抛手中的兵粮丸，想了想，还是放回背包里，这东西他吃过……味道真不怎么样，别为了应景来一发。

　　至于精英忍者们为何总是不吃兵粮丸回蓝？就当是未解之谜吧。

　　……

　　“木遁·树界降诞！”千手柱间完成结印。

　　这是属于千手一族的血继限界，千手柱间通过这一忍法，可以用自己的查克拉当做生命之源而从任何地方快速生长出多棵树木，在一瞬间内就能制造出一片森林，森林内的一切攻防均由施术者操控。

　　“糟糕！这是传说中的木遁忍术……！”知道让这忍术施展开来之后，不仅仅是自己会受到攻击的迈特凯，决心在其萌芽阶段摧毁之！

　　“别怪我啊，一代目大人！八门遁甲，第七门·惊门，开！！！”

　　八门遁甲：查克拉流动的经络系统中，抑制及控制着体内的查克拉的地方分别有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”，此八门会把体内的查克拉量设下限制，以保护人体。而这忍术是一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的能量释放出来的招式……但是，在获得力量的同时，施术者本身会遭到损伤，所以此术被列为禁术之一。

　　“哈！！！昼虎！！！”全身发红、在身边散发着怪异的蓝色气劲的凯发出无人看得清的一拳。

　　利用超高速的正拳击打空气，形成极高的气压，压缩为虎型攻击敌人后产生大范围的冲击波，将已然成为“小树林”的木遁忍术彻底捣碎！

　　……

　　“卧槽！！！”

　　虽说大蛇丸觉得利兹等人不插手的话，就算让卡卡西、凯和自来也进去结界内也没什么关系，一代目火影和二代目火影就是这么刚，因此又让四名音忍重新设立《四紫炎阵》……不过，这玩意似乎对抵挡暴风没啥用。

　　“天啊！这你妹真的是体术吗……！”幸得老婆们反应快，一拍地弄出来一道厚实的石墙挡着，要不很可能会跟围观的暗部成员一般被吹飞的利兹看着旁边飞出去的瓦片说道。

　　“虽说身体属性是由查克拉所提升，但这一招是货真价实的体术……打出去的东西也不是什么查克拉气团，而是纯粹的空气团。”很机警地跑过来的自来也也是大为差异，“……我也没想到有人能够练成这禁术啊。”

　　“我觉得自己《四神附体》状态都没办法打过这浓眉西瓜头啊！一拳就引发暴风什么的，我连放《技能》的时候都做不到！”利兹施展高级仙术的时候，身体会突然不合常识的加速、变强……但暂时巅峰状态也就是常人眼中的“如雷光电闪一般”。

　　不过，比起利兹的惊叹，这里有人要显得更加动摇。

　　“……我们练了几十年武功，为的是什么啊……”

　　凯练的是体术，张菁和慕容九练的也是体术，差距也太大了啊！

　　……

　　“老头子，你应该知道的，他们这样是打不倒一代目和二代目的~~”大蛇丸拿着草薙剑砍来砍去。

　　“啊……不过，打倒你的话，那两位大人的术也就解开了！”猿飞日斩拿着通灵兽所化的金刚棒砸来砸去。

　　……

　　“菜狗三代火影！放大招啊！你除了喷火和甩棍之外就没有压箱底的必杀技吗！看上去十个你都打不过浓眉西瓜头啊！”

　　“反派BOSS！你的蛇不够看啊！有没有其他蛇系的必杀技啊！例如忍法·大蛇原子弹啥的！”

　　“我们是来看忍者大战，不是看武士大战的！你们不会厉害的忍术就下场！！！”

　　利兹等人表示自己真的是来看戏的，嗯。


第六十八章 自来也的仙人模式

　　“你怎么总是在这种混乱不堪的场合才召唤我们？前几天还将我家文太弄得一身伤。”

　　“不要那么说嘛，孩子他妈……小自来也这么做也是事出有因啦。”

　　“孩子他爸你闭嘴，真是的，偷看女人洗澡被追杀算什么理由！”

　　“嘛，小自来也毕竟是男人嘛……人类的男性对这方面很热衷。”

　　“咳！”肩膀上出现两只老蛤蟆的自来也干咳一声，打断这对夫妇的念叨，“好久不见，为这种事劳烦两位实在很抱歉，老大，大姐头。”

　　“说起来，你不是说不喜欢变成这个模样，因为不讨女人喜欢吗？”老头蛤蟆深作仙人问道……话说身为一只蛤蟆，长头发和胡子真的没问题吗？

　　“现在可不是想这种事的时候，”自来也的眼睛已然变为蛤蟆一般的瞳孔，鼻子也出现很多疙瘩，这是他进入《仙人模式》的特征，“对手可是大蛇丸和一代目火影、二代目火影三人。”

　　“什么？！”X2。

　　前者不奇怪，后面两个可是死人啊！

　　“秽土转生啦……二代目所创的超级麻烦的禁术。”假如说学习秽土转生的大蛇丸是偏离正道的异类，那研发出秽土转生的千手扉间又是啥呢，“总而言之，拜托两位了，既然有人能将我送去结界内，我可不能让三代目老头死在这里。”

　　“唔？……这个结界相当麻烦啊……”老婆婆蛤蟆志麻仙人看向《四紫炎阵》。

　　“妲己~别让人家辛辛苦苦重塑阵法吧？”利兹笑道。

　　“诶嘿嘿~~这两层结界也方便我们看戏啦~~”妲己一挥手，自来也就被传送到《四紫炎阵》之内，看样子九尾狐大姐的实力放在这个世界还是很吊。

　　“！刚才那是……！”两位仙人大为诧异，他们大约能感受到某种力量引发了这效果，但这种力量却并不是他们所熟知的“查克拉”。

　　“哈哈~这种事日后再说吧，老大，大姐头，”要是被这对夫妻知道利兹是召唤巨山砸伤文太的元凶，事情又要麻烦了，“先将两伙人分开吧。”

　　“好！小子放油，老头子用风遁术！”

　　“好的！”一人两蛤蟆同时结印。

　　“仙法·五右卫门！”

　　……

　　“云哥……刚才他们是不是说了‘我家文太’几个字？”看着在结界内翻腾的燃烧中的滚油浪潮，利兹的脑海中却想到其他东西。

　　“嗯……好像是这么说了。”就连赵云也不知道为何，露出奇怪的神色。

　　想想五十米高的蛤蟆文太，再想想三分米高的两位蛤蟆仙人……

　　“……蛤蟆的世界好复杂啊。”


第六十九章 自来也VS大蛇丸

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　在明明是火影却擅长水遁忍术的千手扉间的施为下，就算是《仙人模式》的自来也和深作仙人、志麻仙人的协同忍术所生成的滚烫的蛤蟆油还是被水所盖灭，但“分割敌我双方”这目标已然达成……即便是影级强者也不可能在完全可以闪躲的情况下，还故意承受S级忍术的攻击。

　　在《四紫炎阵》之中，众人从各自的回避手段上跃下，踩踏在浮于水上的油之上，阵营鲜明地对峙着。

　　“哈……哈……终于准备好了吗，自来也大人？”虽说卡卡西由于自身并不是“宇智波一族”，使用《写轮眼》复制千手扉间的忍术的时候很伤精神力，但现在他显得如此劳累是由于查克拉消耗太大……附带一提，他还是没吃兵粮丸，不排除是患上了“兵粮丸过敏症”的缘故。

　　“可恶，可怕的忍术，死者苏生也罢了，还会自我修复！”全身发红、青筋暴起的凯已经打碎千手柱间的身体好几次，但都看着对方以很奇怪的方式再生。

　　“……自来也，你再磨蹭多一会儿……我这副老骨头可撑不下去了。”满头大汗的猿飞日斩松了一口气，要不是有卡卡西、凯助拳，他说不定都要考虑施展《影分身之术》+《尸鬼封尽》跟敌人同归于尽了。

　　“嘿，三代目老头，你早就应该派人将纲手追回来，让她接任五代目火影了~~”自来也仿佛没有意识到自己也是热门继任人之一那样，轻佻地回应道，但这份轻佻下一瞬间就终止了，“不过，这种事放在今天以后再说吧，现在先对付大蛇丸。”

　　站在千手柱间、千手扉间两兄弟中间的大蛇丸邪笑道：“哼哼~自来也，你还是跟以前一样的笨啊~~这种准备时间如此冗长的招式，也就今天这种情况能派得上用场吧？”

　　“在我眼中，你才是笨的那一个，就算威力无比也不能用这种禁术，”自来也反唇相讥，“趁现在跟你说一声，大蛇丸，你小子现在变得太坏了，我们已经不再是同伴了！《三忍》时代到此为止！”

　　“同伴？哼哼哼~~真是让人汗毛倒立。”大蛇丸嘲笑道。

　　“老头子，你们先应付一下一代目和二代目！我这边很快就完事！”进入《仙人》状态的自来也信心满满，当然，对手是不知道为何今天死活不开大招的大蛇丸的话，这份自信会得到回应，“我今天要在这里干掉你，大蛇丸，仙法·毛针千本。”

　　“从此至终，我们都有差距，你放弃吧~”被自来也头发上发射出来的钢针扎成刺猬的大蛇丸却没有半分痛苦之色，嘴巴一鼓，便是一条粗大的舌头激射而出。

　　“区区一条蛇，竟敢跟蛤蟆比拼舌头！？”志麻仙人张开嘴巴，它的舌头比大蛇丸的更夸张，在尖端处连眼耳口鼻都有，如同一条拥有自我意识的生物一般咂咂嘴，随后以超越大蛇丸的舌头的速度弹射出去。

　　“？！”躲避不及的大蛇丸连舌头带人被紧紧缠住。

　　“看招！”志麻仙人的舌头周身都有很多疙瘩，这个时候同时喷吐出具有腐蚀性的黄色液体，让大蛇丸的舌头与身体均冒出白烟。

　　“唔！”这一次大蛇丸终于流露出痛苦的神情，但下一刹那就张开了大嘴，剧烈地张开着，另一个大蛇丸带着粘液从嘴巴里滑了出来。

　　这是大蛇丸独创的完美替身术，用外部的身体作为替身，从口中转移出本身，勉强算得上缺点的是这一招会消耗自身大量查克拉，但近年沉迷于“侵占更优秀的身体”事业的他，身体的查克拉量充足得很。

　　这一次大蛇丸换了个套路，整个身体一起拉长，仿佛变成一条货真价实的蛇一般在油面上高速滑行。

　　“孩子他爸！”

　　“哦！”这一次轮到深作仙人，他口中一鼓，喷出一条细小的水柱，虽说不算太精准，但也算是成功划过大蛇丸的身体。

　　不知道各位是否听过《水切割》这个词，这是一种利用高压水流切割材料的技术，在工业上能切割金属。

　　（哗啦）深作仙人的小水柱压力如何不清楚，反正大蛇丸的身体也没有金属般坚硬，立刻就被整整齐齐地斩成两段，鲜血从切口迸射。

　　大蛇丸再一次使用自己的完美替身术，又一个大蛇丸打算从嘴巴里爬出来。

　　“没完没了，老大！”自来也一声令下，深作仙人从袍子下扔出一个烟雾弹，“嘭”的一声将大蛇丸笼罩住。就算是大蛇丸一样会有眼目被遮挡的问题，趁着这段时间，自来也趴下来，身体出现显著的形态变化——现在的他更有“蛤蟆仙人”的样子了。

　　“！”大蛇丸理所当然地屏住呼吸，从嘴巴里爬出来后第一时间跳出烟雾。

　　不过……

　　“你的体术一如以往的糟糕啊，大蛇丸！”仙人状态+蛤蟆形态，自来也的身体属性大幅提升，大约已经到达凯开了《八门遁甲》前几门的速度，一下子就出现在大蛇丸的身前。

　　“什么？！”还没反应过来的大蛇丸被自来也一爪子打飞，直往《四紫炎阵》撞去。

　　但是，自来也的攻击还没有结束，一踩油面，居然以极高的速度追向抛飞中的大蛇丸，“听说你的替身术很好用对吧，那我对你即将出现在身体内的‘真身’也一同攻击会怎么样呢！”

　　“什么？！难道说是……！！！”大蛇丸一瞬之间就猜到了答案，四代目火影波风水门所创的忍术，作为其师傅的自来也没有道理不会！

　　“超大玉螺旋丸！！！”在仙术查克拉的支持下，直径7米以上的螺旋丸在自来也手中生成。

　　补充一句，直径15厘米的螺旋丸是A级忍术，那直径7米的螺旋丸……

　　“去死吧！大蛇丸！！！”

　　“自来也！！！”


第七十章 君麻吕

　　波风水门从尾兽的攻击《尾兽玉》中获得灵感，创造出不用结印、只需要查克拉就能发动的忍术《螺旋丸》。

　　《螺旋丸》本质上是将查克拉凝聚在手上，并且令查克拉以不同的方向不停流动并加以压缩，形成旋转着的致密“查克拉球”，波风水门曾想在其中加入查克拉的性质变化，但由于英年早逝并未完成……即便如此，这忍术的威力依然到达A级，查克拉在一个小范围内高速旋转所产生的巨大撕裂力，不但能对敌人造成表面损伤，更能对敌人的内部造成沉重的打击。

　　当然，这忍术也有诸多缺点。例如使用者必须有充足的查克拉，这一招所消耗的查克拉对比起其他忍术而言无疑要更多，毕竟直接使用查克拉攻击敌人本身就是“以力量取缔技术”的招式；例如这一招是单体技，无法同时对付多个敌人，尽管这缺点可以用影分身术来弥补；例如这一招对体术、战术有相当的要求，作为攻击距离跟空手搏击完全一样的忍术，如何“命中对手”是很重要的课题。

　　这个忍术自来也从弟子波风水门手中习得，并在这十多年的时间内得到发展，这《仙法·超大玉螺旋丸》便是其产物——好吧，虽然换了个名字，但实际上什么都没有变化，只是自来也进入《仙人模式》后，能吸收自然能量提炼出“仙术查克拉”，以之生成的螺旋丸厉害到他无法压抑住尺寸，使得它看起来很大很大。

　　如今，这个螺旋丸的升级版的《仙法·超大玉螺旋丸》正压在大蛇丸身上，一边将其死死压在对其产生烧伤的《四紫炎阵》，一边爆裂的查克拉正以无序的剧烈转动切割他的身体！毫无疑问，大蛇丸为了回避直击再次使用了替身术，但正如自来也此前所说的，螺旋丸那远超表面杀伤力的内部破坏力，照样给藏在体内的“真身”造成巨大的伤害。

　　（嘣！）内层的《四紫炎阵》轰然碎裂。

　　“怎么可能！？”负责维持结界的音忍四人众大惊失色，旋即被原本充斥在其中的水与油淹没。

　　“切，要是更加结实一点的话就好了！”这个时候自来也反过来埋怨结界的脆弱。

　　精英体术忍者的攻击可以轻易将敌人打飞，其所造成的伤害可以分成两段，第一段为拳脚招呼到敌人身上的瞬间伤害，第二段为敌人抛飞撞到物体上所产生的伤害。抛飞距离远到敌人可以摔落地上打滚，第二段伤害会降到很低；抛飞距离为零，也就是将人摁在地上（墙边）揍，表面看上去根本没有第二段伤害，但实际上却是第二段伤害以最大值叠加在第一段伤害中。

　　现在是完全一样的状况啦，要是《仙法·超大玉螺旋丸》能一直将大蛇丸压着攻击，那才是最大的威力，哦，对了，这还没算《四紫炎阵》本身的力量……可惜了……啊，不过应该庆幸，要是负责维持结界的那四个音忍足够机警，或许早就撤销掉结界了。

　　（嘣！）正如同自来也心中所预料的那样，由于音忍四人众被水淹没，心中惊慌失措起来，外层的《四紫炎阵》很快就被打碎。

　　（嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！！！）失去了倚靠物后，自来也只能伸手一推，将《超大玉螺旋丸》推出去，大蛇丸就这样连悲呼都做不到地被巨大的查克拉球一直顶着打出去。

　　飞出竞技场、飞出街道、飞出村子，最后查克拉球下坠、撞到村外的树林中，引起一次远远就能看见的烟尘滚滚的大爆炸。

　　“成功了吗？”深作仙人问道。

　　“不，大蛇丸这家伙幻术不行、体术也不行、忍术也是杂而不精，”尽管在学生时代自己一直不如大蛇丸，但现在……三忍之中实战能力最强的人，已经变成自来也了，当然，秽土转生这种不讲道理的通灵术除外，“但他最厉害的是各种人体研究，这十多年下来，就算亲眼看着他的尸体，我也不会认为他没有复活的可能！”更别说现在连尸体都没看见！

　　“只不过，要再次劳烦两位了，”明明一副想立刻追击大蛇丸的样子，但自来也还是转过身来，“不趁此机会将他们两兄弟封印住，我们照样有很大麻烦——”

　　“——不，不需要如此。”千手扉间突然发话。

　　“什么？！”众人一愣。

　　“在施术者受到重创的此时此刻，他对我们的控制力降到最低点，”千手柱间也回答道，“最起码在他重新恢复过来之前，我们都恢复了自由。”

　　“然后，施术者本人解除、知道秽土转生的结印的被转生者在失去施术者的控制时自行解除，本来就是破解《秽土转生》的两个途径。”千手扉间本身就是《秽土转生》的创造者，能不知道结印吗？

　　“通过自行解除或许我们能留在世间……不过，这个世界已经不属于我们。”千手柱间也完成结印，身体开始灰化。

　　“能，能见到您们两位，我很高兴。”猿飞日斩擦着眼泪道。

　　“对不起了，猴子……说不定我们日后会再次被那个年轻人召唤出来。”

　　“给你添麻烦了……”

　　两人全身灰化，几秒后灰尘掉落、颓然到底，分别露出一个音忍忍者的尸骸出来。

　　“呼，还好召唤出来的是二代目……要是其他忍者村的影的话，只能试图将他们的肉体封印住了。”恢复到两足人形的自来也，长吁一口气，“现在就是追杀大蛇丸那混蛋——什！”

　　注意到什么动静的众人立刻跳开进行闪躲，只见屋顶各处同时穿出白色的骨头，密密麻麻的，好不吓人！

　　“这是什么……！”拥有写轮眼的卡卡西、体术超强的凯、仙人状态下身体能力提升的自来也、一堆人会飞的利兹、没有成为攻击目标的音忍四人众均无伤，只有猿飞日斩在靠通灵兽护体前被骨刺擦伤。

　　“……来迟了吗？”从骨头中冒出来一个带尾巴的人形怪物，“这里交给我，兜，你和他们护送大蛇丸大人离开。”

　　“君麻吕……拜托你了！”下方传来一声回应，一道身影往大蛇丸的方向跑去，音忍四人众也跟了过去。

　　“竟敢伤害大蛇丸大人，”被称之为君麻吕的怪物看向自来也，“即便是同为《三忍》的你，我也绝不原谅。”

　　“啧！麻烦的家伙出来了！”


第七十一章 《木叶崩溃计划》结束

　　君麻吕，拥有名为“尸骨脉”的血继限界的《竹取一族》的最后生还者，具有自由操纵骨芽细胞与破骨细胞、以及控制钙质浓度来提升骨头强度的能力，是大蛇丸的狂热脑残粉。初战时，能够在白刃战中突然从体内长出骨头刺伤敌人；防御时，能够用强硬的骨头在全身皮肤之下形成一层骨膜；进攻时，能够使用骨头形成武器——介绍完毕，这家伙被自来也秒掉了，今后不会再登场。

　　……诶？！

　　就这样被秒掉了？从上面的介绍看上去不是很吊吗？再说这家伙不是伙同大蛇丸弄死了四代目风影的牛人吗！？

　　额，这里先分析一下君麻吕的实际战力吧。首先是他几乎只使用“尸骨脉”战斗，或许也会一点其他忍术，但学了不用就可以忽略不计，不是说这样做有什么问题，但最起码少了很多小伎俩；然后是体术，虽说他也算是体术达人，动作干脆利落，但速度、力量都不怎么样，不是迈特凯那类型的体术忍者；接着是骨头的长出速度不算太快，想像《色欲之拉斯特》那样将近战攻击远程化很难；再是防御能力稍微有一些微妙，到底“一层坚硬的骨膜”能顶多少伤害，不通过试验无从得知，但感觉上肯定不如《贪婪之古力德》的碳素强化层；最后是骨头武器，有一把任意形状的坚硬锋利的武器是很好啦，可是能够选择的话，大部分人都会选择大蛇丸的《草薙剑》吧？这玩意的档次要高太多了。

　　总结下来，君麻吕确实是一个强敌，更别说他有大蛇丸赐予的《咒印》强化能力，过分点说，就算他站在原地不动打不还手，说不定很多忍者所有忍术、体术、忍具招呼过去，都破不了他的“骨膜”防御层……当然，强行说自己的忍具中包括“几十亿张爆炸符”，那另当别论，氪金玩家伤不起。

　　只不过，君麻吕的强大放在《仙人模式》的自来也面前有点不够看，一击《仙法·超大玉螺旋丸》轰过去，别说什么皮肤下有“一层坚硬的骨膜”，就算是全身上下、由里到外都是骨头，自来也也一样能将他轰碎！螺旋丸的攻击力就是这么牛逼！

　　君麻吕就这么永久性退场了，正如前面所吐槽过的，在“升级”的故事中，前期角色对上后期角色就是渣渣，就连现在打不过君麻吕的卡卡西数年后一样可以使用《神威》秒掉他——可惜，轰死大蛇丸的头号大将毫无意义，因为大蛇丸的另一位下属“兜”带着大蛇丸成功逃了。

　　唔~~毕竟是忍者的世界，忍者高兴的话，就全程在房顶啊、树枝上面蹦，让人追杀他们九条街；忍者不高兴的话，就仿佛全部人都精通时空忍术一般，在原地“嘭~”的一声生成一团白烟后消息不见，然后站在他面前的敌人咬牙切齿地说一句“可恶，让他给逃了”。

　　老大被人打跑、小弟们自然得逃命，算上在木叶远郊“一尾人柱力”我爱罗被“九尾人柱力”漩涡鸣人打倒，至此，由大蛇丸发起的《木叶崩溃计划》被粉碎。

　　数日后……

　　即便《木叶崩溃计划》被粉碎、即便三代目火影猿飞日斩被救出、即便平民和小孩们第一时间逃进避难设施，然而被一大一小两个忍者村入侵，还是给村子带来重大的伤亡与破坏。别的不说，反正慰灵碑上又多了一大串木叶忍者的名字。

　　但伤痛过后，生活还得继续，为了不被其他忍者村乘虚而入，村中残存的上忍、特别上忍、中忍们一下子忙碌起来，而平民们也在为重建村子而努力。

　　不过，这跟利兹没啥关系就是了……

　　“唔~~幸亏这《一乐拉面》没有遭受波及啦~~要不最后这几天的饮食问题就难办了。”利兹离开座位，伸了下懒腰。

　　“唔？利兹先生你们要离开木叶了吗？”理论上利兹也算是三代目火影的半个救命恩人，然而竞技场房顶上发生的激战属于绝密情报，拉面店老板这种平民可不会知道，现在还是将他们当成普通的“海外客人”来招待——说白了就是外表长得稍微有些不一样的客人，吃拉面会付钱就行。

　　“毕竟发生那种事……我这种两边都不帮的家伙还是有多远滚多远吧~”利兹也没有将那件事说出去的意思，自己做的事情只有“放卡卡西、凯、自来也”三人进入《四紫炎阵》而已，不值得自吹自擂。

　　“唉，没想到会变成这样子，”拉面店老板叹了一口气，尽管生活在忍者村中，身边都是刀刃上舔血的工作者，但一下子死去这么多人，他还是忍不住悲伤，“……往常的《中忍升级考试》明明像是节日一样，那可有意思得多。”

　　“……我倒是觉得，这一次《中忍升级考试》很不错~”利兹轻笑道，比起精英小鬼头们的忍术对决，果然还是精英大人们的死斗更加有意思一些。

　　“诶？”

　　“没什么，我只是说漩涡鸣人、奈良鹿丸、宇智波佐助三人的比赛打得漂亮而已，尤其是奈良鹿丸那一环扣一环的计谋。”对路人角色一向采取敷衍态度的利兹，也不管拉面店老板有啥回应，带着同样刚吃过拉面的龙葵往外走，付款的任务留给女仆长~“那么，虽然大约没什么机会再见，拜了~老板你做的拉面确实蛮不错~”

　　“哈哈……客人喜欢就好。”老板也不在意，收钱后继续自己的工作。

　　“我们这是要去哪里？”龙葵抱着魔剑，紧紧跟在利兹身边，此前的“偷窥事件”过后，她离开利兹身边的时间越来越短。

　　“哪里都可以，其他忍者村怎么样？”利兹没所谓地说道，“这个世界危险是危险一些，但也蛮有趣的啦，拿来充当‘等待任务’的消遣地还算不错，菁儿选了个好世界。”

　　“……主人，我也可以挑选世界吗？”

　　“假如是回去原本的世界找龙阳的转世的话，不用说了哦……我原本就打算哪天回去找重楼干架，顺路而已~”

　　“……嗯！”


第七十二章 原主角终于上线

　　事实上，利兹原本打算《木叶崩溃计划》当天就离开木叶，毕竟留下来也没啥事情干，总不能让他这个外人披麻戴孝、给此次事件中丧生的木叶忍者献花吧……只是，张菁和慕容九表示对体术忍者“迈特凯”的招式很感兴趣，利兹也由得她们与凯进行交涉，在木叶多呆了几天。

　　交涉过程很顺利，通过运用系统效果强到不行的《回复药》，两人治好了被木叶的医疗忍者定性为“无法继续忍者生涯的洛克李”、凯那在中忍考试第二轮中被砂忍我爱罗打倒的弟子，作为回报凯将体术锻炼的技巧教给她们；交涉结果很失望，忍者锻炼体术的方式并没有太大的特色，就是“锻炼锻炼再锻炼”而已，只是忍者的速度很大程度上跟体内的查克拉量有关，没有查克拉的她们再锻炼也不可能有如此显著的锻炼效果。

　　虽说结果不如意，但这也算是公平双赢的交易，张菁和慕容九也没什么好埋怨的……统一意见的众人，今天终于在木叶村口集中，打算来一场暂时想不到目的地的旅行。

　　不过——

　　“哟，等你们很久了~~”利兹在村口碰见的不仅仅是自己的情人们和赵云一家，还有自来也、漩涡鸣人、宇智波佐助三人，一副关系很好地打招呼的样子的自然是自来也。

　　“你，你们好！”漩涡鸣人拘谨地敬礼道。

　　“……”宇智波佐助冷着脸看着利兹。

　　前者亲眼看着利兹和赵云因为什么事情追杀自来也、跟着追了过去，后者因为正在传授他忍术《千鸟》的卡卡西赶去施加援手、他也跟了过去，都算是近距离看着灵山砸翻蛤蟆文太的木叶忍者之一。虽说还没有被告知利兹等人的“异世界人”的身份，但也明白到这群人并非普通人。

　　“欸~~偷窥魔你也要带着小鬼们出门啊，真巧啊~”利兹打着哈哈道。

　　“诶嘿嘿~~世间哪有这么凑巧的事情啦，”自来也摸着脑袋陪笑道，利兹猜得到他想干什么，他也猜得到利兹看得出来了，“我们是专门等你们的，害怕‘海外人士’人生地不熟，专门给你们带个路……的说。”

　　“要派送导游的话，也请派送一个女导游好吗？”利兹觉得木叶村中那个叫“夕日红”的女忍者还行，假如是她的话，他会很乐意的……当然，他不觉得这个世界的非主流忍者会做出“色诱”这种传统忍者干的事情，“总而言之，不仅不是跟着我们身后、寻求庇护，还是走到我们身前、利用我们干架……你这大叔，真的认为我们之间的关系有那么好吗？”

　　尽管当日利兹帮自来也进入《四紫炎阵》解救猿飞日斩，但那很大程度上是利兹看“玩弄灵魂”的大蛇丸不爽而已，并不是与自来也、猿飞日斩、木叶关系有多好，被人当枪使这种事有点过了。

　　“别说得这么难听啦~”自来也干笑道，但利兹说得一点都没错，这就是他想做的事情，为了自己的利益试图将局外人牵扯下水，“你忘记了吗？我们可是曾经在战场上生死与共的伙伴啊！”

　　“……‘生死与共’的记忆我没有，‘你死我活’的记忆倒有一些。”差点将自来也干掉的利兹点点头。

　　“咳！咳！”大约也觉得自己与大蛇丸那一战，好像真的跟利兹扯不上啥关系的自来也猛然咳嗽起来。

　　大概是认为打马虎眼很难说服利兹，自来也终于收起面上的嬉笑之色，语调也一下子严肃起来：“正如你所言，我希望获得你们的援助……当然，这不会是无偿的，听说那两位漂亮的小姐对体术的修炼有兴趣？”

　　“……”张菁与慕容九就没想过自己的举动会有多隐秘，毫不意外。

　　“看样子你们似乎对我们的力量有点兴趣？虽说我暂时想不出没有查克拉的话有什么技艺可以带给你们，但假如你们对我所懂得的东西有看得上眼的，我应该都可以倾囊相授——这是我能掏得出的唯一筹码了。”至于《知识》以外的东西，很遗憾，大蛇丸好歹还有一把《草薙剑》，自来也只有《亲热系列的手稿》算是市面上无法用金钱购买的东西。

　　“……有一样东西有点兴趣。”利兹沉吟道。

　　“？”利兹这么说，自来也反过来有点惊讶。

　　“这个暂且不提，”利兹摇摇手，对“那东西”几乎没有需求，只是应该会有点用而已，“先跟我说说你到底想干什么，需要我们这群局外人跟谁战斗？这事情比报酬重要多了。”

　　玩游戏的时候，没有人只冲着任务报酬、完全不看任务内容就去接任务吧？

　　“短期目标是找一个女人，老头子已经不适合再继续当火影了，需要她来接任。”尽管这一战中猿飞日斩没有受到什么严重的伤害，但在交手中很明显地感受到力不从心，是时候要找继任人了——事实上自来也就是第一人选，但他将皮球踢给了其他人。

　　“……不过，劝服她回木叶的任务只是点小麻烦，”自来也看向鸣人和佐助，“大麻烦是这两个小鬼。”

　　“欸？我？！”鸣人惊讶地指指自己。

　　“……？”佐助用手摸向肩膀，大蛇丸留下的咒印还在他身上。

　　“如无意外的话，应该会有两批高手分别以他们为目标，大蛇丸那边我不知道他需要多少时间疗伤，但就算他恢复过来了，我也有几分信心阻止他，”装一下逼而已，要是没有机会进入《仙人模式》，自来也其实还是劣势方，“问题是另一批人，说不准连《仙人状态》的我也不是对手……需要你们保驾护航一段时间。”

　　“……最起码要告诉我们一件事，为什么有人要捉捕这两个小鬼？”利兹这么说的话，答复已经有明显的倾向了。

　　说来也是，这听起来就像是“有趣的麻烦事”！


第七十三章

　　牵扯甚大的机密情报不可能在村口大摇大摆地谈，在别的世界或许是“隔墙有耳”、在四周空旷看不见人的地方就安全，但在忍者的世界里窃听情报的手段不要太多、说不定在泥土里就藏着一个大活人，还是远离忍者村比较好——村子里也不见得全部是自来也眼中的《自己人》。

　　“好色仙人，好色仙人！这里可以了吧！这里可以了吧！”一跑到一间位于小山上的破庙，鸣人就忍不住扔下沉甸甸的旅行背包叫道，“有人派人来捉我，难道说在《中忍升级考试》时发现了我是超级天才，这是要强行招募我培养吗！？”

　　“别叫我好色仙人！你到底知不知道我有多伟大！我可是‘三忍’之中最强的妙木山蛤蟆仙人——自来也大人是也~！”自来也甩动自己长长的白色头发两圈、再板起脸摆出戏剧人物的姿势。

　　自从一下《仙法·超大玉螺旋丸》将大蛇丸打飞后，自来也就将进入《仙人模式》那漫长又无力的准备阶段无视掉，自封“三忍最强”，从下忍时期就一直当吊车尾的他正心得意满呢~

　　可惜，“嗯嗯，终于有人发现我的才能了……不过很遗憾，我是立志当火影的男人，才不会离开村子。”如同沉醉在自己的世界的鸣人，将眼前摆姿势的自来也当透明。

　　“……唔，”自来也一下子垂头丧气起来，也不挑地方，往脏兮兮的台阶一坐，“你想一下自己在比赛时的表现，再说这种话吧……佐助的话，还有这个可能性。”

　　“额……”鸣人细想一下，他真正厉害的场合是在与我爱罗一战中，在竞技场中虽说最终获胜，但大部分时间都是被对手吊打。

　　“笨蛋。”佐助冷冷道，他现在已经不再认为鸣人是吊车尾，毕竟要不是鸣人，他和小樱早就被我爱罗干掉了，只是……鸣人的智商还是硬伤，被人追捕还这么高兴，实在不骂不行。

　　“你说什么！？笨蛋佐助——啊！”刚会骂回去的鸣人被利兹一把推开。

　　“智障程度的自吹自擂和小学生程度的对骂就到此为止吧，说一下正事，”利兹将话题重新拉回来，“为什么有人捉捕他们这两个小鬼头？”

　　“你说话还真是不客气啊……”连自来也都在利兹的言语攻击里头，不过也的确要说正题了。

　　“好吧，先从简单的说起，佐助，大蛇丸想要你的身体。”自来也认真说道。

　　佐助眼神一凝、鸣人则像是被吓住一般。

　　“确切来说，他想要你的眼睛，”与眼睛相兼容的身体，仅仅是附属品一般的存在，“那家伙一直从事有关人体的禁忌研究，现在他发掘了一条长生不老的方式，那就是不停地占据强者的身体……当然，这只是他亲口放出来的说辞，到底还有没有其他理由，暂时不得而知。”

　　话语说得很保守，但无论是猿飞日斩还是自来也都相信这套说辞，那时候大蛇丸一副胜券在握的样子，面对将死之人很少人会继续说谎——对了，自来也之所以会带着佐助行动，就是因为担心大蛇丸重伤下会派音忍高手强行捉捕佐助，窝在木叶只是看上去安全，实质上远没有跟在自己身边稳妥。

　　“都已经这样了，还能有更糟糕的吗！”鸣人怒道，不管打不打得过，他心中决意下次见面要揍飞大蛇丸。

　　“……”佐助反倒不觉得多震惊，宇智波一族的写轮眼实在太强了，引起外人的觊觎很正常，比起这个，他更想知道另一件事，“那鸣人呢？”

　　“难道是因为肚子里的那只九尾狐？”利兹觉得鸣人只有这一点与别不同。

　　“啊！”鸣人一愣，旋即低头握紧拳头。

　　“啧……果然发现了吗？”对每一个村子而言，人柱力的身份都是机密，但利兹等人……自来也觉得自行看出来也不奇怪。

　　“九尾狐？”在场只有佐助对此一无所知，当年九尾袭击木叶时他不知道是几个月大还是压根没出生。

　　“请详细解释一下，我们连那九尾狐是什么东西都不清楚。”狐狸通过修炼而成的妖怪，这才是传统的《九尾狐》，这才是妲己所认可的同族。

　　“……嗯，那样我从最初说起吧？”自来也想了想，点点头同意道，“在很久很久以前，世间有九只被称为《尾兽》的强大妖怪祸乱人间，之所以如此称呼，是因为它们刚好尾巴的数量从一到九排布。”

　　“直到我们木叶的一代目火影千手柱间以能够控制尾兽的《木遁》之力，这九只尾兽才得以降服，随后一代目将尾兽分配给五大忍村，这才开创了《五忍国共治》的相对和平的时代，”其实战斗、矛盾、摩擦还是很多，但比之前好也是大实话，“而分配尾兽的方式，是以人类作为容器对其施加封印，这个容器被称之为《人柱力》。”

　　“……人柱力？”听到这里，佐助还有什么不懂，不由得看向鸣人——往日无比闹腾的小伙伴，现在却安静过头。

　　“对，属于木叶的尾兽就是《九尾》，一只拥有九条尾巴的狐狸，而木叶的人柱力就是鸣人。”自来也说道。

　　“……原来是这么一回事啊。”自己体内有怪物，这点早知道了，最近还能从怪物身上借来查克拉，但这怪物到底是什么，鸣人今天才知道。

　　“村子里的大杀器吗……我有一个问题，为什么是鸣人？”利兹问道，“总不可能是运气特别差，刚出生就随随便便被捉去当人柱力？”

　　“这个嘛，当年我人不在木叶，也不知情。”前半句是真的，后半句是假的。

　　“哼……”利兹没能从自来也面上看出什么来，可他还是觉得鸣人肯定不是随便找来当人柱力的孤儿。

　　于是，《任务系统》又要出场了，先切换出道袍将八卦镜拿出来。

　　“？？？这个八卦图案！？”看见道袍上的八卦图案变成一面镜子的自来也大惊失色，原因是他和文太曾经被这玩意“锁定”而无法逃跑，现在看了有点虚。

　　“别在意，稍微八卦一下而已，”那八卦镜去八卦一下跟自己没卵关系的事情，嗯，很合理~“一个刚出生的孩子被挑选为人柱力，一般来说都是父母的锅吧……让我看看鸣人他双亲在哪？”

　　“？！”鸣人心中一跳，虽然不知道利兹在干啥，可是他所说的话让自己的心不由自主地提了起来。

　　在地图上找不到。

　　“……唔，看上去是已经死绝了。”即便是这样，“我也有办法，查一下鸣人的双亲的墓碑在哪的话，应该会备注名字吧？”

　　结果出来了。

　　“一个叫‘漩涡玖辛奈’，一个叫‘波风水门’的，你们有谁认识吗？”


第七十四章 鸣人、佐助：世界一下子就不同了

　　“——不可能，这种事你怎么知道的！！！”自来也猛拍大腿站起来叫道。

　　虽说自来也当年确实不在木叶，不知道自己的弟子用了自己的亲儿子当《九尾人柱力》，不过想想九尾人柱力从来都是《漩涡一族》，再看看鸣人那头金发、听听鸣人的全名，该知道的都知道了，因此利兹这话一出他就惊了。

　　“唔？”跟解释身份一样，解释任务系统也是例行公事了，利兹只能再次将八卦镜翻过来，让自来也三人看上面的图文，“跟你们随便接个印就能使出各种奇特的能力相类似，这个能够以图案与文字的形式对我们心中的问题做出回答的东西，也算是我们的力量之一。”

　　“真的假的！世界上还有这种便利的力量？！”自来也不可置信道。

　　“理论上，这不是你口中的‘世界上’的力量，”明明就是来自异世界好吗，“我就再演示一下吧……查一下所有尾兽和人柱力在哪吧？除非你认为我一直在故弄玄虚，其实原本就知道尾兽和人柱力是啥……”

　　“……！这是……？！”三人看着八卦镜上显示的图案与文字自动发生改变，期间利兹没有任何动作，眼睛都瞪大了。

　　【一尾守鹤“我爱罗”；二尾又旅“二位由木人”；三尾矶抚“矢仓”；四尾孙悟空“老紫”；五尾穆王“班”；六尾犀犬“泡沫”；七尾重明“枫”；八尾牛鬼“奇拉比”；九尾九喇嘛“漩涡鸣人”】

　　“我爱罗身体内的原来也是尾兽吗？！”佐助惊疑不定道，与我爱罗的对决是他至今最高强度的一战。

　　“……其他人我不太清楚，但‘二位由木人’、‘矢仓’、‘奇拉比’确实是人柱力。”这几个都是以《人柱力》的身份在村子里混出信赖的家伙，甚至有一个还是《影》，以自来也这些年周游列国的见闻，知道也不奇怪。

　　（啪）有人跌坐在地上。

　　“鸣人？”

　　“我，我的老爸是……四代目火影？怎么可能？”元气少年漩涡鸣人现在却一副失魂落魄的样子，当了一辈子孤儿的他，完全没想到自己还有这种来头，“为什么老……他要将尾兽封印在我体内？”

　　“漩涡一族的体质问题吧？人柱力也不是谁都能当的……砂忍的‘我爱罗’也是风影的亲儿子，”只是，砂忍的风影将尾兽封印在儿子体内，是将其作为兵器来使用，“我只能这么告诉你，为了从暴走的九尾中保护村子，水门他拼尽了一切。”

　　自己的妻子、自己的性命、自己的儿子。

　　“保护村子吗……！果然，我要成为火影！”鸣人眼中重新坚定起来，不如说比之前的信念还强化了无数倍。

　　【我老爸是为村子牺牲的四代目火影，我既是官二代又是英雄之子，你们这群村民欺负了我十多年，喊我做“妖狐”？看老子哪天和九尾一同干死你们丫的！】——这个是常人的合情合理的想法。

　　【我老爸是为村子牺牲的四代目火影，我作为他的儿子，一定要替他保护好村子！我要用努力让村民们认同我！】——这个是鸣人的想法。

　　嘛，要是利兹知道鸣人的过去经历的话，他绝对会狠狠吐槽一下鸣人的猎奇价值观……只是很可惜，利兹对此一无所知。

　　不过，也正因为鸣人这种猎奇的价值观，猿飞日斩才能信任他这个《人柱力》，力排众议地让鸣人相对自由的成长；要是换了个“常人”来，就算演技再好都会被老油条们发现破绽，死倒是不至于，但肯定要被关起来各种调教，除非需哪天要使用到“九尾妖狐”这大杀器否则永世不得自由……这么一想的话，鸣人这是傻人有傻福。

　　“鸣人……”心中为自己的弟子生了个好儿子而高兴，自来也放心下来后看向始作俑者，“利兹，你知道这种力量有多可怕吗？要是将这能力的消息放出去，绝对会引发一连串的腥风血雨。”

　　“我当然知道，一个保证情报绝对准确的搜索引擎，放在资本社会中绝对让企业世界五百强。”强到需要“反垄断”和各种见不得光的手段，“不过，放在这个世界肯定没有尾兽有吸引力~~”

　　“……也对。”自来也只能无奈点头。

　　“总而言之，就那么回事了。”自己想八卦的事情早已查明，这么说着的利兹将八卦镜反过来，就想塞回道袍上。

　　“对了，既然有这么便利的能力，麻烦你顺手帮我查一下纲手——”

　　“——帮我查一下鼬在哪！”一下子挤到想让利兹将纲手的所在位置标出来、使得旅程一步到位的自来也身前，佐助神情激动地喊道。

　　“啊？”

　　“宇智波鼬！他的位置！……求求你！”高傲的佐助轻易不会说“求求你”这种话，但为了报仇，他总算还知道求人的态度是怎么样。

　　“宇智波鼬……？”利兹很随意地再次自行颁布任务，答案也毫无障碍地出来了，“在这里……说远不远、说近不近，火之国境内。”

　　“鼬！！！终于让我找到你了！！！”佐助的双眼瞬时变成二勾玉状态。

　　“？他怎么了？”利兹转头看向自来也。

　　“你在木叶就什么都没打听过吗？”连四代目火影叫啥名字的家伙，就别期望他知道宇智波灭族事件了，“这好几年前，宇智波鼬一个人对家族进行大屠杀，只留下佐助一个，成为木叶的S级叛忍……”

　　“这脑子有病吧？”利兹和身边的妹子们相互看一眼，均在眼中看出疑惑，“原因？”

　　“……测试自己的才能，测试自己的写轮眼的力量。”佐助咬牙切齿道。

　　“这种理由啊……节哀顺变，祝你早日报仇。”利兹耸耸肩，勉强接受了。

　　“利兹大人，这种事情真的有可能发生吗？”王元姬还是无法接受这个答案。

　　“单纯追求力量的人智商一般都很低下，”看自家从《武侠世界》蹦出来的已经算是“冰雪聪明”的女侠们就知道了，其他武林人士就是智障，“不过，是不是确实难说，一查便知。”

　　不到十秒。

　　“元姬……动手杀害宇智波一族的凶手其中之一就是他。”利兹摇摇头。

　　“这样啊……”

　　“……慢着！”佐助突然反应过来，“你说‘之一’？！”

　　不是全部人都是宇智波杀的吗？！

　　“是啊，还有个叫‘宇智波带土’的。”

　　“不可能！他应该在很多年之前就死了的！”佐助和自来也不约而同叫道。

　　“……这背后有阴谋啊，难道说？”利兹突然笑道，“任务1，促使宇智波鼬杀害家族的人是谁？任务2，宇智波鼬为了什么东西、为了谁杀害家族？”

　　（带土、团藏：你大爷的！）


第七十五章 剧透如风

　　任务1：促使宇智波鼬杀害家族的人是谁？

　　任务提示：志村团藏、转寝小春、水户门炎、宇智波带土。

　　任务2：宇智波鼬为了什么东西、为了谁杀害家族？

　　任务提示：木叶村、宇智波佐助。

　　追加任务3：谁知道宇智波鼬杀害家族的真相？

　　任务提示：志村团藏、转寝小春、水户门炎、宇智波带土、宇智波鼬、猿飞日斩、绝。

　　追加任务4：宇智波鼬心中想要保护什么人？

　　任务提示：宇智波佐助。

　　……

　　“这老兄啥情况，《打者爱也》我听得多，《被恨者爱也》我还真第一次见。”因为任务2的指代内容有些含糊，可以从善意和恶意两个角度来理解，利兹特意追加了一个任务才确认这一点。

　　“……不可能！为了保护木叶和我而杀害《宇智波一族》？开什么玩笑！”就如同骤闻自己的生父是四代目火影的鸣人，得到这个答案的佐助同样无法轻易接受。

　　“信与不信，自便，反正与我无关，”利兹头也不抬地操作《八卦镜》，将这四个任务逐一取消，否则地图界面一个个小光标，看着会很乱，“不过，那边的偷窥魔似乎想到了什么哦~”

　　“我什么都不知道，你不是通过那面镜子确认过了吗？”自来也撇开脸。

　　“……！”佐助一转身，已然变成二勾玉写轮眼的双眼死死盯着自来也。

　　写轮眼没有套话、测谎的功效，这只是心情激荡下冒出来而已。

　　“……我承认，看着那些人的名字，我心中有些猜测。”被盯着一段时间的自来也终究还是败下阵来，口风有些松动，“只不过，猜测终究是猜测，不是真相……”

　　“好色仙人！你就说吧！”鸣人拉扯着自来也的手臂央求道。

　　“烦死了，我还在考虑呢！你也不想想三代老头为什么不说出来？！”自来也恼怒地甩开手，“可恶，不说出来说不定会造就一个不择手段的复仇者，说出来说不定会造就一个叛忍——两边都不对劲啊。”

　　“叛，叛忍？！”鸣人不由看向佐助。

　　“……这话什么意思？”佐助面上也是惊愕之色。

　　“个人意见，后者比较好哦，世界上没有什么比《复仇者》还可怕的了~”可能力量比不上“魔王”，但无节操、无下限的程度更在“魔王”之上，作为队友放在身边都要担心会被卖。

　　“啊~~知道了知道了，说到底你这家伙将答案说出来后，我还有别的选择吗！”自来也无奈道，他知道自己现在不回答的话，佐助绝对会转身跑回木叶找猿飞日斩寻求答案……要是猿飞日斩也试图敷衍过去的话，嘛，答案某种意义上已经算是出来了不是吗？

　　“佐助，你冷静点听我说……”不管有没有用，自来也都得这么说一句，“你们应该也知道木叶是由《千手一族》和《宇智波一族》携手建立的吧？”

　　“嗯嗯~！”鸣人连忙点头。

　　“不过，在最开始，从心底里信任《宇智波一族》的人只有一代目火影千手柱间一个，”毕竟是会将尾兽分给其他忍国的男人，善良得有点天真，“而在二代目火影千手扉间继任后，以他为首的掌权派其实已经在戒备《宇智波一族》，《宇智波一族》渐渐地被孤立起来……这个局面一直持续到最后。”

　　“什，什么？！”生活在家族里的佐助可从来都不知道这些事，在他眼中，自己的家族可是木叶受尊敬与爱戴的《警备队》。

　　“跟着下来就是我的猜测了……我认为《宇智波一族》很有可能打算发起叛乱。”虽说日向家标榜自身为最强，但在自来也眼中木叶最强的怎么想都是宇智波家，写轮眼实在太厉害了，他们完全有实力发起叛乱。

　　“叛乱！？”两小鬼一惊。

　　“武力夺权，哪个世界都有这种事，有什么好惊讶的。”慕容九不咸不淡地说道。

　　“而这一点被木叶的高层所知，”自来也面色也是阴沉起来，“或许你们不认识他们，志村团藏、转寝小春、水户门炎均是木叶仅次于火影的高层，饶是火影作出决定，也要考虑他们的意见。”

　　当然，只是考虑而已，“火影”终究是老大，一票通过权妥妥的。

　　“那跟宇智波鼬又有什么关系？”孙尚香还是不明所以。

　　“我记得‘宇智波鼬’很小年纪就当了暗部的队长吧？不排除他被木叶高层拉拢过去，”自来也并不知道“宇智波止水”对鼬的影响，不过，就算有几分猜测错误，也不算偏离太多，“佐助，你的兄长……很可能为了木叶的和平，背叛了家族，将即将发起叛乱的家族进行清剿，而这件事又不可能公之于世，结果只能让他背负污名，成为‘叛忍’。”

　　“……”佐助彻底呆住。

　　“呜哇~~世界上还真有这种大义灭亲的人啊~~”张菁不可思议道，在她看来，家族反动叛乱也不算什么大过错啊……

　　“……那他？”王元姬看向佐助。

　　“现在由结论反推因由，宇智波鼬没有当场杀死佐助就能说明什么，”自来也叹了一口气，也是为这份兄弟情而感叹，“即便年幼的佐助没有参与到叛乱的策划中，以团藏的风格一样会起杀心，鼬为了保护自己的弟弟，应该是与木叶高层进行过某种交易。”

　　“例如不将真相泄露出去，让木叶不去碰佐助？”赵云猜测道。

　　“又例如让他以‘叛忍’的身份，在外守护木叶？”利兹的脑洞要更大一些。

　　咳，这一次应该是云哥的答案满分。

　　“……只不过，”将有关鼬的猜测说出来后，自来也陷入另一番谜团中，“宇智波带土怎么一回事？我印象中他死了很多年了吧……他连写轮眼都赠给卡卡西了。”

　　通过鼬确认宇智波灭族事件的真相后，再找卡卡西聊聊这件事吧……


第七十六章 佐助VS鼬

　　《晓》，创建者为“弥彦”，虽说组织性质是“佣兵团”，但组织宗旨为“改变国家，通过人与人之间的交流架起通向世界和平的希望之桥”。

　　因为山椒鱼半藏和团藏的阴谋弥彦不幸身死，在宇智波带土的诱导下，拥有《轮回眼》的“长门”继任首领之位，对《晓》进行了改革，订下了黑暗风的和平之路：第一步，聚集大量金钱，为日后做准备；第二步，收集尾兽，制造尾兽兵器；第三步，建立一个不属于任何国家的大型雇佣兵组织，挑起一些小战争，先以低廉的价格垄断小国的战争委托、加大战争规模，接着打破大国忍者体系、摧毁忍者村的经济，垄断所有战争；第四步，利用尾兽兵器征服世界，建立以《晓》为唯一顶点的和平世界。

　　当然，宇智波带土也加入了这个组织，但他只是利用《晓》收集九只尾兽，时机合适就会去复活传说中的“十尾”，借助“十尾”之力使用超大型幻术《无限月读》，让世界陷入梦境之中，实现所谓的永久和平……不过，这暂且不提。

　　宇智波鼬此时便是这个组织的核心成员，他最初并不是有目的地去《晓》当卧底，而是宇智波带土招揽他这个强力的同族，考虑到这个组织的危险性，他同意加入《晓》但实际上暗中将情报反馈给木叶——尽管木叶高层一直以来啥反应都没有。

　　而现在，宇智波鼬正在往木叶出发，表面上是以“捉捕九尾”为由，但实际上组织根本就没开始下达此任务，时机还没到呢……他此番前去是为了震慑团藏，阻止团藏对佐助出手，他隐隐猜得到大蛇丸与团藏之间有些不可告人的PY交易。

　　不过，剧本有些不对——

　　“宇智波鼬！”刚听说大蛇丸在木叶闹的事情，他都还没去到木叶，就在路上碰到带着一群怪人拦路的弟弟——喔，所谓的“怪人”是指面貌特征，虽然是帅哥美女团，但与本土居民总有几分差别。

　　“好久不见了，佐助。”看见弟弟安然无恙宇智波鼬觉得很欣慰，还好他是个面瘫，这才能将“坏人哥哥”的身份扮演下去。

　　“嚯~~写轮眼，而且也长得很像你，是你的弟弟吧？”鼬的同僚干柿鬼鲛笑问。

　　“……嗯。”疼爱的弟弟。

　　“我要杀了你！”可惜这个弟弟满脸怨恨地冲过来，绝逼不是要来一个兄弟重聚的拥抱。

　　（隆隆隆）在佐助启动的瞬间，张菁用戴着手套的左手按在地上，通过《炼金术》制造出一道试图分隔宇智波鼬和干柿鬼鲛的高墙。此同时，赵云也冲过去一枪刺向鬼鲛。

　　“？”拥有写轮眼的鼬注意到这群怪人身上没有查克拉的流动，但张菁还是发动了疑似忍术的招式，不由得有些惊诧。

　　“不要插手，我要亲手杀了这个男人！”抄袭自擅长体术的下忍“洛克李”的体术的佐助瞬间爆发出不输于普通非体术型上忍的速度。

　　“现在我对你没有兴趣。”但这速度对鼬来说太小儿科，一脚将佐助重重踢飞。

　　“开什么玩笑！”咳出一口血的佐助快速结印，左手爆出电光，“正如你所说，我怀恨你，我憎恨你，而且，为了杀掉你，我……才活到今天！”

　　写轮眼展现，再度发动冲刺，“哈——！千鸟，死吧！！！”

　　“……”

　　“什？！”电光迸射的只有手腕之前，然而鼬却靠着惊人的视力与出手速度捉住佐助的前臂。

　　“你太弱了，为什么这么弱，那是因为憎恨还不够深。”鼬冷酷地一用力，将佐助的手臂这段。

　　“啊啊啊……！！！”

　　“继续憎恨我——唔？！”还想着扮演着冷酷无情、丧心病狂的哥哥的宇智波鼬，突然面色一变，急忙将佐助扯开。

　　下一瞬间。

　　“——致敬古力德~！”

　　一柄紫色大剑从原本佐助胸口所在的位置极速冒出来刺向他。

　　此前数天……

　　“佐助，佐助君，小佐助，笨蛋佐助……”比起自家老爹将尾兽塞进自己的身体里，果断还是自家老哥为了大义与自己将全族弄死更加难以接受，因此鸣人担当起安慰人的角色。

　　不过，“……”佐助如同咸鱼一般一动不动，面色阴沉地做在阶梯上想着什么，完全没将小伙伴看在眼里。

　　“怎么办啊，好色仙人！”

　　“我怎么知道怎么办？”自来也之前就说过，将那番八九不离十的猜测说出去会有什么结果，现在只能等佐助自己想通了……对了，假如“想通”的结果不对劲，他会出手将佐助武力带回木叶，就算将佐助交给自己看不顺眼的团藏，自来也也不会让第二个大蛇丸出现。

　　“哼哼，这个时候就让团队中唯二口才、魅力都满值的我出场吧！”贾诩、李儒、司马懿这三个的“口才”面板指数肯定也是100，毕竟是三国中的谋士，但魅力值不足10，进行“心灵鸡汤”不太合适，“哟，小鬼头~听一下我的意见如何？”

　　“……啊？”鸣人就算了，反正说不出什么有营养的话，但利兹的话还是要搭理一下。

　　“在我看来你根本不需要犹豫，先努力提升自己的实力，”利兹伸手拍拍佐助的肩膀，仿佛在安慰他一般……但瞬间话锋突变，“然后干死你哥，再当叛忍狂怼木叶，这肯定不会有错的，相信我！”

　　“你，你到底在说什么啊！！！”鸣人和自来也跳出来大叫。

　　“……”就连佐助都傻眼了。

　　“将问题一分为二回答，假如你认为偷窥魔的猜测一派胡言，那干死宇智波鼬很合理对不对？”尽管利兹觉得自来也的说法完全说得过去，但谁知道真相是啥，出于各种原因考虑，他们又不想回头去木叶找猿飞日斩，“你哥干死全族时，木叶的暗部发现不了、也没有派人来救援，肯定也有责任吧？背叛这治安差得离谱的忍者村似乎也没有问题。”

　　“问题大了！”鸣人和自来也再度同步率如同爷孙一般的大叫。

　　“假如你认为偷窥魔的猜测就是真相，那当叛忍不用说了吧，理直气壮，”自己全族都被高层下令死光光了，背叛就背叛，“而干死你哥也没问题，凭什么出于大义就要杀死全族啊？再说，无论什么原因，就算他不出手的话宇智波一族还是要全灭也一样，他都是杀害你爸你妈的凶手，就这一点足够了。”

　　“……”好，好像没有逻辑缺陷。可是，为什么从他的嘴巴说出来，自己完全感受不到半分正确性？

　　“来，清爽地干死你哥！不要担心，我会帮手的！不过最后一击要留给我，忍者的经验值高。”利兹露出爽朗的微笑。


第七十七章 实力跳反

　　“——致敬古力德~！”

　　魔剑从原本佐助胸口所在的位置极速冒出来刺向宇智波鼬。

　　“！”鼬险之又险地扯开佐助后瞬间完成单手结印。

　　（噗）魔剑刺进宇智波鼬的体内……不过，两秒后“宇智波鼬”便化作一堆软泥，原本被鼬捉住并折断手臂的佐助也重获自由。

　　“可恶，最讨厌忍者的替身术了……”利兹从正在崩塌的软泥堆中抽出魔剑，用力一挥将上面的污泥甩掉，“我还想说‘即便你有最强之眼，也防不了看不见的地方发动的攻击’这句话装逼呢。”

　　“……你是？”替身消失后，突然出现在十多米开外的地方的宇智波鼬看着利兹问道。

　　要不是佐助的少年身体没能彻底挡住视线，刚才那一击的突然性与速度（“仙风云体”+咲夜的“时间加速”），鼬连使出替身术的时间都没有——拿同伴的身体作为遮挡物，真是凶残的战斗方式。

　　“一个因为身体内没有查克拉而不怕幻术，被人委托来干掉你的雇佣兵。”利兹扛着魔剑回答道。

　　“混蛋，我不是说我要亲自杀死他吗！”似乎因为角度问题，没有注意到利兹那一剑最初的打算的佐助，还在拖着断手瞪着鼬。

　　“佐助，你明显打不过你哥啊……还是我来吧。”利兹拖着魔剑往前冲去。

　　“……”鼬有心提醒佐助要小心利兹，不过扮演着恶人角色的自己，好像没有立场提醒，所以他能做的事情就只有一个——将这个潜在的祸害从弟弟身边清除掉。

　　可惜，他没有动手的机会……

　　“滚开！”被仇恨燃烧掉理智的佐助，全力跑动起来，从后赶上。

　　“呵~~”被赶超的利兹露出奸计得逞的微笑。

　　“小心——！”鼬面色突变，居然连伪装都忘记了。

　　下一瞬间，一道紫光划过佐助的左肩。

　　“啊——！”左臂脱离身体。

　　“小鬼，做人要有礼貌一点。”再一道迅捷的紫光从佐助的双脚横扫而过，利兹一脚将只剩下一条右臂的佐助往旁边踢飞。

　　“不过，就算有礼貌还是得死……因为我接的委托是要弄死你们两兄弟，【万剑诀】。”一挥手，数十道剑气往带着鲜血在空中抛飞的佐助追击而去。

　　此前数天……

　　“……”

　　“……”

　　“干嘛？一个两个这么看着我，我觉得这个分析完全没问题啊？”被全部人以咸鱼一般的眼神看着的利兹顿时就不高兴了，“不管是‘以家族为先’还是‘以村子为先’都完全说得过去吧，凭什么对后者歌功颂德，对前者就冷眼相视？这是偏见，要改！”

　　时任美国总统喊《America First》，得到了无数选民的欢呼，你试着让他喊更加博爱的《Love And Peace》？或许全世界一大票人高呼万岁，但在国内绝对要成为前所未见的《笨蛋总统》，等着被弹劾下台吧，孰优孰劣一想便知。

　　利兹继续说道：“再说，除了从自身方面出发外，从鼬的角度、反叛的手段上，一样可以说得通。”

　　“？”众人投去怀疑的神色。

　　“先说宇智波鼬这边，假如偷窥魔所有推测都是正确的，”利兹伸手一指佐助，“你哥逃出木叶当S级叛忍之前，还特意刷起你的仇恨心，在我看来只有一个可能性——你哥想死在你手上。”

　　“什——！？”

　　“理由不得而知，我所能脑补的只有‘证明了弟弟拥有保护自己的力量’、‘杀戮家人的罪孽在家族最后的火种中结束’、‘向木叶高层证明你对当年的真相一无所知’这些可能性。”什么写轮眼的瞳力可以相互吸收继而进化成《永恒万花筒》的，只有专业人士才知道，利兹的脑洞没这么大，“既然他想死，那你就如他所愿地杀死他好了，这不是双赢吗~~”

　　“这怎么可以！这，这样的话……佐助不是太可怜了吗！”佐助还没有说话，鸣人就跳出来神情激动地说道。

　　“……”佐助眼神涣散，他在回想当年那天晚上发生的一切、鼬说的每一句话，尽管还是很难相信自来也和利兹的说辞……只是，鼬连家族里其他老弱病残都杀了，为何会刻意让自己带着憎恨活下去，这点实在无法理解。

　　“我之前就说过，佐助他有充足的理由下手，”利兹摊摊手，不想复述一次，“下面是当一个叛忍的方式，当然，将队友全部干死跑出木叶这不太好。”

　　鸣人不禁后背一凉。

　　“粗暴一点的方式，你们木叶之前不是有一个叫‘兜’的忍者吗？表面上当了不知道多少年的木叶下忍，实际上却是战力堪比精英上忍的大蛇丸副手，实施《木叶崩溃计划》的骨干……参考他就好。”

　　“喂，这话我可不能当没听见哦。”自来也表示自己人就在这里。

　　“那就用最柔和的方式，自己靠实力与功绩当火影，暗中将莫须有的罪名塞给那三个高层的家人，用火影的大权将他们全族屠杀干净，一雪血仇。”利兹爽朗地说着残暴的话语，“要知道，你应该仇视的就那几个人，木叶的其他人还是好伙伴，你所背叛的木叶是‘数年前的木叶’。”

　　“……虽然很不妥当，不过这话我就当没听见吧。”自来也扭过头，反正他跟木叶的高层关系也不好，这种冤有头债有主的问题不插手也有道理，“附带一提，团藏管辖着一支名为《根》的部队，可不好应付。”

　　“怎么可以这样，火影才不是做这种事的人！”鸣人叫道。

　　“总而言之，”没有理会鸣人，利兹看向明显在动摇中的佐助，“你弄死宇智波鼬一点问题都没有，不想当过街老鼠的话还可以换着方式干掉那三个高层及其家族，很简单的事情，没什么好迷茫的。”

　　“——开什么玩笑！！！”佐助突然大吼起来。

　　大吼之后，还是无法说出自己为何而大吼。

　　但是，在胸中翻腾的气血稍微卸去点压力……某种意义上，已经有倾向了，在相信【那一夜的鼬】还是相信【那一夜之前的鼬】的天平上。

　　“……”利兹朝自来也耸耸肩，看看佐助笑了笑。

　　“……反向嘴炮吗……”自来也叹息道，“唉……当年我有这技术的话，说不定……”

　　说不定大蛇丸不会叛出木叶，说不定还可以泡上纲手……

　　利兹朝咲夜打个眼色。

　　女仆长小姐一如以往地与主人心意相通，“……主人，我认为还是需要从本人身上获得当年的真相，请问有办法吗？”

　　“欸~~咲夜你对这种事感兴趣吗？”明明是自己感兴趣啦，“这个有点难啊，尽管理论上随随便便演一出戏就可以了，但要弟弟君不惧生死的配合……强人所难啊~算了吧，咲夜。”

　　“……！！！”佐助猩红的写轮眼死死盯着利兹。


第七十八章 套路好深

　　（……这是什么东西，不是幻术、不是查克拉、不是实体？）看着扎在身上的五六把发着白光的剑形物体，通过消耗大量查克拉紧急发动《瞬身术》替佐助挡下攻击的鼬还在分析敌人的攻击本质——自然，不会有成果。

　　剑气破碎，被“剑”刺穿的地方血流如注。

　　“唔！”鼬突然咳出一口血。

　　（……除了物理杀伤以外，还对身体有某种直接的伤害？）鼬咳血不是罕见的事情，他本身就身患重疾，这些年一直靠药物硬撑，但这一次他能感受得到并不是来源于疾病。

　　分析无果的鼬心中对敌人的强度预判提升好几个档次，说起来，从一开始就被一堵高墙分隔开的鬼鲛那边，似乎少有地陷入苦战，连通过忍术制造的滔天大浪都被人冰封住了。

　　不过，已经没有余暇理会队友的鼬先结印，使用《影分身术》化出两个影分身。其中一个影分身从本体身上拿出封印卷轴，走到面色发白、咬紧牙关、试图用剩下的那条右臂撑起身体的佐助身边。

　　“宇智波鼬……为什么！为什么要救我！？”佐助没有看着影分身，而是看向身上出血量不下于自己的宇智波鼬的本体。

　　（……因为你是我深爱着的弟弟啊，佐助。）影分身想这么回答，然而事已到此，他只能苦涩地拉出封印卷轴，“嘭”的一声拿出一整套医疗工具，“事情不应该是这样的……”

　　“……什么意思？！回答我！”佐助渴求着真相。

　　“……”影分身伸出手指，点了一下佐助的额头。

　　“！！！”仿佛记忆回溯一般。

　　对，这动作是——！

　　“不要担心，佐助，我会将你的身体修复回来的……一定！”

　　……

　　“……我再问你一次，你到底是谁？”影分身一号给大出血的佐助紧急治疗，影分身二号看准机会收集掉落在各处的佐助的肢体，本体迎敌。

　　“跟之前的答案一样，受委托的雇佣兵……跟你们忍者没两样，”利兹歪歪头，露出狠辣的微笑，“只不过，委托人不是‘宇智波佐助’，而是‘志村团藏’。”

　　“……团藏，果然，背弃约定了吗？”鼬闭上眼睛，再睁开之时，双眼都是三勾玉写轮眼状态，“难道说大蛇丸的《木叶崩溃计划》……？”

　　“谁知道，我又不是他的心腹……只不过，三代目火影已经决定退位让贤、五代目火影热门人选自来也却带着九尾人柱力离开木叶，他很大可能继任就是了。”利兹笑道，“从受益者角度出发，我觉得很有可能。”

　　“让那种人当火影，木叶会毁灭的。”

　　“不会不会，再多来几个你这样的人，什么样的忍者村都能延续下去~”利兹从地上捡起佐助的左臂，“我有一个问题，为了阻止宇智波一族叛乱而杀害自己的亲族的感觉，跟为了保护弟弟而亲手折断他的手臂的感觉，是不是很爽？”

　　“……”

　　“哼，生气了吗？”利兹耸耸肩，“最后我有一句话要说——”

　　“？”

　　“——CUT！”

　　此前数天……

　　“我伪装成‘团藏雇佣而来的杀手’套话很有风险，当然，这不是我的演技问题，”利兹看向自来也，“这偷窥魔作出的猜测与真相有多大出入，决定了宇智波鼬能否看出破绽。”

　　“那个，我纯粹是看着你那面镜子的答案猜测的，一点证据都没有……能别将责任放到我头上吗？”自来也无奈回答。

　　“责任在谁身上这种问题，根本不重要，”反正佐助已经点头同意了，做决定的人是他，“正因为套话有被看破的风险，我建议从一开始就逼着宇智波鼬表态。”

　　“表态？”鸣人疑惑道。

　　“宇智波鼬心中想保护的人是谁？”全员看向佐助，“即便他为了扮演‘丧心病狂的哥哥’的角色而故意伤害佐助，但他一切攻击都会留有余地，然而……假如有人当着他的眼前要杀掉佐助呢？”

　　“……出手相救？”孙尚香回答。

　　“将疑问语气删掉，多谢。”利兹将自己的剧本全盘放出来，“所以我打算在与宇智波鼬真正交手之前，就先反水偷袭佐助——以杀掉佐助的气势。”

　　“！？”佐助面色一变。

　　“别以为擦破点皮、出点血就能让心志如此坚定的男人动摇，不扔下点胳膊、大腿什么的，这出戏演不下去的。”利兹以嘲弄的眼神低头看向瞪着自己的佐助，“就看佐助敢不敢了，哦，对了，那时候你还要故意傻逼走位方便我砍你。”

　　“……！”

　　“慢着慢着！”鸣人跳出来问道，“这样怎么可以！？佐助那样不就残废了吗！？”

　　“……啊，这个我这边有解决办法，”原本还想看看佐助这种情况下会给出什么答案的利兹，只能埋怨鸣人不配合了，“通过跟我组队，随便吃顿饭、磕个药就可以消除一切《残废》状态。”

　　“我记得，你的这两位小情人，的确帮被医疗班确诊为‘无法继续当忍者’的凯的弟子痊愈了。”自来也点点头，将这情报透露给还不知情的两小鬼。

　　“不，跟那个稍微有些不同……不过，组队之后我知道你进行试验就行了，先砍自己的皮肉一小刀看效果，再狠下心砍一根脚趾头看效果，你会懂的。当然，还是怂的话，可以在砍脚趾头的时候旁边围着一大堆医疗忍者~~”至于拿自己的身体进行演示？不好意思，他怕痛。

　　“……怎么组队？”只要不是永久性残废，佐助可以接受，疼痛而已，他这些年心中的煎熬何止这些。

　　“咳，”利兹干咳一声，“本人的临时组队力量通过亲吻完成。”

　　“！！！”自来也、佐助、鸣人三人各自后退一步，就算是这么严肃的场合，男人的本能还是占据上风。

　　“我的意思是，速度给我找一个萌妹子过来！”

　　PS：当日有一只大蛤蟆将下忍“春野樱”绑架到村外，行踪不明。


第七十九章 卧底生涯结束

　　“——我说，你下手还真狠啊，”自来也看向旁边的断手断脚，这玩意可不是演戏的临时道具，是真真切切从佐助身上砍下来的零件，“要不是我提前让小鬼们‘安静下来’，他们早大吼大叫地跑过来了。”

　　“所以我不是说，让你们滚远点，同时别偷窥的吗？要是被那什么《写轮眼》察觉到，戏就白演了。”被当成伏兵也罢了，一旦被拥有写轮眼的宇智波鼬辨认到自来也、鸣人、小樱这三个木叶忍者的真身，那身份问题不好处理，很难自圆其说。

　　“哼~~老子开始偷窥的时候，小子你连娘胎都还没出呢！”自来也不屑道。

　　“很遗憾，我并没有‘老妈’这种设定，”这么说着的利兹提着魔剑转向自来也，“不过……你似乎对使用忍术偷窥很擅长是吗？”

　　“慢着！有话好说！最起码让我进入《仙人模式》！！！”自来也调头就跑，差点忘记自己是怎么结识这群异世界人的了！

　　“真是的，这色老头有那种实力，随便去赚钱找‘那种女人’消费就好了啊，有什么好偷窥的，”利兹转头看向出现在自己身边的宇智波鼬的影分身二号，“面瘫哥，你说是吗？”

　　“……”影分身二号看了眼利兹，面无表情地捡起地上的断手断脚，一闪身就失去踪影。

　　“《瞬身术》吗……要是我们新出现的《忍术系统》内第三等级忍术就是这玩意，我会考虑开启一下的。”

　　即便利兹上了《仙风云体》再附加咲夜的《时间流逝速度加快》，一样追不上这群忍者的《替身术》与《瞬身术》，不，应该说攻击时绝对会遭受到从背后而来的反击……这么一说就知道这种高级忍术有多厉害了吧。

　　话又说回来，要是刚才并不是点到即止的演戏，而是真真正正的生死相斗，将会是谁胜谁负？宇智波鼬可未必会让利兹撑到“气力值”达标的状态。

　　不过，这些东西先放在一边吧，利兹飞到开战前用以分割战场而制造的高墙上，朝正在“人造冰湖”上围殴干柿鬼鲛的众队友喊道：“喂，这边结束了，放这只鱼人走吧。”

　　“欸~~这个不是什么好人啊？不能将他弄死吗？”张菁不甘不愿地将链剑回收，停止鞭法攻击。

　　利兹摊手道：“要让他将【宇智波鼬是组织卧底】这消息带回去，要不面瘫哥又要回去当反派了？这样酷酷的小鬼头会哭鼻子的~”

　　“……也罢，仅仅是嗜战而已。”赵云跟其他人也一同抽身离开。

　　“虽然不知道怎么一回事，不过得救了，”自傲的水遁忍术被一群女人用奇怪的办法冻结成冰，白刃战又打不过，最糟糕的是对方有人数优势，干柿鬼鲛身上已经被自己的血染红，“至于那句话……呵，我会好好传达的，不过，也请你帮我传达一句话给鼬。”

　　“？”

　　“能跟他组队我很高兴，最起码比跟那几个怪人组队要舒心很多——”干柿鬼鲛发动《瞬身术》拉开距离，再通过高跳奔跑快速离开。

　　……

　　“……嗯。”鼬姑且表示自己听见了这番传话。

　　“就这反应吗？就没什么友情的火花展示一下吗？”卧底与真正的成员的友情，想想都带感。

　　“比起这个……”鼬的目光一直没有离开佐助，看着佐助被小樱喂下几个饭团后，终于“变”出左臂和双腿，才有心思回应利兹——确实是“变”出来，饶是写轮眼的非凡洞察力，一样捕捉不到佐助从《残废》变成《健全》的瞬间，“你刚才的谎言，完全可以作废是吗？”

　　利兹点头道：“嗯，彻头彻尾，就连团藏长什么样我都不知道，全是那边不敢过来的偷窥魔给我介绍的。”

　　“《三忍》中的自来也？他又如何知道当年的事情？”三代目火影告诉他的？大概不会吧，有些秘密是要带进棺材的。

　　“这个是我的力量作怪，迟点再解释。”迟早都要演示一遍，利兹对所谓的《晓》也有几分兴趣——怎么看都是一堆可移动的经验值，就是未必能啃得下来。

　　“……”利兹的特殊力量，鼬已经亲身感受过了，现在也不质疑，转而说道，“既然已经将真相猜出来，为何要揭破？我执行的任务对木叶有利。”

　　“好玩~”大实话。

　　“……”面瘫。

　　“还有就是看着面前放着个往复仇者路上渐行渐远的小鬼，我不知道你是怎么想的，反正我这个【神算大侠】表示不能忍。”鼬的想法是佐助变强、能够保护自己、最后得到自己的瞳力相助，这就是好结果，但利兹并不这么认为，就算鼬不乐意也好，强行打断，理由是“我自己乐意就好”。

　　“说起来，我能理解你‘大义灭亲’程度的高洁理想，可是你的卧底行动是不是有问题啊？”这个感想是现在、与宇智波鼬对话后才刚生成的。

　　“……”即便被谈及《宇智波灭族事件》，宇智波鼬还是面不改色。

　　“伙计，卧底不是这么干的吧……”所有情报来源于自来也，“潜入对方内部收集情报，这没有问题，可是混着混着都要成为邪恶组织十分之一的战斗力了，这本末倒置了吧？你怎么不努力运营，将《晓》变成超级组织、爬上二当家之位，才转头告诉大伙‘其实我是卧底’？”

　　“……十分之一？你高估我了。”迪达拉、飞段这些根本防不住写轮眼的菜鸡就算了，但《晓》内部可是存在着拥有轮回眼的佩恩，还有一个心怀叵测的“宇智波斑”。

　　“唔，看样子自来也对《晓》的评估还低了？不过没所谓了……”利兹摇头道，“这个卧底你到底想做到什么时候，该不会是做到生命结束吧？那你跟当一个彻头彻尾的坏人没啥分别了。”

　　“……”面瘫。

　　“已经混上了主要成员，该知道的都知道得差不多了吧，及时抽身而出将知道的东西公之于世，召集武力将《晓》灭掉，这才是卧底的‘正道’吧？”

　　“……”继续面瘫。

　　“算了，反正我已经做完自己觉得应该做的事情了，你喜欢自裁我也不管。”利兹挥挥手，转身离开。

　　“……事已至此，也没有分别了。”鼬叹了一口气，看向佐助。

　　“……”

　　“……”

　　两个面瘫。


第八十章 中断的《火影》

　　尽管利兹认为佐助仍旧有对鼬复仇的理由，为了装反派折断他的手臂可以忍、宽宏大量一点，将亲戚弄死这没所谓、亲戚死光光都比不上一个亲哥，可是亲哥也将亲爹亲妈杀掉了、这怎么也说不过去……然而佐助决定原谅鼬，那就这样吧，反正有些事情不能完全靠“道理”来分析。

　　虽说不知道为何围观的鸣人和小樱哭得最厉害，总之就是经过一通“泪水会有的、大喊大叫会有的、拥抱也会有的”的轻度面瘫与重度面瘫的相逢后，宇智波兄弟变回原本的关系很好的亲兄弟。只不过，故事不会就此走向大团圆结局……

　　宇智波鼬没有打算将《宇智波灭族事件》的真相泄露出去，为了守护木叶，他会将S级叛忍的名头背在身上一辈子，在脱离《晓》之后天下之大无处容身——在自来也的邀请下，姑且就跟着老色鬼混吧，虽说单挑的话，即便是《仙人模式》的自来也也未必干得过他。

　　宇智波佐助即便回到木叶也不安全，不仅大蛇丸有可能为了写轮眼而掳走他，在鼬的卧底任务失败后，就连团藏等木叶高层也有可能对他下黑手——跟着老哥混吧，有自来也从中斡旋，又有心有愧疚的三代目火影拍板，再怎么说也不会沦为叛忍。

　　危害整个世界的《晓》仍旧存在着，在鼬脱离组织后，连监视其计划执行进度的人也没有了，不知道何时对鸣人出手——也跟着自来也混吧，不算手上移植了一大堆写轮眼的团藏、不算《八门遁甲》全开后吊炸天的凯、不算开发出《神威》的卡卡西，《三忍》中的自来也应该是木叶最强了，他都护不住九尾人柱力的话，那也只能叹息一声无能为力。

　　对，最终结果变成一堆人跟着自来也混，其中只有鸣人是自来也原计划打算带在身边培养的，毕竟是弟子波风水门的亲儿子……这绝不是什么很好的结果，可也勉强算是一个妥协的办法。

　　不过，在结成长期的团队满世界乱逛之前，还是要先将未来的“五代目火影”纲手带回木叶。与为了“震慑团藏”而赶往木叶的鼬不同，纲手所在的城市距离木叶颇远，众人在前往的过程中，足够发生很多事情了。

　　例如自来也将波风水门的《螺旋丸》传授给鸣人，但此术难度太大，鸣人一路苦练还未成功；例如鼬将《晓》的一切他所知的资料透露出来，却被利兹好奇下借助《任务系统》之力指出鼬所认为的“宇智波斑”本体为“宇智波带土”；例如自来也对“拥有《轮回眼》的佩恩”很在意，已经猜到他们跟自己另一批弟子有关；例如从木叶赶来拯救春野樱的旗木卡卡西骤闻“宇智波带土”的消息，引起了一番骚动；例如鼬身体上的绝症被发现，在系统之力下治愈，鼬还趁此机会将瞳力强行灌输给佐助，自己失去了写轮眼却还保留有视力、佐助得到了暂时还没有能力掌握的《永恒万花筒写轮眼》；例如……利兹等人离队。

　　……

　　“怎么一回事？你不是说对走遍五大忍者村，以及对《晓》的成员采取猎头行动很感兴趣的吗？！”一群自带导航、说不上正义善良但就是喜欢打坏人、能力不凡的异世界人，自来也还想靠他们灭掉《晓》呢！

　　“啊，抱歉，假如是平时的话，我一般都会尽力将事情干完才离开的，”利兹对着八卦镜刷出来的新任务说道，“只是这一次情况特殊，答应帮别人做一件事，不得不提前离场。”

　　“啊啊啊……怎么这样子啊！我这不是要回归王道的解决办法吗？”比起期待五大忍国摒弃前嫌、联手建立讨伐部队，自来也宁愿相信这群家伙！

　　“我们会回来的。”利兹回头看向张菁。

　　“诶~~可是人家下次先去看武士~~”尽管作为战士很强力，然而这个世界的忍者不是张菁期待的行走于黑暗中的忍者——这个时候的小仙女，没能料想到未来所看见的“武士”会更加离经叛道。

　　“额，应该会回来的……迟早。”利兹口风瞬间改变，好吧，反正跳跃式穿越，这个“迟早”并没有多大关系，“再说，你们也应该好好努力吧，一个由叛忍组成的恐怖组织而已，凭什么正规军干不过，又不是不给你们准备时间。”

　　“要是我说‘做不到’，你们又不会留下来……”自来也认命，他还是期待自己未来要碰见的“命运之子”吧。

　　“说起来，我帮你们策反了宇智波鼬，也算是暂时解除了《晓》的尾兽捉捕行动了吧？”利兹看向自来也，“你之前说过能够提供报酬，现在可还作数？”

　　“唔？啊，没问题。”不仅让S级叛忍变成自己人，还让一脸大蛇丸二代的宇智波佐助重新变回光明正直的好少年，什么招式都可以传授了，自来也乐意。

　　不过，利兹需要的不是招式，“由于没有查克拉，所以我们任何忍术都用不了，但与通灵兽绑定契约还是可以了。”

　　“你的意思是……？”看上了他通灵出来的蛤蟆文太？“这可难办啊，文太脾气臭得很，而且……”

　　利兹摇摇手，“不需要那只被我用山砸的大蛤蟆，一只小号的就好，逐渐培养、看着宠物成长也是一门乐趣。”

　　“这样啊……”有强的不要，专挑弱的，老实说，自来也觉得这要求很奇葩，但这样对他来说方便多了，“那小鬼的话，应该没问题吧，通灵之术！”

　　（嘭~）的一声，一只跟普通蛤蟆差不多大小的穿着蓝色小背心的红色蛤蟆出现在脚下。

　　“什么啊，自来也~找我的话，先给我点心吃哦~要不就不跟你玩哦~~”红色蛤蟆说完还吐吐舌头。

　　“老子有多寂寞才会通灵你出来陪我玩啊！”自来也没好气道，“是有人想招收你当小弟，你看着办吧，蛤蟆吉。”

　　“什么？！谁他喵这么嚣张，看不起我们两栖类啊！”蛤蟆吉顺着自来也的示意，看向利兹，“什么……这个人类虽然跟你一样都是白发，可是帅很多啊。”

　　“要你多嘴！！！”从来就不是帅哥的自来也骂道。

　　“哟，小蛤蟆，我们是异世界人，虽说已经有代步用的宠物，”狗日天、樱桃、闪电，全部是代步用的，就算有骑乘的属性加成，已经跟不上实战需要了，“现在想换一只成长后能参战的宠物，你有没有兴趣？”

　　“异世界人？”

　　“啊~~可以带你去很多很多不同的世界玩的异世界人~~”


第八十一章 过渡

　　“兵哥，我给你带手信回来了~~”回到主世界的利兹满面春风地将《手信》递过去。

　　“……这是什么玩意？”克劳萨没有接过来，只是低头审视着这《手信》。

　　“喂，怎么一回事啊！”啊，《手信》说话了，“别以为蛤蟆的审美观与人类不同就糊弄我啊！这人类也长得太难看了！”

　　“……”克劳萨知道自己不是帅哥，尤其周边的队友颜值超高，可是被一只癞蛤蟆说自己长得难看还是遭受到了万吨重创。

　　“蛤蟆吉，你不觉得这家伙长着一副‘我是最强’的外表吗？”虽说实际上克劳萨的战斗力在队伍中只能算中游，“你趴在他头上最有威势了！”

　　“唔，这么一说的话……”蛤蟆吉略一沉吟，突然一蹦蹦到克劳萨头上，再一下小跳转身，“好，人类，小爷就认可你当我的伙伴吧！”

　　“……”虽说克劳萨不像张菁等妹子那样“生理性地”抗拒蛤蟆，可是被一只黏糊糊、滑溜溜的东西趴在头上，还是有点不舒服，“一只会说话的蛤蟆？利兹，怎么一回事？”

　　“厉害吧，忍者世界的蛤蟆会说话~~特意带给你玩的。”拍拍胸口笑道。

　　克劳萨眼皮颤了一下，但总算知道自家队长虽说有点坏心眼，专门让他和男人临时组队啥的，可也不至于为了恶趣味而引入奇怪的生物进主世界，“实话呢？”

　　“它爸身高五十米，还能连续使用足以摧毁一座小山头的忍术。”

　　利兹目前所见过的有资格绑定为“宠物”的生物，当属蛤蟆文太最强，当然，这很大程度上是文太占了体型优势，同等体型下绝对是《仙剑世界》的妖怪更厉害……只不过，有体型优势就是有体型优势，谁让你长得不够大。

　　附带一提，鉴于蛤蟆文太能够跳起来往下施展足以毁灭一个山头的《水遁·铁炮王》，常规状态下，队伍中大约只有妲己能够打赢它，还只能是所谓的“技术性击倒”。

　　“原来如此……我会照顾好它的。”听到这句话后，克劳萨直接就接受了这《手信》，他本来就是更看重实用性的男人。虽说心中也有疑惑这只小蛤蟆要多少年才能长到五十米高，但自己已经拥有无限的时间，也不太在乎。

　　也是知道克劳萨的个性，利兹才会选择他当蛤蟆吉的主人，“等会儿我就将蛤蟆吉的宠物契约转给你，现在你先当导游吧……不过，时间只有1小时。”

　　“唔？”

　　“我在等待的‘工作’终于来了，”到底算是战败给费顿后的惩罚任务，还是算是对“不认识的朋友”的友情援助，很难界定这一次的旅程的兴致，“我不知道你们的炼金术课程怎么样了，不过，为了‘工作’的完满完成，我需要你们的援助，课程中止。”

　　“哼，正好，我也不想再当家庭教师了。”克劳萨笑了笑，顶着蛤蟆吉转身离开。

　　不过……

　　“糖果，糖果，糖果，不给糖果我就闹给你看啊~”

　　“……我去冰箱给你灌核子可乐吧。”

　　他的硬汉形象从现在开始崩坏。

　　……

　　【主线任务1：让CC得到幸福。】

　　【主线任务2：让枢木朱雀实现理想。】

　　【费顿喵的友情备注：嘛~这个是暗藏高逼格、低能力的异能的科技世界，已经有大型机械人登录战场。鉴于你是只连超级机械人都没有的菜鸡，特别解除能力限制，以保证委托的完成。嘛~总之就随便以“龙傲天”的气势横冲直撞吧~~别玩脱就好。】

　　“总之就是这么一回事，”将八卦镜上的文字念给聚集到城堡觐见殿的众人后，利兹将八卦镜塞回自己的道袍上，“除了例行公事缺席的那几个，其他人有拒绝出阵的吗？”

　　说的是玛诺拉、左慈、南华、于吉四个，不念一下名字，都有人已经将他们遗忘了吧？

　　“怎么可能有嘛~~大伙都对‘大型机械人’很感兴趣啦~~”妲己还用手比划出一个“很大很大”的图形。

　　事实上，当他们开启《机战系统》后，所有人都想着抢一台机械人来玩玩，在《无头骑士世界》他们已经对“机械人”有某种概念了——尽管在那个世界里，那只是虚构的产物。

　　“……不过，那两个到底是什么人？”赵云问道。

　　“不认识，这就是‘属于自己的游戏’和‘跟着任务走’的不同之处，前者需要顶着自己的脑袋行动，后者只要有四肢就行了，就算我看这两个人超不顺眼，都想一刀剁了他们，都还是要完成任务。”情况特殊，今天先来演示一波“跟着任务走”的故事吧。

　　“话说，这两个任务一眼看上去就很烦啊……”

　　嗯，当这两个任务相互冲突之后，会觉得更烦的。

　　……

　　“——好色仙人，好色仙人！到底怎么了？”看见自来也收起卷轴，鸣人第一时间跑过去询问结果。

　　“啊……蛤蟆吉已经回到妙木山了，但他很快就又跑去玩了，”自来也就先不管充当“信件”的卷轴上，蛤蟆文太对自己的抱怨了，“结论是【他们真的是异世界人】。”

　　“呜哇~~！好帅！！！回去我一定要去炫耀一波~~！！！”

　　“笨蛋，这种事已经是S级机密了好吗？”佐助没好气地说道，仇恨在心中消失的他，也不见得变回小时候那个爱笑的好孩子。

　　“……如何确定？”与为自己结识异世界人而欢天喜地的鸣人不同，鼬还是顶着一张冰山脸问道。

　　自来也沉下脸来，“按照蛤蟆吉所说，它所到达的名为《主世界》的地方，连‘物理法则’都不同了。”

　　“……原来如此。”宇智波鼬抬头仰望天空，本应伴随着瞳力的失去而丧失视力的他，现在却保持着自己巅峰状态时的视觉，“自由穿梭世界的异世界人吗？他们的存在能够让一切‘必然’消失。”

　　“就连‘命运’也会歪曲吧，”自来也将卷轴收起来，“我会让蛤蟆吉提醒那群异世界人返回这个世界的……希望他们会回来吧。”

　　需要《命运之子》拯救一切的世界，不如根本不需要《命运之子》的世界。

　　自来也如此认为。


第八十二章 开局任务目标就扑街了怎么办！？

　　《阿克夏之剑》（又名：阿克夏系统、阿克夏记录、生命之书）：在神秘学领域的认知里面，“阿克夏”是构成所有物质世界的基本单位。而阿克夏记录，作为一种连续记录人类尘世经验的宇宙“电脑”，仅有少数超凡之特殊人物能够与之交感调和，这些永不朽坏的记录存在于超越时空某处的宇宙心灵里。

　　CODE：这是某远古文明探索《阿克夏之剑》的遗物，可以理解为通向《阿克夏之剑》的“钥匙”。拥有CODE的人能够赐予别人名为GEASS的力量，除此之外，CODE持有者将会不老不死，或许物理攻击依然会起作用，但伤口会以超出常人的速度愈合。若想结束自己的永生地狱，只能让与自己缔结契约的GEASS能力者发展到最终阶段、具备继承CODE的资格，再将CODE转移过去。

　　GEASS：倘若希望了解他人的内心，就能融入其思想，看到其内心；倘若希望知道他人要做什么，就能融入其思想，预测其行为；倘若希望得到他人的爱，就能融入其思想，令他们将爱给予自己……现实中，人类的思想、精神和灵魂被坚固的铜墙铁壁重重保护，决不可能为本人以外的人所干涉，而与《阿克夏之剑》有关的GEASS，正是可以强行接触这些东西并根据自己的意愿修改的力量。不同的人获得GEASS时的力量不同，是因为每个人在签订契约时自己内心深处想要实现的愿望不同。

　　咳，虽然啰哩吧嗦一大通，显得《阿克夏之剑》、《CODE》、《GEASS》“逼格很高”，但想想《晓》里面的飞段被人砍下脑袋还能开口骂人，想想宇智波带土试图发动《无限月读》催眠全世界，其实也就那么一回事。而且这些异能在利兹等人面前显得相当“能力很低”，作为不在《阿克夏之剑》范围之内的异世界人，GEASS对他们无效，作为需要结算经验的游戏角色，击杀敌人时连敌人的灵魂都被彻底抹杀，就算是CODE持有者也复活不过来。

　　不过，这些暗藏在地下的异能的介绍到此为止吧，这个世界更多的还是浮于表面的内容。

　　樱石：稀有金属，制作高温超导体的重要原料，可说是影响世界各国势力版图的极重要物资。最大生产国日本的产量占了全世界总产量的70%，存在于富士山周围，每年都会在日本的河口湖举行生产国会议，决定各国的分配量。

　　人形自在战斗装甲骑兵：代号Knightmare，大约四点五米高的人形机械，护甲有点不太足够、但机动性远高于传统战车，是以樱石作为驱动机体的重要能源的新型兵器。

　　这个世界主要分为《神圣不列颠帝国》、《中华联邦》、《欧洲联盟》三大势力。

　　X历2010年，超级大国《神圣不列颠帝国》为了夺取日本的“樱石”而侵略日本，在帝国首次投放到战场的Knightmare进攻下，日本在不到一个月的时间内被征服。日本被剥夺了自由、权利甚至是国家的名字，神圣不列颠帝国将“日本”改称为“11区”，“日本人”这名词则被11这数字所取代。

　　合格的侵略者会被称为“统治者”，优秀的侵略者会被称为“管理者”，然而无论是战后初期还是现在的皇子总督，都没有达到合格分数线。皇族、贵族、帝国公民、荣誉帝国公民居住在先进优美的重新建设地区，但所谓的11区市民则仍旧居住在战后废墟内。生活的差距已经到达了“官逼民反”的地步，现在不仅仅是仍旧不承认日本战败的那群人，就连民间都出现以恐怖袭击为主要活动形式的反抗组织。

　　故事由一次“恐怖袭击”展开……

　　……

　　“怎么有时候就直接刷新在任务目标面前，有时候又刷新在几十公里开外？”

　　理论上，《神圣不列颠帝国》的军队已经在新宿地区展开无差别屠杀11区人的行动，力求灭杀恐怖分子，但穿越位置在繁荣安定的布里塔利亚人生活区的利兹等人，对此暂时还不得而知。

　　“无敌青龙，青龙王……”牛逼哄哄的身上放电现象没有发生，“看样子，其他力量全开，但《气力系统》还保留着。”

　　“不要大意，既然事情已经知道有大型机械人的存在，核弹不好说，但导弹肯定会有的吧？那对我们一样有巨大风险。”克劳萨提醒的是其他人，利兹这个玩过无限RPG轰生化怪物的家伙，不会轻视现代武器的威力的。

　　“其实我有点好奇，以我现在的防御属性和血量，正面挨一发导弹会死吗？”放心，利兹不会主动尝试这种事，“好了，时间紧迫，没有让张春华进行物资准备与情报收集的余暇，现在临时安排任务——记得自己有《任务系统》。”

　　有这玩意导航，就算是初来报道，一样知道自己要干什么。

　　“九妹、菁儿，你们去搞点钱，当一下女侠劫富济贫没问题，用炼金术炼成黄金出手也没问题。”

　　“随便出手黄金，后续的事情太麻烦了，还是抢贪官污吏的民脂民膏吧？”不愧为张女侠，偷东西理直气壮。

　　“兵哥去处理身份文件问题。”

　　“……这种事，应该让里昂和艾达来。”现时队伍中唯一来自现代世界的人，就是克劳萨，这种任务还是只能靠他。

　　“云哥，你们一家三口去给我们搞一套过夜的地方。”

　　“有多豪华要多豪华的~~”能在短时间之内完成这件事的，大约只有精通各种法术的妲己。

　　“司马懿、张春华、贾诩、李儒，你们四个去搜寻这个世界的资料……记得自己可以抢一台机器人回去主世界就好。”

　　“即便如此，这也不是初期应该收集的情报。”司马懿淡定地说道。

　　“小葵进入魔剑，载着会炼金术的元姬，咲夜跟着我，全速直奔任务目标。”

　　“是！”X3。

　　……

　　真的，分配好任务后，利兹已经第一时间赶过来了……

　　然而……

　　“超眼熟的美女！你别死啊！我不就在主世界休息了一个小时吗！你怎么就被人一枪爆头了？！”


第八十三章

　　【各位帝国臣民，当然，还有协助我们的大多数“11区人”，诸位能体会吗？我的心已经被悲伤与愤怒撕成两半。可是，我手上被交托了整个11区的未来，决不能向恐怖主义低头。如果要问为什么，因为这是正义之战，守护所有人幸福的正义之战。请各位为了因正义而捐躯的八人，和我一起奉上哀悼。】

　　……

　　“一看就是只有嘴皮子会说的草包。”即便是通过广场上的大屏幕的重播，司马懿还是轻而易举地看破那个衣着华丽、面容柔美的金发男子的本质——事实上这个11区总督在说这番话的前一分钟，还在享受着宴会，要不是某突发事件，他也不会从宴会厅跑到前线总司令的位置上。

　　“克洛维斯·La·布里塔利亚，《神圣布里塔利亚帝国》第三皇子，24岁，现任11区总督，爱好绘画。”跟司马懿一同负责打探军政、时局的张春华，拿着本封面就是克洛维斯的杂志过来，“哼~不觉得跟我们过去认识的某人有点相像吗？”

　　“……曹子建吗？”司马懿眯起眼睛，看着大屏幕上的男人几秒后摇了摇头，“不，这家伙似乎连曹子建那微薄的野心也欠奉。”或许是根本没有能让“野心”生根发芽的外部环境，但无论是为什么，结果便是如此。

　　“呵，说得也是……看看他的‘政绩’就知道了。”张春华翻开杂志，展开一张简略的区域地图以及数张照片。

　　“什么东西啊！！！”仅仅是看了一眼，司马懿就当场勃然大怒，“别告诉我，将一个国家打下来之后，他就是以这种形式管治的！！！”

　　11区，额，这个岛国放在世界版图上不算大，但好歹不是城市级国家。但距离11区被帝国攻陷下来后都这么多年了，帝国就在这片战争废墟中建立了若干《布里塔利亚人生活区》，仅仅“若干”。

　　作为城市来看，这些生活区无论经济、硬件设施、占地面积、人口密度都无可挑剔，但终究太少了……说到底，看见这份政绩，司马懿就知道包括克洛维斯的历任总督的治理方针了。

　　“我以为曹魏那样的无能的继承者就是极限了，没想到天底下居然还会有此种草包！正好，在这个世界我们的力量没有任何限制……没有不将这些权力与能力不相配的草包驱逐下来的道理！”

　　……

　　【作战要进入下一个阶段了吧……那东西被外面的人知道的话，我会被废嫡的。对本国就说成区域清扫顺带演习吧，我已第三皇子克洛维斯之名下令，歼灭整个新宿集中营！】

　　……

　　“好小！这个只有不到五米高吧？跟印象中的三、四十米高的超级机器人也差太远了！一点视觉冲击力都没有！！！”

　　跟普通民众一样，站在路边看着被军队占用的公路上，围观着载着Knightmare的军用运输车的妲己，发出的感叹却与别不同。

　　“……是吗？我觉得已经很厉害了啊。”孙尚香倒是看得很兴奋，《无双世界》的最大的金属块就是大刀、大剑吧？大不了就是夏侯霸那把几米长的超级大剑，哪里会有这种机械。

　　“哼，跟胸部一样尺寸的眼界~~这玩意比建筑设备、飞机啥的小那么多，有啥好吃惊的。”妲己不屑道。

　　“这技术含量完全不同好吗！？而且！”孙尚香叉腰道，“本小姐一点也不小！！！”

　　“反正比我小~~”挺胸。

　　“可，可恶！”

　　“……交通管制？”没有理会大小老婆间的日常撕逼的赵云眺望远方，“以‘穿越时间点必然有关键事件发生’的规则，哪里又爆发战争了？”

　　明明是战士，却又不喜欢战争。

　　“嘿嘿，毕竟是研发出‘大型机器人’作为战争兵器的世界啊，”妲己一把抱上来，拉着赵云往人行道走去，“子龙大人~~我们还是找漂亮的房子去吧~~”

　　“……”

　　……

　　【宣告全军，立刻停战，我以11区总督，第三皇子克洛维斯·La·布里塔尼亚的名义下令，全军立刻停战，并且停止对包括建筑物在内的破坏活动，伤患不论布里塔尼亚人与11区人一律给予救治！】

　　……

　　虽说是“直冲任务目标之一”而去，但在一切未明的情况下，利兹也不会傻不拉几地施展《仙风云体》、带着两个妹子在繁华城市的上空飞行。还是借助现代交通工具的便利到达“布里塔利亚人生活区”的边缘，溜到保留着战争废墟的样貌的地区才开始提速。

　　老实说，由于没有提前做好功课，刚碰见“一边是天堂、一边是地狱”的场景时还是蛮诧异的，但作为见多识广的异世界玩家，也就那么一回事……

　　一直冲入原本是东京23个特别区之一、现在沦为贱民集中营的《新宿》，他们理所当然地看见一堆11区人的尸体，毕竟距离克洛维斯的下令已经距离一段时间。

　　作为道德70分的男人，即便主线任务在身，看见这种屠杀平民的行径也是会出手制止的啦……只是很可惜，没有出手的机会。

　　“……枪声停下来了？”移动速度跟不上利兹和咲夜，只能坐在魔剑上的王元姬第一时间发现这一点。

　　“要剿灭的目标已经干掉了？”其实是某个刚获得GEASS、即将登上魔王之位的少年，拿着枪指着克洛维斯，让他下令停下剿灭行动……只不过，前面的推测才是常人能想到的可能性。

　　“暂且不管，CC的所在已经到了。”利兹以贴地飞行的形式冲入一个连铁皮都锈出大洞的破破烂烂的仓库。

　　“！？”仓库里躺着十来个荷枪实弹的帝国军人的尸体，全部都是头部中枪一击毙命。

　　利兹自然不会对这些家伙有什么看法……让他惊讶的是除了这些军人外，还躺着一个身穿奇怪的白色拘束服的绿发女人。

　　这个女人他见过！

　　在与费顿的联机模式中，绝对就是这女人坐在那台三十米高的超帅气白色机械人的肩膀上，不可能认错！

　　——为什么要来这个世界，利兹已经心里有数了。

　　不过……

　　“超眼熟的美女！你别死啊！我不就在主世界休息了一个小时吗！你怎么就被人一枪爆头了？！”


第八十四章

　　好吧，惊讶是惊讶，不过被爆头的人只是任务目标，又不是自己的女人，利兹瞬间就冷静下来了……而人一冷静下来，智商会显著提高，想想《地图系统》还对着一条咸鱼保留标识，就算这条咸鱼脑门中枪、姨妈流了一地、没有呼吸、没有脉搏、体温下降，还是只能将她认为自带不死性——这种存在可不少，有些是概念性的不死、有些是超速再生、有些是打成肉沫都能再生、有些是一段时间后换个地方诞生，相对而言，反倒是利兹这样具备“无视不死性”的力量的存在更加稀罕。

　　鉴于这条咸鱼自愈的速度略慢，最起码用肉眼看不见伤口的愈合过程，利兹直接给她来一发《元灵归心术》，效果显著，瞬间愈合无疤痕！

　　没过多久，这条咸鱼……咳，这个名为CC的绿发少女终于有了反应，轻轻呻吟几声后张开眼睛。大约是“死”的次数太多了，CC对复活没有半分高兴的表情，只是顶着一双死鱼眼看着大约是为了检查伤势、从地上扶起自己的利兹：“……你们是谁？”

　　“异世界人！”对方是任务目标啦，没有在这方面撒谎的理由。

　　“……确实像异世界人，尤其是帽子。”CC冷眼看了下利兹的道袍和头上的狐狸帽嘲讽道，离开他的臂弯，伸手摸摸自己的后脑勺——不老不死不代表血液会回流到体内，这又不是《永生之酒世界》，那头漂亮的绿色长直发之前还在被血浸泡着呢，现在超不舒服的。

　　“嘿~颇为新鲜的应对方式嘛~~”利兹自然听得出CC啥意思，也由此知道几分这货的毒舌属性，但从常识出发不轻易接受那句话是正确的，所以，“《驱雷策电》。”

　　（劈啦！）一道雷劈在不远处的帝国军官尸体上，没什么比事实更能证明发言。

　　“？！”晴天白日劈下一道雷也罢了，就当大自然的超低概率的奇妙现象，可是在废弃仓库内劈下一道雷怎么想都跟大自然无关吧！

　　“我是不知道这个世界的异能到哪程度啦，”《火影世界》中宇智波佐助和旗木卡卡西就手握雷电，这力量放到漫漫异时空之中，确实不见得有多稀罕，“不过，从市区一路跑过来，除了在你身上看到那么丁点微不足道的力量，其他人都是普通人的样子……我这个应该能证明什么吧？”

　　CC面上终于失去了之前的平静，作为CODE的持有者、作为赐予一堆人GEASS的力量的钥匙、作为不老不死的魔女，她很清楚GEASS的力量全部为“精神攻击”，她更清楚CODE持有者会免疫所有GEASS，现在自己看见的雷电绝对不会是GEASS！

　　面对未知，就是活了千年的魔女一样平静不下来。

　　“走一下流程吧，”利兹站起身来，来到咲夜和王元姬两人中间，进行自我介绍，“我叫利兹，如无意外的话是异世界人的老大。”

　　所谓的“意外”是费顿，根据费顿的委托跑来这个世界帮忙完成两个主线任务的利兹，实际上根本不知道费顿此时会不会也滞留在同一个世界。

　　“……老大……”从这句话的用语，也站起来的CC马上明白到，异世界人不止这三个。

　　“我知道你是叫CC，”这不是魔女姐姐的真名，但《任务系统》这么记录利兹就这么念，“可以告诉我你有什么愿望吗？”

　　“哈……？”CC觉得自己是不是听错了。

　　“确切而言，我要做什么你才会觉得幸福？请说出来吧，我会努力完成的。”利兹尽可能露出友善的笑意，还不错，最起码不是克劳萨那张怎么笑都不像善意的脸。

　　“……真是友善的异世界人啊。”毒舌的属性不会轻易改变的，即便是这种情况。

　　“哈哈，你会这么吐槽也在我预料之内啦，”利兹耸耸肩，只能举起双手，一边言语解释一边做动作辅助说明，“这么说吧，我认识一个《人渣》，他认识《平行世界的你》，《平行世界的你》可能发现这个世界的存在，《平行世界的你》可能拜托那个《人渣》给你一个好结局，那个《人渣》可能觉得将你攻略下来回头大家都会很尴尬，所以那个《人渣》就将这工作扔给我了。”

　　“‘可能’？”在这番话中，CC觉得自己听见了三四个“可能”。

　　“唔~大部分都是我的猜测而已啦，只不过……我在其他世界看见一个跟你长得一模一样的绿发美少女，也不算全无依据。”利兹的猜测全中哦，要说为什么如此精准，说不定是因为他套用了费顿的人格模板，“当然，不排除她的爱好跟你有点不一样~~”

　　“？”CC顺着利兹的视线低头一看，瞬间就明白了……拘束服PLAY嘛……

　　“不过，【这些东西其实都不重要】，”也不管CC有没有被前面那一堆人际关系搞混，利兹不想再将话题停留在这上面，“你只需要知道一点，我们到达这个世界是为了让你变得幸福，无偿的，我们是如同圣诞老人一般的存在……话说这个世界有圣诞老人吗？”

　　“幸福……我的幸福……”

　　自己的幸福就是找一个能将GEASS掌握到最高等级的王者，接过自己的CODE，脱身于不老不死的地狱——CC一直都是这么想的。

　　今天出现了两个契机，一个是碰见了好友的儿子“鲁路修·V·布里塔尼亚”，他具备王者的潜质，另一个是碰见了能劈出雷电的异世界人，被那种力量所杀的自己有可能根本就复活不了。

　　但是，CC这个时候却没能将自己的愿望说出来，因为……

　　平行世界的自己！

　　……她，得到幸福了吗？！

　　“一时半刻让你接受这种设定有点难度，”利兹从来没有期待过刚见面就完成任务，他还有点担心这个从头到尾没有笑脸的毒舌少女玩一些根本不能让自己幸福的“测试”，自己这边要如何处置，“这就先搁置一下吧，我先保护你离开战区……之后我也要找另一个任务目标‘枢木朱雀’。”

　　“枢木朱雀？！”CC惊呼。

　　“唔？你认识吗……难道说他是你男朋友吗？那就太好了！”

　　这个时候的利兹还希望CC和朱雀是情侣关系，两个人的幸福啊、理想啊就是走到一起生活……可惜两人的任务才没有那么简单。

　　（PS：这一章提及的平行世界的CC来自本人的另一本小说《我是台路过的超级机器人》，不过完全可以无视她，与本世界剧情进展无关。）


第八十五章 原点

　　“嘿~~妲己这不是干得不错嘛。”

　　依据《任务系统》的提示，利兹等人带着CC来到一个洋馆。

　　那种自带花园和喷水池，别说利兹的团队才十来号人，就是再翻一倍都能一人一个房间的大型洋馆……只不过，考虑到后续事件使得他们没有多少时间住在这里，这洋馆的具体奢华程度、原本属于哪个帝国贵族、妲己如何将它搞到手这些东西还是略过吧。

　　“哼哼~~人家很能干吧~~”推开门，立刻就看见叉着腰站在那的九尾狐小姐。

　　“因为就算我称赞你、你也不会觉得太高兴，随便点个赞。”利兹不在意地走进去，顺着人声的方向走。

　　“好像是那么一回事，可是你这么一说我相当不愉悦啊！”妲己不满道，但作为一只活泼的九尾狐，她很快就找到自己感兴趣的东西，“呐呐，这个是‘CC’还是‘朱雀’啊？怎么只有一个？另一个呢？而且这身奇怪的衣服是什么？”

　　“……”妲己在围着CC转圈打量，CC也在打量妲己，每一个异世界人都有打量的必要。

　　“这个嘛，一次性介绍好了。”利兹顺着人声一直走到洋馆的小厅，果不其然，小伙伴们均聚集于此，大部分都在阅读杂志、报刊、书籍，以这种形式快速了解这个世界。

　　众人都将视线投过来后，利兹伸手示意道：“这家伙是CC，就是我要让她‘幸福’的对象……虽说暂时还没说自己要怎么样才觉得幸福。”

　　“幸福吗……本来就是相当模棱两可的感觉吧？”张春华媚笑道。

　　“麻烦的任务，为什么我们要做这种事？”司马懿满脸厌烦，要知道他与张春华从来都是家族联姻，压根就没有泡妞过程，这种讨好女人的工作他甚至比克劳萨还陌生。

　　“……看样子，我也不是那么受欢迎啊。”CC幽幽道。

　　“我倒是觉得还行，因为长得漂亮，”毒舌这一点，唔，作为妹子的个性特色接受就好，“这里先定好规矩。第一，CC听上去像是能让自己觉得幸福的愿望要努力达成，例如找到真爱、复仇、统治全世界、获得非凡的战斗力这种；第二，CC所有一听就知道不靠谱的愿望可以无视，例如斟茶递水、跑腿、摘星星这种；第三，CC态度超烂的，多担待一下，暂时不知道要在这个世界逗留多长时间，好好当朋友没坏处。”

　　众人一下子就明白到双方的关系了。

　　“至于另一个任务目标‘枢木朱雀’，”利兹沉吟道，“因为他那时候在一台小型机甲上，我暂时还无从确认他的资料……”

　　“唔？你这就回来了？”克劳萨问道，他认为利兹一般情况下不会如此半途而废。

　　“强行接触也不是不可以，不过，在此之前我想先确认些其他东西……”面容一整，“例如他有没有参与到帝国军射杀平民的行动中。”

　　“！”

　　利兹顺着《任务系统》的指示找到枢木朱雀，由于清剿行动已经结束，他那时候正驾驶着《兰斯洛特》往基地走——利兹确定了他帝国军人的身份。

　　作为一个帝国军人，服从命令是天职，可是利兹还是觉得这种家伙不符合自己的价值观……即便他也明白，这个锅是发号司令的那个人的。

　　正是这个理由，利兹决定先缓一波，转头带着CC回来与众队友汇合。

　　CC突然发言：“我认为不可能哦。”

　　在与鲁路修相遇之时，身边还有枢木朱雀，那时候朱雀就为了拒绝为了战功而射杀平民，被亲卫队的头领射倒。

　　“诶？你不是一早就被爆头了吗？这都知道？”不知道这事情的利兹自然觉得很奇怪。

　　“哼……”CC这就不说明下去了，毕竟是个性恶劣的魔女。

　　“好吧，”利兹也不强求，这一点他需要自己亲自调查，“兵哥，有没有兴趣当老本行，玩一下潜入调查的任务？”

　　“我比较倾向于手持左轮地‘潜入’。”潜入失败就杀个痛快。

　　“哈哈哈，微波发生器可以接受吗？”利兹耸耸肩，“总而言之，现在先给我简要汇报一下这个世界的概况吧……老实说，除了一个被爆头都死不掉的美少女与一堆小小的机甲外，我啥都不知道。”

　　……

　　不老不死的魔女CC，被帝国第三皇子克洛维斯捉住并进行各种秘密研究。至于是研究CODE和GEASS以探寻《阿克夏之剑》，还是研究肤浅的长生不老的力量，暂时不得而知……反正无论这些研究员如何努力，到最后能够以“老子掌握一切”的形象登台的人肯定不是克洛维斯。

　　11区的反抗军也不知道从什么渠道发现这个秘密研究项目所在的研究所，然而很可惜，他们将盛装着CC的容器误会成毒气罐并将其偷了出来。从弟弟鲁路修身上知道自家老爹有多无情无义的克洛维斯，为了保住自己那“帝国第三皇子”的位置，以“小题大做”的形式在新宿地区发动波及平民的剿灭战，力求将CC的存在掩埋下来。

　　只不过，伴随着CC与鲁路修的相遇，一个对祖国与父亲抱有强烈敌意的中二病魔王由此诞生。借助对每一个人仅此一次的“绝对遵从自己的命令”的力量，鲁路修从一个帝国军官手中夺得Knightmare，并根据帝国的通讯频道以“卧底”形式辅助反抗军，大挫帝国军的Knightmare部队，但随后被坐上了新型Knightmare《兰斯洛特》的枢木朱雀打败。

　　惊险逃脱的鲁路修没有结束自己的复仇行动，他伪装成帝国士兵，以GEASS的力量与克洛维斯相见，命令克洛维斯停止新宿的清剿行动后，询问“皇妃刺杀事件”后将兄长刺杀。

　　【帝国第三皇子被刺】可是相当巨大的新闻，但早已腐朽的帝国高层还在为权势而争斗。认为布里塔利亚军队只能由高贵的布里塔利亚人构成的《纯血派》首领杰雷米边境伯，将竞争对手巴特列将军捉捕后，才将克洛维斯被刺的消息公开，随后将责任推到一个他所看不起的“荣誉布里塔利亚人”身上，企图废除11区的《名誉布里塔利亚人制度》——作为日本最后一任总理大臣的嫡子的枢木朱雀非常合适，即便一堆人能够证明他当时身在前线的《兰斯洛特》上，根本没有行凶时间也一样。

　　枢木朱雀即将被送往根本没有法律的公正性可言的《军事法庭》，等待着他的命运已经很清楚了。

　　……不过，命运的转折点就在【这里】。


第八十六章 分歧点

　　“恭喜~”《兰斯洛特》的开发者罗伊德拉过小凳子，坐在监狱前对着枢木朱雀说道，“你拜托查的那两个人不在遗体列表内~”

　　“……是吗？”明明在前线立下大功，现在却被人揍得脸青鼻肿、套着一身囚犯用的拘束服扔监狱里，朱雀却没有太多愤恨之色，听闻罗伊德的消息反而松了一口气，面上露出笑容——在他眼中，鲁路修和绿发少女的平安逃脱，是这几天中最棒的消息了。

　　“但是你的情况很糟糕啊。”罗伊德继续说道，对这个已知最厉害的“兰斯洛特的零件”遭受如此待遇，他还是觉得很可惜，“即便进行审判，也不会有任何人帮你。”

　　“但是，法庭是呈现真相的地方。”朱雀这个时候仍对帝国抱有幻想。

　　“我觉得不会呈现得更多吧，真相这种东西。”罗伊德平淡地说道，“我们所提交的证言与证据，全部被边境伯大人作废了哦。”

　　“如果这就是所谓的【世界】的话，我是绝不会留恋的。”朱雀眼中便没有沮丧，反倒有一种坚毅的决意。

　　“你……”

　　（廓、廓、廓）走廊上传来军靴特有的脚步声，打断了罗伊德的发言。

　　“呀嘞呀嘞，边境伯大人也捉得太严了吧？”罗伊德叹了口气，站起身来，他不仅是货真价实的北美洲出产的布里塔利亚人，还是最有继承皇位相貌的二皇子修奈泽尔的下属，倒是不会有任何风险，“那么，朱雀君，我已经能做到所有的一切，跟着下来你只能做好心理准备了。”

　　“多谢你，罗伊德先生。”不仅将自己从隧道中救回来，还特别让他这个没有资格驾驶Knightmare的荣誉布里塔利亚人驾驶《兰斯洛特》，最后还帮他调查鲁路修与那名绿发少女的安危，朱雀对罗伊德满怀感激——即便罗伊德言语中直白地将自己当成零件，即便罗伊德说话永远阴阳怪气，也不会改变他所做的实事。

　　在此之前，双方只是相互不认识的陌生人。

　　（廓、廓、廓）在罗伊德口中“哎呀哎呀”地念叨着离开后，一名荷枪实弹的帝国军人踩着军靴，以巡视的姿态走了过来。

　　“枢木朱雀是吗？”那名军人并没有如同之前的巡视人员一般直接走过去，反倒停下脚步，坐在方才罗伊德所坐的小凳子上——话说这小凳子最初是审讯人员用的。

　　“你是……？”朱雀奇怪地看过去，他可是刺杀三皇子的重犯哦，有资格审讯他的人均是高官，一个小兵坐下来闹啥……话说这小兵怎么连枪都放地上了？有没有军人的基本素养？

　　“专门过来替你实现理想的异世界人！”好吧，会说出这番话的人，也就利兹了。

　　“哈？”

　　“你就当成明明自己压根就没有参加过抽奖节目，突然就发到你手机上的百万大奖领取短信吧！从天上掉下来的馅饼。”利兹竖起大拇指道。

　　“……那不就是诈骗吗？”朱雀苦笑道。

　　“这个先不论，”心中暗想不同的人对同样的事情真的有不同的反应，看看CC和朱雀就知道了，利兹还有很多东西想跟朱雀交流……老实说，这意愿比对CC强多了，即便另一边是大美女，“看你很闲的样子，可以跟我聊聊天吗？”

　　“……我是没所谓啦，不过你这边没有问题吗？”朱雀觉得一个负责巡逻的小兵偷懒跟囚犯聊天，这很有问题吧？

　　“异世界人不怕被人辞退~”跟克劳萨一同潜入监狱的利兹，自然是想怎么了聊就怎么聊，反正监控摄像头在克劳萨的操作下“刚好出了点小故障”，不会有人发现到自己的异常行径，“我确认一下，你没有在新宿杀过平民对吧？甚至还在战斗过程中为了救一对平民母子，放弃了最优先的战斗动作。”这些资料来自罗伊德的档案，当然是《兰斯洛特》的档案而不是《枢木朱雀》的档案。

　　“理所当然的事情，那可是我的同伴……”这么说着的朱雀眼中闪过悲伤，不管怎么说，他身处的部队还是实施了这灭绝人性的军事行动，“不过，你不应该是问克洛维斯殿下的事情吗？”

　　“不，真凶是一个叫‘鲁路修·V·布里塔利亚’的家伙啦，跟你无关。”有《任务系统》，这随便一查就知道了……

　　“什么？！”

　　“唔？你认识他吗……我个人认为这只是兄弟间的仇杀……”一个叫“La·布里塔利亚”，一个叫“V·布里塔利亚”，不是亲兄弟都至少是亲戚吧？看看帝国的名字是什么，“布里塔利亚”这个姓氏在这个世界相当特殊，不是谁都能用的姓氏。

　　“不，不可能，鲁路修只是个手无寸铁的平民……而且……！”而且克洛维斯可是鲁路修的同父异母的哥哥啊！

　　不过……

　　【我……朱雀……我要……我要毁掉布里塔利亚！】——好友儿时的愤怒宣言至今还在耳边回响。

　　朱雀知道的，身为废弃皇子的鲁路修拥有这个动机。

　　“所以说，这写无关紧要的东西先不论，”对其他人来说这是很重要的秘密，但对利兹来说毫无意义，“你……之前说11区人是‘伙伴’？怎么一回事，你不是已经加入帝国了吗？”

　　“为何要打听这种事？”并不觉得自己有哪里值得打听的朱雀很是意外，他更想询问利兹如何得知鲁路修的名字，又为何会说鲁路修就是真凶……但是，他也看得出，利兹对这个话题坚持下去的意志，“……身为日本人，我的‘伙伴’自然是日本的大家，只不过，帝国也不是我的‘敌人’。”

　　“不懂。”

　　“世界充满了悲哀，饥饿、疾病、渎职、腐败、歧视、战争与恐怖活动，无限重复的悲伤连锁，愚行的死循环，必须有人要斩断这个连锁才行。”朱雀说着说着，也将心底话说出来了，毕竟很可能再也没有机会说。

　　“太理想化了吧？”

　　“当然，我不认为这么做的人能消除一切，我也没有傲慢到这种程度，所以……”朱雀沉默片刻，“希望不用失去最珍爱的人，至少要生活在没有战争的世界里。”

　　“哈……”

　　“要造就这种世界，其实很简单……只要由一方获胜，战争就会结束。”朱雀咬牙道，当年他是抱着何等决意刺杀父亲，让日本提前战败，结束战争的！

　　“所以你就加入比日本更强大的帝国——锄弱扶强？”利兹点点头，“那我有一个问题，你可以现在给我一个不准反悔的答复吗？”

　　“？”

　　“假如我一个人拿着一把剑、将一圈Knightmare轻松干掉、将绝对要被军事枪毙的你救出来，然后我还有十来个伙伴，接着我们还能某种途径预防一切针对我们的大型军事行动，最后我们还发誓绝对不牵扯平民参军……你可以尝试接受一个【以你为核心的不败之国】吗？”


第八十七章 朱雀：我不服，我好歹没有鲁路修那么中二！

　　何谓《中二病》？

　　原本的定义：刚到青春期的少年由于面临各种压力，思想开始脱轨，沉浸在属于自己的幻想世界中，日常言行过于特立独行的病症。

　　歪曲的定义：喜欢网络、喜欢游戏、喜欢动漫的病症。

　　喷子的定义：不遵循“起床、上班、下班、睡觉”的正确的生活模式的病症。

　　这里就先不谈“歪曲的定义”和“喷子的定义”吧，反正就算人家通过写小说、画漫画、制作动画谋生，甚至赚的钱比如同机械人一般过日子的成熟人士还多，一样会被说是中二病……现在只谈论完全适用于“枢木朱雀”这个男人身上的“原本的定义”，这定义下的中二病患者拥有若干共享的特征：

　　1、中二病患者喜欢以自我为中心，在心中构建自我认同的世界——朱雀在心中构建的自我认同的世界为“没有战争的世界”。

　　2、中二病患者的观点在常人眼中看起来非常扭曲，看起来很滑稽——朱雀加入作为侵略者的帝国军，打压为日本民众伸张正义的反抗军，企图以此抹除战争。

　　3、陷入对生死、宇宙、自己、他人和身边的事物的存在的片面苦思之中——孩童的朱雀为军政大事而烦恼。

　　4、对政治、社会的肮脏进行想当然的批判——孩童的朱雀拿小刀捅死了作为主战派的日本首相的老爹“枢木玄武”。

　　5、有时会幻想出超越客观实际的情况来满足自己——加速日本战败的朱雀觉得自己还是日本的伙伴，看着被帝国当成下等人无精打采地生活在战争废墟中的同胞，他会认为“最起码没有被战争夺去性命”。

　　6、会有很多听上去很帅的发言，例如“我与别人是不同的”、“错的不是我，是世界”、“这才是真正的智慧”——朱雀前不久刚说过“假如这就是所谓的【世界】的话，我是绝不会留恋的”这番话。

　　额，虽然距离折原临也、鲁路修等重度患者还有一段距离，但是这些特征都对上了，说朱雀不是中二病患者也大约没有人相信……

　　“我们真的要帮这么一个脑子有毛病的人实现理想吗？！”对此，包括利兹在内的全体都相当抗拒。

　　哦，对了，表面上按照上述中二病的“原本的定义”的特征来看，所有人都能对上一两点，例如司马懿看不爽无能者执政、例如赵云的忠义、例如利兹不惧生死的乱来和装逼。但那些言行是要与各自的背景设定和实际资料相结合的，这跟“一个拿着枪的歹徒”与“一个拿着树枝的小屁孩”喊出的“我要打死你”完全两码事一样——这群家伙没有谁真的算得上是中二病患者。

　　“咳，很遗憾，就是如此……”协同克洛萨，联手发挥特工的行动力，在监狱拜见枢木朱雀后返回的利兹坐在沙发上，显得相当无奈，“第二个任务的对象，就是这么一个跟桃香‘稍微’有那么一点点偏差的温柔的高洁之士。”

　　“……在下觉得，不是‘稍微’吧。”就连赵云都忍不住吐槽道。

　　桃香（《恋姬世界》的刘备）没有私心，这点朱雀差不多，桃香很温柔，这点朱雀也差不多，但桃香是为了受压迫的人民鼓起勇气战斗，而朱雀是为了让战争终结而让人民跪在地上受压迫……虽说朱雀口中的“最起码不用死”理论也有点道理，可是这里没有人认同如此主张。

　　“按照他的想法的话，我们要辅助那个会下令屠杀平民的帝国军……饶了我吧，”利兹生理上不能接受这个结果，“所以我试着靠嘴炮劝服他同意【以他为核心，建立势力】。”

　　“这样可以吗？”听上去与那奇葩的“理想”冲突吧？

　　“可以哦，只要这个势力能遵守‘常胜不败’的信条就可以了……碾压的！”利兹握紧拳头，为了让朱雀同意这提案，他可费了一番口舌……可以说，要不是朱雀身处对帝国的腐败与黑暗丧失信心的状况下，无论利兹的口才技能与魅力属性有多高，都劝服不了他。

　　“……这样好多了……”司马懿撇开头，面上的嫌恶神色这才减轻一些。

　　利兹补充道：“附带一提，这个势力还要‘不得牵扯平民’、‘不得主动进攻’哦……”

　　“唔，别告诉我还有‘不得在战场上杀人’？”贾诩讽刺道。

　　“这一点他倒是松口了，”利兹叹了一口气，“只是按照他的个性，奉劝各位还是能不杀就不杀……将Knightmare打倒就算了。”

　　虽说是事后才知道，但打倒Knightmare会获得充足的经验值，利兹和赵云尘封N万字的《机战系统》终于有经验值进账——尽管直至这个世界的故事结束都远远不够解封。

　　“这是从哪里跑出来的圣人啊？”妲己吐吐舌头。

　　“不管乐意不乐意，都得干啊，这就是‘委托’……”利兹侧眼看了下在厅里的角落吃披萨的CC，这货倒是一直很安静，安静到没有人知道她怎么样才能“幸福”。

　　“总而言之，先将那个中二病救出来吧。”

　　……

　　审判之日到来。

　　身穿囚犯拘束服、脖子上套有电击装置的朱雀被赶上一辆改装过的军用运输车上面的高台，以身边站着两名荷枪实弹的帝国军人、后面跟着杰雷尔边境伯驾驶的队长级Knightmare、天空低空飞行着装载着若干杂兵级Knightmare的运输机的“超级重犯”的待遇押送。

　　好吧，要真的是“超级重犯”的押送，大抵上会秘密进行，然而杰雷尔是想通过将黑锅甩到朱雀身上以达到某种政治目的，这才大摇大摆地让朱雀公开跪着押送，事前还通知民众。

　　“杀人犯！把殿下还给我们。”

　　“不要脸的东西！”

　　“所以11区人没有资格成为名誉布里塔利亚人！”

　　事实证明杰雷尔的安排很成功，押送至军事法庭的路上堆挤着大量的人群，在原“11区人”枢木朱雀被押送经过时纷纷大骂出声，助长了他这个代理总督的气焰。

　　当然，朱雀有心开口辩驳，但是他很清楚，脖子上的电击装置是为啥而存在的……也别说人权不人权，看看他这个“嫌疑犯”脸青鼻肿的样子就知道了，那种东西从一开始就不存在！

　　因为身患中二病，朱雀没有过多的担心自己的生命安全，大不了一死而已，他更担心自己背负着污名死去会否带给日本同胞更糟糕的待遇。

　　不过，事情的发展出乎他的预料。

　　一个男人从人群中走出，手持紫色的大剑拦在押送队伍前方。

　　“那男人……！”

　　枢木朱雀眯起眼睛，尽管有点距离，他还是认出了这是当日潜入监狱与他聊天的男人。

　　啊，自称“异世界人”的他说过“单人单剑劫囚”这种话，可只要有点常识的人，都不会将这当真！

　　（少年，希望你能够信守诺言吧！）

　　朱雀仿佛听见那个男人这么说道。


第八十八章 这才是正宗的“龙傲天”流啊

　　尽管枢木朱雀背负着“刺杀第三皇子克洛维斯”的“功绩”，然而《日本解放战线》可不认他这个转投帝国的日本叛徒，没有劫囚的意思。倒是在事件中受到朱雀的恩惠的鲁路修，咬紧牙关披上奇装异服化身Zero，靠嘴炮取得寥寥数人的支持，打算靠装神弄鬼找机会发动GEASS救出儿时好友……具体计划略过不谈，因为在他动手之前，利兹已经早一步站出来，实施自己的劫囚行动。

　　额，说是《劫囚行动》有点太高大上了，其实啥准备都没做哦，最多就是小伙伴们将路边阻拦的小兵以各种方式控制住，免得原本混在路边的人群中的利兹，炫酷地扛着魔剑走出去的时候被一堆小兵堵回来那么难看……

　　“全军停进！”站在名为“桑德兰”的队长级Knightmare上的杰雷尔边境伯一声令下，包含军用运输车、四台Knightmare和运输机的押送队伍停止行进。

　　“你是何方神圣？！”杰雷尔高声喊道，声音勉强盖过从现在开始怎么样也压不下去的路边民众的喧哗声。

　　“……早知道，拿着一个扩音器出来好了，”说说而已，要知道“扛着魔剑走出来”和“一手扛着魔剑一手拿着扩音器走出来”逼格差很远，到头来利兹都只能有样学样地朝几十米开外的杰雷尔高声回话，“我叫利兹，说不定今后还会有再会的机会，请多多指教。”

　　“唔？”这么有礼貌的发言，让身为贵族的杰雷尔愣了一下，定神一看，“……你，不是11区人吗？”

　　不考虑祖辈的移民的话，利兹的外表看过去只会是《神圣布里塔利亚帝国》和《欧洲联盟》这两大阵营，与杰雷尔预想的为了劫囚而来的成员全部为11区人的《日本解放战线》相异。

　　“不对不对~~我才不是什么需要跪在地上舔你们鞋子才能活下去的11区人~~”利兹摆手道，“我只是个路见不平、拔剑相助的大侠，江湖人称【神算大侠】利兹。”

　　要是这番含有剧毒的话能够唤醒枢木朱雀对现实的认知，利兹会觉得很高兴的……虽说看上去没有什么效果，朱雀老弟完全没有“震惊”的表情。

　　“……哈？”老实说，无论是身为贵族还是身为高官的杰雷尔，都知道不应该被明显不怀好意的对方带节奏，可是……听见这句话，还是条件反射地发出这种声音，跟围观群众以及电视机前的观众没什么两样。

　　“当天我人就在新宿闲逛，看见在那个人渣总督的命令下，你们这群布里塔利亚的人渣军队屠戮平民的结果——”利兹半真半假地说道，刻意无视“枢木朱雀”这个理应作为主角的重犯的存在。

　　“——闭嘴！你的时间结束了！”杰雷尔愤怒地大吼道，打断了利兹的话语，举起信号枪向天发射信号弹，运输机随即投下四台Knightmare，以十字的形式包围利兹，“竟敢侮辱我们《神圣布里塔利亚军》以及克洛维斯殿下！你已经有觉悟了吧！？”

　　“侮辱？你将自己做过的事情称之为‘侮辱’？”利兹嘲弄道，将扛在肩膀上的魔剑放下来，采取了战斗的架势，“也罢，反正我就是看你们这些人渣不爽，我要当着全11区民众的面前，将你们丫的打得屁滚尿流！！！”

　　“编造谎言侮辱殿下！愚弄我们的罪！你好好悔恨吧！”杰雷尔气急败坏大叫道，也不管利兹的真身是谁，为什么会拿着脱离时代的武器登场，“攻击！”

　　（唔——锵——！）十字包围利兹的Knightmare整齐一致地举枪瞄准。

　　然而……

　　“《仙风云体》！”在敌人举枪的一瞬间，利兹已经启动，以这个世界的人类永远不可能达到的神速冲向左侧的Knightmare。

　　“什么？！”另外三台机甲还好一点，被利兹盯上的这一台如同本能般后退一步，这才低头索敌。

　　“太慢了……机械人！《天罡地煞》！”这么说着的利兹已经到达它的脚下，一剑砍在它的钢铁之足上。

　　旁人以为的大剑与机甲相碰继而发出巨响反弹的场景没有发生，虽说不至于“砍瓜切菜”那么夸张，魔剑在斩击的过程中遭到了一定阻力而减速，但还是干脆利落地横向通过了粗大的金属块。

　　“什么！？”这一幕已经足够异常的了，然而异常的画面还远远不够。

　　（哐！）失去一根支撑足的Knightmare向一侧轰然倒下。

　　“削个人棍！”利兹的身影出现在前方，剑光再闪，这一次它的两条胳膊也被斩下——这个时候，这台Knightmare只剩下“弹射钩索”这唯一的攻击模式，但那也只是理论上如此而已，只剩下一条腿的它，连调整肢体进行瞄准都做不到。

　　“……切，稍微给我一点难度好吗？现在我只觉得这些机甲是可活动型棺材盒子啊~~”利兹扭头往其他三台机甲冲刺。

　　“开火！！！”

　　（哒哒哒哒哒哒——）

　　有些怪物可以在子弹从枪膛里出来之后才变向闪躲，例如觉醒状态的利兹；有些变态可以在即将扣下扳机的瞬间闪躲，例如上了仙术Buff的利兹；有些强者只能在瞄准过程中闪躲，例如普通状态的利兹——当然，这指的是一对一，要是360度全方面无死角集火，谁都无法单靠速度完成闪躲。

　　算上押运部队和护卫部队的Knightmare，现在利兹以高一档的能力面对大约十柄机甲用的超大口径全自动机枪的集火……但结果比文字表述看上去还要轻松哦。

　　想想Knightmare要如何瞄准？首先是驾驶员要控制机甲的脑袋找到利兹，然后再控制手臂举枪射击，在与落后的机甲相配的落后的操作系统下，对手还是“高速移动中的人类”，这过程很花时间，足够利兹闪躲进“同僚机的身后”这种根本无法射击的位置了。

　　要是有些王牌机师靠两根操纵杆玩出“意识操纵系统”的效果，将Knightmare控制得如同自己的身体一般，但这世界的机甲还停留在“动作僵硬”的状态，与人类灵活的关节不同，它们的“关节”自由度不足，在进行“精确瞄准小型敌人”这个动作时很是迟钝。利兹完全能够通过预判提前闪躲，使得攻击从头到尾都没有“真正瞄准过”。

　　对，这么一说，结果会是什么……差不多猜得出来了吧？

　　而且……

　　“可恶，你这个怪物！！！”

　　“你妹，我都还没认真好吗……赏你一个《雷咒》惩戒一下，死了别怪我。”

　　（劈啦！）

　　——利兹还会仙术，不好意思。


第八十九章 宣言

　　神速——奔跑速度超越拥有体积优势、自带滚轮的Knightmare。

　　灵巧——灵活的变向与走位让遭受到的有威胁性的攻击降到最低。

　　巨力——配合凡铁无法比拟的坚硬与锋利的魔剑，每一击均能斩落钢铁之躯。

　　万剑诀——具备物理攻击的仙术，幸亏Knightmare尺寸小，护甲又比较薄，还能起到点作用。

　　雷咒——机甲系敌人弱雷，Knightmare不仅内部电气系统怕雷击，而且对驾驶员也缺乏电击防护，电谁谁被秒。

　　风咒——Knightmare部队是主力，但正规军数量最多的还是机枪兵，将他们吹飞并在空中完成斩击。

　　炎咒、土咒、冰咒——也不能说完全没用，毕竟还有“魔攻”属性摆在那，但效率差雷咒太多。

　　在这个世界上，无论是走在科技道路上的普通人，还是走在异能道路上的GEASS拥有者，均不具备这些力量。而在这些力量下，一架又一架Knightmare被破坏，一个又一个布里塔利亚士兵被打倒，很快地，在这条押送朱雀到所谓的《军事法庭》的道路上，只剩下属于杰雷尔边境伯所操纵的Knightmare“桑德兰”……噢，它的两条胳膊已经被《万剑诀》的剑气砍下来了。

　　“怎，怎么可能！？”很显然，杰雷尔已经陷入恐慌中，桑德兰的动作开始错乱。

　　要是利兹此前的发言中透露了要拯救朱雀的信息的话，他就能够以朱雀的小命威胁利兹，可惜利兹对自己该说什么话、不该说什么话有良好的把握……当然，他也能够以旁边的布里塔利亚民众的性命相逼，利兹不是为民请命吗？只不过，这样子即便成功逼退利兹，他也要上军事法庭，死了也要遗臭万年。

　　“……老实说，这架打得还蛮畅快淋漓的，砍机器人的手感跟砍人的手感完全不同~~”一个人提着一把落后于时代的冷兵器往现代武器的巅峰作品Knightmare走去，在此刻居然产生出巨大的威势，尤其后方还有一大堆破损的Knightmare作为衬托，“要不是考虑到那个中二病少年，我真想放你离开，召集全部军队与我再战一场，就算有导弹轰过来，我觉得也能赢！”

　　依据司马懿、李儒、贾诩这三个谋士的策略，趁着利兹现时热身完毕，再多打几架打出真火，【气力】达到觉醒条件，直接用高级仙术把11区的布里塔利亚军吊打一次，最后在军区上方来一发【龙王移山法】，会给日后的势力建设减免大量的麻烦……唉，可惜这么干的话，朱雀又会念叨“这是主动挑起战争”的吧？照顾中二少年的心情真麻烦。

　　当然，利兹这番话语并没有传达到慌乱的边境伯大人耳中，也没有传到早已落荒而逃的围观民众耳中，可是，却传到了全11区所有关注着“刺杀克洛维斯的囚犯押解至军事法庭”这件事的人那里！感谢某位忠实的新闻媒体工作者吧~

　　“可恶，荣耀神圣布里塔利亚！！！”杰雷尔终究没有选择逃命，而是大喊一声驱动桑德兰往利兹撞过去。

　　（砰！）

　　一声枪响，桑德兰一条腿被射断，失去重心倒在地上的桑德兰滑行了好几米停了下来。

　　“？”等了好一会儿也不见动静的利兹收起左手的高斯步枪，失望道，“什么啊，这样冲过来，我还以为队长级Knightmare自带自爆系统呢……早知道的话就帅气地表演‘错身而过、将敌一击腰斩’了。”

　　不好意思，对于一台全长4.5米高的机器人，躯干部分最多2.5米高，往里面塞一个驾驶员就很占位置了，真心没有空间放置自爆系统这些不必要的功能。

　　“那边的记者，过来……给你个近距离拍摄的机会。”朝唯一不惧生死，还扛着摄像机拍摄的布里塔利亚人记者招招手，利兹往桑德兰的残躯走去。

　　那名记者也不怕死，真的听听话话地走了过去，将跟着下来的所有对话来个独家直播不说，还各种给面部特写。

　　（嘭……）桑德兰的驾驶舱弹了开来。

　　半晌后，杰雷尔以近乎爬的姿势从驾驶舱上翻落到地上……Knightmare的驾驶舱好像没有安全带这一说，摔了这一下对他有点影响。当然，就算不摔这一下，杰雷尔也不会幻想自己能肉搏打得过眼前这男人。

　　“怪物——呜！”杰雷尔刚开口就被利兹一脚踩在脑袋上，重重地压在地下。

　　“会不会聊天啊，一开口就骂人啥意思？”仿佛口都不开，直接踩人脑袋就很会聊天的利兹如是说，“我又没想杀人，只是过来说明一些之前的战斗中没有表现出来的东西，最后宣布一件事。”

　　“唔唔唔！！！”挣扎是无用的，力量属性不在一个档次上。

　　“第一，别看我全程闪躲，我可不是几枚破子弹就能干掉的男人，就像这样——”

　　（啊啊啊——！）被魔剑从背后插入、贯穿心脏的杰雷尔痛嚎道。

　　“《元灵归心》。”拔出魔剑，施展仙术，让杰雷尔的伤口愈合，“别问我为什么不拿自己演示~~”

　　“哈……哈……”饶是已经产生过牺牲的预想，心脏被刺穿所留下的恐怖让杰雷尔失去了思考的能力。

　　“第二，我会放你回去的哦，你大约会下令各种轰炸机、导弹、核弹往我们这里砸吧？”不好意思，这个世界没有开发出核能，既没有核电站、又没有核弹……只不过，缺乏的是一名天才，而不是缺乏材料，“但在此之前，你先看看这个？”

　　将八卦镜拿出来、设置好界面，蹲下来放在杰雷尔眼前。

　　“……？”八卦镜上面有一个意义不明的倒计时。

　　“这个倒计时是你下令发动的总攻开始的时间，”利兹笑道，“现在，放弃‘第一时间’的念头，在自己心中想一个执行这行动的时间。”

　　“……怎么可能！？”看着上面的界面的倒计时变成自己心中所想的那个时间，杰雷尔瞳孔剧烈收缩。

　　“就是这么一回事了，我有这样的警戒机制，你自己想想是不是还要动手”尽管，一般利兹不会颁布这种疑似“受害妄想症”的任务，这个世界是特殊状况。

　　“第三，我不是孤身独行。”在妲己的传送大法下，小伙伴们在妲己的传送大法下，小伙伴们瞬间出现，“……虽然同伴也不多。”

　　在旁人眼中足够多了，怪物一个都嫌多！

　　“第四，刚才的战斗我是无伤，能力上限不明，求你们这些弱渣别有事没事上门送死。”

　　对了，这一点暂时无法证明。

　　“最后——”利兹回过头来看向由于押解者被打飞，已经自行从运输车上下来的朱雀……额，还是穿着拘束服，一蹦一蹦跳过来中。

　　“——我们打算在这个不知道该说是日本还是11区的地头建设《枢木朱雀王国》，请多多指教！”


第九十章 CC、朱雀（一）

　　“那个，《枢木朱雀王国》什么的……开玩笑的吧？”总算从囚犯用拘束服脱身出来的枢木朱雀，坐在被夺取的军用运输车内局促不安地问道。

　　“觉得太羞耻了吗？”不应该啊，不是中二病患者吗？应该很满意这名字才对，“那改叫《钢铁兄弟会》或者《黄巾军》也可以哦。”利兹对这两个名字颇为钟爱，毕竟分别围绕着它们进行过一段游戏，多少有几分感情。

　　后面这两个名字靠谱多了，但真正的问题不在这，“不，我的意思是……成立国家？”

　　“唔？是啊……你觉得一个独立于《神圣布里塔利亚帝国》的势力，能够以其他形式存在吗？”利兹横了一眼朱雀，总感觉不想给这家伙上仙术疗伤，“当然，你喜欢挂羊头卖狗头的话，那随意~~但那有负面效果的。”

　　“……”朱雀哑口无言，虽说他们没有Knightmare，但“武装组织”的属性不会改变，再加上为了改善同胞们的生活条件，他们要占据一块地区发展、越发展领土面积越大——妥妥的反帝国势力啊！人家不出兵打你就有鬼了！

　　这么一想，有没有拉仇恨的“国家”的名头，已经不太重要了，反过来说，与其顶着“慈善组织”、“人道组织”、“自治地区”等名头，还不如一咬牙往最能争取权利的方向走。

　　“假如你同意与《日本解放战线》联合的话，那倒是可以作罢。”司马懿语带嘲讽。

　　朱雀摇了摇头，拒绝道：“不，这样定必掀起又一次大规模战事，又有无数平民受到波及。”

　　“……即便我们一方不停获胜？”张春华追问一句。

　　“布里塔利亚的市民，也同样是无辜的！”即便大部分移民过来的布里塔利亚人都对11区人很不友善。

　　“哼。”负责开车的克劳萨冷哼一声，这一声代表了运输车内众人的评价。

　　或许很高尚，但常人很难认同。

　　“总而言之，先以那种感觉推进吧，”利兹出来打圆场，“当你觉得11区人的生活变得足够好、这片土地上没有战争的阴影、理想已经实现的时候，你可以考虑将一切拱手相送，无论是送给帝国还是旧日本，这样可以吗？在此之前，这个新生势力也是你说了算。”反正那时候利兹等人的任务已经完成，随便朱雀怎么玩。

　　“……嗯，我已经没有了容身之所，只能这样了。”

　　除非刺杀克洛维斯的真凶傻不拉几地跳出来认罪，否则《纯血派》甩给自己的黑锅铁定甩不开，除非从天掉下个公主殿下迷上自己，否则就算无罪也无法继续当军人，除非全帝国都找不到根正苗红的高水平《兰斯洛特》驾驶员，否则自己这个荣誉布里塔利亚人很难升职——在利兹以劫囚的形式带走他后，这些低概率事件不可能再发生了。

　　不过，意外地，在亲眼看见利兹如何靠肉身灭掉一小队Knightmare后，拥有别扭的价值观的朱雀居然能够尝试将一个连雏形都没有的势力视为“最强”。

　　“我会期待着各位，一直胜利下去……我也会战斗的。”

　　……

　　“我？别什么黑锅都往我身上甩行不行，”坐在沙发上享用红茶的利兹，完全看不出才经历过一场前所未有的战斗，“那时候我还在新宿盯着朱雀小哥呢，没空去暗杀这货……再说，对着一个刚正面打翻一小队Knightmare的男人，你们就不能将我的形象构造地阳光一些吗？”

　　“咳，失礼了。”还是那个胆子超大的记者大叔，直播完还不够，一转眼又跑来采访了，“按照阁下这个说法，难道说，你认为枢木朱雀君也并非刺杀克洛维斯殿下的真凶？”

　　“不仅是我，帝国军方一大堆人都可以证明朱雀没有作案时间吧？”从《兰斯洛特》下来就接受罗伊德的数据检测，检测完数据送去医疗室进一步治疗枪伤，身边全程有人，怎么去刺杀克洛维斯？“不过，别问我为什么杰雷尔边境伯要钉死朱雀，这有什么政治意图我觉得记者先生你比我更清楚……在他倒台后，你们电视台主持一个专家座谈会分析分析就好~”

　　“利兹阁下这是什么意思，我完全不明白。”记者大叔确实分析出来了，他也可以预见杰雷尔会遭受降级处罚，但《纯血派》不会因此而消失，他可不想背负这种风险……还是进入下一个话题吧，“利兹阁下似乎对我们帝国观感相当差……其中是否有什么误会？”

　　“我亲眼看着新宿地区死了一地的平民，哦，你们口中的‘11区人’，怎么会有误会。”利兹放下杯子，看向记者大叔，“怎么说呢，我也不是朱雀那样的圣人，必要时滥杀无辜这种事也会做……但是，大规模屠杀平民再怎么说也太过分了。”

　　“这是……”记者大叔觉得电视台那边会将这段对话和谐掉。

　　“归根到底，无论是皇子殿下，还是军人，又或是正在电视机面前看这段节目的观众，”利兹重新拿起茶杯，“名义上早已取消奴隶制，但心中还是将其他人当成下等人和奴隶的你们，就是人渣啊。连这一点都无法认知的话，你们就是连骨头里面的东西都已经腐臭的人渣。”

　　“……”记者大叔完全认可这说法哦，即便他身为纯正的布里塔利亚人，但也觉得这有问题，只不过，在做采访时无法回应这个观点。

　　“时间不早了，我们也要去休息了，唯一一次的采访到此为止如何？”接受这次采访，很大程度上是对这记者大叔的赞赏，能够在那种场面下扛着摄像机直播的家伙……在记者中也是怪物一般的存在。

　　往后就算了吧，频繁出现在各大媒体上可不好，利兹可不想在网络上看见自己的恶搞视频与鬼畜视频。

　　“请稍等一下！最后一个问题！”肚子中还有海量问题要问的记者大叔慌张道，“最起码，告诉各位观众，你们到底是什么人……？”

　　“——异世界人啦。”


第九十一章 CC、朱雀（二）

　　……

　　在遥远的异世界之中，有一个名为“折原临也”的重度中二病变态。

　　他有一个恶趣味的兴趣——劝诱自杀。

　　不是一直向旁人灌输“世界太黑暗了、不如去死”一类消极的观念，也不是念叨着“我们一起自杀吧”然后将人约到偏僻的地方行凶，而是“在社交媒体中发掘自杀倾向者、将这些家伙独自带到某个旧楼的房顶上、使用言语相激动摇其心志、观察对方会不会从房顶上跳下去”这样……唔，虽然对方不跳楼一样会觉得很高兴，折原临也的真正爱好为“观察人类”嘛，但是考虑到假如他什么都不干，这些自杀倾向者很可能一辈子都当忧郁的键盘侠，该怎么生活还是怎么生活下去，这顶《劝诱他人自杀罪》的帽子还是摘不掉。

　　暂且不谈折原临也的为人如何如何，也不谈到底有没有人从那幢房子坠楼而亡，从这件事可以看出，有很多自杀倾向者不具备自杀的勇气，在最后的一步退缩，也在任何生命均畏惧的“死亡”面前退缩。

　　CC也一样，即便她念叨了“想死”不知道多少年，但这份念想很大程度上建立在自己的“不老不死”之上——就像超级大土豪所谓的“体验生活”一般。

　　当然，也不能算是“彻底的退缩”，她心中好歹还没有彻底放弃自杀的念头，只能说，就跟无数成功自杀者一样，CC需要一个“契机”推她一把。而现在，通过电视机观看利兹吊打帝国军之后的这段时间，她没有欢天喜地的喊“太棒了，说不定有人能够杀掉我了，老娘再也不需要培养什么GEASS能力者”这种话，很显然还在犹豫……好吧，其实这段“犹豫期”还要往前推算，利兹在新宿的废弃仓库中就应该展示过实力，尽管没有这一战那么有视觉冲击力。

　　“我回来了，披萨控~出来一下~~”在CC还在心中安慰自己“我只是在好奇平行世界的自己，不是在害怕死亡”时，利兹等人已经搭乘抢来的军用运输车回到洋馆。

　　附带一提，CC这个外号来源于其这几天的餐普，天天叫外卖的魔女伤不起。

　　“……比起我出去，不如你进来。”CC努力将自己在电视上看见的画面的记忆抹除，抱着个“芝士君”布偶以免暴露身体在打颤，口气冷淡地回应。

　　“切，一点都不可爱……”没过多久，利兹带着一群人走进客厅，其中自然有枢木朱雀，“这家伙叫CC，我们这群人的目标就是让她‘变得幸福’和让你‘实现理想’，没有什么‘为什么’，你们相互认识一下。”

　　“你，你是那时候的女孩！？”尽管那身拘束服已经替换下来，朱雀还是一眼就认出CC大美女来。

　　“……真是因缘际会。”CC对朱雀多少有几分好感，朱雀拒绝为了功绩枪杀她与鲁路修，是个好孩子。

　　“是……是啊。”尽管心中疑窦丛生，然而……比起困惑为什么CC会出现在这里，不如困惑自己为什么会出现在这里比较好，朱雀可不记得自己做过什么事情能让一大群异世界人辅助自己开国。

　　“唔？你们之前就认识吗……算了，这一点也不重要，”任务目标首次齐聚，这才是最重要的，“中二少年这边的理想耗时有点长，但我有把握实现……那么，披萨控，你的幸福到底是啥？可以说了没有？”

　　“等我有心情的时候再说吧。”明明看着利兹就有点心里发虚，与自己不同，这货才是货真价实的怪物，CC的态度却还是那么又臭又硬。

　　“真是麻烦的女人，想找一个同样不老不死的男人相爱、不想再与短命种阴阳相隔的话，我今晚就直接夜袭你。要是像豆爸一样背负着沉重的过去，愿望就是‘我要自杀’的话，我就一剑将你捅死，魂飞魄散，绝对没有复活的可能……真的不是这种经典任务吗？”

　　利兹随口说说的，这两种是“不老不死者的中二病症状”，成功的不老不死者压根就不会有这种念头，看看【自己】就知道了，长生下觉得无聊了？睡觉的时候拿朋友的性格模板进行角色扮演游戏，让日子酸爽地延续下去的办法无穷无尽——遗憾的是，利兹没意识到自己与真相擦肩而过。

　　即便CC听完这段话后，露出剧烈的动摇神情，“什么……你们也是不老不死？！”

　　利兹很强，但并没有展示过不老不死之力……嗯，这玩意也没办法展示。

　　“你说什么啊？在众多世界之中，《强者》的最低标准就是不老不死啊……当然，这个‘不死’指的是不会衰老而死，”利兹以俯瞰乡巴佬的眼神看过去，“任何途径都不会被打死的‘不死’，本身就是伪命题，那是没遇上强敌而已。”

　　“……”

　　“唔？话说你该不会真的缺一个不老不死的男人啊……”咳，自己勉为其难当一回采花贼，也不是不可以……

　　“……要是和一个拥有四五个女人的人渣上床的话，我大约这辈子都有心理阴影，幸福不起来吧？”CC冷冷道。

　　“切~~”

　　“……”不过，异世界中，跟自己一样的不老不死者还有很多很多……

　　……

　　由于某记者大叔的努力，当夜，几乎全11区的人都知道了这起事件，随后，消息以辐射的形式向全球各地扩散。

　　帝国本土布里塔利亚人震惊和暴怒，如此屈辱前所未有；11区人惊喜交加，仿佛利兹是他们的救世主一般；热血少年仰慕和憧憬，利兹斥责布里塔利亚军队滥杀无辜、从头到尾没有杀人、单人单剑创造奇迹，符合孤胆英雄的特性；研究人员兴致满满，他们又多了一个研究的课题；中华联邦、欧洲联盟、日本解放战线瞬间觉得生活有了转机，但还要看看异世界人们能否扛得住帝国的下一波进攻。

　　但在这其中，有一个人的心态与别不同……想想穿着一身戏服，发动GEASS夺取克洛维斯的灵车，试图拯救朱雀同时取得反抗军的信任的鲁路修，他那时候的状况要多尴尬有多尴尬。

　　其实，利兹的出手帮了他哦，最起码他不需要冒险了，那个救人行动就是他也没有把握……然而，鲁路修是擅长将别人的好意当成恶意的重度中二病，所以——

　　“可，可恶……居然将我的计划破坏殆尽！异世界人！！！”


第九十一章 在鲁路修世界玩沙盒游戏

　　尽管好友枢木朱雀在利兹的保护下已经不需要证明其清白，然而鲁路修为了成为反帝国的标杆，还是以“ZERO”的名号公开承认自己刺杀了克洛维斯。靠着GEASS的非凡力量，成功策划数次反帝国行动后，渐渐地积聚起名气，为未来的《黑色骑士团》的诞生做好准备。

　　紧随“ZERO”后方，包括《日本解放战线》在内的多个反帝国组织也展开行动，福岛、高知、广岛等多处地方遭受袭击，有部分是针对军队的攻击，但也有部分是针对平民的恐怖袭击。

　　代理着《11区总督》之职的杰雷尔边境伯，要感谢帝国本土的《纯血派》的支撑，也要感谢利兹展现出了“谁来都一样”的气势，他因此番失败遭受了斥责却罕见地没有太严重的实质性处罚……当然，伴随着继任总督“柯内莉亚·Li·布里塔利亚”和副总督“尤菲米娅·Li·布里塔利亚”的到临，还有柯内莉亚带来的大批人员，杰雷尔还是变成荣耀的为皇室效命的杂兵一员。

　　自此，11区进入拥有“布里塔利亚魔女”之称的柯内莉亚率军扫荡诸多反抗组织、以期逼出刺杀她的皇弟的ZERO的节奏，考虑到还有一个拥有“一次性绝对命令”的GEASS的鲁路修，想要局势重新稳定下来，看样子要花费很长一段时间。

　　而在这个时候，作为乱局的标志性起点的关键人物们，却离开了奢华的洋馆、进入前段时间才被人血洗一遍的《新宿》——

　　“环境不错，就在这里建设家园吧？”利兹拍板道。

　　“就算你说环境不错……哪里？”虽说这里是属于战前日本的地方，没有被布里塔利亚人改造过，在朱雀心中加了很多分……可是这个被战火波及而伤痕累累的地段，怎么看都不像合适的选址。

　　“那边是一个公园，”利兹指向一片杂草丛生的乱七八糟的地方，“作为一个独立的势力不一定要自给自足填饱自己的肚子，但就算是为了给市民们一点事情干，发展点农业还是必须的……我已经让咲夜准备好种子，前期就靠我们的力量快速耕种，耕地成型后转手交给普通人。”

　　在城市里找泥土地耕种，就算所有庄稼均是按着MC系统的非凡效率生长，种出来的东西也养活不了多少人。倒是出海捕鱼听上去靠谱点，但并不是前中期能完成的项目，还是考虑用《炼金术》炼制大量黄金换取粮食这条路更加实际。

　　“这边是一条商业街，”利兹指向一条有什么好东西都早被11区人拾荒掉的街道，看残留的招牌信息，看上去曾经是商业街，“这里有大量的建筑残骸，混凝土、钢筋、木头、碎玻璃都很充足。”

　　小伙伴们可没有贤者之石，《炼金术》的等价交换原则还是得遵守，从这个角度而言，比起荒郊野岭、还是市区发展更快一些……至于《炼金术》的实际应用？张菁已经闲的蛋疼地将龟裂破碎的路面重新炼成为一条平整的街道，而她做过的事情仅仅是用戴着手套的左手按在地上。

　　修复建筑物还是同样的道理，将一幢不知道是不是挨过轰炸的4层高的破破烂烂的房子炼成为3层高的房子，材料这就勉强能用了。现在只希望小伙伴们有点职业素养，偷懒将“钢筋混凝土”变成“混凝土”、随便更改结构框架均有可能导致豆腐渣工程。

　　“开车过来的时候，不是有一个类似教堂的建筑物吗？”又或者是博物馆、纪念堂这种东西，但没有人给利兹标准答案，“那个就是大本营了，高兴吧，你的行政大楼。”

　　商店街两侧的建筑物，再怎么修复也就是居民们居住的“商品楼”，就算朱雀再怎么样抗拒特权化，为了办公效率他也不可以跟普通居民一样呆在“商品楼”里，一幢像样一点的标志性建筑物是必须的。

　　“前些天的死难者的墓地在不远处，”利兹耸耸肩，“或许朱雀你很抗拒，但我认为那个墓地很有用。”

　　跟天朝中央电视台全年无间断播放抗日片、泥轰政府修改教材歪曲历史差不多，换着手段进行“精神文明建设”，旁边一个墓地提醒着居民们此前发生过什么，就算没打算让居民们雄赳赳气昂昂地参军，但也不能让他们自甘堕落混日子。

　　“原来如此……”利兹说着说着，朱雀迷迷糊糊地觉得很有道理。

　　“什么原来如此，”司马懿摇摇头，对势力不可篡位的核心很无语，“可惜，这些理由全部只能解释‘为什么在新宿这地段’，而不是在解释‘为什么在新宿’。”

　　要吐槽的话便是【日本这么大，你他喵挨着敌人的大本营创建势力算几个意思】！

　　“情况特殊嘛~~在刚被清空的地区发展新势力，对我们反而比较方便~~”利兹哈哈一笑，这里开始没有解释下去，拍着朱雀的肩膀说道，“要是去其他地方的话，还要想着赶跑本地势力和强征居民不是吗？这太不正义了，还是让居民主动走过来成为你的追随者比较好。”

　　“说，说得也是……”朱雀总感觉有什么不对。

　　其他人倒是听懂了，利兹主要目的还是变相逼着布里塔利亚军对这边动手，在朱雀的意愿下无法主动出击的他们才能还手，越早打怕布里塔利亚军，他们的任务就越快结束……

　　（啪啪）利兹拍拍手，表示终止话题。

　　“那么，你们就开始动手吧，”切换出战斗用的道袍，“我去将半个小时后到达的帝国本土飞过来的战机处理一下。”

　　“咦？！战机？！”朱雀惊呼。

　　“……唔？我没有告诉你吗？”故意不说的吧，“可能忘记了吧……不过，这种事跟你没关系，战斗方面我们全权代理。”

　　发动仙风云体，冲天而起。

　　这一次，朱雀那个圣母中二病不在旁边，可不会手下留情了。


第九十二章

　　“好，好厉害……！”

　　明明全程就在现场瞎忙活，可是到了初日工程的结束，回过头一看，朱雀还是忍不住为大变样的街道而惊呼。

　　自然，不会是从《荒废多年、伤痕累累的战争废墟》变成《光鲜漂亮、功能齐全的商业街》那么夸张，只能恢复到《荒废多年、框架完整的空荡街道》这种程度，将战争的痕迹从建筑物上移除……倒也不是说《炼金术》做不到更好，看那个原本为教堂的“行政大楼”的外观精致度甩开商业街的房子好几档就知道了，用不用心的问题罢了。

　　但除了外观之外，这条街道确实有很多功能性部件残缺，这些就不再是“用不用心”的问题了。就拿超简单的“水龙头”来说明吧，或许将一个水龙头拆开就大约想得明白结构与工作原理，然而“零件间什么样的尺寸配合才能做到液密封”……咳，别说有多少人能够一口说出答案了，有多少人能看懂这个问题都很难说。

　　事实上，张菁等人炼成出来的由水塔、水管、水龙头构成的“短期供水系统”（水塔的水由MC系统下的水桶一次性填满），就出现了“水龙头转都转不了”和“水龙头剧烈滴水”的问题——连一个水龙头都这样，更别说其他东西了，这条街道真的只剩下一个壳。

　　……只不过，就是这样的环境，已经比大部分11区民众的生活条件要强了，想想这只是一个白天的成果，朱雀首次对自己的理想产生了希望。

　　只要，一直胜利下去！

　　“我回来了~~”而战斗的主力，现在才和女仆坐着魔剑回来。

　　“利兹先生，战机那边——”

　　“我们在工作的时候，你自己却跑去闲逛！”张菁气冲冲的声音完全覆盖了朱雀的询问。

　　好吧，朱雀觉得自己这个势力核心很没有存在感啊……

　　“没有办法啊，谁让我们三个没有练过《炼金术》，与其留在这里碍眼，还不如过去市区逛街。”利兹从魔剑上落到地面后，龙葵也从魔剑中飘出，轻轻抱住“自己的身体”，“再说，我这不是给你们带回来礼物吗？一人一本~~”

　　“一本？”张菁疑惑道。

　　“一个叫Danteng的有节操的作者写的末日-都市-拾荒-种田小说，书名是《我一个人就足够了》，出版社是《Happy Shu Ke》，不觉得和现在的情况蛮对口的吗？”利兹从中得到无数的灵感，例如太阳能发电、例如捕鱼、例如种蘑菇，居民的生活水平就这样一点点提高。

　　张菁嫌恶地说道：“听作者名字就知道是心情更、两三天才来一章，就不能找一本日更六千的吗？”

　　“然而日更六千的末日流小说，几乎全部都是打丧尸、丧尸脑袋内有晶体、吃掉晶体能提升异能的套路哦……跟我们现在的情况没啥关系。”利兹耸耸肩。

　　“切，有空看看吧……”

　　“嗯嗯，有空就去看看吧~~所有人都是~~”

　　……

　　（啪！）柯内莉亚一拍桌子。

　　“可恶，本土那边竟然不知会我一声就擅自发动袭击！？”柯内莉亚还在想在雷达上消失的三架战机是怎么一回事，却已经收到来自帝国本土的报告与伴随而来的指示——是《指示》哦，作为皇位有力竞争者的柯内莉亚，连大皇子奥迪塞乌斯和二皇子修奈泽尔都命令不了她，只有皇帝能给她“指示”。

　　“公主殿下……这恐怕是出于情报保密考虑吧？”柯内莉亚的副手基尔伯特也有资格得知此番报告与指示。

　　“啊，以绝密派遣的轰炸机奇袭验证异世界人自称的预警措施！”别说当日远在欧洲战场的自己，就连当事人杰雷尔事后回想也觉得其中可能有诈，这需要动手进行验证，由海的另一边发动的轰炸机奇袭无疑是很不错的方案……然而，理解归理解，柯内莉亚还是不可避免地愤怒了。

　　常年在外征战的柯内莉亚，早就适应了“自己当老大”的生活模式，突然被人粗暴地插手自己的管辖地让她很不适应——即便插手的人是自己的父亲。

　　“姐姐，现在这结果……”还很稚嫩的尤菲米娅问道，“异世界人果真有此能力吧？”

　　“从报告来看，这个可能性变得相当高。”除非突然出现的异世界人已经收买了父皇的心腹，还以所有人无法察觉的形式进行情报传输，否则只能承认他有远超常人所能理解的力量……柯内莉亚心中很不愿意承认这种东西！

　　“……这下子，即便没有父皇的《指示》，我也只能按兵不动了！”柯内莉亚再自信，也不觉得自己能打得过驱使雷电的怪物……尽管她已经下令让Knightmare的研发团队提升机体的防雷击能力，但她也知道，这会是一个很艰难的技术改进。

　　看样子，现在只能期待皇帝那边从世界各地调配而来的圆桌骑士，唔，他们会不会“支援柯内莉亚”不好说，圆桌骑士首先服务于皇帝、随后才是皇族，但大敌当前，柯内莉亚也不会觉得这些援军会在后面给自己捅刀子。

　　“那，那个，”尤菲怯生生地说道，“其实，那个采访节目中说了……那群异世界人是为了帮‘枢木朱雀’实现理想，我们可以试着和他沟通——”

　　“不可能！”柯内莉亚大喝道，“这是让我们向践踏帝国的威严的敌人低头吗！？我绝对无法接受这种结果！”

　　“可，可是……”尤菲觉得，外交谈判会是更好的解决途径。

　　假如掌权者是浑身散发着好战气息的利兹也罢了，尤菲自己也会觉得谈判不会有效果，可是朱雀的话，从此前提取的一系列监控视频中可以看出，是一个率直又善良的男人——完全是杰雷米边境伯的过错才让他一度背负“行刺者”的污名。

　　“没什么‘可是’！”发现妹妹的畏惧神情，柯内莉亚这才意识到尤菲刚从学院毕业，此前毫无从政经历，不由得减分几分怒意，“……尤菲，你要明白，就算你通过此种渠道取得和解，无论是帝国本土的贵族们还是市民们，都会进行强烈抗议……到最后，你的努力毫无意义。”

　　此前《神圣布里塔利亚帝国》也跟日本签订过种种协约哦，后来还不是发动侵略战争使其变成11区？一个道理而已。

　　“……”尤菲低下头，但眼中的光芒并没有消失。


第九十三章 宣言

　　【人，不是平等的。

　　出生以来就有教程快之人，美貌之人。

　　父母贫困之人，拥有病弱躯体之人。

　　出生，成长，才能，人类全部，各不相同。

　　对，人类就是为了被差别对待而存在的。

　　所以人类才会争斗，竞争。

　　在这之中并产生了进化。

　　不平等并不是邪恶！平等才是邪恶！

　　把权利平等起来的欧洲联盟是怎么样的，任期这种东西只会导致愚昧的政治，追求平等均富的中华联邦，全是一群懈怠的人，但是我们布里塔尼亚不同，争斗、竞争中出现进化，只有布里塔尼亚在前进！向着未来前进！

　　吾子克洛维斯之死，正是我们布里塔尼亚持续进化的证明。

　　战斗吧！去竞争、去掠夺、去争斗、去支配，在此尽头，拥有未来！！！

　　荣誉尽归吾布里塔尼亚！！！】

　　帝国皇帝绡鲁鲁与克洛维斯的父子关系可不怎么样，否则克洛维斯也不会因为害怕被废而下令清剿新宿地区，但在被恐怖分子刺杀的克洛维斯的追悼会上，帝国皇帝于情于理都应该站出来表明立场，顺便将自己的观点传达给民众……

　　“嘿~~这个蛋卷头大叔就是帝国皇帝？哈哈~~从发型就落后时代几百年了吧？”放心，欧洲联盟和中华联邦的另说，就算帝国管辖地内的民众不认同这些观点，也不会有谁够胆大庭广众下嘲笑皇帝的发型，发言者乃利兹这群“听说追悼会搞得很大”而从新宿跑来的异世界人。

　　附带一提，没有军队和警察前来捉捕他们，只是一如以往地有人远远监视他们的一举一动，顺便周边的布里塔利亚市民采取避之则吉的态度，在热闹的广场上制造一大圈空虚的隔离空间。

　　不过，以“龙傲天”的风格将事情闹得这么大，所有人对这种现象也觉得理所应当，若无其事地进行对话：“喂，这番言论，你们有没有谁听得热血沸腾？”

　　“哼，想现在就过去抽他一鞭子那样的‘热血沸腾’倒是有！”张菁怒气冲冲地说道，毕竟是大侠燕南天的亲闺女，脾气最暴躁的她其实最同情弱者，一听到这样的言论立刻给对方钉上“恶人”的标签。

　　“你可别乱来，朱雀的理想可不能靠这途径实现，”拍拍张菁的脑袋，试图让她平静几分，利兹转而看向某性格上的丑女，“话说九妹你有什么感想吗？”

　　“哼……先不说这份宣言的内容，有些东西是‘能做不能说’的。”慕容九一拨头发，不理会利兹的嘲讽，反正她承认自己看不起下等人~~有利兹要她，她就能一直自信下去~~

　　王元姬摇摇头，给慕容九补充说明：“这番话我觉得会激起很多人的不满，被贵族欺压的平民、被侵略地区的下等市民、因为出身而被压一头的有才能者……反作用高于正面作用，无法理解他为何会在这种场合说这番话。”

　　“皇帝任性~”利兹这才看向情人以外的队友们，如无意外地，全部都露出一副不认可的神情，“勉强还行吧……要是连这种价值观都认同，我觉得我们之间会很难相处。”

　　“可笑的世界，居然是这种人统治着三分之一的世界！”可以拿司马懿这一句当成整个异界组对帝国皇帝的评价。

　　“……唔？”鉴于自身与绡鲁鲁、VV、玛丽安娜等人有私交，CC不由得多嘴一句，“虽说跟我没什么关系，不过他的话听上去还算有道理吧？”

　　“确实有道理，人除了‘后天’培养外‘先天’就有不同，绝对的平等对某些人来说就是不平等，竞争才有进步，”利兹顿了顿，继续接下去，“不过，政客言论最大的特色就是只挑对自己有利、对敌人有害的方面拼命说，而实际上政治体制如此复杂的东西是根本不存在‘完美无瑕’一说……举个例子，就是CC你总是吃营养极度不均衡的披萨，也可以说成是披萨文化的坚定传承者。”

　　“这个例子是多余的。”披萨星人脸色一黑，不就前段时间被克洛维斯的下属逮着做实验，难得自由地吃自己喜欢的食物，用得着聊政治都往这边扯吗？

　　“体制没有‘完美’一说却不代表没有‘优劣’之分，帝制确实不怎么样，贤明的皇帝和愚昧的皇帝差距太大了，作为制度很不妥当。”利兹实力听不见披萨星人的埋怨，“尽管如此，这个世界的欧洲联盟与中华联邦的制度实践状况太糟糕，我就是平白介绍下去你也没办法接受……唉，只能说历史会告诉你答案的，反正你不老不死。”

　　“……”CC沉默不语，她所见证过的历史已经太多了。

　　“那么换一种证明方式如何？”利兹笑道，“例如拿他刚才说的话语搁到我身上。”

　　“人是不平等的——对，我从出生就比他牛逼几千倍，奉行着强者至上的布里塔尼亚帝国是不是应该让我当皇帝？”

　　出生就是不老不死、自带异能、自带世界、自带常识的男人，想找一个起点比利兹高的人略难。

　　“不平等不是罪恶的——那么，假如我现在杀过去帝国本土当新皇帝，皇帝陛下是不是应该定义为这是正义合理的行动？希望到时候别又用什么冠冕堂皇的话动员军队打我。”

　　想太多了，绝对会全军出击都要保住自己的皇位。

　　“斗争、战斗合理化——嗯，不是喜欢战斗吗？我给了他们进化的方向了，在帝国军全军覆没之前请进化给我看吧。”

　　进化个寂寞，都不在一个体系里了。

　　“到最后，就是‘因为我天生就是皇族’、‘因为我想掠夺和支配’、‘因为战场上我们打赢了’而弄出来的一套方便的言论而已，一旦自己沦为弱者一方……他又要调转枪头鼓励民众‘人定胜天’了。”利兹向朱雀摊摊手，“请问你听懂了没有？”

　　“诶？”朱雀一愣。

　　“呵……不好意思，搞错了，你刚才的神情实在太过于激动，我都忘记之前是在和CC聊天了~~”

　　“……”就是不知道刚才那番话对中二病少年有没有帮助。


第九十四章 招募居民

　　【诚然，由于人类个体之间的差异，绝对的平等不存在。

　　然而纵观人类历史，社会的进步就是人和人之间从《不平等》走向《平等》的过程。

　　这个《平等》，不是指物质、财产、权利、地位的“相等”与“平均”，而是在精神上互相理解、互相尊重的不区别对待的平等享有的社会权利与义务。

　　或许天生就有脚程快之人，但脚程慢之人可以通过日积月累的训练跑得比前者更快。

　　或许天生就有美貌之人，但心灵上的美丽更为重要。

　　或许父母贫困，但这更要努力赚钱养家，让自己、让父母、让妻儿过上富裕的生活。

　　或许身患绝症，但在有限的时光中绽放生命之光又有何不可。

　　出生、成长、才能，人类全部，各不相同。

　　但是，人类才不是“为了被差别对待而存在的”！这是天生就是皇族、最后爬上顶峰的人的谬论，那个蛋卷头俯视人类所得出的结论，根本就不适合人类！

　　对，为了争夺少数的资源，人类才会争斗、竞争。

　　然而弱者奋发向上，强者不骄不躁，双方在法律与道德的约束下竞争，携手走向更好的未来，这才是《进化》！

　　真正的《进化》。

　　不要将“人类整体的进化”与那个蛋卷头口中的“为少数人牟利的进化”相提并论。

　　平等并不是邪恶！不平等才是邪恶！

　　看不起欧洲联盟的任期制度？看看最近露头的帝国皇族，克洛维斯、柯内莉亚、蛋卷头，一个比一个人渣。看不起追求平等的中华联邦？看看帝国管辖下的所谓的“数字区”，战败国民众窝在集中营中乞讨，人类发展中宝贵的劳动力白白流失，没有比这更懈怠的制度了。

　　来吧！

　　回到重建中的新宿，加入我们《黄巾军》！在这里没有11区人、没有日本人、没有布里塔利亚人，所有人都是平等的黄巾！！！】

　　（……）毫无反应。

　　所有人均躲进铁皮屋、木板屋和被战争摧残过的建筑残骸中，少数露头出来的人眼中也不是“好奇”，而是“颓废”……很清楚地散发出“你们快点离开”的信号。

　　“……”因为不是第一次遭受冷遇，朱雀也不惊讶，只是再次失望地放下手中的扬声器。

　　果然，在刚被清剿过的《新宿集中营》招募居民很不靠谱，这些因为鲁路修用枪指着克洛维斯喊停清剿行动才侥幸存活的居民，已经被恐惧吞噬了，大部分都生不起反抗意识……又或者有反抗意识的人早跑到其他地区去参加反抗组织，生无可恋下打算拼命了。

　　然而，在“建设根据地”这工程进行到稍微有点盼头后，水到渠成地进入“招募居民”的环节时，朱雀还是决定先在新宿地区喊口号——这里的人最可怜，仅此而已。

　　可惜，拿着扬声器喊了老半天，还是没有人领情。

　　“朱雀，念稿子的时候能不能给点感情，一定要我在稿子上每句话后面都加一串感叹号你才知道怎么念吗？”对了，这份稿子由口才100的利兹写的，毕竟怎么看都不像朱雀有这才能嘛，“就像那个蛋卷头一样，管它有没有道理，都要一副很有道理的口气喊出来。”

　　“……哈……”朱雀无奈苦笑。

　　他对利兹写的文稿很是佩服，但还是多次拒绝直呼帝国皇帝位“蛋卷头”，可惜在利兹的高压强迫下，他只能这么念了……想想吊在身后监视他们的帝国情报人员，朱雀知道自己百分百再也当不了“名誉布里塔利亚人”，退路已被堵死。

　　“……唉，原本是想让你享受招募居民的瞬间的，没想到你的嘴炮能力和魅力属性这么低下，”默认自己喊话就一定会一呼百应的利兹伸手夺过朱雀手上的扬声器，随手递给身后的咲夜，“为了能够回去吃中午饭，让我表演一次吧。”

　　“？”朱雀挠挠头，跟在利兹身后走向一间铁皮屋。

　　就算是简陋的铁皮屋，通过生锈钉子和生锈铁丝一样能“关门”，没能推开门的利兹只能“嘭嘭”地敲门，“里面的大姐开一下门，以你的尊容我这种帅哥不会起奇怪的想法的……况且，按照你的年纪，战前应该见过上门推销商品的销售员吧？警戒心别这么强。”

　　安静一小会后，铁皮门发出“哒……咔咔……”的声音，一个被大约六七岁的女儿抱在脚下的年轻妇人小心地开门。利兹那句“上门推销商品的销售员”唤醒了她沉睡多年的记忆，她这才有勇气开门。

　　“哼~”利兹没有理会由于困顿的生活而颇为显老的“大姐”，反而蹲下来朝从出生开始就不曾享受过好生活的小女孩，也没有刻意挂上大哥哥的笑容，只是很随意地问道，“呐，小鬼头，愿不愿意加入《黄巾军》，去重建的街道去生活？”

　　“……呜！”被搭话的小女孩一下子缩到母亲的两腿后面，那大姐也做出“保护女儿”的动作，但发现过了好几秒利兹都没有其他动静后，小女孩居然大着胆子探头出来，“……在那里生活，就不会被布里塔利亚人杀死吗？”

　　“无法保证，”生命太沉重，这个诺言不能许下，毕竟就算有《任务系统》预警和《仙武系统》战斗，一样有可能出现漏网之鱼，“只能告诉你，大哥哥曾经打得布里塔利亚的军人四处逃。”

　　“真，真的吗！？”小女孩眼中顿时升起光芒，“……那我和妈妈在那里就不会被人欺负了？”

　　“或许会的哦，”利兹耸耸肩，“不过，你们被欺负之后找我们打小报告，我们确认事实后会将欺负人的家伙赶出去。”

　　其实这处置方式对她们也一样，只不过小女孩心中不觉得自己母女会去主动欺负别人，“那……我们在那里能够吃饱吗？”

　　“谁知道~~”这个套路连小孩子都习惯了，“粮食肯定是足够的，但我没有宽容到让不工作的懒人随便享用的地步。”

　　“……工作？”发问的是大姐。

　　“搞卫生、种田这种？要是有一门手艺傍身就更好了。”要的是木匠、建筑、手工艺品、编织等技艺，过于现代化的技艺不需要。

　　“人，人家不是懒人！”小女孩握着小拳头说道，“……妈咪，我们可以过去吗？”

　　“……嗯！”看着没吃饱过几次的女儿的泪汪汪的眼睛，大姐觉得自己只能冒险加入这个超高风险的“反抗组织”了。

　　“第一组居民到手，”利兹站起身来，转向朱雀，“之后就带着她们去招客，有了第一个人迈出第一步，以人类的从众心理，很快就会有其他人动摇的。”

　　利兹只能帮到这里了。

　　“是！”


第九十五章 稍微像样一点的根据地

　　A《枢木朱雀民主共和国》

　　B《枢木朱雀王国》

　　C《钢铁兄弟会》

　　D《黄巾军》

　　重度中二病会将比“恐怖组织”强一点的“反抗组织”强行说成“正义的伙伴的《黑色骑士团》”，朱雀的中二病程度好歹没有那么重，在心中浓浓的羞耻感下，无奈选择了选项D，以《黄巾军》作为势力的名号，但他拒绝了不知所谓的“天公将军”这个名号。

　　正如同利兹所预料的一样，以“小女孩”作为突破口，让一组从上到下都是11区人的味道的母女跟在队伍之后，朱雀靠着自己的努力也能够招募来一些同胞。这些同胞被带到被《炼金术》改建过的街道后，次日就有不少人自发性地回到原来居住的地方，将此前还在观望的亲朋戚友带过来……如此这般过去三天，这个根据地多了四十几个黄巾，别嫌弃数量少，这可是被屠杀过一次的《新宿集中营》现存的“11区人”人口总数了。

　　目前被《炼金术》修整过的根据地只有两条短短的街道，但建筑物数量可不少，假如按照一个空置的房间可以睡一家三口来推算，这里已然可以容纳好几千人……听上去跑去更远一点的地方喊口号招人也没问题？没有经历过歼灭战的地方肯定能够瞬间拉来几百几千个新成员？

　　不过，实际情况并没有那么乐观，众人选择缓一手。

　　尽管以11区人此时此刻的生活条件来看，这个有严密结实的房子、有无穷无尽的干净水源、有足够的食物、有实用的崭新木制家具的地方，已然是梦寐以求的天堂了，然而再过去几十公里就是繁华的《东京租借》，一到晚上就各种与夜空争抢姿彩，对比下来就显得这里凄惨得可怜——好吧，本来就是凄惨。

　　《黄巾军》目前所消耗的粮食，几乎全部都是靠此前在市区准备好、塞进背包空间中的储备，由于背包容量有限，一共五十多号人一同消耗，很快就要消耗光了……当然，已经决定在这个世界以“龙傲天”的形式行动，大摇大摆地开车去市区强买强卖，然后运粮食回来也不是不可以，但最好还是能找到真正意义上的解决办法。

　　根据地没有电力，也对，帝国再大度都不会给敌人供水供电，还不会缴费！事实上，自从《新宿集中营歼灭战》开始就全区断水断电了，水还好一些，MC系统铁桶创造奇迹，但电力真的没办法了，MC系统合成的发电机又不能对正常世界的电器供电……呵，没有电力的社会将会落后多少不用说了吧？

　　配套物资为零，钱不是问题，炼制黄金的技术摆在那，但想让利兹等人不停往市区跑替一群陌生人购买诸如洗发水、沐浴露、衣服、鞋子、药物这些东西？哈哈……想多了……

　　对，这就是《黄巾军》此时的状况，早就在利兹等人预料中的状况……不如说，他们预料的状况还要更糟糕一些，例如居民与居民之间闹矛盾、例如招募的居民全他喵什么都不会、例如部分居民精神状态出现问题。现在的结果还不错~~看样子这群人当了这么多年的11区人，无论是脾性和技艺都有了长进。

　　——看上去很艰难是吗？完全想不到未来如何发展成“拯救全日本的势力”。

　　不过，朱雀反倒满怀希望哦~~想想最开始这里的模样，仅仅过去了这几天，又变成了什么模样。关键是他还保护了四十多人，这些身上缠着黄布的同胞们，与当初死气沉沉的模样早已不同，他们的眼中出现了名为“希望”的神采！

　　一切有了回报！

　　只要能实现自己的初心，朱雀不介意在穷困落后的废墟里闷头种地数十年，他做好了心理准备……当然，数十年什么的也就是说说而已。一方面是11区民众中有一堆各种各样的人才，他们的学识配合张菁等人的《炼金术》，能够大幅缩短攀科技的时间，另一方面是有一种他最为厌恶的东西会大大加快这个进程——

　　“战争……假如能够击倒代表着帝国最高战力的圆桌骑士的话……！”

　　……

　　“呀嘞呀嘞，不就跟他说，圆桌骑士已经就位，让他做好心理准备吗？怎么一下子战意高涨起来了，说好的不准主动出击呢~~”利兹摇了摇头，说到底他还是难以理解朱雀的思考回路，讨厌战争而义无反顾地冲进战场第一线什么的……

　　“圆桌骑士的专用Knightmare，可跟你此前碰到的Knightmare强很多，”上方传来声音，“最起码，几乎全体具备飞行能力。”

　　“知道知道~~《兰斯洛特》我见过，而那只是研发中的样品，”贾诩李儒早就收集过此类情报了，利兹可不会犯轻敌的错误，“不过……CC，你在那里干什么？闲得要死要跳楼自杀玩吗？”

　　站在某幢三层高建筑物屋顶上的CC没有回答问题，只是低头看着利兹，“利兹，为什么你是利兹？”

　　“额，有个无聊人士想玩角色扮演游戏，所以创造我出来——面对你的哲学问题，我这么认真的回答会不会有点失礼？”利兹可是极少数能够回答这个问题的存在，“作为赔礼，我只能反问‘CC，为什么你是CC？C罩杯的意思吗？’”

　　强行无视利兹的性骚扰发言，CC抬起头来，看向天空飘荡下来的雪花，“……你知道为什么雪是白色的吗？”

　　“光的反射！反射的光的波长问题！”物理学得好，就是不怂。

　　“因为它已经忘记了自己的颜色了。”

　　“……真心的，我建议你去找个心理医生看看吧，你就不能好好说话，一句‘老娘已经舍弃过去’就好了啊！”

　　要让一个脑子有问题的女人产生幸福感，这任务好难啊！！！


第九十六章

　　想要富、先修路——《炼金术》走起。

　　没有钱、穷光蛋——《炼金术》走起。

　　没有工具、没有防寒衣物——《炼金术》走起。

　　敌国重兵压境、没有安全感——《炼金术》走起。

　　建筑物长得难看——《炼金术》走起。

　　绿化太糟糕——MC系统走起。

　　下雪天、缺柴火——MC系统走起。

　　没有电、不幸福——发电机走起。

　　没有粮食、没有汽油、没有家用电器、没有杂类生活必需品——贪婪的帝国贵族走起。

　　《黄巾军》的根据地以差不多“一天一变化”的神速发展，之前困扰着居民们的问题在短时间之内被解决，需要解释的是“没有安全感”和“贪婪的帝国贵族”这两点。前者是所有人靠着炼金术一点一点制造五十米高、十米厚的混凝土围墙，将已重建的街道与一圈有近期重建计划的街道圈进去；后者是在居民的指引下，与某位于11区当高官的大贵族私下里完成交易，这边自然是以黄金作为支付报酬。

　　不知不觉间，就算朱雀没有再拿着扬声器在《11区民众集中营》里喊话，投奔《黄巾军》而来的平民越来越多，谁也没有想到这个势力能以这个速度白手起家。

　　……然后，标榜着“平等”的《黄巾军》迎来第一个布里塔利亚人的加入申请。

　　“诚然，我加入《黄巾军》是为了独家新闻……全世界都在关注着你们，”申请者为“记者”，那个在劫囚之夜中在利兹面前露过脸的记者，“不过，我会履行这里一切的义务，请问这样可以吗？”

　　“当然可以。”这个势力的主人是朱雀，因而朱雀没有派人去行政大楼咨询利兹的意见，“很欢迎你，希望先生能将这里的一切如实拍摄下来。”

　　“我只负责拍摄，播放就算了，那是电视台的人的决定……黄巾黄巾，这样就可以了吗？”“记者”在自己的右臂上缠上黄色布帛，“对了，《黄巾军》到底是什么意思？”

　　“不，没什么特别的意思，就是一个名字而已……”市民们永远不需要参战~~跟真正的黄巾军风马牛不相及，“对了，请问可以告诉我外面发生了什么吗？最近没有条件关注新闻……”

　　在《行政大楼》中……

　　“我放弃了，求接盘侠。”一贯采取“撞破南墙也不回头”行为风格的利兹，稀罕地将“麻（you）烦（qu）的事情”推给其他人。

　　司马懿皱皱眉，问道：“那个中二病魔女还是不愿意公开内心？”

　　丁点个人隐私权都不保护，利兹很不人道地将CC触景生情而说出的那番话分享给小伙伴们……怎么说呢？往后当面这么喊CC的人只有利兹一个，但背后这么称呼她的人多得很。

　　中二病和平战士少年——枢木朱雀。

　　中二病不老不死魔女——CC。

　　当两个任务对象都有相似的属性后，众人每次谈到他们自身的【气力值】都会下降一两点，为自己的工作而沮丧。

　　“不行，我已经尽全力了，”不是什么问题都能靠“口才100+魅力10”解决，“除非像那个金发的原装正版人渣那样穿着布偶的衣服‘喵喵’叫卖萌、然后顺势将她推倒就地正法，否则我实在想不到如何撼动一个过去肯定有一段悲伤的故事的女人的内心。”

　　“……可以放弃这工作吗？”贾诩摊摊手问道。

　　“唔，也不至于这样吧？”朱雀这边还有很漫长的一段路要走，现在就决定彻底放弃CC的任务实在言之过早，之前利兹不也说了吗，“求接盘侠”而已。

　　“说得也是。”贾诩耸耸肩，测试一下自家领导的心意。

　　“所以说，”坐在会议室主位的利兹环顾四周，从自家小情人到各位汉子同伴，“谁有信心处理这魔女？”

　　“……”全员沉默。

　　感谢CC的毒舌属性，没有谁跟她关系好，也没有谁愿意与她接触。

　　从内心出发，所有人都觉得“你幸不幸福关我屁事”，其中包括利兹。

　　“……果然还是只能靠推倒送福利吗？”利兹不由得将几秒钟之前才吐槽过的某人的行径当成一个方案，“假如她的不老不死跟霍恩海姆一样罪孽深重，用我的游戏系统将其罪孽覆盖；假如她缺乏力量实现自己的理想，用我的《仙武系统》赐予其超凡战力；假如她厌恶这个世界，用我的《穿越系统》将她带离这个世界；假如她渴望爱情，这个可以后天培养——越想越有道理。”

　　尽管这手段显得很低端，跟心理医生那句无限重复的“那你现在觉得怎么样”差不多，但其他人现时只能闭嘴不吐槽。

　　“最后一个问题，”利兹双手分开，以“碇司令”的姿势在桌子上托着下巴，沉重地问道，“谁愿意接收这个美女？”

　　“……诶？”众人一愣。

　　“不是默认是你的后宫新成员吗？”妲己发出所有人心中的疑惑。

　　“这个就算了吧，我害怕睡觉的时候一不小心被她插死……”顿了顿，补充一句，“被那尖下巴。”

　　……沉默……

　　……沉默……

　　……沉默……

　　“……终于有人说出来了。”打破沉默的居然是赵云，看这如释重负的神情，就知道他想说很久了，只是因为觉得评价别人的相貌不太道德而憋在心里。

　　“我就说嘛，虽说CC看上去很漂亮，尤其是与那一身拘束服结合在一起，简直就是女神……可是看着总觉得哪里不太对劲，原来是下巴啊~~”妲己嬉笑道。

　　“不仅是她，连朱雀的下巴也超级尖的……”司马懿悠悠道，“还有布里塔利亚的两个皇女，一个比一个尖。”其实下巴最尖的是鲁路修，可惜众人暂时还不认识他。

　　“然而这个世界大部分人还是有正常的下巴，”李儒在街上逛一圈的统计结果，尖下巴的人不少，但还是正常下巴的人更加多，“不知道怎么的……这个世界似乎是以下巴的锋利程度作为美型的评价标准之一。”跟《学园Handsome》的世界设定一样。

　　“在我眼中，菁儿和九妹那叫漂亮的瓜子脸，CC那已经是锥子脸了。”当然，就算是锥子脸，CC也是锥子脸中的美女，“再问一次，谁要接收她啊，因为情况特殊，她不占‘一个男人最多带三个女人回主世界’的份额，这补贴足够了吧？”

　　还好CC人不在这里，否则绝对要被这群人气死吧？将她当成啥了！？

　　不过，CC注定在今天之内无法分配出去——

　　“——各位，我需要你们的力量！”


第九十七章

　　《新宿集中营》被帝国断了电，就算在失去了主人的房间内发现老式电视机也用不了；现代人最喜欢使用的可以上网的手机，早因为“帝国重囚”这笑不起来的身份被没收；跑去《东京租界》找报纸看，作为势力核心怎么可能偷懒和孤身犯险——全身心投入到“根据地建设”这伟大的事业中的朱雀，在很长一段时间内与外界失去了联系，甚至【众多圆桌骑士到达11区】这条他所知的最后的“新闻”还是利兹在外面闲逛的时候偶然听到的。

　　在名字不值得提及的“记者”加入《黄巾军》之后，朱雀才知道在这段说长不长、说短不短的时间内，外面发生了远超他想象的多件大事：

　　1、伴随着假面超人ZERO的现身与承认责任，朱雀身上的污名被洗脱——尽管，现在回去的话，朱雀百分百还是会被逮住。

　　2、ZERO引起了几次成功的反抗活动——在利兹的《任务系统》下，他早知道面具下的人是鲁路修，心情复杂的他因而暂时没提出与鲁路修、娜娜莉兄妹相见的请求。

　　3、柯内莉亚为了逼出刺杀了自己的弟弟的“Zero”，不问缘由地发起《埼玉集中营歼灭战》，创造出于当日类似的局势——以伤亡的角度来看，是一副“老娘成竹在胸”的样子输到家，但从谋略的角度来看，反倒是鲁路修棋差一著。

　　4、帝国即将对《黄巾军》动手，重兵驻扎在附近的街道上，机会合适的话，圆桌骑士就会驾驶着强大的Knightmare发动进攻——为了保护居民而设的又高又厚的围墙，让发动总攻的时间一再延后，就连嚣张出习惯的圆桌骑士们也要好好掂量掂量异世界人的真实战力。

　　5、《日本反抗战线》的草壁中校率领所属部队发动恐怖袭击，劫持川口湖连锁中心酒店，以人质提出政治条件——人质中运气很糟糕地有鲁路修的朋友们，鲁路修强行帮助出手无策的柯内莉亚，以GEASS救出人质。随后将中二度满满的《黑色骑士团》带上政治舞台。

　　6、柯内莉亚打算清剿成田山地区的《日本反抗战线》部队，《黑色骑士团》来个渔翁得利，引发大山崩后发动奇袭——双方互有折损，在圆桌骑士与四圣剑的干预下，鲁路修与柯内莉亚均得以逃生。

　　……听到这里，拥有圣人级别的善良之心的朱雀如何能坐得住，也不管一副“我还想采访一下”的神情的记者大叔，直奔行政大楼，找到关起门来正在聊“CC的下巴有多尖”的利兹等人。

　　只不过……

　　“嘿~~原来在外面发生了这么多事情啊~~真是遗憾，就算不能参与也要围观一下啊。”与热血上涌的朱雀相对应的，是利兹那松垮垮的态度。

　　“利兹先生！？”对此，朱雀相当义愤填膺。

　　“嗯嗯，我知道你想保护平民，我也很想去帮你大杀四方，”知道朱雀是啥个性的利兹也不动怒，只是以对答案不抱期望的心态说下去，“可是……你先跟我说要去干谁？”

　　“当然是……！”以为自己能瞬答的朱雀，却发现最终什么字眼都吐不出来。

　　利兹替他说下去：“克洛维斯与他所率领的军队是人渣，你参与的《新宿集中营歼灭战》是第一个证据，随后被杰雷尔边境伯陷害是第二个证据。”

　　“……”这是用眼睛与身体确认过的黑暗。

　　利兹接着道：“柯内莉亚与她所率领的军队也是人渣，为了逼出一个ZERO进行《埼玉集中营歼灭战》。”

　　柯内莉亚和克洛维斯干了相同的事情，可不能因为“她是美女”、“她是个好长官”和“她是个好姐姐”而将其过去抹除……有些十恶不赦的罪行是无法抹平的！

　　“草壁中校与他率领的部队也是人渣，我不觉得以柯内莉亚的作风会妥协，”因为“记者”的身份问题，他并不知道当时副总督尤菲米娅也在人质之中，继而利兹也无从得知，“那么他们能从白天坚持到夜晚，肯定扔了不少人下去吧？”

　　“！”朱雀咬牙，尽管他成为过荣誉布里塔利亚人，然而在他心中《日本解放战线》里面的人才是真正的伙伴。

　　“ZERO和黑色骑士团强一些，好歹他们的行动是冲着敌人而去的，山崩祸及民众不是他们想看见的结果，我能接受哦，”利兹转头看向贾诩和李儒笑了笑，一个为求自保祸乱长安，一个为求平安撤退火烧洛阳，两大毒士比鲁路修毒辣多了，“不过……也仅仅是我能接受。”

　　“……”不管怎么说，害死民众这结果还是不会改变，而实际上，这次人为引起的大山崩所杀死的平民要远超草壁中校每半小时往下扔一个布里塔利亚人的最终总量。按照朱雀的价值观，这种事情一样不可饶恕！

　　可是……可是……

　　“……鲁路修……”暴行实施者是儿时好友，这可怎么办？

　　“我先声明一句，我并不是打算阻止你去伸张正义，”利兹敲敲桌子，将朱雀涣散的注意力拉回来，“假如我不需要受你的理想限制的话，我早拉着大部队去将布里塔尼亚军区开屠了，之后直冲本土将那蛋卷头弄死。”

　　《日本解放战线》和《黑色骑士团》倒还可以容忍，前者杀得少，后者目标不是平民。

　　“说到底，要是你能调整自己的理想的话，对我们来说会方便很多。”李儒试图偷偷放毒。

　　遗憾的是……

　　“我的理想……我的理想……我的理想！”朱雀不仅没有修正自己的理想，反而被自己的初心所惊醒，“……果然，我们还是要保持中立的态度，默默发展，然后——”

　　然后，无法视若无睹的帝国会派出大部队剿灭他们，那个时候，才是世界改变的时机！

　　“哼，尽管都是要战斗，还是占据大义比较好，”主动出击与被动反击，在舆论中不一样，也在内心深处觉得不一样，“好，我们继续刚才的话题——你们觉得CC和朱雀的下巴谁尖一些？”

　　“？？？”朱雀一脸懵逼。


第九十八章 所以说，这跟原作动画一点关系都没有了！

　　尽管在《成田山战役》中受到《黑色骑士团》的袭击而遭到挫折，然而布里塔利亚军在柯内莉亚积极进取的战略方针下，还是将《日本解放战线》打到溃散。在随后数月时间内，《日本解放战线》的余党陆续被逮捕，连大将“奇迹的藤堂”也不能幸免。

　　但在这段时间内，《黑色骑士团》却快速地发展起来，通过“取得旧日本的财阀的帮助”、“吸纳反抗军成员”，渐渐地摆脱“只有一个ZERO和一台红莲二式能够摆上台面”这印象，成为11区最大的反抗组织……当然，与帝国军相比，《黑色骑士团》照样很弱小，一旦失去ZERO与他一切奇谋的根源GEASS，这支反抗组织会瞬间被打趴。

　　需要额外说明的是，在此过程中，拥有强力机体的“圆桌骑士”并没有参战，就连在《成田山战役》中出手救下差点被俘虏的柯内莉亚这一点，都是某位与柯内莉亚有良好私交的圆桌骑士的个人行为而已。

　　究其原因，作为皇帝直属部队的他们，前来11区有着别的工作——而伴随着包含多艘航空母舰在内的帝国大军抵达，这份工作即将开始。

　　“达尔顿、基尔伯特，你们明天护送尤菲去市区，之后全程看护着她，直至战争结束。”柯内莉亚对身边的两大副手下令道。

　　“公主殿下？！”“殿下？！”“姐姐？！”三人同时发出惊呼。

　　“我知道你们想说什么，不过这是命令，来自帝国第二皇女、11区总督、姐姐的命令！”不等三人发出抗议，柯内莉亚就已经做出说明，“因为，我心中不安，前所未有的不安……这是我驰骋战场多年都不曾产生过的心情。”

　　假如要战死的话，应该就是在这个战场上了……

　　“殿下，这样不更应该让我们跟随——”

　　“——我需要有人去辅助尤菲，”柯内莉亚看着最信任的两名心腹，“我信任着你们，基尔伯特、达尔顿。”

　　“？！……是！”

　　“……感谢殿下您的信赖！”

　　两名骑士咬牙接受命令。

　　“……即便如此，也要战斗吗？”尤菲悲伤地说道。

　　“啊……正因赌上性命的战斗，才有统治的资格。”

　　这是人称《布里塔利亚魔女》的柯内莉亚的信条。

　　……

　　GEASS怎么样怎么样。

　　鲁路修怎么样怎么样。

　　黑色骑士团怎么样怎么样。

　　——尽管站在鲁路修的角度上，他跟与柯内莉亚斗智斗勇了很多次，黑色骑士团也跟帝国军拼死拼活很多次，自己正走在“向父皇复仇”、“查出刺杀母妃的真凶”、“创造能够让妹妹幸福的世界”的正义道路上。

　　然而在大部分人眼中，《黑色骑士团》什么的就当是娱乐新闻听听就好，他们更关心的是《黄巾军》……关键成员有以肉身吊打Knightmare的异世界人是主要原因，但这也要感谢某个记者大叔的努力，他以“黄巾成员”的身份光明正大地扛着摄像机在新宿根据地内跑老跑去，将朱雀想建立的“平等的世界”的画面展示在新闻媒体上，这比完全见不得光的反抗组织强多了。

　　还好，中二病皇子虽然因为《劫囚事件》而恼恨异世界人，但好歹知道“敌人的敌人就是朋友”这原则，既没有率领《黑色骑士团》怒草《黄巾军》，又没有一个人潜入《新宿》尝试以GEASS控制《异世界人》，只是不管不顾地任其发展，有这么一个玩意牵制帝国军，他也乐得轻松。

　　而现在，他也不打算出手——好吧，“雪中送炭”或许能好感度刷得飞起，但鲁路修看看对手那几乎抽掉了欧洲战场上的核心战力的庞大阵容，怎么样都不觉得异世界人这边能赢，只能放弃这次豪赌。

　　不过……

　　“呐，说的是朱雀吧，刚才在新闻里的。”鲁路修不管不顾，不代表妹妹娜娜莉也同样如此，腿瘸眼瞎的娜娜莉，至今还记得小时候对自己很好的朱雀，即便战争之后就一直失去联系。

　　“嗯……他是《黄巾军》的精神领袖嘛……”不管是娜娜莉还是鲁路修，都会将有关《黄巾军》的所有相关节目“看”下来——尽管理由不太一样。

　　“哥哥……《黄巾军》能打得赢吗？帝国调来这么多部队……”娜娜莉担忧道。

　　“应该可以吧？他可是有一群异世界人守护着的。”明明心中所想完全相反，鲁路修还是温柔地说道。

　　“异世界人吗……唔，想象不能……”娜娜莉缓缓点头，失去双眼的她无法从那一次直播中感知利兹有多强，“希望朱雀能够平安无事吧。”

　　“……嗯，一定会平安无事的。”

　　鲁路修同样会在心中祈愿，仅仅“在心中祈愿”。

　　……

　　“——我们什么坏事都没干，对吧？”

　　“——我们最近都没有挑衅过帝国军，对吧？”

　　“——我们只是安安分分地窝在围墙里面搞生产，对吧？”

　　“——虽说这是他们的领土，但《新宿集中营》又不在他们的开发计划中，比垃圾堆填区还垃圾堆填区，这都要干死我们过分了。”

　　“——我之前说过很多次，在人类的角度来说，包含柯内莉亚在内的帝国军，就是一群人渣。”

　　“行了，我知道利兹先生你想说什么……我看上去就这么迂腐吗？”朱雀苦笑道。

　　“与其说迂腐，不如说像街边拿着个玩具扮蒙面超人的小孩？圣人得有点蠢。”利兹实话实说，半分情面都不给，“你还是老老实实告诉我，你到底想怎么样？或者说你到底能够允许我们做到什么程度。”

　　朱雀深吸一口气，给出答案，“……只要不波及平民就可以了。”

　　假如不知道《埼玉集中营歼灭战》、《川口酒店劫持案》、《成田山战役》的话，朱雀或许还不如给出这个回答，与其说人是会成长的，不如说他看清楚了世界。

　　“哦~？你这么说的话，我就在战场上大杀特杀了哦~”利兹抬起右手，反复做出握拳的动作，“提前告诉你，我的真实本性杀欲很重，面对已经被打趴、跪在地上求饶的敌人我都会下手收割。”

　　朱雀张张口，但最终没有补充什么奇怪的条款，“……这就是战场啊，各自都有这个心理准备。”

　　“——那么，我和云哥就努力一下，试着将《神圣布里塔利亚帝国》打哭吧！”


第九十九章 分头行动

　　之前就说过【财富》权势》皇位》不老不死》神】是人类常见的欲望升级树，而拥有世界的三分之一、拥有“修改记忆”的GEASS、即将拥有“不老不死”的CODE的帝国皇帝蛋卷头，其实也没什么两样。

　　假如让他自说自话的话，可能会是【因为自出生开始就是皇位继承人之一，自小承受了无数次暗杀、无数次背叛，所以想通过古代文明留下的《阿卡夏之剑》修改“人类意识的集合”，创造一个“没有谎言的美满世界”】如此高大上的理想，但真论真心的话，有可能只是【不老不死的自己、在一群无法说谎的忠臣侍奉下、舒舒服服地永远做权倾天下的布里塔利亚皇帝】如此低俗没品味的欲望。

　　不管是哪种，作为GEASS或CODE拥有者的蛋卷头某种意义上已经不再是人类了，因为自己的喜好，不管全体人类的想法，试图给“人类意识的集合”塞进“不能说谎”的强制属性，这都是恶人做的事情。这么一想，我们的主角跟帝国作战还能站在道德制高点上。

　　当然，有没有道德制高点都没差，现在是蛋卷头这边优先发动攻击——正因为他的理想是这玩意，他对突然出现的《异世界人》没什么好感，从异世界人身上他不会得到自己想要的东西，异世界人却有可能让自己的理想失去实践的机会。

　　所以蛋卷头甚至暂时放弃欧洲战场，抽取了大量的兵力，投入全部圆桌骑士，务求一击抹杀妨碍自己的计划的不稳定因素。

　　只不过……背负着他的期望的帝国大军，此时每一个人均是手心冒汗。

　　敌人只有两个人，比预料中少了十来个。

　　在帝国军计划发起进攻的前一个小时，这两个人从围墙之内走出来，走到一个开打起来不会波及到人口稠密的东京租界、方便地面军队展开、东京湾的舰队也能提供火力支援的地方。

　　看上去超蠢的，仿佛弱智一般。

　　然而，当这行径蠢得过了头……诡异的感觉会不由自主地从心底冒出来。

　　或许蠢得像弱智一般的是试图击杀他们的自己？

　　……

　　“果然不带元姬她们过来是正确的啊……这四方八方密密麻麻的机械化部队，已然超出她们的能力极限。”利兹环顾四周，还在布阵的帝国军的Knightmare、坦克、运输车多得快要撞一起了，“应该庆幸的是，天上会飞的敌人不多，一旦发觉事不可为，闭着眼睛往天空冲应该能脱身。”

　　或许一年后连杂兵Knightmare都会带有飞行装置，但看看试制中的《兰斯洛特》就知道了，此时此刻会飞的只有圆桌骑士的专用Knightmare。

　　“那个……队长，你真的会逃跑吗？”赵云问道。

　　里昂是说过利兹“被狗追”的事迹，可是他已经很难将那段黑历史套用到现在的利兹身上，倒是另一段“舍身救人、跟G病毒感染者互相伤害”的事迹更能对得上座。

　　“先帮你断后，你跑掉了我或许也会逃的。”或许而已，跑不跑看心情。

　　“真遗憾，听妲己说我轮回时的事迹，我好像也是习惯断后的武将。”注意到帝国军的布阵已经结束，赵云手中出现龙胆枪。

　　“这样啊，那你这是打不赢就实在这里的节奏啊~~稍微努力一点哦~~”魔剑从背后飞出，落到手上，“当然，小葵你也一样。”

　　（嗡嗡嗡）魔剑作出回应。

　　“《雷神之书》！”

　　“《仙风云体》！《天罡地煞》！”

　　战斗开始。

　　……

　　“可恶……在利兹和敌人血拼的时候，我们居然只能做小偷。”

　　“……没有办法的事情，菁姐你还好一点，我的能力对付Knightmare太疲软了。”

　　别看《劫囚事件》中利兹一个人就将十多台Knightmare打倒，其实这跟能力特性有很大关系，要是换上队伍中其他人可未必有这结果。

　　以张菁和慕容九为例。这对武林高手表姐妹，灌满内力的一巴掌拍过去，对Knightmare造成0点伤害；通过《仙武系统》的技能，张菁还能高破坏力的招式对付Knightmare，但慕容九的暗器投掷注定破不了防；通过《炼金术》，炼成的威力与效率是有限的，就算是《焰之炼金术师》罗伊马斯坦亲临，他都不能将全地球的空气一下子变成可燃性气体与氧气的混合体对吧？而张菁等人的火焰（爆炸）炼金术的威力，对能够快速移动的浑身被金属覆盖的Knightmare来说不太足够，仍需磨练……再反过来看看利兹，虽说也有魔剑的功劳，但他可是物理普攻都能打出效果的人。

　　一句话，她们战力低于战场所需，为了不送人头，还是另谋出路吧。

　　而所谓的“出路”，利兹挑选了一个他们所有人均很感兴趣的目标——时间可能有点久远，但除了利兹与赵云的《机战系统》是“经验解封”，其他人的《机战系统》都是“自行绑定”，设定来的。

　　所以……

　　“我要《兰斯洛特》~~”

　　“……不知道还有其他吗？我想要一台远程的。”

　　“要求不高，《四圣剑》那种就行了……”

　　他们打算绕后抢Knightmare了~~！

　　……

　　“朱雀，太慢了，你这温柔用在错误的地方了。”

　　“……抱歉，但我不能扔下相信我才来到这里的人，哪怕只有一个。”

　　既不是正面战斗的小队，又不是或偷或抢Knightmare的小队，克劳萨现在身处撤离小队中。

　　尽管利兹和赵云自信满满的跑出去，克劳萨也不觉得他们会打输，可是天有不测之风云，谁知道最后的结果……输了的话，总不能让这群黄巾居民留在根据地里等死吧？《新宿集中营》与《埼玉集中营》发生的灾难证明了帝国军人的品性。

　　所以，即便有可能事后证明这是无用功，还是需要人手护送居民撤离，往那乱七八糟、帝国军想追杀也要非大力气的地方撤退。

　　嘛，队友就是这么用的吗~~分工合作。


第一百章 圆桌骑士就这么扑街？

　　《神圣布里塔利亚帝国》自古保留着《圆桌骑士》的制度，任何人不论此前的出身背景如何，只要被皇帝定为“十二骑士之一”，就能立刻爬到连大贵族都要避忌的非凡地位。

　　既然成为圆桌骑士不依据出身背景，那就肯定是要依据忠诚与才能了。《忠诚》自不必细说，在任何世界这个词都不容许有太多变化，但这个《才能》在不同时代有不同的定义：在冷兵器时代评定标准为“骁勇善战”、冲锋陷阵的猛将很能提起士气，在热兵器诞生后为“运筹帷幄”、在子弹横飞的战场上领导还是缩在司令部吧，在Knightmare诞生后为“驾驶技术高超”、在身体被金属包裹住而生命有所保障后重新回到原本的节奏上。

　　何谓“驾驶技术高超”？

　　请别因为驾驶《兰斯洛特》的某人是一个能够瞬间全速启动、反重力地在墙壁上奔跑、一脚“某人飞踢”将钢铁打造的自动枪塔踢爆的体术高手，就将Knightmare的“驾驶技术”与“体术”挂钩。请记住，这不是《机动武斗传世界》，Knightmare也不是闪光高达，“驾驶技术”就是驾驶技术，在恰当的时机完成恰当的操作，仅此而已。

　　不过，按照这个理论，一个完全没上过战场的少年机缘巧合地坐进驾驶舱之后，一样有可能打赢现役军人。别看不起青少年哦！除开判断力，在反应速度、集中力、手速等方面，青少年比中老年人强多了！

　　那么，大家都知道具体是谁的“某人”为何这么吊？他像平和岛静雄一样，身体强得像怪物一般都算了，难道脑子也甩开常人几条街？

　　不，或许他的驾驶技术在普通人之上，但也没有厉害几倍，主要还是机体给力。

　　驾驶员自然也很重要，让一个战五渣驾驶员驾驶《兰斯洛特》会发挥不出它应有的力量，但以《黑色骑士团》的红月卡莲为例，她驾驶杂兵机的时候被《兰斯洛特》吊打，驾驶《红莲二式》时却能打得五五开，足以说明一切。

　　说了这么多，其实只是想说明一点——假如不考虑GEASS的话，《圆桌骑士》厉害在他们的专属Knightmare上。

　　而表现出来的结果——

　　“可恶，研发组的人不是说不怕雷击的吗……我的左臂出故障了！”

　　“我的飞行系统失灵了！跟着下来只能拜托各位了！紧急弹出！”

　　“……莫德雷德，头部显示系统失效，强子炮供能系统失效，请求指示方向降落维修。”

　　“……呼，我的好像还行……随时可以攻击！”

　　在杂兵Knightmare的驾驶员被雷电劈倒的时候，他们这群驾驶着专属Knightmare的圆桌骑士们，还能精神奕奕地检查自己的机体，这就是差别所在——虽说看上去，好像差别也不太大。

　　“……果然是真正的驱使雷电，”圆桌骑士甲控制机甲的头部看向海岸上，“动手的一击就将十多台Knightmare彻底打倒、还让我们两人撤退吗？这一战不好打啊……”

　　“我从来没预想过这一战会轻松到哪里去！”圆桌骑士乙控制机甲拔出长剑，在特殊的震动系统下，剑刃变红，提升斩击威力，“只是没想到，这家伙才是王牌！”

　　“我们是发誓向皇帝陛下效忠的人，无论前方是什么都不能退缩！”圆桌骑士丙猛然张开日常都会紧紧闭着的昨晚，试图使用GEASS的力量寻找胜机，“荣耀布里塔利亚！”

　　“——荣耀布里塔利亚！！！”

　　……

　　“……”

　　赵云的技能《雷神之书》是凌驾于利兹的《雷咒》的仙术（PS：利兹的低阶仙术还能升级几次），一个打一群，所谓的AOE。不过就算是范围攻击，赵云一样能够随心而动地“重点照顾”某些敌人……可惜，即便这样也没能全数击杀这些看上去就是硬骨头的敌人，只让一架坠海、一架撤退。

　　真是可惜啊……

　　不过……

　　谁告诉你赵云的蓝条只够放一次《雷神之书》的？

　　“……队长的节奏也到位了。”在与敏捷度甩开杂兵几条街的圆桌骑士专用机进行一场闪躲为主的交锋后，赵云可以不再留着应急用的力量了。

　　“开始明白，为什么每到一个世界都要限定一次能力。”

　　假如不是为了完成委托，继续往常的“追求游戏性”原则，在这个世界中，利兹等人根本就不应该开启《仙武系统》，也就不会出现如今的局面。

　　只不过，赵云并不认为这是坏事，最起码这一次不是。

　　“——助纣为虐者，死不足惜！”

　　……

　　赵云对付空中的圆桌骑士，利兹对付地面的杂兵海，这是事前商量好的分配方式——咳，或许这与“王对王”的常规套路不相符，不过这是为了效率，也是为了避免玩脱。

　　不仅由拥有广域雷法的赵云对付圆桌骑士比较快捷，由利兹在地面左冲右突对付杂兵海也一样……虽然理由不太一样。

　　“什么？！”与劫囚那一次不一样，现在四面八方都是敌人，跑得再快都会挨打——现在是被六台手持奇怪设备的Knightmare包围，周边还产生一个感觉上不太妙的能量力场。

　　“你终于中计了！动手！”伴随着柯内莉亚的下令，那六台Knightmare的驾驶员同时紧急弹出驾驶舱，与之同时有数十枚机甲用的手雷被投入能量力场上方。

　　（嘭！！！）那不是普通的手雷，而是被命名为CHAOS的集束炸弹。

　　“即便是你也不可能在情况下全数格挡！”在轰击声结束的瞬间，柯内莉亚就从上空跳入，一枪扎向烟尘滚滚中的人影，“不会让你有机会疗伤的！去死吧——异世界人！！！”

　　【最强白虎，白虎王！】

　　“什，什么？！”骑士长枪没能刺到尽头。

　　【咳咳，】也不知道是被沙尘呛到，还是伤势略重，【果然，比起“打人”还是“被打”要来得快捷一些……】

　　自来也表示不服咯，明明是自家女人被招惹最快……虽说只要是个正常男人，都不会允许用这种方式爆发怒气。

　　“怎，怎么可能……！”猛烈的罡风将沙尘吹散，露出柯内莉亚不敢置信的一幕——她的骑士长枪被人单手接下了！

　　【该怎么说呢……】浑身鲜血、部分躯体还缺了不少肉块的利兹想了想，说道。

　　【——永别了。】


第一百零一章 帝国军就这么扑街？

　　《圆桌骑士》的专用Knightmare绝对是硬骨头，看一眼那台名为“莫德雷德”的机子就知道了，一旦让它完成变形，那个超大口径的《四连强子炮》打出利兹的【黑蛇臼炮】程度的强大攻击一点也不奇怪，所以需要拥有广域雷法的赵云处理它们。

　　而数量庞大，包含步兵、坦克、战机、战舰、Knightmare的杂兵军团又怎么办？克洛维斯时代的帝国军+柯内莉亚带过来的帝国军+皇帝抽调过来的帝国军，这种兵力连欧洲联盟和中华联盟都要抖三抖，根本就不是对付一个殖民地内的一个小组织所应当具备的。

　　《人》应付不了，让《仙》来。

　　从一开始，利兹就冲着《觉醒》而去，没能在最初阶段秒掉利兹，这场战斗帝国军已经输了，进入被人“龙傲天”的节奏……当然，除非被前面提及的“莫德雷德”的《四连强子炮》正面糊脸，否则利兹也不太可能被帝国军秒杀。

　　总而言之，将无谓的过程略过，迎来结束吧——

　　【无敌青龙，青龙王！】比起白虎、玄武，青龙的觉醒条件要更为困难一些，差不多打到利兹心中显现出几分“杀杀杀，杀光他们！”的狂意之时才算达标。

　　“又怎么样了？！”柯内莉亚失声大叫，之前利兹就是喊了这么一句力气暴涨，由一个能斩切金属的怪物变成一个能打飞Knightmare的变态。

　　【龙王移山法！】罡风与地裂之后，是青雷！

　　【神州灵山！】利兹带着一张突兀出现的符纸冲天而起。

　　（嗡——）天空瞬间乌云密布，雷光闪动，同时在利兹消失的地方，一个巨大的八卦阵扩散开来。

　　【移山召唤！】一座比当日压溃虎牢关的还要大上几圈的小山从雷云上的八卦阵中慢慢穿出。

　　“我们……究竟是在和什么东西战斗啊……”柯内莉亚震惊得连逃都忘记了。

　　踩在灵山之巅的利兹在山体全部突出雷云后，轻轻一跳离开，【急急如律令！】

　　“——公主殿下！！！”

　　（轰隆隆隆——！！！）

　　大地震动。

　　【哼……】别误会，一招《龙王移山法》不可能将分布这么广的杂兵海全部干掉，要是换成什么《风魔闪光》、《重力子炮》那才有可能做得到，只不过……看利兹落在灵山上也没有遭到周边部队的攻击就知道了，帝国军已然胆气尽失。

　　只不过，他此前就已经跟朱雀打过招呼，不会留手的哦~~

　　【黑蛇刀……】即便从桃木剑换为魔剑，结果还是以同样的方式变成同样的武器，幸亏武器的属性会保留下来……但在研究具体成果之前，有一件事要确认，【小葵，你在里面有没有问题？有问题不要强撑，你比剑更加重要。】

　　（嗡嗡嗡）事实上，龙葵此时感受到一股强大的力量保护着自己，状态非常好，只不过暂时无法告知利兹，只能以尽可能轻快的感觉让剑身发颤。

　　【这样我就放心了，】接收到回答的利兹点点头，放心大胆地使用高阶仙术，就如同现在，【玄天大圣、后玄武避万鬼！】

　　（隆！）的一声，灵山突然在利兹正前方由下往上隆起一个土块。

　　【纷围冲天！】代表着玄武的尾巴的黑蛇刀向前笔直地伸长，尖端蛇头张开双颚，红色的吐信却收缩回去，原本冒着青光的蛇眼也冒着红色。

　　【上元天都东北方振动！】

　　先是左脚，后是右脚，两者一前一后深陷在土石之中！

　　黑蛇刀卡在此前隆起的土石之间！

　　摆好承受冲击的姿势。

　　【天门忽开！】黑蛇刀剑身喷射出大量白气，【——玄天冲天炮！】

　　蛇眼红光一闪，一道球状的鲜红弹丸发射到远方海面的舰队中。

　　……

　　“这，这个是……！？”

　　“……这才是你们的力量吗？！”

　　将居民们护送到差不多安全的地方后，克劳萨、贾诩、李儒、CC、朱雀均快速折返，找了个合适的地方登高眺望战场……很显然，CC和朱雀也看见了“天上砸大山”和“海上蘑菇云”这两个场景了。

　　原来，自己一直小看了《异世界人》的实力啊。

　　有这实力的话，他或许真的见过平行世界的自己！

　　有这实力的话，日本一定能改变！

　　只不过，对这两个任务对象不太满意的《青楼三居士》并没有回应他们的惊叹，只是自顾自地聊天，“这个方向，是用《玄天冲天炮》将海上部队灭了吧？明明对方根本就没有动过手……岸上都是自己人。”

　　“它们带来的部队早参战了。”克劳萨冷冷道，双眼却死盯着那个蘑菇云。

　　“但是‘留在战舰上的人没有参战’才是重点吧~~”贾诩摊手摇头，“那么，也就是说岸上的所有帝国军都打算杀光？”

　　“反抗的就一定会杀，逃得慢的也一样，”认识利兹最久的克劳萨断言道，“但是这种情况下，逃得太远的他不会追杀，懒。”

　　“呵呵~~果然，这种队长有跟随的资格。”

　　“比起那边的圣人强多了。”

　　两大毒士露出笑容。

　　……

　　“无论再看多少次，都觉得很震撼啊……《高阶仙术》这种东西。”遥望着蘑菇云的人不止克劳萨等人，绕到东京租界的行政区夺取留守的包括《兰斯洛特》、《高文》在内的试验机，还有《无赖·改》等被查获的反抗军所使用的机体的张菁等人，也同样如此。

　　“司马你？唔~~我觉得没多大可能啦~~《仙武系统》中没有高阶仙术，自己的心性又不适合修炼，很难突破心境，没戏。”妲己中肯道，相当伤人的中肯。

　　“哼……害怕就少说几句话，安安静静地躲进自己的驾驶舱里。”司马懿不高兴道。

　　“没有办法的啊！你尝试一下被《逆鳞断》贴脸砍下？本姑娘差点就没机会和子龙大人相见了！”其实一直在打颤的妲己想了想，还真的躲进《无赖·改》里面，狭窄的空间带来安全感。

　　毕竟，那真的是相当危险的力量啊。


第一百零二章 尤菲米娅

　　“这样就结束了吗……？”知晓布里塔利亚军是怎么样的军队的赵云，不会在战场上有半分迟疑，但是事后看着满目苍夷的战场，还是忍不住叹息一声。

　　“远远没有，军人随时都可以招募，Knightmare随时都可以量产，重建今天的兵力只是时间与金钱的问题罢了，”结束觉醒姿态的利兹落了下来，顺便送给赵云不太好的分析，“说到底，按照朱雀那不太可能实现的理想，我们不能冲过去帝国本土执行任务，想在一场战斗中了事很困难——即便打响了名气。”

　　“……后患无穷啊……”现在是一群只能在陆地上行走的Knightmare，不久的将来是一群会飞的Knightmare，与《圆桌骑士》的专用机交过手的赵云看见了麻烦的未来……可惜，这一次旅程情况特殊，行动上的领袖并不是利兹。

　　“是啊~~不过，”利兹转过身，看向正在崩塌消失的灵山，“我们好歹要将眼前的后患清除掉。”

　　全长四点五米高的Knightmare实际上是相当脆弱的机械，一个山体滑坡他们就能显示“信号消失”，更别说一座大山以相当的速度砸下来了——不过，利兹早就感知到了，灵山之下居然还留有活口！

　　如无意外的话，存活的人是柯内莉亚吧？要换成一个普通的帝国小兵的话，利兹会觉得很违和的……再说，区区帝国小兵也不应该有办法在这种情况下逃生。

　　“这是？！”

　　“……原来如此，地形啊。”

　　在灵山彻底消失后，隐藏在土石下面的东西终于显露出来……嗯，活下来的人果然就是柯内莉亚。

　　一群已经失去了原本的形态的亲卫队机体残骸，以能让人脑补出“围在一起、以骑士长枪为支撑柱、保护柯内莉亚的机体”这一幕的位置分布着，同时也不知道事前使用了什么方法，柯内莉亚的机体就倒在沙滩上的大坑里。大约是这两者的结合，才让柯内莉亚存活下来。

　　只是……

　　“一群笨蛋，我迟早都会死的啊，还不如自己四散逃命……”侥幸不死却身受重伤的柯内莉亚，勉强从驾驶舱落到沙坑上，靠坐在自己的机体身上，看着敌人的接近，“这两个恶魔可不会放过我。”

　　“要是在战场上屠杀敌人的人都算是《恶魔》的话，那在《埼玉集中营》下令屠杀平民的人又算什么呢？”利兹在柯内莉亚面前数米处停下，“好吧，跟你这种人渣说这个没用的，在你眼中战败国的人民就是畜生不如的‘数字’嘛。”

　　“……什么？！”柯内莉亚正是丝毫不将11区人放在眼里的那类人，利兹这句嘲讽她一点都不在意，相比起来，她更在意话语中的那个“人渣”。

　　她柯内莉亚·Li·布里塔尼亚，什么时候遭受过这种侮辱！！！

　　当然，她生气与否这里没有人在意，利兹继续说道：“其实，从个人喜好来说，我想将你折磨致死，从势力利益来说，应该将你带回去公开处刑，给11区的市民一根最强的强心针。”以仁慈之心报答既试图击杀自己、又泯灭人性犯下过滔天大罪的恶人，利兹表示真的做不到。

　　“只不过，看看你家的亲卫队这架势……给你个痛快吧。”利兹环顾四周，不考虑柯内莉亚糟糕的前科的话，简直要感动得哭出来了，反正他不觉得自家的小伙伴们会在那种时候舍命救自己——好吧，自己是不死之身，谁救谁白痴。

　　“……哼，死在不可能出现在此世之上的强者手中，感觉也不坏。”心中对亲卫队各成员道一声谢，柯内莉亚闭上眼睛，等待死亡的来临。

　　“安心吧，会留你一条全尸的。”利兹将魔剑横置于胸前，左手按在剑身上，打算给它上一个雷咒进行“附魔”，这应该是最舒坦的死亡方式了。

　　而就在此时——

　　（住手！！！）一个有些变音的少女声线远远传来，不约是使用了扬声器之类的东西？

　　“啊？”利兹看向声音来源处，“刀下留人”这一戏码他还是第一次见。

　　没过多久就听见引擎的声响，然后也看见了站在军用越野车上的少女。

　　“利兹……我记得这是副总督吧？”比起利兹而来，赵云还稍微更加关注时事。

　　“副总督？……千里送人头？礼轻情意重？”

　　……

　　“这，这是赢，赢了吧……？”

　　“看了就知道吧……怎么看都不像蓝条耗光放不出技能的样子。”贾诩没好气道，也不管朱雀压根不熟悉自己这群人的力量系统——看着自家老大几下大招将一国的精英军团打垮，连老谋深算的他也有几分激动。

　　“帝国军已经完全熄火了。”言罢，克劳萨向前一跳，直接落到仍旧保留着战争痕迹的街道上。

　　噢，对了，这货纯粹装逼而已。不会飞的他从这掉下去会掉血的，就是血量增加得太多，现在摔这么一下也就掉了5%的血。

　　“又要将居民们带回根据地？”李儒没有那么奔放，只是摇着扇子往楼梯口走去，“……所以说，根本就不需要撤退，毫无意义。”

　　“先不说这个，跟着下来的几天，我们又要忙死了啊~~什么时候可以提拔居民办事？”贾诩也跟上，两人聊着根据地的事务悠悠然地离开。

　　“——胜利了呢，朱雀。”

　　“？”朱雀没有预料到，会是CC跟自己搭话。

　　“你追求的胜利与强大，就在这里，”CC依然是那副从电冰箱里走出来的样子，仿佛之前的动摇与惊慌不是本人一般，“与其说一直胜利下去，不如说很长一段时间内，根本没有国家与势力有勇气挑战你，这就是你的理想吧？”

　　“不对，CC，这只是途径，”朱雀并没有失去初衷，能击倒他的只有“弑父”这一点黑历史，“我要创造的是没有战争、仁慈的世界。”

　　“……呵，这种世界真的会存在吗？”CC眺望战场，“就靠这种东西？”

　　“对，单靠这个还不够……但是！”

　　但是，朱雀至今还没想到更好的方案。

　　然而……

　　“利兹先生……什么？！尤菲米娅殿下？！”

　　方案主动出现了。


第一百零三章 败者胜者

　　“因为本人强无敌，就算只干过劫囚、大放厥词、占用一处没用的废墟发展根据地这种鸡毛蒜皮的小事，蛋卷头皇帝还是要派重兵干死我。本人出于自卫，只能将来袭的帝国军干掉，顺便缴获几台玩具玩玩——这就是战争的真相，我们《黄巾军》是受害者。”站在《东京租借》中由大型体育馆临时改建出来的舞台上，利兹对面前的六七万布里塔利亚民众发表简单的陈述。

　　由于朱雀的决定而显得兴致缺缺的利兹没有深入展开话题的打算，“我的发言到此为止……在这最后，本人重申一次，我只是由于某种原因从异世界过来辅助‘枢木朱雀’，并不是他的下属，他一切决定于本人无关。”言罢，转身就往后台走去。

　　当然，鼓掌什么的肯定不会有，对观众们而言，利兹可是天字第一号的敌人，只是同样也没有嘘声，刚将布里塔利亚史无前例的大军打爆的男人，站在那里就是威慑。

　　“……就这么不喜欢布里塔利亚吗？”在利兹到达后台的时候，刚好碰上即将上台的尤菲。

　　“哼，打听一下你的死鬼皇兄与死剩种皇姐干过什么，再来问我这问题吧，过去可不是你想抹除就能抹除的……不过，正如同我在沙滩上所说的，你要说服的人不是我。”利兹挥挥手，脚步不停的往自家小伙伴的所在走去，还是他们与自己的同步率比较高。

　　“……”牵扯到自己的亲人，尤菲无法抗辩什么，只是面露悲伤地看着利兹远去，直至他的身影在视线范围内消失，才看向出口。

　　闭上眼睛，深吸一口气，再张开之时迷茫之色尽去。

　　迈开脚步，以皇女该有的高贵姿态踏上舞台——世界的舞台。

　　与利兹的情况不同，尤菲只是登场就引来一波鼓掌的浪潮，但这并没有影响到尤菲的演说：“我是《神圣布里塔尼亚帝国》第三公主尤菲米娅·Li·布里塔利亚，因为皇姐柯内莉亚·Li·布里塔利亚在战争中伤重需要静养，11区这里由我暂领总督一职。”

　　总督倒下了，由副总督掌权，一点问题都没有，虽然这个副总督还是个新手。

　　“鉴于此时的客观条件，我在此宣布，于富士山周边设立行政特区【日本】。”尽管在心中有无数善良正义的发言，然而在如此场合尤菲只能以权势的面孔示人，“在这个行政特区内，‘11区人’将重新获得‘日本人’的称呼，对‘11区人’的规制以及布里塔尼亚人的特权在特区内无效！对布里塔利亚人也好，对11区人也好，那都是个平等的世界！”

　　观众席上一片哗然，但想想最近发生了什么，倒也没有人认为尤菲这种“妥协政策”有什么问题——嗯，没有人知道这原本就是尤菲的理念，与帝国的战败战胜无关。

　　对了，这基本上就是《黄巾军》的主张，只不过与朱雀仅代表自己的观点的发言不同，尤菲这发言代表了《布里塔利亚帝国》，即便此前压根没有跟掌权的二皇子修奈泽尔以及皇帝蛋卷头打招呼。

　　“这个行政特区的建立很艰难，所有人身上都背负着过去的上吧，因此，任何助力我都会渴求——”

　　一个身穿帝国特色的白色骑士服装的11区人从后台走出。

　　尤菲转过身，伸手递向来人，“为了让大家今后能够不再失去重要的人，可否助我一臂之力，成为我的骑士呢？枢木朱雀卿。”

　　“这是我的荣幸，殿下。”朱雀单膝跪下。

　　……

　　“开什么玩笑！！！”将自己的ZERO头盔狠狠摔在地上，还觉得不解恨的鲁路修又是猛锤了几下桌子。

　　“明明将帝国的精锐部队全数击溃，世界各地剩下的都是只能勉强维持防守架势的空架子！”其他编制的部队如何难以描述，但《圆桌骑士》中只剩下莫妮卡与阿尼亚这两个初见就被赵云打下来的妹子，她们的专用Knightmare回收后也还是被抢夺，很能说明帝国此役的损失有多大。

　　“这个时候只需要联系欧洲联盟和中华联盟，帝国就会被乘虚而入的两者打得疲于奔命。再联系一下《京都》那群老爷子，随便就能建立起一支武装势力来，那时候就算没有《异世界人》，一样可以将日本夺下！”假如类似的情况发生在鲁路修身上，他肯定会如此操作……再说，朱雀可是旧日本首相的儿子，与现旧日本精神领袖还是表兄妹的关系，比自己条件强多了。

　　“可是，可是，可是你居然被招安了？！”鲁路修面容都扭曲了，不敢置信自己的眼睛与耳朵感知到的一切，“这不就跟打败仗一样吗！？转投敌阵！”

　　取得大胜者假如败者一方，成为某人的骑士，这玩笑开得可真大。

　　当然，那是鲁路修没能接受朱雀于某记者大叔的采访中发表的和平言论，鲁路修追求复仇，而朱雀追求的是和平。要是拉着大部队成为尤菲的骑士能够免去帝国的敌意的话，朱雀不会在意谁是主谁是仆这种事——更别说尤菲同样是抱有和平理想的同志。

　　……好吧，或许跟利兹等人一样，能够理解朱雀决断的出发点，但还是不同样这个决断本身。

　　“这一仗都打赢了，你却只拿它作为谈判的筹码，何等的浪费啊！”儿时好友从来都是体力高于脑力的笨蛋。鲁路修至今仍保留这个印象，“说到底，为什么《异世界人》会盯上你啊，朱雀！”

　　这也是很多人的问题，但正如同“为什么CC会挑上鲁路修”一样，有些事情是这段故事内不需要进行任何探究的，探究了也不会有什么好处。

　　“可恶……异世界人的话不敢去尝试，对朱雀发动GEASS让其从命于我这条路原本也可以的，可是刚才那个人的态度，似乎也无法通过朱雀间接操纵他们的行动啊！”


第一百零四章

　　帝国大败引起的浪潮颇为“轩然大波”，就连一直沉迷在《阿克夏之剑》上、试图通过CODE与GEASS创造“没有谎言的世界”、将军政大事称之为“俗务”的蛋卷头皇帝，也一样面色大变地回来听取“俗务”的报告，可见一斑……呵，要是连国家都被人打垮了，他要这个“没有谎言的世界”有卵用，更别说自己还有被异世界人诛杀的风险。

　　不过，《欧洲联盟》如何反攻帝国、《中华联邦》如何违反与帝国的邦交盟约、帝国皇室各继承人如何考虑改朝换代、帝国国内如何哀嚎遍野都略过不谈，只论述发生在11区之内的事情——反正朱雀的理想仅限定在这里，11区之外的“编号者”过得怎么样并不算在他关心的范围内。

　　多少有点讽刺，由于“异世界人被招安”一事，帝国军惨败所引起的浪潮反而比本土那边还小一些，最起码没有“打倒异世界人”、“斩杀枢木朱雀”这类的公开游行示威，至于暗地里的……呵，随便吧，反正永远就是“暗地里”发生的事情。

　　没过多少天，行政特区“日本”的相关事宜开始执行下去，由于“富士山地区”以盛产战略物资《樱石》闻名，本身就是布里塔利亚人活跃的区域，基础设施很不错，直到人口过于拥挤之前都不需要进行大工程——

　　“老实说，在我眼中，尤菲的行径比朱雀更加不合理……”坐在《日本行政特区》某间大酒店的餐厅里的利兹，看着下方源源不绝出现的11区人，这么说道。

　　“……我倒是觉得没什么问题吧？是一个很好的女孩。”张菁点点头。

　　“当然，她是好人，这点毋庸置疑，”朱雀也一样是好人，虽然是中二病，“这么说吧，以我和《主世界》为例，我是‘拥有一个独立的世界的男人’，我想干什么就干什么，难道我还要跟你们玩一夫一妻、人人平等、民主决策？”

　　“喂！”妹子们一起不高兴了。

　　“就是这个样子啦……”利兹撑着脑袋说道，“只有弱者试图推翻对自己不利的制度，哪有强者推翻对自己有利的制度的道理？”

　　“嗯，果然是好孩子。”张菁再次点点头。

　　“……稍微给好孩子保驾护航一下吧。”

　　……

　　枢木朱雀是所谓的“官二代”，还是旧日本最最最厉害的官二代。

　　不过，或许是因为朱雀出生在日本与布里塔尼亚帝国关系恶劣的年代，作为日本首相的枢木玄武根本没有心思将时间花在陪伴家人上面，久而久之他与父亲的距离越来越远……当然，毕竟还是父子，玄武也没有回到家就抽老婆儿子发泄的癖好，朱雀不会出现“怨恨”之类的情绪，只是“孺慕”“敬仰”什么的也别想了，老爸在朱雀心中的分量还不如好友鲁路修与娜娜莉来得重。

　　不过，日本的溃败改变了这一切。

　　坚持着死战到底的枢木玄武心中抱着的是“国家荣耀”和“民族尊严”，可是朱雀看到的只是在他的命令下越来越多的士兵与平民死伤，父子间因此出现争吵。这也容易理解，枢木玄武没日没夜地在政府大楼工作，朱雀放学之后总是跑出去溜达，一个接触的是权势阶层，一个接触的是平民阶层，他们的想法从一开始就不同，不好说哪个对哪个错。

　　某天，有个现在想来就是投降派的人联系上了朱雀，以年长的政客那远远高于当时的朱雀的口才与思维诱导着朱雀拿上了小刀，与父亲进行【最后一次的劝说】……

　　尽管在家族与投降派的掩盖下，朱雀弑父的消息并没有被公开，然而作为背负着人类最为沉重的罪孽的他，一直将自己推往最危险的境地，大约是认为“就这么样死掉的话也不错”？自然，他需要一个自欺欺人的理由活下去，弑杀父亲之时抱着的【创造没有战争的世界】就很不错了。

　　好吧，不管最初的动力为何物，将近十年下来这已经变成朱雀的理想了，只要日本得到重建、同胞过上幸福的生活、外部环境也没有蠢蠢欲动的敌人的话，他的理想就算得到实现。

　　——尽管，他从来不曾想象过会是“这种发展”。

　　“……朱雀。”身穿华丽过头的宫廷服饰的尤菲走过来搭话道。

　　朱雀连忙行骑士的君臣礼，“是，尤菲殿下，请问有什么事情吗？”

　　“不，只是觉得你心情不太好……”尤菲往左右一看，尽管两边的卫士第一时间“目不斜视”，但还是被尤菲捕捉到“戒备朱雀”的眼神，“……我有什么可以帮到你的吗？”

　　“不，我对此早有心理准备。”毕竟这是打垮帝国大军、让圆桌骑士多人丧生的异世界人的“伙伴”，整个总督府内全部人对自己抱有敌意很正常。

　　“况且，在此之上的……我同样有准备了。”朱雀拍拍腰边的两份东西。

　　一者为骑士长剑，师从藤堂镜志朗的朱雀，也是剑道高手；一者为手枪，好歹当过帝国军人，就是作为“名誉布里塔利亚人”在执勤时不得佩戴枪械，也同样进行过射击训练。再加上驰名中外的绝技《朱雀飞踢》，想刺杀他也不是易事。

　　自己的骑士随时随地准备着被人刺杀，对尤菲而言可不是什么能够轻易接受的事情，“枢木卿，这样下去真的好吗？即便要创造一个所有人都幸福的世界……你这样能够幸福吗？”

　　“我个人的幸福不重要，只要殿下的方案能够实施下去就行了。”那样就能证明自己当年的所作所为没有过错，那就是最大的幸福了。

　　“……”尤菲自然调查过“枢木朱雀”的个人资料，但“弑父”这种老黄历的机密一般情况下是调查不到的，因此无法理解到朱雀的真心，“……不，我认为这样是不对的。”

　　“殿下？”朱雀心中吊了起来，一个能够在战败的时候跑到敌人的剑下进行招安的公主殿下，她的脑洞连他这中二病患者都觉得害怕。

　　“朱雀卿，我认为你需要一个正常的环境生活，别人也需要一个认识你的机会，所以——”

　　所以，朱雀当高中生去了。


第一百零五章 鲁路修：我重新做人的话，这个世界就演不下去了啊！

　　【从今日起，根据第三皇女尤菲米娅的命令，我枢木朱雀将入学到这个《阿什福德学院》中。要是各位的亲人在此前的战斗中丧生，我表示很遗憾但不会道歉，这就是战场，同样的你们也可以来刺杀我，但请做好背负“刺杀骑士”的相关责任的心理准备……请多多指教。】

　　“话说，你这个打招呼的方式也太拉仇恨了吧？还好我们班上没有谁的亲人被杀，否则气氛更糟糕了。”正带着朱雀在充分彰显帝国的特权色彩的《学生会大楼》走动的鲁路修，还记挂着早上朱雀所说的那番话。

　　“这是必须说的话语，毕竟我的身份……有点特殊，”朱雀无奈苦笑，“再说，我也不认为刻意忽视那件事就会让班上的同学们轻易接纳我。”

　　皇帝看不起贵族，贵族看不起平民，平民看不起编号者，这就是《神圣布里塔利亚帝国》的传统。在一群自傲的布里塔利亚人里面塞进去一个连“荣誉布里塔利亚人”的称号都被没收的11区人，能有什么好待遇？

　　其他人只是在背后指指点点、在面前装作看不见他也罢了，某个会大晚上跑到教室里、对着尤菲的照片在一张桌子的角上嗯嗯啊啊的眼镜妹，看见自己就露出一副很畏惧的样子，那才是最伤人的……比利兹让他表演用下巴戳穿纸张更伤人。

　　“咳，这需要熟悉的时间，你看？夏莉不就跟你好好说话了吗？”提起夏莉，鲁路修露出略带几分哀伤的笑容，但马上就若无其事的挪开脸。

　　附带一提，由于同为GEASS能力者、最终被鲁路修所杀的“毛”的出现，他已经将夏莉的记忆删除掉了，他现在只是夏莉一个新交的朋友。

　　“夏莉……菲内特同学是吗？少有地对11区人抱有如此态度的布里塔利亚人。”全班唯一一个笑着跟自己搭话的女生，朱雀记得很清楚，只是双方关系还不够好，还是以姓氏称呼比较妥当。

　　“学生会还有另外一个这样的人，虽然有点麻烦，”夏莉只是友善，学生会长米蕾却是人来疯，按照她的尿性，鲁路修认为肯定会给朱雀搞一个欢迎派对，“不过，我先让你见另一个人，你先在这房间等一下。”

　　鲁路修卖的关子没什么卵用，怎么想那个人都是“娜娜莉”，她的妹妹。

　　不过……

　　“鲁路修，稍等一下，在此之前我有话跟你说。”确认附近没有其他人的朱雀，面上的笑容收敛起来。

　　“唔？什么事——呜哇！”刚转身过来就被一脚《朱雀飞踢》踢在脸上的鲁路修，发出一声痛哼后，重重地摔落在地板上。

　　朱雀当然有脚下留情，鲁路修只是在地上躺了七八秒，定了定神，就能支起身子来，胆淤伤、红肿、嘴角流血这些症状必不可少，“唔……！突，突然之间做什么啊！朱雀！”

　　朱雀走过去，一把捉住鲁路修的外套领口，“鲁路修，你变得太坏了。”

　　“哈？”鲁路修还在犯迷糊，他不记得自己哪里得罪过朱雀。

　　“我不确定我的身上以及这个房间有没有窃听器，你一定要我将那个名字说出来吗？”咳，朱雀的某双鞋子里被《兰斯洛特》的开发者罗伊德伯爵装过窃听器，“不要忘记，我身边有一群能知过去未来的异世界人。”

　　“！”在这一瞬间，鲁路修已经在考虑发动GEASS了，他的身份一旦泄露，一切都不可挽回。不说学院里的生活，《黑色骑士团》的人也不会承认一个帝国皇子当首领！

　　只不过，在确认“自己是ZERO”这情报究竟有哪些人知道之前，鲁路修不会发动如此珍贵的一人一次性的力量。

　　“收手吧，鲁路修，尤菲所设立的《日本行政特区》已经是目前最好的解决方式了，假如为了其他理由而妄动干戈，即便是你我也绝不会饶恕！”朱雀松开手，刚才那一脚就当是将ZERO给踢死了。

　　“……我有其他选择吗？”此时此刻，鲁路修可仍未放弃自己原有的道路，权宜之计罢了。

　　只不过……

　　“娜娜莉的眼睛和双腿，我马上打电话拜托利兹先生帮手治疗的，而你毕业之后到《日本行政特区》去生活，我会保护你们的。”

　　这句话说完就不同了。

　　……

　　【我去，这家伙的下巴比朱雀和CC还尖！从两边脸颊往下到下巴尖端，仿佛没有肌肉一般，完全没有一点弧度，构成一个可以用量角器测量的尖锐的100度角！】

　　“咳，不要在意，异世界人的审美眼光异于常人而已。”朱雀摸摸自己的尖下巴，他还是不觉得自己110度角的下巴有什么问题，这多俊美？不过有鲁路修作为典型的话，自己不会再被利兹等人嘲讽，这是好事。

　　“我不会在意的……”那是让妹妹重见天日和站立起来（目前有肌肉萎缩症状）的恩人，鲁路修尽力让自己的火气熄灭，“朱雀，我有点事找一下那个女人，你帮我照顾一下娜娜莉。”

　　“哥哥？”

　　“……嗯。”朱雀心中有几分疑惑，但还是点点头，过去搀扶着因为康复而激动不已的娜娜莉缓慢行走。

　　鲁路修走到坐在沙发上吃披萨的披萨星人面前，“你，到底是什么人？”

　　“CC。”

　　“哈？”这什么怪名字。

　　“喜欢吗？我给你的力量。”CC说道。

　　“果然是你吗……”鲁路修眼中出现GEASS的图案，然后摆出一个很销魂的姿势遮挡着右眼，“为什么？”

　　“之前有点事要拜托你，”拜托GEASS能力大成的鲁路修将自己干掉，“不过因为那群异世界人的出现，已经不需要了。”

　　“……为什么是我？”鲁路修的销魂姿势变化了一下。

　　“因为你的双亲都是能力者~”鲁路修与娜娜莉拥有这个资质，很传统的血统论。

　　“什么？！”自家的便当老妈和蛋卷头老爸，都有GEASS？吓得鲁路修连销魂姿势都散架了。

　　“所以说这个能力就送给你玩吧……”CC伸手再拿一块披萨，“对了，你的能力有可能会失控的哦，除非将GEASS发展到下一阶段重新掌控回来，否则我建议你准备好墨镜。”


第一百零六章 所以说我对画风有多执着？

　　通过利兹的《任务系统》，鲁路修得知杀害母亲的人名叫“VV”，看名字就知道了，怎么想都是和CC有关的存在，只不过，作为知情者的CC只透露一句“他也是CODE持有者”就止口不谈，鲁路修再暴跳如雷也没用，有种用脸上的凶器扎死她……还好，总算是找到了真凶，排除了兄弟姐妹们的作案嫌疑，鲁路修对亲情多了几分信任感。

　　娜娜莉逐渐回到健全少女的生活，在恢复双脚的肌肉、达到能跑能跳的程度前，已经在学习不同于“盲文”的文字，现在正努力说服保护欲过高的哥哥，寻求上学念书的可能性。

　　在朱雀的牵桥搭线下，柯内莉亚、尤菲米娅姐妹与鲁路修、娜娜莉兄妹相见，与重度中二病的鲁路修不同，其余三人都对重见同父异母的亲人表示很高兴。尽然，自家蛋卷头老爹还没死，公开挑明关系很可能会招致来自帝国本土的民族矛盾，但柯内莉亚两人还是提供了合适的保护……自怨自艾的资格倒是有的，毕竟原本是皇子、现在是反抗军的首领嘛，但有总督与副总督暗中保驾护航的生活，再去念叨什么“创造娜娜莉能生存下去的世界”那就真的是太偏激了，这生活水平在世界上都排得上号——当然，将这当成“只要脸足够美型、下巴足够尖，强吻陌生女孩都不会被骂”的少女漫世界的话，怎么偏激也没问题，毕竟鲁路修的下巴放在那里。

　　多亏儿时的友谊，朱雀并没有向其他人泄露“ZERO”的身份，还拜托利兹众人保守秘密，鲁路修这才若无其事地以“落难皇子”的角色融入到手足团里。思前想后，他终于下定决心，最后一次戴上“ZERO”的面具，在组织聚会中宣布认可了尤菲《日本行政特区》的方案，建立《黑色骑士团》的目标已经达成，今后不再参与反帝国行动。

　　《黑色骑士团》大部分成员也认可了这个观点，自行退出组织，进入富士山地区展开新的生活，但也有如“玉城真一郎”这样认为此时是将帝国彻底赶出【日本】的最好机会的顽固成员。尽管《黑色骑士团》暂时不再有发起行动的人力，但组织框架与作战资源健在，难保日后不会闹出什么蛾子……附带一提，《黑色骑士团》的王牌驾驶员卡莲，算是彷徨中的中立派。

　　《日本行政特区》人口急剧上升，感觉上花不了多久就要进入讨论扩建的方案的节奏。11区人自然不会反对这对自身有利的政策，对大部分而言，只要日子变回战前那样就行了，坐在政府里的人到底是不是外国人反倒没那么重要；布里塔利亚人肯定不愿意跟尤菲一起放弃高高在上的地位，可是对着那群异世界人，恐怕连反对的底气都没有。

　　——就这样，一步一节奏地，所有人以《异世界人》为源头走偏的生活，渐渐恢复到“日以为常”，在朱雀眼中，他的理想正在实现。

　　至于他本人？

　　“……这个是《兰斯洛特》？”在尤菲身边当跟班与在学校当学生的时间对半分的他，今天被此前有过不错交情的罗伊德带到仓库。

　　“呼，之前的被异世界人抢掉了……还连备用机也一起，”说到这里，罗伊德就有点想哭，自己的心血啊，“还好，设计资料都还在，在帝国本土那边重新造一个出来也不算难事。”

　　困难的是研发阶段，罗伊德可是有很多创意没来得及实施出来，换言之张菁她们抢掉的只是初期版本的《兰斯洛特》，后面还有诸多配件没拿到手。

　　可是，朱雀关注的问题在其他方面，“可是，给我真的没关系吗？”

　　“这可是皇帝陛下与修奈泽尔殿下的决定哦，”罗伊德眯起眼睛，“要是能坐实你‘帝国骑士’的身份，所有人都会觉得很高兴的。”

　　“……”

　　“当然，这不是说让你坐上去战斗，”罗伊德倒是很想采集数据，朱雀可是最棒的零件，“是‘随便你怎么来’的意思，我猜的~~”

　　“罗伊德先生……”朱雀抬头看向崭新的《兰斯洛特》，“我会战斗的，为了守护尤菲殿下所建立的《日本》。”

　　即便结果十分完美，朱雀还是不太愿意像之前那样，由别人冲锋陷阵，自己留在后面指挥民众撤退。

　　……

　　“CC，我喜欢你。就跟长耳朵的精灵一般，你那毫无弧度可言的锋利下巴尖，散发出非凡的魅力，我对你一见钟情了！”

　　“……这是找架吵吗？”CC没好气地看着眼前的表白者。

　　“果然不行吗？”其实也没想过会行得通吧？“抱歉，让我再好好组织一下语言，其实遮住你的下巴的话，你无论是相貌、身材、发型都很合我口味的……”

　　“揍你哦。”身为活了这么多年的魔女，CC原以为自己已经不再在乎外表……看样子不是这样。

　　“不好意思，我练过移花接玉，你打出来的攻击会全数砸到自己的身上的，”使用移花接玉的话就不算打女人了吧？那是自己打自己。利兹觉得自己超绅士的~~“你不相信的话，可以放心大胆地揍我，我不介意的。”

　　“……哼。”CC撇过头，不再理会这男人。

　　不老不死不代表不会痛。

　　“不过，果然提不起动力给你寻找幸福啊，《任务系统》又给不出明确的答案。”这个《任务系统》最擅长的还是寻人、寻物的任务内容，太抽象的东西利兹都不知道如何自行颁布任务，“……可是一直留在这里等待朱雀满意，好像又很无聊，找点事情做吧？”

　　“主人，欧洲联盟那边不太合适，但根据我的调查，中华联邦的腐朽政权适合您的干预。”咲夜说道。

　　“噢~~不愧为咲夜~~真是我的贴心小棉袄啊！”

　　“……”

　　同为不老不死者，这是他们的生活方式吗？


第一百零七章 急速飞逝的剧情……

　　【中华联邦：被架空的封建帝制。

　　傀儡天子：蒋丽华，一只被软禁起来的小萝莉。

　　实际掌权者：宦官，也就是一堆太监。

　　谋逆者：黎星刻，一个与天子有过约定的低级武官。

　　主要辅助者：除却利兹、赵云以外的异世界人。

　　谋逆结果：黎星刻尽诛宦官，将国家大权还于天子，国内腐败得到一定程度上的缓解。

　　嗯，因为这是《叛逆的鲁路修》而不是《叛逆的黎星刻》，所以具体过程略过，通过上面的文字应该就能脑补相当程度的内容。其中唯一有提及价值的是，通过训练与实战，再次证明“驾驶技术”与“身体能力”无关这件事。

　　换言之，利兹的小伙伴中并没有出现朱雀、黎星刻、卡莲那样能够将机甲性能发挥到极致的王牌驾驶员，驾驶技术最好的也就是杂兵小队长的水平，要是机体没有占据绝对性能优势，还是别上战场送炮灰比较好。】

　　【神圣布里塔利亚：发生政变。

　　谋逆者：二皇子修奈泽尔。

　　主要追随者：帝国本土各大贵族、高官。

　　谋逆主张：沉迷在古代遗迹与过去的荣光中的蛋卷头，已经不再适合当面临着各方威胁的帝国的皇帝了。

　　VV的结局：在修奈泽尔发动谋逆之前，早已被弟弟蛋卷头所杀。

　　蛋卷头的结局：夺取了兄弟的CODE而变得不老不死，却被扔进混凝土凝结成块后沉海，永远在死亡与复活之间轮回。

　　玛丽安娜的结局：修奈泽尔的研发团队研究出了《GEASS消除器》，圆桌骑士阿尼亚身上的GEASS偶然地被解除，皇妃大人只能一个人在《C的世界》里面等待客人。

　　嗯，理由跟前面一样，这不是《叛逆的修奈泽尔》，谋逆过程略过，反正就是蛋卷头忘记了自己的铁杆下属均丧生于此前的战场上，一番看不清现状的斗智斗勇后被二儿子干掉。

　　附带一提，修奈泽尔上台后，一改此前的温和作风，不仅对皇族们下狠手清算，还在密谋研制某种大威力杀伤性武器。】

　　【欧洲联盟：扩大与布里塔利亚的战斗规模，但内部也有诸多麻烦。

　　主角：日向·阿基德，欧洲联盟侧士兵，负责保护蕾拉·玛露卡尔，向蕾拉许下为其毁灭世界的誓言。

　　反派：信·日向·夏英格，布里塔利亚侧将领，拥有杀死弟弟的愿望，后来杀死了疼爱自己的义母和爱慕自己的副手。

　　……咳，原因不解释，懒得查资料了，略过。】

　　【11区：《日本行政特区》发展势头良好，但《东京租借》开始出问题。

　　柯内莉亚：拒绝承认修奈泽尔的正统帝位，与本土摩擦加剧。

　　尤菲米娅：继续完善内政之中，努力消除11区民众与布里塔利亚民众的矛盾。

　　朱雀：结束学业后各种打酱油，为尤菲执行大大小小的任务。

　　鲁路修：有一段时间GEASS失控只能终日戴着墨镜，但业已将能力提升到下一阶段。结束学业后担任柯内莉亚的军事参谋。

　　娜娜莉：正常的学生妹一个，当然，对她来说“正常”已经难能可贵了。

　　《黑色骑士团》：旧日留下的麻烦终于酝酿出苦水，为了寻求帝国人绝对无法接受的结果而引起各种混乱。】

　　……

　　“怎么了？我们这两年在中华联邦玩了个痛快，怎么一回来就说这个啊……”其实这两年时间内玩得痛快的是小伙伴们，利兹和赵云由于觉醒后太龙傲天，被驾驶着Knightmare的妹子们扔到一边“掠阵”，而司马懿等谋士，则表示久违地想要动动脑子，也想方设法不让两人有出手的机会。

　　好吧，反正经验值到账就好，他和赵云开启《真·龙虎王》与《应龙皇》的经验值还差很多很多呢。队伍中至今还没有机甲用的就他们俩了。

　　“正因为你们将中华联邦整理得整整有条啊……”由于这不是正式会面，鲁路修也不用在意自己的态度，办公时间有一个总是喊“叫我总督”的二姐真烦。

　　“？”

　　“与修奈泽尔交好的卖国宦官势力被你们肃清，同时还建立起大约是世界上最民主最科学的管理制度的政府，”帝国与此前的中华联邦就不说了，制度上还停留在“古时候”，欧洲联盟那边的制度据说也似乎很有问题，司马懿等人参考了在《参观旅程》中的所见所闻、才帮中华联邦整理出一个适合幼女天子的制度，“原本以为是行将就木的老人，一下子变成朝气蓬勃的少年，修奈泽尔怎么可能坐视其崛起？”

　　利兹点点头，姑且认同这说法，“那又怎么样？我认为此前那一战帝国元气大伤，Knightmare、战机、战车全部补充回来都算了，可能这个世界制造业发达，可是其他……”几艘航空母舰+一堆小战舰，两年就全造回来了？利兹不太相信咯~“帝国暂时没有进击之力吧？”

　　“不，现在已经有了。”朱雀将一份资料递给利兹。

　　“嚯~~终于有人发明了《核弹》了吗？这才对嘛~”这个世界连机甲都跑出来了，没有核弹反而觉得很奇怪，利兹一样就看懂了。

　　“核弹？”尤菲奇怪道，看样子资料上的名字不是这个。

　　“总而言之，就是随便一发就能打出我当日轰击海上舰队的招式的威力的武器，要是多个国家同时拥有着大杀器的话，人类哪天灭绝都有可能，”利兹耸耸肩，“当然，要是考虑到预警能力的话，这东西不太可能杀得掉我们。”

　　不是威力问题，而是命中问题。

　　“不过，”利兹放下手中的报告，里面好像没有提及过《核电站》这玩意，自己该不该说呢，“帝国攻打中华联邦，跟朱雀你有什么关系吗？”

　　柯内莉亚说道：“由我来说吧……我看不惯修奈泽尔的所为，希望能够与其结成盟友关系以对抗修奈泽尔的暴行。”

　　“慢着慢着，朱雀，按照之前说的，你管好日本这一块就好了啊？”

　　又要大杀四方？


第一百零八章 我们可以退出吗？

　　世界这么大，总不会缺乏带领人类在各领域前进的天才。

　　例如印度的“拉克夏塔”，开发出以“辐射波动”为卖点的《红莲二式》与以“荷电粒子炮”为卖点的《神虎》；例如帝国的“罗伊德”，开发出包含“振动剑”、“能量盾”、“量子能量翅膀”等配件的《兰斯洛特》；例如11区的“吞设定一郎”，开发出笨蛋看不见的《驾驶员保护装置》，什么性能优越的《神虎》会让驾驶员身体承受不了，在这个装置下性能甩开《神虎》几条街的机体都不会给驾驶员半分压力……又例如于11区就学的帝国人“桌角女”，她独自参透了《核裂变》，在《核弹》的基础上进一步研发出威力更大、又不会有辐射残留的大杀伤性武器——《芙蕾雅》。

　　所谓《芙蕾雅》就是一种“弹头”而已，目前装在新任帝国皇帝修奈泽尔下令制造的“达摩克利斯”空中要塞上，修奈泽尔看谁不顺眼就让这玩意飞过去来一发《芙蕾雅》……说是这么说，这玩意主要用途还是“军事震慑”，修奈泽尔希望帝国本土之外的世界都变成比“殖民地”好听一些的《编号区》，而不是让世界只剩下帝国本土。

　　只不过，要达到“军事震慑”的目的，最起码要让全世界知道全部资料掌握在帝国手里的《芙蕾雅》有多叼……直白点说，就是他需要一个靶子树威。

　　放心，不是说11区和中华联邦！尽管在《东京租界》砸一发《芙蕾雅》，树威的同时顺便将最近妨碍他的统治的妹妹们干掉，一石二鸟；而在中华联邦的首都砸一发《芙蕾雅》，将走上正轨的竞争对手踹回深渊，扼杀在萌芽阶段，然而这里放着一群大神呢，就算对《芙蕾雅》的威力有信心，修奈泽尔可不觉得人家会让“达摩克利斯”飞到自己头上砸下《芙蕾雅》，所以还是换个目标吧~~

　　这个目标暂时在“有大规模叛乱发生的编号区”与“欧洲战场”两者之间徘徊，这么重大的决策，皇帝陛下可得深思熟虑……两年前的大战使得《神圣布里塔利亚帝国》的优势荡然无存，看看现在空缺的圆桌骑士席位有多少就知道了，想找到既超级忠心又超级有能力的下属可不容易，某个意义上，这也是修奈泽尔急于向世界展示《芙蕾雅》的原因。

　　这就是最新的国际局势，可是……

　　“——我说，你们是不是哪里有问题啊？去医院检查一下怎么样？”明明除了朱雀之外的所有人都长着一副聪明人的脸，利兹却总觉得这个世界的人的智商跟武侠世界的江湖人士差不多高……

　　“何出此言？”虽说这两年时间利兹等人主要在中华联邦活动，但为了拉拢住“狐假虎威”的倚靠，布里塔利亚一家与他们各种形式的接触也不算少，柯内莉亚总算习惯了利兹的出言不逊。

　　“修奈泽尔我也跟他接触过，口蜜腹剑，说一套做一套，怎么看都是合格的政治家的典型，”利兹可不知道，柯内莉亚、尤菲米娅和娜娜莉还一度被修奈泽尔那说辞哄骗住，智障到不行，“现在当了皇帝，大约也会是合格的国家元首，最起码比喊出那番‘不平等无罪论’的蛋卷头强。”

　　“哼……虽说那老头爬上皇位之时经历过风风雨雨，只不过那都是宫廷内斗，帝国一直很强大，”只要谁爬上皇位，都立刻拥有一个坐拥经济、军事双重强大的国家，不需要苦逼地白手起家，“顺风顺水惯了，现在这种局势下，应该没有修奈泽尔做得好。”

　　“鲁路修……”之前的发言者是被蛋卷头废弃的皇子，难怪言语中有几分不敬。

　　“正因为是合格的国家元首，他的一切行动都是为了国家利益，当然，在落后的帝制之下，国家利益跟个人利益很大程度上重叠起来，”再回头看看蛋卷头，额，这货沉迷在“创造没有谎言的世界”的事业上，很多措施均不是站在国家利益上考虑了，“只要你们理解他的出发点，就会觉得这没什么了吧？我完全想不到半分与外国联合反抗他的理由，低头臣服就好了，反正你们在角逐帝位之时输了，就算没有我们，修奈泽尔也不会对臣子下手，毕竟是合格的首脑。”

　　就连唯一摆得上台面的理由“为父报仇”也因为冷淡的亲子关系而不存在，沦为决定反抗修奈泽尔后拿出来喊喊的宣言之一。

　　“……即便用《芙蕾雅》威胁全世界？”尤菲问道，这才是她们决定反抗修奈泽尔的导火索，相对的，来自帝国本土的种种麻烦还不那么重要。

　　“对啊……不如说，用武力威胁别国，确保本国的利益，这什么时候变成不合理的事情了？常见的很！”没有《芙蕾雅》的世界，有《核弹》，例子……大家都懂的，《核不扩散条约》很大程度上可以解读为《只有我们能够有核武条约》，“难道还真要修奈泽尔将全部军队解散，将整个国家变成《红十字会》，你才觉得合理吗？”

　　“也，也不是那样……”尤菲很想用道德教育利兹，可是“道德”很多时候打不赢“逻辑”。

　　“尤菲殿下要创造的是温柔的世界。”尤菲被堵得说不出话，朱雀站出来声援。

　　两年的时间改变了很多，朱雀与尤菲的关系突飞猛进……

　　“我可以理解为，尤菲想代替修奈泽尔当皇帝吗？反正修奈泽尔的皇位也来路不正。”利兹耸耸肩。

　　“……”众人沉默。

　　“好吧，但是我还是那句话，你们先搞清楚什么叫‘国家利益’……”利兹摇摇头道，“我可以肯定，在绝大部分帝国市民心中，与其将国家交给你，还不如交给修奈泽尔。要是让你推翻了修奈泽尔的政权，颁布一大堆‘温柔的法令’，也不知道会不会被当成卖国贼~~”

　　消除贵族与平民的差距也罢了，只损害贵族的利益，可要是消除平民与“编号者”的差距，那就有点难说了——《日本行政特区》的出现之所以阻力不大，那是利兹的功劳，不可复制的。

　　“你们一意孤行的话，我也不会说什么……不过，”利兹早已看清布里塔利亚一家均是固执的人，说也说不通的，“朱雀，你的理想一开始没有那么大吧？你这样无限制地‘与时俱进’我很难办，可以宣布‘任务结束’吗？”

　　利兹真心不想奉陪了。

　　这群理想主义者，总感觉有点怪怪的。


第一百零九章 还是刷一下CC好了

　　经历了这么多世界，利兹认识了不少《真正的好人》：

　　《生化世界》中的里昂，咳，说的是“浣熊市事件”时的那个热血好警察，之后的特工多少染上几分杂质，先扔进垃圾桶。他在危机四伏的时段为保护一个不听使唤的市民（艾达），冒着生命危险在安布雷拉的研究所内跑来跑去。

　　《辐射世界》中的普尔一家，为了给废土提供清洁无污染的水源，他们几乎将一生都奉献到这上面。而成功之后，除了“三狗”的电视台的传颂，他们什么也没有得到。

　　《恋姬世界》中的桃香三姐妹，她们从头到尾都在“为民请命”，没有半分私心。

　　《武侠世界》中的燕南天，重情重义，快意恩仇，不滥杀无辜。

　　《无头骑士世界》中的塞尔提，尽管经常违反交通法，然而非人类的她却抱有凌驾于绝大部分人类之上的道德值。

　　无私奉献、舍己为人、不惧生死、乐于助人——这些是他们的共性，利兹自问自己学不来的属性。

　　但是，对着朱雀和尤菲，就算很清楚他们也是好人、他们也有上述的品格，利兹却很难产生那种钦佩、敬仰、膜拜、赞赏、感动的心情……理由是“身份”与“理想”有冲突，在外人看来，高尚过头反倒显得扭曲了，比起《好人》更像是《中二病》。

　　一个身为前日本首相的儿子，却加入帝国军扑灭11区的抗争火焰；一个身为帝国公主，却为了让世界变得更温柔而去阻拦对帝国百利而无一害的军事行动……嗯？要是这样描述都感受不到那份违和感，那就只能祭出“宇智波鼬”这大杀器了！为了让木叶的和平稳定，将自己一族干掉，只留下一个仇恨着自己的弟弟苟活于世——平心而论，有多少人觉得在同样的条件下自己也会这么干？

　　要不是《联机》时打输给费顿，要不是答应了费顿的委托，利兹绝逼不会给朱雀半点援助。与其帮他，还不如帮中二度更甚的《黑色骑士团》，那个组织中二得有点弱智，加入进去反而有几分逗趣。

　　只不过，即便有委托在身，伴随着朱雀被尤菲所影响，心不再局限于日本，利兹的耐性终于走到尽头了……噢，对了，这不是在散播负能量，利兹不是认为修奈泽尔有关《芙蕾雅》的事务做得对，他也不认为拿着《芙蕾雅》威胁全世界是什么良善行径，要是可以实现的话，他也乐意这个世界变成《天线宝宝》那样嘻嘻哈哈的和平世界。

　　只是！

　　利兹确实从心底里不认为修奈泽尔目前的行径有什么错，比起修奈泽尔利兹更看不爽柯内莉亚……要是修奈泽尔真的将《芙蕾雅》扔到城市里，一下子弄死几百万人，那时候另说，但利兹觉得他不会这么干——因为自己的存在。

　　为了国家利益，不会去试图触怒早已亮明喜恶的异世界人，反正往敌人的军事基地扔，作为树威的效果更佳。

　　说到底，利兹和朱雀还是性格不合+价值观不合+没有天然缘分，在此分道扬镳正好。

　　……

　　“……这样也可以吗？”抱着巨大的“芝士君”（吃披萨攒积分换取的玩偶）的CC，躺在沙发上向看上去整个人都欢畅起来的利兹问道。

　　“强行可以吧？”利兹自己也不确定，“反正就算系统不认可，我也不管了，给他留着原初的理想算给面子了吧？”

　　“要是他死在战场上呢？”CC再问。

　　“我会祝福他下辈子别那么圣人的。”假如这个世界的设定有“下辈子”一说的话。

　　首先，修奈泽尔不会招惹异世界人，反正异世界人也没有故意动摇他的利益。

　　然后，异世界人罩着11区，修奈泽尔再不爽柯内莉亚姐妹，也不会主动出兵攻打11区。

　　接着，要是选择继续窝在11区、臣服于修奈泽尔，那11区的环境将会变得很平静，欧洲联盟、中华联邦、帝国，全部势力都不会招惹11区。

　　最后，11区和平稳定，《日本行政特区》的范围越来越大，日本人的生活水平得到提高，朱雀最初的理想得以实现。

　　——当然，这个是最理想的发展，也就比尤菲的“温柔的世界”强一些，哪一天修奈泽尔又或是其他势力得到自认为无惧于异世界人的力量的话，该打还是要打。只能说是一种发展路线。

　　然而很可惜，朱雀选择跟着尤菲的指引冲出去，计划与中华联邦、欧洲联盟的正义之士一同阻止邪恶的《芙蕾雅》威胁。利兹不愿意再奉陪下去，在与朱雀一通交流下，双方均无法劝服对方，那就这样了~~

　　“总感觉，无论胜负，这件事之后我的任务也差不多要结束了吧？在讨论《日本行政特区》之时，朱雀笑得蛮欢畅的。”利兹看向CC，“那么你的问题呢，披萨星人？给你留下一大笔钱，让你天天吃披萨你会觉得幸福吗？”

　　“我可没有那么廉价。”CC露出嫌恶的眼神。

　　“那你老实告诉我啊……我对这个充满着中二病的世界已经腻味了，”关键是自己没有机甲玩，《真·龙虎王》距离上线还有几个机战世界，“就算大家都不老不死，一直在这浪费时间也没意思。”

　　“那换个世界吧。”

　　“……诶？”利兹愣了一下，两年相处下来，这货终于转性了？！“这就是你的幸福？”

　　“你姑且可以这么认为。”两年的时间，足够改变许多东西了……即便表面上什么都没有改变。

　　“你这是厌恶这个世界还是期待新的生活？”

　　“为什么不是你之前所说的‘求死’和‘缺爱’？”CC不着形迹地问道。

　　“前者就不说了，看你天天吃披萨的愉悦样子就不像想死的人。”

　　“……”一心求死的人心中不应该出现“喜悦”这种感情，CC不得不承认。

　　“后者？……你脸与身材很不错，但却是性格上的丑女，天天在那摆着臭脸吃披萨，说话一句比一句难听，逗你也不傲娇一下，哪一点像是想与人相爱的？要是这样还期待有人爱你，那我只能祝你光棍到地老天荒，从魔女转职到巫婆~~”

　　“……”


第一百一十章 改变

　　“噢，中二魔女，我就说你不见人了，十有八九就是来附近吃披萨了，果不其然~~”带着咲夜和龙葵的利兹，贸贸然过来搭台都不说，还直接拿起披萨吃了起来。

　　“……你那庞大的后宫团呢？”CC以让人高兴不起来的眼神扫了下女仆和剑灵……也不知道是看花心的利兹不爽，还是看即便利兹这么花心都还是黏上去的情人们不爽。

　　利兹也不在意，反正这货天天就这眼神，从来没友善过，“她们？昨天我们不是和修奈泽尔联络过了吗？现在队伍中拥有Knightmare的人都去码头将Knightmare放下来，打算运回去帝国本土让罗伊德伯爵改造。”

　　其实留在11区这边的“拉克夏塔”也蛮给力，缺了高运动性的“量子能量翅膀”却换来高输出的武器“辐射波动装置”，只是对比一下《红莲二式》和《兰斯洛特》的外观，全部人最终都选择了“罗伊德”。

　　附带一提，虽说联络过程中没有出现“针锋相对的谈判”，但修奈泽尔释放出足够的善意，作为回报，利兹也顶着旁听的皇子公主们的黑脸将自己的决定说出来——只要修奈泽尔不进攻11区、不大规模杀害平民，《异世界人》保持中立。

　　这对修奈泽尔来说可是仅次于“《芙蕾雅》研发成功”的好消息，不虐杀平民这没有问题，不进攻11区只击溃11区的军队也勉强能接受，11区再厉害也只是一个被战争与殖民统治摧残过一遍的岛国而已……说起来，原本帝国当年进攻11区的真正目标是“古代遗迹”而不是表面上的“樱石”，“樱石”再重要也有办法从经济、外交手段搞到手。

　　CC突然说道：“……让帝国给我再准备一台兰斯洛特，我要粉红涂装的。”

　　“唔？”利兹愣了一下，好一会儿才半信半疑地问道，“你这是认真地想跟我们离开，这是要给自己准备武器？”

　　“我像是会开这种玩笑的人吗？”CC面无表情地问道。

　　“……确实不像，”不如说除了吃披萨之外的大部分时间，这魔女都像一条咸鱼一般，“但我还是觉得你有可能背负着什么重大的使命，这是要坑一台高性能Knightmare就跑路的节奏。”

　　“你这才是中二病吧？还是被害妄想症？”将事情说完后，CC又摆出讨人嫌的说话态度。

　　“这种是套路而已，”对待相处了两年的CC，利兹至今还是0信任度，CC的性格真是不错……不过，情况特殊，算了吧，“咲夜，追加订单的工作交给你了，有空再去通知吧。”

　　“是，主人。”这工作不急迫，不需要立刻离开。

　　“那么，无聊的事情到此为止，”利兹也没有深究下去，朝远处的服务员招招手，“对了，披萨星人，帮手推荐一下披萨，一直在封闭的中华联邦打转，很久没吃过这玩意了。”

　　“啊，那真是地狱一般的世界啊……”CC回忆起跟随着地方农民起义军东奔西跑、攻城拔寨时的伙食状况，饶是她当过奴隶，也觉得颇为难以接受。

　　“哈哈，给你提前打一发预防针，异世界可不一定有披萨这种食物~~”

　　“什么？！居然会有这样子的世界？！”CC首次露出动摇的神情，剧烈地！

　　“当然，”话锋一转，“也不排除有异世界风味的披萨等待着你。”

　　“！”

　　披萨星人表情终于愉悦了几分~~

　　……

　　【我们学习不是为了生气，我们工作不是为了生气，我们相爱不是为了生气……然后，我们生活也不是为了生气的。

　　用心付出的东西，一旦无法挽回，也无须怨恨什么、后悔什么。拥有的时候好好珍惜，失去的时候淡然处之，但求无愧于心便好。

　　你若恨，生活哪里都可恨，你若感恩，处处可感恩。你若成长，处处可成长。

　　不是世界选择了你，而是你选择了世界。

　　既然无处可躲，不如傻乐。既然无处可逃，不如喜悦。既然没有净土，不如静心。既然没有如愿，不如释然。心胸豁达，处事淡然，为人和气，看事入骨——】

　　“菁儿、九妹你看看，这才是真正的和尚啊，你们那边少林寺里面的苦练《少林七十二绝技》的和尚应该学学人家，少好勇斗狠、多教人向善。”在街上碰上传教中的和尚，利兹没有发挥自己的100口才吐槽，而是正面赞赏他说的那番话。

　　毕竟，与现在还在某处海域中的混凝土块里经历“生与死”的蛋卷头两年前所说的那番话不同，这段话从头到尾都无懈可击……

　　“别什么事情都拿我们那边的做对比啊！”张菁鼓着脸，瞪着自己相公……果然这货比CC萌很多，性格上。

　　“……我对这段充满着佛学的话语表示佩服，”慕容九倒是一点也不生气，“不过，从中华联邦过来11区传授佛法，这又是为何？”

　　伴随着中华联邦与11区的盟友关系确立，两地的互通有无频繁起来，以《东京租界》为首的《布里塔利亚人生活区》还不明显，但在《日本行政特区》，世界各地的面孔都得以看见。

　　“普度众生、历练红尘、发展信徒、赚钱、旅游，这几个选项你选一个？”利兹笑道。

　　“哼。”慕容九冷哼一声，抬脚往前走去，反正再闲也不会跑过去打断还在人堆中继续宣讲佛法的老和尚，探求答案的。

　　“别生气啦~~下次我说‘我怎么知道，要不你自己去问人家’好了~~”利兹嬉皮笑脸地跟上去。

　　“你……！”

　　“九妹还是一如以往的被吃得死死的啊……”王元姬轻叹一口气。

　　“就是说啊，真是不长进。”

　　“……”王元姬看着附和的张菁，有点想来一句“你也一样”。不过，最终还是减少争端，与咲夜、龙葵一起跟在闹腾腾的三人身后。

　　——而跟在最后面的，还有CC。

　　仍旧站在人堆中旁听佛法的CC。

　　“不是世界选择了你，而是你选择了世界。”

　　假如放在一个星期前，这会是她一笑置之的废话，但是现在的话……心境有所改变，居然从中得到某种启迪。


第一百一十一章 稍微提及一下《C的世界》？

　　……

　　CC，原名不详，年龄500+，曾是欧洲某个国家的奴隶。

　　与某位拥有CODE的修女签订契约，得到了GEASS能力，她的能力是“被爱”。通过这个GEASS，她摆脱了奴隶的命运，过上了贵族小组式的生活……但所有GEASS能力者都会出现“暴走”的现象，CC身边所有人都无意识地爱着她，使得CC被爱冲昏了头脑，分不清什么是真爱。

　　根据GEASS对拥有CODE的人无效的原则，CC以为只有修女给她的才是真爱。但后来得知修女欺骗了她，失去了理智的CC杀害了修女——这正是修女自身的愿望，她赐予CC这个力量，只是为了摆脱痛苦的永生。

　　于是，CC失去了GEASS能力，取得不老不死的CODE能力，舍弃了原来的名字，展开了漫长的人生。伴随着永生的持续，CC也走上了修女的老路“寻求死亡”，只不过，她没有意识到这其实是自欺欺人的愿望。

　　从她的具体行为就可以看出来了，在战场中奔波、在研究GEASS能力的《CODE教团》里当教主、和帝国皇帝皇妃制订《弑神计划》，这些行为看上去都是为了“找死”。但静下心来想想，如当年的修女那样“培养合格的GEASS能力者以杀害自己”才是最高效率的自杀形式，害怕一个契约者不稳妥，那同时培养几个契约者就好了，从来没有人说过CODE与GEASS要一一对应。

　　抱有如此愿望却没有如此执行的CC，真正的愿望其实一直都没有变化过，那就是她拥有GEASS时期的能力“被爱”，当然，要的是《真爱》——不过，在此时的CC眼中，自欺欺人的愿望便是“心中的愿望”，所以她还是好好地执行着《弑神计划》。

　　变化的开端为【异世界人的登场】。

　　动摇的原因为【平行世界的自己】。

　　放弃的根源为【真正的愿望被揭破】。

　　历经两年后，感谢异世界人们表演了一波“不老不死者应当如何活下去”，CC终于放弃了寻死的想法，打算试着如同平行世界的自己那样幸福地活下去……额，至于什么《弑神计划》？算了吧，尽管远在中华联邦的她不知道帝国那边发生了啥，但帝国皇帝都被二皇子修奈泽尔“暴毙”了，关键人物不齐全，计划无法进行下去，OVER~

　　由于利兹到来这个世界的工作之一就是“让CC幸福”，只要CC说要组队，他就不会摇头拒绝，即便如此，“组队”的规矩还是要走……鉴于“一个女人就别期待能与我培养出‘同生共死的手足情义’了”（利兹语），同时现阶段主世界还——没——有出现牵扯到原有设定的大版本更新，女同胞们暂——时只能通过肮脏的肉体关系完成组队。

　　喔，忘记说了，就算“两年的时间”内发生了很多鸡毛蒜皮的事情，但鉴于CC的个性不怎么样，她没有在此期间爱上谁，更没有被谁爱上，因而在组队事宜上亏大发了！给谁上都觉得亏……咳咳，最少五百年的时光过去了，CC生命中到底有没有男人、有多少个男人都不好说，精神洁癖者可以认为是0，但无论如何亏就是亏。

　　考虑再三，CC心中已有决定——还是和利兹睡吧，不为什么，就因为他是队伍中长得最帅的那个。

　　自然，利兹又不是急着离开这个世界，她犯不着早早就舔着脸送上门，最后再说这件事就好……她自己也有点心理准备。

　　不过，在此之前。

　　CC有些东西要告知即便成为她的队长的男人。

　　……

　　《C的世界（阿克夏记录）》、CODE、GEASS、《思考电梯》、《弑神计划》，CC将自己知道的一切都告知利兹等人，也是想看看他们到底有什么反应。

　　前面三个就不说了，在本世界的序章已经由贴心的作者普及过相关知识；《思考电梯》是古代遗迹中的系统，能够连接现实世界与《C的世界》，你高兴的话，驾驶着Knightmare跑进人类意识的世界中都没问题；《弑神计划》是有蛋卷头皇帝发起的，试图影响全人类的整体意识的行动，虽说也有“高大上的出发点”，但一旦正常人都不会认同，那几乎等同于恶行了。

　　这是隐藏在世界之下的惊人真相，而这还不能当成趣闻来听取，要知道当年蛋卷头突然下令进攻日本，也只是为了日本领土内的古代遗迹而已。

　　然而……

　　“欸~~原来这个世界的《异能》的来源是这种东西啊？”某人的反应很淡定，就连他旁边的小伙伴们也只是“有点兴趣”的模样。

　　这下子，就连CC都有点意外，忍不住问道：“……就这个反应？”

　　“怎么说呢，其实‘意识聚合体’这种东西，我前两个世界就和它打过交道了。”利兹抬头想了想，补充道，“不如说，之前的是《世界意识》，现在的听上去像是《人类意识》，还要更厉害一些。”

　　“世界……意识？”接触过的东西中，最厉害的就是《C的世界》的CC，无法想象。

　　“我就是你们称为《世界》的存在，或是《宇宙》，或是《神》，或是《真理》，或是《全》，或是《一》，而我也是《你》——就是一团会这么说话的无实体的东西。”利兹对《钢炼世界》的世界意识就只剩下这么一个印象了！这也太失礼了吧！

　　“……”CC哑口无言，不知道该说什么了。

　　比起《C的世界》里面那一坨人类意识，利兹口中的发言明显逼格更高，这才是《神》该有的发言。

　　“那么，”克劳萨插话道，“既然知道这种东西，有什么要做的吗？”

　　“不，完全没有，那种东西又不能给我啥好处，”利兹摇摇头，“大约就是跑过去瞄一眼，参观完毕调头就走？”

　　克劳萨点点头，已经得到最好的答案：“嗯……算我一份。”

　　“我倒是想尝试往里面加点奇怪的意识，看看这个世界的人类……什，什么啊！人家只是‘想’而已，‘想’一下又不犯法！”

　　被人眼神集火的妲己，对这个世界来说，可是危险分子啊！


第一百一十二章 总会出现一些枯燥无味的世界

　　【主线任务2：让枢木朱雀实现理想。】（已完成）

　　看见上面这行字，是否会以为是“尤菲米娅决心制止修奈泽尔》11区派出军队和中华联邦、欧洲联盟组建联军》联军与修奈泽尔的布里塔利亚帝国开战》鲁路修取得联军参谋之职，枢木朱雀成为联军的王牌》两人联手英雄式地摧毁装载有‘芙蕾雅’的空中要塞‘达摩克利斯’》世界和平”这王道式的发展？

　　然而很遗憾，现实并非如此。鉴于两年前帝国的精英部队丧生于开启着“不应该在这个世界开启的游戏系统”的利兹、赵云两人手下，即便帝国表面上快速地补充各种军备，实际上的军事实力却元气大伤，正面没能打过欧洲联盟+中华联邦+柯内莉亚所率领的帝国军……但伴随着《芙蕾雅》的发射，联军受到重创自不用说，残党看着仿佛上帝用手指头在地球上抠下一小块泥土般的巨坑，再听着修奈泽尔打着“无辜”、“无奈”、“有道理”的政治腔暗示联军再打下去的话，下一发《芙蕾雅》就会发射到附近的城市，战意尽失。

　　自然，联军就是联军，心不会整齐一致，例如欧洲联盟的司令就抱着“反正下令发射《芙蕾雅》的人又不是我，被灭的城市也不属于欧洲联盟”的心态强行下令自己的Knightmare部队继续进攻，力求将空中要塞“达摩克利斯”消灭。

　　然而，想一想朱雀和尤菲是什么样的人？宇宙无敌的中二病级的圣人啊！11区的部队立刻调转枪头制止欧洲联盟的部队——联军自己都内讧起来，还打什么打。

　　或许场面上帝国称不上“赢了”，但战略上的赢家就是《神圣布里塔利亚帝国》，最起码战争结束后进入的“谈判”环节上，修奈泽尔占据着上风……喔，在谈判过程中、又或是通过潜入行动，中二废弃皇子鲁路修使用自己的GEASS控制修奈泽尔？攫取胜利的果实？

　　不好意思，修奈泽尔吞下了原本属于克洛维斯的研究团队，开发出了《GEASS消除器》，靠GEASS支配一切的方针在帝国走不通……额，至于跟《阿克夏之剑》扯得上关系的GEASS为何能够通过一个科学设备取消效果，这问题别问本人，这是原作设定。

　　——这么一看下来，这不是很糟糕的发展吗！朱雀的理想怎么实现的？难道真的是“管外面风雨飘零，日本这里风平浪静”就可以了？！这超自私的啊！！！

　　唔，回答这个问题之前，先探讨另一个问题【如何才能做到《世界和平》】……嗯，本人知道这问题很中二，但这就是个中二病横行的世界，暂且先用严肃的态度去分析。

　　方案1：找一个超级无敌的歌姬在战场上唱歌，用爱感染敌人，平息战斗？

　　额，听上去很美满，不过按常识而言，这种事真的有可能实现吗？假如有人回答“可以”的话，本人建议将TFBOY送到叙利亚。

　　方案2：找一个GEASS的超级能力者，强制全部人和平友爱。

　　这个听上去靠谱多了，管你愿不愿意，哥就要你变得爱好和平……不过，@一下宇智波带土，这他喵就是反派BOSS干的事情啊！假如认为这方案没问题的话，那（原作中的）鸣人、佐助、卡卡西、凯、自来也等等全部忍者都变成真反派了。

　　方案3：由一个人背负世界的憎恨，待矛头明显了，再由英雄弄死他，所谓《零之镇魂曲》。

　　唔，个人认为一眼就看出来了，这个计划的最大特色，那就是“中二病”！既不想想“背负世界的憎恨”的过程会给多少人带来一生都磨灭不了的痛苦，也不想想当一个人习惯了“憎恨”时，即便憎恨的对象死去，心也不能一时半刻获得释然。就算能在“魔王被勇者干掉”而普天同庆的那段时刻取得骄人的成果，在普天同庆结束后注定又会走回老路子，换言之，只有头两年能够自恋地感叹自己的成果，后面则变成感叹人类的劣根性。

　　对，说到底，这些方案均没有触及到“战争”爆发的根源，前面两个方案是避开了，而最后面的方案是因为中二病发作而压根没注意到。

　　“战争”的根源在于利益冲突。

　　要是连这一点都认识不到，一直动乱，世界黑暗啊、政治腐败啊、制度有问题啊什么的，那可真的很麻烦啊。

　　想让世界和平？只有两条路子，一是消除利益冲突，大家共利互赢，二是具备某种抑制力，各自不敢动手。

　　前者实在太困难了，除了“天降外星人侵略地球”外，实在想不到还能有其他办法让世界各国齐心协力站一起；后者反倒靠谱一些，双方的军事实力几乎持平、双方拥有毁天灭地级别的大杀伤性武器，当“战争带来的风险”远远高于“战争带来的收益”之时，略带有几分紧张气息的和平就能带来——嗯，这就是这个世界的发展。

　　帝国正面战场赢不了，但拥有鱼死网破的工具《芙蕾雅》；欧洲联盟、中华联邦又怕帝国往自己的领土上扔《芙蕾雅》……当然，僵持下去，绝对是帝国有利，修奈泽尔说帝国不会继续发展《芙蕾雅》，这种话谁信谁弱智啊！

　　然而，最大的变数出来了。《芙蕾雅》的研发者，超级天才“桌角女”，突然发现自己被修奈泽尔骗了，说好的对尤菲殿下有帮助呢？怎么这武器会朝着尤菲殿下的军队发射，精神崩溃下还记得通过天才的方式将《芙蕾雅》的资料与数据秘密发出去……被皇室亲卫队逮捕的“桌角女”的命运无人关心，关键是《芙蕾雅》泄露了！

　　即便拥有原理与数据，复制出《芙蕾雅》也需要一点时间，只是，修奈泽尔想通过《芙蕾雅》只手遮天的野心崩碎了，世界由此走上“相对和平”的路子，大型战争平息下来。

　　尤其是对拥有了《芙蕾雅》的资料、拥有不弱的正规军、总督的身份是帝国皇女的11区，在世界各地爆发的“局部战争”怎么说也扯不到这里。

　　于是，朱雀的理想实现。

　　……

　　“……利兹先生，难道说，你从一开始就知道会是这个发展？”与即将前往神根岛的利兹进行最后的道别的朱雀，看样子成熟了几分。

　　几分而已，还是像中二病。

　　“怎么可能~~我还没有那么高瞻远瞩~”利兹摇摇手，他是真的对这个世界的发展漠不关心，“只不过所谓‘和平’啊，就是那么一回事啦，我家的小老婆们有时候也会吃我和咲夜的醋呢~~我凶一下她们，她们还不是一样在床上任我摩擦？”

　　“……”朱雀很想吐槽“就不能换一种正常的例子”吗？不过考虑到双方的口才指数的差距，算了吧。

　　“那么，虽然觉得你的价值观很有问题，与我不是一路人，不过任务已经达成，拜了哦~朱雀~但愿你们这个世界别进入《芙蕾雅》对射的世界末日节奏。”

　　“我现在也担心这个……”朱雀叹了一口气，随后敬礼，“一切变化的源头均在于来自异世界的各位，请允许我向你们表示最崇高的谢意。”


第一百一十三章 《叛逆的鲁路修世界》结束

　　利兹没有说一套做一套，“暗中默默守护中二病青年”这种事不适合他，他是丝毫不掺水地在《日本行政特区》中以打酱油的心态闲晃，一直闲晃到世界局势已定、朱雀满意11区的现状、主线任务2完成、CC摆着副性冷淡的脸永久性组队。

　　不能说这个世界无聊，有异能、有机战、有争霸，你世界足够有趣了；也不能说这个世界毫无意义，虽然Knightmare只有四米半高，可是机甲就是机甲，是包括利兹在内的所有人前所未见的高科技产物，将这个高科技产物绑定在《机战系统》中，成为《机战世界》中可以召唤出来使用的工具，收益足够了……只不过，终究还是那一点，这不是一场“游戏”而是一场“工作”，再有趣的世界也变得枯寂无聊，也不知道那群被系统精灵支配着的主角们如何活得精彩的。

　　因为没趣，所以能够丝毫不留恋地拍拍屁股走人，只是鉴于CC透露了《CODE》、《GEASS》、《阿克夏之剑》等情报，离开之前特别绕道藏有古代遗迹的《神根岛》，瞄一眼再走，让小老婆们和小伙伴们一起开开眼界。

　　“这就是《阿克夏之剑》内的意识空间吗？”在CC的CODE的引导下，众人成功通过一块古代文明留下来的巨大石碑进入意识空间内……说是这么说，除了CC之外，其他人都不知道发生了啥事，白光一闪、神智一晃、一瞬间就进来了。

　　“……你们对这个环境似乎毫不惊讶呢？”CC环顾四周，这里现时为“黄昏时的云中阁”场景，是蛋卷头迎合《诸神黄昏》的主题营造的东西，画面冲击力明明很不错的说。

　　“你去过主世界就懂了，”虽然没有云，但土地漂浮在虚空之上什么的，是主世界的属性，再怎么进化都改不掉的固有属性，“不过，这个空间终究非同一般——”

　　（啪）戴着发火棉手套的张菁打了一下响指，没有半分火焰出现。

　　《炼金术》不能在这个空间内使用就证明了这里不遵循正常的设定……好吧，要是人类的意识空间内还有空气、火焰、石头这些东西的话，那才奇怪呢。

　　“……”CC默不作声地发动CODE与GEASS持有者的特权，使得周边的风景从“黄昏时的云中阁”变为“湖边草地”，众人的神情终于有些变化，“……就是这么一回事了。”

　　“这么一对比，当日我在豆丁那个世界碰见的《神》也太省事了吧，啥都没有，白茫茫一片。”

　　尽管如此，利兹认为，那样的《神》才有“神”的味道。要是那家伙是站在类似方才的云中阁最高层的地方、以俯瞰的角度教育《烧瓶中的小人》，利兹倒是需要考虑是不是要将它当成假想敌——看见《神》总是忍不住想要打倒，这也是种中二病了，但考虑到未来被利兹打倒的神不在少数，实绩支撑下好像也没显得多弱智。

　　“啊啦~~别的世界的《神》吗？我对此很有兴趣哦~~”场景再变，这一次变成“皇宫的花园”，只不过这次变化的操作者不是CC，而是一个突然刷出来的黑发贵妇人。

　　从出现形式来看，黑发贵妇人应该是“意识”而不是“实体”，尽管在这个世界内，或许“意识”更有优势。

　　“这家伙谁？别告诉我是这几年新出现的‘阿赖耶’？”说好的这个世界的人类意识集合体还没有“人格”呢？

　　“你是……你怎么躲在这里面？”面对黑发贵妇人的出现，CC也是有几分惊讶，但总算还记得进行介绍，“玛丽安娜，鲁路修的生母，这你应该知道她是谁吧？”

　　“嚯~~总算知道鲁路修的尖下巴继承自谁了~~”利兹点点头，但关注点又歪了，不好意思。

　　“下巴？”玛丽安娜疑惑。

　　“异世界人奇特的审美标准而已。”同样有锋利的尖下巴的CC很是不畅快。

　　其实她已经在考虑多吃点披萨，让脸长点肉，最起码让下巴的转折处出现点弧线……倒也不是说迎合利兹的审美观啦，她只是讨厌去到异世界也不停被人关注自己的下巴。

　　“哼……这样啊？”玛丽安娜也不再理会，轻提裙子，给众人致礼，“虽说在新宿附近已然与利兹阁下、赵云阁下有过交手，但终究是隔着别的东西，我玛丽安娜·V·布里塔利亚向各位表示诚挚的问候。”

　　“哦，你好。”玛丽安娜说的“别的东西”是指“阿尼亚”，而利兹与赵云理解为“Knightmare”。

　　作为敌人，没啥好说的。

　　“呵呵，没想到CC一下子带来这么多客人进来，”玛丽安娜摆出在利兹眼中为“不怀好意”与“别有所图”的笑容，“我这段时间一直留在这里，对这片空间又多了几分理解，请问需要我带路吗？”

　　“玛丽安娜……？”利兹只是凭借看人的直觉，而CC是凭借对老友的认知。

　　说起来，她还是不知道玛丽安娜为什么会出现在《阿克夏之剑》内，看样子还是处在“逗留”的情况。

　　“没有这个需要，CC，将那个‘人类意识的集合体’展示出来，我们看完就走了。”

　　“我讨厌不体贴的男人，连一点叙旧的时间都不留。”CC额头上的CODE显现出来并发出红光，不一会儿，几条从头到尾都散发着“不可名状”的味道的东西出现在眼前，往上看不见尽头，大约往下也一样，只是被脚下的立足之处遮挡住。

　　“这什么怪东西啊！”张菁大叫。

　　“……这就是人类的意识？”慕容九此前脑补成一团五颜六色的球体。

　　“假如不是这个世界独有的东西的话……”王元姬在考虑自己的故乡是否也有类似的东西。

　　“好了好了，面对一团不会说话的混沌意识，看看就好了，”利兹拍拍手，“要是有人偷偷尝试修改人类的整体意识，我不会留情面的，为了避免这类情况发生，准备闪人了。”

　　“所以说，人家不会修改了啦！”嫌弃犯妲己同学表示不服。

　　“——慢着，可以听一下我的请求吗！”玛丽安娜终于慌了。

　　原本她还能通过自己的GEASS寄宿在阿尼亚的身上，但现在GEASS被《GEASS消除器》抹消掉，她只能在这个啥都没有的世界浪费时间。

　　“没有用的，玛丽安娜，这男人不喜欢听人话……你的计谋没有用。”CC摇摇头，也走到众人堆中。

　　“CC，最起码——”最起码将她带出去，依附到别的人身上。

　　“抱歉啊，我也要离开这个世界了……离别之时能够见到你，不错的兆头。”

　　【主线任务1：让CC得到幸福。】（已完成）


第一百一十四章 番外乱入一波

　　某年某月某日，与中华联邦进行联合军事演习；某年某月某日，与帝国进行联合军事演习；某年某月某日，柯内莉亚总督宣布军费增长，创下近年的新高；某年某月某日，新型Knightmare成功研制；某年某月某日，导弹拦截系统架设完工；某年某月某日，与欧洲联盟签订合作协约；某年某月某日，尤菲米娅副总督对《黑色骑士团》发表强烈谴责……类似的新闻，一头半个月就来一次，渐渐地，11区的市民们均习惯了这种“随时都会崩溃的和平”。

　　从事这方面的工作的朱雀更是如此，劳劳碌碌地干了十几年，某天蓦然回首，发现中二病时期寻求的“温柔的世界”已经实现了。不仅如此，以成熟起来的心智再想想，什么从帝国内部改变世界啊、什么找一个仁慈善良的皇帝啊、什么消灭挑起战争的恶党啊，其实都没有现在这样围绕着“军事实力”与“国家利益”而架设的和平要来得持久——“稳固的和平”每时每刻都会被现实削弱，终究会有崩溃的一天，但“一直在调整的和平”则能一点点化解矛盾。

　　啊，朱雀越回想越为当年的思想与行为羞耻，他已经知道为何利兹等人总是以那种眼神看着自己……基本上，除了“出发点”之外，他想的东西都是错的，也就是《异世界人》以那种强硬的方式实现他的理想，才没有让他按着自己错误的想法越走越远。

　　说起《异世界人》，朱雀今天终于得到了答案，【利兹他们为何要帮自己实现理想】的答案——

　　“……”

　　朱雀面前是另一个“枢木朱雀”，衣着打扮有点破旧、甚至连普通工薪阶层都比不上的他，正坐在公园的草地上用一个奇怪的手摇式钻头“嘎啦嘎啦”地钻着一块大石头。

　　尽管是下属向上级汇报“市区里出现了一个年轻的枢木卿”，然而考虑到“人有相似”与“整容”的可能性，朱雀不应该放着正正经经的工事不去干、坐在冒牌货面前浪费光阴……然而，朱雀也不知道怎么的，总感觉心中有一把声音让他坐下来，一直看着冒牌货钻石块。

　　早已知道GEASS的存在的朱雀，差点就以为这又是一种GEASS的力量，但最终他还是相信自己的直觉，并没有转身离开、向下属下令捉捕他。

　　“……曾经有一个男人，”大石头终于初具雏形，是一个奇怪的机器人的形状，直到这个时候，冒牌货终于开口，“经由一台友善的超级机器人的介绍，从一群异世界人身上习得名为《螺旋力》的不可思议的力量。”

　　“……螺旋力？”朱雀皱皱眉，这可是首次听闻的词汇。

　　继续自己的雕刻工作、用行动传达“螺旋”的理念的冒牌货继续说道：“那名男人，通过《螺旋力》强行保护故乡五十年，最后带着自己的妻子们离开故乡，跟随着师傅们向遥远的世界进发。”

　　“？”要是鲁路修在场的话，肯定会说一句“这是哪门子的三流漫画剧情”。

　　“那名男人很有自信，在他守护下的故乡，是一个繁荣稳定的乐土，所有市民均不需要考虑外界的压力，”冒牌货露出笑容，手上的动作也在加快，“只不过，以这种方式守护故乡，能受惠的只有故乡，畏惧着那名男人的恶意转移到世界其他地方……无可奈何，即便拥有《螺旋力》，那名男人也不可能守护全世界。”

　　“因为，那会从《守护》变质成《侵略》。”能够说出这句话，就知道朱雀的中二病真的好得七七八八了。

　　“当然，那名男人最初的理想并没有那么远大，他不会后悔，即便到了现在。”冒牌货放下手中的钻头，抬头看了朱雀一眼，“只不过，有人做得更好。”

　　“！！！”朱雀大吃一惊。

　　冒牌货眼球中的“瞳孔”呈现螺旋纹路，怎么样都不像是正常人。

　　“这些就送给你吧~~希望你能将未来的一切困难都用钻头与气势全部突破！”冒牌货站起身来，拍拍裤子抖落枯草，往外走去。

　　“永别了，我唯一不能喊【你以为我是谁】的对象。”冒牌货挥挥手。

　　朱雀低下头。

　　奇怪的机器人的石像，一个手摇式钻头——这是他留下的纪念品。

　　“……永别了，另一个【我】。”

　　……

　　“CC！你终于回来了吗？！”在《阿克夏之剑》内，玛丽安娜惊喜地发现这片空间久违地迎来了客人。

　　蛋卷头还在深海中的混凝土块中，一边诅咒着二儿子修奈泽尔、一边循环着死亡与再生的过程；修奈泽尔暂时是合格的皇帝，年轻力壮的他连蛋卷头的CODE也不放在心上，更别说《阿克夏之剑》了；《CODE教团》的研究者们受修奈泽尔管辖，想自己溜过去继续研究以危害国家安全罪叛处；离散在世界各地的GEASS能力者，大部分压根不知道自己的能力的来历，更不知道什么《阿克夏之剑》——所以，玛丽安娜一直孤零零地呆在这个世界，持续了十几年。

　　“啊啦~~旁边的金发小孩没见过呢？是跟哪位异世界人生下的孩子吗？”玛丽安娜笑着接近，试图拉近关系。

　　“喂，披萨星人，”该说是利兹的“性格模板”吗？金发小孩似乎也给CC取了个完全一样的昵称，连吐槽的地方都差不多，“这个下巴比你还尖、笑起来比怀斯曼还恶心的女人是谁？”

　　“额……让我想想名字……”CC回想中。

　　“过分，连人家的名字都忘记了吗！这才十多年吧！”玛丽安娜嗔道。

　　“不，对我来说不是‘十多年’，”CC面无表情地说道，“而且，我也不是你认识的那个CC。”

　　“……什么？”还想着怂恿CC将自己也带出去的玛丽安娜，终于发现有什么不对劲。

　　“算了，费顿，这个就是《阿克夏之剑》，我就先出去了。”CC朝玛丽安娜看了眼，消失无踪。

　　“（左右环顾）……真是的，利兹那家伙偷懒啊，”对，这金发小孩正是费顿，由于他进行的游戏内容为【重温最初的世界】，他是从出生开始进行游戏，只有“联机模式”才是成年人形态以表公平……不过，战斗力其实也没有削弱太多，“嘛~假如是我这本尊的话，比起所谓的《主线任务》，肯定是优先破坏这什么《阿克夏系统》。”

　　“破坏……《阿克夏系统》……？”皇妃大人以为被囚禁已经是最糟糕的事情，没想到还有更糟糕的——说起来，她一开始大约是想和蛋卷头一起，拥有一对CODE永生下去吧？

　　“嘛，一个能够让人类进入其中、继而莽顾旁人的意愿、影响旁人的意志的东西，我不破坏它的话还能叫【自由游侠】吗？”费顿身体爆出大量血色烟雾，同时出现的还有十根诡异的爪刃。

　　“！！！”

　　“嘛，虽然不知道你丫的是谁，不过就直觉告诉本帅哥，你不是什么好鸟~~所以连同系统一起去死吧~~喵~~”


第一百一十五章 回归主世界

　　“明明一直在嘲讽绡鲁鲁，你还不同样是皇帝一般的人物吗？”从世界树下被带到觐见大殿的CC，看见高高在上的利兹与两边列队的其他人，又习惯性地冷言冷语。

　　“不解释，用心去感受，”利兹不置可否，“要是结果你还这么认为，那可以选择滚蛋回原来的世界，本城主至今还没踢过永久性队友呢~开个先河也不错~”

　　“哼……完成任务之后，态度180度改变了吗？”CC面无表情道。

　　“啊，理所当然不是吗？就如同结婚前与结婚后的男女关系，天渊之别~”利兹承认的哦，就是这么坦荡荡，“不过，我也不会故意虐待你那么下流啦，请按着《主世界》的法规自由自在地生活，待遇标准参照玛诺拉和老道士们。”

　　CC还是没有半分好面色：“我就不抱期望地等候着吧。”

　　……怎么说呢。

　　正因为CC如此表现，就算已经有一次性的男女关系，利兹从来都没有将这货当成小老婆的一员。某种意义上来说，利兹对她的好感度还不如“心术不正+留有案底”的邀月。要知道现在心血来潮夜袭邀月什么的，邀月的反应已经变得颇为有趣了，可以理解为移花宫大宫主其实已经对利兹动了真情？当然，这份真情不是神他喵在床上的“日久生情”，而是日常生活积累下来的点点滴滴。没有全部细节描绘出来，不代表利兹没有泡妞。

　　扯回CC这边，当一个女人与我们的主角大人关系不好，同时她又没有非凡的能力参与到游戏旅程之中，她就算长得再漂亮、下巴长得再尖，戏份还是得被削，要是她连游戏都不参与的话，未来将会沦为“村民”——这应该就是CC的路线了，虽说这货是喜闻乐见的人气角色，但让她一下子从毒舌女王性格变成讨人爱的性格，不太靠谱，而让利兹爱上这么一个人，更加不靠谱。

　　不过……

　　“中二病的披萨星人这边怎么样都好，反正对我来说重要的是【费顿的委托已完成】。”这才是重点，“尽管过程中大家对朱雀和CC都不甚满意，但还是收获这份麻烦的成功的喜悦吧~！”

　　众人或言语、或动作、或神情，各自表露出苦笑，也不理会被人嫌弃的人的其中之一就在身边。

　　“那么，会议主题回到常规内容中，”停顿几秒，使得所有人的注意力都转移过来，“即便这一趟旅程的性质与以往不同，但任务收获一样会有。”

　　“第一点，显而易见的，主世界又变大了，”嗯，这个是老话题了，附带的还有地形分割更明显、林木数量变多、动植物的种类增加、世界树变大等，“问题是这一次变大的程度很厉害，厉害得超出我的想象好几档。”

　　一下子大了好几圈，原本聚在一起的东南部住宅区，现在各家各户的房子间距都拉得很大，这个时候方能显示出当年连每一幢房子都铺设好直通家门口的轨道有多高瞻远瞩。

　　“土地变大多少决定于杀敌经验值的多少……嗯，根据哔哔小子中的显示，我们这两年间是升了很多级。”赵云点点头，既然连战斗等级都能提升那么多，主世界这边对应了这张扩张也没什么值得奇怪的。

　　“我和你在新宿附近地区干掉了不计其数的机械部队，随后其他人在中华联邦参与革命，经历大大小小的战争，也除去了相当程度的Knightmare与战车。”说上去轻巧，众人在那片世界上留下的震撼可不轻巧，“饶是如此，系统对机甲的经验值结算还真高啊……”

　　“某人不是说过好几次，要是没有《高阶仙术》，新宿那一战根本没法打吗？”慕容九很不高兴，排除新学的《炼金术》的话，她的一切攻击手段对Knightmare无效。

　　“这么说来，这一趟旅程算是开挂蹭了波经验？”利兹失笑，算是好事吧，之前被重楼打倒，《火影世界》也过于凶残，这次团体等级提升增加了不少属性，更有不少人获得了新的技能。

　　张菁皱着眉说道：“可是，不觉得面积变得太大，反而有些不方便吗？”出个门在路上花上十来分钟。

　　“习惯使用‘传送装置’就好。”也幸亏前不久开了工业MOD，没有一对一的定点传送装置的话，靠着轻功和轨道列车，出行效率太低了。

　　“但是，”王元姬也提出问题，“不觉得主世界的居民太少了些吗？即便利兹大人每一趟旅程都带一个新的妻妾回来，同时领土停止扩张，这同样无法改变现状。”

　　“这个问题……”利兹沉吟片刻，还是得不到答案。

　　随随便便让人进来，这不废掉了萌萌哒的组队设定吗？远的不说，就拿CC为例，换了组队设定利兹就没有机会和她来一发了……尽管利兹压根就不喜欢她这种锥子脸美女；死抱着现在的设定不作改动，那主世界的人口密度只会越来越低，哪天脱光衣服在野外裸奔都没问题了，因为不太可能撞上人。

　　“咲夜，向‘那群人’汇报问题。”

　　“是，主人。”

　　到最后，只能将问题踢给GM，好吧，这本来就是游戏管理员负责的问题，游戏玩家根本没资格烦恼。

　　“咳，回到之前的总结，”利兹干咳一声，表示一个话题结束，“第二点，我脑海中增加了《机甲配件自动售卖机》的配方。”

　　“什么？！”这个可是让所有人均心中一跳的好消息。

　　机甲的力量，他们已经感受到了！尤其是后期加装了“量子能量翅膀”的Knightmare！

　　“这一次它的随机机制有些不同，跟图书馆里面新合成的书本一样，只会出现我们到过的机战世界的机体的配件。”之前的《自动贩卖机》均是全次元随机，不管你去过没有。

　　这也理所当然，要是出来高达的配件，都不知道怎么装到Knightmare身上，说不定配件本身就比Knightmare的整体高度还大。

　　“最后一点，”这趟旅程最大的收益是Knightmare，通关奖励少一点也可以理解，“感谢披萨星人的祝福，我们可以每天都在主世界吃披萨了……”


第一百一十六章 《主世界》的变化

　　“……之前喊这棵树《世界树》纯粹是恶趣味，怎么还真的往着这个方向生长啊？”

　　正抬头努力往上看的利兹，还清清楚楚记得《主世界》最开始只有一棵树，而那棵树由于初期发展问题早就被砍了，然后自己为了可持续发展而重新种回去……也就是说，从起源而言这棵《世界树》没什么特别的，就是“一株树苗”而已。

　　原本“这株树苗”越长越高也罢了，利兹打算将它当成一个地标，日后《主世界》变得太大，某些神级路痴在荒野迷路了，看着这字面上的“突破天际的大树”就能回到世界的中央、再通过设置在森林旁边的《中央车站》到达其他地方，好歹不需要别人的救援——然而，以这一趟旅程那庞大的经验值作为“肥料”，《世界树》居然一改往日的“全力长高”方针，转而向“长大”发展。

　　唔，直接说结果吧？之前这棵树是直挺挺往上长的参天大树，这种参天大树在热带雨林中颇为常见，但现在这棵树是明明长得很高，远远望过去却给人“矮胖”的印象……对，这才是真正的《世界树》该有的姿态。

　　问题是，这玩意压根不是【世界树】啊！这个世界也不是由它来构成的！

　　“主人，恕我直言，”跟在利兹身旁的咲夜说道，“这场游戏的设定，都会在诸多‘常规设定’中挑选其一，主人的猜想与之不谋而合很正常。”

　　“常规设定吗……？”利兹想了想，其实在“组队”、“背包”、“任务系统”、“地图系统”、“快速旅行系统”等多个领域，他身上的游戏系统都采取了常规设定，老行家的话，根本不需要旁人解释这是啥，瞬间就能心领神会……不过，“额，我现在可以重新将它命名为【生命之树】吗？我觉得这个‘常规设定’比较好，希望GM也能认同。”

　　“……”

　　生命之树》精灵》精灵妹子》一大群种族颜值爆表的后宫。

　　司马昭之心路人皆知。

　　“好吧，说说而已，”自家女仆长不会吐槽自己，甚至连翻白眼这类动作都不会有，但这份沉默还是很清楚地表达出其评价，话题到这结束比较好，“那么，上去看看好了。”

　　尽管此前就围着《世界树》搭了个木制的螺旋楼梯，这楼梯就如同架设在整个世界的“动力铁轨”一般，体贴地随着《世界树》的成长而变化，现在已然变成一条颇有风味的梯道，然而对拥有飞行能力的人来说，如非兴致忽上心头、都不会花费时间在上面绕圈圈，一下子就飞上去，在树顶找一个立足点。

　　“好小……！在这里看过去的城堡变成这样吗？”

　　城堡当然不会缩水，那只是距离变远的缘故，换句话说，是这片土地变大了。

　　而想想曾经的城堡占据了《主世界》的东北部至东部，不仅逼着小伙伴们搬家重建，还几乎挨着中央森林，就能知道这一次的领土扩张有多厉害——感谢《神圣布里塔利亚帝国》与《中华联邦宦官派》的现代化部队，他们的灭亡不是毫无价值的。

　　“而且……”收拾心情，不再将注意力停留在“这个世界有多大”上面，眺望远方，“怎么说呢，之前还有点小家子气，但现在这份景色就好多了，看样子我玩游戏的时候要开始稳重一些了，自杀式攻击能免则免。”

　　之前“想要精灵妹子”未必是“说说而已”，但这一句真的就是“说说而已”，感谢某人的性格模板，利兹就喜欢充英雄、断后、跟人一换一、载具冲锋什么的。

　　“主人，其实在那个时候，这些事完全可以由我来完成。”咲夜提议道，反正她跟利兹一样不会死，而她的死亡惩罚也没有那么严重，最起码不会让主世界重置。

　　只不过……

　　“不要~”

　　“？”

　　“就算不会死，也是会痛的，这种工作还是找男人来做比较好~~”

　　……

　　“哟，兵哥，动作很快嘛~~一下子就将店面做好了。”带着咲夜巡视的利兹来到商店街，发现《机甲配件贩卖店》已经开始营业。

　　“之前不是你让我做好商店街的框架的吗……”反正都是以《自动贩卖机》为核心的店铺，商品不论尺寸都可以塞进背包里，克劳萨只是根据商品的类型，配套性地改一下装修而已，不需多大劲。

　　“说起来，”克劳萨还在思考着建筑方面的问题，“你家的小老婆们说Knightmare放在城堡内很碍眼，让我造一个机仓……原本我还想通过司马懿向上汇报的，既然你来了直接给我方案吧。”

　　这个世界的主人是利兹，克劳萨比任何人都恪守这规矩，当兵时留下来的劣根性。

　　“那玩意其实一直放在系统里就好了啊……真是一群爱显摆的妹子，”或许被自己绑定的机甲想召唤就能召唤到眼前，放在什么地方都没所谓，但利兹一下子就把握住了动机，“既然这样的话，那就在这里建吧，挨着配件店也方便。”

　　“这里？”克劳萨环顾四周，均是一层式的铺面，无论是来一个占地面积超大的大仓库、还是来一幢高耸的大厦，都相当违和，“你确定？”

　　“我有说搭在广场上吗？”利兹指指脚下。

　　“……原来如此，【地下室不会被重置】吗？那就这样办吧。”这条设定早就在最初几个世界被发现，现在拿出来应用而已。

　　“建筑费用五百卢比，由城堡支出，”利兹转头看向身旁的女仆长，“咲夜你给司马懿，让他转交吧，稍微让文官大人有点事情做。”

　　“是，主人。”这是为了“制度”的逐步完善，咲夜瞬间理解到了。

　　伴随着土地变大、人员变多，差不多是时候在这方面下功夫了。

　　“第一次下命令还有给报酬……有什么要求？”克劳萨干脆地问道。

　　“啊，一不做二不休，让你别做一个只放得下Knightmare的机仓罢了。”

　　机战什么的，一般来说，可不是四点五米高的玩具就能驰骋的世界。

　　稍微有点梦想。


第一百一十七章 下一个世界是啥呢……

　　……

　　“啊啦~~稀客啊，邀月~~什么风将你吹来了？”与其说转职女仆、不如说转职花农的怜星天天见，就在城堡内的花园里打转，但今天她还带来了自己的老大姐。

　　邀月不置可否，眼睛盯着利兹对面的Knightmare，“这就是你们从上一个世界得到的东西？”

　　附带一提，Knightmare里面的驾驶员是咲夜，主仆二人这是在对“进入了主世界”的Knightmare进行测试。利兹猜得到Knightmare会与此前的动力装甲有类似的设定，自动充能+铁锭修复，但无论是出于好奇心还是实用性，充能速度以及修复时需要消耗的铁锭数量均要有“定量”而不是“定性”的结果。

　　“啊……虽然开会的时候有提及过，但实物你们是第一次看见吗？”利兹这才记起来，这两姐妹缺席了之前的旅程……没有办法，平时的旅程中，她们都是露露脸就各种脱离队伍，神出鬼没一番便返回《主世界》，利兹都习惯她们的低存在感了。

　　“……实力如何？”邀月冷冷问道。

　　闻言，利兹不由露出古怪的笑容，“虽说与我的期望还有一段距离，不过其实已经很不错了。”

　　四点五米高的机甲、四点五米高的机甲、四点五米高的机甲……咳，尽管此前不停重复又重复地提及这个设定，一副很嫌弃的样子，但Knightmare与机器人的标杆“高达”的差距其实没有那么大。

　　想想也理所当然，Knightmare发射的《冲锋枪》和高达发射的《火神炮》、Knightmare的震动剑和高达的激光剑、Knightmare发射的《荷电粒子炮》和高达发射的《荷电粒子炮》，都是性质差不多的东西。换个角度说，假如没有能量盾、PS装甲、GN粒子等高科技含量的配件，两者都是连一发导弹都顶不住的大型金属块——作为起始的机甲，能够表示“满意”了。

　　“当然，实力详细情报很难以言语表述，”利兹想了想，快速分析出结果，“拿你的能力来比对，大约是【初见你全都打不过】、【你摸清Knightmare的机能后你能赢一部分】、【一开始就全力逃你也肯定逃得掉】这样。”

　　“哼！”邀月怒哼一声。

　　“……可以说得详细一些吗？”怜星替姐姐进行追问。

　　“好吧……首先，你们的能力不适合打机甲，这点毋庸置疑。”内功修为就不说了，她们的《仙武系统》的招式均追求杀伤力而不是破坏力，再者，她们还没有放下心中傲气从艾尔利克兄弟那里习得《炼金术》，全方位缺乏对机甲类敌人的有效攻击手段。

　　“然后，在对Knightmare的攻击方式仍然茫然不知的情况下铁输，这也没什么好奇怪的。”战斗时的随机应变，也有随机应变的极限，除非对手特别给面子、拿旁边的花花草草演示一番，否则很可能敌人出手的那一击就结束了。

　　“接着，带回来的Knightmare中，部分装有大范围的打击手段，这个你们身法再好都没有用。”利兹自己当日被集束炸弹打伤，但那还有理论上的闪躲和格挡可能，但《荷电粒子炮》广域放射、《辐射波动》广域放射这类，真心只有硬扛下来这办法。

　　“但也不要灰心，你们移花宫的身法真心厉害，Knightmare捉不住你们的。”两人标准速度赶得上利兹加了《仙风云体》的速度，就算加了《量子能量翅膀》的Knightmare速度逆天，但也要脑袋的摄像头找得到目标再说。

　　“……”怜星沉吟片刻，没有从话语中发现明显的漏洞，小心看了下旁边面色变得超难看的姐姐，开口问道，“那我们还能赢其中一部分，这又是为何？”

　　“这个啊……带回来的Knightmare中有一部分缺乏广域攻击模式，”就例如咲夜这台近战型的机体，核心就是高运动性下、用高频振动长剑砍砍砍，配合她的时间操纵能力很不错，“你们可以与这种机体周旋，一直等它们的能源耗光。”

　　到底是武林高手的体力牛逼，还是机甲的电量牛逼，利兹也想知道这点。

　　“……”邀月转过身，离开之前冷冷道，“我会证明我根本不需要如此丑陋的手段。”显而易见地，在不久的将来邀月要向某人发起挑战。

　　“呀嘞呀嘞~再丑陋的胜利也是胜利啊~~”利兹摊摊手，不打算干预队友们的内斗，只要别打出火药味就好，转向怜星，“怜星，你对这东西还有别的看法吧？”

　　“嗯，当然，”邀月走后，怜星才露出笑容，“请问我还有机会获得一台机甲吗？”

　　既可以抗拒一切。

　　又可以笑着接纳。

　　……

　　“尽管工作过程很无聊，尽管任务对象一个比一个中二，尽管新成员是个不讨人喜欢的披萨星人，”再说下去连宴会的气氛都没有了，利兹连忙举起杯子，“为了庆祝《主世界》迎来史无前例的大发展，干杯~！”

　　“干杯~！”自从《塞尔达世界》归来后，城堡的税收大幅增长，时不时都会以这些卢比举办宴会，久而久之众人均习惯了这节目。

　　“……史无前例？”CC疑惑道。

　　“CC小姐，利兹通过消灭敌人来获得经验值，从而使得这个世界进化。”玛诺拉友善地解释道。

　　“原来如此……哼，要是经常都要和世界大国的军队开战，我也要考虑是不是跟着他们一起行动了。”CC摇了摇杯中的来历不明的异世界酒品，她居然久违地要担心自己的生命安全，真是微妙。

　　“CC小姐原本打算一起去探险的吗？”玛诺拉知道CC是极少数不自带战斗力的伙伴后，还以为会有人长期陪自己留守大本营呢。

　　“嗯，因为异世界比较有趣。”CC以一点也不有趣的表情说道。

　　“这样啊……”

　　就在这个时候，利兹那边也可是聊到这个话题……

　　“某个人渣的委托终于完成了，现在终于能心无旁贷地进行游戏，伙计们，你们想去什么样的世界，现在讨论个结果吧~~”


第一百一十八章 村民C的开端

　　“……这就是【合成】吗？”村民C手中突兀地出现一根火把，在学习使用【合成系统】之前，所有人都要优先适应【背包系统】……好吧，这玩意就连临时组队的人都能瞬间心领神会。

　　“嗯，虽然刚开始时会觉得很奇怪，但很快就能习惯的，”村民A自己也是这么过来的，对此很有信心，“具体合成配方，以及合成物品的用途、特性与注意事项，都可以在这本书里面查到。”

　　“居然还有《主世界入门教材》？”村民C接过村民A递过来的拥有皮革封面的书本，封面书名就是这几只字。

　　“这是司马懿先生为新人特别编制的入门书籍，”被分配到文官岗位上的司马懿也是闲得无聊，整个世界三十个人都不到，能有多少事情可以插手，完全自发地写下这教材，“我之前也看过下，教材的内容很充实，吃透这本书，就能熟悉这个世界并加以改造。”

　　以《火把》为例，配方为“一个煤炭加一根木棒、煤炭在上面木棒在下面”，用途为“照明”，特性为“不会熄灭、不会烫手、不会消耗有限空间内的氧气、可以回收”，注意事项为“火把能给植物提供晚间的光照、加速作物的收成速度”，内容就是严密、完善到这种程度。

　　“……我收下了。”村民C点点头，将书本放进背包，晚上再看，现在有更感兴趣的事情要做。

　　“不过，由于这个世界没有复印机，CC小姐你可不要弄丢了这本书哦，之后用完了要还给司马懿先生，司马懿先生还要不停更新内容的。”村民A提醒道，尽管司马懿手上还保留有原版备用，然而不会有人乐意因为别人的过错而抄一遍书吧？

　　“就算弄丢了，用【任务系统】找回来不就可以了，”自带背包，有用不上的东西也只是转移到家里的箱子里，几乎不可能出现落到荒郊野岭再被系统刷掉这状况，“最后问一下，用系统的能力打掉杂草，就有一定几率掉卢比，通过这些卢比就能到商店街买披萨，确定是这样吧？”

　　“额……”为何要限定在“披萨”上面，而且自己早就配送了一箱子食物给她了吧……想这么说的村民A看着村民C的冷脸，还是不说这话了，只是提醒道，“请一定要记得留下一半的卢比交税，要不咲夜小姐会上门找麻烦的。”

　　至今为止只有妲己因为这理由被咲夜找过麻烦，没有人知道具体惩罚措施是什么，反正之后妲己再也不敢偷税漏税了。

　　“啧……”村民C咂了下嘴，不满归不满，但在人家眼皮子底下混，会遵守规矩的啦，“算了，那就这样好了，我自己去逛逛。”

　　“诶？还是我带一次路比较好吧？”村民A连忙道，她与克劳萨一样，可是带过好几拨新人的导游了，流程还没走完呢！

　　“我比较喜欢单独行动。”村民C转身走向村民A家门前的动力轨道。

　　“这……”

　　（待人友善的人吗……我最不擅长应付的就是这类型。）村民C放上矿车，坐进去，展开孤单的新人参观之旅。

　　……

　　对每一个新人来说，《主世界》本身就是异世界，还是一个连物理法则都不一样的超奇怪的异世界。每走一步都有新的发现：

　　1、刚穿越到这个世界第一眼看见的那棵超级大的《世界树》：故乡有这种树绝对会成为著名景点了。

　　2、《世界树》旁边的那两个猥琐的绿色巨像：不好意思，真心没见过这么奇葩的生物。

　　3、在森林里蹦来蹦来去的天使羊：不好意思，真心没见过这么萌的生物，可以抱一个回家养吗？

　　4、不需要动力的铁轨：天啊，这你妹可以造永动机了吧！

　　5、奇葩的建筑方式：货真价实的房子自己建。

　　6、敲杂草掉绿宝石（卢比），然后在商店街买不知道哪个世界的材料不明的披萨：绝对不会腻味，披萨控的福利。

　　……然后。

　　“——穿衣服的蛤蟆？”现在又发现一样奇怪的东西。

　　“哟，你就是这个世界的新人吗？我是蛤蟆吉，多多指教。”蛤蟆吉举起小手，向村民C打招呼。

　　附带一提，利兹等人在《叛逆的鲁路修世界》呆了两年多，但蛤蟆吉大部分时间都留在故乡《妙木山》、小部分时间在《主世界》各种玩耍，所度过的时间并没有那么长，因此体型还没有太大的变化……说是这么说，也已经大了一圈了，毫无疑问是冲着它老爹蛤蟆文太的体型进发中。

　　“……你是什么东西？”村民C疑惑道，可没有人告诉她这个世界还有会说话的动物。

　　“嘿！懂不懂说话啊，新人！信不信我长大之后揍你哦！”蛤蟆吉骂道，还吐吐舌头，大约是以蛤蟆的形式扮鬼脸？

　　“……”村民C觉得自己不会喜欢蛤蟆这种生物，即便它会说话。

　　“算了，本蛤蟆不跟人类的女人计较！听好了，我可是你们的城堡主大人特别点名邀请的契约生物，暂时被克劳萨照顾而已！就是那个样子长得最能打的那个。”蛤蟆吉说道。

　　“……跟那条狗和那两匹马一样？”在游戏过程中，利兹、张菁、慕容九都会时不时召唤自家宠物，不为什么，宠物就是宠物，无聊时宠爱一下的动物。

　　“差不多那样，”身为动物可不会看不起别的动物，即便它们还不会开口说话，“说起来，利兹说找你的话就会有披萨吃，快点给我披萨，我就陪你玩了~”

　　“我可不想陪你玩……”村民C叹了一口气，但还是从背包中掏出一块刚从商店街买到手没多久的披萨，递给伸出手接住的蛤蟆吉。

　　“哦哦~~真的有披萨！”蛤蟆吉也不立刻进食，它现在也有背包呢，“嗯，虽然你的下巴尖得有点吓人，不过人也不错啦~~名字是？”

　　“……CC……”

　　村民C遭受到了万吨重创，原来就连以蛤蟆的价值观，她这下巴也那么奇怪……


第一百一十九章 不是云天河当原作主角的《仙剑4》

　　利兹：《机战世界》，小弟们有Knightmare，反倒是自己啥都没有，速度积累经验，开启“真·龙虎王”才是硬道理。

　　张菁：《武士世界》，这次的力量水平不要太强力，张女侠表示自己不喜欢当弱者，感受一下武士道就好。

　　慕容九：《武侠世界》，还是摆脱不了江湖儿女的习性，当然，慕容九妹嘴巴里说的是“收集武学秘籍永远是提升实力的最稳定途径”，这也不算错。

　　妲己：《百鬼夜行世界》、《狐狸娘世界》，种族问题放在那。

　　孙尚香：《巫师世界》、《网络游戏世界》，纯粹乐呵乐呵。

　　克劳萨：《机战世界》，要不用Knightmare爽一下，要不找机会换台更厉害的机甲，克劳萨的操纵杆已经饥渴难耐。

　　……

　　在“下一个世界去哪玩”这问题上，各人各自提出想法。但除了妲己和孙尚香又日常撕逼以外，倒也没有争吵的气氛，毕竟就算心中有所谓的“最想去的世界”，也不能说不想去其他人提议的世界……退一步来说，不考虑自己在游戏时玩脱领便当的可能性的话，利兹迟早都会去自己提议的世界，他们有无限的时间进行等待。

　　自然，即便大家的意愿都不强烈，利兹还是患上了选择困难症，还好，伴随着龙葵的发言，目的地一下子确定下来了——所有人都是抱着“兴趣”与“增长实力”的心态提建议，只有她是要去“寻找亲人”，这你妹的也太沉重了！

　　嘛，其实利兹私下里跟龙葵聊过很多次，根据九天玄女和重楼的话语，可以知道她的故乡走的是《轮回》设定。除了她这样灵魂囚禁于魔剑之内的特例，所有人某种意义上都活得好好的，就算不再是以人类的姿态！换句话说，现在他们贸贸然跑过去，找到龙葵她哥、龙葵她爸、龙葵她妈，很可能会妨碍到他们原本安安稳稳的幸福生活，这可未必是好事。

　　只不过，龙葵还是想先过去看看结果……好吧，萌妹子的小要求，满足一下呗，反正利兹迟早都会回来这个世界的——难得有一个好对手“魔尊重楼”摆在这。

　　说走咱就走……开玩笑的。

　　例行公事式的在《主世界》盘点有何种未知的变化，就算只有动物、植物、矿物的种类的增加，对利兹这个主人来说，一样是很重要的情报；例行公事式的在每一趟旅程之后来一段轻飘飘的日常生活，吃饭、调戏妹子、闲晃、睡妹子，劳逸结合；例行公事式的让张春华筹备游戏的启动资金、收集情报，衣服倒是不必准备了，利兹的道士袍百分百符合画风。

　　稍微与以往不同的是，利兹还要趁着这段休整期，好好让龙葵练习魔剑技。由于巨额的经验值，不仅《主世界》土地变大、众人等级提升、属性全方位提高，龙葵的魔剑技终于从单一的《残影剑》进化到包含五行的《燎天火》、《凝寒雪》、《惊魂雷》、《乱刃风》、《裂地岩》。考虑到自己的一举一动都能牵扯到大人物们的神经，利兹没有在上段旅程中进行过多的测试，一直留到现在。

　　结果而言这些魔剑技就是一组不消耗利兹的能量的五行属性的中阶仙术，该说厉害也蛮厉害、该说平庸也蛮平庸的，当然，“现在”而已。无论是利兹的低阶仙术还是魔剑技，都一直在升级中。

　　时间转瞬即逝……

　　“没想到，这一次只有我们五个了……”利兹、咲夜、龙葵、赵云、妲己，就这五个，连经常跟着利兹的小老婆们这一趟也选择PASS。

　　“毕竟，《气》、《内功》、《驾驶技术》、《仙术》、《炼金术》，众人同一时间需要学习的东西太多了……之前也是强制大家中断课程去参与委托。”赵云叹了一口气。

　　去《仙剑世界》学习修仙？

　　这个当然有兴趣啊！

　　遗憾的是，好几种学问一起来，已经有点忙不过来了。众人只能先将左慈、于吉、南华这三个老道士的本领学全再说，之后的再说吧。

　　“算了，反正这样也不错，我也不用担心她们走丢了……”利兹耸耸肩，“云哥，求给力啊，这个世界略凶残。”

　　“我的力量尽管拿去吧！”

　　……

　　天地初开为《混沌》，有《盘古》生于其间，成长后的盘古实行开天之举，混沌分为《清气》与《浊气》，清气上升为《天》，浊气沉降为《地》。盘古死后，本蕴藏在其身体内的灵力逸散，分解为水、火、雷、风、土《五灵》，散于天地之间。

　　所谓《天地》，决非凡人目力所及的一方一圆。先有【神】，神不足者为【仙】，失堕者为【魔】，神入凡尘，造【人】补天，开辟人间，万物神化为【妖】，五界生灵寂灭为【鬼】，此谓之【六界】。

　　其中，神界以“执行天道”之名，实质上以“神帝伏羲”的意志行动，众神无欲无求、冷漠无情、不识情爱。以神界第一神将“飞蓬”为例，即便自上古时代便立下诸多汗马功劳也于事无补，还是因为一次擅离职守而被贬入凡间。

　　参考前文，飞蓬某次轮回的身份为“姜国龙阳太子”，因为利兹的乱入，以龙葵的死亡、国家的灭亡作为导火索，其一时生起了逆天而行之心，在迎来生命的尽头前更是记起“自己原本是谁”。

　　听上去似乎没什么，马上就到《鬼界》一碗孟婆汤下去，什么记忆都没有地展开新的人生……其实不然，“记忆”与“灵魂”可不是相同的东西，就连凡人也有出现记起“前世今生”的特例存在。本次轮回中他的神魂如同被打入一小段楔子一般，有什么此时此刻还看不见的变化出现了，这种变化什么时候引发剧变无人得知。

　　不过，就算飞蓬的神魂实在太死板了，又或是那一小段楔子不给力，这也没多大关系，因为利兹决定以行动给他再来一下！

　　“我是认不出来了，不过，地图显示是这小鬼……”

　　“果，果然是哥哥，绝对不会有错！我是小葵啊，龙阳哥哥！”

　　“……哈？”

　　云霜雪，太平村（云家村）一名孤儿，神将飞蓬的第不知道多少次转世，他的人生要再次偏离《天道》的安排了。


第一百二十章 初入

　　“好厉害！这个世界的天地元气也太浓郁了吧！？这真的只是人间界吗？”妲己以“发现新大陆”般的语气大呼大叫起来……好吧，不只是“发现新大陆”，这是“发现新世界”。

　　“唔~应该是吧？”已知神界、魔界、新仙界、人间界的利兹，没有办法确定这会不会是其他未知的空间，但这里怎么看都不像飘渺莫测的新仙界，更接近当初所踏足的人间界，“话说回来，《天地元气》这常规设定我是知道啊，放技能调用的东西……可是我看你哪个世界都能用法术，还以为已经被系统改造成施放法术不需要这东西了，原来并不是吗？”

　　就如同高斯步枪和Knightmare，在原来的世界需要更换能量电池包，但在《主世界》升华一番，立刻变成自动充能的神奇物品。

　　“别说得那么难听啊！人家才没有被改造过！”妲己鼓着脸训斥道，“除了天地元气之外，人家自己还有灵力嘛，一样可以用法术的！”

　　以灵力代替天地元气是没有问题，就是消耗大很多，变相使得某些大型法术使不出来……对了，假如没有天地元气的话，即便是对材料要求最低的阵法也用不出来，毕竟妲己不可能全程提供灵力以驱动阵法。

　　“原来如此，长见识了。”虽说这种见识没啥用，一脸没所谓的听过就算。

　　“可，可恶，啥都不懂就靠游戏系统放技能的家伙……！”想想自己拼死拼活练了几千年，却被觉醒状态的利兹吊起来打，九尾狐小姐心里别谈有多不平衡了……唯一值得庆幸的是，自己在系统内一样有奇奇怪怪的《仙术》，尽管比起自己所会的法术暂时还多有不如，但这一样是潜力股。

　　“这我就不服气了，我好歹练过六七年剑法和掌法。”尽管能够坚持练那么久，单纯是因为“修炼”完手上的内功秘籍和轻功秘籍就要花这么长的时间，闲着也是闲着。

　　当然，“你这不练了还不够十年吗！”即便全程修炼，跟妲己的努力相比还是差很远。

　　“主人……”眼看着两人的拌嘴有继续下去的迹象，龙葵扭扭捏捏地拉了下利兹的道袍。

　　“忘记正事了，”利兹干笑一声，祭出八卦镜，“安心吧，我‘祈祷’的时候指定着他们的转世，肯定有一个就在附近……”

　　“嗯！”龙葵满是期待地点点头。

　　“果然……你哥最近，往那边走，有一个叫《太平村》的小村子，他就在那里。”利兹伸手指了指方向，再继续操作八卦镜，调整地图的大小，“你母后也很近，在几十公里开外的《寿阳城》，不过你父王就有点远了，在一个遥远的叫《月牙村》的地方。”

　　“太好了~！”听闻亲人们均被《任务系统》检索到，龙葵提起来的心才安稳下来。

　　“别太高兴啊，小葵，”利兹不太想泼冷水，可是希望越大失望越大，“轮回之后，他们不再是你所熟知的亲人。”

　　“……”龙葵好一会儿才点点头，有几分心理准备？还是犹自抱有侥幸心理？

　　利兹暗自叹一口气，只能希望龙阳他们给力一些，别变成自己见了会想着出手教训一顿的恶人，随后转向赵云和妲己，“鉴于某只多动症狐狸精，你们目测很快又要离队。我先提醒你们两个，这个世界的神明大人将我们定义为【域外天魔】，恶意满满的，你们自由行动也请做好心理准备，说不定突然就一群天兵天将下凡围剿你们了，那时候别发求救信号，我的雷达接收不到的。”

　　“人家知道啦。”妲己嘟着嘴说道，“天地元气浓郁到这种程度，不仅万事万物均有可能成精成妖，就连基数庞大的人类也能出现大量的修者，人家不会乱跑的。”

　　“嚯~~这么有自觉？”这家伙从刚才开始眼睛一直四处乱瞄，利兹还以为她肯定就是想趁着孙尚香人不在，拖着赵云玩二人世界呢……

　　不过，利兹也不在意这种事情，即便跑了两个战力，游戏也一样能够进行下去不是吗？

　　这终究是属于他一个人的游戏。（尽管幻想乡的GM们不这么认为。）

　　……

　　由于距离不算太远，就连龙葵都没有要求以“飞行”的形式赶路，众人顺着小路往地图标识的《太平村》走去。

　　说是“天地元气浓郁”，然而利兹只觉得“啊~~郊外的空气真清新啊~~”，对不具备修炼素养的人，这个世界也就这么一回事。倒是在路上，隐隐约约感受到了精怪的存在，只是也不知道是妲己这只九尾狐的存在的缘故，还是在这地区活动的精怪特别怂，没有哪只蹦出来求虐求侮辱。

　　众人平安地到达《太平村》附近，比对一下地图，发现龙阳此时在山上，只能也选了条以“走的人多了，也便成了路”形式形成的山路上山。

　　然后——

　　“我去，还有人拿剑来砍柴的啊……”众人看见了一个拿着把生锈铁剑砍柴的少年，看上去最多只有十三、十四岁，衣服残旧破烂生活肯定不会太好。

　　“唔！不错！简练的几个动作显示其对手中之剑的掌控程度。”赵云眼睛一亮。

　　“真的假的啊……不就随便砍砍吗？”或许剑圣老头、燕南天、林平之过来了，也会给出类似的评价，然而利兹真不行啊，剑术造诣不够，“好吧，这家伙好像也不是一般人。”

　　第一点，似乎跟吊炸天的魔尊重楼结识。

　　第二点，拿着把魔剑大杀四方，能与神将句芒平等对话（龙葵转述）。

　　第三点，一个穷鬼小屁孩有这么高剑术，肯定有问题。

　　可惜，利兹还是不知道“神将飞蓬”这个设定。

　　心有疑虑，但利兹还是走过去打招呼，“我是认不出来了，不过，地图显示是这小鬼……”

　　“果，果然是哥哥，绝对不会有错！我是小葵啊，龙阳哥哥！”

　　“……哈？”


第一百二十一章

　　云霜雪，男，十三岁。

　　虽然拥有可能是“父母双亡”也可能是“父母双忙”的孤儿属性，但父母离家前既没留下庞大的家产又没留下可爱的妹妹，距离常规后宫男主角模板非常遥远。

　　原本就生活不易，在收养自己的亲戚病逝后，他只能一个人靠山吃山谋生……怎么说呢，《太平村》本身就是小得连客栈都没有的穷乡僻壤，大家生活都不易，再加上以村长为首的村中长辈也不是什么“淳朴的农民”，可没有人会供养他。因此云霜雪的生活很艰难，每年的任务就是不饿死不冷死。

　　同龄人刚起床的时候，他跑去料理屋后那块自己一点点犁出来的贫瘠田地；同龄人在学习手艺、读书识字的时候，他在满山跑找山货；同龄人在家中饱餐的时候，他在家中盘算如何挨饿、储备食物；同龄人在玩耍的时候，他在山上砍柴到村子里卖钱……哦，对了，砍柴的工具是一把在山里的一条死尸的旁边捡到的铁剑。要不是偶然捡到这玩意，云霜雪有可能会将砍柴的时间继续投入到打猎、挖野菜、捉虫子、钓鱼这些收益不稳定的方面上吧。

　　家庭背景、个人经历、经济条件，这些东西会决定一个人“到底会变成什么样的人”。所以，云霜雪变成一个“不爱说话、不擅长与人交际、学识浅薄”的山野少年，也不是他的过错。还好，尽管村里人没有雪中送炭，但也没有谁这么无聊欺负他，这份冷漠没有侵蚀进其道德上，他其实还是个蛮有善心的乡下少年……当然，到目前为止，他没有能力帮助谁。

　　——这就是“云霜雪”，作为“龙阳太子”的转世，作为“神将飞蓬”的转世，他在所谓的《天道》的安排下的人生。

　　“……？”没有意识到自己的人生迎来“不应该迎来”的转折点的云霜雪，用脏兮兮的小手擦了擦额头上的汗水，这才好好打量龙葵，几秒后，明显地露出疑惑的神情，“……哥哥？”

　　一个看上去十七岁左右的漂亮小姐姐对着只有十三岁的自己喊“哥哥”，这怎么想都有问题吧？要是年纪反过来的话，还能猜想这是行踪不明的双亲在异地生下的妹妹。

　　“难道……哥哥……你真的不记得小葵了吗？”由于利兹的预防针，龙葵早已有几分心理准备，然而看着云霜雪以看待陌生人的眼神看着自己，她还是黯然神伤。

　　“……”云霜雪不知道说什么好……就算龙葵露出这种表情，他还是没办法轻易接受这种设定啊……他只是学识低下、文盲啥的，不是智障，该有的戒备心会有的。

　　“咳，还是我来吧……”利兹也是无语，本来就是很难解释的状况，龙葵还用了最糟糕的形式，开门见山之后居然不作任何解释，“小鬼，你听说过‘前世今生’这种话吗？”

　　“……嗯。”尽管云霜雪经济条件很差，全天候地为温饱问题而努力，但村中老人说古的时候，他有时候还是会忍不住去听一下……有意义的东西没学到多少，那神神鬼鬼、剑仙妖怪这类东西他倒学到了。

　　“这样就好办了，”利兹松了一口气，懂这个与不懂这个，说服起来不要相差太远，“首先，让你看一下，小葵她不是人。”

　　“？”这不是事前就讨论好的发展，因此龙葵还有点发愣，但在利兹的指示下，她还是化作魂体回到怀中魔剑上。

　　“！！！”云霜雪的表情瞬间改变，下意识地后退几步，差点就被山上的土石绊倒了。

　　“小葵，你可以出来了，”最关键的东西已经展示完毕，“鬼魂是真的，轮回也是真的，只不过小葵她情况有点特殊，她死后的灵魂被困在这把剑上。”

　　云霜雪的视线不由得投往龙葵怀中的魔剑，不知道为什么，明明是初次看到的东西，他居然觉得有几分熟悉……

　　“不过你不一样，或者说你跟绝大部分人都一样，你死了之后就投胎转世——我说到这里，你能听明白吗？”遥想当年的乡下少年赵云，利兹对云霜雪的理解力不抱有期待。

　　不过，云霜雪到这里还听得懂啦，他是学识低+文盲，但也不是智障，“……她是我前世的妹妹？”

　　“或许是或许不是，”利兹不但不清楚一次轮回要间隔多长时间，他也不知道现在距离《姜国》的时代已经过去了多少年，“小葵是你不知道多少次前世的妹妹。”

　　“不会错的！你就是哥哥！虽然我跟之前不太一样，哥哥也有点不同……”相貌、气质都改变了，“不过我就是我，哥哥就是哥哥，我们又能当兄妹了！”

　　“……”额，怎么说呢，云霜雪听是听懂了，已经看见了龙葵的“鬼怪”一面的他也能认可“前世今生”这说法。

　　可是，一时之间让他接受这个设定，还是好难啊！

　　“一个妹妹认不了吃亏，一个妹妹也认不了上当，你还有什么好犹豫的，”利兹将自家可爱的剑灵妹子一把抱住，“再说，我看你生活很窘迫的样子，你也不会觉得我们这是要骗你什么吧？认你当哥哥只会白花钱吧？”

　　“……”确实，自己这个穷鬼有什么好骗的，他们身上一个白玉葫芦都可以买起几百个自己了，这么一想，之前的犹豫也烟消云散，“……假如你们坚持的话。”

　　“太好了！哥哥，你终于认回小葵了~~！”龙葵欢喜万分，这是继在《剑魔冢》重遇利兹后，最高兴的事情了！

　　“……我叫云霜雪。”

　　这样真的好吗？

　　自己一点“不知道多少次前世”的记忆都没有，甚至连这个叫“小葵”的鬼魂的全名也记不起来，这样还能再续兄妹之缘吗？

　　不过，看着那把让他有几分熟悉感的紫色大剑……他还是点头了。

　　话说，连自己的妹妹都不记得，反倒记得一把剑，这是怎么一回事？（毕竟第一神将飞蓬，与剑的相性很高。）


第一百二十二章

　　在云霜雪的引路下，众人走了一条更便捷的路径到达《太平村》。

　　虽说这个时代的农村，差不多都是你想建多大的房子都没问题，别太过分逾越朝廷定下的礼制就可以了，所有人又坚持着生得越多越好的繁殖观念，开枝散叶家族兴旺，但《太平村》终究只有十来户人，还是显得很冷清。

　　好吧，冷清归冷清，看看村子周遭绿油油的耕田，还有家家户户蓄养着的家禽牲畜，看上去村民的生活也不显得太穷苦。大概，真正要为温饱而拼尽全力的人只有云霜雪一个……在村长与其他村民眼中，自己就能够活下去的云霜雪压根就不需要援助，好像也没错。

　　从各种意义上来说都很显眼的利兹一行人自然招来村民的关注，没过多久一个道貌岸然的中年村长前来问话，但这种大众脸的角色很轻易地被打发掉……不如说，比起村长，还是与云霜雪的沟通更为麻烦一点，他不至于像CC那么言语刻薄、心思叵测，但不太喜欢说话这点让利兹颇为困扰，聊天无法建立、嘴遁强者也无能为力。

　　还好，云霜雪在《太平村》没啥留恋的人和物，对这种天天为饱腹而奋战的生活也喜欢不起来，在心中衡量一下得失、再参考一下自己的直觉，最终没有拒绝利兹等人发出的邀请，而是选择抛弃这个生活了十三年的破房子、跟随他们离开。

　　附带一提，由于龙葵妹子的存在，利兹对“龙阳的转世”很是优待，打算无条件将他拉进“永久性队友”的列表中。只不过，即便有天赋异禀的贾宝玉小朋友给我们演示10岁Boy也是能人道的，可是利兹总不可能真召唤克劳萨、让他带着13岁的小鬼头一起逛青楼组队这么丧心病狂吧？暂时只能往“长时间结伴行动+出生入死”这个永久组队的第二条路子前进。

　　既然已经决定好离开，那说走就走好了，看看云霜雪生活的破房子，不太礼貌的说一句，利兹宁愿在野外风餐露宿一夜。况且，在野外他们完全能够放心大胆地使用《炼金术》建房子住，条件强多了……咳，错了，此时的队伍中一个懂《炼金术》的伙伴都没有，只能靠传统的MC系统多费点力气建房子了。

　　嘛，利兹一行人倒是随时可以动身，但云霜雪的话……先给他点钱，去村长家买一套合身的没穿没烂的农家少年衣服，再赶他去洗澡吧~利兹可接受不了一个满身汗臭的衣衫褴褛少年当同行者。

　　在等待少年洗澡的时候，村子里发生了件蛮有趣的事情。一个连“钱”都不知道是什么的山顶野人惹出来各种好笑的麻烦，然后一个穿得像张菁那样一身红的漂亮女孩各种补锅，事情越闹越大后引出村长，村长发现山顶野人是数十年前被逐出云家宗族的“云天青”的孩子，新仇旧恨叠加在一起，将两人赶出《太平村》。

　　然后——

　　“快看快看，菱纱，那两个人长得很奇怪啊~跟‘男人’不同，跟‘女人’也不同。”站在围观群众中凑热闹的利兹，就如同黑暗中的营火……咳，果然这种修辞方式有点过火了，总之就是鹤立鸡群被名为“云天河”的野人发现了。

　　“笨，笨蛋，哪有这么说话的！而且别指着人说话，那太没有礼貌了！”名为“韩菱纱”的红衣女孩连忙将云天河抬起来的手按下来，转身朝利兹道歉，“不好意思，这个野人除了他爹之外没见过其他人，这位道，道长……？”韩菱纱这才发现，这个帽子有点奇怪的道士打扮的男人，不是她所熟知的东方脸孔。

　　“额，这位小兄弟，我跟你一样是男人，咲夜跟这位姑娘一样是女人，只是来自的地方有点远而已。”面对孩子一般的云天河，利兹不会生气啦，跟那群小心眼村长村民不一样，这点气度还是有的，“至于名字……嗯，叫我利兹好了，不是什么正经道士。”

　　其实利兹也考虑过《神算子》这名字，跟这身道袍相映得彰是不是，不过他觉得叫这名字的话被人误会为真道士咋办！他还要清爽地开后宫呢！

　　“嘿嘿，原来山下这么大啊~我以前都不知道~”云天河完全没意识到自己刚才的言语有多失礼，只是摸着后脑勺干笑道。

　　“你除了山猪还会些什么！”一度被云天河当成山猪妖怪的韩菱纱怒道，好一会儿才反应过来，“……咳，失礼了，我们还要赶路，这就——咦！？”

　　“？”被韩菱纱盯着的龙葵下意识地往利兹缩去。

　　“慢着！”不过，韩菱纱快步走过去，还是堵住了她，“这把剑的形状与花纹，不会有错，是古代姜国的《魔剑》！”

　　“啊啦？居然有人知道吗？”利兹和龙葵均感到十分意外。

　　“我知道那是因为……不，没什么！”韩家可是源远流长的盗墓世家，韩家的先祖曾经光顾过《剑魔冢》，通过层层机关与迷宫，找到了当时不腐的“龙阳太子的尸体”，也找到了他手中的“魔剑”。尽管在“飞蓬”的神力庇护下，韩家先祖没能取得魔剑，但还是将魔剑的图案记录下来，流传给子孙，韩菱纱这才知道魔剑的样子，“可是，传说中的武器为什么会在这种地方！？”

　　“就算你这么说，它原本就是我的武器啊……呐，小葵~？”利兹耸耸肩。

　　“嗯~！”龙葵重重地点点头。

　　炼成《魔剑》的材料全部是利兹搜集来的、龙葵是坚信利兹会回来才自我牺牲，怎么看利兹都是魔剑的主人……甚至可以说，龙阳太子只是借用了魔剑一次，不是其真正的主人。

　　“小葵……？”韩菱纱一时半刻并没有记起那个传说中的“王子”与“公主”的名字。

　　（哒哒）脚步声传来。

　　“唔？洗澡时间也太短了吧，真的洗干净了吗？”利兹一回头，发现是已然换上了新衣服的云霜雪。

　　“咦，刚才没发现……”脏兮兮的脸、乱糟糟的头发，将原本的容颜遮挡了许多，“霜雪你即便转世了，还是跟龙阳长得蛮相像嘛~”

　　“……”云霜雪不发一言，反正他又记不起“龙阳”长什么样子。

　　“！！！”好的，这下子韩菱纱记起来了。


第一百二十三章 妲己：我就知道我会被人打！

　　“唔？因为想解决家族的短寿问题，所以四处寻仙问道？”夜幕将近，跟咲夜、赵云、妲己一同搭好过夜的房子，坐在篝火边上等着吃饭的利兹没想到被韩菱纱逮住并强行灌输好些信息。

　　“嗯嗯！你们是剑仙大人吧？一定可以帮到我的吧？”之前不要脸地跟着利兹一行人往《寿阳城》移动的韩菱纱还有几分疑虑，毕竟魔剑可能是山寨品，龙葵、龙阳、转世什么的也可能是利兹信口胡诌，世间上的神棍不要太多……但直至刚才，看见利兹等人用不科学的方式搭房子、造家具什么的，她才终于确定对方有真才实学。

　　“很遗憾，我们不是你口中的剑仙，唔，”利兹想了想，看韩菱纱、云天河两人的颜值这么高，一副“关键人物”的脸，也不介意多说几句，“按照你们的说法，应该是‘域外天魔’吧？”

　　“什，什么？！”韩菱纱家族传承的文化是辨识墓穴位置、破解奇诡机关、地脉风水之学这些，但在寻仙问道的过程中，也学到了不少专业词汇，知道这可不是什么好字眼！

　　“菱纱？什么叫‘域外天魔’啊？”云天河不知道啥时候，也来到篝火边。

　　“没空解释给你听！”韩菱纱面色变了变，补充一句，“……记住，不准在别人面前提起这个词！”

　　“……哦……”云天河挠挠头，也不深究下去，从怀中掏出之前刚逮住的蜻蜓，自己去忙烤蜻蜓吃的大业。

　　“即，即便如此！”韩菱纱咬牙道，家族的短命问题迫在眉睫，就算眼前不是剑仙而是域外天魔，她也要试上一试，“只要能解决问题，你是谁都没问题！”

　　“唔，既然你这么说……我这边就不说了，”韩菱纱长得蛮漂亮，虽说单凭一个“漂亮”还不足够，但这好歹是发展下去的基础，时机成熟的话随便来一发就组好队了……可是她的族人咋办？就算此前才刚暴露出“主世界扩张太快，居民太少”的问题，利兹也不乐意往《主世界》送去一大票自己压根不认识的陌生人，“喂，云哥、妲己，你们不是懂法术的吗？有办法吗？”

　　“拜托，本姑娘可是九尾狐，我会的大部分法术人类是学不来的，就连吸纳天地元气滋养自身的法门都不通用。”更别说韩菱纱还是异世界的人类。

　　“抱歉，韩姑娘，我的法术全部是以战斗为目的……”要不是利兹的游戏系统，要不是激发出了应龙的力量，仅凭左慈上辈子传授的法术，赵云其实也是会衰老和死亡的哦~

　　“你听见了~”利兹摊摊手。

　　“怎，怎么这样……”韩菱纱还以为这一次终于找到办法了呢！毕竟是拥有着传说中的《魔剑》的人啊！

　　“说起来，”都说到这样了，利兹倒是对这件事蛮感兴趣，“你的族人是不是都用秘法绑定过武器啊？这样当然会短命的啊，战斗一次就消耗一次灵力，耗着耗着命就没了。”

　　“哈？”韩菱纱一愣。

　　赵云摇头叹息，“这种秘法有伤天和，为了力量做到如此地步吗？”

　　“子龙大人，这种事很常见啦，人家的法宝还不是一样~~”妲己乐呵呵地说道。

　　他们早就发现了这一点，一眼就看出来了，这么明显的灵力流动。只不过，正如同妲己所说的，与法宝、灵器建立不同寻常的关系，更能强化自己的作战能力，因此他们一直都没在这方面发表意见——直至韩菱纱谈及自己的家族短命史。

　　“等，等等！你们到底在说什么啊？我什么时候用秘法绑定过武器？！”韩菱纱一把跳了起来，掏出自己的武器“峨眉刺”看了起来——当然没有任何异像。

　　因为，根本不是这把武器。

　　利兹疑惑道：“你不是绑定了那把长剑吗？”用手一指。

　　“是它？！”韩菱纱转头一看，只见云天河身边的“望舒剑”又发了下光。

　　“？？？”云天河露出茫然的眼神，不好意思，刚才一直在烤蜻蜓，没认真听。

　　“这，这么说的话……我自从在墓中遇到这野人开始，不知道为何就感觉特别累……”突然感觉疲惫这种症状其实很常见啦，也不一定是有什么奇怪的东西所致，不过，这一次还真是这把剑的锅。

　　望舒剑的宿主要求为“生辰之中阴阳极盛之人”，即：阴时阴刻出生，命中带水，命相乃罕见的天水违行。很不凑巧，或许整个世界这一个时辰出生的人不少，但只有韩菱纱刚好撞上望舒剑~

　　“……好像好复杂啊。”

　　“咦？刚才你说‘墓中’……？”比起压根没有修仙知识的利兹，以及修仙知识残缺不全的赵云，妲己反应最快，“这么说的话，韩小妹你身上的阴气确实很重啊……难道说经常出入墓穴？”

　　“哟，原来是盗墓贼~~”利兹笑道。

　　韩菱纱瞬间炸毛，“是陵墓侠盗！我们韩家可是会将得来的金银财宝分给穷苦百姓的！”

　　“我懂的，最穷苦的是自己嘛~”先满足了自己，多出来的再去满足其他人，所谓的义贼几乎都这样。

　　“你——！”话说这可不是求人帮忙的态度啊……

　　“我说，我大约猜到你们韩家为什么短命了……”妲己长叹一口气，由于狐狸精小姐的道德水平不怎么样，面上没有半分同情，只是一副很无语的样子，“盗墓者，有损阴德，不得好死，这是常识啊，你们连这都不懂？”

　　“所以说，我们将财宝分出去了！帮助了很多很多人！”韩菱纱不服气道。

　　“或许吧~你可以这么认为~”说到底，妲己自己也是猜测的，没有确实证据……但是，根据利兹此前转述的“九天玄女说过的话语”，她觉得非常有可能就是这个原因，因为就算是她的故乡《无双大蛇世界》，仙界一样会以各种形式制裁有损阴德的人，“唔，这个香味，咲夜小姐的饭菜快做好了~~我去帮手试味。”

　　“……不会的，不会的！”自豪的家族事业被人否定，韩菱纱无法接受这种事，转身想找妲己理论……却发现所有人都抬头看向天空。

　　天空飞来一道人影，待其接近，发现是一个御剑而飞的蓝袍青年。

　　“剑，剑仙！”韩菱纱失声叫道。

　　嗯，这货是正版剑仙，不是利兹这种山寨货。

　　而正版剑仙的工作是——

　　“此地居然有如此大妖！不能让你祸害人间！去！”一道道剑气飞向九尾狐小姐。


第一百二十四章 一个紫英躺下了，站出来一个重楼

　　所谓《仙界》，分布在大地名山之间，包括昆仑八派、十洲三岛、十大洞天、三十六小洞天、七十二福地等，其中以《蜀山仙剑派》和《昆仑琼华派》最为著名。

　　人修身，兽或物纳天地灵气，悠悠数载成仙，仙寿命长而有尽，肉身有而无涯。天仙者，直接领神之命下界办事；地仙者，通常庇护一方安全；散仙者，尊天帝，云游各地，闲居自在；修仙（未成）者，聚居于《仙界》之中，眺望着不知道能够到达的神界，俯视藐小的人间万灵，不舍自己多年的修行。

　　琼华弟子慕容紫英，年仅十九岁，天赋异禀、修炼神速，已达“以气成剑”的境界，剑气收发、有气而无质，不仅在同龄人鹤立鸡群，就算放在整个“修仙者”群体中也是相当的强者，比起各大修仙门派的掌门人与长老，就是欠缺几分火候。

　　虽说其看上去老成稳重，可到底只有十九岁，实际上是个外冷内热、嫉恶如仇的热血青年。与沉迷在“成仙”的门派前辈、追逐“长生不老”的俗人、连自己为何修仙都“无知”的门派后辈相比，或许慕容紫英才是凡人眼中的“剑仙”的模范。

　　何为剑仙的模范？

　　很简单，【斩妖除魔】，行走于世间，不需要报酬地主动斩妖除魔，拯救万民于水火之中——就如同现在，原本打算御剑飞行到《陈州》检查那里的“先天八卦阵”有没有乱象的他，在飞过《云梦泽》的时候发现妲己，话都不多一句，直接出手相杀。

　　“嘿！你有没有搞错啊！”在看见这个世界的剑仙的第一时间，妲己就做好了迎敌的准备，招出那对曾经将利兹撞飞不知道多少次的法宝妖球，将剑气撞碎，“人家是狐仙！九尾狐仙！”

　　从法宝妖球上传来的感觉，妲己确信这个陌生剑仙的剑气攻击威力在利兹的《万剑诀》之上，因而无法保证自己稳赢。说是道行深厚的九尾狐，可是要看她来自什么世界啊！！！《无双大蛇世界》设定中就是擅长玩高大上的技术、不擅长正面打架，这特性保留在她身上……话又说回来，她要是《仙剑世界》的几千年道行的九尾狐，当初只觉醒了《白虎之力》和《青龙之力》、没有好武器、等级很低的利兹想打赢她也没那么简单。

　　咳，说了这么多，结果就是妲己现在只想喊一句“自己人，别开枪！”

　　可惜……

　　“一身妖气，竟莽言为仙！”妲己觉得自己是狐仙，但包括慕容紫英在内的这个世界所有人都将她当成狐妖，“——三才朝元。”

　　将天地之气与人合一，人即是剑、剑即是人，以剑护身，以人御剑，这是颇得琼华派剑术真意的一招。

　　“这是文化代沟啊！跪求翻译官和外交官！”妲己猛然后跳，同时将法宝摆在身前，将稀薄的巨大剑气挡下，只是“铛”的一声被砸飞。

　　“可恶！别以为人家真没有战斗技能啊！”妲己稳住身形，将灵力灌入妖球之中，没一会儿，两个巨大而又圆润的金属球被怪异的紫色火焰所包裹，“看招！”以比原来的速度快上几倍的速度往慕容紫英撞去。

　　“！”慕容紫英试图御剑摆脱妖球的追击，但似乎速度上还是妖球更快，更别说妖球为一对，在妲己的操纵下配合封堵，使得慕容紫英更难以脱身，不过……这时间足够他完成护身的招式了。

　　四方肃敛：化三才真元为四方之气，凝剑护身。

　　五灵归宗：敛天地五灵之力，化剑护身。

　　（咔咔咔咔咔——）

　　“骗，骗人！”看着自己物理攻击力最强的一击被慕容紫英使出来的护身气剑挡住，不得寸进，妲己甚至忘记了召唤既是矛又是盾的法宝归还。

　　所以说，队伍中常规战斗力理论上最强的她，其实并不擅长正面打架啊。

　　慕容紫英可不会放过这机会，实际上刚才妲己的攻击差点就打穿他的护体剑气了，这个狐妖是大敌，“——上清破云剑。”

　　“……天啊……”妲己看着砍过来的足有三十米长的剑气，虽说本能的顶起灵力护身，可是——感觉顶不住啊！

　　“所以说，人家最讨厌臭道士了！”

　　……

　　……

　　“咦？”死是大约不会死的，千年九尾狐对自己的生命力的自信，不过没伤没痛是什么鬼？眯起眼睛的妲己张开眼一看。

　　“你妹的，下次我这个‘臭道士’绝对不冲过来挡刀。”手持魔剑立于妲己之前的利兹不爽道。

　　“啊哈哈……”当然，连利兹都赶过来了，妲己的亲老公不会在旁边看戏，也同样拿着龙胆枪站在她前方。

　　“子龙大人~~你对我真好~~”妲己连忙一把扑到赵云背上。

　　“喂，过分了哦，连我的存在都被和谐了。”虽说没能起到救人的作用，可是好歹站出来了啊，一句道谢都没有太过分了。

　　嗯，挡下这一剑的人既不是利兹，又不是赵云——而是突然出现的重楼。

　　“哼！滚一边去。”一手握住剑气的重楼，手一用力，代表着琼华派高深剑术的一击就此破碎。

　　“噗——！”慕容紫英更是被一丝蔓延过来的红色魔力击中，护身剑气破碎，口喷鲜血，从天空掉进湖中。

　　虽然不知道某电视剧是怎么设定的，但《魔尊》可不是这些还在人间界打滚的小毛孩可以比拟的，两者的差距巨大得无法以言语描绘。

　　“诶嘿嘿，得救了，楼哥。”感谢重楼的出手相助，就不叫他“红毛”好了。

　　重楼转过身，“哼，果然是你……”

　　跟第一次一样，利兹突入这个世界时，同时被神界与重楼察觉。区别是，上一次重楼对此漠不关心，而这一次他积极地找了过来。

　　“话说几年不见，你好像也没怎么变啊？”完全忘记了落水的剑仙帅哥的存在，利兹和观感还不错的重楼寒暄道。

　　“……几年？”重楼皱皱眉，他很长一段时间都在时间流速与人间界不同的《魔界》及《神魔之井》，到底在他眼中过去了多少时间不好说……他比较在意的是利兹“只过去了几年”。

　　即便是六界纵横的魔尊阁下，仍然对六界之外的东西无从得知。

　　“啊，不知道你们这边过去了多少年……不过，随便吧，”利兹扛起魔剑，“难得回来，不来打一场吗？”


第一百二十五章

　　重楼看得上的对手寥寥无几，目前只有“从不露面、不知道有多强、反正全部人都觉得他很强的神帝伏羲”、“实力非凡、被贬入凡间、沦为无力的凡人的神将飞蓬”和“不知道从何处来、不知道往何处去、不知道使用着什么样的力量的域外天魔利兹”这三个，额，从介绍就看得出来了吧，重楼长期处于高处不胜寒的境地。

　　而现在，其中一个对手蹦跶到他面前，主动发出挑战，重楼如何能不高兴……不过，作为一个酷得要死的男人，重楼才不会“展颜一笑”、“含笑答应”、“兴奋大笑”什么的，而是——

　　“哼！”嗯，这个就是他的反应，就是这么简洁有力！

　　“啊，对了，不知道你还记不记得，我的【气力值】限制问题，”之前在《新仙界》被重楼打败后，利兹跟他聊过这方面的话题，反正重楼都不杀自己了，告诉他自己的能力限制条件也不会有什么不良后果，“所以，麻烦你给点耐心，陪我玩一下低端局~”

　　“……”重楼不发一言，换言之就是同意了。

　　其实，假如是重楼看得起的对手的话，他不介意压制自己的力量，单纯比拼《武技》，所谓的“以武会友”根本不需要生死斗。

　　但是，重楼也不是没有任何要求，“这次你似乎带了不少人过来，一起上吧，你的招式我看腻了。”

　　“……无论从什么角度看，我的招式都比你多吧……”利兹无语道，或许在《新仙界》的一战中，自己有不少招式都使用了好几次，毕竟自己的“高阶仙术”就那么点，这又是系统的力量，自己没有可能创招……可就算是重复了，都比重楼不停简单直接的“气劲斩击”和“魔弹攻击”花样要来得多！

　　“而且，我觉得换了武器之后，我的低阶仙术也能用一下，权当骚扰，”这个微不足道的“骚扰”，很多时能化为体现战斗智商的《战术》，足以给予对手充足的新鲜感了，“不过，你觉得和我单挑没挑战性的话，我也不拦着你一打四——”

　　“——是一打三，人家要保护虚弱无力的小朋友。”妲己果断认怂，重楼怎么看都比当日的蛇魔更牛逼，害怕！

　　“……”利兹考虑是不是在主世界颁布些法令，惩罚下这种垃圾队友，例如大幅提高其税率？

　　（三个。）利兹一个，旁边的一身龙气的亮甲银枪男一个，千年狐妖弃权……重楼环顾四周，搜索最后的“域外天魔”，由于利兹没发力之前是个看不出有战斗力的菜鸡，天下无敌的魔尊大人无法靠力量的感知进行判别。

　　只不过，当他的眼睛扫过云霜雪之时，还是很明显地停顿下来，好一会儿才找到了女仆打扮的咲夜——他与飞蓬相识的时间，可比龙葵与龙阳相识的时间还要久远得多，一眼就知道他是谁了。

　　利兹在旁提供解释：“我这次回来，主要是为了满足我家可爱的剑灵妹子的寻亲要求……对了，你似乎和龙阳的前世有交情？”而且龙阳的前世还与神将句芒有交情，就连只认“龙阳哥哥”的龙葵，都不得不猜测龙阳某个前世不是神就是魔，是个比“太子”还要更加有来历的大人物。

　　重楼没有回答问题，反问道：“你怎么找到他的？”从时间来说，一天都不到就找到人了，就算是他也做不到。

　　“特殊能力~专业找人找东西~”

　　“……”利兹的战斗能力足够奇怪了，再来这么一个能力也只能接受……重楼再多看云霜雪一眼，发现其没有露出半分胆怯表情，反倒是手中握紧了生锈铁剑，不由得心中暗道“飞蓬便是飞蓬”。

　　（啪）的一声，重楼的腕刃弹出。

　　“咦，不是去《新仙界》打吗？”利兹奇道。

　　“《新仙界》在我们的交手下，至今还没彻底复原。”不过也快了，再过百来年就好……嗯，这对重楼来说算快了。

　　“我其实蛮喜欢去《神界》开打的，在那里无论打烂什么东西、打死什么人，我都不会有半分愧疚，”九天玄女可是将利兹的仇恨拉得高高的，“不过……就在那片大湖的上空开打，规则是禁止往地面施展大威力的攻击~~”

　　参照此前的战斗结果，要是没有这限制，这里的地形会被极大的改变，甚至附近的《太平村》以及《寿阳城》都会被毁灭。

　　“哼，作为域外天魔，你倒是有闲心管旁人的死活。”重楼往湖中飞去，以行动表态。

　　“呵，作为魔尊，你不也是故意表演给别人看吗？”利兹紧随而去，他大约猜得到重楼“一定要在这里开战”的理由。

　　……

　　“咳咳……！咳咳！”虽说被重楼打落，但还不至于失去意识的慕容紫英通过“以气驭剑”的能力，强行让飞剑拉着自己来到岸边——这种伤势下，传统的游泳动作他反而做不到。

　　“啧，居然没被淹死。”妲己露出强烈的厌恶表情，也对，面对试图击杀自己的剑仙，能够宽宏大量原谅的人，几乎都是朱雀、尤菲这种中二病圣人。

　　“！”不是为妲己刚才那番幸灾乐祸而生气，慕容紫英是为面前放着个狐妖却无力消灭它而生气。

　　“别用这种眼神看着我，人家第一天来这个世界，就算想做坏事也没有时间，”妲己的话语让嫉恶如仇的剑仙大人愣了一下，“比起这个，还是看上面吧。”

　　“……？”跟韩菱纱、云天河、云霜雪一样，慕容紫英此刻也只能极力眺望着远方。

　　此前一直在湖中的慕容紫英没能听到利兹与重楼两人之间的谈话，不明白救下来利兹的重楼为何会与他们相斗……可是，为何展现出来的战斗力这么糟糕？

　　一点也不像拥有着轻而易举地让他受伤的实力。

　　“哼哼~~好像开始了~~”


第一百二十六章

　　“好厉害……原来剑，还可以这么使……”云天河抬起头，呆呆地看着在夜空中进行的白刃战——由于他父亲云天青只让他练剑防身、从不传授剑道，或许这是云天河首次将《剑法》看成是“打猎的技术”以外的东西。

　　“欸？”韩菱纱顿感错愕，抬头看看，却得出相反的结论，“……我怎么看都是刚才的小剑仙的招式更厉害吧？”

　　当然，韩菱纱也不会无知到认为这就是重楼、利兹等人的极限，刚才慕容紫英怎么被重楼秒掉的她看得清清楚楚，只是此时此刻的画面效果真的不怎么样。假如将战场放在地面，大概就是武林高手摆擂台分高低的画面加几倍速。

　　“是吗……其实之前的我没看懂，”云天河挠挠头，什么御剑而行、什么紫炎妖球、什么剑气冲霄他都不明所以，倒是从小练剑而在武道上有点微薄的见解，“我只觉得，他们的每一招都很好看……看着看着就像看见他们的为人一样……”

　　对武道的忠诚犹在云天河之下的韩菱纱没好气道：“扯淡~~要是武功招式还能看出为人，那江湖上同一个门派的弟子全部都一个性格咯~？”

　　“‘江糊’、‘门拍’是什么？”云天河再一次接触到新的词语，想问个究竟，可韩菱纱不耐烦地给予无视，“唔……我还是觉得他们的招式——”

　　“——孤傲凶魔、宁为玉碎、忠勇仁义。”另一边的云霜雪突然发话，与其说打断云天河的话语，不如说回答了他。

　　“咦？！”韩菱纱惊奇地看过去，她可是知道的，这个姓“云”的少年可是土生土长的村民，不是“异域天魔”的一员。

　　“……”云霜雪没有理会韩菱纱，只是呆呆地看着天空之上的四人，如若着了魔一般，慢慢地抬起手，挥动生锈铁剑，速度渐渐快了起来，一招一式地演练下去。

　　云天河说道：“菱纱，快看快看，霜雪他在使出那三种感觉的剑法啊！还是你厉害，果然剑法是看不出一个人的为人的。”

　　“闭嘴，他这是陷入传说中的《顿悟》境界！给我安静点！”韩菱纱羞红了脸，这个时候她也隐隐觉得……好像这野人刚才说的话是对的，没看懂的人是自己。

　　“哦……”不明所以的云天河挠挠头，自己好像又惹韩菱纱生气了，这个今天才认识的“女人”真爱生气。

　　“……不过，”韩菱纱盯着练剑中的云霜雪，“这少年到底是……”

　　……

　　“妖怪，放开紫英师叔！”一个外表显得比实际年龄更小的可爱女孩突然跑出，直奔浑身湿漉漉的慕容紫英。

　　“擦，你哪只眼睛看见我捉住你师叔了？！”坐在自己的法宝妖球上面观战的妲己，表示自己距离慕容紫英最起码有七八米远，她也害怕慕容紫英突然暴起偷袭自己呢！

　　“璇玑，小心！”一个衣着同种风格的青年跟在后面，他还好一点，好歹出场的时候手上拿着把剑，“妖狐凶猛，你先带着师叔离开！”

　　“可，可是！这样的话，怀朔师兄你怎么办？！人家不要！”

　　“璇玑……”

　　“咳咳，稍微打断你们不知道是‘兄妹’还是‘男女’的小剧场，”自己和赵云秀恩爱就可以，别人秀感动就不行，“虽说这货不问缘由就袭击我，本姑娘相当~相当~相当~生气！不过，本姑娘大人有大量，放你们离开了，不需要留人断后什么的。”

　　在赵云面前，妲己肯定无法报复弄死慕容紫英，既然这样的话，还不如饶过他一命……咳，才不是在怀朔身上感受到类似慕容紫英的力量，在那偷偷担心自己打不打得过“师侄”，真的哦！你们要相信狐狸的信誉！

　　“人家才不信你！你这个将紫英师叔打伤的狐妖！”璇玑瞪眼道。

　　“最后说一次，我是九尾狐·仙！”强调最后一个发音……话说，在《无双世界》中妲己超级讨厌众仙的，在利兹揭发赵云才是应龙的灵魂转世之后，她还想着找个机会报复黄帝，让他知道花为何辣么红，“而且，打伤这小子的人又不是我……”

　　“难道说……？”尽管璇玑和怀朔是用双脚跑出来的，看上去菜得不行，但这仅仅是由于前不久斩妖除魔时中了禁咒，好几天之内不能御剑而行，本质上也是合格的修仙门派弟子，早发现头上战斗中的四人。

　　说起来，他们的“白刃战”阶段该进入尾声了。

　　……

　　【最强白虎，白虎王！不动玄武，玄武王！】等不及《青龙之力》与《朱雀之力》的觉醒条件了，战意一高涨起来利兹立刻进入状态。

　　“吾乃应龙！”赵云紧随其后，“应龙之力”透体而出，形态转变。

　　“……应龙？”《仙剑世界》也是有应龙的存在的哦，重楼稍微注意了一下，但随即也进入自己的《魔族》形态……与利兹一个人交手或许还能藏招，一打三的话就算了吧，迟早都要全力而战的。

　　“哼，浪费了这么长时间才能使出来这力量！足够死上百次了！”重楼就像是嘲讽这力量的破绽一般，但实际上是在提醒利兹去尽早弥补这破绽。

　　【这不是对手是你吗~不干上一场热身心中的火燃不起来~~】利兹身上虽小却甚密的伤口快速愈合中，觉醒状态似乎也提高了回血的速度——尽管这点回血速度，在实战中没多大用处，也就楼哥给面子配好，没有在前面就砍残利兹。

　　【要是对手是《九天玄女》那该死的班主任，不用动手心中就足够光火的了。】自来也起了个好头，告诉大家【气力值】能够通过战斗之外的途径增加。（PS：机战也是有这设定的。）

　　“哼！”既然如此，那就什么都无须再说了，重楼往上飞去，瞬间突破云端。

　　“果然，之前停留在低空是为了让霜雪看见我们的动作……”赵云看了眼下方已经停下剑舞的云霜雪，也往上追去，这里他是最不希望战斗余波波及到人间的那个。

　　【魔尊的朋友……这家伙莫不是魔帝的转世？这货难道原本是叫萧X，叶X，龙XX？】利兹手提魔剑，紧随而去。


第一百二十七章

　　重楼霸气侧漏地喊“三个齐上也不是我的对手”，接着爆发出前所未有的力量；利兹惊呼“原来上一次你还保留了实力”，然后和赵云、咲夜一同陷入苦战；重楼一招毁天灭地的奥义结束战斗，最后表示“期待你们的挑战”——不好意思，不是这个经典剧本。

　　认真想想，上一次战斗重楼都或多或少受了点伤，甚至还留下淡淡的“假如利兹换上魔剑，自己是否能取胜”的疑惑，怎么可能大幅放水……再说，以重楼的武痴性格，不对利兹最后一击就已经是最大的放水了。

　　那么，在只有一打一能稳稳占优的情况下，他又为什么要求一打三？

　　没什么理由哦，就是这么霸气行不行！

　　（锵）重楼以那堪比神兵利器的魔族之躯，强行一左一右分别接下《龙王破山剑》与《豪龙胆》的攻击。

　　【切，虽然有魔力强化的因素在，但这也太硬了吧！】当日用桃木剑所化的《龙王破山剑》砍不破护甲，利兹没什么意外，但现在不仅换了武器底材、还升了这么多级，还是同样的结果，这就有点惊诧了。

　　“……”重楼不发一言，其实他这边也无比惊讶，不是惊讶在底材换成即便放在这个世界也是顶级神兵利器的魔剑后《龙王破山剑》的强度，而是惊讶在利兹这个武器使用者的力量！

　　重楼相信利兹不会撒毫无意义的慌，无论这个世界过去了多少年，利兹那边也只是过去了两年，两年的时间内，他的力量变化也太大了啊！

　　“阁下确实是在下无法独自战胜的对手，吾常山赵子龙，向强者表达敬意！”猛然发动力量，长枪迸发出耀目电光，赵云抽身而退。

　　“赵子龙。”这名字重楼记下来了。

　　虽说不像利兹那样有一大堆《高阶仙术》花样乱甩，但由于赵云的武技与法术均是本人原本就会的技术，因而能受到觉醒状态的强化，这又是一个值得期待的好对手。

　　【说起来，这是一打三哦~】利兹也趁机退开，手中画符，五道符纸甩出，【暴雷符！】

　　“飞龙盖地！”带有龙形气息的一枪轰下。

　　“……！？”好快，两人的动作猛然加快了……不对！是自己变慢了！？

　　一直躲在远处的那个女人！？

　　（劈啦！）（砰！）即便是重楼，也一样有被人砸下去百来米的一天。

　　“主人……我的时间操纵能力已经被破开了。”咲夜飞到利兹身边进行汇报。

　　【果然啊，即便仅限于《这个世界》之内，但他已经可以做到随意破开空间的程度，】魔尊重楼纵横《六界》，这才是标准说法，可惜利兹暂时连“六界”这设定都不知道，【这种强度的家伙，察觉到时间的痕迹也不奇怪。】

　　“……”咲夜点点头，别说现在她的力量还受《游戏系统》的约束，要通过漫长的“升级”才能实力全开，就算实力全开，一样对付不了重楼这种强度的敌人——即便自己真正的主人吊炸天，她已经走到了自己的极限。

　　【后面就没有动手的机会了，不过，】重楼已经稳住身形，目光灼灼地看过来，利兹挡在咲夜身前，【对他没有用不代表对我没用，咲夜你暂且退下。】

　　“……是！”

　　当咲夜的时间操纵能力升级到“能对别人加速、减速”，她就不可能没有发挥。

　　……

　　“这，真是什么啊……”

　　重楼：爆炸、爆炸、大爆炸。

　　利兹：青龙的法术乌云密布、雷光电闪；朱雀的法术缩地吞天、吞噬万物。

　　赵云：仅限在身上的特效比较多。

　　即便他们选择在高空开战，还禁止任何对下方（地面）造成破坏的攻击，然而影响还是惊天动地级别的——这么说吧，利兹引起的雷云不是只有自己头顶的那一小片云，而是覆盖方圆数十里的云区，连《太平村》与《寿阳城》都覆盖在其内，然后这雷云要不被炸开一个大洞、要不被吸回去，也是以这数十里的云区的整体来说的。

　　事实上，《太平村》与《寿阳城》的百姓早就被这绝逼不是自然天气变化的异像惊醒，要不走到窗边眺望奇观、要不坐上马车逃命、要不求神拜佛，就没一个还能安然睡觉的。

　　不过，真正需要担心的是《神界》，打到一半这群家伙来个神兵天降才是最烦人的……

　　“菱、菱纱，这，这就是你所说的‘寻仙问道’？好厉害啊……”云天河呆呆地说道。

　　“我，我才没有幻想过自己能变成那样子啊！”这种力量，已经是可以让凡人望而却步的程度，“我，我最多就是想长命百岁，还能站在剑上面飞来飞去而已……”

　　韩菱纱、云天河两人不由得看向“能站在剑上面飞来飞去”的慕容紫英，他已经是他们眼中的“仙人”了。

　　只是，慕容紫英也一样震惊万分，“不可能！即便是掌门，也绝不可能有此番力量……他们到底是？！”

　　“唔？我们说了你也不认识，”防御结界已经设好，能防下爆炸引起的冲击波就可以了，妲己坐在法宝妖球上无所事事中，“不过新来的那个自称【魔尊】重楼——”

　　“——你说什么？！”慕容紫英大惊失色。

　　“紫英师叔，他是谁？”璇玑不由自主地抱住受了伤的慕容紫英。

　　“……你们快点离开这个是非之地，”璇玑和怀朔辈分低，忙着修炼就好，不知道这些事，但自小被师公开小灶教学的慕容紫英，懂得的东西多很多，听说过重楼的名号，“那是魔界至尊！即便是魔界实力最低的存在，只要是‘魔’就是实力非凡之辈！遑论至尊！”

　　咳，前提是真正的“魔”，虽说什么存在都可以堕落成魔，但有些不够格的妖与修仙者，他们单方面自封的“魔”不作数。

　　“……这种程度的攻击，只需要一击，我们琼华派就覆灭了……”

　　“不要说，不要说，怀朔师兄！”璇玑吓得面色发白。

　　“慢着，有个人脱队往《寿阳城》的方向去了！”韩菱纱的惊呼，打断琼华三人组的对话。

　　“难道说？！唔！”脑中想到了许多以人命施展的邪法的慕容紫英猛然站起来，却因体内魔气未消而又跪了下去。

　　不过……

　　“莫要慌，我们家队长这是突然发觉自己身上没有回复的道具，这是要去抢酒庄呢……”妲己已经看穿了一切。


第一百二十八章 柳梦璃：原来我差点被当成野怪……

　　……

　　其实利兹想过一回到《仙剑世界》就要面临大战的哦，毕竟自己的所作所为不符合《神界》的价值观，而《神界》中最起码存在一位牛人能第一时间发现自己的到来，讲道理应该让张春华准备大量的物资应战……然而！

　　——他忘记说了。

　　而且，跟重楼打到一半他才突然记起这回事。

　　咳，人非圣贤孰能无过，利兹只能让赵云一个人先顶着，自己跑去附近的《寿阳城》搜刮药材和酒，前者回复效果好，可是不按照“炼药配方”集齐的话就没用，后者回复效果弱，但胜在肯定有效果。

　　不过……

　　【唔？】划破夜空，以带着雷火的神速到达《寿阳城》的利兹，却在城墙之内发现些奇怪的东西，【县城里最大的房子里，怎么会有妖怪？难道……】

　　与其说是“房子”，不如说是“府邸”，自带种得下逾百棵桃树的花园那样的达官贵人的府邸。而正是这些桃树，在某位站在园中小亭里的妖怪的操控下，结成类似阵法的东西——大约是起到“防御”作用？抬头看看自己引起的雷云、在听听远处传来的爆炸声，大概也只会是这个作用吧。

　　在人类生存的地方出现的妖怪，总感觉不是什么好东西……当然，利兹正在和重楼干架，才没有这么空闲去斩妖除魔，要打野明天再说。

　　【……哼？】刚取消《八卦镜》对重楼的锁定功能，想通过《任务系统》快速寻找药材店和酒馆的所在的利兹，却突然灵机一动，直接飞过去落到小亭外。

　　（嘭！）好吧，说是“落”，其实是“砸”。

　　《四神》状态的利兹没想过减速浪费时间，不但以冲击力将人家的石板路砸裂，随后《玄武》的力量让脚下的直径五六米的地面彻底破碎。

　　“呜！”亭中妖怪轻呼一声，也不知道是被《白虎》所引起的罡风所伤，还是被《青龙》所引起的雷光所慑。

　　【唔？本体不是狐妖，怎么长得比妲己那狐狸精还漂亮？】利兹刚才只是远远“察觉”这里有妖怪，现在才发现妖怪的外表是一个高贵典雅、容貌过人的蓝衣小姐。

　　噢，对了，假如是巨乳控的话，应该会觉得是妲己比较漂亮，面前这本体难以描述（利兹不认识《梦貘》）的女妖，只是标准值偏上的程度。

　　“狐妖……难，难道说我是妖？！”蓝衣女妖露出惊诧的表情，比起利兹的从天而降，她现在更加错愕。

　　【喂，看见我这模样，你就别装了啊！】利兹不耐烦道，【我这边赶时间呢！大美女妖怪，你日常有没有炼丹的爱好，无论是成品还是药材都全部交出来，我就当没发现你！】

　　“这……”蓝衣女妖明显有满腹话语，但对着浑身散发着让她心生畏惧的力量的利兹，只能开口说道，“那边刚好是药房……”

　　话音未落，利兹身体已动，药房传来“嘭”的一声，门板被踹飞了。

　　【虽然种类很多，可是不够用啊，果然运气没有那么好、刚好碰上炼丹专精的妖怪……还得找药材店和酒馆……！】看都不看将瓶瓶罐罐和药材全收纳进背包里，利兹又飞了出去，继续当强盗去。

　　“……”他现在还不知道，自己这几句话，在蓝衣女妖心中劈下一道霹雳。

　　还好，从结局论的话，这几句无心之言，说得真是太好了，堪比自己当日揍塌慕容九鼻梁的那一拳。

　　……

　　跟上面那段小剧情差不多，利兹搜刮药材和酒的过程很顺利，不仅酒馆的掌柜和药材店的守夜小厮，就连走到街上悲天跄地中而碰见利兹的百姓们，纷纷对他纳头就拜、跪地求饶，没有哪个守财奴敢跳出来阻止利兹抢东西……咳，其实利兹明天会付钱的。

　　随后利兹立刻返回战场，继续和重楼大战三百回合——也别说利兹PVP过程中嗑药作弊，能够通过酒回复能量槽、能够合成出快速回复生命与能量的药品，本身就是他那《游戏系统》的能力。

　　话说，就算是仙侠世界，应该也不会太多完全不需要运功炼化、容易吸收、起效快、效果好的仙丹灵药吧？反正利兹之前搜集魔剑材料的路途，就没看见哪个妖怪嗑药的，最后就连九天玄女都没嗑。

　　伴随着时间的推移——战斗终究要结束。

　　【云哥，开大招吧，一击定胜负！无论结果如何都罢手了！】利兹下令道！

　　“好！”不仅是提防神界的偷袭，还是认为三打一胜之不武，赵云都希望到此为止了，立即开始完成准备动作与发动字眼，施展自己的绝招，“——《应龙豪雷枪》！”

　　“哼……哈！”顿生感应的重楼，也同时发出威力无匹的魔球。

　　（嘭——！！！）即便两人均是有意识地平射，即便两人开战的地方为《云梦泽》湖区中心的高空，这交锋所引起的冲击还是让湖面凹陷下去，湖边小树也不堪暴风而被刮倒。

　　【咲夜！】利兹一声令下。

　　“是！”无法对重楼施展时间减速，那就对利兹施展时间加速，知道这个时候她才第二次出招。

　　【然后，你给我出来！】利兹用力一扔，将……将一条狗扔了出去。

　　“呜……汪汪！！！”还没反应过来的日天犬惊呼一声，立刻变大到仙兽的尺寸。

　　【哈！蠢狗，还不向前冲？！】利兹一下子骑到大狗身上，让它全速往仍存在着爆炸的光芒的中心冲去，注意到自己的《龙王破山剑》伴随着“骑乘”状态而变长，这才开始吟诵技能。

　　【青龙王超奥义！】利兹两人带狗一同爆发出猛烈的电光，速度瞬间提升。

　　【雷火之力，助我破敌！】一头扎进仍旧残留着爆炸伤害的白光之中，要是在此刻此刻由此通过的话，即便是魔尊重楼也无法察觉到他的招式！

　　“什么？！”

　　【龙王破山剑——天魔降服斩！！！】错身而过。

　　咲夜的力量。

　　骑乘状态的加成。

　　这是利兹发出的超越自己个人能力极限的一剑。


第一百二十九章 主角小队走远了

　　“切，果然围殴的话，完全不能作数啊。”利兹轻轻落到地上，清楚传达出停战之意。

　　“哼，赢了就是赢了，输了就是输了！”重楼也闪现到地上，尽管还保留着战意满满的魔族姿态，但也没有强行出招。

　　这一战没有进行到最后。

　　即便借助自家女仆长与宠物的能力辅助，咬牙从足以让实力稍弱的神魔死亡的爆炸余息中穿出进行偷袭，也仅仅是“赢了一招”，距离将重楼打残、打倒、打死无比遥远……当然，不考虑重楼来什么玉石俱焚的隐藏大招的话，打下去肯定也是利兹这边赢。

　　只不过，双方都认为没有必要继续下去了。

　　“说是这么说啦，可是心中总是舒畅不起来。”与追求《结果》的费顿不同，追求《乐趣》利兹蛮注重这种公平性，嘛，这也是当初那一次【联机】他会被费顿先手偷袭的缘故，“当然，这也有对手是你的缘故吧？换个力量强大的渣滓的话，我就完全没有以多打少的心理负担了……例如天帝什么的。”

　　不排除天帝伏羲也是很伟大很伟大的存在，没有他就没有这个生机勃勃的世界，但假如当年九天玄女传达的“口谕”果真是这家伙的命令的话，嗯，他肯定是利兹眼中的“渣滓”，最起码他犯了大多数神明大人都会犯下的原罪——【傲慢】。

　　无论是代号为《自由游侠》的【费顿】，还是至今真实个性不明的【利兹】，均有类似的共通点，颇为厌恶高高在上、耍着别人玩的家伙。作为两者个性的统一体的利兹，不可能将天帝伏羲当成“对手”，而“敌人”的话随便围殴都没所谓，怎么脏怎么来。

　　“哼！你果然也是‘魔’！”重楼冷冷道，其实他心中蛮高兴的哦，飞蓬只是武道上惺惺相惜的好对手，利兹这边更有发展成志同道合的好友的潜力……可惜，酷酷的楼哥完全没有打算留下来加深感情的意思，转身就想离开。

　　利兹连忙叫住他，“嘿，虽然看得出你受伤不重，不过需要治疗吗？这边的治疗效果你懂的。”

　　哦，没有看不起这个世界的《法术》的意思，假如是一般的创伤的话，别说重楼这样的六界强者了，就连慕容紫英都能一招痊愈。利兹的《仙术》厉害的地方在于，就连奇伤都能治，就像慕容紫英花费全身力量才将重楼发出来的那一丝丝的魔气驱散，普通的《法术》治不了这种伤，但利兹这边不一样——因为系统压根就没有对“伤势”作出如此细致的划分。

　　“……”重楼停顿下来，就像完全没有听见利兹这友善的话语一般，牛头不搭马嘴地说了一句，“假如想要‘飞蓬’恢复记忆的话，可以尝试用你所擅长的寻物能力，将他的专属武器《照胆神剑》找出来。”言罢，紫色魔气一闪，不知所踪。

　　“……最后恢复到的记忆，真的是‘龙阳’吗？”利兹看向站在不远处的云霜雪，但也只有这条路了，“小葵，听见了吗？先去《寿阳城》，再去《月牙村》，最后去找武器，这样可以吗？”

　　（嗡嗡——）龙葵从魔剑中飞出，高兴地笑道：“嗯~！”

　　没什么比哥哥有望恢复记忆更值得高兴了。

　　“那么，之前我没有好武器、现在我有帮手，两回合下来勉勉强强算和楼哥打个平手吧？而《神界》似乎也没有乘机偷袭……”利兹仰起头来，对此颇为疑惑，不太明白《神界》为何不对自己发动攻击……算了，这是不可能有正解的谜题，没有探究的意义。

　　利兹将魔剑递给龙葵，让她自己抱着“自己的身体”，朝另一边被妲己缠着的赵云打个招呼，自己带着咲夜和龙葵往此前搭好的房子走去，“那么，虽然房子好像被浪打过一般，清理一下应该还能睡——”

　　“——等一下！”韩菱纱一溜烟地跑到利兹身前，双手合十，用类似拜神一般的姿势朝利兹行礼，“求求您救救我们韩家，我们日后定必洗手不干盗墓之事！行善积德、弥补往日的过错！我们只是需要一个补救的办法！”

　　之前利兹和妲己的二重唱韩菱纱都没怎么放在心上，看样子只会搭房子的“仙人”说的话没啥信用度，韩菱纱还是觉得韩家的祖传职业很棒很伟大。在利兹展现玩远超《剑仙》的神魔之力后，她瞬间就转变态度了。

　　“那个呢……其实我还是蛮讨厌‘因果报应’这类说辞的，我本身别说是盗墓这种小事啊，大杀四方这种事也干过不少，《阴德》早就负无穷了~~”还好，利兹就算了也进不去地府，倒是活着的时候还有可能，“所以，弥补过错这种事就别在我面前谈了，我只能够让人不老不死、纵横各个世界、无拘无束地享受人生。”

　　“之前说的话你肯定会骂我耍流氓，现在我就老实说吧。”利兹耸耸肩，“我这边的话，最多只能给你这样的美女提供以‘贞操’为代价的‘个人不老不死服务’，想惠及全族的话，你就算跪下来求我、我都不会同意……换句话说，想达到你口中的那个目标，还是求仙问道更靠谱一点，我建议你跟那边的剑仙们走。”也不等回应，推门步入房间。

　　“可，可是——！”韩菱纱还想追上去。

　　然而，“妨碍主人休息的人，死。”咲夜冰冷的一句话让她瞬间冷静下来。

　　“……修仙吗……”韩菱纱低下头，认真考虑起来。

　　“……我什么都不知道，但是，”年纪最小的云霜雪突然说道，“那把剑，要是频繁使用的话，你连一年都活不下来，即便修仙也没用。”

　　“！？”

　　“霜雪，这是真的吗？！可是为什么？”之前利兹说过类似的话，但那时候用语太繁琐，云天河没能听懂，现在这一句简简单单，他才听明白了。

　　“……不知道，直觉。”云霜雪点点头，拖着生锈铁剑往远处走去，他今天不想睡觉，好好练剑。

　　“菱纱，这把剑给你，我不用了。”云天河连忙将《望舒剑》递过去。

　　“天河……这可是你爹留给你的遗物啊……”

　　“要是爹知道这把剑害人的话，也一定不会介意的！大不了我每天给他多烧点香！”

　　“傻子……”或许，这是韩菱纱对云天河首次产生“心跳”的感觉。


第一百三十章 进城

　　韩菱纱再三考虑下，决定听从利兹的建议，转而向“剑仙”寻仙问道……当然，仙不是你想修就能修，还要考量资质、心性、根骨、机缘等方方面面，琼华三人组不会轻易同意。幸得韩菱纱祭出《望舒剑》以及云天青留下的带有“琼华派标识”的《玉佩》，心生疑惑的慕容紫英才点头带他们去琼华派山下，征得掌门同意后再让他们接受入门考核。

　　慕容紫英伤势不严重，又有灵丹妙药辅助，两三天便能痊愈，但终究无法御剑直奔陈州解决问题再返回琼华派，只能择地修养……但往前是过于吵杂不适合静养的《寿阳城》、往后是不欢迎云天河的《太平村》、露宿野外容易被妖物袭击，哪里都不太合适。

　　云天河下山的原动力是“不小心毁掉坟墓、害怕老爹责罚”和“好奇老爹、老妈的过去”，但在《太平村》见识了一下“山下的生活”，又看了一番神魔级的大战，这点小心思淡化不少。事实上，他还蛮想念山上的生活，咳，还有山上的山猪……在他的提议下，待怀朔、璇玑的御剑能力恢复后，众人回到云天河居住了十多年的《青鸾峰》进行歇息。

　　至此，云天河、韩菱纱、慕容紫英、怀朔、璇玑五人跟利兹一行分道扬镳，至于何时再相逢、又或是能不能再相逢，要看命运的安排——话说，假如真有所谓的《天道》的话，会安排他们与压根就不在《天道》管辖范围内的利兹相逢吗？

　　好吧，【《天道》是什么？】这个命题留给修仙者慢慢去想，游戏者完全不需要懂。现在，利兹、咲夜、龙葵、赵云、妲己、云霜雪六人的旅程，正式踏入《寿阳城》版块。

　　“啊，是这里了~~”进入城内，第一件事不是去替龙葵找母后，而是来到一间正在维修着门面的药材店，“哟，伙计，我来还钱了。”

　　“仙，仙君大人！？”昨晚利兹所碰到的“药材店小厮”失声惊呼。

　　“什么？！”无论是店内疑似老板的老头儿，还是正在处理利兹昨晚破门而入时所造成的破坏的木匠们，均是吓了一跳。

　　全城人都知道昨晚发生的事情，也知道仙君大摇大摆“光顾”县太爷府邸、这间药材店、某间酒馆这件事。

　　“这个称呼……算了，既然是《仙武系统》，我也应该算是‘仙人’吧？”自己不但不是这个世界的“仙”，还是人神共愤的“域外天魔”，但考虑到要求更改称谓后，自己说不定会变成更加糟糕的“神仙”，还不如就这样，“那个，你才是掌柜对吧？总之，我来还钱了。”

　　“诶……不必不必，”完全没做好回话的心理准备的掌柜连忙摇头，之前他还在埋怨怎么整个县城这么多药材店、利兹就来自家抢药材，现在又回归畏鬼神的心态，“仙君大人您能用得上小店的药材，是小店的光荣！”

　　不谈光荣不光荣这些虚的东西，未来这间药材店和那间酒馆都拿“仙君降临”作为卖点，在很长一段时间内生意都很兴旺，那收益甩开昨晚的损失十万八千里，这可是实惠。

　　“呵~既然你喊一声‘仙君’，我也不好意思欠账了啊~”利兹耸耸肩，执意还钱，“不太清楚药材价格的行情，而且初来报道，身上的钱还有用处，这样吧……掌柜你有没有被哪个乡绅豪强欺压？或是哪个达官贵人的马车撞死你家儿子？又或者你家孙女被哪个纨绔子弟绑走？都可以跟我说哦，本仙君替你报仇。”

　　“……暂，暂时没这个需求。”掌柜干巴巴地说道，他只是一个安安稳稳生活的老爷子，自己的儿孙虽说没有混得特别好，好歹也没遇到上述的各种灾难啊。

　　“啧~说好的在城市乱逛就能接到各种各样的《支线任务》呢……”以为自己从“长得很奇怪的西方蛮夷”晋级为“仙君”就能从市民身上接到各种新奇有趣的任务的利兹，表示自己还是太天真了！

　　再这么下去，自己都要忘记《任务系统》除了“自己给自己下任务”外还能“从旁人身上接任务”这功能了！

　　“……仙君大人？”掌柜总感觉自己错过了什么机遇。

　　“呼，没办法了……不想付钱，那就以物易物吧，”利兹从背包中掏出几包药粉，扔在台子上，“原材料都是昨晚从你们这里抢来的，你就别期待这些药多厉害了。不能长生不老、不能延年益寿、不能治奇难杂症、不能治感冒发烧，只在治疗外伤上面有点用……但作为药费足够了。”

　　“当然，当然！”掌柜只担心祸事，从来没希冀能从利兹这里得到什么，才不会在这里发挥讨价还价的商人本事。

　　附带一提，此时此刻他没有意识到利兹口中的“只在治疗外伤上面有点用”的伤药，实际上能够在几秒之内让重伤者伤口愈合、健步如飞……不过也罢，反正“仙君”所赐下的灵药，全都上交到皇帝那里了，他从官府里得到一笔丰厚的赏赐就算不错了。

　　“唔，那就这样吧，抱歉了，昨晚打得兴起，不抢一波药材可能赢不了~”就算心中没有半分歉意，再来一次还是会这么干，口头上的道歉利兹也不介意说一下，转身离开药材店。

　　之后还有被抢了几十坛酒的酒馆——

　　“请问是……昨夜光临本县的大人吗？”一个红衣捕头和一群黑衣捕快，拦住去路。

　　“是啊……我现在正在挨家挨户去赔钱，难不成这样都要捉拿我归案？”利兹调侃道。

　　“不，在下岂敢……”再秉公办案、再铁面无私、再包公再世，都不会尝试捉捕真正的妖魔神佛，毕竟朝廷所订下的法律仅限定于管理“人”，“裴剑代我家大人请仙君大人去府上赴宴，望仙君大人赏脸。”

　　“？？？”


第一百三十一章 柳梦璃

　　“仙君大人——”

　　“呃，慢着，你先往这边走，你家夫人往那边走，多谢合作。”

　　“啊？？？”

　　以《身负非凡实力的强者》的立场来看，县令邀请赴宴是什么鬼，攀附结交之辈真他喵恶心，肯定是高傲地一甩袖子给对方一个没脸。身为绝世强者，除非是大将军、宰相、皇帝邀请，才会顶着张酷脸去赴宴。

　　但以《电子游戏的玩家》的立场来看，别说是那种你不去赴宴、剧情就不能发展下去的封闭式游戏，就是那种可以杀光所能见到的所有NPC的开放式游戏，也不会有谁在既不知道剧情又不知道奖励的一周目的时候，拒绝这种邀请，即便能预感到是鸿门宴，也一样是准备好装备药品昂首挺胸赴宴。

　　那么，只要想想利兹的本质到底更接近《身负非凡实力的强者》还是《电子游戏的玩家》，就知道他的选择了。

　　不过，剧情发展稍微有些特殊……

　　第一，利兹还没去那间被他将酒窖抢光的酒馆赔钱呢，刚好妲己一脸想四处溜达的样子，就让她与赵云一同去办事。不论之后打算干什么，既然要先去办事，赵云不由得掏出《八卦镜》确定那间酒馆的位置，顺眼也看见了龙葵那位于《寿阳城》内的“母后”的转世的所在位置——没想到居然就在捕头裴剑口中的“县令的府邸”中。

　　第二，上班时间县令待在家里不去衙门，就当今天是休沐日，一个县令居然能住在这么大的府邸里，就当这些钱都是通过合法途径来的，这一点都不重要。关键是县令带着夫人迎出来的时候，地图上的标识也在移动——《姜国》王后的转世就在眼前。

　　第三，怎么说呢~~之前碰见九天玄女的时候好像谈及过《轮回》这设定，应该说过【今世是人，下世是妖】这种话。事实上，还有【前世是女，今世是男】这个可能性……

　　“嗯，我觉得你应该有心理准备了吧……不开玩笑的，真是他。”

　　“？！”

　　对，龙葵的母亲，古代《姜国》王后的转世，并不是半老徐娘的县令夫人！而是这个长得慈眉善目的肥胖县令老爷！

　　利兹倒是没觉得有啥啦，当日他就只和病怏怏的王后通过奴仆间接组个队、然后一起吃过一顿晚宴，实在谈不上什么交情，甚至连对方长成什么样子都记不起来了。但龙葵这边可不一样！自家老娘变成个胖老爷，她很难接受啊！

　　想想之前碰见云霜雪的时候，她想都不想就将他认出来并喊“龙阳哥哥”，可是见到这个名为胖老爷，她实在认不出老娘来，也喊不出那句“母后”啊！

　　“咳，没事了，两位可以回来了。”将八卦镜塞回道袍化为图案，利兹对为了确认【到底哪一个才是王后】而让两人分开得远远的县令夫妇走回来，“该说‘抱歉’还是‘恭喜’呢？刚才稍微确定点前世因缘。”

　　“前世因缘？！”两人……不，还有旁边的裴剑，纷纷露出惊诧的表情。

　　假如是庙宇和道观里的和尚道士说这话，他们顶多给点香油钱，好听的就心情愉悦地听下去，不好听的就一笑置之，但是昨夜引起惊天动地的异像的男人说这种话，不可一概而论啊！

　　至于怀疑利兹是否昨夜的那位大人？呵~刚才利兹将手上的八卦镜变成一个图案，就表明自己的能力了，要不去街上找个神棍也表演一下这一手？

　　“不是上一世啦，而是不知道上多少世的‘前世’，”在《寿阳城》行走一小会，从建筑物、衣着诸多方面，均能感受到生产力的进步……这代表着时间的流逝，暂时无法考证过去了多少年，但肯定不会太短，“安心吧，这份因缘是好的因缘，不是仇人~~”

　　“呃，呵呵……仙君大人真会说笑。”县令苦笑道，要是自己前世与利兹为仇敌，自己此时此刻还能活下去？

　　“不是说笑，你完全可以直呼我的名字，我叫利兹，日后说不定还会与你三番五次打交道，请多多指教~”不知道眼前的算是岳父（之一）还是岳母（之一），利兹也有点纠结。

　　“这……既然如此，在下就放肆一次，称呼阁下为利兹仙长？”能力差距太大，不可能放下心中的隔阂，关键是，自己完全没有那份实感，“在下柳世封，这是内子阮慈。”

　　“这是咲夜、这是霜雪、这是龙葵……跟你前世直接有关的人，其实是小葵而不是我。”虽说也算是间接有关？

　　“咦？”柳世封这才放心大胆地看向衣着略显暴露的龙葵。

　　很遗憾，完全没有那种“很眼熟”的感觉，《鬼界》的洗脑用的孟婆汤都不知道喝过多少碗了，记不起来很正常。

　　“多，多多指教。”龙葵扭扭捏捏地说道。

　　朝自己的“母后”。

　　……

　　“昨晚的桃树林吗？”

　　在龙葵尝试着与“母后”接触的时候，一个丫鬟传达“大小姐希望拜会利兹”的请求，大约猜得到所谓的“大小姐”是谁的利兹留下唯一靠得住的咲夜照看小葵与霜雪，自己单刀赴会。

　　带路的丫鬟只带到昨晚的桃树林入口，利兹一个人在迷宫一般的桃树林前进……当然，今天没有发动《阵法》，这些桃树林就连小孩子都困不住，真以为树与树之间有空气墙不准过啊？

　　“久违的《阵法》呢……这么说的话，这个可是标准的《仙侠世界》，难道说系统里面荒废了一百万年的《炼丹》、《阵法》、《炼器》、《符箓》功能，终于能够找得到配方上的材料了？”

　　在景色优美的桃树林中前行，想着有的没的，没多久就走到昨夜那个小亭前面。

　　同样，那个比妲己还漂亮的蓝衣女妖，也在小亭里面等待着自己。

　　“我不是说‘就当没见过你吗’？何必自找麻烦？既然没有害人，继续扮演着自己的角色也没什么不好。”

　　“……或许是这样，但是我希望能够知道自己到底是谁。”蓝衣女妖开口道，“小女子柳梦璃，见过仙君。”


第一百三十二章 咳，小老婆四号机上线中

　　“先画一只狼……喂，你别画这种东西出来糊弄我好吧？还是说你觉得自己人形长得漂亮，连本体也肯定长得很好看？”坐在柳梦璃对面看她画画的利兹，表示自己从来都是该吐槽就吐槽的男人，不管面前的是谁。

　　不过，柳梦璃蛾眉轻挑。琴棋书画无一不精的她的作品没有被太多人考评过，毕竟闺阁少女重声誉，墨宝不得外传，但她自信自己所画的“狼”不会有太大问题——以这个时代的主流绘画风格来说。

　　“……好吧，就当我长着一副不会欣赏水墨画的脸吧。”利兹无奈道。

　　即便经过《多才多艺的慕容九妹》、《学富五车的王元姬》、《古典宫廷的龙葵》的轮番熏陶，利兹还是对充满着古东方色彩的奏乐、戏剧、文学、书法、诗词、绘画等方面不甚了解。与其说这些东西难学，不如说从一开始就没打算好好学，兴趣不太够……哦，当然“欣赏舞蹈”例外，理由只要是男人都会懂的。

　　“这就叫《写意画》吗，很抱歉，我只看得懂《写实画》，”而且利兹觉得在根据柳梦璃的请求“画出我的真身”时，写意画不太靠谱，所以，“东西给我~”

　　“？”与其说“给过去”，不如说被“抢过去”。

　　“懒得一点一点指导你修改了，还不如我直接先用幼童级的绘画水平大致画出来，之后你再根据它自行脑补。”利兹的绘画水平，算了吧……他不是那种自带诗词歌赋、琴棋书画技能的历史文穿越者。

　　“……嗯。”柳梦璃只能点点头。

　　“首先，画一只狼……”本来就不会画画，还不怎么用心去画，基本上只剩下一个犬科动物的轮廓，“对了，现在从你身上我看不出真身的真实尺寸，所以你有可能很大只的。”

　　“……”柳梦璃总觉得心情很微妙，对自己所不知道的“真身”。

　　“之后是耳朵，”利兹抬头看了看，再开始作画，“耳朵有皮肉的地方跟普通狼差不多，不过后面延伸出很长的毛发。”

　　“！”柳梦璃不再为自己微妙的心情纠结，将注意力集中在利兹所画的形象上。

　　“背后有一对跟耳朵延伸的毛发差不多的东西，勉强算作翅膀？”尽管一看就知道扇不起来，“这些毛发很有个性地分成三组，说不定这算是你的发型？”

　　不好意思，柳梦璃暂时没有心情理会这种调侃。

　　“最后是……站起来，转个身，让我看看你屁股。”利兹尽可能摆出正人君子的脸说道。

　　“哈？”柳梦璃活了十九年，从来没听过这种话。

　　利兹继续正人君子，“我看不见你的尾巴啊！我只有破除迷障的道士之眼，没有透视的绅士之眼！”

　　“……”就算是这样，就不能换一种婉转一点的方式吗……饶是柳梦璃如此端庄大方的女孩，都忍不住心生腹诽，但最后，只能忍住心中的娇羞转过身。

　　“正面看是美女，后面看也是美女~~”顺道看的，嗯，顺道而已，“咳，尾巴比一般的狼长很多，之后在中后部有一团超大的心形毛发。”

　　“——完成了！”前后不过十分钟，就是这么不用心。

　　“这，这就是我？”利兹将画纸调转一百八十度，柳梦璃才能以正常的角度看见他的“大作”。

　　确实画得很难看。

　　然而，该怎么说呢……

　　看着那个简陋的形象，柳梦璃心中突兀地有什么东西破碎一般，一股漠然的熟悉感传来。

　　然后……利兹之前所说的“脑补”过程涌来了……

　　例如整体身高两米多，身长七米多；例如耳朵延伸出来的毛发，以及背部疑似翅膀的毛发，是亮丽的紫红色；例如尾巴上面的心形毛发，是亮白色；例如额头上有几道白纹；例如眼睛是紫红色的兽瞳……

　　“——喂，你没事吧？我瞬间启动过来抱抱占便宜而已，你毫无反应我也很尴尬啊，早知道让你倒地上算了。”

　　“欸？”柳梦璃这才从意识漩涡中惊醒过来，发觉自己正依偎在利兹的怀中，显然是自己无意识地软倒在地的时候被他扶了一把……还好利兹后面的话她没听见，又或者听见了也大脑主动屏蔽掉了。

　　立刻离开利兹，只不过，柳梦璃还是要搀扶着亭中的石桌，心神不定下连身体也在冒冷汗，“我……果然，真的是妖……”

　　啊，刚才涌出来的画面，足以证明很多东西了。

　　作为云天青捡回来，交托给命中无儿无女的柳世封养育的柳梦璃，很早就知道自己不是柳世封的亲女儿。当然，从一开始便是县令的千金，这出身足够完美了，柳梦璃也很感谢养父养母。然而，从天生自带灵力、无师自通学习术法、梦中闪过诸多画面开始，她就隐隐约约觉得有什么不太正常，因此她期待着找到恩人云天青，既要报答救命之恩，又要知道自己的身世之谜。

　　利兹的出现让谜团的一半得到解决，可惜，这不是柳梦璃希望得到的答案。

　　“其实我还举得蛮奇怪的，刚出生的妖，为什么就能化形，一直以人类女性的形式成长……”尽管之前柳梦璃陈述自己的情况的时候很恳切，利兹完全不觉得她是骗自己，然而这个问题无法忽视，“不过看你这反应，算了，就当是种族特性或世界设定吧~”

　　“……利兹仙君，请问可以再帮我一个忙吗？”之前还备受冲击，但柳梦璃终究不是软弱的女孩，心中已有某种决断。

　　“可以哦~~我既看得见你真身，又看得见你的人类外表，”假如切换到《MC系统》，前者的力量会消失，只看得见漂漂亮亮的柳梦璃美眉，“你在我眼中，是堪比我家的老婆们的大美人哦~假如帮你点小忙能够开启喜闻乐见的路线，那就最好不过了。”

　　“？？？”没听懂，不过好像不是什么好话……

　　“——等等！”利兹突然记起来什么，“……我上次来这世界的时候，达官贵人们还是走‘一夫一妻多妾’的制度的……别告诉我现在改了。”


第一百三十三章 这明显就是攻略路线开启的标志啊

　　“我说，现在什么时辰啊？你们要是再不回来，我就要动用《任务系统》查看你们是不是在逛街的过程中被神界偷偷弄死了……”当然，这是开玩笑的，所谓的《队长》可是拥有诸多权限，除了“组队”和“踢出”外，“队友到达与离开”和“队友阵亡”都能收到某种心灵感应——尽管不能精确到辨认到“谁”。

　　“嘿嘿~这不是那个烦人的臭丫头人不在吗~~”妲己说的自然是在《主世界》尝试着恶补《炼金术》的孙尚香，“不玩个痛快怎么行，对吧，子龙大人？”

　　“……啊……哈哈……”继续当夹心人的赵云压力无比巨大，只要他现在回答一句“是啊”，妲己之后肯定会在孙尚香面前炫耀，然后自己这边就麻烦了……话说，就算是两人单独从早上闲逛到深夜，一样会让孙尚香很火大就是了。

　　“呐呐~利兹，这里是寿阳县令的府邸对吧？所以呢，帮小葵找到前世的亲人了吗？这股淡淡的妖气又是什么？”大晚上从围墙飞进来的他们，对此前发生的一切都很好奇，刚好在小亭中纳凉的利兹很适合答疑。

　　“问题一个一个来啊，”利兹叹了一口气，想好好陪一下妹子都有人跳出来骚扰自己，队友太多也是麻烦，“首先，这里是寿阳县令的府邸，不要管有没有贪污受贿，就算这幢房子是见不得光的方式来的，我也大约不准你们行侠仗义……不要忘记，我只要将你们踢出队伍，你们立刻被遣返到原来的世界。”

　　请注意这个【大约】，就算有这种人际关系存在，利兹好歹也是道德70分的好人，过于丧心病狂的话他还是会来大义灭亲的哦……还好，教养得出柳梦璃这样的女儿的柳世封，不太可能是大恶人。

　　妲己挥挥手，娇笑道：“嘿~你确定要在这一点上担心我吗？”

　　作为团队道德值下限的妲己，绝对绝对不会主动冒犯利兹的底线，就连赵云打算有啥正义的行动她都会竭力往后拖着走。

　　“说得也是~”利兹点点头，继续刚才的话题，“然后，这里的主人，县令柳世封，他是小葵的母后的灵魂转世。”

　　“噗~”妲己直接笑出声，“我没猜错的话，这个世界的县令是男人对吧？”

　　“是啊……”就连“一夫一妻多妾制度”都没取缔，就别期待“男女平等”了，这个世界还需要很长很长的时间发展。

　　“那小葵怎么办？还是像之前那样直接喊吗？”妲己想了想画面，嘴都要笑歪了。

　　“……没有将关系点明，”利兹只是表明龙葵与柳世封前世“有关系”，之后就被柳梦璃的丫鬟带走了，在那之后龙葵试着与柳世封沟通，但到底没能开口……这个状态一直持续到晚宴的结束。

　　“于是她一个人跑进这里了。”拍拍摆在小亭的石桌上的魔剑剑身。

　　（……）魔剑毫无反应，龙葵正在思考人生。

　　“……我能理解。”赵云叹了一口气，他又何尝没有为自己的亲人的身份而惆怅过？

　　也不知道算是坏事还是好事，他在妲己的手下《轮回》的次数实在太多了，要是将过程中产生的全部父母、兄弟、妻子、子女的灵魂转生都通过《任务系统》找出来，那数量有点小多，所以从一开始就放弃了。

　　“能理解的话，就干脆点拉走你家的狐妖吧，”妲己这辈子别相当狐仙了，有之前慕容紫英的评价，利兹会一直这么称呼下去，“我还打算小葵得出结论后，哄她出来刷好感度呢~”

　　“切，都当了你的剑灵了，还刷什么好感度……”妲己嗤笑道，“别忘记还有最后一个回答啊，那个才最重要！”为何在龙葵的母后的灵魂转世的地方会有妖气？自己就是非人类的妲己很清楚，拥有远超凡人的能力的存在，他们潜伏在人类聚居的地方铁定没好事。

　　“这个啊……这家人领养了一个女儿，那个女儿天生有灵力、无师自通懂法术、在梦境中看见诸多奇怪的画面——”

　　“——这怎么看都不会是人类吧？血统传承力量与知识，我当年也是这么过来的。”这是记载在血脉之内的力量，遗憾的是，人类并没有此类力量，即便是《仙剑世界》的人类。

　　“可惜，她实在凡人的世界里成长的，连自己根本不是人类这件事也不知道——直到昨天。”某个剧透狂魔的登场。

　　“切……比想象之中还要没意思的故事……”原本还很期待神剧情的妲己，显得相当失望。

　　利兹摇摇头，“不一定是没意思的故事哦——那小姐拜托我查一下她的生父生母在哪，我用《任务系统》看了看，只有一个叫‘婵幽’的，地图上还不显示位置。”

　　“听上去像是女性的名字，换言之……父亲已经逝世？”众人用《任务系统》用多了，已经知道种种情况，连名字都不显示就证明肯定是死绝了，“而有名字而不显示位置的……”

　　“应该是【不在人间界】~~”利兹扔出推测。

　　刚才还失望不已的妲己，瞬间就兴奋起来，“呜哇，一下子就有趣起来了，难不成是什么大人物遗失的女儿？”

　　“谁知道……《任务系统》又不能解答这种问题。”跟寻找东西无关的“是什么”型问题，是《任务系统》的盲点。

　　但就算只知道“母亲不在人间”，也是一个很重要的情报了。

　　“……唔~”妲己眨眨大眼睛，拖起赵云立刻就跑，“我过去看看情况~~”

　　“记得先去找县令表明身份啊，免得被当成小偷……”也不知道两人听没听见，反正利兹都要说这么一句。

　　“呼，烦人的家伙终于走了……那么，”利兹再次轻轻抚摸剑身，“小葵，还没想好吗？”

　　（……嗡……）魔剑轻轻颤动。

　　“个人建议是【不要强行对别人施加善意】，尤其在《轮回》的设定中，不老不死未必算得上是好事——不过，你说了算。”

　　（……嗡）


第一百三十四章

　　在存在着《轮回》一说的世界中，到底何为《死亡》？

　　当然，像利兹这样直接将敌人打到“魂飞魄散”，那毫无疑问是彻头彻尾的《死亡》。但除了利兹以及他的小伙伴们，这个世界中大约只有神魔中的强者才能故意将敌人打到“魂飞魄散”。

　　所以说，那些从《神界》、《仙界》、《妖界》、《人界》丧生而来到《鬼界》的灵魂，在鬼差、判官、阎罗等存在对其生前的因果作出考核，享受到相应的惩罚后，喝了一碗孟婆汤，作为一个彻底失去记忆、知识、情感的灵魂投胎转世，那到底还算不算前世的“那个人”。

　　【算！】——龙葵无比确信这点。

　　因为龙阳太子在死前不仅觉醒了原有的力量，还记起来重楼与句芒。既然有此先例，那也代表着转世的“云霜雪”也有可能记起身为“龙阳太子”时的记忆，只要记起来了那当然算是同一个人！

　　然而……假如记不起来呢……

　　别说柳世封记不起来龙葵是自己的女儿，就是龙葵对着柳世封也很难将其与母后的形象重叠起来，那份肥大的皮囊很影响感官，而比外貌影响更大的是性别……声明一下，不管认不认得出来，请盲目相信《任务系统》，这玩意不会出错的，里面的肯定就是《姜国》王后的转世。

　　那么，该如何处理？

　　要是柳世封跟云霜雪的情况差不多，形单只影、生活窘迫、了无生趣，那还好说，一通嘴炮让其相信自己不是人贩子、直接带走便是。至于最后是出现“一同生活、迟早能记起来”还是“结伴行动、强行组队”的发展，那是以后的问题。

　　可事实是柳世封的生活条件很富裕、夫妻和睦、受人爱戴，唯一的遗憾是亲生子女，但养女柳梦璃与义子裴剑，很大程度上弥补这份遗憾，他们夫妻已经不再强求了……于是，凭什么让人家跟你走？

　　前世的女儿凭什么打破今世的幸福？

　　……

　　“诶？今天就走吗？我还想多招待几位仙君数日呢。”柳世封这句话是发自肺腑的，原本他派裴剑邀请利兹上门作客，很大程度上是女儿柳梦璃的要求，但通过昨天的相处，他不觉得利兹等高高在上的大人物很难相处，与他们交谈有某种莫名的新奇感觉。

　　“原本我们来《寿阳城》就是来找你的，只不过柳县令你的生活幸福安康，我们没事可做了。”利兹侧头看向身边的龙葵。

　　“……嗯，能再次见面，我就觉得很高兴了。”龙葵有几分犹豫，但最后还是点点头。

　　这就是龙葵的最终决定，尽管不知道是对是错，但她果然是个好孩子，要是换上鲁路修和朱雀此等中二病，说不定会完全按着自己的喜好，就算是绑架也要将柳世封绑走。

　　“这……这可真是受宠若惊啊……”柳世封胖乎乎的老脸露出几分惊讶，他至今还是对这件事难以接受。

　　“反过来说，我们继续留在这里，说不定还会给你引来各种麻烦。”不如说就算今天离开，已经给柳世封造成麻烦……还好为官多年的柳世封，完全能够独自解决之，“再说，除了你和霜雪之外，其实我们还有要找的人，所以就此别过吧~”

　　“咦？还有其他人吗？”柳世封意外道。

　　“只剩下最后一个了~”利兹耸耸肩，“话说回来，也不知道日后有没有相逢之日，你现在有什么不好解决的麻烦，可以交给我哦~”

　　“没有没有，在下岂敢劳烦仙君。”柳世封连忙摇头。

　　“真的没有吗？就算是《寿阳城》的麻烦事也可以哦。”利兹追问道。

　　同时不着形迹地给旁边的柳梦璃打眼色。

　　……

　　在存在着《复数高等种族》一说的世界中，到底能否实现真正的《共存》？

　　或许能或许不能……但怎么想都觉得“不能”的可能性高一点，看看“人族”和“兽族”的爱恨情仇就知道了，不同种族都在追求着自身的利益，产生利益纠纷的时候理所当然地大打出手，引发战争。

　　唔，仅限“目前为止”，作为外来人的利兹与作为深闺千金的柳梦璃，均不太清楚《人》与《妖》的真正相处关系，只能按照民间那种“要是XXX的话，会被妖怪吃掉”的套路认为两者的关系不太友好。

　　（……抱歉，爹爹，娘亲……人妖殊途，我希望你们最起码能笑着看到我“出嫁”……）心中苦涩的柳梦璃看见利兹打的眼色，心中哀叹一声，上前一步说道：“爹，不如拜托仙君大人们《女萝岩》的事件？”

　　“梦璃？！”柳世封惊道，人家客气归人家客气，自己真提要求不太好吧？

　　“……”原本柳梦璃是想玩什么“一见钟情”套路，直接“下嫁”给利兹，按照出嫁从夫的规矩让父母含笑送别自己，可是利兹怎么想都觉得这个剧本太智障，好歹打个掩护吧，这才出现这个小插曲，“《女萝岩》？”

　　柳梦璃接下去：“进来寿阳附近的《女萝岩》有妖怪出没，凡人难以解决，请问诸位仙君能否随小女子一同前往解决吗？”

　　“小问题~~不过让捕头小哥带路就好了啊。”利兹看向裴剑，这货就长着一副正人君子的模样，虽然没有此前的慕容紫英帅。

　　“大人，裴剑愿意前往《女萝岩》。”捕头一拱手。

　　“什——！”柳梦璃表情微变，这跟剧本不一样啊！

　　正在现场发挥的利兹挥挥手说道：“虽说我一眼就看得出你有非凡的天赋，应该已经会放点小法术吧，不过再怎么说我都不需要你冲锋陷阵吧？”

　　“等等！利兹仙君，小女真的很适合修仙吗？！”柳世封惊道。

　　他早就知道柳梦璃天生灵力，可连前天晚上引起天地变色的“仙君”都这么评价，那完全两码事了啊！

　　“与其说‘适合’，不如说随随便便练一下就能活个几百岁吧？”毕竟是妖，长命是正常的，“不过，反正死了就能投胎，其实修不修仙、活多久都还是那鸟样……随便吧，安安稳稳当大小姐也不错。”

　　“……”利兹的套路，柳梦璃好像看懂几分了。


第一百三十五章 女萝岩

　　“这样真的好吗？假如对他们的信任足够的话，直接将真相说出来也可以吧？”利兹朝坐在魔剑上的柳梦璃说道。

　　“我相信爹爹和娘亲……”柳梦璃轻拨青丝，御剑飞行带来的清爽让从昨天晚上开始压抑着的心情舒缓几分，“但是，就算他们能够接受我，一样无法改变他们为此伤心和担忧的事实……他们已经老了。”

　　柳世封夫妇近年一直在念叨“现在还没有找到合适的夫婿，假如我们夫妇百年之后，梦璃她怎么办”，虽说这有柳梦璃都19岁了还没找到人家的原因（按照这个时代的标准），但考虑到他们的年纪，柳梦璃实在很难当没听见。

　　就算是为了让他们晚年安安乐乐的结束也好，柳梦璃不打算让他们背负“自己当亲女儿养大的女儿是妖怪”这么沉重的负担。

　　“……好吧，这个‘善意的谎言’我接受了。”尽管相同的情况放在利兹身上，他大约还是会说出来，养父养母心情不好可以通过其他途径扭转过来嘛~至于能不能做到日后再说。

　　附带一提，没有结果就无法判断哪种途径更加好，只能说柳梦璃和利兹的个性不一样，解决问题的方式也不一样。

　　“说实在的，我相当感激您，利兹仙君……不仅陪我演这一出戏，还花费心思替我将谎言完善下来。”利兹不欠她什么，也没要求得到什么，本来是完全不存在帮手的理由的，“不过，按照之前说好的就可以了。”

　　“你确定？”利兹皱眉。

　　下策1：利兹对超漂亮的柳梦璃“一见钟情”，柳梦璃为了父母的安全，答应下嫁仙君——利兹表示自己的形象也太糟糕了吧！

　　下策2：柳梦璃莫名其妙地对利兹“一见钟情”，主动要求下架仙君，利兹点头答应——先不说柳梦璃是不是背负了“攀附大人物”的污名，如此突然，柳世封夫妇不会心生疑虑？

　　中策：柳梦璃想方设法在《寿阳城》附近找点事情做，伪装成在旅途中与利兹渐生情愫，水到渠成的成亲——不算太突兀，有过渡期。

　　上策：利兹营造出柳梦璃修仙天赋很高、嫁给凡人简直就是浪费的氛围，让关心女儿的柳世封夫妇主动建议女儿修仙，柳梦璃含泪辞别父母——在凡人眼中，没有什么比长生不老更棒了吧？女儿有此机缘应该很开心，再说，当假徒弟可比当假妻妾舒坦。

　　柳梦璃最初提出的是下策2，毕竟那时候她没办法让利兹配合自己演猴戏，一切从简便好；利兹在小亭里提出的是中策，今天早上实践的却是上策，临场发挥想出来的……不过，似乎柳梦璃不太满意这上策，她还是觉得“成亲”才能让父母最为放心。

　　“好吧，我还想绅士一下的，没想到你还要强行送福利~~要不别当伪装的夫妻了，直接当正牌的怎么样？我除了花心之外，应该没啥重大的缺陷……大概。”张菁那样的脾气暴躁、爱好打架的女孩，利兹还是比较有信心的，但柳梦璃这样娇滴滴的典雅端庄型女性，那就有点难说，自己个性中“好战”一面或许是很重大的性格缺陷？

　　“……我可是妖……”柳梦璃撇开脑袋。

　　尽管心中除了“人妖殊途、以合适的方式离开柳家”外还有“寻找生母、了解身世之谜”这一内容，然而当了19年的人类，一时半刻还是无法接受自己的妖族身份。

　　“没事没事，昨晚你不是和妲己见过面了吗？我要是接受不了妖的话，早一剑砍死她了~~”哦，对了，妲己这家伙应了利兹此前的猜测，又拖着赵云四处离队溜达了，现在以飞行的形式前往《女萝岩》的人只有利兹、咲夜、龙葵和柳梦璃……咳，云霜雪被扔在柳家练剑。

　　“呵……”想起昨晚妲己打的小报告，柳梦璃终于失笑起来，“还是不要了，男婚女嫁这样的人生大事，可以的话，我想找一个对我一心一意的人。”

　　“诶~~难得你长得漂亮、气质又好，这个世界又允许开后宫，给我个机会呗~~”

　　所以说，后宫越庞大，成员增长越困难啊~~

　　……

　　就算只是一个幌子，既然都走出来了，还是先将目光放到这起《女萝岩》妖怪伤人事件吧。

　　出于前面的理由，为了彰显“仙人”的逼格、诠释出“仙凡有别”这个概念，利兹等人直接从《寿阳城》飞到《女萝岩》……尽管途中似乎引起点老百姓的惊呼，可是前天夜里跟重楼那一战让全城人都知道“有神仙啊~”，惊呼就惊呼吧，也就那么一回事。

　　《女萝岩》所在的山头颇为幽深，要是以步行形式的话，山路都可以跑死人，但以飞行形式的话，轻而易举地就能到达，没有花费多长时间。

　　所谓的《女萝岩》实际上是一个巨大的山洞，山洞顶上有透光的缺口，因而山洞内部一方面保留着溶洞的特色，另一方面也能长有不算太浓密的植物。这些植物中某一种有商用价值的植株，百姓们跑来山洞里就是为了采摘这种植物，然而近半个月却有妖物伤人……

　　“哼~~就是你们吗？”刚进山洞没多久，这些妖物就主动跑出来了，“虽说我是想着来斩妖除魔的……可是对着这玩意，我实在提不起劲来啊，小家伙们，要和平解决问题吗？”

　　“……”柳梦璃看了眼利兹，再看向面前的妖物，得知自己与它们是类似的生物后，有点不太会摆明自己的立场。

　　“人类，滚出去！”这些妖怪看上去像是绿色的狼，一点妖怪的气势都没有，战斗力大概还不如正宗的野狼，但跟利兹此前碰见的妖怪差不多，都会开口说人话。

　　“别这样，其实我也不是正常的人类。”异世界人，不算人类，嗯，这没什么问题。

　　可惜……

　　“……”人家不这么认为，聚拢过来的狼妖越来越多，一步步围上来。

　　“我觉得我已经足够友善的了……”这已经需要进行警戒了，没觉醒的利兹还不能无视狼群的袭击，只能从龙葵怀中取过魔剑，站到柳梦璃身前进行保护，“但你们找死我就送你们一程吧~~”


第一百三十六章

　　《寿阳城》原本的生活条件不怎么样，柳世封虽说不是什么穷凶极恶的贪官污吏，但也不是什么治世之能臣，没能扭转这种局面。最后还是靠柳梦璃从古籍中查到以“离香草”制造熏香这法子，带领寿阳城居民脱贫致富，此熏香更是成为贡品，《寿阳城》这才渐渐地发展起来。

　　只不过，包括柳梦璃在内，所有人都没有意识到此地区有名为“槐妖”的一族妖怪，它们就是以此离香草为食。人类将它们的口粮采光，它们没饭吃就要饿死，自然要吓跑他们，于是，成年的槐妖就咬死了好几个人类。

　　——以上便是所谓的《女萝岩妖怪伤人事件》的真相。

　　唔？这些情报如何来的？

　　槐妖亲口说的……咳，剧本不太对，上一章的结尾明明是【槐妖的首领大喊一声“对面只有三个人、我们一起上”，然后被利兹等人轻松屠杀干净】的气氛，然而实际上却是利兹一句“你们找死我就送你们一程”，直接将它们吓退】这发展。

　　利兹暂时多多少少会几分《杀气感知》，但肯定没有掌握靠《杀气慑敌》这神技，槐妖撤退纯粹是因为它们本身怂而已……没有办法，它们是草食性妖怪啊！保留着几分草食性动物的习性很正常！

　　既然槐妖认怂，利兹也没有强行出手，之后就交由土著柳梦璃与这些《女萝岩》的居民交流——当然，交流的结果只有上面的真相，柳梦璃可没有权力命令这群槐妖做什么，尤其是她没有在如此靠近《寿阳城》的地方泄露自己的真实身份的打算，在槐妖眼中，表现得再友善的人类也还是人类。

　　懒得描绘长得像蓝色小猪的幼年槐妖有多可爱，以及长得像绿色野狼的成年槐妖有多威猛，此番探查就此结束。

　　“……没想到，到头来责任居然在我身上。”从《女萝岩》走出的柳梦璃，这才幽幽一叹，“要不是我从古籍中找到离香草的用处……”

　　没有熏香制法，就没有采香人；没有采香人，就不会让槐妖挨饿；槐妖不挨饿，那几个采香人就不会死，逻辑上是这儿说，可是——

　　“拜托，别将什么责任都揽到自己身上啊，你想想要是没有这些熏香，说不定有人因此饿死病死呢？这些说不准的。”其实饿死还不至于，之前就说过，《寿阳城》的条件还没有糟糕到活不下去这样，但因为贫困而没钱看病而死，这倒是有可能哦。

　　“……”很显然，柳梦璃还是没有放下包袱。

　　“比起这个，梦璃，”关系进展没有那么快，但在路上利兹已经强行让相互的称谓正常化，一直被妹子喊“仙君”可怎么攻略妹子，“你打算怎么解决这件事？我事前告知你一声，前天晚上我和重楼开打之前，路过一个剑仙，看他的出手与行事风格，一旦知道这些槐妖伤过人命，它们死定了吧？”

　　“什么？！”

　　事实上，要不是利兹的二度乱入，重楼偶然将慕容紫英打翻，这些槐妖已经被慕容紫英弄死了……退一步而言，假如没能采取合适的措施的话，慕容紫英前往《陈村》的路上还是会在《寿阳城》歇脚，一旦他得知《女萝岩》的事件，还是会将槐妖干掉，因为他是个嫉恶如仇的剑仙嘛~

　　“……妖侵犯人，人自然也要除妖。”妖杀了人，人要报仇，人杀了妖，妖也要报仇，仇恨的连锁就此延续下去，就算柳梦璃只是个深闺小姐，这一点她还是看得明白的，但有时候想法会有点天真过头，“虽然因为身份问题，我不认为也不希望妖都是狰狞可恨的，然而万物皆是生灵，哪里有天注定的善恶贵贱之分？渺渺世间，不独有人，人要活下去，妖也一样，为何彼此之间不能多一些理解呢？”

　　“呃……抱歉？不好意思，我刚在一个充满着中二病的世界中、帮一个重度中二病的青年实现理想，你能不能别说这种让我回想到他的话？”利兹已经害怕到管不着柳梦璃听不懂“中二病”这个词了，要是这妹子是女版枢木朱雀，就算长得再漂亮都不要！“所，所以说，你到底想要什么结果？寿阳城家家户户养一只槐妖当宠物吗？”

　　“……”柳梦璃当然听得出来，利兹话语间的嘲讽。

　　“况且，你这句话本身就很容易反证啊，”利兹伸手指指刚从中出来的《女萝岩》山洞，“那些离香草，你是想让槐妖饿着肚子让给人类制熏香，还是让人类为了让槐妖活下去而放弃制香？”

　　“……只能是后者吧……？”柳梦璃原本就是这么打算的，让自家老爹下令，先阻止采香。之后再谋求与槐妖的和解，最起码让他们《寿阳城》交得出每年上贡给朝廷的熏香……可是，利兹这口吻，明显不赞同这观点。

　　“你，难道没听说过一句话叫‘断人钱财如杀人父母’吗？”利兹露出疲累的神色，“还有，你也没听过一句话叫‘铤而走险’吗？”

　　“这……”柳梦璃哑口无言。

　　“也对啊，你的家庭环境有点太好了……”真想让霜雪教育一下柳梦璃，老百姓是如何赚钱的，“反正我觉得，这政策颁布出来了也没啥用，该死的采香人还是会死，只不过责任不在县令身上。然后，路过的剑仙还是会弄死这些槐妖。”

　　柳梦璃默然片刻，心中居然无法反驳这种可能性，“……利兹大哥，假如是你的话，你会怎么解决这件事？”

　　“直接问我的意见？”利兹这次倒是有些惊讶，“……我的话，大概是‘不管’吧？”

　　“？！”

　　“人类的那一边就不说了，都知道有妖怪了，还上山作死，自作自受，”即便是为了赚钱谋生，“槐妖这边，也别一副苦主的嘴脸，人家只是无意中将它们的食物摘掉而已，它们可是直接咬死对方，假如忽略人与妖的种族因素，罪更大的是那边……我希望你能别因为自己的身份而刻意遗忘这点。”

　　“……”直至刚才为止，到底天平有没有倾侧，柳梦璃自己知道。

　　“两边都没啥好棒的，两边都不是坏人……而且，”利兹笑了笑，“我降临这个世界的时候，很不凑巧，两边的阵营都没有沾边。我的敌人既不是人也不是要，如无意外的话是神——”


第一百三十七章

　　柳梦璃将自己在《女萝岩》中所见所闻完整无遗漏地向柳世封进行报告，参考了女儿的建议，柳世封这个寿阳县令将这份报告转化为相对合适的政策——整体而言，就是约束百姓们上山采离香草，不应竭泽而渔，反正今年要进贡给宫里的熏香已经准备好，最起码没有燃眉之急。

　　对，尽管被利兹的发言说得哑口无言，然而该怎么执行还是怎么执行，柳梦璃才不会真的“不管”这件事，这可是温柔的女孩子，而不是利兹那样粗野在心的男孩子。

　　不过……

　　“启禀大人……”身为义子的裴剑，也是知道《女萝岩》完整的报告的人，因而显得有一丝犹豫，“百姓联名上书，请求暂居于府上的利兹仙君，诛除《女萝岩》众妖。”

　　“……！”柳梦璃面色一白，还好她本身就是端庄稳重、表情相对较少的女孩，这变化没有被人发现。

　　“裴剑，发起者是采香人吗？”柳世封问道，他心中早有答案。

　　“正是他们。”裴剑回答。

　　确实，【今年要进贡给宫里的熏香已经准备好】，但这只代表了今年《寿阳城》的义务已经达成，柳世封不需要背负责任……但熏香自然是越多越好啊！多一点多赚一点，谁都知道！

　　那条政令很有趣，明明“可持续发展”是很正确的政令，然而因为政令颁发的时机在“妖物伤人事件”之后，所有人都觉得这只是官府打的一个幌子，这只是《女萝岩》的妖物一日未除的缓兵之计——为了自己的收入，自然地请求利兹出手，东方人的信仰一直都是实用型的。

　　“……爹，女儿身体不适，暂且回房休息。”柳梦璃一屈膝行礼。

　　“嗯，璃儿你要好好保重身体，在古籍上找不到人工种植离香草的方式，爹可以派人摸索。”柳世封劝诫道。

　　“……是。”利兹那番话对柳梦璃最大的启发，或许就在这里，离香草才是槐妖与人类冲突的源头，解决掉这个源头，一切才有和解的可能。

　　可惜，在仙侠世界中，某些植物不一定就是阳光、水、温度齐了就能种植。

　　柳梦璃离开大厅，却没有往自己的闺房走去，而是走向桃树林……

　　“噢~梦璃~~我们刚说到你呢~~”在这里有先知先觉地预判到事态发展的那个人。

　　只是，似乎除了他与总是形影不离的咲夜、龙葵外，连妲己、赵云都在小亭中。

　　“……说到我？”心中有正事要商量，但处于礼仪只能顺着话题说下去。

　　“刚才云哥他们四处溜达的时候，在《女萝岩》的另一边发现了座怨气冲天的大型陵寝，我们商量着去玩呢~？想找你问问官方渠道上能否取得同意。”

　　“……”嗯，柳家大小姐终于确信了，这男人是真的“不管”这件事了。

　　……

　　“……失礼了。”打飞对方的武器后，霜雪立刻收剑后退。

　　假如是真正的练家子，应该还要在这时候摆合适的动作，说些让对方面子过得去的场面话，可惜霜雪前不久还只是个农村小伙，从没接受过正规训练，根本不懂这一套。

　　“好武艺！裴剑佩服。”裴剑到现在都不相信自己连一个半大孩子的五剑都接不下来，甚至说他连自己的武器如何被打飞都没看见，但这并不妨碍他由心升起钦佩……他是公事公办、死板不知变通的那类人，腹中没有种种弯弯肠子。

　　“……多谢……”既感谢裴剑的称赞，也感谢裴剑主动和自己交手。霜雪之前曾经用过这把剑对付山上的野兽与妖怪，因此此战算不得人生第一战，但这却是人生之中第一次与人类比拼武艺。

　　连他自己都没有想到，他会如此轻而易举地取胜……难不成，自己在练剑方面还颇具天赋？

　　“霜雪兄弟，我记得你此前是《太平村》的住户是吗？”作为一个捕头，说是起了“爱才之心”好像不太够资格，但裴剑还是忍不住出言相邀，“请问你有兴趣留在《寿阳城》担任捕快吗？如你所知的，寿阳附近山林太多，野兽妖怪时常袭击百姓，我们十分需要霜雪兄弟如此高手的相助。”

　　要是只走官道还好点，碰到野兽与妖怪的概率不足碰到山贼的十分之一，但想想引领寿阳发家致富的东西是什么，百姓们不可避免地涉足山林。就算捕快的日常工作并不包含“给出城的百姓保驾护航”，但一旦出了什么事，他们一样要跑上山执行公务，这个时候就会体会到战斗力的重要性了。

　　“……捕快……”这个时代可没有严格规范的公务员考核制度，裴剑点头，柳世封点头，霜雪差不多就可以上岗了……捕快的收入不会太高，但想想霜雪此前的经济状况，足够丰厚了。

　　可惜，这邀请来得太晚了。

　　“……抱歉，裴大哥，我想去修仙。”霜雪已经决定好自己的出路，利兹表态教不了霜雪，但有其他门派可以！

　　利兹的到来没有改变过霜雪的修炼天赋，无论是龙阳太子还是霜雪，他们的武学天赋均来自于第一神将飞蓬。但是，第一神将飞蓬的天赋不仅限于武学！一旦将修仙之路展示在霜雪面前，他很可能会展示何为火箭级的修仙进度。

　　“这样啊……霜雪兄弟你也要去修仙吗……”裴剑面色落寞，他跟柳世封一样，在利兹谈及柳梦璃的修仙天赋后，就考虑过什么……没想到在云霜雪这里，再听一次。

　　柳梦璃如此梦幻的女孩，他不动心是假的，可惜个性使然，这份感情就死在腹中吧……对他而言也未尝不是好事。

　　“……嗯，我觉得……”霜雪仰望天空，“那个世界，更适合我……”

　　“！”裴剑如受雷击，当然，他只是将这句话放到另一个人身上。

　　“……”霜雪还有半句话没有说出来，那就是他隐隐觉得，有谁在天上等着他回去。

　　不是为何前世的记忆，不是为了力量，不是为了长生不死，自己是为了“那个人”而修仙。


第一百三十八章 《淮阳王陵寝》

　　“唔？我们就是无聊想下个副本，打打厉鬼怨灵啥的……你们用得着这么关注吗？”带着小伙伴们飞到《淮阳王陵寝》的利兹，对守在陵寝前的一众官兵的出现颇为意外。

　　“……？”等级远在县令之上的武官心中默默记下“Fuben”这个发音，回去以奏折的形式呈交给皇帝，但此时此刻得先好好给利兹这个货真价实的有能之士合适的应对，“仙君请见谅，关于先代淮阳王民间多有传说，因而这个《淮阳王陵寝》一直受本朝守护。”

　　“嚯~~这原来还是名胜古迹啊~~”跟之前的《剑魔冢》差不多，因为龙阳、龙葵在战场上留下非凡的传说，即便敌国最后还是吞并了《姜国》，《剑魔冢》还是好好地保留下来，甚至还留下官兵看守……当然，平日肯定不会有这么多官兵，两个小兵足够了，毕竟防范的对象只有盗墓贼。

　　利兹调笑道：“既然如此，要不你们派些人跟在我们身后，免得我们在景点留下经典的‘XX到此一游’的涂鸦？”他不介意身后来几只跟屁虫哦，因为~~他也想看看普通人看见怨灵有啥逗趣的反应~~

　　“咳，仙君说笑了……那么，在下就恭敬不如从命了。”还没认识到利兹的险恶用心的武官，还在为事情这么顺利而高兴，朝身后打打眼色，从中又走出两人来……其中一个人还是本朝太监的装束，看样子是皇帝的近侍了。

　　先不说那一天晚上利兹展示出来的力量远在传说中的“剑仙”之上，传统“剑仙”可是不理人世间俗事的高人，跟他们比起来利兹可是前所未有接地气啊！皇帝老儿的长生不老梦就在这里，自然将身边的心腹派过来一探究竟！

　　“嗯，那这就出发吧……”利兹不着形迹地走到狐狸精身边，压低声音道，“喂，狐妖，这个时候切换《MC系统》用镐子挖洞好羞耻啊，帮帮忙轰开墓地。”

　　尴尬……没进入《四神附体》状态的利兹的法术，物理破坏力不太够……

　　“什么？本狐仙听不清~~”不高兴的妲己表示自己患上了间歇性失聪。

　　利兹招出八卦镜，按动着上面的卦象，就像是自言自语地说道：“……其实我一直都不清楚，究竟我要怎么样踢队友……试一下吧……”

　　“你狠！”妲己咬牙切齿道，明明不是第一次感受“权限狗”的威严，她还是觉得很不爽……当然，跟之前一样，形势比人强，“可恶，等我哪天找到自己就能带着子龙大人穿梭异世界的方式，看我不第一时间将你这队长炒了……嘿！”

　　“唔？”看着自妲己脚下扩展开去的紫色法阵，利兹立刻反应过来，“我去，我让你轰开陵墓，不是让你群体传送——”

　　……

　　由《寿阳城》往《八公山》前进，一边是之前的《女萝岩》，一边是现在的《淮阳王陵寝》，上一个朝代的淮阳王，跟这个朝代的皇帝啊、皇子啊、勋贵啊没啥关系。

　　作为王爷的陵墓，其山势兼具“四势”中的《青龙》、《白虎》，两相拥抱能让穴场不受外风吹袭；诸山由石变木、再由木成石，千百年不知道往复多少次，乃“脱卸剥换”之吉象，好比凡人脱胎换骨；山前还有水源，这也是好风水，只是寿阳的护城河水量略显不足，要是能够聚水成沼，那就更完美了——原本这里是绝对的好地方，绝不应该出现不干净的东西。

　　可惜，风水布局就是风水“布局”，稍微有些预料之外的变动，就会从《大吉大利之象》变成《大凶大煞之象》，这就是《淮阳王陵寝》成为利兹眼中的副本的理由。

　　噢，对了，【风水堪舆之术】在科学世界中是科学还是伪科学这里不作评价，赞同前者说不定哪天被定义为传播封建文化、有可能被河蟹掉，赞同后者会被一堆玄学大师追着殴打，像条咸鱼一般脑袋空空才是最好的。但在仙侠世界中，【风水堪舆之术】绝对是正正经经的学问，就是有点过于晦涩难明，知之者少之又少。

　　有关风水什么的到此为止，反正在这里所有人眼中，《淮阳王陵寝》为何闹鬼一点都不重要。妲己进来是无聊打怪玩的，她想知道这个世界的妖魔鬼怪的实力；赵云进来是斩杀怨灵厉鬼的，行侠仗义；利兹进来是为柳梦璃“嫁给自己”再次增加铺垫；朝廷众人是为了完成皇帝委派的工作，例如现在的“传送”，就需要写进奏折——

　　“下次你‘传送’之前通知一声好吗，”在朝廷众人为“传送”而心魂颤动之时，利兹却对妲己表示着自己的不满，“有没有点常识啊，不知道长年不通风的空气对人体有害吗！”

　　“反正人家不怕这个~”身为妖怪……啊不，身为狐仙的自信，“再说，就是给真真正正的毒气你吸，你也死不掉吧？你血条比我长这么多。”

　　“也会掉血啊，而且还很臭……应该很臭，”利兹揉揉鼻子，陵寝内的空气还是有点异味，但距离想象之中的味道还很远，“怎么回事，原来给死人建房子，也要考虑通风问题吗？”

　　“好像是这样子……”赵云往前走去，看着一对眼中冒着火焰的石麒麟，“这……应该是长明灯吧？”

　　尽管这是《仙侠世界》，不排除存在着既不需要空气、又不需要燃料的“N大异火”什么的，但区区一个王爷应该还没有这么高大上的玩意，大约是石麒麟的肚子里装有秘制的燃料、石麒麟眼睛有一条灯芯而已。

　　换言之，就算只是为了陵寝内各处的长明灯，就需要保证有通风孔了。

　　“好吧，还有照明啊，该不会等会还有一堆兵马俑……是时候宣扬一波火葬的好处了吗？”

　　不过，要不是有这么大型的陵寝，这副本连散步的功能都起不到。


第一百三十九章 《淮阳王》

　　《淮阳王陵寝》很大，很大，非常大！

　　大到利兹为“在陵寝里留一条足够三辆小轿车并驾齐驱的主干道有什么用”这问题而苦思；大到柳梦璃发出“为了一个死者，居然如此劳民伤财”的哀叹；大到龙葵为“一个陵寝居然比《姜国》王宫还大”这事实而惆怅；大到妲己可以轻易发出“这里有岔路，我和子龙大人往这边走”这样的离队申请……不过，就算这陵寝真的将整座山都被挖空，那也已经是不知道多少年之前的事情了，现在所有人都是以游客的心态，在这个有点脏、有点气闷、有点昏暗的雄伟地下建筑物内参观。

　　当然，这个不是真正的旅游景点，这是利兹眼中的《副本》，该出现的东西迟早都会碰到——

　　“鬼，鬼，鬼啊啊啊！！！”不需要利兹那“道士之眼”，也不需要龙葵的“同族识别技能”，更不需要云霜雪的“绝世天赋”，就连后面的跟屁虫都能靠肉眼看见远处的那个红衣鬼魂，其中下面缺了点什么的公公更是惨叫出声。

　　“叫什么！……就因为这里有鬼，我们才进来的啊，难道说你以为我是打着除鬼的幌子来盗墓的吗？”利兹没好气地骂道。

　　“当，当然不可能！”不知道叫什么名字的公公连忙捂嘴，不让自己尖叫出来。

　　附带一提，不是没有人想过那可能性，但想想利兹完全可以偷偷溜进来取东西，根本不需要通过柳世封向上级提出申请，这猜测可以百分百推翻。但即便如此，还是没有多少人相信利兹这群人跑来《淮阳王陵寝》就真的只是为了玩。

　　“那就给我做出心有准备的样子来！”利兹没有看不起肉体残缺的太监，这一点从《武侠世界》中围绕着《辟邪剑法》进行了种种评论可知，但他现在看不起的是这货的言行，瞧这恶心的捂嘴摇头动作，还有这畏缩中带有几分邪光的眼神……

　　也对，身处宫廷之中，哪会跑出来林远图、岳不群这样的有魄力的太监。然而，即便能够理解身体的残缺不是他本人所愿、怪异的言行也是长年的宫内禁锢生活所致，该讨厌还是讨厌。要是“理解原因”就能“原谅结果”，那怎么杀人放火都没问题了，反正全世界人最开始都是一粒受精卵，背锅的是后天成长环境。

　　“……真是的，连欣赏女鬼的心情都被喊没了……”利兹这才将注意力放回到女鬼身上。

　　【疑似内衣的红色薄纱+肤色惨白+看不见脚+飘行移动=这个世界的女鬼模板】，先不说一抬起头来很可能是一副流着血泪的狰狞面孔，但从身形体态和衣着打扮来看，这女鬼给人的感觉是“生前一定是美女”——假如以某恶搞电影的解决办法，用个袋子套到这女鬼头上，很多男人都会愿意和它一度春宵吧？

　　“咲夜，果然不同世界的怨灵有很大差别呢……”身边只有咲夜跟自己一起经历过那事件，“《天神小学》的怨灵，除了筱崎幸子之外，都是用脚跑的吧？”

　　“主人，我认为《天神小学》这空间十分特殊，”即便是以保留着所有记忆与知识的自己来看，也同样如此，什么《多重闭锁诅咒空间》前所未闻，“眼前的怨灵更加常见。”

　　“我也这么认为……唔？”

　　（……）红衣女鬼似乎也注意到这边的活人，转变朝向，往这边慢悠悠地飞了过来。

　　利兹灵机一动，坏心眼地看向公公，“说起来，我对这里的女鬼如何攻击很感兴趣，到底是物理攻击、法术攻击还是精神攻击？不，说不定还是附体……要是有人能够出来测试一下的话……”

　　“！！！”直接坐倒在地上了。

　　“我开玩笑的，请你别尿出来~~”太监因为受过宫刑，对排泄系统的控制力出问题，为了掩盖尿骚味而不得不用很多香料——利兹已经不记得是谁普及他这无聊的知识的。

　　如愿看见逗趣的画面的利兹，心情总算好了几分，接过魔剑（敌人太弱，龙葵没有返回剑内），转身对着红衣女鬼，“虽说凶煞之气比幸子弱很多，但足够覆盖所有理智了……不介意的话，就由我来帮你解脱吧。”

　　彻彻底底的解决。

　　（啊啊啊——！）红衣女鬼猛然加速，向站在队伍最前方的利兹扑来。

　　……

　　《四神附体》状态的利兹位于这个世界的战力的顶层，连魔界至尊都不敢稳言必胜他。

　　《低阶仙术》状态的利兹，只有低级修仙者的实力。假如要举例对比的话，慕容紫英自不用说，就连璇玑怀朔都很难打赢……当然这要对方战略没大问题，要是明明会御剑放法术，硬是选择和利兹比玩白刃战，要是能靠法术风筝他，硬是和他以伤换伤，那肯定还是利兹赢。

　　普通状态的利兹，拥有顶级武林人士的实力。就算对面会放剑气指、斩龙诀、乾坤一掷、穿云掌等奇怪的招式，他那《霸王剑法》冲锋贴脸战法足够虐死他们了。

　　不过，即便如此菜鸡，利兹还是能够吊打路上碰到的各式各样的鬼魂，这些怨灵厉鬼有点太菜了——利兹一边将路上游荡的怨灵消灭，柳梦璃一边发挥着自己的才智破解墓穴里的机关，一行人走到了一间隐藏起来的墓室。

　　墓室很大，却只有一个大鼎，大鼎前方散落着一堆的药瓶与典册。

　　“这里难道就是传说中的淮阳王丹室……？”提前做好功课的柳梦璃，也有几分惊讶。她也没想到自己偶然的破除机关，会到达如此地方。

　　“……啊，是吗？”系统自带《炼丹》功能的利兹，对这没什么兴趣。

　　“难，难道说，这些便是淮阳王飞升时所服用的灵丹妙药吗？！”利兹没兴趣，不代表其他人没有兴趣，但他们不敢贸贸然去翻查！

　　“唔……？啊，你们想拿什么就那什么吧……只不过，那边那个红色的瓶子不要碰哦~~”

　　里面有惊喜~淮阳王一枚什么的~


第一百四十章 下副本不打BOSS？！

　　“红色的瓶子……？”利兹这么一说，其他人都不由自主地将视线投往《炼丹炉》前方散落一地的东西，里面可是有三四个符合描述的“红色的瓶子”。

　　“啊，我说的是这个……”这才注意到其他瓶子的颜色的利兹走过去，弯下腰捡起一个带有相当漂亮的花纹的红色瓶子，不过，“唔？这是……！？”

　　刚拿上手就“看见”了什么，想了想，突然起了坏心眼，拿着这个瓶子走到至今不知道如何称呼的太监身前，将瓶子递过去，“那个谁，帮我拿着。”

　　“……是，仙君。”不明所以，但作为皇帝的心腹太监，他本身就习惯侍奉贵人了，恭敬地双手接过瓶子。

　　利兹后退一步，这太监身上的香粉味道太重了，“这个姿势不太对，一手托在瓶子底部，一手从上往下按住盖子，这样就算手抖也不会摔破瓶子。”

　　“是，是这样吗？”尽管心有疑惑，但这不是什么困难的要求，公公立刻招办。

　　“对，就这样牢牢按着盖子，等找到妲己再交给她~~”利兹若无其事地回到妹子团这边，唔~~果然这边的香味闻着舒服多了~~香粉也要荷尔蒙的配合~！

　　太监和武官均一脸茫然，但还在考虑向仙君发问合适与否，但已与利兹相处过几天的柳梦璃没有这个顾虑，“利兹大哥……那个瓶子是？”

　　“啊？里面放着一个怨灵哦~”

　　“！！！”某人身体一颤……感谢利兹让他摆出来的拿瓶子的姿势，总算没狗血地将瓶子砸地上。

　　瞄了眼那边的状况的利兹偷笑道：“还是比之前碰到的要强上几档的怨灵老大~戾气蛮重的……当然，在我面前也还是个杂鱼。”

　　真不是吹逼，淮阳王就是低级仙术都能虐死的杂鱼。

　　蚩尤因为被凤曦、风后、黄帝阴死而产生的怨气之所以厉害，那纯粹因为蚩尤原本就是大能……可是【淮阳王+八位老者=九个糟老头】，要不是被人关在瓶子里百年无法到达阴间，他们的怨气连让自己成为厉鬼都做不到。即便现在有了作为力量的“怨气”，由于他们求仙问道的方式是“服食仙丹”，完全不懂什么修炼法决，也没有什么厉害的招式。

　　唔~~总体而言，肯定比隔壁的槐妖厉害，但比不上凶暴的有一段修炼时间的大妖怪，连怀朔璇玑等修仙门派的底层都能将他降服。

　　“附带一提，里面的怨灵厉鬼似乎快要冲破瓶子上的封印，我刚才从盖子的边缘看见戾气的外泄了……可惜我又不太擅长这种技术活，只能交给妲己了。”利兹有外挂一般的《结界破除术》，但并没有任何《结界术》，也算是一种游戏平衡？

　　“……”可怜的太监脚有点软，刚才就不应该接过瓶子的，应该让身边的武官接！他身上有将领的煞气！肯定不怕怨灵厉鬼！

　　“噢，对了，最好别松开盖子哦，说不定你一松手怨灵就冲出来将你杀死了。”利兹摆着认真的脸对那名苦逼的太监提醒道……其实他自己根本不知道，用手按着盖子是不是真能阻止怨灵出世，只能说怨灵一旦冲破封印，肯定是要顶开盖子才能出来。

　　反正，这就是场恶作剧而已，就算瓶中怨灵真的破除封印，他也有十足的把握救下这太监。

　　“仙，仙君何不就地处置它？”既想立刻将瓶子放下，又害怕自己一松手怨灵就跑出来，太监哥有点想哭。

　　“人家在里面封印得好好的，又没干啥坏事，补一个封印就好了啊~~”先拔下盖子，让怨灵出来，再将怨灵打死……总感觉哪里怪怪的。

　　当然，关键是他还期待着后续发展……呵呵……

　　“好了，瓶中怨灵这种鸡毛蒜皮的小事就不管了，”有人不认为这是“鸡毛蒜皮的小事”，但利兹强行无视，“另一边的武官大叔，这里还有很多瓶瓶罐罐哦，里面有什么我不知道，但肯定没有怨灵了，你不看看吗？”

　　“呃……咳，下官不敢莽动，仙君请自便。”教材就在旁边，怎么可能还敢东摸西碰啊！

　　这个仙君这么恶趣味！一会儿再来一句“啊，我忘记告诉你了，这个瓶子里面的是……”那就坑死了！

　　“就算你这么说，我对丹药没啥兴趣啊……”

　　长生不老的丹药：不好意思，【不老不死】原本就是固有属性。

　　白日飞升的丹药：不好意思，虽说利兹一般来说不会在游戏过程中发动，但他理论上什么时候都可以“穿梭六界”，以“祈祷”定位的【穿越】能力比什么都方便。

　　疗伤的丹药：不好意思，系统自带的【炼药】、【炼丹】的出品足够牛逼。

　　回气的丹药：不好意思，系统自带的【炼药】、【炼丹】的出品足够牛逼。

　　解除异常状态的丹药：不好意思，系统自带的【炼药】、【炼丹】的出品足够牛逼。

　　短暂增益效果的丹药：虽然有点用，准备好这些Buff再跟强敌开战不会有任何坏处，可是为了那微薄的强化效果，好像不值得付出太多努力。

　　永久增加属性的丹药：属性点是好东西，毋庸置疑，可是比起炼制仙丹，好像还是去《武侠世界》收集并【修炼】武学秘籍更加方便。

　　——最后，无法确认《仙侠世界》的仙丹灵药会不会被系统识别。

　　利兹对这不感兴趣蛮合理的。

　　“……”只不过，在旁人眼中，一个仙君对仙丹不屑一顾，是有点奇怪——就算是柳梦璃也一样如此。

　　不过，既然没有人对这些丹药有兴趣，她就自己上前查看一下吧，她还是有点好奇心的。

　　“这是……？”比起丹药，柳梦璃对旁边的一卷竹简更感兴趣，“……各种丹药的炼制法……咦，最后这一页……”

　　柳梦璃拿起竹简，慢慢念下去：“……夜半，王梦于青云之上，太一神君现名轮间，瑞气千重，光普三界，垂暮示下尔……鸡鸣日出，炉紫气龙腾，顶现云华，敛于赤绯玉壶，气凝若神丸，方知‘太仙霞丹’乃成，王与八公顿首而拜，心悦服食，终脱胎换骨，白日飞升！”

　　“！！！”太监和武官双眼一瞪。

　　“……”想到什么的利兹，没有说什么。

　　呵呵~~


第一百四十一章 所谓的恶趣味

　　利兹一行人继续四处乱晃，碰见怨灵厉鬼就利兹上，碰见需要本土学识才能破解的机关就柳梦璃上，渐渐地陵寝中的不洁之物被斩灭得差不多了。

　　不过，《淮阳王陵寝》是一个很好的副本，因为它会刷怪……咳，开玩笑的，之前就说过，因为某些不可预测的因素（例如不懂风水的盗墓贼的瞎搞），这座陵寝的风水从“大吉大利之象”化为“大凶大煞之象”。只要不找人再次改动风水，就算被人屠杀一波怨灵厉鬼，过个一段时间，这里又会聚集些不干净的东西。

　　很遗憾，无论是利兹这个假道士，还是柳梦璃这个千金大小姐，均对风水堪舆之术没啥研究，完全没有意识到现在只是“治标不治本”……不过也罢，当日后《淮阳王陵寝》再次闹鬼之时，要不就找些有真才实学的道士，要不就祈求慕容紫英此等见义勇为的剑仙路过，反正总有解决的办法的，区区凶煞之地在《仙剑世界》算不了什么。

　　不管怎么说，他们与之前分头行动、同样一直在消灭怨灵的妲己、赵云汇合——

　　“假如你们喜欢蛤蟆的话，我可以安排回去一趟《忍者世界》，让蛤蟆吉拉些兄弟姐妹给你们当宠物……没有必要当盗墓贼，那玩意又带不回去。”利兹看着赵云、妲己一人拿着一个蛤蟆的玉雕像，没好气地进行吐槽。

　　对了，蛤蟆吉在克劳萨、村民A的照顾下，在《主世界》和《鲁路修世界》玩得很高兴，似乎是回妙木山的时候跟其他蛤蟆吹了一波逼，现在妙木山还真有不少处于幼年期的蛤蟆想当利兹等人的宠物。

　　可惜……

　　“去！谁才喜欢这么恶心的东西！”妲己早在心中决定，自己的宠物一定要是萌萌哒的狐狸……不要质疑一只九尾狐骑着一只狐狸是啥奇怪的画面，妲己小姐已经很多年没有露出本体了，“我知道你现在的感知力的，你明明就看见了这两只蛤蟆有问题！”

　　利兹耸耸肩，他确实看见了，蛤蟆内部有某种不同于“灵力”、“怨气”的能量，要不就是天材地宝、要不就是法宝、要不就是这个世界有秘法可以将玉器当成能量的容器。

　　“这可是难得一见的宝物，名为《阴阳紫阙》，否则本狐仙才不会特意带走呢~”话说，后面跟着两个外人，自爆自己不是人不太好吧？

　　“《阴阳紫阙》？好奇特的名字。”柳梦璃应道。

　　“阴阳紫阙分为阴、阳两部分，长是长在一起的，在地下一千年才能成玉石之形，再在地下放上一千年，玉髓成精，就是真真正正可以食用的天材地宝了~~怎么样，厉害吧？”妲己叉腰挺胸介绍道。

　　“厉害厉害……我配合完了，《哔哔小子》上的道具说明还写了什么？”利兹面无表情地说道。

　　“这么机智？！你就不相信本狐仙原本就知道这东西吗？！”《无双大蛇世界》战斗力有点低，但勉勉强强也能归类于《仙侠世界》了，不排除两个世界间有类似的宝贝吧！？

　　“不，我之前在城堡请云哥喝猴儿酒的时候，他将你的套路告诉了我，当你表现出很有底气的样子的时候，一般都是在唬人，一旦叉腰挺胸，那肯定是在唬人。”大部分时候，都是唬孙尚香。

　　“子龙大人~~好过分~~！”

　　“咳咳！我没有说过这话的印象啊……”尽管这确实是自己通过多次旁观后宫撕逼得出的结论。

　　“不过千年啊……就算我能‘跳跃式穿越’，不觉得跨度太大了吗？即便此间事了，我也不会帮你们跳到千年之后的哦，好好的一个古东方世界就别变成其他样子了。”利兹斜眼看着妲己手上的青色蛤蟆，那应该是“阴”，赵云手上的红色蛤蟆，则是“阳”——夫妻刚好阴阳成对。

　　话说，其实这个《仙侠世界》即便过了千年都不会发展成《科学世界》的，想想《神界》和《人间界》夸张的时间比例，人间千年天上才过多久，怎么想都不觉得《神界》会在他们眼中短暂的时光中迎来终焉。（备注：仙剑3夕瑶早上将神树果实所化的“自己”扔到凡间，下午已经18岁的唐雪见就被景天带着跑上神界了。）。

　　“哼哼~~本狐仙自有妙法~~埋在地里吸收大地的能量而已，有聚灵法阵的话，这过程能大大缩短，”在这个世界，不仅利兹系统内的《阵法系统》可以找到材料，妲己由故乡的仙界中学到的阵法也同样如此，“啊，不过不给你哦，这是我和子龙大人找到的！”

　　“行了行了，我还不至于抢小弟们的零食。”还是那句话，对利兹来说，天材地宝大不了就是能提高基础属性的宝物，何必执着~~COOL一点就好。

　　“……”不过，某太监和某武官就完全不行了。

　　他们听着听着，总觉得吃了这玩意，就算不能长生不老，也最起码能延年益寿吧？

　　咳，好吧，他们自知自己没机会服用这种好东西，可是将这消息连同之前在《炼丹室》听到的东西一起向皇帝汇报的话……哼哼……

　　“唔？”大约是注意到放肆的目光，妲己神色不善地看过去，也发现了什么，“什么啊，他们手上的东西？”

　　“对了，那瓶子中的怨灵快要冲出来了，你帮手补一个小封印。”被《阴阳紫阙》拉住话题，连利兹都忘记了这一茬了。

　　“哈？为什么不将经验值吃下来？该不会告诉我们，因为上个世界得到的经验值太丰满，已经不在乎这种小怨灵了吗？”妲己不可置信道。

　　“我是想这么说的……不过大约没有人会相信吧~”之前就提及过，《主世界》显得有点太大了，就算有工业MOD提供的“一对一传送装置”将建筑物与建筑物的距离归零，空荡荡的感觉还是没有消失……然而，作为主人的利兹还是希望越大越好，“至于具体理由，我觉得你会懂的~~”

　　即便其他人现在还不懂，妲己也会懂。

　　“……啊，这样啊，你还真是恶趣味啊~~”

　　“我又没说要害人~只能算是恶作剧而已~”

　　两人达成共识。

　　就围观一下，看个乐子。


第一百四十二章 搜刮材料

　　“鼠儿果，鼠儿果，原来就是鼠儿吃的果实啊……我还一直以为是什么厉害的东西呢……”利兹伸手从不知道是否就叫“鼠儿果树”的矮树摘下一个果实，翻来覆去看了好一会儿，确定自己从中完全看不见所谓的“灵力”和“天地元气”后，这才塞进背包。

　　【鼠儿果：产于山间野地，多为鼠类所食，经人发现移种平地。服用MP+36】

　　“什么！？区区山上的野果都有回蓝的功效？！”《背包系统》中自带的“道具说明”吓了利兹一跳，他原本只将这玩意当成“炼丹的原材料之一”，没想到它本身即是回复道具的一种……尽管恢复量太少，已经跟不上利兹现阶段的等级了。

　　“……该说不愧为仙侠世界吗？”利兹抬头看向树上不算太多、但也绝对不少于20个的鼠儿果。

　　要是“鼠儿吃的果实”能回蓝，没道理“人类吃的果实”就回不了蓝。众人背包里塞进去过那么多类型的东西，自然也有“水果”的一席之位，却均只有【X分钟内回复X点生命】这作用——在利兹的游戏初期，这回复效果还有点用，但现在这可怜兮兮的回血量几乎可以忽略了。

　　利兹再摘下一个鼠儿果，这次直接放进嘴巴咀嚼起来，“可恶……酸是酸了点，可比《归元散》味道上实在强太多了。”

　　《炼药系统》的出品最大的弊端就是味道，打架的时候往嘴巴里倒一小包中药，要不生咽下去、要不伴着酒喝下去，那强烈的味道真心能够将代表着战意的《气力值》都拉低几点。不过目测《炼丹系统》的出品不再有这问题，最起码药丸子比较好吞。

　　“利兹大哥……我刚才好像听说你也要找‘止血草’，这个我还认识，就顺手……”手里捧着几颗还带着些许泥土的草本植物走过来的柳梦璃，出声招呼道。

　　“唔？谢了，梦璃~~”就算自己能够通过《任务系统》将东西搞到手，不管是长地上的还是埋地下的，绝对逃不出手掌心，但别人的善意还是好好接受。

　　用宽大的道士袍的袖子盖在止血草上面，以类似“袖里乾坤”一般的形式放进背包，再低头观看自己的八卦镜写了什么。

　　【止血草：产于山间野地的药草，可迅速止血。服用HP+50】

　　“好吧，见识过鼠儿果之后，我不会再惊讶的。”这么说着的利兹从背包中取出一株止血草，用手撕碎它，直接扔进嘴巴里咀嚼……吞下。

　　“……！这个可是外敷的……！”柳梦璃大吃一惊，她还想着利兹身上没有伤口，现在咬碎止血草的话，吐出来之后要敷在哪里呢。

　　“诶？这个别介意，算是《游戏系统》的标配特色吧，什么东西吃下肚子能发挥出更好的效果。”身上有伤口的话，外敷止血草一样能起到止血的作用，但那需要时间，无论是敷药还是止血的时间，直接服用奇效快多了。

　　随后，利兹还给出试食的评价，“真心的，我宁愿吃五颗止血草都不吃一包《回复药》，十颗也不吃一包《中回复药》，虽然也有异味，但已经强很多了。”

　　“……”沉默。

　　“啊~~表情终于变了呢~~”利兹突然指出。

　　“咦？”柳梦璃表示疑惑。

　　“怎么说呢，我身边就有好几个没什么表情的情人啦，脸长得好的话，这种属性我也蛮喜欢哦~”咲夜，酷酷的女仆长；王元姬，充满着理性之光的贤妻；邀月，总是在生气般的冷脸；村民C，总是兴致缺缺的臭脸。

　　“不过你的话，好像一直是被自己的真实身份以及即将到来的离别，让心情一直处在很糟糕很糟糕的水平，即便一直告诉自己要强颜欢笑，也只能做到那样子……”利兹看人一直很厉害，从未变更。

　　附带一提，那个叫裴剑的捕头似乎对柳梦璃有爱慕之意，他也看出来了，只是懒得说……先不说一旦自己缀合两人，即便此时此刻根本还没有迷恋上柳梦璃，一样会让某作者被喷“送女狂魔”。那个裴剑不主动表白肯定有自己的理由，可能是义子和养女搞在一起不太好听？可能是觉得自己配不上白富美女神？可能是不想背叛义父的信任？既然沉默是他衡量过后的结论，那也没必要刻意破坏这份决心。

　　当然……

　　“唔~~刚才那‘目瞪口呆’的模样蛮漂亮的，不愧为大美人~什么表情都漂亮~”自己对漂亮的梦璃妹子，也不是完全没想法，这也是很重要的原因。

　　“你……！”大约是没承受过如此直白的调戏，柳梦璃与其说恼怒，还不如说是惊讶。

　　“哼哼~~”这样正好~~

　　当年慕容九就是这么被攻略下来的吧？

　　……

　　“太好了！果然《任务系统》才是最强无敌的外挂啊！”妲己从山壁深处挖出一大块土黄色的结晶，她距离自己想要布置的阵法又近了一步。

　　在这段时间中，云霜雪在柳府练剑，利兹带着咲夜、龙葵、柳梦璃去寻找《炼丹》的材料，妲己则是带着赵云去寻找布置阵法的材料——是她自己从仙界学到的阵法，而不是系统自带的侧重于实战用途的《阵法》。

　　通过她的阵法，《阴阳紫阙》百年就可食用……唉，其实可以将时间缩短到几年的，可是一听到这样会损害到一方地脉，这提案被全员否决，妲己都不知道有多伤心！还好她卖萌打滚起到效果，利兹答应让重楼带自己去《新仙界》，在那里晃悠几天就一百年过去了~~

　　“子龙大人~~我这挖好了，去下一处~~”妲己蹦蹦跳跳道。

　　“……妲己，看那边。”

　　“唔？”妲己顺着视线看过去，只见官道上有一群官兵与道士拉着一大堆东西上山——其中，还有一辆设计豪奢的马车。

　　“啊啦~我还以为会是将东西搬过去京城呢~~怎么会是京城的人直接过来？”


第一百四十三章 求仙问道

　　淮阳王陵寝：带了个好节奏，民间传说中淮阳王与八公就在这里“成仙”。

　　玉鼎灵丹文：其实认真想想，就算这九个人真成仙了，也不会特意下凡写这么一册文章，明显是其他人写的……不过，这文章写得不错，蛮有诱惑力的。

　　瓶中怨灵：都说了是怨灵，还不信邪，总感觉利兹是在骗人？还是希望从怨灵口中得到什么“成仙”的启示？

　　阴阳紫阙：这个稳稳的是天材地宝啊，而且仙君们还有办法对其进行催熟，要是能得到的话，即便不能长生不老，延年益寿也不错啊！

　　仙君下凡：多方汇报均证明了利兹等人惊天动地的实力。

　　——之前就提及过“欲望”的发展路线，作为权力巅峰的皇帝追求长生很正常，以上五点叠加起来，后续发展没啥好详细分析的，一点也不意外。

　　说是这么说，一国之君还是没有离开京城，亲自跑来《寿阳城》这种距离京城不算太远但也绝对不算近的小城，他只是派来一个王爷带领着“一群官兵+一群天师”组成的部队……至于这是由于皇帝勤政爱民无法抽身，还是被群臣阻止，又或是害怕被怨灵袭击，不得而知。反正也蛮合理的~~真有长生不老之法，可以带回来京城啊！例如长生不老的仙丹，有种你就吃下去，看本皇将不将你全家砍了！

　　跟着利兹身后进入《淮阳王陵寝》的武官与太监将消息传回京城、皇帝与朝臣的朝议、匆匆忙忙组建的部队到达《寿阳城》，这段过程花了不少时间。但刚好利兹要《炼丹》、妲己要摆《阵法》、柳梦璃想伪造恋情，也仍在《寿阳城》逗留。因此——

　　“此乃本朝帝君小小心意，请诸位仙君不要嫌弃。”烦人的家伙理所当然地上门拜见了。

　　事实上，他们第一天似乎是没有进城，静悄悄地跑去《淮阳王陵寝》实地考察。可惜因为他们不会瞬移之法，又没有找到盗墓贼韩菱纱辛辛苦苦一铲一铲挖出来的通道，未能立即进入陵寝。第二天这个看上去颇具名仕之风、尤其胡子打理得特别漂亮的王爷，才正式向区区县令的府邸递上名帖，带着所谓的“小小心意”拜见利兹。

　　“不要，无功不受禄。”因为风景问题连接见客人都呆在桃树林中的小亭的利兹，看了眼王爷身后的不知道一共多少抬的礼物，语气平淡地直接拒绝。

　　或许他的“道士之眼”不具备透视能力，但能看见这些礼物中有不少具备着“灵力”与“天地元气”，估计不是法器就是贵重药材，最起码礼物中有一部分是有钱也买不到的东西……不过，就这么样收下礼物总让利兹觉得很没有意思，违反其游戏美学。说到底，东西又带不回《主世界》，要得再多也没什么卵用。

　　“这……”王爷想到与利兹接触过的人的报告，估摸过利兹的性格，没有继续在礼物这一块上纠缠，决定开门见山，“利兹仙君，陛下勤政爱民、造福百姓、诚心天道，请问长生仙缘何在？”

　　咳，这“勤政爱民、造福百姓、诚心天道”十二个字听听就算了，不要当真！

　　“不好意思，你们问错人了~”利兹突然坏笑道，“我之前是懒得向路人解释，才接下‘仙君’这个称呼，其实我是被你们称之为‘域外天魔’的存在。”

　　“什么？！”王爷面色剧变，但也强装镇定地没有任何动作，反倒是跟在他身后的官兵代表与道士代表纷纷摆出戒备姿势——应该是叫“将领”和“天师”？不好意思，没有详细继续这批人的具体身份的打算。

　　“既然‘诚心天道’肯定就是要跟我作对，围墙外不是一堆官兵和道士守候吗？可以下令围剿我这‘妖道’哦，”官兵就算了，在《武侠世界》出来就能吊打他们，这些道士的实力看过去也很弱，妥妥的，“当然，因为是‘域外天魔’，我们杀起人来，也是相当毫无顾忌的，下令前请做好心理准备。”

　　“……”柳梦璃早就知道这件事，没有为此意外，她只是奇怪利兹为何会说出来这一点。

　　“咳……”王爷终究是见过大场面的人，干咳一声打破尴尬，以眼神示意下属不要轻举妄动后，只能继续对话，“利兹……大人，此言当真？”

　　“是啊，我几年前还和九天玄女打过一架，差点将她打死呢，妥妥的神界大敌……啊，”就像才记起来一样，“抱歉，在人间界，好像是好几百年前的事情了。”

　　“九，九天玄女？！”王爷只是深吸一口气，后方的道士们却忍不住惊呼出声。

　　虽说他们连修仙者都不算，部分是神棍，部分是有点小道行的修炼者，但比起朝中权贵，他们对漫天神佛的尊号清楚多了。

　　“不过，排除天道的话，”利兹咧嘴一笑，眼中的戏谑浓重，“我确实可以提供长生不老的力量，就是不知道你们长生不老之后，神界会不会下凡来干掉你们~~”

　　“！！！”一群人呼吸慢了一拍。

　　不管是出于皇帝交托下来的职责，还是自身的愿望，王爷都只能咬牙问道：“请问……大人需要我们提供什么？”

　　即便利兹说了自己是“域外天魔”，“长生不老”的魅力还是无比巨大。

　　“我喜欢的东西很多……不过，你们所能提供的应该只有‘美女’。”当年司马懿通过《白虎之书》和王元姬换了四个人的永久组队权，假如真有王元姬那样的漂亮好女人的话，利兹不介意扔掉节操再让些人永久组队——但这些人不准去《主世界》，组队就当只送长生不老。

　　“！”真，真是直白的需求啊……有点吓到了。

　　“不过，看我身边的女孩质量……”咲夜、龙葵和柳梦璃，靓瞎王爷的狗眼，“我对‘美女’的要求很高，无论是外表还是内在心性都很重要，别拿专门培养来讨好男人的次货糊弄我，还有，我也不建议你们全国各地网罗美女哦~~”

　　“这是为何？”王爷下意识地问道，他刚才就这么想的啊。

　　“这么说吧~~假如你们捉了那名美女的父母，以之为人质迫使其侍候我，”还有没有其他更恶劣的手段，利兹暂时没想到，“和我发生了关系之后，那名美女可立刻变成我的人了哦，你说她是求我给皇帝长生不老，还是求我救出她的父母、让父母长生不老，再报复你们？”

　　王爷默然。

　　将心比心，假如是自己的话，肯定会是后者，默认利兹无所不能，根本不虚区区凡人所谓的“把柄在手”。

　　从这个角度出发，好像就没一个人能信的，除非……

　　“所以，我还是祝你们的皇帝陛下既会生公主，又会教育公主吧~~”


第一百四十四章 所谓恶作剧

　　“——哈哈哈！本王重见天日了！”伴随着盖子被取下，淮阳王的魂体猛然从红色瓶子中窜出来。

　　那是一个与魔兽争霸的火焰领主、DOTA的影魔、阿拉丁的灯神类似的存在，上半身是约莫五十岁的山羊胡大叔，下半身是一团气旋，全身冒着让人不舒服的怨气——跟前面登场过的红衣女鬼差不多，就连普通人都能用肉眼看见。

　　“‘本王’，难道是……？”毕竟利兹早就说过里面的是“怨灵”，所有人均心有准备，没有对其出现产生过多的惊讶，惊讶的在于其“身份”。

　　“唔？尔等何人？！难道是那妖道的门徒？”淮阳王似乎在瓶子内无法感知到外界的一切，出来后这才发现周边的众人。

　　“你、你自称是‘本王’，难道就是‘淮阳王’？你不是已经成仙了吗？”站的位置很靠后，一发现不对劲立刻逃命的王爷，发言权还是在他身上。

　　“成仙？”淮阳王一瞬间有点疑惑不解，他完全没有意识到自己惨遭封印后外界还给他来了个美谈，“当初本王自是积功德、求仙道，却不想被一个无耻道士所欺，和八位贤人服下所谓的《太仙霞丹》，反而送掉性命！”

　　“啊！！”王爷大吃一惊。虽说他是代表皇帝而来，但他自己也希望能够长生不老、白日飞升啊！没想到会在这里听到这种结果。

　　“那妖道一心骗取荣华富贵，眼见酿成大祸，又心恐本王索命报复，便将本王与八公的灵魂封于赤绯玉壶，自行逃之夭夭！”换言之这里还有八个怨灵，只不过他们完全以淮阳王为先而已。

　　“……”全场沉默。

　　官兵们事不关己、只担心一会儿打起来自己怎么办；王爷默然沉思，前事不忘、后事之师，利兹的存在变相证明仙道确实存在，但这群什么天师、什么真人，真的值得信任吗；道士们在心底里骂娘，淮阳王仇恨道士也罢了，他们好歹会一些收妖降魔之术，这么多人布好阵法可以一战，可是他这番爆料，日后的日子不好过啊！

　　“如今真乃天助我也！”淮阳王高声笑道，“原本这玉壶力量渐失，吾等不出数年便可脱身，却不知道被何人追加封印……没想到今日汝等擅自破除封印，此乃天意也，吾定必要索那妖道之命！”

　　“咳，淮阳王，或者‘先代淮阳王’，”王爷干咳一声，打断淮阳王的YY，“世间改朝换代，你早也不是淮阳王了，你要找的道士早不在人世上，你谈何报仇？何不放下怨恨，转世投胎而去？”

　　既然《八公山传说》只是一个谎言，王爷也不需要履行皇帝颁下的任务，试图让事件平安的结束——真他喵后悔不听利兹所言，一个怨灵放出来干嘛。

　　“……一派胡言！！！”淮阳王怒道。

　　“你只是自欺欺人。”所有人都知道这一点，就凭他刚才说得出“不出数年便可脱身”这话，就知道他还是有最起码的时间观念的。

　　“好！那么本王即刻出去，杀光全天下的道士，以泄本王怨恨！”怨灵之所以为怨灵，就是这么一回事啦……不过想想《天神小学》和筱崎幸子，这个淮阳王还算不错了，好歹能跟人好好沟通，还是有选择性地杀人。

　　“什么？！”不过，在位高权重却终究只是凡人的王爷看来，淮阳王已经疯了。

　　眼见双方谈崩，道士的领头者终于有机会发话，“害你的人早已不在人世，你岂能伤及无辜！？看本天师将你降服！”

　　“哼，正好！本王就先吸干你们的精血，再出去杀光全天下的道士！”淮阳王举起双手，“让汝等见识见识八公的怨力！”

　　八个看上去像是鬼火一般的怨灵围绕着淮阳王旋转，让其实力一下子翻了几番。

　　“哼！众道友，结阵！”

　　在开盖之前早就布置好的阵法运转起来。

　　另一边……

　　“妲己，到此为止吧。”利兹站起来，不再看向“视频直播”——通过妲己的法术，达到人在柳府却能看见《淮阳王陵寝》发生的事情的效果。

　　“诶？下面才是戏剧的高潮好不？”妲己鼓着脸道，在她听从仙界的命令，让三国群英不停轮回并引导战争爆发之时，她最爱看的就是生死相斗的动作片了……虽说在《科学世界》混过后，她发现自己更喜欢看爱情片。

　　“再看下去的话，恶作剧就变成恶趣味了，性质变了哦。”利兹摇摇头，离开房间，“当然，你强行要看下去，我也没所谓。”

　　“……切，这么一说，我还怎么看得下去啊……”妲己扁扁嘴，将法术撤掉，从始至终都没有被那群道士发现。

　　“……”柳梦璃想了想，也离开座位，跟随利兹走出房间。

　　她大致听懂了利兹的意思。

　　这个局是利兹设下的，假如他当初弄死了淮阳王就什么事情都没了，却只是让妲己强化了封印，几乎就是等着谁将里面的怨灵放出来。

　　但是，利兹只是想看看“皇帝到底会不会派人来掀开盖子”，以及“瓶中怨灵到底是谁”，除此之外的东西就算了吧……要是过程中有哪个谁领了便当，他还要背负责任呢。

　　“对了，梦璃，有一句话我要声明，”利兹停下脚步，回头说道，“我从头到尾都没有作恶哦。”

　　“……嗯，我知道。”柳梦璃愣了一下，但马上点点头。

　　这一点很重要，利兹与妲己不仅没有作恶，还将陵寝内的怨灵恶鬼清掉、封印了淮阳王，免得这些不干不净的东西祸及寿阳百姓，甚至还提醒了朝廷“瓶子里是怨灵”，妥妥的活雷锋般的人物！是皇帝自己求仙问道心切，强行破除封印，无论谁因此丧命，真正要背锅的都是皇帝。

　　不过，有一件事柳梦璃还是认为利兹做得不对……

　　“利兹大哥，你可以将你前些天说的话收回去吗？我担心这会导致全国各地的家庭破碎……”即便利兹说到那种程度，皇帝还是很可能会下令全国范围内的选美！

　　“诶~~可是我真的想要在这种世界收美女啊~~”

　　看看利兹此时此刻的后宫？除了咲夜之外，全部来自原本就能接受三妻四妾的世界，这不相处融融恰恰吗？这个势头要坚持下去！


第一百四十五章 离开寿阳

　　朝廷带来的道士们算不得多厉害，他们跟真真正正寻仙问道的修仙者的实力天差地别，但淮阳王的实力也没有自认为的那么厉害，别说冲出去杀死全天下的道士，就连杀死在场的所有道士都做不到——事件以淮阳王就地被干掉结束。

　　附带一提，虽说道士们实力不足，但《风水堪舆之术》还是没问题的，在探寻陵寝时发现其从“大吉大利之象”变成“大凶大煞之象”，为了避免如此凶地延续下去，迟早还是会派人来修改风水，《寿阳城》无须挂念。

　　王爷这边的工作至此彻底完成，带给皇帝的消息也还算不错，尽管在《淮阳王陵寝》这边碰钉子了，却在利兹这边得到好消息……哦，对了，因为和柳梦璃签订了一系列揩油条约，利兹最终还是跑去王爷那里留下一通与“威胁”无异的“建议”，阻止全国范围内的大肆搜罗美女的行动。至于求长生之心不死的皇帝最终如何操作，会不会还是暗地里各种找美女，那就不是利兹所能决定的了。

　　嘛，皇帝自然希望利兹一直留在寿阳不挪屁股，或者直接邀请去京城也可以，但利兹可是有“替龙葵寻找亲人的转世”的工作的，为了漂亮的柳梦璃在寿阳驻足良久，也是时候要离开了——

　　“如两位所知的那样，我不是无欲无求的神仙，对美女的渴求永远不会止息，梦璃能喜欢上我，我自然要将她带走，但因为身份问题，成亲拜堂不太方便，请见谅。”离开之时，自然得按照此前柳梦璃的请求，将戏演下去。

　　“璃儿……”柳世封夫妇看向自家女儿，他们一个时辰前才收到柳梦璃的“告白”……差不多就是“分别之时才认识到自己喜欢上利兹”这套路。

　　一个实力惊天动地的女婿，普通人肯定会认为很不错，但真心疼爱女儿、不追逐别的利益的他们，却在为利兹的花心而担忧。要知道留宿柳府期间，利兹明摆着与咲夜、龙葵抱有主仆之外的男女关系，柳梦璃过去了也是当小妾的命。

　　达官贵人们各种三妻四妾，这确实是这个世界的常态，但作为县令的女儿，柳梦璃又是国色天香之姿，完全可以找一个与她从一而终的夫君，他们认为这才是最大的幸福。

　　“请恕女儿不孝。”无法说出心里话的柳梦璃轻轻一屈膝，面上的歉意却不再是演技。

　　夫妇俩相互对视一眼，心中暗叹一声，既然这是女儿的选择，他们也不会再说什么，面上挂起笑容：“不会，璃儿你能找到自己喜欢的人，就已经是最大的孝顺了，我们百年之后也不用担心你了。”

　　“爹、娘……”眼眶微红，也不知道是为谎言而内疚，还是被无私的父母关爱感动。

　　“怎么说呢，直到现在，我的女人中均没有出现哪个对婚后的生活不满意的，”别说正规的妻妾，就连关系有点微妙的邀月，她的心情比自己在《武侠世界》里当天下无敌的怨妇时代强多了，“先不说我对自己的女人如何如何，说了你们也不会相信的，我能带给她们的东西超乎你们想象，好到守活寡都比嫁给其他男人幸福~~所以请放心吧，梦璃她会很幸福的。”

　　恢复青春、长生不老、广阔的世界、非凡的力量、舒适的生活，习惯追逐自己的利益的谋士们也生不起反抗心，就是这么给力的福利。

　　当然，这话听上去很伤耳，但就跟见家长的时候，比起“我会对你的女儿好”，家长更愿意听见的是“我家里有钱”一样，女儿嫁过去不用受苦才是最重要的。

　　“我们当然相信……你。”高高在上的仙君霎时间变成女婿……不对，自家女儿只是小妾，让柳世封不知道如何称呼。

　　贤婿？会不会太放肆了？

　　“……嗯，这样就行了，”要是真要娶柳梦璃当老婆，利兹还有多点话与老丈人说，现在这情况……算了吧，应付过去就好了，“还有，尽管难以启齿，但梦璃有可能再也回不来见两位了……”

　　“什么？！”两人大惊失色，柳梦璃却闭上了眼睛。

　　“不是哪里出问题了，也不是我故意不带梦璃回来，”作为妖族的柳梦璃已经决意离开，不再回头，这是利兹替她打的掩护，让柳世封夫妇少一些替她担心，“听过【天上一日、人间百年】这句话吗？我曾经和人在一个叫《新仙界》的地方打架，在那里一天都没有过去，出来后就发现人间过去几十年了……我不能排除要带着梦璃到这些地方的可能性。”

　　“原来如此……”两人松了一口气。

　　尽管还是会为见不着女儿而伤心，但是这种高大上的理由的话，他们能够在心中安慰自己。

　　“梦璃，我就先上马车了……”后面的时间要交给他们一家，自己终究是外人……在离开前留下一句诚心的祝福，“最后一句，按照《轮回》的规矩，两位不需要畏惧死亡。你们夫妇二人下辈子肯定也会投个好娘胎的，祝你们的灵魂在无尽的往复中幸福安康。”

　　“……”

　　“……”

　　夫妇二人不知道要如何回应，只是默默看着利兹登上自己准备的香车。

　　“……爹，娘，这是离香草制成的香囊，我把它带在身边，”柳梦璃掏出香囊，“传说中它会离家越远，香气越浓，女儿……女儿终有一天会回来的……”

　　不论前路如何，柳梦璃均不会忘记这十九年的养育之恩……可惜，要是踏足了妖类的世界，她有可能没有勇气在父母在生的时候回来了。

　　“呜~璃儿……”柳世封擦着眼泪道。

　　“不用挂心我们，顺其自然就好……”夫人反过来安慰丈夫。

　　强忍悲伤，看向旁边的裴剑，“……裴大哥，爹、娘就拜托您了。”

　　“小姐请放心。”裴剑拱手道，没有透露心中那一份情愫的打算。

　　“……爹、娘、裴大哥，梦璃走了，保重。”

　　柳梦璃的人生结束，下面是妖的命运。


第一百四十六章 小过渡

　　“别那么伤心啦，其实你有回头路可以走的。”坐在实际条件不怎么样的“古代宝马香车”内，利兹尝试安慰伤心的“古代美人”。

　　“……？”始终没有悲泣出来、只是眼眶泛红的柳梦璃，闻言抬头看向车厢对面的利兹——老样子左拥右抱。

　　完全不觉得自己这个状态不适合刷好感度的利兹晃着手指头道：“我家的小弟的附带配件，打架可能有点废柴，但掌握着蛮好用的诸多法术。”

　　“喂，我们出去打一架，让你见识见识本小姐的实力。”和某赵姓“小弟”一同坐在马车夫的位置上的“附带配件”，表示自己可是团队中常规状态的最强，给老娘放尊重点。

　　当自己间歇性失聪的利兹继续道：“我知道梦璃你离家柳府主要有几方面考虑，一是找位置不明的亲生母亲，二是搞清楚自己为何会流落柳府，三是人妖殊途，这应该没错吧？”

　　“……嗯。”柳梦璃点点头。

　　虽说也对外面的世界颇感兴趣，对十九年的深闺千金生活产生几分厌倦，不讨厌跟着每天都在找乐子的利兹四处跑，但这些均不足以成为“离开柳府”的充足理由。

　　“我在这个世界既见过专门采花蜜的蝴蝶精，又见过专杀人吸血的树妖，无从确认妖族的常见习性如何，”想说后者居多，但想想妹子只见过槐妖，算了，日后用事实说话吧，“难听点说一句，一旦你发现亲生母亲是个杀人无数的老妖，你也很尴尬吧？”

　　“……”沉默不语。

　　跟着母亲一同杀人，甚至以人类为食——抱歉，一丝半点都不能接受，她不能背弃柳世封夫妇这十多年的教养，人类的恩情她一辈子也还不清。

　　不认同母亲的做法，大义灭亲——对不起，做不到，血浓于水。

　　“这个时候，你可以选择逃避的哦~~妲己可以凭空捏一个跟你看上去一模一样的‘人类身躯’出来，再将你的灵魂转移过去……你可以重新作为柳世封的女儿回去的。”这类似阿尔冯斯·艾尔利克接受过的处置，或许他到最后都没能取回自己真正的身躯，但最起码直至利兹等人离开《钢炼世界》，他对此都相当感激。

　　可惜……

　　“……我不认为‘不闻不问’是解决问题的方式。”柳梦璃是乖孩子，真要碰到前面那种状况，应该是“竭力阻止母亲”，但目测比起“大义灭亲”她更可能“以死相谏”。

　　哦，对了，还要阻止对“斩妖除魔”抱有浓厚兴趣的利兹。

　　“好吧，是我说了无聊的话了。”利兹耸耸肩。

　　“不……感谢利兹大哥你的好意……明明你是想安慰我的。”最起码，柳梦璃刚才心动了一瞬间，她至今还没有放弃“人类的身份”。

　　“没事没事，不如说~~”利兹摆摆手，“你能给出这种回答，让我又喜欢上你几分了~~要不是你现在心情不好，我都打算利用之前的‘协约’抱过来亲一口了。”

　　“！”

　　“哼哼~~”

　　实际上，假如是自己碰到那种情况，利兹也绝对不会逃避就是了……

　　……

　　出发地《寿阳城》

　　【目的地1：《月牙村》】

　　这个是龙葵她父王的转世的所在。

　　怎么说呢……自从见到母后转世为男人之后，龙葵再也没有之前的信心了！

　　天知道父王这辈子还是不是男人，咳，或者说父王这辈子还是不是人……极端点举个例子，要是转生为汪星人，龙葵表示自己真的没办法对它喊爹啊！

　　但不管怎么说，该去还是得去。

　　【目的地2：《蜀山派锁妖塔》】

　　这个是云霜雪的前世的武器的所在地。

　　尽管这明摆着是为了让云霜雪记起重楼所认识的“前世”，但记起那个的话应该也能记起“龙阳太子”的记忆，符合龙葵的需求。

　　【目的地3：未知】

　　咳，队伍中多了一个柳梦璃，还因为长相、性格、气质、所处世界问题被利兹列入“攻略对象”中，因此多了一个《寻亲任务》。

　　虽说由于“婵幽”不在《人界》，利兹没办法通过《任务系统》锁定她的位置，但早已熟悉《任务系统》的性能的利兹不会轻易被难倒，他完全可以换一种方式发布任务，例如“谁知道婵幽在哪里”、“谁可以帮我们到达婵幽的所在”、“在哪里可以到达婵幽身处的世界”……利兹也发布了这些任务。

　　不过，他很快就将这些任务取消掉了，因为“找到魔尊重楼”也是完成任务的一种方式，没有必要寻求其他途径了。

　　没有人知道楼哥啥时候蹦出来，但怎么想只要取得云霜雪前世的武器，楼哥都会蹦出来吧？只要他蹦出来利兹就有信心让他帮忙，楼哥的性格差不多摸清楚了，不需要动用自己100的口才实力都能说服他。

　　那么，旅途在晃晃悠悠的马车上开始——

　　“话说，这个可是《仙侠世界》啊，我们真的要一路坐马车晃悠到万里之外的任务目的地吗？！”妲己率先发表抗议。

　　妲己自己会飞，她还有两个可以搭载乘客的金属妖球；咲夜自带不消耗能量的飞行能力；让利兹使用消耗能量的《仙风云体》赶路不靠谱，但他有自带飞行能力的《魔剑》，上面最起码还能再坐一个人；龙葵自然可以进入《魔剑》之内——清算下来，确实可以团队飞过去。

　　“什么啊，之前你还不是很乐呵地左看右看的吗？”

　　“看得多也会厌啊！”这个世界的官道的景色，比不上《科技世界》马路两边的景色，妲己看了一天就腻味了。

　　“没有办法，谁让这里有一个少年不方便组队……需要点时间刷亲密度？”利兹看过去。

　　“？？？”云霜雪没听懂。

　　“也还好吧~~反正这个世界蛮有挑战性的。”

　　“现在挑战的是我们的屁股好吧！求换位！我要躺着！”妲己要求道。

　　“才不要~~”因为马车太抖，利兹已经用MC系统将车厢的座位敲掉一部分，放一张床在上面躺着了。


第一百四十七章 仙侠世界中的日常（一）

　　在马车上晃悠一天一夜后，众人沿着官道来到《陈州》。

　　没有必要详细描述这个城市的状况，只能说假如之前的《寿阳》是三线城市，那《陈州》就是一线城市，繁华程度不能相提并论，因此不仅是来到这个世界没多久的利兹等人，就连柳梦璃、云霜雪都应该对这个城市抱有相当的探索好奇心。

　　不过，也有例外——

　　“唔……好讨厌的地方……不能直接离开吗？”之前一直念叨着要在客栈睡得舒舒服服的妲己，却在走进城门开始觉得浑身不对劲。

　　“找到原因了，这座城市里布置有一个巨大的阵法……”利兹将八卦镜转过来给其他人观看。

　　咳，上一次登场似乎在遥远的《武侠世界》中的《归云庄》，从黄药师那里学过奇门遁甲之术的陆乘风在家里布置阵法起到安保之用，但请各位不要遗忘，利兹的系统内还有《阵法》这一功能版块。

　　这功能版块除了指导利兹收集哪些材料以及如何布置对战斗有帮助的阵法外，还能识别其他人布置下的阵法并提示如何破除它——虽说之前一直没机会使用，但实际上却是相当牛叉的功能。

　　“传说之中天帝伏羲在这里布下一个《先天八卦阵》，使得《陈州》千百年来不受妖邪侵袭……原来这是真的？”博览群书的柳梦璃惊讶道，要知道利兹上的八卦镜上显示的阵法图案，也深谙八卦之象。

　　“慢着，为什么梦璃这个土生土长的妖怪一点事都没有，反倒是妲己你这只外来的九尾狐出问题了？”利兹奇怪道。

　　“人家怎么知道啊！”

　　其实妲己已经算不错了，好歹能走进来，这个世界正常的妖怪根本就不能跑进《先天八卦阵》内。至于柳梦璃为何一点身体不适现象都没有？谁知道呢~就跟她作为一只妖族，莫名其妙地以人类婴孩的形态诞生一样，都是未解之谜。

　　“……随便吧，既然这个阵法是这个作用，我可不会为了你而去将它破坏，妲己你自己去城外呆着吧，”利兹将八卦镜塞回道袍上，拉起龙葵和柳梦璃离开，“那么~陈州有哪里好玩呢~~”

　　“冷血！无情！没人性！”

　　“哈……”赵云苦笑道，“要不我们路上打听一下郊外有哪些去处……今天就在城外转转？”

　　“子龙大人对人家真好~~”

　　……

　　赵云和妲己驾驶着马车出城，利兹带着后宫团逛街，霜雪则是一个人行动……不需要担心他哦，尽管年纪小，但他独自生活惯了，完全有能力保护好自己。反过来说，利兹对年纪较大、会一点法术的柳梦璃还没那么放心，长相太漂亮、不曾在外面行走，这都是硬伤，假如利兹是坏人都要挑她下手。

　　“……”不过，霜雪现在有几分紧张就是了。

　　因为他怀里揣着十多年的人生之中不曾拥有过的巨款！

　　这是利兹塞给他，让他拿来替换装备的资金——帽子、衣服、裤子、靴子这些酌情处理，最好能换成像韩菱纱那身带有一点护甲又便于行动的装束，但没找到也算了。但那把砍了几年柴的生锈铁剑一定要换成锋利的好剑，这点无误，难不成还想靠“破伤风”杀敌？

　　“？”不过，路边某摊位的骚动，让正在小心翼翼地寻找着铁匠铺和制衣店的霜雪停下脚步。

　　“少爷，你这又何必呢？”

　　“不要，我要继续赚钱帮爹买药！巧婶你回去照顾家里就好了。”

　　被称之为“少爷”的少年叫“景阳”，试图将他劝回家的奴仆叫“巧婶”。景阳居住陈州城外龙湖西岸，他可以说是官家少爷，其父亲“景桓”是当朝礼部尚书。但景桓被诬陷而丢了官，大受打击后更是一病不起，景阳家中因此捉襟见肘……为了替父亲买药，贯彻着“百无一用是书生”的属性的景阳只能靠摆摊卖自己拙劣的画作赚钱。

　　——当然，在云霜雪这里不需要知道这些，仅这两句对话足矣。他也不认为这是骗局，没有这么低端的骗局，也没有那么厉害的演员……要是有的话，自叹愚钝便是，但求问心无愧。

　　于是，他走到摊子前，“……我买。”

　　“咦？！”一直认为少爷的画作绝对卖不出去的巧婶自然愣住，就连卖画的少年也一样发愣，“呃……小兄弟，你想买我的《芙蓉转圈图》？”

　　“……”老实说，霜雪这才知道这摊位卖的是什么东西……这抬头一看，好的嘛，就连他这个农村出来的文盲都看得出来那幅画画得不好看，不过看看卖画的少年的年纪，也觉得不会太意外。

　　当然，霜雪根本就不是为了买画，直接将怀中的钱袋塞到少年手中，“……我只有这些，足够吗？”

　　“够，够了……”应该说远超心中的价位，有点发愣。

　　“嗯，那就行了。”霜雪走过去，一把取过《芙蓉转圈图》，转身离开，不问价钱，更加不问找多少余钱。

　　“啊……”买画少年可能是个孝顺的傻子，将自己拙劣的画作拿出来卖，但也没傻到连别人的好意都看不清，当即喊道，“……你叫什么名字！家在哪里！”

　　“……云霜雪，四海为家。”《太平村》的家，早就放弃了。

　　虽说不能轻而易举地接受自己是龙葵的兄长的转世这个设定，但利兹等人这些天对他的照顾，足以让他心甘情愿地视他们为伙伴。

　　“云霜雪……我记下了！”少年将这个名字记在心里，随即振臂高呼，“我叫景阳！我爹是当朝礼部尚书景桓！你下次来《陈州》我不一定能还你钱……但在我九岁时有道士给我算命，他说景家由我开始，往后数代之中必有一人会成为巨富，那时候我会让他还钱给你的！你记得告诉你的子孙后代啊！”

　　“……嗯。”霜雪挥挥手，也将这个孝顺的少年的名字记在心里，有空回《陈州》会看看能不能再帮帮他的。

　　至于后代还钱啥的？

　　算了吧，霜雪就是景阳那个“会成为巨富的后代”的前世，怎么还……


第一百四十八章 仙剑世界小日常（二）

　　……

　　路人甲：想那秦逸一家，真乃痴男烈女，让人生叹啊……

　　路人乙：怎么说？

　　路人甲：陈州秦家你可知晓，其有一公子名为“秦逸”，秦逸有一原配妻子“琴姬”与一小妾“姜氏”。

　　路人乙：哈……这叫痴男？

　　路人甲：听我说下去……据说琴姬只是民间一贫家女，自幼喜好音律，却更是仰慕的世间的高人侠士，及笄之后便出门闯荡，仗着一身武艺惩奸除恶，快意恩仇。后因音律结识秦家公子，两人情投意合结为夫妻，可惜琴姫不被秦家人接受。在父母的压力下，秦逸无奈娶下从小爱慕着他的表妹姜氏作为妾，琴姬一气之下离家出走，再次闯荡江湖，寻仙问道去了……

　　路人乙：唉，又是这种门户之见引发的悲剧……之后我也知道，秦家公子因病逝世……

　　路人甲：其实他也不好做人，一边是父母，一边是爱妻，只是他与姜氏成亲后，至死从未看过她一眼，这也难能可贵了。

　　路人乙：即便琴姬已经离开吗……嗯，确实难得。

　　路人甲：但事情还没有结束。琴姬闯荡江湖四年后归来，惊闻噩耗，当即后悔不已，发下誓言不再动武。但当她想登上千佛塔祭拜丈夫时，却被心生怨恨的姜氏所拦，不得入内。

　　路人乙：这……虽说能理解……可是人都死了……

　　路人甲：然后前段日子，琴姬找到一名红衣女侠与一名兽皮少侠，在身手不凡的他们的帮助下，终于在不违背自己的诺言的情况下突入千佛塔，祭拜自己的丈夫……但也碰见了姜氏，大约发生了一番口角吧？最终琴姬黯然离开陈州，而姜氏随后却吞金自杀，追随先夫而去……

　　路人乙：居然性烈如此？！

　　路人甲：唉……到底何苦来哉……明明三位都是痴情之人，却得到如此结局。也不知道秦家老爷老太，会不会后悔当日的作为。

　　路人乙：就算后悔也没有用了，我记得秦公子还是独子，作为陈州豪族之一的秦家，居然就这样香火断绝，要是这四年不是如此，好歹能留下点香火吧？

　　路人甲：不说了，不说了，饭菜要来了……再聊这些事，连饭都要变味了。

　　路人乙：啊，对了，这些事是你那在秦府当差的表弟说的吗——

　　……

　　“或许人与人之间的缘分，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等，让你连后悔的机会都没有。”凑巧旁听到如此对话的柳梦璃幽幽一叹，“想那琴姬姑娘，走遍天下寻仙问道，却最终发现自己想要的并不是孤孤单单过上百年千年……只要能和喜欢的人在一起，即便只有短短数十年又如何？”

　　利兹点头道。“嗯，确实如此。这里的饭菜不错，比《寿阳》的好吃，不愧为大城市。”

　　“……”沉默。

　　这算是牛头不搭马嘴？

　　还是对牛弹琴？

　　“唔？梦璃刚才你跟我说话吗？”利兹仿佛真的没听到邻桌的对话、也没听到柳梦璃满是感伤的评价一般。

　　“……呃，没什么。”柳梦璃摇摇头，神情失落。

　　“那就好，我还以为你想我这个不受天道所管、跟妹子来一发就能大家一起不老不死四处玩的家伙，发表不知道算是炫耀还是同情的感想呢~”利兹继续吃中午饭，话说龙葵和柳梦璃饭量都超小的啊，他吃得再快都比不过她们。

　　“这……”好吧，被教育了。

　　作为一只寿命与修为直接挂钩的妖族，她好像没啥资格说这种话，除非她日后喜欢上的男人是生命不出百年的人类。

　　至于缘分……

　　“梦璃妹子你好像还没有释然呢……那么，听说过‘可怜之人必有可恨之处’这话吗？假如我是那个秦逸的话，除非表妹太难看，否则用药迷倒大老婆，然后大小老婆一起摁在床上让她们当姐妹，来个几次她们关系就会变好了，这就啥事都没有了。”

　　“你——！”长到这么大，就没听过比这更露骨的话了！

　　“或者用手铐将她们拷在一起，让她们连出恭也一起，不出三日，两人会从相互怨恨发展到相互理解的。”

　　这也……不太好……

　　“所以说，”以上知识来自于某人渣，他有实践经验，【利兹】不背锅，“命运还是掌握在自己手里，别啥都堆到老天爷上面。要是它真能管得那么宽，我迟早都要将它给干掉。”

　　“……”

　　今天能坐在一起吃饭，这就已经是缘分了。

　　……

　　“我的天，我还信心满满地以为你这个性格的小伙子肯定不会弄丢钱包、被人骗钱、被人抢钱的，你这不打我脸吗？！”带着柳梦璃、咲夜、龙葵三个漂亮妹子在《陈州》四处逛了一天，利兹没想到在客栈门前碰到的还是那个抱着生锈铁剑的小伙子。

　　“真的，你老实告诉我，这把剑不是你随地捡的，而是你老爸遗留下来的传家之宝……还是找个铁匠宗师处理一下，立刻就是可以用到中后期的宝剑。”利兹重重拍着霜雪的肩膀说道，希望能拍出一个“点头”出来。

　　“……不是。”可惜，这把剑就是在荒郊野岭的无名死尸身旁捡的，没有任何纪念价值，“而且，没有被骗钱，我买了一幅画。”

　　“哈？”一个农村小伙子这么有文学素养？开什么国际玩笑……“慢着！难道你突然记起来前世的记忆了？！”

　　“是这样吗？哥哥？！”龙葵她哥文韬武略无一不精，绘画一道上也略有造诣。

　　“……不是，”不知道怎么的，看着这么高兴的龙葵，霜雪内心有某种不知道如何形容的触动……但终究还是没有因此记起遥远的过去，“我只是想帮一个孝子而已，剑的话，我也习惯了。”

　　“这真的不是被人骗钱吗？”

　　“问心无愧。”霜雪挺起胸膛道。

　　“好吧……说起来你前世也是个好人，”直至龙葵自己牺牲，都没有用活人铸剑，“那将你买的画给我看看……让我感受一下孝子的笔墨？”

　　“……”老实说，霜雪不太想将这幅难看的《芙蓉转圈图》拿出来啊……早知道白天直接丢下钱袋就跑算了……


第一百四十九章 仙剑世界的日常（三）

　　《芙蓉转圈图》不予具体描述，反正真画得好看也轮不到云霜雪去买；景桓有没有因为这笔钱而得到痊愈不得而知，反正利兹没有闲得蛋疼跑去靠系统医治不认识的路人；景阳的未来不怎么样，反正看景天早期混得那么惨，就知道他不太可能中兴景家，只能说肯定能活到娶妻生子——与飞蓬、与龙阳、与云霜雪有关的人与事，大抵就这样。

　　利兹一行人只在《陈州》待了一夜，第二天就与城外的妲己、赵云汇合，继续漫长而慢悠悠的马车旅途……因为他们总是走人来人往的官道，要想在路上碰上山贼和妖怪，不带上类似克劳萨这样的低幸运值队友有点困难，只能期待走到《播仙镇》、《月牙村》这类偏僻到“撞上山贼和妖怪”都不算太奇怪的地方。

　　不过，就算没有敌人蹦出来找死，也没有《武侠世界》那么乱糟糟，《仙侠世界》还是蛮有意思的，因为随时随地都会触发远比“被山贼和妖怪袭击”有趣得多的事件——

　　……

　　“唔？说好的剑仙见面狂怼妖怪呢？怎么刚才飞过去的剑仙和妖怪抱在一起——啊，剑仙飞回来了。”在河边拿着条烤鱼在啃的利兹，看着两人落下……或者说三人。

　　男的衣着打扮像是修仙者，但长着一副炮灰式的路人脸；女的不知道是何种妖，容貌秀美，身穿粉红纱衣，怀中抱着一个婴儿。

　　修仙者拱手道：“在下蜀山道闰，这是内子殷芙萝，贸然打扰几位，实属失礼……可是在下发现几位与妖为伍，与在下的情形相似，请问可否替在下解疑？”

　　“……”柳梦璃心中一紧，但看见利兹对自己打眼色，这才发现……嗯，人家又将妲己当成妖族了，还是修为高深的老妖。

　　“哈？”正因为就连吃饭都腻歪在赵云身边，妲己才被人家当成“同道中人”。

　　“人妖殊途……我与爱妻所生下的孩子天生带毒，请问除了我蜀山派的《赤雪流珠丹》，世间还有何法可解毒？”道闰已经违反了师门的规条，不仅没有斩妖除魔，居然还跟妖类相爱，除非情非得已，他实在不想再盗取师门重宝。

　　如今在躲避师门的捉捕下，发现疑似与人类相爱的修为高深的老妖，冒险也要寻求解决办法。

　　然后……

　　“呃……你想孩子吃药还是老婆和人亲嘴？”

　　“哈？”

　　……

　　“这……妲己，你帮手翻译下，别让这小妖缠着我？”脑袋边贴着只外形如鸭梨、黄色身躯、拥有三对叶形翅膀的小兽的利兹，显得相当困扰……说过的吧，利兹只喜欢被女人蹭，不喜欢被宠物蹭，就连天使羊波波此等萌物都只是偶然抱起来撩拨一下而已。

　　“什么？！居然有妖怪瞎了狗眼缠上一个道士？”被慕容紫英干了一波后对道士的厌恶感飙升到历史新高的妲己，闻言立刻停下手上建房子的工作，跑过来一窥究竟。

　　“唔？”毕竟是标准仙侠世界的生物，来自作为仙侠世界来说水平很低的《无双大蛇世界》的妲己，要花点时间才能完成确认过程，“……啧，你什么眼神啊，这明明是仙兽嘛~！”

　　“仙兽？跟我家的狗一样？”利兹下意识联想到这货，而不是面前的九尾狐仙。

　　“你那条狗才不是仙兽！”被狗日天咬过鞋子的人，也有妲己一份子，妲己无论如何都不能接受那条蠢狗跟自己是同一生物类别这说法，“……说起来，你刚才干嘛去了，怎么这小家伙这么粘你？”

　　“差不多就是‘英雄救美’这四个字，请自行脑补。”别人在做晚饭、搭房子时偷懒四处乱晃，看见一只看上去很可爱的“飞天鸭梨妖”和一条蛇妖，出于颜值考虑帮了“飞天鸭梨妖”一把，却不想到被它缠上了。

　　（嗯！嗯！）还不会说人话的“飞天鸭梨妖”猛然点点头。

　　“嘿……这原来是叫《五毒兽》啊……”妲己似乎还真能听得懂它说什么，“她说她叫‘花楹’，想要报答你的样子。”

　　“这就算了吧……其实我觉得刚才就算我不出手，你也能跑得掉……”对面的蛇妖不会飞，花楹会飞，就这一点够了，“再说，就算我现在的等级能够绑定很多宠物，也不可能绑定只连蛇妖都打不过的观赏用宠物吧。”

　　与“人形生物”的组队不同，利兹（包括队友们）与“兽类”的组队形式上很宽松，几乎就是双方同意就可以带走了……唯一受限制的是【数量】，而这个【数量】会随着等级提升而提升，拿现在等级1的CC来说，她只可以绑定一只宠物，但人物等级最高的利兹已经可以绑定八只宠物——当然，“能够绑定多少宠物”，不代表“要绑定多少宠物”，如无意外的话，所有人的宠物栏都会呈现长期空置的状态。

　　（唔~~唔~~！）也感知到妲己能听得懂自己说话的花楹，对着妲己说着什么，还用超级短的小手拍拍自己胸前。

　　“……我说啊，这些东西你以后别告诉其他人，无论是人还是妖，都会对你起歹心的。”妲己头痛一般的捂着脑袋，对着小孩子的心智的花楹很无力，但最终还是将花楹说的话翻译出来，“她说自己可以凝聚一种可解百毒的法宝《五毒珠》，要送给你哦……”

　　“先不说宝物带不走这问题，”带不走也能在这个世界用嘛，“我又不害怕中毒……没用啊……”

　　《解毒散》能够瞬间清毒、《解毒丹》能够一段时间内免疫任何毒素攻击，这还要什么《五毒珠》？

　　（呜~~呜~~）花楹好像很伤心的样子……

　　“额……”周边除了咲夜之外的全部人，都用责备的眼神看着自己，“总，总而言之你先好好修炼吧，我们最起码百年后还会在这个世界行走，有缘相见你再报答我不迟~”

　　找龙葵她爸转世、找霜雪的前世的武器、找梦璃她亲妈，这都不需要花多少时间……但《阴阳紫阙》要，不算说谎。

　　（呜……？嗯嗯！）花楹好像振奋起来了，哼哼了什么终于转身飞走。

　　“她说要好好修炼，日后跟你一起玩哦……”妲己完成最后的翻译。

　　“‘一起玩’是什么鬼？”利兹耸耸肩，梦璃妹子的好感度没明显刷起来，怎么就刷了一只仙兽的好感呢……


第一百五十章 仙剑世界的日常（四）

　　……

　　“……（盯）……”

　　“那个……有什么事情吗？”被人这么盯着，柳梦璃表示压力很大啊！车厢里又没有可以遮挡视线的东西，躲都躲不了。

　　“请不要在意，我只是在研究《妖》化身成《人》的设定而已。”在马车厢里无所事事，自己给自己找点东西想的利兹，确实不是以“男人”的目光打量梦璃妹子。

　　“……？”要是日常被言语调戏也忍了，但身为妖族的柳梦璃，闻此不由得提起几分关切。

　　“我们不是见过一个蜀山弟子和一个女妖生了小孩吗？好像是半个月之前碰过的？”蜀山弟子道闰、女妖殷芙萝，他们的名字已经从利兹的记忆中消失。

　　柳梦璃点点头，或许利兹不在意这种路人角色，但他们这对夫妇却是柳梦璃在旅途中印象最深的陌生人——无他，通过他们的结合，让一直还在担心【人妖殊途】的柳梦璃看见点希望的曙光，最起码【爱能超越种族】。

　　附带一提，小孩身上的毒素被解后，他们询问“哪里有人和妖能共存的地方”，对此问题也有点好奇的利兹通过《任务系统》发现符合条件的《居巢国》，这对夫妻此时已经在水下都市住下，避开了尘世的纷扰……虽说实际上，无论是蜀山剑派当代掌门人还是道闰的师傅师兄都很有人情味，根本没有追杀他们夫妻的意思。

　　“我在想，《妖》化身成《人》，究竟是‘看上去像人’还是‘就是人’……我这么说你可能不懂，”利兹扭过头，朝车夫位置的两人喊道，“云哥，假如你和你家小老婆生的小孩是狐狸娘，记得预定给我当小老婆X号机啊！”

　　“你去死吧！而且我是大老婆！”车头传回队友无比友善的回应。

　　“所以呢，”利兹若无其事地转回来，“要是人有人的审美观，妖有妖的审美观，两者都将对方当成垃圾，那什么问题都没有……但要是发生相爱的情况，那就要想想妖化形而成的‘人形’到底是什么了？”

　　“……确实。”柳梦璃也大约听明白了。

　　假如看上去像人，本体是“妖的本体”，那可能连爱的结晶都制造不了，例如“树妖”，一个人和一根木头再怎么活塞运动，都没用啊。

　　假如看上去像人，本体是“妖族”，那也有点奇怪，例如“狐妖”，人类与狐狸“那啥”不能弄出孩子，因为是不同的种族嘛，人类和狐妖也一样是不同的种族，没理由就可以啊。

　　假如真的就是人，反正仙侠世界也不跟你讲什么科学，妖族变人类没什么奇怪的，那当然能够生儿育女……可为什么那个小孩还会天生带毒？

　　“想到这里，我又想到另一点……之前不是奇怪梦璃你为什么天生就是人形嘛？”没有修为的妖族还能保持人类婴儿的形态，不太可能，“所以我有点怀疑梦璃你双亲其中之一是人类哦~”

　　“！？”柳梦璃今后会想婵幽提问这问题的……虽说答案不会公开。

　　“咳，话说，”利兹干咳一声，“梦璃，为了加深对这个世界的认知的研究工作，为了人类与妖族的交流，为了世界的和平与发展，请问你介意提供身体让我仔细研究一下吗？”

　　“……”

　　好吧，果然说了这么多还是为调戏妹子啊！

　　……

　　旅游式慢悠悠前进、每到一个城镇修整一两天、在车厢里换着姿势调戏新妹子、在各种地方遭遇富有仙侠世界特色的小插曲……这趟旅程的节奏大体上就这样，假如一定要谈【收获】的话，大概只有“霜雪的剑法突发猛进”、“利兹将梦璃妹子的好感度刷到好友级”和“柳梦璃压抑的心情得到改善”这三项。

　　不过，这趟旅程也不是永远如此肤浅——

　　“小葵，怎么了？”其他人都从马车中下来，往客栈走去，只有龙葵迟迟不下马车，利兹不由奇怪地回头一探究竟，自家剑灵一直都很乖巧，从不出岔子的。

　　“主人……我们来过这个地方。”龙葵低着脑袋，样子有点忧伤。

　　“唔？”利兹想了想，也好像记起来了，“这么说的话，《姜国》的位置，好像是差不多这个方位……”

　　以利兹作为《时间的标准尺》的话，距离他得到《魔剑》的时间过去不算太久，不过他是次元行者，到达过的“东方世界”都已经有四五个，一旦离开游戏的舞台，就习惯性地将“地理位置”这类记忆遗忘掉，因此没能第一时间反应过来——只是这么干也没错，鲜少世界需要【回头】。

　　“这里是《杨国》的边境城市……我们来过这里找魔剑的材料。”这么说着的龙葵不由得抱紧怀中的魔剑。

　　“是这样吗？”利兹从车厢后面望出去。

　　唔，很抱歉，完全认不出来，毕竟已经过去了四百多年。

　　“……这么说的话，”利兹伸手揉揉龙葵的脑袋，笑着说道，“要不我们拐个弯，瞄瞄《姜国》王都今天长什么样？还有那个《剑魔冢》，虽说‘魔剑’和‘剑魔’好像都在这里~~”

　　“……”龙葵呆呆地看着利兹。

　　“？怎么了？”利兹不觉得自己有说错什么东西啊……也没有踩雷吧？

　　“不，没什么，只是，”龙葵将魔剑放下，一把扑到利兹怀中，“果然，小葵有主人就足够了~主人去哪小葵跟到哪。”

　　过去的《姜国》，过去的公主身份，统统都可以丢掉。

　　在龙葵决定跳入铸剑炉中成就《魔剑》之时，其实她就有此觉悟，只是时隔多年返回，伤感还是涌上心头——尽管她从来都没有向谁诉苦，可是当年她在魔剑内亲眼看着龙阳丧命、体质孱弱的母后病死、国家被敌国攻陷、父王悬梁自尽，其中的苦楚难以用言语表述。

　　“不，我心血来潮想单飞有可能会撇下咲夜，”站在马车外的女仆长你别一副生无可恋的表情，大部分时间都会带着你的，“你的话不可能不带的啦，毕竟是武器~”

　　“嗯~！”

　　这样就好了，不需要悲伤，就像当年搜集魔剑的材料一样，一直欢欢乐乐地待在一起……


第一百五十一章 仙剑世界的日常（五）

　　……

　　前因：利兹大放阙词，要在这个“古代东方式世界”扩建后宫阵容。

　　后果：皇帝老儿不知道暗地里干了些啥，一段时间过后，一群真假难辨的“公主”从京城出发，找上了行踪一直很清楚的利兹。

　　只不过，最终发展似乎并不是一群美女站成一排等着选美——

　　“妖道，看剑！”一个在公主堆中颜值算得上优良的美女玩了一手“荆轲刺秦王”。

　　当然，利兹就算手中没剑，好歹也练过几年《蛮力版·移花接玉》，这种凡人的刺杀方式没卵用。况且他根本不需要动手，身后的咲夜自会将这种战五渣放倒。

　　“仙君息怒！！！”派人制服受伤倒地的工作自有人去做，负责带队的官员就算大惊失色也只能硬着头皮站出来。

　　“我又没怎么生气……”利兹没好气道，倒也不是脾气好什么的，单纯是因为自己早就发现这妹子动了杀意，全程既无险又无惊，“话说回来，这货是正牌公主还是山寨的？”

　　“这……”官员察言观色，在内心快速揣测利兹对“公主的真伪”有多在乎。

　　假如没出事的话，管她是真是假，都说是公主肯定没有问题。可是已经出了意外的情况下，到底是推到临时工身上撇清责任，还是继续死咬着这里全部都是公主比较好呢……

　　“妖道，我乃本朝三公主，有种就杀了我！”好吧，不需要官员回答了。

　　话说也就正牌公主够胆刺杀利兹吧？假如是大臣们的子孙，又或是民间搜罗回来的美女，就算刺杀成功了大体上也是诛九族的命，总不成是无牵无挂又见义勇为的江湖女侠吧，这又不是女侠满天飞的《武侠世界》。

　　“三公主殿下母妃乃虎门之女，自幼勤于武道，性子不弱于男儿，仙君见谅。”总而言之就是男人婆，绕来绕去这么多屁话。

　　利兹无语地朝官员说道：“你看你看，别说什么民间美女、忠臣女儿了，就连皇帝的亲女儿都不是跟皇帝一条心的……所以说要做好审核工作，要不长生不老的福利落不到皇帝老儿的头上的哦~”

　　“仙君教训得是，仙君教训得是！”情况特殊，对象更特殊，官员就当自己听不见“皇帝老儿”这几个字，先应付过去再说。

　　“再说，在《寿阳城》的那伙人没有将梦璃的画像带过去吗？你看看她们……”利兹简单扫了一眼，“哪一个比得上梦璃妹子啊？”

　　“咳……”柳梦璃超尴尬的啊，这么多人看着呢……

　　“这个！”官员也是有苦难言。

　　感谢这个时代的“写意画”，前面那伙人带回去的柳梦璃的肖像画就是所谓的“天仙那么漂亮”……尽管所有文人墨客都会对着那幅画给出同样的评价，但实际上只要是年轻女子都差不多是这么画的，完全没能将柳梦璃的具体颜值优势画出来。而柳梦璃本人实际如何？最起码他自己刚看见柳梦璃也被狠狠惊艳到了，难听点说一句，假如这个“寿阳县令的千金”被皇帝碰见，他认为很大概率会被强招入宫，毕竟那是毫无自制力可言，想要什么就要什么的至高存在。

　　当然，天下这么大，肯定还能找到其他天生丽质的女孩，但拿柳梦璃作为“美女”的标准，会让这趟原本在朝中就惹来一片反对之声的安排变得困难重重。

　　不过，利兹也没有为难他，“这一趟就算了吧，只是以后没有高素质的美女请不要烦我，我宝贵的时间是用来陪大美女的……最后——”

　　“！”到底是发生了行刺，这可是比“选美结果”更加要命的事情。

　　利兹看着被卫兵押解着的三公主，不满地说道：“我就不爽了啊，我不就【美女换长生】吗？公平、公正、公开，哪里称得上‘妖道’了？就算乱搞也就是你老爹的错。”

　　“要不是你这色胆包天的道人，父皇岂会如此举措！”什么叫不跟你讲道理，这就是了，责任瞬间甩到别人头上，“长生不老之法，历朝历代皇帝多有探求，然而均无一有所得，以女子换取长生？！我岂容你妖言惑众！”

　　“……呃……你说得真有道理。”

　　这真的是个好公主啊！

　　……

　　“！”柳梦璃闭上眼睛、深吸一口气，再次张开眼睛接受突变的周遭景色。

　　“——老爷，太太，小姐回来了！”似乎柳府的丫鬟已经发现了她的归来。

　　“……”柳梦璃沉默不语，只是将手上的“哔哔小子”隐藏起来。

　　离开之时，她确实下死了决心，再也不回来柳府……但是！

　　只是一次的话！应该没问题……

　　而且通过这一次跨越数千里的往返，可以让父母更加放心，自己看上去正在修仙……

　　还有，“不要让自己后悔”，她确实害怕自己会后悔……

　　——利兹是这么说服她的，她也是这么说服自己的。

　　然而……

　　“璃儿，真的是璃儿吗？！”

　　“老爷，你慢点……璃儿在那里，不会不见的。”

　　伴随着双眼含泪的父母从大厅跑出，之前残留于心中的犹豫烟消云散，她只庆幸利兹说服了自己，也庆幸自己选择被利兹说服。

　　“爹、娘，女儿回来看望你们了……”柳梦璃盈盈一拜。

　　“回来就好，回来就好——！”就算有无限的理由说服自己不必担心，柳世封这些天也还是为女儿而茶饭不思。

　　“璃儿？你怎么突然……难道……”柳夫人眼中满是担忧。

　　“不，旅途很顺利，利兹大哥……也对我很好，”想起半分钟前发生的事前，少女不由得双颊飞红，“我只是学到《缩地成寸之术》，想归家一趟而已。”

　　1利兹为证明自己不是《妖道》，决定给三公主临时组一波队，让她“快速旅行”滚蛋回京城；

　　2临时组队的仪式有损三公主的清誉，为了不让三公主上吊自杀，需要有一个中间人；

　　3不要问为什么咲夜和龙葵不行，明摆着就是想占便宜；

　　4利兹顺便嘴炮一通，让柳梦璃归家一趟。

　　——这才是真相。

　　“这样啊，不愧为璃儿，马上就学会仙术了！”虽然此前也会法术，但千里往返这才是世人眼中的大神通。

　　柳世封这么认为，京城中的那批人也那么认为——不过，那一边的事情就不提了。

　　“我这个力量只能保持十二个时辰……明天一定要返回……利兹大哥那一边在等我呢。”临时组队的时限而已。

　　“这样啊……好，那一定要把握时间，好好招呼璃儿！”

　　“老爷……这里是家里，怎么能说‘招呼’呢。”

　　“是，是，我的错……总而言之，先进去吧，璃儿你的房间我们一直都有安排人打扫哦。”

　　“……”

　　果然，回来不会让自己后悔，即便只是一次。


第一百五十二章 仙侠世界中的日常（六）

　　……

　　“唔，测试来测试去，霜雪你果然还是最适合用这种长度、宽度、重量都中规中矩的长剑……虽说对长弓似乎也颇有才能的样子。”利兹看向散落一地的武器，其中不仅有重剑、短剑、加长剑、软剑等，还有刀、斧、弓、枪、鞭等完全不同的类型——进行这番“武器适应性测试”没有什么理由哦，单纯是等柳梦璃回来的这些日子没事干，闲着蛋疼。

　　“……”霜雪低头看向手中长剑，过了一会儿再将视线投向地上的长弓。

　　假如说对擅长这规格的长剑是因为自己这几年砍柴用的生锈铁剑的话，那么对长弓拥有特殊天赋就真的不可理解了，他此前可没有接触过这玩意。（PS：官方小说中，后羿的箭法是飞蓬教的。）

　　没上过书塾的霜雪算不得太聪明，但好歹不是云天河那种心中只有山猪的野人，现在只能再次接受“自己前世不是普通人”的设定……只不过，听龙葵介绍，自己的前世“龙阳太子”也只是剑术高手，没听说过他还是神箭手。

　　【自己到底是谁】——云霜雪不由得好奇起来。

　　当然，这种困惑不会有答案，利兹一行人无法解答，而能进行解答的重楼行踪不明中。

　　“……”心中暗叹一口气，一如以往不太喜欢说话的云霜雪弯腰将满地武器收拾好，吃力地抱起来，他打算分几次将它们扛回铁匠铺，看看老板能否高价回收今天出售的武器，不行的话就扛去当铺——不好意思，穷惯了，勤俭节约一点。

　　不过……

　　在抱着一捆武器往镇上的铁匠铺走去之前，他忍不住开口问道：“……利兹大哥，其实……我现在的剑法到底是什么水平？”

　　对这问题感兴趣的云霜雪有当武痴的潜质，说不定比起“过去的龙阳”和“未来的景天”，他的个性上更接近“飞蓬”。

　　“唔？”利兹愣了一下，想了想，给出自己的答案，“谁知道……反正在剑法一道上，你已经比我走得远了。”自己已经没有资格评价他的剑法了。

　　“怎么会……？！”云霜雪可不相信，他大约连利兹一剑都接不下来。

　　“那要你怎么看待‘剑法’这东西了，要是牵扯上自身的速度和力量，又或是体内某种特殊的力量，那你现在就是个菜鸡。但假如单纯是技术层面，对剑的掌握，对出剑的角度、时机这种，那另当别论——在这方面我做得很差。”

　　某个秃子披风侠，曾经发出【所谓武术，就是某种动作非常帅气的东西？】这疑问，利兹没有将武术看得那么肤浅，毕竟他的《移花接玉》不仅仅只有动作帅气，但再怎么说也高大上不到哪里去。

　　“《剑法》……吗？”云霜雪从来没有想得那么深，他此时的剑都是自然而然练出来的……好吧，顿悟的剑法才是最牛逼的，他没认识到这个事实。

　　“假如我这么说你还是没有自信的话，”利兹仰头想了想，举一个通俗易懂的例子，“假如你加入武侠门派的话，大概就是被黑白不分的师傅寄予厚望、被水性杨花的师姐照顾、被心胸狭窄的师兄怨恨，最终被陷害以采花贼、盗宝者的污名赶出门派的角色……没有师弟和师妹的原因是你的天赋实在太牛逼了，根本就不给他们登场的机会。”

　　“……”云霜雪愣了好一会儿，后面才反应过来，朝利兹点点头，继续抱着手上的武器往铁匠铺走去。

　　他不知道该如何回应。

　　“——不要想太多，‘来力不凡者天赋高绝’这种事很常见的，当年云哥比你还牛逼，十几岁就在几十万人的战场中左冲右突。”远远传来安慰。

　　……

　　“那个，我回来了。”《快速旅行》到城门口的柳梦璃没能在客栈找到利兹一行人，试着使用“哔哔小子”上的《任务系统》，没想到还真在某户高门大户的花园里找到他们——不要问利兹他们为什么会跑到别人家，那又是另一起富有仙侠世界特色的支线剧情了。

　　“太好了！终于回来了！不用再呆在这个鹅卵石大小的小城镇里了！”利兹瞬间跳了起来，无视一副“我想挽留贵人”的样子的主人家，一副打算离开的架势。

　　“？？？”柳梦璃也是被利兹如此激动的反应吓到了。

　　“……或许你没有意识到，《快速旅行》并不是‘瞬间移动’，过程中要花费时间的。”由于柳梦璃的缘故，让利兹不得不停下游戏进程，让咲夜不太高兴的样子……虽说责任也不在柳梦璃身上。

　　“就是这么一回事~所以你以后别想着有事没事回去一趟哦~我们这边要等你回来还是蛮无聊的。”要是开了新的《快速旅行点》那还好说，柳梦璃可以直接过来，但要是没能开到而柳梦璃眼中的“十二个时辰”已过，那想汇合会很麻烦。

　　“这……”咲夜这么一说，柳梦璃也好像记起来了，她到达柳府的时候，时间上好像偏差了“几个时辰”，现在才发现是偏差了“几天”。

　　心生歉意的柳梦璃盈盈一拜，“利兹大哥，你应该事前告诉我的。”

　　耸耸肩，摊开双手：“才不要，你以为我那天花了多少口水才将你劝回去啊~~再让你多一个不回去的理由，麻烦的还是我。”

　　“……你又何必一定要让我归家呢……”柳梦璃幽幽一叹。

　　“【即便是善意的谎言，也一样是谎言】，我只是希望让你的谎言变成真相而已，”包括“修习仙术”，包括“喜欢上自己”，当后者达成，柳梦璃是人是妖不再重要，“况且，这一次的离别没有上一次那么伤感了吧？对双方都是。”

　　“……”柳梦璃转过身，如蚊蚋般小声回答，“……多谢。”

　　不管别的，好感度大幅飞涨，这是事实。


第一百五十三章 月牙村

　　柳梦璃归来后，众人再度启程。

　　途中零零碎碎的事件不少，例如傀儡师行侠仗义、两族群的妖族为生存空间而血战、路经飘渺莫测的修仙洞府、神棍街头行骗、江湖侠客摆擂台、被三公主身上的临时系统震惊的皇帝派来一波赔礼道歉的队伍……除此之外，由于路越走越偏，喜闻乐见的“山贼拦路”、“妖怪夜袭”终于发生了。

　　其他方面倒不说，利兹好好演示了什么叫“一视同仁”，无论是人还是妖，招惹自己的都得死。过重的杀性让梦璃妹子对他的好感度下降，但这是不可避免的事情，本人的个性便是如此。还好，柳梦璃也不至于圣母到“宁愿自己站着不动被杀”，好感度下降幅度不大，抱抱蹭蹭又能回来——事实证明，不管理由是什么，亲过一口之后，所谓的“没那么亲密的举动”都容易被接受多了~

　　终于，在慢悠悠的马车以及慢悠悠的心态下，众人来到目的地《月牙村》……遗憾的是，这地方并没有村子的名字那么美，改成《黄沙村》还形象一点。

　　“这，这就是沙漠吗？我在书上念到过，大地干涸、树木都会枯死，人也会迁徙离开……”初次离家的柳梦璃，一路上见识了很多东西，眼界早已不是当初的深闺少女可比，但还是被这悲凉的画面吓到了。

　　“这应该叫‘沙漠化的土地’，由于过度开垦、气候、破坏植被等原因导致的土地退化的结果，”从马车中下来的利兹，确定脚下的是坚硬的泥土，即便已经干裂成块了，“真真正正的沙漠是表面全部被黄沙覆盖，一座一座沙丘的。在其中生活就算了，但看上去蛮壮观的，梦璃你有兴趣的话我陪你走走？说不定附近就有。”

　　“这……倒是不必……”利兹看待问题的角度总是与别不同，连这么苍凉的画面都可以联想到旅游……然而，柳梦璃对这样的他已经有点习惯了。

　　“好吧，反正《主世界》的西部已经是小沙漠了，迟早都会看到，”无形中默认梦璃妹子会被成功攻略下来了？事情会有那么简单吗，“那么，现在先找找小葵的父王吧……”

　　老规矩，招出八卦镜，切换到《地图页面》，将《地区地图》拉到最大，锁定位置，“人就在那间房子里。”指指一间又小又矮的黄泥房，自己率先迈开脚步走过去。

　　“！”经历过“母后转世为男人”之后，龙葵对此无比紧张，抱着魔剑紧紧跟在利兹身后。

　　“打扰——唔？”门本来就是打开着的，连敲门都省了，直接看见里面的人。

　　只是，房子里不仅一堆人，其中三个虽说算不得熟人，但好歹也有过一面之缘——正是琼华派韩菱纱、云天河、慕容紫英三人。

　　在《云梦泽》分别后，慕容紫英养好伤，带着璇玑、怀朔、云天河、韩菱纱四人御剑到达《陈州》检查《先天八卦阵》的异像，再御剑直达位于西域的《播仙镇》，云天河、韩菱纱两人通过昆仑山中的《太一仙径》以及入门考验，成为琼华派弟子——前后不过六天时间。

　　在利兹等人慢悠悠地驾驶着马车走到《月牙村》这段时间，云天河和韩菱纱更是发挥自己的天赋才情，不仅学会了些许五行仙术，更是学会了御剑术……只不过，一个是盗墓世家传人，一个是山间野人，均是无法无天、无拘无束之辈，一学会御剑术就闹不住寂寞，私自离开《琼华派》四处晃了。机缘巧合下，他们来到《月牙村》，随后被传授技艺的师叔慕容紫英发现。

　　“唔……啊，啊啊啊！！！”妲己和韩菱纱同时指着对面大叫起来。

　　前者第一时间怂到赵云身后，还是害怕慕容紫英又找麻烦；后者第一时间迎过来，尽管已然拜入修仙门派，多一条救家族的路也是好的。

　　“你们是……韩菱纱和云天河？竟然成功加入修仙门派了吗？”帅哥美女的名字还是能记下来的，比此前的道闰、殷芙萝待遇好一些。

　　“嘿嘿~~我最开始也没想到会那么顺利~”韩菱纱笑面春风，修仙入门让她暂时忘掉《望舒剑》一事。

　　“霜雪，我学会御剑了，哪天我交给你吧~”云天河的赤子丹心不曾改变……尽管看上去还是那么愣，当着慕容紫英面前说这个简直作死。

　　“至于你……？”看向慕容紫英，那天晚上他根本就没怎么和慕容紫英、璇玑、怀朔打过交道，不知道他的名字。

　　“……”骤然看见利兹一行人，慕容紫英也是惊诧万分，在考虑实力与身份的问题后，他决定无视妲己，拱手行礼，“晚辈《琼华派》慕容紫英，见过诸位前辈。”

　　虽说对“域外天魔”的身份相当介意，但毕竟被饶过一命，除非亲眼看见利兹作恶，否则暂时采取“达者为先”的原则行晚辈礼，挑不出多大错。

　　“总感觉被人这么称呼怪怪的，不过随便吧……我们是有点稍微特殊的私事要找那边的老爷子处理一下，”排除掉韩菱纱、云天河、慕容紫英三人，龙葵的父王的转世显然就是房子里仅剩下的村长巴图，年纪有点大，眼看活不到几年，但好歹没有转性，“你们有正经事的话先忙着吧？我们这边不急。”

　　云天河摸着后脑勺道：“不，我们也只是刚学会御剑四处溜达，偶然发现这里而已——”

　　“——哼！”慕容紫英脸又黑了三分。

　　“对，对了，利兹大哥你们这里厉害，可以帮《月牙村》这里改善环境吗？我担心掌门不会借《水灵珠》给我们……”看着夙瑶那张脸，韩菱纱觉得原计划不会顺利，还不如相信莫名好说话的利兹。

　　“改善环境？……这也是老爷子你的愿望吗？具体要怎么做？”身边传来一道热切的目光，利兹懂得该怎么做了。

　　“当，当然，神仙大人，《月牙村》村长巴图，求求你救救我们的村子吧！”要不是老到要撑拐杖，大约会跪倒在地吧，“水，我们现在最缺的东西就是水！”

　　“咲夜。”

　　“是，主人。”咲夜从背包中取出一桶水，在利兹的示意下走到一边放倒。

　　见此，韩菱纱无语道：“一桶水又怎么够——诶？！”

　　源源不绝的清水从铁桶流出，滋润着村子里干涸的地面。

　　“总而言之，水的问题解决了，还要我做什么？”

　　《水灵珠》算个球，看哥表演Minecraft改造世界~~


第一百五十四章 秋落霜雪飞：我可以当几章主角了！

　　《月牙村》曾经是个美丽的绿洲，从昆仑山上流下一条月牙河，养活了整条村子的人。在河的源头还有一片树林，虽然不是很大，但是长得特别茂盛。可是，在五六十年前，村里来了很多做生意的中原人，说那片树林是传说中的“昆仑圣木”，砍了以后能够卖个好价钱。即便村子中的祭祀极力反对，但是其他人都想变得和中原人一样富有，最后还是同意了砍树。

　　那些树倒了以后，月牙河的水就慢慢枯竭了。这个时候所有村民都后悔了，想过很多方法让水源恢复，但已经为时过晚……最近几年，月牙河完全干了，不少人因为缺水而患上重病过世。年轻力壮的，离开这儿去别处生活，再也没有回来过；老弱病残的，有的经不起长途跋涉的迁徙，有的不愿离开祖祖辈辈留下来的基业。假如没有别的变数的话，《月牙村》眼看就要灭亡了。

　　【土地荒漠化】、【破坏植被】、【水土流失】、【可持续发展】，《月牙村》的事件可以用环保相关的各种用语作为备注标签。按照现代人的观点，事件相关的所有人都有责任，例如中原来的商人唯利是图、不计自己的买卖的害处；例如当时的村民贪小便宜、出卖了故乡的未来；例如年轻力壮的村民抛弃家园、在异地立地生根后没有回头照顾弱者；例如老弱病残的村民思想守旧、将祖业看得比全族的性命还重要……但是，这件事到底不是由犯罪所构成，实际上每个人的行动都有可理解的理由，想赚钱有什么错！想换个好环境生活有什么错！想守住基业又有什么错！

　　别说是大家都蠢萌蠢萌的这个仙侠世界，就算是知识大爆炸的现代世界，一样有人对环保不太重视，例如X国总统特朗……咳，这里还是不去研读别国的政策问题了，没这个资格与水平。总而言之，《月牙村》事件的来龙去脉与评价分析，到此结束。

　　鉴于我们的主角大人是个“道德70分”的好人，碰到这种情况，他肯定会赠予一波水、钱、粮食的，日行一善心情好嘛~~然而，该怎么说呢？唔，这么说可能很难听，但事实上就是施舍给乞丐差不多的情况。没有人会将乞丐迎回家梳洗再给他介绍工作吧，换言之，利兹也不会在这个啥乐子都没有的《月牙村》呆下去，更加不会花费大量时间与精力拯救村民——即便他可以轻易预见到，自己所留下的东西只能让这些村民多活个把月，未来该怎么样还是怎么样。

　　好吧，利兹承认自己比不上一心想着“问掌门夙瑶借《水灵珠》救村子”的慕容紫英三人，但刚刚才说过，他“道德70分”这设定，要埋怨就埋怨【利兹】在序章捏人时怎么不将他设定成“道德100分”的圣人。

　　不过，现在情况特殊就是了，他还是得当一回圣人——

　　“小葵，事情说了吗？”坐在一块大石头上，保证提供给不停往返舀水回家储藏的为数不多的《月牙村》村民的“永远水源”的存在的利兹，看向低着脑袋走回来的龙葵。

　　“……嗯，已经说了，”尽管犹豫了很久才决定说出来，但龙葵最终还是对村长巴图说出《前世今生》这些事，“……不过，父王说不必了。”

　　“即便是这种生活？”像柳世封那样过着美满的生活的，拒绝还有理由，但像巴图这样过着连温饱都不能保证的生活的，稍微有几分意外。

　　“父王说……他只希望作为村长留在《月牙村》，要是村子恢复到原本的面貌，他就能含笑九泉，还能将好消息带给先走一步的故人们。”龙葵耷拉着脑袋，显然她还是更愿意一家团聚，收到如此答复她心情颇为失落。

　　“啊啦~~这不是成长了不少吗？”利兹倒是颇为赞赏哦，当年的《姜国》能干的是龙阳和王后，正牌君主反倒显得无能无责任感，现在的《月牙村》村长虽说一样无能，但好歹责任感十足。

　　“……现在就连哥哥都去琼华修仙了，大家是不是都不喜欢小葵了？”

　　“谁说的~~这不是有一个人超喜欢你吗？”

　　性别不同的主人和剑灵之间，难道不是默认是相爱关系吗？

　　……

　　“……！”从云天河的剑上下来，云霜雪狠狠松了一口气，不在自己的控制下的御剑实在太恐怖了。一边要承受着狂风的冲击，一边要保持身体的平衡，不知道要自己学会御剑会如何解决这些问题。

　　“此地便是《播仙镇》，我只能将你带到这里来，若想入门拜师，只能自行由南面上山。山中设有不少险阻，乃是考验求仙之人的毅力。”慕容紫英一如以往地面冷心热，几句话间就提示了云霜雪现在一切需要知道的东西。

　　“话说，小鬼头你明明跟在那群强得吓人的高人身边，人家都说了随随便便就能让你长生不死了，为什么还跑来修仙啊？”剑灵的亲人的转世，韩菱纱超羡慕这种背景啊！可惜她没有。

　　“……我有自己的理由。”因为跟韩菱纱不太熟，完全没有将理由说出来的意思。

　　还想追问下去的韩菱纱突然想到自己，自己不也不怎么愿意说自己修仙的理由吗，别人也一样而已，“好吧……话说，小紫英~这么一个孩子，就不能帮他一把，带他上山吗？”

　　“叫我师叔！”慕容紫英冷着脸一甩衣袖，“《琼华派》的门规，你们回去抄写三次！我还没有忘记你们私自下山这件事！”

　　“欸~~”韩菱纱目测自己要抄写六次了，让云天河这半文盲抄书，不靠谱。

　　既然慕容紫英扯出门规，韩菱纱的请求理所当然就是不行了。

　　不过……

　　“……没事，我自己就能上山。”云霜雪从一开始就没打算走后门，或者说他这辈子就不知道什么叫“走后门”。

　　“不，《太一仙径》里面有很多敌人的。”不是妖怪，而是琼华派设置的敌人……但也不排除其中会有妖怪出没，昆仑山太大了。

　　“……没事。”云霜雪再次说。

　　“我觉得霜雪一定能当我们的小师弟的~~菱纱你就别瞎操心了~~”云天河摸着后脑勺说道。

　　“到底是你没心没肺，还是我瞎操心……”韩菱纱垂下脑袋，“不过，既然你小鬼头你这么说，我就只能祝你好运了，我们山上见吧~”

　　“走。”慕容紫英带有几分疑惑地扫了一眼霜雪，带头御剑归山。

　　“……”看着三人御剑远去的霜雪低下脑袋，环顾四周，“……奇怪的西域城镇。”


第一百五十五章

　　Minecraft系统在《主世界》与《异世界》会有不同的性能，反映到“种植”上也一样如此。

　　第一，需要有伙伴站在附近确保系统力量的维持。

　　这就跟MC系统搭建的建筑物、MC系统合成出来的放置物（不是消耗品与工具），会因为长时间离开视野而自然崩塌一样……为了不在异世界毫无意义地留下奇怪的东西，从而使得异世界的基本设定崩溃，类似“无限水源”、“超快速成熟的农作物”都需要伙伴们在附近证明其“正在使用”。

　　一旦所有人都离开？“无限水源”变成一个普通的水坑，里面的水没了就没了。“超快速成熟的农作物”变成“成长速度正常的农作物”。

　　第二，部分性能小修改。

　　这种例子其实蛮少的，目前最显著的也就是“骨粉”吧？由于《主世界》的泥土永远也不缺营养，这玩意是纯粹的单体催熟剂……当然，这效果在《异世界》也保留了下来，利兹在《辐射世界》就在东部特区兄弟会外面有骨粉催熟过小麦，但除此之外其实它还能当正常的肥料来使用。

　　综上所述，致力于“改变《月牙村》的生态条件”的利兹作出如此安排。

　　首先，自己挖了个“无限水源”，自己坐在旁边让村民和喝个痛快、盛个痛快，家家户户的瓶瓶罐罐都装满水，好歹不会渴死人再说。

　　然后，自己拿着个铁桶，围着《月牙村》四处走，走一小段路就倒“一桶水”，等到附近几十米的干裂的大地滋润到了再将其装回去。

　　接着，让咲夜往最近的城镇《快速旅行》，让其买到各类庄稼的种子，回来后弄几片田。

　　还有，让赵云去稍远的地方找树砍，这一次对木头是没什么需求了，但需要的是“树苗”！不弄出大片大片的树林的话，水土流失的现象不会得到改善。

　　最后，让妲己去搜刮大量的骨头，无论是让土地重新变得肥沃，还是强行催熟庄稼与树林，都需要大量消耗这玩意。可能《水》是生命之源，但这个改造计划的核心是《骨粉》。

　　不过……

　　“呼，小葵，好无聊啊……他们怎么还不回来？”

　　伟大的改造计划还停留着淋水阶段。

　　……

　　“少侠饶命啊！”

　　“我和大哥上有八十老母，下有三岁小孩，全家就等着我们回去，不能死在这里啊！”

　　“……山贼，死。”云霜雪拖着长剑，步步接近。

　　什么叫耳濡目染？这就叫耳濡目染了！

　　利兹近几天刚杀过一波山贼，杀完之后向柳梦璃发动了一波嘴炮，大体上解释“杀一救百”的理念，全程在车厢里旁听的云霜雪表示深刻理解其发言精神了。

　　“可我们不是山贼啊，我们是江湖人称《剑南双侠》的豪杰！”武器被打落，捂着手上的伤口后退的“大哥”显然也发现了霜雪的杀意，面色发白地求饶道，“少侠你再想想，我们刚才求的不是钱财，而是干粮啊！”

　　“……？”霜雪这才停下脚步。

　　想了想，好像就是这么一回事，《此山是我开，此树是我栽》这句名言后面接的是《要从此路过，留下干粮来》——虽说不抢钱只抢干粮一样是山贼的行径。

　　将霜雪当成软柿子中的软柿子的《剑南双侠》连肠子都悔青了，这小孩也太能打了吧，他们两兄弟联手居然没几下就败下阵来，眼看着小孩一副要斩草除根的架势，也不管江湖人最注重的颜面了，有什么说什么，但求活命，“其实我们跟少侠一样，只是来求仙问道的，可惜通不过试练，又不甘心离去，所以在山腰结庐，苦修武功，想要再去闯关——真没想过为非作歹。”

　　即便是他们，也知道恶人是修不了仙的，要是为了干粮伤人性命，那根本是本末倒置。

　　“然后？”别的不说，最起码自己没有走错路，这是好消息。

　　“额，虽说山上偶尔也会送些东西下来，但这儿毕竟很清苦……”《剑南双侠》的弟弟干笑着说道，“所，所以我们两兄弟就想问刚上山的人‘借’点干粮。”

　　有借没还那种，谁都听得懂。

　　不过比起这对兄弟到底是不是山贼，霜雪对其他东西更感兴趣，“山上……你是指《琼华派》？”

　　是否向凡人提供物资，霜雪认为这能很大程度上反映《琼华派》的仙人如何看待凡人，他觉得有打听的需要。

　　“是啊，昆仑山这里一共八个修仙门派，在《播仙镇》南面这一个最大最强，可与《蜀山派》相媲美，正是供奉着九天玄女的《琼华派》，我们所有人都是冲着它来的。”要去修仙，就拜入“最大最强的门派”，很经典的思维模式，但说不准其他门派的规矩与行事风格更加适合他们——当然，直至拜入门派中，他们都不会知道《琼华派》的规矩和行事风格。

　　（九天仙女？！）多亏龙葵在他面前三番五次地念叨过去，霜雪知道数百年前跟利兹在草原上大打出手的神明正是“九天玄女”，也知道《神界》是如何执行天道的。

　　因为没有记忆，单纯是以局外人的角度听故事，云霜雪心中没有半分怨恨，也没有认为天道有亏。只是利兹一行人对他有大恩，霜雪有多喜欢他们，就变相等同于有多不喜欢九天玄女。

　　看霜雪的戒备神色已经松弛下来，《剑南双侠》这才暗自松了一口气，继续投其所好地介绍道：“《琼华派》讲究【人剑合一】的修行之法，收取门徒极是严格，可以说是百里，不，千里挑一！……当然，像少侠这种人中龙凤，定必能通过试练。”

　　这一句不是单纯的拍马屁哦，尽管不认为云霜雪一次就能通过试练，但看看他现在的年纪与剑法上的造诣，当他长大之后要是还通过不了，那实在说不过去啊！

　　云霜雪收剑入鞘，看了一眼两人，“蘑菇、野菜、昆虫、山中动物，努力的话根本不需要抢夺别人的干粮。”他这些年就是这么过来的，既然自己都能活下去，他们两个大人没道理活不下去。

　　“这么说的话！”两人闻言一喜，知道云霜雪这是饶过自己了。

　　“咳咳，这位少侠……既然都是用剑的好手，我们英雄惜英雄，宝剑惜宝剑。这样吧，你继续吃你的干粮，我继续吃我们的干粮。青山不改，绿水长流，就此别过！”两人匆匆捡起被打落的武器，逃也似的跑得没影。

　　至于他们日后会不会因为此次碰钉子而改过自身，那不得而知，反正没有人关心这种事。

　　“……”霜雪抬起头，眺望着根本看不见《琼华派》的山上，自言自语起来，“……要是这次入门不顺利的话，是去昆仑山内其他七个修仙门派碰运气，还是去所谓的《蜀山派》？”

　　骤闻九天玄女的消息，他已经在考虑另外的路子了，不过，还是先走上一遭再说吧。

　　自己的觉心不容就此回头。


第一百五十六章 还原度真高~

　　“就这么点骨头啊？你不是除了《MC系统》、《仙武系统》的双重背包外，还有自带的储物法宝吗？怎么不多带点回来？”看看扔过来的骨头数量，利兹不由怀疑地看向妲己，这货该不会偷懒了吧？

　　“哈！亏得本姑娘辛辛苦苦跑了三个城镇，你不称赞一句不说，还埋怨份量不足？”妲己气不打一处来，叉着腰说道，“你真以为这是《科学世界》啊？随随便便就找到每天杀几千只猪和牛的屠宰场？你再让我去附近找骨头的话，我真的只能去乱葬岗去搞人骨了！”

　　即便这个世界的仙人瞬息千里、呼风唤雨、推山填海，然而凡间的生产力还是不怎么高，毕竟没有仙人会去研究“仙术的民用化与普及化”……现在是耕牛不能无缘无故屠宰、穷人吃不起肉的情况，骨头本身又没啥用，哪里能随随便便找到大量骨头。

　　“假如你给我之前，能自己先完成分解工作的话，我倒是不介意啦~~”利兹耸耸肩，也知道妲己说的是实话，连忙走到一边，牢骚什么的还是让赵云去聆听吧。

　　随便找个地方坐下来，切换到MC系统，“那么，万事俱备，开工吧——”

　　骨头A》骨粉。

　　骨头B》骨粉。

　　骨头C》骨粉。

　　……以上过程重复N次。

　　在《异世界》中每一根骨头都有特殊性，例如发现“人类的尸骸”需要带回去给柯南同学检查的时候，“人类的尸骸”本身就是独特的任务道具，所以这些骨头系统认定不能叠加起来，正因为如此，这些骨头不仅占用背包的容量，在需要“分解”的时候还需要一块一块来，还蛮耗时间的。

　　不过，比起妲己到处跑搜刮骨头来说，利兹这已经算是轻松的了，就算咲夜一副“这种事主人交给我办就行了”的样子，利兹还是亲自完成……然后，将《月牙村》所有村民叫出来，关键是龙葵她爹的转世“村长巴图”，一切的努力都是为了他的愿望。

　　“先测试一下作为‘金坷垃’的效果……咲夜。”利兹手中出现一把骨粉，老实说，手感蛮奇怪的。还好自己在战场上砍过不知道多少人，似乎没有精神洁癖。

　　“是，主人请小心脚下。”村民们顿时发出一阵惊呼，世间有没有“聚宝盆”他们不知道，他们只知道咲夜手中出现的那个铁桶是“聚水桶”，让他们这些天能喝饱水的“法宝”。

　　没有理会这些村民，咲夜只是心领神会地拿着水桶浇地，让前几天已经被水湿润过、但始终还是呈现出贫瘠与干燥的样貌的土地再次恢复点泥褐色——说是让利兹小心脚下，实际上咲夜已经小心翼翼地浇地，根本没有水飞溅到利兹脚上。

　　等待眼前大约直径五六米的土地均被谁湿润过，利兹抬起手来，“假如不行的话，大概只能在别处挖草皮过来了……”撒下骨粉。

　　理所当然的~

　　“呵，只不过看样子不需要这么麻烦了。”

　　眼前的土地被绿草所覆盖，虽然这些草没卵用，《月牙村》早就养不活牲畜了，但是——生机降临了。

　　……

　　郁郁葱葱的紫薇道、凋零渐至的白灏道、空灵冰冷的寂玄道，虽说也有部分海拔的因素，但《太一仙径》四季分明的景致怎么看都是受到“仙术”的影响，也不知道这与云霜雪上山路上碰到的冰蛤、三头幻人、独目居士、如意婆婆、腹眼仙将等五行仙兵的出现有没有必然联系。

　　也罢，这些事情都不重要，云霜雪总算是靠着一人一剑有惊无险地走过《太一仙径》，抵达气势磅礴的《琼华派》山门……甚至于连守门的琼华派弟子也被他吓了一跳，怎么说呢~派中确实有不少弟子比云霜雪年纪更小就成为琼华派的一员，然而那全他喵是走后门和被人带上山的，即便是年轻一辈中惊才绝艳的慕容紫英也一样，一般情况下，谁能在这种年纪下打得过这么多会法术的敌人啊？

　　或许也正因为这样，正在紧张筹备每隔十九年的“大战”的夙瑶，才在好奇心的驱使下接见云霜雪——

　　“掌门，弟子已经将他带来。”带路的守门弟子，朝正背过身来的掌门拱手道。

　　“虚邑，你且退下。”一把与年龄相配的中年大妈的声音传来。

　　“是！”守门弟子再次拱手应答，转身走出大殿。

　　“……”云霜雪抬起头来，仔细打量《琼华派》掌门人……的背影。

　　假如费顿在场的话，肯定就是冲过去来一记飞踢、叫你装逼；假如利兹在场的话，肯定是会吐槽她是不是脸长得难看、要靠背影积攒印象分。但是，实力不济的云霜雪不可能那么放肆，他只是觉得琼华派从上到下所有人的衣着打扮都很漂亮，最起码比起利兹那一身【狐狸帽+白色道袍+蓝色道家罩衣+白布鞋】的打扮仙风道骨多了。

　　不知道是否为了摆出一个威严的造型的琼华派掌门，夙瑶终于转过身来，露出比起真实年龄来要显得更加年轻的相貌，“……你，叫什么名字？”

　　“……我叫云霜雪。”霜雪只是打量一下掌门人长什么样，就很知机地低下头拱手道，他可不是云天河那野人，好歹知道点礼仪。

　　“近日本门将有大事，我原不想节外生枝，但念及你年纪轻轻独自闯过《太一仙径》，我且让你试上一试。若能通过考验，我便破例让你一回，让你入门又何妨。”其实只是看上了云霜雪的天赋啦，心眼小而嫉妒慕容紫英的天赋是一回事，但连有潜力的人才都不吸纳进来的话，那你还当什么狗屁掌门人？

　　“是。”云霜雪还在想试练怎么这么简单，这才知道后面还有其他。

　　“我且将你送往一处境地，如何去而复返，须得自行体会。”作为掌门人，这番话说了不知道多少次了，“若是在其中困得久了，我自会将你们召回，但拜入师门之事也不必再提了。”

　　“！”夙瑶一挥手，云霜雪被一团异光所包裹。

　　几下呼吸过后，他被传送到一处诡异的空间之中，没有天空没有大地，疑似地板与楼梯的组合搭建物浮于虚空之中，在每一层地板的中央均放置着一座大鼎。

　　“这就是……真正的【仙法】……”

　　同时，这才是真正的试练。


第一百五十七章

　　“……唔？”头盖骨高高隆起、耳坠肥大、童颜白发、胡子两米长、坐在一个悬空的大葫芦上，浑身上下诠释着“仙风道骨”四个字的老者，似乎终于从醉酒中醒转过来，继而发现坐在巨鼎旁吃着干粮的云霜雪。

　　云霜雪连忙站起身来，学着之前琼华派的守门弟子那样拱手道：“仙翁，我是琼华派接受试练的弟子，请问我该如何出去？”

　　“……小娃儿，夙瑶小女娃没有告诉你，在这里呆的时间太久，会丧失资格的吗？为何不直接叫醒我？”作为“酒仙翁”，老者大部分时间都处于半醉半醒中，早已习惯于被琼华派送来的凡人直接吵醒，继而颁发自己的任务。像云霜雪这样一言不发，坐在一边等自己醒来的凡人，此前可没有见过。

　　云霜雪答道：“既然这是试练，仙翁你定必就是通关的关键，我认为最好不要吵醒仙翁的美梦。”

　　“哈哈哈~你这小娃儿，到底是机灵还是愚钝呢~？哪有人会将这话也说出来的？这个时候就应该卖个乖，哄得老人家我高高兴兴的嘛？”酒仙翁大笑着调侃道，但看他那神色，哪像不满意这回答，“好吧，既然这样的话，老夫也不好意思刁难小娃儿你了，这一关的找酒任务跳过，直接将你送到下一关吧。”

　　一个发着蓝光的传送阵出现在酒仙翁身旁。

　　“……？”什么鬼，还能跳关的啊？

　　但这还没完，“小娃儿你我有缘，你我有缘，仙翁我就赠你一物，希望对你修仙之路有帮助。”一招手，一个装满着能提升灵气的仙酒的酒葫芦慢悠悠地飞到霜雪身前。

　　这便是仙缘，真真正正的仙缘，只有不失机灵、更兼真心的人才能获得的仙缘！

　　“……多谢仙翁。”不过，对此缺乏认知的霜雪的表情不太对。

　　“怎么了？小娃儿，你喜欢喝酒吗？”酒仙翁问道。

　　“醉酒误事。”霜雪就曾经看见利兹晚上喝多了，拉着咲夜和龙葵两人进房间不知道做什么，直到第二天中午都不能启程，延误了正事。

　　“哈哈哈~~醉了好，醉了好，醉了海阔天空~~你迟早会懂的~”

　　……

　　第二场的场地是一个美轮美奂的宫殿，只不过，不停散发出来的气息却很糟糕。

　　一群穿着暴露程度堪比龙葵的少女在另一群少女的奏乐下翩翩起舞，咳，没有冒犯龙葵妹子的意思，可是《广袖流仙裙》本来就是为了跳舞而设计的；中央光明正大放着一个漂着花瓣的大浴池，里面还有一群穿着肚兜的少女在嬉戏；罗帐后面透出妖娆身姿的投影，床上美人的暗示赤Luoluo的——试练一共分酒、色、财、气四关，这自然是《色》。

　　不过，请别误会，这群妹子只是将琼华派送来的凡人当成好玩的玩具，才不会给他们占便宜，一旦发现他们求仙之心动摇，就会将他们传送离开。

　　“啊啦？妹妹们，又有琼华派送来的求仙者来了哦，不过这一次来的似乎是个没长大的小孩子……”一个理论上无法应用“美若天仙”来描述的女子从罗帐后走了出来，虽说现在是散仙，但她也当过一段日子的天仙——她就是第二关的裁判。

　　不过……

　　“唔？！”天仙走近一看，突然面色一变，一下子走到云霜雪的面前捉起他的右手，似乎是发动了霜雪不懂的法术，后面的神情更是震惊莫名，“——你，你是？！你怎么会出现在这里？”

　　离开《神界》多时的她，并不知道飞蓬被贬下凡一事。

　　原本还有几分害羞的霜雪闻言，心情立刻平复下来，“……你认识我的前世？”

　　“……可以说认识，也可以说不认识吧~”先是愣了一下，但天仙马上展颜一笑，“不相关的事情先不说，小帅哥你是来通过试练的吧，看在【他】的份上，我可以立刻让你通过哦~”蓝色传送阵出现。

　　“多，多谢……”呃，连续两次这么通关，真的没问题吗？

　　“别急~姐姐我如此帮忙，小帅哥你就想这么走吗，这也太伤姐姐的心啦……”天仙将霜雪的右手按在自己心口上。

　　“！！！”女人的“心口”代表哪里，是人都明白吧？

　　“呜哇~~受不了~~好可爱的反应，来，和姐姐亲亲~~”

　　咳，神界、仙界中，爱慕飞蓬的人可不止“那一位”，其他人暂且不谈，反正这个本体是狐狸的天仙，一直将飞蓬当成偶像！机会来了，不占一下男神的便宜怎么行！

　　……好吧，或许是这货比较浪而已，难怪要从“天仙”辞工不干变成“散仙”。

　　“唔~~既然要去琼华派修仙的话，这具肉体凡胎的根骨可不算好……来，让姐姐帮你脱胎换骨一番~~”言罢，拉着霜雪往浴池走去。

　　“救，救我！！！”少年向附近的仙女求救。

　　然而……

　　“呐呐，姐姐~~他到底是谁啊？”

　　“那可是能够跟魔尊重楼相媲美的好男人哦~~不过不能在他本人面前说~~”

　　“欸~~难道是那一位？！那我们也一起帮手~~”

　　好像只找来一群帮凶。

　　……

　　“……终，终于回来了吗？”浑身湿漉漉趴在地上的云霜雪，身上到底发生了什么，不会有人知道。

　　不过……

　　“……”结果的话，一眼就能看清，吓得夙瑶都不知道该如何说话了！

　　卧槽，什么鬼！别人参加试练一身狼狈的出来，这小鬼在里面怎么脱胎换骨，还外带在她眼中也算是珍贵无比的仙酒出来？！这也太没有天理了吧？

　　同样经历过如此考核、现在担任掌门人的夙瑶可是知道的，酒、色、财、气可是货真价实的四位仙人，《琼华派》能有术法将入门弟子送去他们那里试练，全因《九天玄女》的福泽所致……换言之，那四位仙人（实际上只有两位，天仙直接让霜雪通关了，跳过财、气两关），并不受琼华派管辖，他们的脾气也是怪怪的，会做什么事情谁也管不着。

　　假如这就是《仙缘》的话，那大概云霜雪一个人的仙缘可以碾压整个《琼华派》？什么当年的天才云天青、玄霄、夙玉都不配跟他提鞋……当然，也包括夙瑶自己。

　　于是，夙瑶的嫉妒心里再度发作，开口道：“既然你通过了试练，今后便是我们琼华弟子的一员了。”

　　“……是！”云霜雪连忙爬起来，拱手道……话说被仙女们这么一搞，他连肤色都变得白皙如雪了。

　　“你天分不错，我本想让一名玄字辈的长老亲自教授，奈何本派近日将有大事，没有空余的人手。只能暂由怀朔暂为代授，传授汝琼华入门心法……可都听明白了。”云天河和韩菱纱的高天赋，被扔到慕容紫英那里，云霜雪的超超超高天赋，被扔到怀朔那里……

　　还好……

　　“是，谢谢掌门。”

　　夙瑶似乎忘记了，【师傅带进门，修行靠个人】这句话。


第一百五十八章 琼华

　　“——这便是本派的入门心法，霜雪师弟你可记下来了吗？需要的话，我可以多重复几次。”琼华派心法只能以口传口，避免外传的风险，还好字数不多，要不就连本派弟子都背不出来。

　　“记下来了……不过我没念过书，不是很懂。”霜雪实话实说，有些字单独的意思听得明白，但和其他字连在一起就不行了，而有些发音他直接不知道对应哪个字。

　　“这，这样吗？”怀朔愣了一下，但想想自己在《太平村》打听到的消息，家境如此困难的云霜雪不认字很理所应当，随即说道，“要不我教师弟你认字吗？刚好我爹是村子里的私塾先生……小时候我耳濡目染一番，应该没问题的……”

　　虽说由于夙瑶的嫉妒心而被分配给一个战五渣师傅，但待人亲和友善的怀朔是个很不错的启蒙老师，毕竟就算是面冷心热的慕容紫英，也不会贴心小棉袄一般地教他认字……再说，对拜入仙门的理由不在于“长生不死”、“行侠仗义”、“问鼎天道”这三点之内的云霜雪来说，连璇玑都能宠溺下来的怀朔才不会为其志向而降下各种惩罚。

　　“……？”从怀朔的话语中，云霜雪听出似是惋惜、又似是怀念的情感，但不擅长与人交流的他没有多嘴提问，只是摇摇头，“……怀朔师兄，我默念几句话的时候，又好像懵懵懂懂地有什么感悟……然后从身边有什么东西聚集过来……”

　　“？！”这下子，怀朔不加掩饰地露出震惊的神情，“不，不愧为霜雪师弟！年纪轻轻便能一个人通过试练，实乃天人之姿！此番领悟，更胜吾等之反复参透！”

　　“是这样吗……？”

　　作为一只修仙小白，云霜雪不懂腰上的酒葫芦装着什么好东西、不懂仙女们在浴池对自己干了些什么、不懂自己刚才已经成功踏入了修仙的第一步。只是，就跟未来从头到尾就没好好练过功的景天却能跟重楼干架打崩《新仙界》一样，不需要你懂那么多，第一神将飞蓬的转世就是这么牛逼！

　　“这样的话，霜雪师弟，你暂时不需要更多的教导……只需要记住【琼华以剑为沧溟间浩然正气，习剑者明是非、遵礼仪，即便手中无剑，心中也要存有慧剑】这纲领便好。”直到霜雪遇到瓶颈，又或是顿悟结束，再继续传授技艺。

　　“即便手中无剑，心中也要存有慧剑……”霜雪若有所思地看向手中长剑——慢着，你别顿悟了，要是立刻就能御剑的话，吓住怀朔还好，但吓尿夙瑶不会有好果子吃的！

　　“呵呵，修炼这一部分不要焦急，顺气自然便好，这才符合道家的精神。”道家的“无为”，可是“逍遥”的精神基础，可惜拥有此心态的怀朔修仙资质不怎么样，反倒夙瑶、玄霄这种人资质更好。

　　“既然小师弟已入琼华派，自当知晓门派中的一些规矩与各地布置，不如就由师兄给你介绍一番？”

　　“劳烦师兄。”霜雪拱手道。

　　“本派前山乃是所有弟子清修之处，师弟你平日可以去那里修炼。”怀朔伸手遥指。

　　“……”至今还记得利兹对自己的“资质”的评价的霜雪，早已决定一个人在无人空旷的地方练剑，免得徒惹祸端。

　　“铸剑所用在《承天剑台》，等会师兄带你去向师叔师伯求一宝剑。我琼华派素以剑为尊，炼剑修仙，至天人合一之境，有一柄宝剑在手，自然事半功倍。”还是那一句，怀朔是老好人，完全不介意霜雪的资质甩开自己九条街一事，“虽说宝剑有灵，所持之人也要有与之匹配的力量才能激发，否则人不可役剑，剑无以护人，但我认为以师弟的资质，定无此顾虑。”

　　“……多谢师兄。”其实霜雪心中在等待利兹带过来的【前世的武器】，但怀朔的好意不好拒绝。

　　“后山《思返谷》为弟子思过之用，唔，派中具体有哪些法规，我迟点跟你一一细说。但最重要的一点，《剑林》通往禁地，万万不可接近。切记！切记！”只有这一条才是新弟子容易犯的过错，诸如禁止盗窃、禁止擅自离山、禁止同门相残此等规矩，一般人都不会触犯。

　　什么？云天河和韩菱纱就犯了？

　　拜托，他们不算一般人，常识都没有的野人和将犯罪当侠义的盗墓贼能是一般人吗？

　　“是。”霜雪可没有那么奔放，刚加入别人的门派就擅自离山。

　　“最后是《五灵剑阁》——”

　　“——啊~！师兄，我说你怎么整天不见人了~原来在这里！”一把就像是爱发脾气的千金小姐一般的声音传来，此前与霜雪有一面之缘的璇玑跑了过来，“唔？这小孩不是——？！”

　　“咳，璇玑，这是刚拜入我们琼华派的霜雪师弟。”怀朔打断道。

　　“见过璇玑师姐。”霜雪拱手道。

　　“呜哇~~人家当师姐了~~”璇玑很高兴的样子，总是生气又很容易高兴起来，这性格其实还蛮可爱的，“咦？不对，我明明前几个月才当了别人的师姐，为什么完全没这个感觉？”

　　“哈哈，天河师弟和菱纱师妹，年纪比璇玑你大的缘故吧……”怀朔失笑道。

　　“不行不行，师姐就是师姐，等他们和紫英师叔回来，一定要让他们喊我师姐！”璇玑气鼓鼓地说道。

　　“呵呵……”怀朔觉得那两人肯定不会这么喊的就是了。

　　“话说回来，”璇玑总算记得这里有个小师弟，“你怎么不跟着那……那几位前辈修炼，跑来我们《琼华派》了？”即便是刁蛮任性的璇玑，提起利兹、重楼等人，也懂得礼貌一波。

　　“原因吗……”

　　他只想知道自己前世到底是谁，以及他要回去哪里见谁。

　　（霜雪这边进入神速练功节奏，云天河、韩菱纱、慕容紫英进入寻找《三寒器》剧情，暂时退场，我们的主角大人重新上线。）


第一百五十九章

　　“这样就可以了吧？”

　　利兹眼前是一片绿草茵茵、林木散布的山谷，在山谷中央有一个以黄泥房子组建而成的小村，村子旁边有一个波光粼粼的小湖——不用多提示，这就是他动用【MC系统】改造的《月牙村》和《月牙河谷》。

　　看上去很不错，黄色的荒漠变成绿色的河谷，但此番改造并非那么完美。

　　例如他用骨粉的“金坷垃”效果让土壤重新恢复营养并覆盖以植被，却不能让植被上出现小动物，也不能让泥土中出现昆虫——除了树木和草，啥都没有，《月牙村》的村民从中得不到半分有用的东西。要重新建立完整的生态系统，只能靠大自然自身的调节，等昆虫、动物重新成规模地进驻到这片地区，也不知道是多久之后的事情了。

　　例如他种的果树不出果实，再怎么撒骨粉都没有用，这跟随《主世界》的设定——利兹种的树最大作用为“树根固土”，它们的存在能够从根源上改善《月牙河谷》的环境，但只是这样的话利兹总觉得有些浪费，他原本想留给村民们一堆结满了果实的果树的，结果只能选择一些好生长的树种。

　　例如他只能挖一个小湖，却不能引一条小河，“无限水源”将会随着他们的离去而消失——就算花了伙伴四个人N天才挖出来的这个湖储水量很足，以《月牙村》那可怜的人口总数，数年内绝对不会缺水了，但“活水”与“死水”终究有差别，再大的储水湖都不如原来的月牙河。

　　例如他无法改变这片地区的气候——《月牙村》的变故主要是因为多年前将树木砍伐掉、加剧水土流失，但气候干旱、雨水稀缺、过于依赖从昆仑山流下的月牙河，均是客观存在的问题。

　　……好吧，这有点吹毛求疵了，反正【有水+一大片长势良好的田地+足够所有村民吃上一年的粮食+足够所有村民从行脚商人那里买到好几年粮食的银两=《月牙村》复活了】，做到这个地步就算完成任务了。

　　“小葵，跟村长道别了吗？”从空中落回地面的利兹，在马车边见到自家的剑灵。

　　“……嗯。”龙葵心情不怎么样的样子。

　　尽管村长巴图早已阐述过自己的愿望，这几天除了“对着利兹一行人歌功颂德”就是“微笑着宣言死而无憾”，然而在龙葵眼中，这又是与父王的再一次离别……同时还是最后一次离别，通过这一趟旅程，她已经释然了。

　　无论是父王，还是母后，又或是在《琼华派》修炼中的哥哥，他们都有属于自己的人生……当然，自己也一样，跟随着利兹四处乱跑，作为他的武器而参与战斗，这便是她选择的人生。

　　“那么，跟他们道别吧~~”利兹指指远方。

　　“？”龙葵转身一看。

　　只见包括村长巴图在内的所有《月牙村》村民，均在朝他们挥手道别……假如靠近的话，说不定还能看见他们眼中的泪水，听见他们发自肺腑的感激之言。

　　“嘿嘿~~虽然不知道《神界》又会不会从天而降来一发拨乱反正，也不知道《月牙村》今后的未来，不过……”利兹耸耸肩，“看着这一幕，心情果然还是舒畅的~~”

　　“嗯！”龙葵重重一点头，此时此刻心中的感情，早已超脱于狭隘的亲情。

　　“哼，看样子我的《神算大侠》帽子短期内扔不掉了~~哪天继续行侠仗义好了~”利兹登上马车，回头伸手，“一起吧，小葵~”

　　“好的，主人。”主人与剑，再度启程。

　　……

　　旅程的下一站是《蜀山派》。

　　老样子，利兹秉承着“本大爷不老不死、时间多的是”的原则，坐着不算太快也不算太慢的马车前行，每到一个城镇修整一两天，刷一下妹子的好感度……好吧，其实可以快一点的，柳梦璃和利兹再临时组一次队，全员抛开马车【快速旅行】回之前路过的最靠近《蜀山派》的城镇，这样可以省下一大段路。可惜梦璃妹子不舍得父母特意给自己准备的马车，此方案就此作罢。

　　从利兹的角度来看，这个选择一点问题都没有，路上玩得多开心，然而……唔，从上帝视角出发，假如他们在路上再磨蹭多几天，可能《琼华派》都要被九天玄女灭掉了，一下子错过最关键的剧情。

　　不过，暂且不管云霜雪如何在《琼华派》神速提升实力、云天河一行人如何满世界乱跑搜集《三寒器》救出玄霄、玄霄和夙瑶为了得道成仙而抢夺折损韩菱纱寿元的《望舒剑》、云天河一行人得知所谓的“妖界”的真面目等发展，镜头来到利兹一行人刚来到《蜀山》这一场景——

　　“我的天啊……悬浮在空中。”利兹等人自然不可能跟普通上山者一样走充满着机关与迷宫的山道，果断施展飞行能力飞上去，然后就看见“空岛”了。

　　《仙侠世界》的空岛是以何种原理维持反重力状态的，不得而知，反正就是“逼格真高”~

　　“怎么办？我是感觉战斗力不会太低……”想一想整个门派都是慕容紫英那种强度的剑仙，利兹总感觉自己、赵云两人没来得及进入状态，某个“狐妖”就要被人斩杀了啊！

　　“话说，那个《锁妖塔》名字就太不吉利了啊……”妲己抱着赵云瑟瑟发抖，显然她也想到了这发展。

　　“额，我觉得谈判的话……不会有多大结果。”也不知道是不是枕边风的缘故，一般主张“最好的解决方式”的赵云，居然发表这观点。

　　嘛，这么想也没错啦，难道对着《蜀山派》的人说“你们的《锁妖塔》里面有一把很厉害的神兵利器，那原本是我们一个熟人前世的武器，我们现在只是过来取回去而已”吗？用屁股想都知道《蜀山派》的人是啥反应。

　　“要不……我们先手抢攻？”利兹征求伙伴们的意见，“先将看门口的蜀山弟子揍一顿，揍完最菜的揍援兵，揍完援兵揍精英弟子……之后我就差不多可以觉醒了吧？”

　　“我觉得靠谱！”

　　全蜀山弟子表示日了狗了。


第一百六十章 杂兵战略过

　　“来者何人……呜哇！”

　　【装作从山道走上来的求师者，见面就猛施偷袭，《蜀山派》的守门弟子瞬间GG。】

　　单论肉体属性的话，修仙者还不如《武侠世界》的江湖侠士，挨了利兹的《农夫三拳》立刻躺下……当然，仅限“这个世界”，别的修仙世界可能存在“肉身成圣”、“体修”、“太阳真火淬炼肉身”、“金刚不坏之躯”等设定，但跟眼前的修仙者没有半毛钱关系。

　　“看招，哈！……啊！”

　　【提前上好《仙风云体》和《天罡地煞》加状态的利兹，冲过去就是魔剑一阵乱拍，试图跟利兹玩近战的《蜀山派》普通弟子快速被打趴。】

　　仙侠世界终究是仙侠世界，肉体属性不给力可以通过法术增强，《真元护体》加防御、《天罡战气》加攻击、《仙风云体术》加移动速度、《醉仙望月步》加辗转腾挪的速度，一通下来普通弟子基础属性全面暴涨。

　　不过对一般人而言，时间终究还是有限的，“练气”和“悟道”花了大量时间，那能花在“剑招”上的时间就会相应减少，单论拿着剑东劈西砍的技术的话，他们不如《武侠世界》的江湖侠士……没打过利兹的《霸王剑法》很正常。

　　“师弟们，不要和他近战！”

　　【这个真没办法，剑仙御剑满天飞，除了仙术对轰别无他法，更是一直被人围殴而陷入苦战。】

　　算是实践出真知吧，通过和《蜀山派》精英弟子的实战利兹得知两个事实：

　　其一，修炼有成的剑仙真的很吊，各种万剑诀、天剑、五行法术乱甩，其中万剑诀速度快、密度高，利兹表示各种躲不开，而五行术法发动太突然，也难以靠预判闪躲。然后剑仙还有灵气护体，无论是物理攻击还是法术攻击都能一定程度上进行抵挡，更是豁免了相当的属性攻击特效，例如不会被《雷咒》劈出麻痹效果。

　　其二，《仙武系统》还有巨大的成长空间，例如《炎咒》可升级为《三昧真火》、《炼狱真火》、《炎神》，全部是蜀山精英弟子用过的……咳，换句话说，自己现在还很菜，每次干架都要想着《觉醒》是什么鬼，大招明明应该是专门留给BOSS享受的啊。虽说作为一场游戏，过度追求力量没啥意思，但最起码要认清事情，之前一道《掌心雷》劈翻邀月怜星、一道《雷咒》劈坏Knightmare，能够如此龙傲天单纯是因为对面更菜。

　　“道友请住手！否则本道不客气了！”

　　【《白虎之力》一开立刻将长老们和掌门轰到地上。】

　　掌门一出手，漫天金光闪闪的剑气在盘旋，目测长老们的功力也不会逊色太多，他们一个人就能顶前面的精英弟子好几十个了……可惜，领导出来得太晚，弟子们已经让利兹满足《气力值》条件，很悲催地刚露头就被打躺下。

　　……

　　“队长，其余的杂兵弟子，我们都已经放倒了哦~”之前因为担心抢怪导致利兹在能打的老家伙出来之前没能《觉醒》，伙伴们都躲得远远的，除非利兹确实被打倒才会考虑露头来救人……在利兹《觉醒》之后，没有顾虑的他们就负责打扫战场的工作了。

　　“为什么，道友为何要与妖物联手对付我们《蜀山派》！？”看见妲己登场后，原本还半死不活的蜀山掌门面色一变，挣扎着也要从地上爬起来，对着身上还在被罡风所包裹，比他这个蜀山掌门人还有仙人味道的利兹质问道。

　　【……呃，这个嘛，】利兹看了眼妲己，果然这家伙就是个拉仇恨的，考虑是不是让她先回《主世界》呆着，【其实我们也不是要来对付《蜀山派》啦……对了，更加没有要灭你们满门的意思。】

　　“？”所有人闻言心中均松了一口气，部分原本还想咬牙拼上一拼求生的蜀山弟子更是直接瘫倒在地上，放弃抵抗了……只不过，所有人心中都有一份疑问而已。

　　【我只是前来取回某人前世的武器而已……】利兹转过头，看向派中最有特色的建筑物，【那玩意应该是一柄剑，级别最起码跟我手上的魔剑有得一批，就在《锁妖塔》内。】

　　猜测是“一柄剑”的原因是使用者“云霜雪（飞蓬）”最擅长的武器为“长剑”，猜测“等级不低”的原因是提示者是“魔尊重楼”这牛人。

　　“难道说……是《镇妖剑》吗？！”掌门与长老们神色一变，均是想到这玩意。

　　【对对……应该就是那玩意了，那么，可以将它交给我吗？】利兹微笑道……尽管因为提防这群实力不凡的老头暴起偷袭，他绝对绝对不会轻易解除《觉醒》状态，有罡风护体你再怎么笑都无法显得友善。

　　“不可能！那是我们蜀山的《镇派之宝》！岂能给予外人！”即便被打趴了，骨头还是很硬。

　　【所以我要将你们这群家伙全打趴嘛~~】利兹一副“我真机智，快来称赞我”的表情。

　　“……！！！”所有蜀山成员，心中就像有一群草泥马跑过一般。

　　【说到底，你们虽然说那是“蜀山的《镇派之宝》”，可是那应该是从别处得来而不是自己铸造的吧？现在人家正牌主人想取回原本属于自己的东西，这一点问题都没有吧……还是说这个世界有“东西在我这里所以就是我的”的强盗理论？】

　　“这……”掌门与长老们面面相觑，其中一个年纪最大的长老开口说道，“确实……派中文献记载，《镇妖剑》乃数百年前祖师爷在山间偶然捡到的神兵利器……”

　　好吧，所有人都不知道说什么好了，道理在利兹那边，现在只能质疑利兹无法证明自己取剑是要交给原来的主人。

　　当然，他们没有发问，利兹也没有解释，因为——肉随砧板上。

　　【反正你们已经被打趴了，随便吧，我去取剑了……妲己你和云哥好好看守，我总感觉这些道士肯定会试图偷偷施展我不能理解的法术将我关起来，一有异动就揍他们一顿。】

　　“理解~~”妲己高兴地敬军礼。

　　“……”

　　本为同行人，相煎何太急！


第一百六十一章

　　某朝皇帝信奉佛教，诉道教《蜀山派》为邪魔歪道，召集无数高僧、法师上蜀山修建一佛塔。此佛塔耗及天下金刚白玉石，花费了二十余年完成，并由高僧、法师对塔下了一道符咒。但随后山中诸多修仙之辈奋力抗争，皇帝的兵马惨败，其修建的佛塔被《蜀山派》接管，作为囚禁妖类之用，此即为日后赫赫有名的《锁妖塔》的雏形。

　　《神界》一贯标榜“人、妖皆为六界众生”，可是不知道是神帝伏羲脑子抽了，还是神帝伏羲就喜欢多重标准，或是神帝伏羲有不可告人的目的（，又或是官方吃设定），《神界》为嘉奖《蜀山派》除妖卫道之功，赐“化妖水”并降下五行结界，让蜀山取得“神权仙授”的荣誉成为修仙门派的顶梁柱的同时，也让《锁妖塔》成为名副其实的“妖难以逃离之塔”。

　　伴随着此番改造，锁妖塔外层由铁链拴起，塔身上贴有无数符纸；算上塔顶共有十层，每层构造又各不相同，内有各种铁链机关，太极浮板；塔内的化妖水遍布，且每一层的水道相通……均是为了困住妖类的设定。

　　此外，此塔还有一个特点——

　　【这塔谁设计的，给我滚出来……哪有塔的入口在塔顶的！】对，就是这奇特的结构。

　　好吧，《仙侠世界》的建筑物的结构，利兹不懂，不过也无须弄懂，接受便可。

　　当然，利兹也完全可以不按套路出牌，对着《锁妖塔》的五行结界来一发《结界破除术》之后，就可以用MC系统破墙而入了……只不过，对着“锁妖塔”这三个字念一下好吗？就算身边跟着个漂亮的妖族妹子，利兹也不能随随便便就将塔内群妖放出去吧，它们出去之后大杀特杀的黑锅算谁的？作为一个有点脑子的大侠，这么粗暴的入塔方式就算了吧。

　　退一万步来说，就算《镇妖剑》现在正在塔底插在天妖皇的身上，问题是利兹不知道这件事啊！《任务系统》显示的只有平面坐标，可没有垂直高度的坐标，他无从得知《镇妖剑》到底在塔内哪一层，这么一想，从塔顶进和从塔底进其实都一样。

　　所以，留下赵云、妲己两人看着蜀山门人以免他们搞小动作之后，利兹带着咲夜、柳梦璃、龙葵（她在魔剑内）从塔顶踏入《锁妖塔》，展开寻找《镇妖剑》之旅。

　　……

　　【滚！】一道罡风将扑过来的凶恶妖物撞飞。

　　事实证明，利兹保持《白虎之力》的状态是有道理的，虽说不至于普通状态就打不过塔内横行的妖物，但塔外躺着一大堆不知道何时就疗伤完毕的蜀山门徒，他不可能花上大量时间去跟这些妖物纠缠。

　　“……漫长的囚禁生活，已经让他们理智丧失了吗？”咲夜冷眼盯着狼狈逃窜的妖物，考虑是不是出手将这胆敢袭击主人的家伙杀掉……

　　【又或者，天生就是凶暴成性的妖物，以至于连敌我强弱都看不出……毕竟是被《蜀山派》锁进来的妖物。】利兹扛起魔剑，之前和蜀山众弟子战斗采取“击倒”而不是“击杀”的原则，看样子在塔内剑要见见血了。

　　“……”沉默。

　　【唔？梦璃你怎么了？】从《寿阳》到《月牙村》，从《月牙村》到《蜀山派》，这两段路中利兹人也杀过、妖也杀过，早有此经历的柳梦璃不会对自己刚才流露出来的杀机有不必要的想法吧？

　　“……不，利兹大哥，这里的环境让我有点不舒服，”柳梦璃眉头紧皱，看向五六米开外的石板下流淌的红色液体，“……尤其是那些。”

　　《锁妖塔》除了囚禁众妖之外，还能消耗它们的妖力，甚至将其炼化消灭，此番效果最大的功劳就是这些大姨妈一样的“化妖水”。

　　【啊，忘记梦璃你是根正苗红的妖了……】利兹倒是一点不适的感觉都没有哦，说是被定义为“域外天魔”，实际上他的身体的种族是“人类”，人类不会在塔内受到任何压制，【怎么样？要不你先出去塔外？】

　　柳梦璃缓缓摇了摇头，回道：“……不必，我想亲眼看看《锁妖塔》内的……妖是什么样子。”

　　【真是不懂你，明明是只会让自己心情变得更糟糕的事情，还这么热衷去做……】坚持着乐趣至上的利兹，已经预料到“跟着下来”以及“离开塔后”的表情是怎么样的了，【也罢，反正这个状态的我在旁边，你也不会有事。】

　　“……嗯。”柳梦璃点点头，不知道从何时开始，这份安全感早已寄居在她心间。

　　当然……

　　【咲夜，用铁桶装一桶这些红水，妲己哪天不听话用这玩意泼她。】

　　“是，主人。”

　　“……”这份安全感有时候会夹杂着些奇怪的东西在里面。

　　……

　　“夸哒”拔下摇杆。

　　一个铺有八卦图案的板砖在某种机关的驱动下，在宽达五六米的化妖水小径中缓缓移动——此乃《锁妖塔》中最常见的机关，站在板砖上便能安全通过化妖水。

　　理论上无论是人还是妖都可以通过这些机关以完成塔内的移动，只不过妖大多比人笨，这些机关与迷宫般的墙壁布置，足可以让它们摸不着北，游荡的时间越长它们的妖力就越弱，久而久之便被彻底炼化。

　　【好吧，其实我还蛮喜欢机关和迷宫的……可惜了，外面有人在等我们。】利兹以公主抱的形式突然抱起柳梦璃。

　　“利，利兹大哥？！”搂搂抱抱是常有的事情，可是似乎之前还没有被如此对待过的样子。

　　【不，赶时间的情况下，怎么想都不可能按着设计者的理念解谜的吧……我又没有被压制。】利兹飞了起来，直接飞到化妖水的正上方，沿着化妖水的通道一直飞行。

　　“啊……”柳梦璃这下子也看见了。

　　通向下一层的楼梯轻松的就被找到。

　　【让我向大家表演如何在半小时之内通关《锁妖塔》~~】


第一百六十二章

　　……

　　【唔？是这把剑吗……？】利兹一行人在《锁妖塔》中层的一角，找到一副身披破烂道袍的骸骨，以及一把插在骸骨前方的地板上的宝剑。

　　“……不，与地图上的坐标位置有偏差。”负责查看地图引路的咲夜摇了摇头。

　　【这样吗……不过这把剑看上去不错，作为闯迷宫的收获好了。】利兹上前握住剑柄，但没有急着将剑拔出来，而是朝眼前的骸骨问道，【老爷子，你人都死了，没有意见吧？】

　　“呜……呼……”一个鬼魂带着悲泣之声从骸骨中飞出，外貌是个白发苍苍的老头，“好强……阁下是谁？”

　　【唔~与你无关吧？】假如是剑圣老头那样不怒而威的鬼魂，利兹应该会自我介绍一番，但落魄凄凉的老头就算了，【对了，老爷子，知道《镇妖剑》在哪吗？】

　　“询问本派的《镇派之宝》意欲何为？”看鬼魂身披道袍的样子，果然就是《蜀山派》的一员。

　　【呃，难道还能是打算看一眼就走？】利兹耸耸肩。

　　“大胆！老夫就算是拼上最后一口气，也绝不允许汝等觊觎《镇妖剑》！”鬼魂怒喝一声，身上涌出不知道是“灵力”还是“怨力”的力量。

　　【确切而言，你早就没有最后一口气了……不过，】利兹左手拔出地上宝剑，扔进背包里，右手举起《魔剑》，【假如将你打趴之后会有“你们是绝对无法得到《镇妖剑》的、因为XXX”这类情报的话，我不介意将你再打死一次——我会尽力控制力度不让你魂飞魄散的~】

　　“——住手！”一把女声传来。

　　【？】在《锁妖塔》中居然还有正常人的声音，让利兹也是愣了下……当然，不会放松警惕，先手攻击与后手反击差很远，不能因为自己已经觉醒而轻敌。

　　“？你，你是？！”不过，似乎鬼魂这边的惊讶更多。

　　“《镇妖剑》在塔中最底层，一路上机关重重，但想必对三位来说并非难事……这样就可以了吗？”一个少女出现在鬼魂身边。

　　“你——！”鬼魂惊怒万分。

　　“爹，算了吧……一切都已成定局，无论是《镇妖剑》，还是过去的事情。”少女语带寂寥。

　　作为受害者之一的她，也说不出犯错的是自己那真心相爱的爹娘，还是不允许人、妖相恋却被牵累而亡的《蜀山派》众弟子。

　　“……唉。”鬼魂长叹一声，放弃了向自知不敌的利兹出手的打算。

　　【好吧~反正宝剑和情报都到手了，就不要那点经验值了~】利兹放下手中魔剑，【说起来，既然他是你爹，妹子你是半人半妖？看上去也没有太多戾气，需要我将你带出去吗？】

　　“出去吗……”少女原想说“没有人可以逃离《锁妖塔》”，可是看看利兹身上传来的恐怖气息，她觉得那再非不可能之事，更别说他们怎么看都不像是被人关进来的……不过，再三考虑后，她还是摇摇头，“这位道长，多谢你的好意……比起不容妖类生存的《人间界》，说不定还是《里蜀山》的生活更适合我……”

　　【《里蜀山》？】没听过的词汇，不过现在也没空理会，【那就算了，反正你说的情况确实存在——】看向柳梦璃。

　　“……”梦璃妹子不正是因为“人妖殊途”而撒谎离开父母吗？

　　总而言之，《七星剑》入手。

　　……

　　【额，兄弟，你挡住楼梯口了。】利兹表示居然从一只蓝色的雷鬼头妖怪面上看见“沉思”的表情，自己的审美观肯定是出现了什么问题。

　　“啊……比将我关进来的《蜀山派》弟子还要厉害许多的道士，”沉思鬼这才发现利兹一行人的到来，“我是很想走开呀，可是我有很大的困难。”

　　“困难……？可以说出来吗，也许我们可以帮你一把。”大约是碰见了罕见的能沟通的妖族，心情稍微变好一些的柳梦璃少有地主动发话。

　　“啊，你好像也是妖族啊……真是厉害的化形，我都差点认不出来了，”咳，然后沉思鬼一句话让柳梦璃刚回升的心情沉下去，“太好了~请你告诉我，我应该先踏出左脚，还是先踏出右脚呢？”

　　“这……？先踏哪只脚不是一样吗？”利兹是第一个，这是第二个让柳梦璃露出目瞪口呆的表情的生物。

　　“不对~不对！左脚是左脚，右脚是右脚二者怎么会一样！”沉思鬼低头看着自己的双脚说道。

　　“那，那就左脚吧？”梦璃妹子这才意识到自己招惹了个麻烦。

　　“左脚……为何不是右脚呢？先踏右脚也是走的到，为什么走路要先出左脚而不出右脚呢？”

　　“那……右脚？”

　　“右脚？右脚是我的脚，左脚也是我的脚呀！为什么二只脚要有左右先后之分呢？为什么？”沉思鬼问道。

　　“……”柳梦璃哑口无言。

　　“你再不走开我就砍了你！”咲夜目露寒光。

　　“砍我？我没有砍你，你又为何要砍我呢？你知道这问题的答案吗？”沉思鬼露出无辜的表情看着咲夜，胆子上它比红美玲大。

　　“！”杀机已动。

　　还好，利兹的发言救了它一命，【拜托，别问这种无聊的问题啊……浪费时间。】

　　“怎么是无聊的问题！？三百年来这问题一直困扰着我！”换言之这货堵住路口三百年了，简直是最强钉子户。

　　【谁说走路一定要先迈出一只脚的？你蹦着走不行吗？】利兹让开路，伸手一指。

　　“啊~~！！然也，然也~！”沉思鬼用力一拍手，果真双脚一起用力，往前跳走。

　　【……原本我以为自己第二讨厌的职业是艺术家，因为我压根就不懂他们口中的艺术，】利兹看着渐跳渐远的沉思鬼的背影，才将刚才伪装出来的淡然模样卸下，比柳梦璃也好不了多少地捂着额头，【……现在我觉得第二讨厌的是哲学家了。】

　　“利兹大哥……那你最讨厌的职业是？”柳梦璃自然而然地问道。

　　【科学家。】

　　即便99.9%的科学家都在做好事，只要有剩下的0.1%从事将世界引导向毁灭的研究，利兹就觉得足够自己讨厌他们的了。


第一百六十三章 可以高高兴兴地玩月之民了~~

　　……

　　【大姐，要是你又研究“先迈出左脚还是先迈出右脚”这种问题，我真的会一剑将你两只脚都砍掉的哦……】刚打发掉沉思鬼，没想到又在下一层的楼梯口碰见一只堵路的冰晶女，别说利兹和咲夜了，就连柳梦璃都一副累感不爱的表情。

　　“我才不是上层那只烦人的‘沉思鬼’呢！”冰晶女生气地说道，不过大约是看出双方的实力对比，还是乖乖挪到一边，“……我只是在等人而已。”

　　【等人？】只要你不堵路就是好朋友，利兹也不急着下层了。

　　“我跟人家约好了，他、他让我在这里等他，他会带我出去，所以我要留在这里。”冰晶女眨着赤红的大眼睛，有点一根筋地说道，“你们快点过去吧，一会儿我要回到楼梯口等他。”

　　“……他？他是谁？”已经在《锁妖塔》中遇到两起不可用常理解释的事件，柳梦璃心中出现莫名的预感，“还有……你等了多久了？”

　　“唔？我等一个男人，也没多久，只有两百年而已——”冰晶女随意地说道。

　　柳梦璃大吃一惊，“两百年？！……你不知道人的寿命只有百年吗？”

　　“他不是一般人！他是《蜀山派》的大弟子！”

　　唯敬，《蜀山派》一代掌门在位时的大弟子，由于被骗入《锁妖塔》中的天妖皇有破塔而出之像，其自告奋勇地手持《镇妖剑》入塔试图将其击杀，他应该是在塔内行走的时候碰见了这只怀有人性的冰晶。

　　修仙者很长命，到达散仙、地仙、天仙等境界的话，别说两百年了，活上千年也有可能，“可是……”

　　【——可是他要是要回来，也早回来了啊。】柳梦璃不知道如何说的话，就由利兹这个恶人说吧。

　　冰晶女摇着头道：“不会！他不会骗我的，那时候血池水涨，别的地方都下不去，我打开这里的机关放他下去，他说过要回来的，怎么可以骗我？”

　　听见冰晶女如此说话，柳梦璃心中怜意大生，尽管真相很冷酷，但希望能结束其漫长的等待，“……他不是骗你，而是回不来了……”

　　冰晶女还听不明白，“回不来？为什么？”

　　“他死了……”怎么想都只有这个结论，也就呆呆的妖族会这么一直等下去。

　　“他死了……他死了……我不信！没有证据的话，我不会相信他已经死了！”或许它已经认识到这是自欺欺人，然而两百年的等待以及心中淡淡的情意，让它无从轻易接受这结果。

　　【那么，我们带你下去找他怎么样？】利兹突然说道。

　　“可以吗？！”冰晶女似乎有些心动，但又担心起来，“可是……要是我离开之后，他回来见不着我怎么办？”

　　“要不……我帮你在这里留下一行字，他回来的话，让他在这里稍微等一会儿？”柳梦璃勉强撑起笑容。

　　“啊~这样就没问题了~~”

　　【……】看着与柳梦璃商量在哪里留言、留言说什么的冰晶女，利兹沉默下来。

　　他已经决定之后将这冰晶女带出《锁妖塔》，看着她痴痴地等了两百年，他无法坐视不管，他也不认为这个冰晶女放出人间后会害得到谁——这是他在塔内碰到的第一只让自己产生“《蜀山派》错了”的感觉的妖物。

　　虽说如此，但他终究只是“道德70分”的男人，让他这么热心的原因是……来源不明的既视感……不知道怎么的，看着这冰晶女，总忍不住将它看成连从一到十都数不下来的大笨蛋……

　　……

　　终于，利兹一行人以飞行的方式快速通过《锁妖塔》诸层，来到最后一层。

　　最后一层却反其道而行之，除了充斥在四周的红艳艳的化妖水之外，只在塔的中部留有一个巨大的十字形的平台，不存在什么机关。只是十字平台的两端分别有一柄直插进塔底的目测有三四十米长的钢铁巨剑，钢铁巨剑的剑柄出还有一只圆滚滚的眼珠子，也不知道这巨剑算是“桩”还是“被封印物之一”。

　　不过，这不太重要，反正那又不是《镇妖剑》。

　　“他……他没有骗我……不枉我等了他二百年……”冰晶女抱起一副人类的骸骨，从当年的事件分析，唯敬只是在寻找下层的方式时与它有所交易，冰晶女助他下层、他带冰晶女离开，谈不上多深厚的感情，也不知道她是如何将唯敬给认出来的。

　　【虽然我跟他没啥关系，不过我负责带你出去吧，也算完成死者的遗愿。】到底唯敬死前有没有想起这份诺言，谁知道呢……反正利兹想将“自由”赠送给冰晶女的理由前面已经说了，【现在，你先退开一点。】

　　“……嗯。”冰晶女放开骸骨，飘到柳梦璃的身后，比起眼神冷冰冰的咲夜，还是这个同为妖族的妹子更能提供安全感。

　　【比起预料之中麻烦一些，不过……这样就到手了。】利兹一把抽出插在唯敬的骸骨旁，另一副大约是妖族的骸骨身上的《镇妖剑》。

　　当然，就跟此前得到《七星剑》的剧本差不多，伴随着《镇妖剑》的拔出，这副妖族骸骨发出一阵白光，化作一只绿皮、赤眼、带角的妖类——实力算是颇为强大吧，不会差塔外的《蜀山派》多少，虽然这不是他的全盛状态。

　　“哈哈哈——！才两百年，我就等到了这一天，运气真好！我早就料到你们人类一向贪婪，不会将如此好的宝贝丢在这里，没想到这么快。”天妖皇大笑道。

　　【……】利兹沉默，人家刚解除封印，正高兴地抬头大笑，无视自己很正常。

　　“唔……什么？！这隐含着圣兽之力的罡风绝不可能被凡人掌握！”好吧，终于注意到左手镇妖剑右手魔剑的利兹了，“你是何人？”

　　【呃……应该是被称为“域外天魔”的存在？帮人将属于他的武器拿回去而已。】姑且先将《镇妖剑》扔进背包里，【那么，看你满身戾气的样子，需要和我打一场吗？】

　　“域外天魔……？”天妖皇仔细打量利兹和咲夜，他对“域外天魔”也不熟，但看了一眼后面同为妖族的柳梦璃和冰晶女，似乎是觉得这是自己人，冷哼一声道，“哼，我的敌人只有人类，同为人类的敌人我无意与你为敌！”

　　【诶？】利兹表示自己啥时候与人类为敌了啊，他一直都是大侠啊。

　　一路脑补的天妖皇含恨道：“可恶，卑鄙的《蜀山派》用尽诡计让我上当……只恨这化妖水如此厉害，仅仅二百年，我的法力竟被化去十之七八！看样子只能先行觅地苦修了！”旋即化作一道黑烟，沿着楼梯口消失。

　　【……说好的BOSS战呢？我刚才是不是应该自称《蜀山派》弟子比较好？】利兹一脸茫然地朝咲夜和柳梦璃问道。


第一百六十四章 天妖皇：接盘侠说的就是我！

　　因为化妖水而实力大减的天妖皇，通过其他妖族的动向发现了入口位于《锁妖塔》之内的《里蜀山》，算是找到一个安心静养恢复实力的地方。

　　尽管大部分《里蜀山》的居民认为这里就是它们安居乐业的家园，但在既曾于《人间界》叱咤风云、又曾于《锁妖塔》见识过化妖水的天妖皇眼中看来，这就是一群可怜的囚犯无可奈何下建立起来的国度而已，这些囚犯的后人则变成“井底之蛙”中的“青蛙”——到底哪边的观点正确、哪边的观点错误，这里不予评说，有些东西是需要自己动脑子得出适合自己的结论的。

　　天妖皇只对人类抱有强烈的恨意，同时它此时的力量也不怎么样，没有带给《里蜀山》太多不必要的变化，但对《人间界》与《蜀山派》就另说了……百年之后，重新取回与“妖界之皇”相配套的实力后，天妖皇破塔而出，袭击蜀山众剑仙并破坏五行封印，不仅使得《蜀山派》要寻找《五灵珠》重新封印住《锁妖塔》，还让心性更加邪恶的“邪剑仙”趁机逃出。

　　——咳，换言之，利兹今天将《镇妖剑》拔出来却没有顺手击杀天妖皇，直接导致了百年后一系列灾祸的发生。

　　不过……

　　【唔~~出来了出来了~~之前我一直不好意思说，其实塔内的味道超难闻的，该死的化妖水，到底溶了多少只妖物。】正在塔顶深呼吸的当事人无法预知到百年后发生的事情，毕竟他连“天妖皇”是谁都不知道。

　　“化妖水……吗？”柳梦璃看着冰晶女远去的身影，心中却想到塔内流淌着的几乎等同于“无数同族之血肉”的红色液体，此前一直压抑住的心情终究还是喷发了，“利兹大哥，你觉得这样对待妖族……穷凶极恶的也罢了，可是像它那样怎么看都不像会主动害人的妖族也……也对吗？”

　　再次重申，他们不知道《里蜀山》到底是什么玩意，只知道《蜀山派》将各地的妖物关进流淌着化妖水的《锁妖塔》，评价分析可能会有失偏颇。

　　【肯定不对啊，】利兹早知道柳梦璃会有此感叹，只要她和塔内的生物为同族，就一定会有所感想，【你不是跟着我好几个月了吗？哪次看见我囚禁过妖物~】

　　“……！”确实没有囚禁妖物啊，当场就打死了，这么一对比，《蜀山派》施展灵葫咒收妖，再将它们投放到《锁妖塔》内关起来，不要太仁慈了！

　　当然，这里不是什么“生命诚可贵、自由价更高”，【好吧，梦璃，你要认识到什么叫“非我族类、其心必异”，假如现在优胜方不是人类而是妖族，妖族别说来一个《锁人塔》了，就是来什么《人类养殖场》、《人类屠宰场》和《人类观赏园》也是很正常的事情。】

　　“这怎么可能——”

　　【那个叫“柳世封”的人类长得圆滚滚的，吃上去油水很足，老板，他一斤多少钱……客官你真有眼光，这是我刚从《寿阳屠宰场》运过来的人类，一斤500文钱……诶，这么贵？他都这么老了，肉质肯定不好啊，便宜一点吧。】利兹自顾自地表演独角戏。

　　“……”柳梦璃明白了。

　　一旦人族和妖族的实力出现碾压式的差距，要不就一方彻底灭族，要不就出现这种状况，因为已有实例——这正是人类对待牲畜的方式。

　　【我不是让你也去这么想问题，只是想告诉你，这些事根本不值得去费心……这就是真实的世界啊。】

　　“……”柳梦璃转过身，眺望远方已经从“趴在地上”变成“盘膝运功疗伤”的众仙们，沉默良久，从入塔之后就无比肃穆的神情总算一点点松弛下来，看样子是稍微想通了。

　　稍微而已。

　　她又不是利兹这样的“事不关己”之人，无法置身事外地认知世界。

　　【不过，说是这么说~~】利兹话锋一转。

　　“？”柳梦璃不由自主地将身子转回去。

　　【假如梦璃你还是不喜欢这《锁妖塔》的存在的话，我可以帮你将它拆掉哦~~对我来说，有些人比“正确与否”更加重要。】

　　“利，利兹大哥……！”

　　……

　　“……看样子，你在‘找东西’一事上确实有特殊的力量。”施展【快速旅行】离开《蜀山派》这个是非之地后，退出《觉醒》状态的利兹刚将《镇妖剑》从背包中拿出来给赵云、妲己开开眼界，重楼就闪现出来了。

　　看样子这段时间重楼一直在《人间界》，他再厉害也不能跨界感知《镇妖剑》的气息吧？

　　“这把《镇妖剑》，又或者说《照胆神剑》，”在背包里一放，从道具说明中就能看见原来的名字了，“属性超给力的，霜雪前世到底是什么人？”

　　《魔剑》已经算是这个世界上难得一见的神兵利器了，然而《镇妖剑》在物理攻击力与法术攻击力上均远远优胜于它，此外还自带“震慑妖魔”的特殊能力……怎么想都不觉得这是凡人所能拥有的武器，听重楼此前的说法，这又不是蜀山派祖师爷那样“捡到无主神器”的样子。

　　“哼！假如他能记起来，你就知道他是谁了。”重楼只是过来看一眼飞蓬的《镇妖剑》，看完就转过身，又打算走人了。

　　“等等！”好不容易才将楼哥等来，利兹怎么能让他就此离开，连忙出声发话。

　　“？”重楼头也不回，但确实没有发动。

　　利兹一把将柳梦璃拉到身边，“我最近在本地找了个新的小老婆，她不知道自己老家在哪，红毛你帮手带我们过去呗~”

　　“……又一个？”重楼侧头斜了一眼利兹，上次来找《魔剑》他泡了龙葵，这次过来寻亲又泡了个美女……不过他不太关心这种事就是了，将视线投往柳梦璃，“……这次是《幻瞑界》的梦貘？”

　　“？！”

　　柳梦璃要回家了~~


第一百六十五章 幻瞑界与琼华派（一）

　　“——下次自己动手，你有这个力量的吧！”看着赵云正在安抚因为跨越空间的异像而慌乱不已的拉车宝马，想到自己居然还要帮一只马跨越空间，重楼心中别提有多不爽了，当了这么多年魔尊就没做过这种事！

　　“不好意思，在游戏过程中不发动【穿越】的力量，是我的人生原则~~”利兹笑道。

　　当年他能够定点穿越到玛诺拉的眼前，他也一样能够定点穿越到梦璃妹子的老妈眼前（不是永久性队友的柳梦璃无法跟随穿越）。只不过这就跟玩电子游戏时采用“退出重进大法”以达到某种目的一样，在某些人眼中这可能是“合理利用游戏机制”，但在别的人眼中这也可能是“作弊”，利兹的价值观更接近于后者。

　　“不过，【快速旅行】已经踩开这里的‘传送点’，日后不用麻烦你了。”利兹也不认为重楼会三番五次帮自己传送来传送去。

　　“哼！”重楼冷哼一声，又想酷酷地转身离开。

　　“等等！”然后利兹又将他叫住。

　　“……？”所以说楼哥够意思，再次停下来聆听诉求。

　　“你找我很简单，我找你很麻烦，能够留下通讯的方式吗？”利兹从小葵手中接过《魔剑》递过去，《仙侠世界》所有招式都需要灵力来发动，利兹是没有这种特殊能量了，但他的武器与他的剑灵有。

　　重楼默不作声，一挥手，《魔剑》被一团流动着的魔界文字所包裹。没多久，文字消失，剑柄处最大的宝玉由黄变红，显然是术式早已刻入剑内。

　　“谢了~~不论霜雪那边的结果，小葵的寻亲之旅几乎可算告一段落，而到了这里，梦璃的寻亲之旅也快要到达尾声。一切结束之后，我可能会去找你打上几个月架，改良一下剑招，我的《霸王剑法》在《觉醒》状态下的发挥不太好……当然，这要你乐意才行。”比起赵云来，利兹认为重楼更合适一点，因为他比自己还强，自己全力施为也不用担心失手打死队友。

　　“……”重楼不发一言，魔光一闪，离开《幻瞑界》。

　　“呃，那红毛不说话，我可以理解为‘求之不得、兄弟你快点结束、我的腕刃已经饥渴难耐了’吗？”和重楼在《新仙界》干过一架的利兹，总算是从沉默中得知答案。

　　将随着宝石颜色突变而外观多了几分魔性的魔剑重新交还给龙葵，利兹这才将注意力投放到四周，“那么，这个就是梦璃的故乡了吗——”

　　这里是一片被紫色的雾气覆盖着的世界。

　　头上没有太阳、没有蓝天、没有白云，紫色的雾气却仍能被肉眼所察觉，大约是由于其本身就在发着微不可察的紫光的缘故？

　　脚下倒是有一片“大地”，但这片大地不仅寸草不生，颜色上也是暗紫色的，也不知道其构成为何物。

　　在大地上有三种特殊的事物：一者，梦貘的石像，尽管利兹此前用言语简单描述过其本体的相貌，但通过这些石像柳梦璃终于知道自己本体长什么样，附带一提，这些石像身下有启动阵法的光芒；二者，紫色的石头，利兹觉得那是巨大的紫水晶，可以拿来做许多首饰，柳梦璃觉得那是内藏惊人灵力的灵石，实属无价之宝；三者，远方有一个巨大的结界，由于结界的光芒无法看见里面是什么，但从结界的尺寸来看，应该是将一个城市给罩住，自然，假如梦貘一族的族人数量不多的话，可能是将一个“国家”给罩住。

　　这就是《幻瞑界》的“郊外风光”，老实说，利兹不觉得这世界适合长期居住，就那铺天盖地的紫色都能将自己弄瞎眼了，只不过，初来报道的话会觉得这里很漂亮。

　　“……主人。”

　　“？”在咲夜的提醒下，利兹转头一看，只见两个本体为梦貘的人类外表的男人走了过来，“梦璃……做好心理准备了吧？”

　　“……嗯！”柳梦璃走上前。

　　到底自己的族人是穷凶极恶的妖族，还是友善待人的妖族，现在揭晓。

　　……

　　“嘿！”

　　数十道剑形气劲落入雪地，扎出深孔后爆炸开来，炸出漫天雪花——这一招仿照的是利兹此前用过的《万剑诀》。

　　“哈！”

　　一道巨大的剑影瞬间生成，狠狠下劈，斩痕直达悬崖的边缘——这一招仿照的是慕容紫英在与妲己一战时用过的《上清破云剑》。

　　“汪！汪！”远处传来狗吠声。

　　“？”云霜雪转过身，只见一只狗往他这边跑来，追在它身后的是自己在《琼华派》中唯二称得上相熟的师兄师姐，璇玑和怀朔。

　　“——好厉害！小师弟你太厉害了！刚才那是《上清破云剑》吗？”作为慕容紫英控，璇玑认为慕容紫英最厉害，但也不会睁眼说瞎话，强行说云霜雪刚才的出招不厉害。

　　最起码，自己对上这个入门没几个月的小师弟，绝对是一招被秒杀的命。

　　“……不，这只是我自己瞎拨弄的招式，算不得真的。”一直都在生气和折腾的刁蛮师姐露出如此神色，让云霜雪觉得相当陌生。

　　“瞎，瞎拨弄？！……这么说的话，刚才好像没有《五灵归宗》……而且……”怀朔惊诧地打量云霜雪。

　　就算是掌门夙瑶，要想施展《上清破云剑》一样要以《五灵归宗》作为前置招式，云霜雪却直接跳过这一招。退一步而言，这可是派中的高深剑术（最高深的夙瑶不教），就连慕容紫英都要聚气使用，他却用完之后气都不带喘的……说起来，怀朔自己就是传授技艺的人，他好像只传授了入门心法吧？！

　　靠着入门心法在短短几个月内自行修炼到这个境地，这真的还可以用“天赋”来解释？

　　“……”云霜雪没有说什么，只是看向面前摇着尾巴的大狗，“这是……？”

　　“啊，对了对了，霜雪师弟，这条狗好像在找你诶~~”璇玑伸手揉揉它的脑袋。

　　“……找我？”云霜雪疑惑道。

　　狗日天轻吠一声，一封信和一把长剑从它身上飞出。

　　“！？”跟着利兹一行人旅行了几个月的云霜雪见过很多次这异像，利兹等人从“背包”中取出东西来都是这样子的。

　　“师兄师兄，这信上面写了什么~？”霜雪还没动，璇玑已经早一步将信捡起来。

　　怀朔连忙道：“璇玑，这样太不礼貌了！快将信还给师弟！”

　　“诶~~师弟他又不认字，最后还不是要给你来念……？”璇玑捡起信之前，原来也想过了。

　　“即，即便如此，也应该由霜雪师弟交给我……”

　　师兄师妹两人又在那里闹腾，霜雪却没有理会他们……他的心神早已被那把青色剑柄的长剑吸引住。

　　握上。

　　（嗡——！）


第一百六十六章 幻瞑界和琼华派（二）

　　柳梦璃的一族为“梦貘”，具体外貌此前已经描述过，这里不作复述。

　　梦貘能够往来于梦中，以人的梦境为食，听上去有点邪恶，但实际上由于食物供给量远远超过它们的进食量的缘故，梦貘能够在进食时保留有选择的余地，还挺有道德的。它们既不会伤害到人，也不会轻易窥视别人的梦境，若遭吞噬的梦境是噩梦，反而于人有益。

　　不过，直到千年之前，梦貘也只是灵力十分寻常的妖族，自从偶然发现了这处遍布充满着灵力的紫晶石的宝地，这一族的修为开始突飞猛进——这洞天福地的诞生无从考究，说不定是盘古大神身体的哪个部分？但它获得《幻瞑界》这个名字是从这个时候才开始的事情。

　　作为吞食人类的梦境的妖族，梦貘一族的智商比寻常妖族要高得多，好歹知道“匹夫无罪、怀璧其罪”这道理，于是它们每代统领均以秘法遮蔽《幻瞑界》的存在。然而纸永远包不住火，《琼华派》最终还是发现了其存在。

　　在十九年前，为了“飞升成仙”，琼华剑仙们以《望舒》、《羲和》两把剑施展秘法束缚《幻瞑界》抢夺其灵力，随后更是冲进《幻瞑界》大杀特杀，梦貘一族自然也得反抗。

　　此役过后，梦貘一族六大将领只存活二位，梦貘之主“婵幽”身负重伤。其刚出生没多久的女儿也在战斗中意外降下凡间，幸得心中抱有仁念的云天青出手相救，并以宝贝掩盖其身上的妖气，才得以作为“柳梦璃”长大成人，最终在利兹的引领下母女相认。

　　对，没有什么母女相互怀疑、没有养育之恩就不当女儿、母女意见分歧巨大此类家庭伦理剧的发展，虽然也不至于琼瑶式地抱头痛哭，毕竟母女双方的心情都很复杂，但妖族比人类更要注重血缘关系。

　　……

　　“……喂，你家女儿和你们的少主在那边啊，你们不停偷看我和咲夜干什么？”说是这么说，然而在以紫晶石和不明晶体构建的《幻瞑宫》中，利兹总感觉自己招来过多的关注，已经超出“好奇心”和“警戒心”的程度了。

　　“不，利兹先生，”身穿黑色连衣裙、肩披紫色披风的婵幽神情有几分尴尬，想了想，决定实话实说，“……如之前所说的，我们是以梦境为食的梦貘一族……从两位身上，居然传来浓烈的梦境气息，我们忍不住心中的好奇而已。”

　　“原来是这样啊，嘛，毕竟我本身就是在‘梦’中生成的‘游戏角色’啦~~”梦貘对此很是错愕，生平不曾见过这种人，但利兹对此倒是毫不惊讶，“只要你们别忍不住心中的食欲，打算吃了我和咲夜就可以了。”

　　“？”婵幽和两大妖将均露出疑惑的神色，没听懂利兹在说什么，但是也不妨碍他回复下去，“这是理所当然的事情，我们可不会对自己的恩人恩将仇报。”

　　再说，又没吃过这种类型的“梦境”，天知道味道好与坏，仅仅是闻上去很有吸引力而已，可以轻易控制住的。

　　“……等等，”利兹突然想到，“既然梦貘一族能闻到这气息，那难道说~~在梦璃妹子眼中，我其实是魅力超越世间一切美男子的‘美食’？”

　　“……！”柳梦璃连忙转过身，当自己什么都没听到。

　　至于真相？她是否一直都在掩饰本能所引发的好感？

　　谁在意呢~反正无论有没有这种固有属性，都不会改变结果。

　　“娘、娘亲，”柳梦璃连忙扯开话题，她也是第一次遇到这么尴尬的话题，“这十九年一次的大劫，什么时候到来？有我可以帮忙的地方吗？”

　　虽然是以这种方式进入话题，但这是正题哦，就连利兹也将注意力投放到很高概率会成为自己又一位岳母的婵幽身上。

　　“不，已经到来了。”

　　“什么？！”柳梦璃大吃一惊。

　　婵幽轻叹一声，母女相聚的欢愉很快被灭族之祸的担忧所覆盖，“《琼华派》已经用双剑束缚住《幻瞑界》，我族在十九年前的大战中遭受巨创，再加上我身受重伤，连《幻瞑界》入口的结界也不知道能维持多长时间，想要脱离双剑的束缚，谈何容易……”

　　“形势居然险峻如此？！”

　　“呃……”看着未来小老婆4号机和未来岳母一片愁云惨淡，利兹举手问道，“请问真的只是‘受伤’吗？可以让我尝试一下施法救治吗？”

　　婵幽摇头道：“唉，这伤已经伤及根本，只有——”

　　“《元灵归心术》、《元灵归心术》、《元灵归心术》、《元灵归心术》，”行动最实际，“那么，有效果吗？”

　　“……好像还差一点点才彻底痊愈。”

　　众人沉默，一时间不知道说什么好。

　　法术的疗伤效果什么时候变得这么碉堡了？看样子我们也要去进修一下了！

　　上下稍微有些时间差……

　　妖与人不一样，彼此之间并不亲厚，多半单独隐匿于山林之间，只存有冷血兽性。妖族一旦聚集群居，必然是由十分强大而且凶暴的妖所统领，实力深不可测。

　　分散多处的妖界极难察觉，只有在各处布下八卦灵阵，用以探查妖界所在。但世间也有妖界，如日月星辰一般，有其既定的天轨运行。《琼华派》处于昆仑山巅，本是天地间钟灵毓秀之所，却怎料此地也正是这个妖界运行之天轨，每隔十九年彼此最为接近。

　　十九年前《琼华派》与此妖界殊死相搏，全派弟子死伤过半，前任掌门也被妖界之主所戮。如今妖界又降临，那些妖物比寻常精怪更加凶残、法力高深，若《琼华派》抵御不住，则人间危急，只怕要生灵涂炭。

　　于是，玄霄师叔手持《羲和》，夙瑶掌门手持《望舒》，以秘法拉扯住妖界，召集众弟子打算攻入妖界，以正天道。

　　……

　　“师兄，难、难道说掌门他们一直在骗我们？而且紫英师叔他们也是因为这事儿被关起来？因为那把《望舒》！”听了怀朔吟诵出来的信件的内容后，璇玑也不管狗日天如何突然消失这种事了，一把夺过信件自己再看一次。

　　并不是怀疑怀朔会骗自己，只是下意识地不想怀疑自己的信仰。

　　“这……可能是有什么误会吧……”怀朔也同样如此，比起仅一面之缘的利兹一行人寄来的信件，他宁愿相信门派。

　　不过，有人不这么认为。

　　“霜雪师弟，你去哪里？”在他们还在纠结的时候，云霜雪已经将酒葫芦内最后的一口仙酒喝光，提着已经不发出白光的《镇妖剑》往回走。

　　“回去收拾包袱，准备下山……”停下脚步，想了想，改变答案，“不，是准备叛出《琼华派》，希望师兄能事后才通报掌门。”

　　“什，什么？！”怀朔、璇玑二人大惊失色，“师弟，事情还没有确认，不要冲动！”

　　“……不，信件的内容暂且不说，”尽管心中绝对相信上面的一切，但云霜雪不会试图说明，“我因为修行时间断，之前没太在意派中那个紫色的东西……派中绑缚着《幻瞑界》是确有其事吧？”

　　“你现在才知道吗？！”璇玑吃惊道。

　　“……仅此一条就很大程度上能够证明谁是谁非了，”云霜雪心中盘旋的是《镇妖剑》的事情，不太想插手到这起事件中，“《幻瞑界》根本没有打算为祸人间，强拉着它不准让它离开，已经偏离怀朔师兄告知我的派中初衷了。”

　　言罢，继续迈步前行。

　　“！”璇玑、怀朔恍然惊醒。

　　初衷……自己修仙的初衷到底是什么？

　　“你不能走！”璇玑突然跑过去一把拉住比她还矮了一头的霜雪。

　　“师妹？！”怀朔走过去，打算放走这个名义上是师弟，实际上跟徒弟没什么区别的入门没多久的小师弟。

　　不过，他似乎误读了璇玑的行动。

　　“你走了的话，谁帮我们救紫英师叔啊！”

　　“……？”

　　这……他跟慕容紫英不熟啊……


第一百六十七章 幻瞑界和琼华派（三）

　　“梦璃，虽说我没拿过毛笔写字，但我来这个世界之前打过《语言文字补丁包》，看是看得懂的哦~~”利兹撑着脑袋微笑着监督柳梦璃写信。

　　“……”原本还想略过某句话的柳梦璃，只能无奈地将“我在《幻瞑界》攻略未来岳母中”这句话也写了上去。

　　等到完全按着自己的话语书写的信件完成，墨水也大致干透，利兹才将自家蠢狗召唤出来，“蠢狗，将这封信和这把剑带给霜雪，之后就直接回《主世界》吧，这个世界太危险，别留在这里玩了。”

　　“呜呜……”狗日天失望地呜咽几声，但将信件与《镇妖剑》收纳进背包后，还是很干脆地施展【快速旅行】，从《月牙村》再跑往《琼华派》。

　　没有办法，《琼华派》的《快速旅行点》从来就没踩开过，只能让狗狗多跑点路了，总不成为了这点小事召唤重楼开瞬移挂吧？

　　“希望那小鬼能及时离开《琼华派》吧，我可不是很想和他结仇，即便是和他的师兄师姐干架……”利兹转头朝身后的龙葵笑笑，原因在这。

　　“主人~~”剑灵的好感度又要往上提升了。

　　话说，这个时候无论是利兹还是龙葵，都没有想到云霜雪才是后续发展的主角，他们才是打酱油的配角。

　　“就是这么回事~~”利兹看向面色红润起来，看上去又年轻了几岁的婵幽，“因为有熟人在几个月前加入了《琼华派》，我不太想像打翻《蜀山派》那样干掉《琼华派》，婵幽阿姨你有办法让事情和平解决吗？”

　　“无须担心，”妖界之主眼中紫光一闪，“即便玄霄的实力已然超越当年的太清真人，他也不可能一边维持着对《幻瞑界》的束缚一边与我战斗，一旦《幻瞑界》重归轨道，我随时都能安全返回。”

　　按照利兹的《游戏系统》来评价，婵幽的状况差不多是【连续十九年维持在半血半蓝以下的状态、导致血量上限和能量上限也掉到原本的九成左右】，利兹一通《元灵归心术》下来将她的血量补回来，再塞过去一瓶《回元丹》将她的能量也补回来，虽然达不到她十九年前的巅峰状态，但已经让婵幽觉得神清气爽、身心舒畅了。

　　“问题还是入口的结界……自从十九年前，被那些面目可憎之人攻到幻瞑宫前，我便立下决心，妖界若能不亡，我定要在入口布下强大结界，让擅闯之人不得好死。”婵幽眼中含恨，剑仙讨厌妖族，她也讨厌剑仙，“可惜，此时已经太迟了，在我与玄霄周旋之时，希望你能照顾一二，梦貘一族经不起折损了。”

　　要是利兹他们早来一头半个月，婵幽还有时间做这事，现在她一试图在结界上进行强化，不亚于全面宣战，结界根本就建立不起来。

　　“结界？……让擅闯之人不得好死的结界……唔！”利兹突然眼中一亮，“要不让我试一下布置结界怎么样？”

　　咦？你啥时候学会这么凶残的技能的？我怎么不知道？

　　……

　　因为私自离开仙门的缘故，云天河和韩菱纱两人被勒令于《思返谷》中思过，期间《望舒》出现异像，心中疑惑的两人再度违反禁令，潜入门派禁地，在其间发现走火入魔而被冰封的师叔“玄霄”。

　　此时的玄霄也没什么坏心眼，对故人之子还是蛮不错的，更是将与《望舒》配套的法决传授给韩菱纱。【恩惠+父母的师兄+长得帅】，生性至纯的云天河就这么样将他认作大哥，随后主动替玄霄满世界乱跑寻找三寒器《光纪寒图》、《梭罗果》、《鲲鳞》，想将他从冰封中救出来。

　　老实说，三寒器可是世间难求的稀世珍宝，他们又没有《任务系统》，不是说要找就能找得到的。然而气运高没办法，靠着各种机缘，云天河、韩菱纱、慕容紫英三人强行替玄霄找齐东西。

　　返回《琼华派》以三寒器救出玄霄后没过多久，本身就是急功近利的个性、走火入魔后被囚禁了十九年更是扭曲激化的玄霄，为了成仙而不择手段，不仅抢夺《望舒》与夙瑶绑缚妖界，更是为除后顾之忧对派中长老猛下毒手——不过，他这人也没烂到骨子里，他是真心想带着云天河一同飞升成仙的，没有将对云天青和夙玉的怨恨承袭到其子身上。

　　早已从利兹口中得知使用《望舒》会折损韩菱纱的寿命的云天河自然不愿意交出《望舒》，可是玄霄拳头比较大，三人只能带伤逃出《琼华派》……在见识莫名宽广的盗墓世家传人的建议下，三人去了《不周山》，云天河意外从“衔烛之龙”身上得到长生不老之力；进入《鬼界》找到云天青，云天青无奈告知韩菱纱身上的问题无法可止，但将当年的种种往事告知三人；进入《封神陵》，自知命不久矣的韩菱纱宁愿折寿也要将《后羿射日弓》送给云天河。

　　此番旅行的所见所闻，再结合搜集三寒器的经历，就连最固执的慕容紫英也改变了对“人与妖”的看法，深知《琼华派》之所行为恶行。然而，让三人赶回《琼华派》试图制止夙瑶、玄霄二人的根本原因，说到底还是韩菱纱日渐虚弱的身体。

　　可惜，暂时没有认识到《后羿射日弓》的潜力的云天河，没能打过玄霄，三人被下了禁制后关了起来。

　　不过——

　　“师叔！我们来救你了！”璇玑啪嗒啪嗒地跑进来，怀朔日常紧随其后。

　　“璇玑、怀朔？！”看见来人的慕容紫英一愣，旋即面色一寒，“你们来干什么！？还不快离开！”

　　“诶~~！难得人家下定决心，拼死来救师叔你~~怎么还是这个反应啊。”璇玑鼓着脸在那跳脚。

　　“璇玑……师叔这是担心我们呢。”怀朔苦笑道，随后转向慕容紫英拱手道，“师叔、天河师弟、菱纱师妹，事已至此，我们已无退路，请随我们尽速离去吧。”

　　“你们……唉！”

　　“别唉声叹气了，紫英，再怎么样也要试着逃啊。”面色发白的韩菱纱鼓励道，带走逃跑，完全不像阳寿将尽的人。

　　云天河也跑了起来，“不试试怎么知道逃不掉~”

　　“我们三人功力暂失，要解除禁制最起码还要六个时辰，这……这太莽撞了！怀朔！”勉力跑起来的慕容紫英，犹在念叨着这事。

　　璇玑笑道：“嘻嘻~师叔，不要担心，我们可是找了个强力帮手哦~~”

　　“……虽然之前没想到会有这么强力就是了。”怀朔苦笑。

　　“？？？”

　　众人跑出再次充当牢狱之用的禁地。

　　（锵——！）立刻就看见了在空中交战中的两人。

　　一乃掌门夙瑶，而另一人是霜雪，其余琼华派弟子早已躺了一地。

　　“玄霄要维持双剑，你一个人打不过我的……再拦我，斩了你！”

　　“这是！？这样式、这威力！这难不成是《蜀山派》的镇派之宝《镇妖剑》，为什么会在你手上？！”夙瑶这辈子都不曾想过，自己会有一天被派中一个还是孩子的弟子压着打！

　　“……不对，这是我的《照胆神剑》！”

　　尽管还是记不起自己是谁，但已经记起自己的剑的名字。


第一百六十八章 结界！

　　第一，《幻瞑界》只有一个出入口。

　　《幻瞑界》从来都不是四周封死的，要是连出入口都没有，它只可能被重楼这类纵横六界的高手所到达，哪轮得到千年前实力稀松平常的梦貘一族？

　　不过《幻瞑界》的出入口也不多，就一个，这个出入口看上去类似山洞的洞口，只不过因为《幻瞑界》的运行轨迹远离地面，这个洞口需要最基本的飞行能力才能进入，但换句话，也只需要飞行能力就能进入……现在那个只对梦貘一族友善的出入口，那是婵幽施展的强力结界。

　　附带一提，除了与《琼华派》爆发这两次争斗的时间，梦貘一族一般只需要施展法术遮蔽其形迹。

　　第二，玄霄没能牛逼到破开空间。

　　鉴于某电视剧3将邪剑仙拍得比魔尊重楼还厉害的前科，再考虑到某电视剧4已经开拍，这里重申一点，玄霄确实是《琼华派》的修仙奇才，但他没有牛逼到破开空间！

　　《羲和》、《望舒》之力，仅起到将《幻瞑界》拉扯住并汲取灵力的效果，没有将《幻瞑界》打穿一个入口的威能。假如他连空间都能破开，哥们，别想着飞升成仙了，你直接破开空间直达《神界》可好？

　　因为他立绘长得帅，明明从头到尾就没干过好事，还是一堆人追捧他、同情他也罢了，但无视设定将他当成天下无敌的高手，这个真不能忍，但愿某电视剧4的编剧不是玄霄控……

　　第三，婵幽所施展的结界不仅彻底分割两界，还自带酷炫的画面特效。

　　尽管最初的目标只是将《琼华派》的剑仙们挡在外面，除非先将结界的能量削弱，否则贸然闯进来非死即伤，但婵幽的结界似乎还同样将空气、声音、光线都分割开来。

　　第四，生物做什么事情都需要反应时间、人类行走时脚比脑袋的位置更靠前一些。

　　无需解释，这是常识。

　　第五，中低档次的剑仙实力不怎么样。

　　利兹不需要《觉醒》都能干掉他们，到了慕容紫英这种等级的剑仙才有威胁。

　　将此五点作为情报采纳并进行分析：

　　《幻瞑界》只有一个出入口——需要坚守的地方只有一个。

　　玄霄没能牛逼到破开空间——不需要担心遭遇奇袭。

　　婵幽所施展的结界不仅彻底分割两界，还自带酷炫的画面特效——剑仙们无法在外面窥视里面的状况，也听不见里面的人发出的呼声。

　　生物做什么事情都需要反应时间、人类行走时脚比脑袋的位置更靠前一些——眼睛被结界的炫光所惑的这一瞬间，他们的警戒出现破绽。

　　中低档次的剑仙实力不怎么样——要干掉剑仙，不一定需要法术。

　　利兹因地制宜给出自己的方案：

　　1、让咲夜【快速旅行】至《月牙村》，随便找个地方向下挖掘，用铁桶装N桶岩浆回来。

　　2、让妲己【快速旅行】至城镇，大量采购铁锭与铁矿石，要多少都不算多。

　　3、自己动手，围着《幻瞑界》的结界搭了个“凹型”的钢铁之壁，壁厚十米；在紧贴着结界出入口的位置，挖一个小池子，倒上岩浆；一边对钢铁之壁进行封顶作业，一边从顶部倒下岩浆，岩浆瀑布一直延伸到距离结界出入口半米左右。

　　4、在结界附近逗留，维持《MC系统》独特的效果。

　　……

　　“这就是我所施展的《钢铁熔岩结界》！婵幽阿姨你随时都可以动手了。”最后一块铁砖块，跃下地面的利兹挺起胸膛说道。

　　“……”看着眼前的钢铁建筑物，梦貘一族全体沉默。

　　“这算哪门子结界啊！你这明明只是堵门而已！”还是妲己敢于吐槽，她还说自家队长大人啥时候领悟了“结界术”，没想到居然只是用这种方法堵门！

　　“这就是结界（物理）。”利兹摆出认真脸，“还是说，妲己你能施展效果更好的抵御敌人入侵的结界吗？”

　　“唔……！”妲己无话可说。

　　尽管利兹这布置格调LOW得很，奈何效果好啊！

　　假设婵幽主动冲出去骚扰要维持着《羲和》、《望舒》束缚《幻瞑界》的玄霄和夙瑶，以行动上挑起大战，那么乘机冲进来的只有派中实力不怎么样、但几个人联手还是能对付梦貘的弟子。

　　这些弟子怎么冲进来的？

　　要不走进来、要不跑进来，要不御剑飞进来。

　　再想想利兹的布置~~看又看不见里面的岩浆，闻又闻不到岩浆的气味，刚穿过结界。双眼还处在被结界酷炫的特效所惑的状态中。走路的人还好一点，一脚踩进岩浆中，反应快的话还能及时调整重心，往后退去；跑步的人就没办法了，一脚踩进软绵绵的岩浆中，身体重心已失、惯性难阻，只能往前扑去；御剑的人免去了脚下的危机，却会因为御剑速度过快而反应不及一头冲进岩浆瀑布里——以他们的实力，就算提前以灵气护体，被岩浆沾身也还是顶不住，这玩意可不是随便能甩掉的东西。

　　退一步而言，就算岩浆起不到杀敌的作用，十米厚的铁壁足以让这些弟子投鼠忌器了，保护梦貘一族的效果起到了。

　　妲己自己会的货真价实的结界，从效果而言反过来没有这些岩浆、铁壁实际，就很自由听上去高大上。

　　“哼~办不到就不要质疑。”取得胜利的利兹也不管妲己，转向婵幽，“话说婵幽阿姨你有通讯的法术的吧？要回来的时候，你打个招呼让我们提前打开缺口、停下岩浆就是了。”

　　“……嗯，我会这类法术，无须担心。”婵幽也反应过来了，管这玩意到底是堵门还是结界，能保护族人就行了。

　　“那么，”妖界之主默运妖力，眼中闪过紫光，“《幻瞑界》已经被束缚太长时间了，是时候要离开了——”


第一百六十九章

　　“紫英师叔，你身上的禁制已经解除了吗？”明明云天河、韩菱纱两人也一同从各自的房间走出来，璇玑仍旧像是只看见慕容紫英一般，将他们的存在无视掉。

　　慕容紫英微微点头，冷着脸地看向两人：“……璇玑，怀朔。”

　　“！”璇玑下意识缩起脑袋。

　　“……多谢你们。”说完立刻轻轻转过身。

　　尽管和韩菱纱、云天河两人一同行动，让慕容紫英多了几分人情味，但他果然性格便是如此硬邦邦。

　　“呜哇~~居然没有教训我们？”不仅璇玑这么想，就连怀朔刚才都做好了挨训的心理准备。

　　“嘿嘿……要是紫英这个时候还要教训你们，我可得教训他了啊。”韩菱纱打趣道。

　　遗憾的是，没有人回应。

　　“嘿，你们别这样啊，我还没死呢……”就会面色不好，精神状态也不太对劲，别说云天河和慕容紫英了，就连早在昨晚已经得知来龙去脉的璇玑、怀朔二人也不知道说什么好，韩菱纱只能将视线投往一直在旁边吃早餐的云霜雪，他的反应倒是最淡然，“对了，霜雪师弟，昨晚多亏有你出手相助，要不我们全部人都交代在那里了。”

　　“……别在意，我是听怀朔师兄的请求而已。”他跟慕容紫英、云天河、韩菱纱三人真不熟啊，自己在《琼华派》内修炼的时候、他们在满世界乱跑搜集三寒器，连路上打招呼的机会都没有。

　　“明明是我的请求！”璇玑表示功劳在自己身上。

　　“啊哈哈……麻烦你了，师弟。”怀朔苦笑道，他也没料想到最终会惹出掌门。

　　“……不过，”不懂如何好好聊天的慕容紫英，发出心中的疑问，“几个月时间就有此境界，这到底是……？”

　　“……大概是因为我前世不是普通人的缘故，别在意。”霜雪不在意自己实力提升的快慢，只在意自己到底是谁。

　　韩菱纱一拍手道：“对了，你前世是【剑魔】龙阳太子啊！难怪这么厉害！”

　　“剑魔……？”慕容紫英皱眉，韩菱纱是在《太平村》时知道这件事的，那个时候他还不认识利兹和霜雪呢。

　　“……”霜雪沉默。

　　只是“龙阳太子”吗？他觉得不仅仅是这样。

　　默默吃完早餐，喝一口热茶，霜雪拿起《镇妖剑》就往客栈门外走。

　　“诶？师弟你要去哪？”韩菱纱还想向他打听利兹的行踪呢！怎么突然就走人了。

　　霜雪停下脚步，“……回《琼华派》，帮你取回《望舒》。”

　　从他们口中得知真相后，他无法再冷眼旁观。

　　……

　　劫囚之战以夙瑶退却结束，尽管她是以“武器不敌”为由，一副假若自己手上拿着的是《望舒》就不会输的口吻，尽可能让自己面子好看一些，然而堂堂《琼华派》掌门竟然被一个入门没几个月的弟子打退，不管是什么理由都无法说过去。

　　不过，“夙瑶的颜面”、“被关押的慕容紫英三人的逃脱”、“叛徒的出现”这些事情对如今的《琼华派》而言均不是第一要务，众弟子私下的讨论很快被恼羞成怒的夙瑶压下去，派内上下再次将心神放到“剿灭妖界”上。

　　玄霄认为妖界于十九年前的大战中元气大伤，妖界之主也不曾恢复过来，一旦结界被破，《琼华派》便能冲入《幻瞑界》，夺取灵石、以其中巨大的灵气踏入仙境……不过，他无法得知利兹一行人以“穿梭空间”的形式进入《幻瞑界》，也不清楚此后发生的变故。

　　呵呵，或许这也算不错的结果啦，对渴望着雪耻一战的玄霄来说~~

　　“糟了！已经打起来了！”云天河、韩菱纱、慕容紫英、云霜雪四人赶到《琼华派》之时，玄霄、夙瑶二人已经在空中与婵幽交手。

　　单挑谁胜谁负不好说，现在二打一是婵幽处在下风，但《羲和》、《望舒》也因为这场战斗的展开而暂时解除了对《幻瞑界》的束缚，《幻瞑界》一点一点地远离昆仑山巅，正落在婵幽的计划中。

　　“呜……！”韩菱纱身子一晃，手中双剑落地，人也跌坐在地上。

　　“菱纱！”云天河连忙蹲下身子，只看见韩菱纱面子白得骇人。

　　慕容紫英立刻知道这是怎么一回事：“不好！掌门和妖界之主的战斗，会加剧使用《望舒》的力量，不制止他们的话……！”别说折寿了，韩菱纱立毙当场也不是不可能。

　　“啊……哈哈……我又成拖后腿的了……”韩菱纱苦笑道。

　　“现在还说这个干什么……！这都是我的错啊！”不管是将《望舒》射向被自己当成山猪妖的韩菱纱，使得韩菱纱成为宿体，还是错信玄霄，使得《望舒》被夺，都是自己的责任，云天河自下山之后首次出现后悔这情绪。

　　“……天河，你留在这里照顾菱纱，我去制止掌门。”

　　“不行，要去也是我去！”

　　云天河和韩菱纱两情相悦，没什么好说的；慕容紫英对韩菱纱有几分好感，却碍于前者的关系不会开口，两人都决定拼死一战了。

　　只不过……

　　“……”自上山后一直眺望着远方的云霜雪，终于回过神来的样子，朝云天河伸手道，“……天河师兄，将你身后那把弓借给我？”

　　“它？”云天河下意识地解下长弓。

　　“不可！”慕容紫英连忙制止，“此乃《后羿射日弓》，只有天河一人可用——”

　　（嗡嗡嗡——！）

　　《后羿射日弓》弓身冒出火焰，从云天河手中挣脱落入霜雪手中。

　　“什，什么？！”三人一愣，这跟神将句芒说的不一样啊！

　　“……果然，跟《照胆神剑》一样，你也曾经是我的武器。”尽管只是将这神器交给后羿之前用过一段时间，为了将配套箭法也一同教给后羿，但飞蓬才是《后羿射日弓》的第一任使用者。

　　“那么——”拉弓。

　　凝气成箭。

　　“……你们两个给我下来吧。”

　　……

　　“……连《月华回真术》都记起来了？”在远处默默注视着这一战的重楼，期待着的到底是“飞蓬的转世”又或是“飞蓬本人”？


第一百七十章 吃瓜主角

　　“怎么有琼华派弟子不跟着大部队冲进来，反而收拾包袱偷偷御剑离开？”看着前方“大屏幕视频直播”上一个好像是叫“明尘”的琼华派弟子，私自跑进大殿朝九天玄女之画像下跪叩头，叩完头便御剑离开昆仑山巅，利兹不由奇怪起来。

　　其实，从云天河携《望舒》走上《琼华派》开始，掌门夙瑶的行事就有点反常，直至玄霄破冰而出、夙玄二人抢夺《望舒》、玄霄向长老下毒手、夙瑶关禁慕容紫英三人，一番举措让不少弟子大失所望，部分道德水准较高的弟子早已离开师门，明尘算是尊师重道的尾班车了——当然，这种事呆在《幻瞑界》的众人不会知道。

　　“谁知道……反正我可以确认，冲进来的剑仙没一个能活着回去通风报信的，他们应该不会灰心丧气才对。”妲己还觉得有点遗憾呢，剑仙们将自己当成敌人，那她看着剑仙葬身岩浆之下也觉得蛮欢乐的，现在平白有个剑仙跑路，不高兴。

　　附带一提，婵幽似乎也会类似的法术，但妲己在这方面做得更好，她的法术效果接近“大屏幕视频直播”，所以由她来施展了。现在不仅利兹这群吃瓜群众，就连一众梦貘都能排排坐观看外面发生的事情。

　　只不过，梦貘们想看的不是这种东西，“那个，妲己姑娘，可以的话，请将画面回到婵幽大人那边……”大战当头，两大妖将还想着一有不对劲立刻冲出去施加援手呢，你将画面切到那种地方闹哪样啊！

　　“知道了知道了，这不是好奇吗，还以为有人会在门派大战之时盗窃《镇派之宝》……”妲己相信，看见明尘偷偷溜进大殿的瞬间，产生此猜测的人不止她一个，最起码有利兹一份子，否则这货早出言嘲讽了。

　　“唔？”正打算将画面拖回去的妲己，突然停下施法。一小会儿后，有数名剑仙御剑到达《琼华派》，进入画面中。

　　“咦，这不会霜雪吗？他该不会回来助拳吧？”尽管也认出来慕容紫英、云天河、韩菱纱三人，毕竟偶遇了两次嘛，但利兹关注的人只有一个。

　　龙葵急忙摇着脑袋道：“不会的，假如是哥哥的话，知道真相之后一定不会为虎作伥的！”

　　“小葵，我开玩笑的……我都摆明帮这边了，他再怎么说也不会站我对面。”并不是相信自己和霜雪的私交，也不是相信霜雪的人品，而是相信霜雪的智商……见过自己和重楼那一战的他，除非脑袋被驴踢了才会选择作为敌人登场。

　　“对了！还有这个原因！”龙葵高兴地笑道。

　　“不过，他这个时间点回来干什么……？”

　　随着时间的流逝，画面从“韩菱纱倒地”、“云天河和慕容紫英争辩”、“云霜雪向云天河索取《后羿射日弓》”、“云霜雪施展《月华回真术》将玄霄夙瑶两人打下来”步步演化，答案出来了。

　　然而……

　　“……那个谁，”沉默良久后，利兹转头看向两大妖将，“你们《幻瞑界》跟《人间界》的时间比例是一比一吗？”

　　“？”没太听懂。

　　“我跟红毛在《新仙界》打了半天，《人间界》就过去了几十年，难道说《幻瞑界》也一样？”

　　说不定霜雪已经修炼有成了，只不过看上去保持着少年的外表——这个可能性在《仙侠世界》也不为零。

　　“不，没有这种事。”可惜妖将摇摇头，否定了这个可能性。

　　“哦，那没事了，”利兹招出八卦镜，拨弄着上面的卦象，“……突然感觉我还不够龙傲天啊……难道是这个外挂不够给力吗？来吧，《仙武系统》，给我进化成《仙尊系统》吧！上上下下左右左右BABA就是作弊码对吧！？”

　　两个月就练到这么厉害，打击到了异世界来的游戏角色的自信心了！

　　……

　　“唔！竟然是他——！”手持《望舒》的夙瑶嘴角溢出血丝，已然被《后羿射日弓》和《月华回真术》的结合一击射伤。

　　“哼！那就是入门不到三个月的云霜雪吗？居然果真有此实力？！”实力比夙瑶高上一档的玄霄没有受伤，但在抵御气箭时，还是被冲撞得气血翻腾、胸口发闷，连维持御剑凝空也做不到。

　　当年还是人类之躯的后羿，靠着《后羿射日弓》以及从《月华回真术》之上再行自创的《恸天贯日式》射落九日，《月华回真术》威力虽没有《恸天贯日式》厉害，但玄霄和夙瑶也太阳牛逼，有此结果很正常。

　　甚至说，他们两人没有当场毙命，还是因为云霜雪不想和这两人同归于尽，留有余力地使用《后羿射日弓》而已。

　　“哈……哈……弓还你。”饶是如此，他还是有几分气喘。

　　“霜雪，你到底是……？”慕容紫英惊疑不定地看向云霜雪，全因他连神将句芒所说过的话也打破了。

　　霜雪看了他一样，“……有这时间打听这个，不如去夺回《望舒》，难道要等他们恢复过来吗？”

　　“！”两人这才反应过来，对视一眼，同时提剑往玄霄、夙瑶两人的所在冲过去。

　　或许慕容紫英尊师重道、或许云天河还想试图劝服玄霄，但已然被接连两次打败的他们，心中最关心的还是韩菱纱的安危，为了夺回《望舒》他们少有地“乘人之危”。

　　不过，玄霄、夙瑶两人终究是功力深厚、经验老到，居然还是成功挡下了这一番强攻。

　　“呼……”比起遭受袭击的玄霄、夙瑶，无人打扰的云霜雪更早地完成回气，想了想，转头向还不能爬起来的韩菱纱问道，“……你，听说是盗墓贼吧？”

　　“？”在往时韩菱纱绝对会生气，抗辩自己不是“贼”而是“侠盗”，但《鬼界》的一趟旅行，她看见了在下面被奴役的伯父，顿时知道自己确实只是个“贼”。

　　“……你身上有古董和金银珠宝吧？全部给我。”云霜雪伸手道，“假如有暗器，也一起给我。”

　　韩菱纱有些诧异，但再怎么想也不觉得小师弟会贪图这些东西，当即将自己身上的八宝袋摘下来，递过去，“小师弟，就这些了。”

　　云霜雪打开八宝袋，看了几眼他所不认识的贵重品，“数量有点少，不过……可以尝试一下那一招。”

　　“那一招？”韩菱纱奇道。

　　云霜雪没有回答，深吸一口气，一把抛出《照胆神剑》，踩踏于其上，猛然往玄霄、夙瑶两人的所在飞去。

　　“！”

　　“？！”

　　玄霄、夙瑶两人一边战斗一边戒备着婵幽和云霜雪，毕竟他们的威胁要远高于现时的对手，一下子就发现了云霜雪的异动。

　　“……”云霜雪急停在两人的头上，将韩菱纱的全副身家一把扔了出去，“《倾国银弹波》！给我爆！”

　　（轰隆——！）


第一百七十一章 寻仙问道

　　《铜钱镖》：江湖人士常规技能，拿圆滚滚、又细又薄的铜钱当作暗器伤人。

　　《乾坤一掷》：前者的升级版，一口气撒出大量铜钱镖伤人。

　　《倾国银弹波》：与前面的根正苗红的“武功绝学”不同，这是以“财气”伤敌的技艺。让没有爆炸属性的古董、金银珠宝产生大爆炸，某种意义上已经算法术的一种了，但创招者龙阳太子虽说被称为“练武天才”，毕竟是飞蓬转世，懂得奇奇怪怪的本事好像也说得过去。

　　这一招有许多重大的缺点。例如“你要有钱”，像云霜雪这种当了十多年的穷光蛋，要是不靠着剑仙的力量敛财，他这辈子都很难凑出能施展一次合格的《倾国银弹波》的财宝；例如“你要随身携带财宝”，有钱的人海了去，但大部分人都会将钱转化为田地、商铺、庄园，只有小部分人会考虑收藏古董、玉器、宝石，而没多少人会带着这些玩意四处跑；例如“这很费钱”，有钱是施展这一招的前提，但施展这一招代表着扔出去的古董和金银珠宝全他喵炸了，什么都没有了，这变成自己给自己施加的精神上的限制。

　　要不还是举实例吧？虽说和龙阳太子私下有过一次交手的重楼也学会了这一招，但一般来说世间会用这一招的人还是那一个。以前的龙阳太子有钱，想怎么用就怎么用；未来的景天是财迷，用是用得出来，但是因为抠门而尽可能使用仙术；现在的云霜雪是穷光蛋，这辈子别想了——当然，假如用别人的收藏品那另当别论，古董和金银珠宝又不认人。

　　既然缺点这么多，那自然也要有相配套的威力，否则这一招就没有任何存在意义了。它的威力很大程度上视乎扔出去的古董、金银珠宝的数量与价值，就跟氪金玩家氪得越多越强一个道理……自然，说是“威力上不封顶”那肯定是骗人，没有任何财宝是“无价之宝”，而云霜雪能够一次性引爆的财宝的数量也是“有限的”。

　　然而，韩菱纱多年存下来的家当，好像相当丰厚的样子——

　　“唔！不可能，那些明明只是普通的古董和玉石！”巨大的爆炸下，就连修为最为高深的玄霄都被炸得踉踉跄跄，面色潮红，似有暗伤，更别说……

　　“呜哇……！”

　　“天，天河，你没事吧？”

　　额……咳，抱歉，这一招不是敌我识别的，就算站的位置稍远，云天河和慕容紫英还是被爆炸吹飞。

　　不，不过，他们应该会原谅云霜雪的，因为！

　　“唔，呃……什！！！”因为爆炸而一口逆血喷出的夙瑶骇然发现，那个三番五次给予她不可置信的事实的少年，已经穿过爆炸残留的火焰来到她身前。

　　对，这是当日利兹与赵云联手给予重楼一击的套路，以爆炸遮蔽自身的行踪，当晚有幸旁观的这小孩在这里借鉴了！

　　“……”云霜雪不发一言，手中《镇妖剑》发出灵光。

　　白光一闪。

　　本能地试图招架的夙瑶但觉手腕一痛，下一瞬间腹部传来一阵巨大的冲击，整个人往后抛跌开去。

　　“唔……啊！啊啊——！”倒在地上的夙瑶的伤势远不至于爬不起来，但是……她刚想撑起身体，却发现右手已被齐腕削断，痛楚这才刻骨铭心般地到来，不由得发出悲呼。

　　而另一边，云霜雪拿着还带着夙瑶的右手手掌的《望舒》，御剑落到因为被《倾国银弹波》波及而躺地上的云天河身边，“……这一次，不要再被人抢走了。”

　　“嗯！”云天河连忙接过《望舒》，回头一看，韩菱纱已经站起来了，不由得松了一口气。

　　刚才他和慕容紫英都没有余暇回头进行确认，但他很担心自己和夙瑶周旋试图夺剑的时候，《望舒》将韩菱纱最后一线生机也剥夺。

　　“好胆！”玄霄也发现了《望舒》被夺之事，含怒一挥《羲和》，一道赤色剑气贴着地面席卷而至，将卷云台上漂亮的石板掀翻。

　　“……！”云霜雪神情肃穆，双手一挥《镇妖剑》，一道带着青色的剑气发出，与赤色剑气迎头相撞。

　　（嘭！）暴风刮起，两相抵消。

　　见此，饶是自负如玄霄也是眉头大皱。之前云霜雪的《月华回真术》和《倾国银弹波》占了偷袭之利，以之评价实力有失偏颇，但刚才这一下交锋，占上风的人应该是自己，只是要解决云霜雪也不是易事。在已方帮手夙瑶已废，旁边有婵幽、云天河、慕容紫英三人虎视眈眈这状况，夺回《望舒》绝无可能！

　　戒备着玄霄再施攻击的云霜雪，抬头看向天上似乎有偷袭玄霄的想法的婵幽，“……《幻瞑界》已经远离。”

　　婵幽当然知道这一点，《幻瞑界》的位置一直都是她第一关心的事情，“你是何人？”

　　“利兹大哥的小弟。”琼华派弟子这身份，从昨天开始结束。

　　“什么？……也罢。”在意外的人口中听到女婿的名字的婵幽愣了一下，但既然云霜雪帮了自己一把，又是利兹的朋友，她只能恨恨地看向玄霄半晌，随后转身飞向渐行渐远的《幻瞑界》。

　　头号大敌婵幽离开、云天河重情重义、慕容紫英尊师重道、云霜雪劝走婵幽，玄霄的处境一下子好了起来，最起码没有了生命危险。但是，醉心于仙道的他没有露出半分感激表情，反过来用凶恶的神情怒道，“为什么！为什么你要阻止我成仙！你的资质前无古人，明明可以跟我一同飞升的！”

　　“飞升……”飞升的话，就能记起自己前世是谁吗，云霜雪心中有几分疑惑，但没有被这份疑惑迷住双眼，“……因为，你的飞升建立在旁人的牺牲上。”

　　“你说什么！”

　　“前者为无害的梦貘一族，后者为菱纱师姐……从头到尾，只有你自己没有牺牲。”云霜雪看向夙瑶、再看向周边站在玄霄那一边的琼华派弟子，这些人都一样。

　　“那又如何？！”再说一次，玄霄不是好人，最起码从十九年前开始不再是。

　　“……”云霜雪表示自己果然不适合讲大道理，今天已经超水平发挥，说了不少话了。

　　玄霄再道：“哼，换言之，假如我靠自己之力飞升，你便不会阻我对吧！？”

　　云霜雪点头。

　　“原本我打算携《琼华派》全部弟子一同飞升，没想到被汝这小辈所阻……今日我玄霄便白日飞升，完成从来没有人敢做之事，到达神光普照之处！”玄霄身上气息暴涨，往天空飞去。

　　“玄霄！”夙瑶大喊。

　　玄霄一挥手，将夙瑶和还留在卷云台的弟子一同带走，往上飞去。

　　假如要带着《琼华派》所在的山头往上飞，那可能需要《望舒》的配合……不过为什么要带着山头？只带人就好了啊……

　　“……我会留在这里三天，假如你成功飞升，想要报仇的话，我就在这里等你。”云霜雪冷冷道。

　　“哼！”


第一百七十二章 《仙剑4》结束

　　玄霄、夙瑶和跟随他们的众弟子的结局——随便吧，这一点也不重要，反正云霜雪守诺在空荡荡的《琼华派》等了三天都不见人回来，就当他们全扑街转世投胎去好了。

　　随后，云霜雪便下山逍遥天下、行侠仗义去了……咳，可能用语含蓄过头了，那说成“云霜雪便不知道自己要干什么，总之先下山四处闲逛，试着能不能记起更多前世的记忆”可以了吧？

　　在闲逛过程中的某个一点也不特别的日子里，利兹等人从《幻瞑界》出来，并找到了他，“那么，记起来了吗？有关自己前世是谁一事。”

　　“……不。”云霜雪却只是摇摇头。

　　“什么？你不是已经记起来什么厉害的弓术和……扔古董的法术吗？当日在《琼华派》我们都看见你用的啊。”利兹意外道，跟重楼有关的那个身份就算了，没想到连龙阳太子的记忆都没有。

　　“然而，我只记得这个……啊，还有它的名字。”云霜雪举起手中长剑，所有人都将它称之为《镇妖剑》，只有他下意识地知道它叫《照胆神剑》。

　　利兹捂额道：“我不知道你那个前世是谁，但我可以肯定你那个前世绝对是武痴。”

　　“武痴……吗？”云霜雪愕然，心中突然有某种触动。

　　啊，武痴，确实是武痴，飞蓬可是跟重楼相近的武痴……可惜他记不起来。

　　“那怎么说？我们帮你组个队，跟我们一起离开这个世界吧，别管自己他喵是谁了，这一点都不重要。”利兹表示自己即将招收一个强力的小弟，妲己即将失去《常规状态最牛队友》的称号。

　　“嗯嗯~~哥哥，我们一起回《主世界》吧？”龙葵可爱地歪着脑袋笑道。

　　可惜……

　　“……抱歉，我一定要记起来才行。”云霜雪拒绝了这份好意，“我只记得，有人一直在等我回去，不去见他不行。”

　　“那个人该不会是重楼吧？”利兹突然感到一阵恶寒。

　　“肯定不是。”无语。

　　“那怎么办，就这么算了？就跟柳世封和巴图一样……看样子不行。”一回头就看见龙葵可怜兮兮地看着自己。

　　看着龙葵那表情，明明记不起龙阳太子的记忆的云霜雪却不知道为何突然心软，鬼使神差地说道：“……要是这辈子我都还是记不起来的话，那下辈子吧……下辈子我一定跟你们离开。”

　　“卧槽，我第一次听见这么碉堡的空头支票！”

　　“……”云霜雪挠挠头。

　　“不过！”利兹招招手，咲夜及时递过来一本书和一支笔，“麻烦你签个字、画个押，请留下你下辈子都记得的凭证。”

　　“……”

　　咳，景天的人生还没开始就已经歪了。

　　……

　　“果然没这么简单吗……？”从《寿阳》柳府出来的韩菱纱收起应付式的笑容。

　　此前玄霄为了绑缚妖界长时间使用《望舒》，对她的身体损耗巨大，这种损耗是后天疗养无法补回来的。再者，即便从今以后再也不动用这把剑，缺了《羲和》的阳炎之力中和的《望舒》所散发的冰寒之力，还是会每时每刻伤害到她——当年夙玉的命运，就是现在韩菱纱的命运，单靠“修仙”无法阻止她的早逝。

　　当然，只是“修仙无用”而已，某些大能还是能搭救她的。也算韩菱纱交游广阔，她见过的“大能”就有三个，一个是衔烛之龙、一个是魔尊重楼、一个是域外天魔利兹，前面那两个怎么换着姿势看都不像会出手相助的性格，满满都是上位者的傲慢，只能将希望寄托于没有什么架子的利兹。

　　不过，在“向利兹求救”之前，首先要“找到利兹”。

　　最开始自然是找因为前世的身份问题而与利兹长时间共同行动过的云霜雪，他们也确实从小师弟口中得知不少东西，然而最重要的事情“长时间跟在云霜雪屁股后面、直到利兹等人露头”却没能做到……不好意思，云霜雪表示自己不乐意带着没啥私交的师兄师姐行动，更不乐意带着有所图谋的师兄师姐到恩人的面前，自己御剑跑路了。

　　无可奈何下只能退而求其次，从云霜雪口中得知于《月牙村》见到的蓝衣女子“柳梦璃”为寿阳县令的千金，两人御剑到《寿阳城》柳世封夫妇这里，看看有没有办法联系上利兹。而结果……怎么说呢，柳世封拉着云天河念叨，毕竟他和云天青是世交嘛，但柳世封再热情也无法改变他联系不上女儿和利兹的事实。

　　“菱纱，我们在《寿阳》找个地方住下去！等到他们回来为止！”云天河发挥呆子本色，摩拳擦掌四处乱看，真打算找房子去了。

　　“不用了啊，你没听柳县令说吗？他们有可能去了类似《天界》的地方，那里一天就等于人间不知道多少年，柳姑娘在他有生之年还能不能再回来一次都说不准。”韩菱纱连忙摇手道。

　　“那你可怎么办？！”这是韩菱纱最后的活路了。

　　“……算了吧。”韩菱纱忧伤一叹，“……有些东西是天注定的，明明长生不老的机缘摆在我面前两次，我却连续错过了，这还奢望第三次，连老天爷都看不过眼了吧？”

　　“不会的，那是‘域外天魔’，虽然我不知道那是什么，但老天爷肯定管不着他！”云天河牛脾气上来了，说出些修仙者不能够说出的话，“我们不等等，又怎么知道他们不回来！”

　　“天河……”韩菱纱愣了一下，心中一暖，“那好吧，那我们之后再回来……我们先回韩家，让他们不要再盗墓了，这样可以吗？”

　　“……那说好了。”云天河还有点担心，担心在自己离开的这段时间，利兹等人会突然回来，但他也知道，韩菱纱所说的事绝对是正事，不可能搁置的。

　　“嗯~说好了~~”

　　其实，韩菱纱有一句心里话还没说。

　　她既不乐意和利兹当一夜夫妻，也不愿意让云天河找青楼女子行周公之礼……没能找到利兹的话，她可以不为“自己的爱情”与“自己的寿命”而犹豫了，未尝不是好事。

　　……

　　“……是这里，就是这里了。”

　　记忆回溯。

　　于十九年前元气大伤的《琼华派》在一段时间内四处寻觅弟子，这个村子也在派中某长老寻觅弟子的范围里，怀朔小时候因为天资位列村中首位而被带走，一别就是十多年……然而很可惜，入派后他修仙的进展很不理想，看样子“天资”这种东西还是难以准确评估的，他早已生出离山归乡的想法，但师门的期望，让他迟迟不忍辜负。

　　这一次事件过后，《琼华派》已从世间消失，只留下一个空荡荡的仙门，他也终于能回到自己的故乡……回到自己的家。

　　毕竟十多年过去了，家早已大变样，原本充当村中私塾的房子比记忆中大了很多、后院多了一棵树、院子多了一圈篱笆——变化太大，以至于怀朔无法确定里面的主人是否还是自己的家人。

　　“……”怀朔就这么样站在家门前，既不愿意离开，又没有勇气敲门确认。

　　就那么呆站着，也不知道自己已经被村里人从背后指指点点。

　　终于……

　　（咿呀）门口打开，从中走出一个头发已经有几分斑白的中年人，其面容倒是不算凶恶，但严肃的神情更胜于慕容紫英。

　　“啊——”

　　“你是……？！”中年人看见怀朔也是一愣，但崩溃的表情一下子又掩藏起来，只是轻轻走到一边，让开门口的位置，“……修仙没修成就算了，这个家还有你的位置。”

　　“爹，孩儿回来了……”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　……

　　“师兄……真的决定不再修仙了吗？”跟慕容紫英一同御剑凌空的璇玑泪眼汪汪地看着怀朔消失的身影。

　　“……这是他的选择。”经此一事，慕容紫英也不能说自己就对修仙一事没有半分迷茫，“璇玑，你怎么办？”

　　“我，我也想回去看看……”璇玑眼中流露出几分胆怯，她有点担心与家人相见，但立刻又元气满满地说道，“不过我最后还是要和紫英师叔你一起生活！”

　　“……嗯。”慕容紫英点点头。

　　“诶~师叔你不打算赶我走吗？”璇玑意外道。

　　“……为什么会觉得我会赶你走？”慕容紫英疑惑道，他从来都没有讨厌过璇玑哦。

　　“额，没什么没什么，诶嘿嘿~~”要不是正在天上，璇玑会考虑试着去抱抱慕容紫英的，说是师叔师侄的关系，但大家都是同龄人，璇玑有啥想法都懂的。

　　附带一提，璇玑和怀朔是兄妹之情，最起码双方都是这么认为的。

　　“？”慕容紫英摇摇头，御剑转向，“我先送你回家一趟，之后我们再找个福地安家吧……有空就过来探望怀朔。”

　　“是~~”


第一百七十三章

　　柳梦璃曾经多次考虑过回《寿阳城》，已跟利兹有夫妻之实的她随时随地都可以通过【快速旅行】在《幻瞑界》和《人间界》往返。只是柳梦璃妖力日盛，连云天青当年替她找来的宝物都不能完全遮盖其身上的妖气，回去很可能会引发难以预测的后果，毕竟天底下逮着妖族就是一通乱怼的剑仙不止《琼华派》一家。衡量过得失后，她只能带着愧疚心放弃这个念头。

　　于是，柳世封夫妇没有等到女儿的归来，但因为情况特殊，算不得“含恨而终”，只是“不太圆满”而已。同样地，韩菱纱也没能等到利兹的归来，云天河、慕容紫英等人也尝试过其他续命途径，但均于事无补，《望舒》还是早早地带走了她的性命……经历了这么多事情，韩菱纱倒是看开了，但这个“看开了”单纯是无奈的妥协，谁又会心甘情愿地英年早逝呢？尤其身边还有一个疼爱自己的夫君。

　　亡者带着无奈而去，生者带着伤痛而活。

　　不过，时间是最好的药物，自那之后过去七十多年，早已摆脱悲伤的云天河又在《青鸾峰》过着最适合自己的野人生活。有时候与来访的慕容紫英夫妇把酒言欢、有时候御剑探望已经生儿育女的怀朔、有时候替寿阳的裴剑兄弟解决妖魔鬼怪，只是每天都要记得给云天青和韩菱纱两人上香而已。

　　……

　　“唔？陷阱有动静！难道是山猪？”虽说很少使用剑仙的技艺打猎，但修仙附带的耳聪目明效果可无法消除，云天河耳朵一动，立刻从树屋中跑出。

　　也不知道该不该说“遗憾”，云天河是绝对饿不死的，实力摆在那，但触发陷阱、被绳索套着脖子的是一个妙龄少女而不是山猪，还是让他今天的就餐问题悬而未决……只不过，云天河少有地一点也不关心山猪怎么样，他只是呆呆地看着正在费劲地将绳索摘下来的少女。

　　“菱……菱纱？！”

　　不是“长得像韩菱纱”，而是“就是韩菱纱”。

　　不要问他如何知道这一点，龙葵还不是一眼就认出龙阳？说不定脑子越呆的人，认灵魂的天赋越强。

　　“哈？什么‘灵沙’？”当然，不管少女是不是韩菱纱转世，她都不会记得云天河，看看云霜雪努力了这么多年就知道了，“喂，你这个野人，怎么乱布置陷阱啊！”

　　“哦，哦……菱纱你没事吧？”没有疑惑用来对付山猪的陷阱怎么套上一个人的头上，云天河只是慌慌张张地走过去，也不知道该如何是好。

　　“本姑娘的名字叫‘念归来’，不是什么‘灵沙’，你认错人了！”少女气鼓鼓地说道，想到她堂堂念家大小姐因为饿肚子而捡地上的果实吃、一不小心误中猎人的陷阱，她就气不打一出来。

　　“念……念归来……”这是个可以让云天河失神的名字。

　　“喂，野人，你是这里的猎户吧？”云天河早不再是琼华派的蓝白剑仙造型，身上的都是兽皮衣物，“知道《青鸾峰》的剑仙吗？”

　　“菱……啊，”被少女狠狠瞪了，云天河只能摸摸后脑勺，“假如是八十多年前的那个，那应该说的是我爹，假如是之后的，说的大约是我……”

　　“你？！骗人！你哪里像剑仙了？”少女上下打量云天河，一副不可接受的样子。

　　“唔？”云天河心念一动，从树屋中飞过来一把宝剑，悬停在他的身前。

　　“……”少女吓得张大了嘴巴，马上收起刚才凶巴巴的神情，“剑，剑仙前辈，多有冒犯，请恕晚辈有眼不识泰山！但晚辈有一事相求，希望前辈首肯！”

　　“嗯，我答应你。”

　　“诶？”这么简单？

　　“只要是菱纱你的请求……就算是上刀山下油锅，我都不会推辞。”云天河笑道。

　　“！”少女心神颤动。

　　即便经历过轮回的洗礼，前世的记忆被孟婆汤所遮蔽，但是她终究是“她”。

　　那个钟情于“他”的“她”。

　　两人的红线再次连上。

　　……

　　“师兄，你这也变得太老了啊！”已从萝莉长大成美妇的璇玑，看样子性格也没怎么改变。

　　“啊哈哈……”怀朔苦笑道，他确实放弃了修仙，但之前修仙的成果还残留在他身上，都快一百岁的人了，看上去只有五六十岁。要不是有“修仙”这履历，都要被当成妖怪打了，还说显老……

　　怀朔好奇道：“倒是璇玑你没怎么变老，难道是修道有成？”

　　“没有啦，只是相公帮我去别派求得更适合我修炼的功法，有些小进步而已……”璇玑扭扭捏捏道。

　　“咳。”满头白发，但面容如年轻时一般俊朗的慕容紫英干咳一声，将这种尴尬事打断，“霜雪师侄，你今天找我们到此一聚到底是何事？”

　　“……”云霜雪转过身，已经九十多岁的他，看上去还是二十多岁的模样，“我这是要来给怀朔师兄、璇玑师姐和紫英师叔道别。”

　　“道别？你是要去哪？”璇玑奇道。

　　“……”云霜雪没有回答，只是将身上的包袱打开，从中掏出一本小册子，将其余东西放到桌子上，“这些东西，是我这些年意外所得，权当纪念吧。”

　　“师，师弟？！”怎么听这都像是生离死别啊！

　　云霜雪左手将小册子递给慕容紫英，右手抽出背后的青柄长剑，“紫英师叔，请您帮我将这把剑和这本修炼心得交给利兹大哥，他会知道怎么处置的了。”

　　“……你这是要？”慕容紫英眉头紧皱，但还是结果小册子。

　　“因为利兹大哥的缘故，我的命运早已偏离《天道》太多，”云霜雪就地盘膝坐下，将长剑调转方向，以剑尖指向胸口，“九十一岁，这是原本的我这辈子的寿元。”

　　看样子即便没有利兹的干预，云霜雪也大概率不是籍籍无名的凡人，可能也是有某些奇遇，还是修炼了什么内功？这个时代能活到九十一岁的凡人可不多。

　　“即便一直在努力探寻天道，修仙者本身便有几分逆天而为的性质，但是我情况不一样……我再偏离下去，必有祸事发生。”但心中升起的感觉很糟糕，这也是他不得不按时终结自己的生命的理由。

　　“不过……我的心早已偏离《天道》，而且，按照约定，下辈子我会离开这片天地。”坦然一笑。

　　所以……

　　“《照胆神剑》……请将困扰了我一生的问题，以及我通过一生回想的所得，带给我的下一世吧！最起码让他回到我至今仍没有想起的‘她’的面前！”神兵透体而过。

　　（嗡嗡嗡——！）

　　宝剑有灵，主人的愿望定必实现。


第一百七十四章 练功中的利兹

　　（决战当日）

　　“……我们不回去帮哥哥吗？”龙葵一脸忧心忡忡地看着从岩浆后方渐渐露出原形的《幻瞑界》入口，虽然利兹还什么都没说，但天天和他黏在一起的龙葵已经能一定程度地从他的神情中读出结论。

　　果不其然，正“铛铛铛”地用铁镐拆除《幻瞑界》入口的违章建筑的利兹，完全没有凑热闹的意思，“还去什么去啊，小葵你没看见你哥一副【有我无敌】的架势吗？就算玄霄、夙瑶那批人全部成仙，之后一点仙人逍遥的心境都没有地回来寻仇，目测你哥还是要表演极限反杀，我们就别妨碍他再一次创造传说了。”

　　在《来历不明的系统挂》、《商城挂》、《转世挂》、《随身老爷爷挂》、《捡到神功挂》、《地球人学识挂》等诸多外挂之中，云霜雪这《转世挂》的档次算很高的了，毕竟神将飞蓬的战斗力就算官方日后再怎么样吃设定、再怎么样原创一些强者出来，应该还是能保证在“仙剑前五”的范围内。

　　既然老秦老叶老王老萧他们能练气战筑基、筑基战金丹、金丹战元婴，那么云霜雪来一次剑仙战神仙应该也没问题——看过他之前如何一击抢夺《望舒》之后，利兹从心底里这么认为。

　　“……”龙葵回想到在她刚成为魔剑剑灵那时，龙阳是如何在最后阶段爆发出前世的力量挡下神将句芒的一击。从那时候展现的实力来看，无论玄霄等人变得有多强，云霜雪都有反击取胜的可能性。

　　当然，还是无法彻底放下心来。

　　“……再说，”还好，利兹追加安慰，“虽然我是不太懂这个世界的真实设定啦，不过我作为‘游戏角色’对热闹的直觉蛮准确的，我不认为《神界》会放任玄霄他们成仙，所以根本不急着出去找你哥哦。”

　　“《神界》？”龙葵一愣，不知道为什么会在这种地方提及到“神”。

　　“听梦璃他娘说的，琼华剑仙是想修炼到受命于神的‘天仙’、哪天伴随着功绩成神，又或者是遵神但无所事事、逍遥天下等死的‘散仙’，”婵幽原话不是这样的，大家别误会，她还是很尊敬真正的神仙的，不爽的就只有琼华的剑仙，“那么，按照【神是傲慢地玩弄凡人、魔是冷酷地横行无忌、仙是潇洒地逍遥天下】这常规设定，玄霄那样为了自己的利益啥坏事都可以做的家伙，《神界》怎么可能让他们成为自己的小弟。”

　　“原，原来如此……”回想起九天玄女，再想想玄霄那副嘴脸，连龙葵都不会觉得这会是一路人。反过来说，玄霄和重楼站一起，他们才像是一伙。

　　此后，龙葵勉勉强强算是安慰住了自己，不再念叨要出去，只是默默看着利兹等人完成《钢铁熔岩结界》的拆除工作。

　　因为有“铛铛铛”的敲出方块的过程，拆除要比建筑多花一点时间，在利兹最后填上用以盛放岩浆的凹池时，《幻瞑界》早已飞出昆仑之巅上百里，配合婵幽的隐匿之术，就算玄霄想玩一手声东击西，也已经无法找到《幻瞑界》的所在了。

　　从《MC系统》切换回《仙武系统》，在这个世界没有相配的感知力的话，总感觉自己像盲人一样，随后跳到与婵幽说着什么的柳梦璃身边，“梦璃妹子，你这边的委托也结束了吧？别说还要担心十九年后的事情。”

　　“……不，不会。”柳梦璃脸颊微红，利兹对自己有什么想法，实在是在一路上表现得太频繁了……现在，或许就是盖棺论定的最好时机。

　　而自己的心意……

　　“那么，其实自从来到《幻瞑界》我就很想对梦璃你说了。”利兹双手搭在柳梦璃的双肩上，认真地说道。

　　“是，是！”做好心理准备。

　　“——我想看一下梦貘是怎么吃梦的，假如可以的话，将梦也分给我一点，看看我能不能吞下肚子。”

　　“……”

　　……

　　（找到云霜雪，取得《契约书》，随后返回《幻瞑界》）

　　“欸~~这玩意还真能召唤你啊~~”利兹再看看魔剑剑柄上的宝珠，还好，还是红色的，不是神他喵一次性道具。

　　“呼叫本座意欲何为？”重楼一副“你敢说只是随便试试效果、我就将你打死”的冰冷眼神看着利兹。

　　“两件事，”利兹也不卖关子，将魔剑塞回龙葵怀中，摊手道，“第一，《照胆神剑》已经送到霜雪小子手中，他也表现出来很牛逼的战斗力，但很可惜，他好像只记得招式和剑名，除此之外一概不知。”

　　“他居然堕落至此。”事实上，重楼当天就旁观了云霜雪施展《月华回真术》和《倾国银弹波》的全过程，比利兹的“看直播”更清楚。只是不清楚后事而已，对云霜雪没有记起来飞蓬的记忆而感到有几分失望。

　　利兹就先默默记下来吧，即便是“超越修仙门派掌门的实力”也同样算是“堕落”，再次证明云霜雪的前世很厉害吗，“然后因为小葵实在很想将她哥带走，所以我和他签了个条约，假如他这辈子也记不起来，那下辈子我们会强行将他带走。”

　　“他？……域外天魔……呵，真是讽刺。”想到自己的好对手，堂堂神将飞蓬会成为天道所不容的“域外天魔”，重楼心中产生难以言述的感想。

　　霜雪这件事就算汇报完了，现在轮到自己的事情，“第二，一方面，我认为自己在处于《觉醒》状态的能力掌握得不够好。虽然毫无疑问，《高级仙术》的爆发力才是我应付强敌的途径，但明明心念一动便能操纵风、雷、土、炎，放着不用也太浪费了，我希望能将这种力量应用到实战中。”

　　之前利兹曾经用罡风打飞试图发动袭击的妖族，尽管这种罡风对重楼、九天玄女、蛇魔等档次的敌人毫无作用，但这就是“这些力量的实际用途”的一种形式了。

　　“另一方面，我的《霸王剑法》是我在属性只高出凡人几倍的状态下修炼出来的，而现在不仅我的属性大幅上涨，还有《觉醒》状态存在，这套剑法也是时候与时俱进一番了。”

　　《辟邪剑法》的剑招在身法、出剑太慢的时候，是江湖破绽百出的三流剑招，但在身法、出剑上去之后，这就变成凶狠绝伦的一流剑招。同样的道理可以放到《霸王剑法》上，最起码《霸王剑法》不存在向前平举武器发动突刺这种蠢逼剑招，但假如利兹处于《觉醒》状态？呵，伴随着风雷之力、快若雷光的突刺，这可一点也不蠢。

　　“所以，我需要一个能让我时常进入《觉醒》状态的、身为武痴不会嫌我烦、实力比我高不怕被打死、心胸广阔不会打死我的高手练招。”

　　“……走。”传送门打开。

　　好吧，重楼好像完全符合条件啊。


第一百七十五章 此乃魔尊

　　（修炼开始前）

　　【混沌】之间生【盘古】。开天辟地的盘古死后，“清气”上升为【天】，“浊气”沉降为【地】，【盘古之心】悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与神界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生【神树】。

　　盘古死后的精、气、神分化成三位大神，分别为【伏羲】、【神农】、【女娲】，被称为【三皇】。因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”；神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”（包括走兽昆虫）；女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。

　　神农原因不明地在人间暴毙，随后其直系子辈【蚩尤】率领兽族向人类开战，意图独占大地。不能力敌的人类取得神族援手，在飞蓬、九天玄女先后担当联军统帅后，最终艰难打败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开日后被称为【神魔之井】的通往神农所开辟的某界的通道，将残部送达异界，其残部逐渐修炼成“魔”……其中，【重楼】由蚩尤的精气与战场上的英灵煞气交感而生，虽说并非蚩尤血亲，但某种意义上跟神农直系孙辈没什么两样。正因为拥有最纯净的神农血脉，他才能拥有强大的实力，不仅在《魔界》取得魔尊之位，更是跨越六界、往来自如。

　　此役之后，伏羲以对抗《魔界》为名，在《神界》建立了等级制度，并自封为《天帝》，规定神的地位高于人类，由神族统治大地，而人必须侍奉神，最终迫使人类起义。伏羲下令女娲毁灭人类，女娲抗命不从，伏羲派神将毁灭大地、屠杀人类，女娲补天地、阻洪水、挽救人类。女娲力竭而亡后，伏羲改变态度，减轻了对人类的控制，神也不得随意下凡。

　　……

　　“九天玄女那臭老娘们果然就是个贱人！这你妹伏羲的所作所为跟《天道》有一毛钱关系啊！最好告诉我是盘古大神看自己‘神’的化身女娲不爽，才让自己‘精’的化身伏羲累死她的！哦，对了，还有‘气’的化身神农也是盘古大神觉得不高兴让他暴毙的！这么喜欢自杀的盘古大神的意志怎么还不去快点弄死伏羲！？”

　　从重楼捉过来的一只看上去就很老的魔族口中得知完整的《仙剑世界》设定后，利兹可不爽了！虽然他从一开始就没相信过九天玄女的屁话，而且他再怎么说都不会束手就擒，可是事实证明那真是“屁话”还是会让人不高兴——果然《神界》一生黑。

　　“……没，没想到会是这样子。”龙葵失望地低下头，在碰到利兹之前，她也曾经跟着父王母后向神祈过福，心中构筑的“神”的形象可不是现在听到的那样子。

　　“所谓的《天道》，只是伏羲与神族让自己的行为显得冠冕堂皇的幌子……吗……”柳梦璃也是神情一黯，神连自己的行为都做不到问心无愧以及符合《天道》，那怎么相信他们是按着《天道》管治人间？

　　“有趣……曾经屠杀人类的神。”咲夜似乎是联想到幻想乡中的某两位神明，她们要为了信徒而努力，这边的却一度要弄死信徒。

　　这下子，不止跟九天玄女有过节的利兹，就连队伍中所有人都对《神界》有意见了……好吧，就算没有意见，“域外天魔”的身份注定收获不了神族的友情。

　　“我可以说什么？”毕竟九天玄女本人不在眼前，利兹再不爽也没有发泄对象，很快就泄气了，一段段地抛出自己的论点。

　　“假若以最冷静的方式分析，这所谓的盘古的《三皇》从来都不是一条心的，从他们创造的生灵的特性就知道了。伏羲走精英路线、神农走数量路线、女娲走潜力路线，理念不同迟早会爆发矛盾。”哪一种路线才是正确的，不好说，作为生灵来说，不是谁打得赢就是好的。

　　“假若以最恶意的方式分析，这里最起码伏羲是冲着霸主之位去的，以某种形式暗杀掉《神农》，再弄死《女娲》，竞争对手死光后才安安稳稳地当老大。”说是女娲死后甚少控制人间，可是看看那些天仙、地仙、散仙？他们的存在就是替神族打工啊，有他们存在伏羲照样控制五界。

　　“假若以言情文的方式猜测，伏羲是高冷别扭的霸道总裁，神农是反派男配，女娲是圣母白莲花。灭掉神农后，其实伏羲想和女娲结成连理，共同治理这个世界。可是由于理念的不同，伏羲与女蜗发生矛盾。因为别扭的个性想让女娲屈服，没想到不一小心玩脱了累死了女娲，伏羲这才后悔莫及，缩回公司里当不怎么管事的闲散总裁。”这不是分析，这是猜测，不过数万年前的事情，没有人可以排除这个可能性。

　　众人沉默，前面两个分析也就算了，最后这猜测也太恶寒了吧？

　　“什么啊，没有人吐槽吗……”好吧，原来利兹也在等人吐槽他，无人回应下他只能一转头，看向闪现回来的重楼，“红毛，你觉得会是哪种情况？价值观不同，掌控欲，还是爱情纠葛？”

　　“……？”自然，重楼不知道利兹之前说了些什么，但他也没有探究的兴趣，斜了一样负责传授背景知识的老魔后，一挥手便带着众人传送离开。

　　只留下那个暗自念叨着“域外天魔就是域外天魔，对【三皇】的敬畏心低得让我这魔族也望尘莫及”的老魔，或许，与利兹一行人的这番交谈将会成为他庞大的学识中的一部分——但那番分析和猜测就算了，他要传授的都是有确切证据的东西。

　　回到利兹这边。

　　“额……这环境有够独特的。”

　　他们来到一座山峰，有“会当凌绝顶、一览众山小”的高度、却因为没有蓝天白云而显得景色颇为诡异的高峰，高峰的顶部有一个由无数凶猛魔兽的血色獠牙围绕，顶端是一张材质罕见的血玉石床。

　　“我在这里布下了结界，在这里的时间流逝速度跟人间界不会有分别，动手吧。”刚才就是去干这事的重楼双手腕刃弹出。

　　在《寿阳城》外收获一败后，他早就想找人开战了。

　　不过……

　　“……呃……可以让我方个便吗？在《幻瞑界》吃了些奇怪的伙食。”

　　“……”


第一百七十六章

　　（修炼中途）

　　此地名为【万仞孤峰】，是《魔界》九幽大地中仅次于“兽皇山”的第二高峰，也算是魔尊重楼的老巢……额，尽管重楼不知道出于何种目的镇守《神魔之井》，前看后看左看右看都不觉得他会是说得出“神魔大战、生灵涂炭”这种话的男人，但与当年的飞蓬不同，镇守《神魔之井》不是他的职责，他不必一直留在那，因此重楼还是需要一个休息的地方。

　　只不过，可能是《魔界》的文化就是这么独特，也可能是重楼个人的癖好。作为“魔界至尊”，重楼既没有后宫三千，又没有小弟千万，最后连最起码的宫殿都没有，就他喵只有一个由血色獠牙和血玉石床组成的【血牙王座】。

　　唔~~逼格是很足啦~~看着红色长发+双角+纹身的重楼坐在上面，利兹完全认可“魔尊就应该这样”的观点。然而放到自己身上的话，利兹还是更乐意坐在城堡的大殿之上，在王座上一手撑着脑袋、一手拿着红酒杯，身后站着个漂亮的女仆，慵懒地接见客人和挑战者。

　　因此，利兹一点和重楼一起共赏《万仞孤峰》的美景的意思都没有，而是相当破坏氛围地在山峰下找个略微平坦的地方，平整一下地形搭幢几层高的小房子，在里面和三个妹子过着没羞没躁的生活——

　　“你居然如此堕落。”重楼都看不下去了，他另一位惺惺相惜的对手跟他一样，都是不沉溺于男女情欲中的汉子。

　　“啊？”之前还在一边听着梦璃的竖琴奏乐、一边观看龙葵的宫廷舞蹈的利兹，听咲夜说重楼有事找他才依依不舍地走出来，没想到听到的第一句就是这玩意，“呃，节假日你找我就是想说这个？该不会都几个月过去了，这才嫌弃我在这里住吧？”

　　“哼！”重楼当然不可能这么无聊，或者说看着利兹泡完龙葵泡柳梦璃，他早知道这货什么尿性了，冷哼一声后伸出手问道，“……这是什么？”

　　重楼左手前臂上出现一台“哔哔小子”，还是那满是废土气息的陈旧外观，还是那古老的滚轮按键式设计，还是那简洁的界面。

　　“？”利兹见此也是有几份惊讶，“第二种组队途径我记得是‘长时间行动+出生入死’（男性限定），原来练招也算是‘出生入死’？”

　　“这是你的力量？”一觉睡醒，本能地感受到自身被奇特的力量入侵，这才发现这玩意的重楼，第一时间想到的就是利兹这边。

　　也对，先不谈《六界》之中有没有大能有能力对其暗中下手，除了“域外天魔”，《六界》之中不可能有人制造出这么奇特的东西，科技树没到这个境界。

　　利兹点点头，承认是自己的锅：“别在意，这是组队的第二途径而已，我自己也控制不了的，我现在将你踢出组队就好……虽然不排除几个月后又会再次发生这事的可能性。”

　　这么说着的利兹从道袍中招出《八卦镜》，这个队长专用的“哔哔小子”，就打算完成相关操作。

　　“等一下，”出乎意料地，重楼出言制止，“组队？这是指你将其他人带去别的天地的力量吗？”

　　因为利兹打算将飞蓬的转世也带走，重楼对此也颇为关注，倒是知晓了《组队》这个词……附带一提，对利兹打算带走飞蓬一事，重楼没有任何意见，比起在凡间沉沦堕落，他宁愿自己的好对手在别处焕发光芒。

　　“实际上我更习惯称之为《异世界》，”《仙剑世界》比较特别，盘古开天辟地，这片天地下有若干世界，“不过就是那么一回事，你理解得没错。”

　　“……也就是说，现在我也可以？”重楼疑惑地看向自己手臂上的“哔哔小子”，他不觉得这东西有如此巨大的力量，但龙葵的实例摆在那，也容不得他不信。

　　“理论上是这样，不过……我是看你蛮顺眼啦，也不介意你全程吃闲饭。然而和我组队就是认我当老大、自己当小弟，你这么炫酷的身份，想必是接受不了的吧？”利兹摇头道。

　　想让重楼跟着自己一同去异世界玩游戏，还要他听自己的？

　　呵呵，想多了吧，连区区移花宫主都不怎么听使唤，别说魔界至尊了，身居高位者的傲慢刻印在骨子里。

　　重楼冰冷的眼眸看向利兹，确认其没有半分说谎者的彷徨后，缓缓点头：“……假如只是‘形式上’的话，我不在意，我对《六界》之外的天地有兴趣。”

　　不老不死、力量，这两大福利重楼均不需要，“魔界至尊”这四个字说明一切，但对异世界的好奇心，不管你是谁，所有人都会有此好奇心——即便是利兹，即便是【利兹】。

　　“不，这样的话我也不会放你进去的啦……你一个不爽将我的后宫和小伙伴们弄死，又或是在我正在游玩的世界中乱来、将我的游戏搞得一团糟，那我怎么办？”利兹笑道，很明显这不是“拒绝”的表情，“当然，要是你能保证不犯这两点的话——”

　　“——哼！那就这样吧。”重楼当即转身离开，以自己独特的方式表述“我答应你的要求”……当然，重情义、重诺言的重楼，会以行动履行今天这答复。

　　看着重楼快速远去的身影，利兹摇摇头，“呀嘞呀嘞~原本打算将霜雪小鬼作为常规状态下的最强队友拉入队，没想到队伍中居然多了个别说常规状态了，就连觉醒状态都很难打过的大腿~~这算什么事情~？”

　　不过还是那一句，重楼或许也会跑到《异世界》去，但生性孤僻的他不会在利兹的队伍中出现，同时答应了利兹的要求的他也不会搞出什么大事件，就当他和负责“教授仙术”的左慈、于吉、南华三个老道士一样，是【功能性队友】就好。

　　至于他在《主世界》有什么功能？日后再见分晓。

　　“那么，咲夜，你辅助梦璃写一本说明手册，好歹让那放不下颜面来问询的红毛知道《游戏系统》有什么用和怎么用~”

　　“是，主人。”

　　话说，重楼入队了，景天还会远吗？


第一百七十七章

　　【疾风怒涛！】

　　伸手虚握，一块巨石被罡风吹起，悬浮在空中。

　　在全方位的风刃斩击之下，巨石一点点的崩裂、破碎，由外到里地被磨蚀殆尽。

　　【雷枪奔驰！】

　　滚滚雷云连续对着一处山石劈下雷霆。

　　身上的青雷如吐丝成茧一般，聚集出长枪的形象，随即投掷出去。

　　【大地咆哮！】

　　双脚猛然踩踏进土地之内，大地产生剧烈振动。

　　大地龟裂，部分位置往上抬升，部分位置往下凹陷，原本平整的地面化为高低差将近十米的石柱林立之地。

　　【阳炎迸发！】

　　面前凭空出现一个内里透着金色的火球。

　　火球越来越大，随后发生形变，化作一条游走于身边的长蛇，最终长蛇化作箭矢射击某石壁、引发炽烈的爆炎。

　　——以上这些都不是《仙武系统》内标注的招式，单纯是《觉醒》状态下活用青龙、白虎、玄武、朱雀的力量而引申出来的小伎俩而已，因此不会受到招式的加成，威力也远远比不上正儿八经的《高阶仙术》，部分甚至连《低阶仙术》都比不上。

　　当然，利兹通过这段时间锻炼出来的活用《觉醒》状态的能力的小伎俩不仅限于此，各位姑且将他看成某学院都市里面的《LV4风力使》+《LV4电击使》+《LV4大地能力者》+《LV4发火能力者》，这些超能力者能干什么，大抵上他也能干。

　　（PS：LV3为日常生活中能得到活用、带来方便的程度；LV4为在军队中体现战术价值的程度；LV5为能单独对抗一个军队的程度。）

　　归根到底，不耗蓝的技能都是好技能，不要强求太多。而伴随着这些小伎俩的习得，利兹在战斗过程中又多了好些策略与技巧，而这些变化就连重楼都暗自点头。

　　不过……

　　“……你不喊话不行？”这点例外。

　　系统内的招式要通过喊出《关键字眼》来发动也罢了，重楼也知道这是没办法的事情，最多就是对“域外天魔”的力量体系表示困惑。可是这些小伎俩又没在系统中，根本就不需要喊《关键字眼》，利兹却天天换着台词乱喊，让他觉得很烦。

　　【不，不觉得这么一喊特别有气势吗？】演练完招式的利兹从天上缓缓落下，退出《觉醒》状态，“之前我也觉得发动仙术喊技能名字很中二，然而喊了这么多年，我已经……忘却心中的羞耻感了！”

　　利兹觉得这应该也是一种成长，就如同热血澎湃的大学生变成老奸巨猾的社会人士一般，将心中某些没有用处的东西舍弃的成长！

　　“……”重楼表示不想和这家伙说话，当即转身往回走。

　　好吧，居然能让重楼差点产生“无语”的心情，某种意义上利兹也是蛮厉害的。

　　“嘿，红毛，多谢你当了这么久陪练，我受益匪浅。”利兹不再卖萌，冒出这么一句。

　　通过多次的进入《觉醒》状态后与重楼对练，利兹不仅习得了上面提及到的小伎俩，在剑法上也有一定的改进，增加了许多大开大合、粗野豪放的动作，将自己此时的属性与能力发挥出来。此外，在战斗经验上也补足了“针对发声器官的攻击”这一块，尽管不能说面对费顿这个将速度提升至极限的变态时、一定可以保证自己不被割喉禁言，但最起码现在重楼无法阻止利兹施展《高阶仙术》。日后就算其他人察觉到利兹施展招式的形式，也不是随便就能捉住此破绽，利兹对发声器官的保护比传统的要害位置还要高，宁愿被挖心都不能伤到脖子分毫。

　　说是通过对练变强很多很多，那肯定是骗人的，但说是有变强，那也是毫无疑问的。而这处的变强，缺少了重楼的支持便难以做到——毕竟《气力系统》摆在那，没有人陪利兹展开激烈的大战，利兹根本没办法进入《觉醒》状态，更谈不上如何熟悉此状态的能力了。

　　不管重楼是不是武痴，这一句道谢，都属理所应当。

　　“……酬谢我早就接到了。”重楼留下一句话，赤气一闪，整个人消失不见。

　　“呵，说得也是~”利兹知道重楼说的是“组队”一事，勉强也算是他的礼物吧，毕竟他有能力将重楼踢出队伍，带不带他走由利兹选择。

　　“那么，离开《魔界》前最后的演练也已经结束，楼哥设置的阵法也已失效，是时候等着蛤蟆和霜雪小子了~~”

　　……

　　重楼在《万仞孤峰》与利兹对练，在他们眼中时间过去四个多月左右吧？大部分时间都在改进剑法上面。

　　《魔界》和《神界》的时间流逝速度基本持平，要是真在这里度过四个多月，人间都可能过去上万年了……尽管有《神界》的管辖，无论再过上多少年，《人间界》都不可能进入无神论的科学时代，但到底是文明停滞不前，还是无休止的覆灭与重生间的轮回，不得而知。

　　这就是重楼事前所布置的阵法的作用了，那“四个多月”对应的是“《人间界》的时间”，而并非“《魔界》的时间”，才没有让时间跨度太夸张，毕竟故事的主场地还是在人间嘛~

　　但在对练结束之后，利兹等人反而希望时间过得快一些，重楼因而解除了《阵法》，让此地的时间流逝速度正常化，众人各自以《任务系统》设置相关的任务，时间到了立刻【快速旅行】离开。

　　第一批离开的是柳梦璃，十九年过去了，《幻瞑界》再一次来到昆仑之巅，她对《琼华派》是否会死灰复燃再度袭击梦貘一族心存疑虑，回去一探究竟——柳梦璃很快就回来了，因为《琼华派》山门已经空无一人，《幻瞑界》连一丝半点的危险都没有。

　　第二批离开的是妲己，她要去挖《阴阳紫阙》回来——咳，比起那两只晶莹剔透的大蛤蟆的价值，利兹对她和赵云如何活啃蛤蟆更感兴趣（赵云分了一小块给利兹尝味道），随后，两人为了炼化药效回归《主世界》。

　　第三批自然是余下的利兹等人，云霜雪已死，是时候到《人间界》将这麻烦的“龙阳太子”绑走了……


第一百七十八章 《仙剑3》开篇

　　说是去寻找“龙阳”的下一个转世，实际上也没有那么急，利兹一行人还要先到两个地方转一圈。

　　首先是《幻瞑界》。

　　鉴于夸张的时间流逝速度差距的缘故，柳梦璃既不可能抛开利兹这个夫君在娘家呆个上百年，也不可能在《魔界》呆上一天就回娘家一趟。即便她因为担心《琼华派》的死灰复燃而在第一个“十九年后”回去了一趟，但现在也还是过去了八十多年……“八十多年”可以发生多少事情就不用说了吧？说是不担心那绝对是骗人的，梦璃可是孝顺的好孩子。

　　还好，柳梦璃可以松一口气了，《幻瞑界》这些年是在往好的方向发展。《琼华派》没有死灰复燃、其他修仙门派没有发现它们的存在、大能们没有抢夺紫晶石的打算，梦貘们能安安稳稳地缩在里面，一边吃梦、一边修炼、一边繁衍族群。

　　至于族长婵幽的状况也很不错~因为是妖族嘛，功力越深寿命越长，梦璃她妈照样不怎么显老，还是那个漂亮的白发美妇的样子……当然，除了神、魔之外，六界生灵终究还是会衰老而亡。但看着那一地的紫晶石，只要婵幽不是突然修炼天赋掉为零，这一天如无意外会很遥远，还是担心“为人所杀”的可能性吧。

　　然后是《寿阳城》。

　　百年已过，故人均已逝去，柳梦璃早就做好心理准备了，她只是看了眼自己曾经生活其中、却早已变得无法再认出来的府邸，随后便利用《任务系统》找到柳世封夫妇和裴剑之墓，准备好一切所需之物后前来祭拜。

　　利兹这个女婿是没办法感受到半分伤痛的了，当初他带着柳梦璃离开《寿阳》之时，根本就没攻略下梦璃妹子；龙葵有几分哀伤，但已经确切知道“转世投胎”这件事的她，已经想开了，只能祝福他们转世后也能幸福安康；但柳梦璃的话……唔……

　　【……爹，娘，璃儿回来了。】——千言万语尽在其中。

　　最后，众人正式寻找《龙阳的转世》。

　　这个请放心，《任务系统》在手，不会找不到人的。或者说，通过《任务系统》的标识，利兹等人已经知道这一次的“龙阳的转世”叫“景天”，是男是女不好判断，是人是妖也不知道，但最起码不是畜生！好歹有名字！

　　老规矩，明明全部人都会飞，利兹还是选择更加有趣味性的马车赶路大法。先不谈期间有没有触发有趣的仙侠风的支线剧情，倒是给予慕容紫英得知他们现世的消息并找到他们的时间——云霜雪临终前拜托他的事情终于完成了，《照胆神剑》和《心法诀要》交付过去。

　　慕容紫英那边没什么好说的，将东西交付过去后便拱手离开，修仙有成的他继续和妻子一起逍遥天下、行侠仗义。利兹这边……唔，也不能说觉得麻烦吧，利兹喜欢麻烦嘛~~

　　这两样东西就是要请求他“帮我记起一切”，似乎不能直接强行组队带走“景天”的样子，还要来一个《主线任务》。

　　……

　　还是这个人妖殊途的《仙侠世界》，还是这个剑仙满天飞的《仙侠世界》，还是这个法术互砸的《仙侠世界》，还是这个神界不太友善的《仙侠世界》……尽管人间已过去百年，朝代再次发生更迭，故人也化作一堆白骨，但世界设定没有发生任何改变，无须进行复述。

　　某日夜里，在擅长暗器与毒药的江湖门派《唐门》于《渝州》开设的当铺《永安当》内，故事再次展开——

　　“小贼，站住！”

　　景天，飞蓬的转世，现为《永安当》的小伙计，掌管“管饰”一职，专门保管当铺收押的首饰珠宝类贵重物品。

　　他不但有鉴别古董珠宝的天赋，而且对买卖、账目能很精通，对保管的当品更有过目不忘的本事。人生理想是“有朝一日富甲天下”和“成为人人景仰的剑仙”，一方面保留着飞蓬、龙阳、云霜雪等前世一贯的道德水平，另一方面是个彻头彻尾的财迷。

　　而现在，正当他在《永安当》后方院子里大约是“员工宿舍”的小房子里休息之时，却被一个偷偷摸进来的红衣少女所惊醒。

　　“贼？！你敢骂我是贼？真是活得不耐烦了！”

　　唐雪见，女神夕瑶私取神树果实以自己为范本制造再投入凡间的女子，作为弃婴而被《唐门》掌门领养，以唐家大小姐的身份长大。

　　在江湖门派中长大，她拥有一定的双手短兵器功夫、暗器功夫、用毒能力，但没有任何江湖阅历，算不得真正的江湖人士；以掌门孙女身份长大，常见地娇生惯养、性格暴躁，但好歹内心算是温柔善良、为人率直。

　　而现在，由于不小心打破了爷爷最喜爱的紫砂茶壶的壶盖，她偷偷潜进《永安当》，试图找个一模一样的壶盖掩饰自己的罪证，只是一不小心惊醒了个小伙计。

　　“啊，你怎么打人啊！现在都什么世道了，连小偷都这么猖狂！都要升级成强盗了！”被雪见踢了一脚的景天惊呼道。

　　“什么小偷强盗的，我姓唐，名字是雪见，是唐家堡的大小姐。这破当铺就是我唐家的产业。”唐雪见恶狠狠地对着景天说道，“你说！我为什么不能来！难道我在自己家找东西也还要事先知会你吗？！”

　　“原来是唐大小姐，失礼了，我是景天……不对！你可别骗我！你拿什么来证明！”一听到这是主人家的大小姐，景天立刻换了副嘴脸，他还想着哪天升职当掌柜呢，得混个脸熟！但好歹智商没有彻底下线，还是反应过来了。

　　“哎呀，我拿什么来证明？这可真让我为难了……只好、只好用这唐门秘传的毒蒺藜了~~”唐雪见笑吟吟地掏出暗器，在那显摆着。

　　“有话好说，有话好说啊！”景天泪目。

　　……咳咳，不管这两人是以什么形式相遇的，总之，【他们相遇了】。


第一百七十九章 开局被组队的景天

　　【不幸啊！】——这是景天现在的心情。

　　昨天晚上被唐家大小姐摸进房间，先是挨骂挨踹，接着突然地震意外受伤、身中唐门奇毒，白天将唐雪见要的“紫砂茶壶”的壶盖粘好后，正打算带着它跑到约定地点以换取解药，却没想到半路上被一个衣着奇特的银发美女拦着，最后还被她打晕而带到疑似客栈房间的地方被一堆人围观……虽说自从他爹亡故后生活就不怎么样，可是也从来没有如此惨痛过啊！

　　惨痛归惨痛，该求饶还是得求饶，“饶命啊！我只是《永安当》一个无足轻重的小伙计而已，捉我也没用，各位大侠要捉请捉掌柜赵文昌！”

　　景天思前想后，觉得自己只有两种理由而被绑架。要不就是这群人对《永安当》别有所图，希望从自己这里找到突破口；要不就是想找到唐雪见交给自己的“紫砂茶壶”，这茶壶背后或许藏有某种江湖密辛……但最终景天还是认为前者的可能性居多，因为昨晚他就好好检查过那个紫砂茶壶了，即便也是不可多得的精品，却仍旧只是一个普通的茶壶，没有什么奇怪的东西在里面。

　　当然，只怪现在这里发生的事情不在“常规可能性”之内，他想不到也是正常的。

　　“……”听到此番卖队友的发言，利兹迟疑了好一会儿，才机械式地转过头，向自家剑灵问道，“小葵，你确定这货是你哥吗？”

　　“当然啊~~不是和龙阳哥哥一模一样吗？”龙葵可爱地歪歪头，奇怪地反问道。

　　“是，是吗……？可能是我记错了……”利兹嘴角抽搐几下。

　　儒雅的龙阳、冷淡的云霜雪、俗气的景天，利兹就没找到他们个性上明显的共通点，然后他们的脸也长得不一样，利兹实在是不知道龙葵她怎么将她哥认出来的……好吧，跟之前一样，毫无根据地认为“剑灵=鬼魂=魂魄”而拥有某种超越利兹的“道士之眼”的感知力好了。

　　“……哥哥？”景天显然也把握住了关键字，挠挠头，他可不觉得自家那早死的老爹有本事给自己留下一个大美女妹妹。

　　“啊，就是这样子，”利兹重新将注意力转移到景天身上，他可要好好观察景天，通过他的言行表情鉴定秉性，“小葵，跟上次一样。”

　　龙葵点点头，松开双手，操控魔剑让其浮在空中，无视景天那边传来的惊呼，化作剑灵回归到剑内，驱使魔剑在房间内转了两圈，最后才从剑中出来。

　　“剑，剑仙？！”景天指着龙葵叫道。

　　“……这方面迟点再解释。”利兹不由得回想到之前的云霜雪，他的反应可没有景天这么大，即便他当时只有十三岁左右……变化如此巨大，是否还能坚持他们是同一个人的观点呢？

　　摊手介绍，“如你所见，小葵她不是活人。”

　　“啊……嗯。”景天下意识地后退一步，使得龙葵伤心地低下脑袋。

　　景天这也是本能反应，利兹也不在意，继续介绍道：“她的名字是‘龙葵’，是距今大约500年前的古代《姜国》的公主，因为某些原因以身铸剑，成为魔剑的剑灵而一直存活至今。而你某一个前世就是‘龙阳’，《姜国》的太子，也就是她亲哥，你倒是正常地战死沙场了，从那之后不停投胎转世。”

　　“哈？”景天一脸懵逼，他可没有想到会听到如此匪夷所思的话。

　　要不是看见魔剑乱飞和龙葵于眼前消失，他都要怀疑这是新的江湖诈骗伎俩了！

　　“这番话不难理解吧？”理解与接受是两码事，利兹继续以方便让人理解的方式表述，“因为小葵她重视兄妹之情，拜托作为主人的我过来将你带走，就这么简单。”

　　“那个……请问‘带走’是什么意思？”景天挠挠头，他大约听出对方没有恶意，心中安定了不少。

　　“这跟我的身份有关，一时半刻说不清楚，”会让景天迷糊的内容暂且略过，组队之后总是有时间慢慢聊的，“总之就是我赠予你长生不老，以及一些方便的能力，最后带着你去到一个比凡间有趣不知道多少倍的世界去展开精彩纷呈的生活！”

　　假如是其他人的话，利兹还能说“赐予力量”，可是想想云霜雪展现出来的战斗力，呵呵……不好意思说，害怕丢人！

　　“世间竟然有这种好事？！”而且这种好事还砸到自己头上。

　　“爱信不信，反正你上辈子已经签字画押了，你不信我们都还是要带你走，不想受皮肉之苦就别反抗。”利兹从背包中抽出一张信纸，塞到景天手中，“附带一提，我们之前打算带走的是你上一世，他叫‘云霜雪’，但他因为有自己的愿望，将这个‘同意’留给下辈子——也就是你的身上。”

　　“那我岂不是差点没活出来……”景天打了个冷颤，勉强提聚精神到信纸上。

　　信纸上是一手漂亮的小字，嘛，当年云霜雪还不会写字，上面的协议都是柳梦璃代劳的。只有那个红色印泥大巴掌和某个独特的图案是他的亲手作品……

　　“咦？这个图案……不就是我朝思梦想的商会徽章吗？！”景天诧异道，看见这谁都没告诉过的图案后，他连协约的正文都不去看了。

　　谁知道利兹的惊讶程度也不输他，连忙走过去，看向那个像是元宝变形后的图案，“真的假的，我说说而已啊，他真的成功留下一个下辈子都还记得的图案吗？”

　　从云霜雪留下的图案去看，难不成景天这么贪财除了自己的出身背景的原因之外，也有云霜雪的因素在？因为云霜雪在遇到利兹之前一直都是个穷鬼？即便当了逍遥天下的剑仙也还是默认自己很穷？

　　还有，既然云霜雪能成功留下这个图案，是否代表着什么……例如暗示着奇迹即将发生的伏笔……

　　“好吧，通告就到此为止了……”利兹摇摇头，这些他都想不通，“所以呢，你到底愿不愿意加入我们？”

　　“当然愿意啊！假如是真的话，这可是大赚特赚的买卖！”景天兴奋道，但转瞬又失落下去，“……可是我现在身中剧毒，要先解了才行。”

　　“中毒？”不好意思，利兹的“道士之眼”能看中邪、中煞、中诅咒，就是看不见中毒，一直都没发现。不过也没关系，随手便从背包中掏出一瓶解毒丹，倒出一粒递过去，“别在意，吃下去解毒就好，先组队再说其他。”

　　“？？？”

　　这个时候的景天还不知道如何“组队”。


第一百八十章 属性

　　“——总感觉，我失去了什么重要的东西。”

　　从青楼走出来的景天，以纠结的神色仰望夜空，心中似有万千愁绪。

　　“这种话由一个一脸雀跃走进去，组队完成后还要继续爽完的男人的口中说出来，一点感染力都没有。”利兹走过来便是一句吐槽。

　　“诶嘿嘿~~这不是已经给钱了吗~~”景天脸一红，摸着后脑勺干笑道。

　　“……某种意义上，能说得出这话的你也算厉害啊。”利兹彻底无语，正常人这种情况下不会往钱上面谈的吧，这货到底有多迷恋金钱，“算了，还是先回去客栈吧，一直站在这里总感觉怪怪的。”

　　“嗯，正是正是！”景天悄悄回头看了眼拉客中的花姑娘，不知道想起了什么，有几分慌慌张张地跟了上去，逃也似的离开。

　　怎么说呢~~

　　其实这个时代的青楼不仅是“合法企业”，还是能够堂而皇之摆在台面上的消遣之处，完全不必要觉得羞耻，景天甚至可以回《永安当》跟其他伙计吹逼这件事。

　　这也算是上行下效吧？皇帝的榜样放在那，为迎合圣心官员以出入风月场所、勾搭妓女为风尚。久而久之，无论是自诩才华横溢的才子们，还是富商地主们都将青楼作为消遣的首选之地~~自然，别以为他们是专门去听艺妓的演出，男人谁不知道谁，就算是面前摆着个艺妓，他们都是想着如何一亲香泽。

　　不过，即便这是“风尚”，其实在所有人心底里风月场所还是肮脏的地方……是否将妓女当成一门谋生职业、是否同情风尘女的人生、是否认为她们心灵还能保持干净，这些先不说。反正利兹没有带着咲夜和龙葵走过来接景天，要是被嫖客以打量妓女的眼神打量她们、甚至出言调戏，利兹觉得自己肯定会生气——专门带着自己的情人往奇怪的地方带，让她们发挥红颜祸水的本色，以便自己能大杀特杀什么的，那是【迪亚】的兴趣，不是利兹的。

　　不过，景天现在这情况有些不一样。即便他也打从心底里认为“花钱睡女人”这件事不太好，但景天既会晚上起夜不去茅房就在墙角小便、又会如同勇者一般入屋行窃、路上捡到铜钱也不会想着交还失主，素质就那样……主要还是“终结童贞”这因素，即便他有一份稳定的工作、即便他有一技之长、即便他人长得还过得去、即便他还年轻，怎么看都不用担心成家的问题，然而初体验就是初体验，有点小慌张~~

　　……咳，总而言之，利兹派咲夜召唤克劳萨（尽管李儒和贾诩也跟了过来打酱油），通过青楼这方便的组队场所，景天同学终于加入到队伍中。算上重楼的话，曾经镇守《神魔之井》的两个牛人都被挖走，也不知道对这个世界来说是福是祸。

　　当然……

　　“太棒了！我也有这神奇的东西了！”此时的景天还算不上牛人，随便来个成年的妖族都能将他击倒，这还是看在《游戏系统》的颜面给出的结论。

　　“这叫‘哔哔小子’，能够将大部分力量以简明扼要的方式显示出来。”此前已经开启却暂时没有谁尝试发展的《忍术系统》和《炼金术系统》，跟之前的《仙武系统》一样，均在“哔哔小子”上显示，未来增加的系统大约也如此。到头来，只有原初的《MC系统》一直保持独立。

　　一者负责《战斗》，一者负责《创造》，GM的整体思路出来了。

　　“对了，将手伸过来，让我看看你的具体能力？”利兹对此有所期待。

　　“哦~”景天不疑有他，将左手伸过去，当然，利兹操作的时候他也会去看。

　　利兹熟练地将界面切到《个人状态》界面，“唔……基础属性怎么这么垃圾？”

　　作为当铺的小伙计，景天只做过搬搬抬抬的工作，没有经过完整的训练，初入队时的属性，就只能盖过书香门第出来的王元姬。

　　接着是《低阶仙术》界面，“……倒是技能有些意思，强力辅助啊，可以期待一下，虽然你现在的蓝量只能用第一招。”

　　【《飞龙探云手》：偷窃。

　　《洒金笺》：群体治疗。

　　《绣口锦心咒》：降低敌方单体属性。

　　《鬼炼狂魔》：敌方群体狂乱。

　　《百无禁忌》：友方消除不良状态。】

　　“问题是……这里。”利兹盯着《高阶仙术》的界面。

　　【《？？？》：？？？】

　　唯一的高阶仙术，即便显示为“问号”，利兹却已经清晰地看见了内容——这不就是赵云身上的套路吗？

　　将“帮助景天恢复前世的记忆”当成《主线任务》，完成这个任务之后景天便能通过高阶仙术进入《觉醒》状态，之后使用的就是前世的自己的力量了。

　　景天已经将手收回去，学着利兹那样拨动按键与滚轮，乐呵呵地玩耍着自己刚得到手的东西，“话说，这个《洒金笺》该不会要花我自己的钱吧……我有一些不好的预感。”

　　“……”没有理会这财迷的念叨，利兹从自己的背包中掏出《心法诀要》和《照胆神剑》，“这把剑和这本书你拿着。”

　　“咦？还有东西白送吗？还有吗！”关键是免费的！景天笑得像个孩子。

　　“哥哥……”别说其他人了，就连龙葵也觉得景天这样子好丢人啊——回到《主世界》之后一定要拜托元姬姐姐，让景天学会《炼金术》之后应该就能治好贪财这毛病。

　　——只能说，龙葵还是太天真了。

　　不管日后的事情，利兹将东西递过去，“一柄是神兵利器，一本是修仙心得，都是你的前世特意让我转交给你的，原本就是你的东西。”

　　景天这下子才收起贪小便宜的嘴脸，呆呆地看着《照胆神剑》，好一会儿才伸手接过，“我……我的前世？而且这把剑……很眼熟。”

　　到底为什么会觉得眼熟，不清楚。

　　“你前世三个月之内从零练到比修仙门派的掌门人还厉害，希望你这一次还能保持~”利兹耸耸肩。

　　“真的假的啊？！”景天不可置信地瞪大眼睛，下意识地将在他眼中“肯定值很多钱”的《心法诀要》珍而重之地塞到怀中……

　　“啊……！”然后碰到了某样被他遗忘了一个白天的东西。

　　“糟了，我忘记将紫砂茶壶还回去了！”


第一百八十一章 雪见、花楹

　　大半天过去后，景天终于记起与唐雪见的约定……不过，履行约定最迫切的需求“解毒”已经被利兹解决，反正都已经爽约了，再怎么想都不觉得对方会在郊外等到现在，倒也不着急。

　　于是，景天先和利兹、咲夜、龙葵、柳梦璃四人在客栈吃了晚饭，再抱着“本未来的剑仙要到别的地方潇洒去了”的心态回到《永安当》，尽管路上碰到掌柜而被喷了一顿，但最终还是成功静悄悄地利用《背包》将自己的所有家当带走，最后才和利兹等人往《唐门》的方向出发，打算将唐雪见很在乎的紫砂茶壶交还后回客栈过夜。

　　呃，为什么景天要将那些古董瓶瓶罐罐带走，这是个好问题！这个世界结束之后另说，但目前执行的还是“物品无法带回主世界”的设定，按照这个设定去想，这些东西带在身上最后还是得扔下来。再说，龙葵已经告诉她哥有一门理论上谁都能学得会的技术叫《炼金术》，可以将泥土石头转化为黄金，景天未来根本就不会缺钱，还在乎这些古董干嘛？

　　答案除了“景天是个不折不扣的财迷”外还有其他选项吗？还好，终究是飞蓬的转世，景天总算“贪亦有道”，没有因为身上之毒已解而寐下那个紫砂茶壶，答应了将粘好壶盖的紫砂茶壶还给唐雪见，那就要还给她。

　　不过……

　　“喂，雪见，这里这里~！”

　　“咦，居然是你？！”

　　没想到他们顶着月色往郊外的《唐家堡》走去的时候，还能刚好撞上似乎在逃难的唐雪见，而且，还不只有她——

　　“……你是花楹吧？”跟着唐雪见的还有一只《五毒兽》，利兹既不知道《五毒兽》常不常见，又不知道《五毒兽》这种族是不是全都长一样，因此只能盯着那副眼熟的“飞天鸭梨”模样的仙兽进行猜测。

　　“嗯嗯！……嗯~~！”利兹认不出花楹来，花楹可认得出利兹，异常高兴地点点头后，便飞到利兹的肩膀上，用脸去蹭利兹。

　　雪见被抛弃了~~看样子在花楹眼中，救过自己一命的利兹比自己救过她一命的雪见，要来得更加重要，即便前者的救命之恩已经是百年前的事情。

　　“糟糕……妲己这翻译官跑路了，没办法交流啊。”利兹转头看向柳梦璃，却只看见新任小情人摇了摇头，她也无能为力。

　　“唔？”花楹停止亲昵的蹭脸动作，发出一声疑惑的声音后，飞到利兹正前方，身体发出一阵黄光——幻化成一只绿衣亚麻色头发的可爱小女孩。

　　因为柳梦璃从来不表演如何变回妖族本体，利兹这是第一次看见妖族幻化人形，原来跟魔法少女变身一样自带圣光的啊，还以为会像是《生化世界》的感染者一般肉体发生形变。

　　“啾~恩公恩公~~！终于找到你了~！”虽然有“啾~”这种奇怪的口癖，但花楹已经能清晰地吐字了。

　　“不，其实我当年随便说说的，居然还真能重遇，”利兹蹲下来，伸手摸了摸花楹的小脑袋，确认其是实体而不是灵体，“……不过，凡间已经过去百年了，修炼到能化为人形也不出奇啊。”

　　“我修炼超努力的，近几十年找到户人家，天天喂东西给我吃~~我才学会化形~~”花楹天真无邪地笑道。

　　“额，我怎么觉得这是在蓄养你？”利兹不觉得这是将她当成宠物，能够让花楹的修炼进展加快的食物定必价格不菲，没有任何回报地付出，有点不靠谱，“那户人家是不是将你关起来，不让你出去？”

　　“好像是这样子……不过这是为了什么？‘蓄养’又是什么？”花楹歪着脑袋，用手指点着脸颊，以只有小女孩才能做出来的可爱动作问道。

　　她是真不知道这是坏事，要不也不会在今天唐雪见误闯进去后，才撞破房子和雪见一同离开，要逃早逃了~

　　“……”利兹瞬间就知道这只最起码有一百岁的仙兽的智力水平了，比她外表年龄更低，只有十岁左右的水平，“你不是《五毒兽》吗？我记得你有什么《五毒珠》吧？他们就是想将你喂大了，然后收割《五毒珠》。”

　　“怎么这样……我还想着将《五毒珠》送给恩公你的，可不能给其他人。”失去了《五毒珠》的花楹倒是不会死，但会修为大减、无法化作人形，又要花费百年重新修行，这其实已经是很严重的后果了。

　　只是，这个世界一根筋的生物又不是第一次碰见，想想《锁妖塔》内想了“先迈出左脚还是右脚”这问题三百年的沉思鬼、等了蜀山弟子唯敬两百年的冰晶女，跟他们比起来，花楹好歹只是一根筋了一百年。

　　利兹不知道花楹失去《五毒珠》的后果，但他还是拒绝道：“不，百年前我就说过不需要这玩意了，用不上。”

　　或许《五毒珠》在这个世界算得上很珍贵的宝物，可以用来辟毒、可以用来解毒、可以用来修炼，但对利兹来说没什么用。

　　“那我要如何报答你？陪你玩可以吗？”花楹问道。

　　“……就，就陪我玩吧。”捂脸，为了打发掉低龄小鬼头，他只能认了。

　　虽然不知道花楹口中的“玩”是什么意思，可能是玩泥沙、可能是逛街、可能是捉迷藏，可是看看那张笑脸，应该不会太为难。

　　“——慢着！”在利兹与花楹这一边的谈话差不多解决之时，雪见突然大喊一声。

　　“？”利兹看过去，再次因为神奇的“道士之眼”，发现雪见不是寻常人类。

　　只是在这个一袋米都能修炼成“米袋妖”的世界，再看看身边龙葵和柳梦璃，利兹觉得一颗疑似果实的东西修炼成精没什么好惊奇的。

　　“花，花楹……？”花楹是救了雪见一命，可她们才刚认识没几个时辰，骤然看见其化形，已经失去了之前的平常心和亲切感，“你和他……真的在百年前相识？”

　　“是啊，雪见~~”花楹笑道。

　　“可，可是……”可是雪见怎么看都不觉得利兹有一百岁以上的年纪，但想想花楹，马上就表示理解了。花楹被蓄养几十年这件事在进入密道之前从坏人口中得知，确有其事，“难，难道说是剑仙？”

　　“不是，不过——有什么事情吗？”


第一百八十二章 主线任务

　　虽然不知道女神夕瑶如何保证自己造出来的人“平安长大”+“与飞蓬的转世相遇”+“最终陪伴其左右”，不过就当是女神的力量所致吧……然而就算女神的力量再神奇，也没办法让以活体婴儿的形式被扔下凡间的唐雪见有老爸老妈，她天生注定就是“弃婴”。

　　恰逢既为《唐家堡》堡主、也为《唐门》掌门人的唐坤失去唯一的儿子唐丰，领养了唐雪见，权当唐丰的后人。在唐坤的安排下，唐雪见的真实身份瞒过了众人，成为唐家大小姐。

　　无后的唐坤倒是发自真心地宠爱唐雪见，唐雪见的相貌也不错，人品……额，可能跟传统的“大家闺秀”有点出入，但跟张菁一样，暴躁的脾气下是个善良的好妹子。可能唐雪见本人也没有意识到，实际上《唐家堡》内就有一个叫“唐恒”的堂兄倾慕于她。

　　只不过，就算暂时没有人知道唐雪见是领养来的弃婴，就算唐雪见没干过什么天怒人怨的坏事，就算唐雪见很讨人喜欢，《唐家堡》内还是一大堆人看不爽她——权力斗争而已。

　　要是“唐丰”的话，唐家人还能顺理成章地接受他的继承人身份，可是小了一辈的“唐丰的女儿”就另说了，所有人都认为唐雪见这种小女娃儿没资格没能力成为继承人，换言之，这是夺权上位的场合……当然，唐坤老爷子还坐在上面呢，他们也不敢真的下黑手，只不过人与人相处时究竟抱着的是善意还是恶意，只要一方不是演艺技能点满的影帝影后，其实还是蛮明显的。

　　但在年老的唐坤病倒之后，这些包藏祸心的人开始活跃起来，有人暗中联合推翻形成口风一致的利益共同体，有人查出唐雪见的弃婴身份，有人打算以《五毒兽》作为筹码联合《霹雳堂》，均是打算推翻唐雪见的继承人之位，换自己来当堡主与掌门人。

　　在一次偶然的遭遇中，唐雪见无意中偷听到某人的阴谋，在穷途末路之际被萌萌哒的花楹所救。在唐坤病倒的此时此刻，大部分唐家人都对她抱有敌意，她也不知道自己到底能相信谁，只能背负着“偷盗《唐门》至宝”的污名慌忙逃窜，无可奈何地浪迹天涯。

　　当然，这是碰到利兹之前的状况与打算，在某友善又热情的【神算大侠】的帮助下，唐雪见不需要再当丧家之犬——

　　“大胆叛徒，不但盗取本门至宝，竟敢伙同外敌入侵《唐家堡》？！”名字不详，反正就是姓唐的某人色厉内荏地喊道。

　　“所以说我不是叛徒！打算盗取《五毒兽》联合《霹雳门》的另有其人！”唐雪见跺脚道，就算已经毫无作用地解释了很多遍，为了自己的清白，她还是不厌其烦地再说下去。

　　“……（盯）……”在柳梦璃大姐姐的教导下，花楹好像终于全面地知道《唐门》的打算，闻言不由得盯着唐雪见。

　　被盯得不好意思的唐雪见只能小声补充道：“额……再，再说，《五毒兽》也不一定是我们《唐门》的东西嘛……说不定人家也想离开呢……”

　　“笑话！你可知道我们以各种毒物、药材喂养它多少年！谁也不能带走它！”唐姓某人可没意识到，唐雪见身后的绿衣小女孩就是自己口中的《五毒兽》。

　　没有办法，就算喂养了属于“仙兽”范畴的《五毒兽》数十年，他们终究只是凡人的武林门派，只知道《五毒珠》是宝物，但没想到《五毒兽》还能化为人形。

　　“别闲扯下去了……小葵。”利兹百无聊赖地举起魔剑。

　　给人以慢悠悠的感觉的雷电领域凭空诞生——《魔剑技·惊魂雷》

　　“啊啊啊——！”或许唐姓某人是武林高手，不过参考当年的邀月怜星，该倒下还是得倒下。

　　“这，这一次是雷电吗？好像很惨的样子……”唐雪见有几分慌张，要是电死了唐家人，她真是跳进黄河也洗不清。

　　“没事，小葵有分寸的，”利兹毫无根据地说道，“反正跟《黑风寨》差不多，常规设定下《唐门》这名字就代表着一堆阴人，不小心弄死了也算是为江湖的侠客们除去一大敌。”

　　“喂……”雪见表示自己也是姓唐的！

　　耸耸肩，“闲扯得足够多了，难得你拼着孝心组队，不进去替你爷爷治病吗？说不定就在这聊天的时间里，他就病死了哦~~我可不会《复活术》。”

　　“……！这，这边！请跟我来！”

　　好吧，跟爷爷比起来，这些对自己不友善的唐家人的死活，一点都不重要。

　　……

　　“好，好厉害！我之后也能这样吗？！像个剑仙一样行侠仗义！”景天挥舞着《照胆神剑》，幻想着刚才打进去的人是自己。

　　这家伙一致念叨着要当有钱人，但心中对当逍遥天下的剑仙的愿望其实要更高。

　　“那算什么，我刚才既没有《觉醒》又没有认真，”全程让龙葵以“飞剑”和《魔剑技》解决，对手太菜懒得对手，“你上辈子的实力，可比刚才厉害多了。”

　　“是，是这样吗？”景天挠挠头，因为时间问题仍没有翻开那本《心法诀要》的他，还不知道自己的资质有多高，“对了，我们已经救活了唐掌门，是不是现在就回去客栈啊？”

　　“急什么，等雪见出来，我们再一起走就是了。”

　　“诶？”景天莫名其妙起来，都将唐坤救回来了，有人罩着唐雪见了啊，她不需要浪迹天涯了啊！

　　“呵呵，兄弟，我只能帮你到这里了。”利兹伸手拍拍景天的肩膀，露出隐含深意的微笑。

　　【主线任务1：景天与唐雪见结伴同行。】（已完成）

　　【主线任务2：景天取得《照胆神剑》。】（已完成）

　　【主线任务3：景天修仙有成。】（未完成）

　　【主线任务4：景天取得《风灵珠》。】（未完成）

　　【主线任务5：景天与《神界》女神夕瑶相见。】（未完成）


第一百八十三章

　　通过云霜雪这案例，利兹已经确信景天这家伙是这场游戏的“关键人物”，就跟《生化世界》的里昂、《无双世界》的赵云、《辐射世界》的普尔、《刺客世界》的艾吉奥等人一样，有趣的事情会围绕着他发生。

　　既然如此，出现在景天身边的并非凡人的“唐雪见”，利兹觉得很有问题……咳，这不是说她对景天心怀不轨，而是说她有可能在景天今后的故事中扮演一定的角色，可能是敌人，可能是伙伴，也有可能是要领便当的重要配角——通过死妹子而爆发潜在能力的主角不要太多。

　　因此利兹偷偷让咲夜使用《任务系统》检查一下【帮助景天恢复前世的记忆】这任务的达成条件，果不其然，“唐雪见”这名字正在任务列表上。

　　如此一来，利兹只能帮助唐雪见解决《唐门》事件……这么说的话好像有点太功利了，其实以当时利兹的好心情、再加上萌萌哒的花楹也牵扯其中，只要唐雪见说话之前带上脑子，别以讨人嫌的高姿态求人办事，利兹就会出手相助的。好歹是【神算大侠】嘛，利兹暂时不打算抛弃这个称号。

　　该怎么解决《唐门》事件？

　　将花楹还回去，这可能是釜底抽薪的办法，但看着花楹天真无邪的笑容，唐雪见可说不出这种话；用嘴巴讲道理，不好意思，自信《口才100》和《魅力10》的利兹都不觉得自己能办得到这种事；搜罗证据，以事实证清白，这个很费劲，同时也不见得对唐雪见有恶意的唐家人会接受这些证据……不管怎么想，救回唐雪见的靠山“唐坤”，才是最好的办法。

　　老规矩，不懂医术不要紧，靠临时组队治病最为方便快捷，所以利兹让景天和唐雪见临时组一波队，再打进《唐门》让唐雪见与唐坤临时组队，彻底救活唐坤——理论上利兹可以亲自和唐雪见组队的，但《任务系统》都写得那么清楚明白了，“唐雪见”和“夕瑶”都很高概率是景天预订的女人，这个恶人就别当了。

　　救活唐坤之后，利兹等人就退出《唐家堡》，后续发展不再干预——

　　“咦？你怎么还真出来了？！还连包袱都带好了？”在外面白等了半个时辰，一度怀疑利兹的话的真实性的景天，惊讶地发现唐雪见猛然从大门冲了出来。

　　“你们……怎么还在这里？”唐雪见这边的惊讶也不小。

　　“不，利兹他说你会出来的，让我们在这里等一下你……你哭了？”景天这才发现唐雪见眼角还有泪痕。

　　“……不要你这小色贼管我！”唐雪见一扭头。

　　“嘿！你怎么骂人呢！”景天抗议道。

　　“她心情不好，”利兹走上前笑道，“假如我没有猜错的话，唐老爷子让你离开也是为你好。”

　　“……这种事……我当然知道。”唐雪见眼泪又流下来了。

　　利兹等人离开后，唐雪见将事情一说，唐坤震怒万分。

　　失去《五毒兽》就算了，尽管花楹的蓄养是他的安排，现在以这种形式失去它唐坤也不乐意，可是形势比人强，躺了一地的唐家人证明了利兹这群人的不好惹。心中安慰自己，就当用《五毒珠》换自己这条老命的几年时光吧。

　　让他生气的是唐家人为了权势而对族人下毒手，甚至有人还试图伙同《霹雳堂》谋逆这件事！这是一族内乱没落之象啊！

　　具体处理家族矛盾略过不谈，这也不是一时片刻能解决的问题。通过此事件，唐坤也知道自己一旦亡故，下面的人绝对不会让雪见好过，一切皆处于一个“利”字。最终他决定将唐雪见的身世说出来，劝其暂时离开《唐门》，等待选出新任的继承人之后再回来……又或者再也不回来。

　　唐雪见很清楚，这看上去是让她放弃掌门之位，实际上这是尽全力保留她的唐家人之位——原本就对掌门之位没兴趣的雪见，只是为自己的身份、以及离开疼爱自己的爷爷而悲伤。

　　“我，我可以跟你们一起旅行吗……我不知道能去哪里……”

　　次日……

　　“哈哈~~飞起来了，飞起来了！景大侠我果然有修仙的天赋~~！”踩着《照胆神剑》在天上绕来绕去的景天，开心得像个大孩子一样，也不管客栈内外一堆人被他此番举动吓得说不出话来。

　　还好，由于此地距离《蜀山派》很近，时不时都有蜀山弟子经过，大家都知道剑仙的传说，没有吓得落荒而逃……但大部分人都终究只是“听说过剑仙的传言”，还是第一次看见有人在天上飞。

　　“喂，景大侠，别玩了，快点下来开车。”吃完早餐又开始犯困的利兹，拉着咲夜、龙葵和柳梦璃钻进马车车厢，也不知道是要找谁膝枕去了。

　　【云霜雪有多挂比，景天就有多挂比。】——这不仅是利兹个人的观点，就连最讲道理的柳梦璃也一样。

　　因为有前科，大家都觉得景天肯定能够在三个月内变得比《蜀山派》掌门还要厉害，所以对他第二天早上立刻学会御剑而毫不惊讶。

　　“哦……”景天挠挠头，从天上落下地面，就算他学会御剑之术了，还是要当马车夫。

　　“好厉害~！”唐雪见拍着小手道，利兹等人认为这是理所当然的事情，不代表她也能如此淡然处之，这下子连昨晚的尴尬也忘却了，“呐，小色贼你怎么突然就会飞了？”

　　“别那么叫我！被人听到怎么办！”景天左看右看，样子有点心虚，即便不太懂为什么利兹一定让自己和雪见干那种事，而不是他亲自上阵，然而占便宜的终究是自己，没什么好埋怨的。

　　雪见之前只是有几分恼怒而已，她其实也知道责任不在景天身上，现在也正好下台阶，“好了好了，以后不怎么叫就行了吧，快点回答问题。”

　　“……哼哼，好好听着了，”跟当年的云霜雪完全两种态度，景天拍着胸口说道，“听说我前世可是了不起的剑仙，他留下了一本《功法诀要》给我，昨天晚上睡不着我看了几眼，今天试了一下，没想到御剑这么简单~~我果然很厉害！”

　　“竟然还有这种事？！”有点难以置信，但昨天发生的一切足够诡异的了，唐雪见早已舍弃常识。

　　景天突然换了副嘴脸，压低着声音问道：“嘿嘿，那本《功法诀要》你想看吗？”

　　雪见喜出望外，“可以吗？！”

　　“……唐家大小姐，应该很有钱……”景天伸出手搓搓手指，眼睛看向雪见腰上挂着的钱袋。

　　“……”不是小色贼，而是小财迷。


第一百八十四章 装备

　　唐雪见：失去继承权后，她与唐家人之间的利益冲突消失了，但发生了这么多事，尤其一堆人被她带回来的“剑仙”放倒，她还是必须离开《唐家堡》。而刚知道自己弃婴身份的她，不知道能去哪。

　　景天：他的梦想是“当富可敌国的豪商”和“当逍遥天下的剑仙”，前者为主业、后者为副业。但听说用不着几个月就要离开这个世界，去他不是听得很懂的“新的天地”展开新生活，前面的梦想就先放下来吧，专心修炼。

　　利兹：龙葵、柳梦璃的相关任务已完成，景天的任务需要时间的酝酿，身上没有任何要去做的正事。

　　这么一看，所有人都不知道有什么可以做，也不知道要去哪里，只知道“别留在《渝州城》”，就算《唐门》没多大可能主动上门找抽，唐大小姐暂时还是不希望看见唐家人的影子……还好“漫无目的”、“四处乱晃”、“期待碰到有趣的人与事”正是利兹大部分游戏时间在做的事情，这不是什么问题，顺着官道走起~~！

　　……

　　不过，既然闲成这样，利兹也不介意给自己找一个稍微有意义的目标，例如【提升防具等级】。

　　武器是没有提升的必要了。利兹的《魔剑》有妹子，赵云的《龙胆枪》、妲己的《法术妖球》、景天的《照胆神剑》与自身有渊源，其他人的武器性能或许稍有不如，但都自带各种方便的属性，没看见利兹在《锁妖塔》搞到手的“剑身镶嵌七颗金黄宝石，可吸取北斗七星之精气”的《七星剑》都不知道给谁用吗，最后堂堂蜀山宝剑被景天同学拿去铁匠铺换了钱，买了几个明珠蒙尘的古董……咳咳，也不是说完全没有提升空间啦，例如里昂的《气箭长弓》完全可以用《后羿射日弓》替代，但现在到底谁是老大谁是小弟了~凭什么老大要满世界乱跑给小弟找装备~所以当自己不知道有这把弓的存在！

　　回到防具这边，其实直到这个世界之前，防具的处境跟武器差不多。自带视觉隐身的《中国潜行服》和耗电抵消物理伤害的《纳米套装》先不说，功能过于独特，但《防弹背心》、《软猬甲》、《金丝软甲》这些各个异世界可以取得的顶级防具比系统默认的防具性能多有不如。《打铁》系统的出品也一样，不过请别过分埋怨这一功能版块鸡肋，装备不一定是拿来自用的，还可以拿来作为商品出售。

　　到了现在，此前一直就开放着却用不上的《炼器》功能终于解决了材料来源问题，里面存在着超越默认装的属性的防具。只不过，超越的程度不算太高，假如以利兹的《道袍》与合成配方中最厉害的道袍《逍遥仙袍》横向对比，《逍遥仙袍》对利兹的强化作用还不到0.5%……就算有“聚沙成塔”、“量变引起质变”这说法，也还是嫌略少，这也是利兹此前一直不急着搜集材料换装备的原因。

　　原本利兹打算等待更好的装备的出现，毕竟有【配方会伴随着人物战斗等级提升而增加】这常规设定嘛，当装备的属性差距明显了再一次性更换……然而现在实在太闲了，稍微找材料换一下装备当打发时间。

　　不过，现在有一个问题——

　　“这些材料大部分都在《仙界》啊……怎么办呢？”利兹对着《八卦镜》眉头紧皱。

　　“主人，《蜀山派》不是很好的选择吗？”咲夜疑惑道。

　　所谓《仙界》是“修仙者聚居的地方”，但最一开始修仙者为何会在那里聚居？究其原因为其是“洞天福地”，既然是洞天福地，好东西多是理所应当的，基本上抢一回仓库就能出装备了。

　　“不，怎么说呢……百年前我才刚将他们的《镇派之宝》抢掉，现在再去抢资源，他们也太凄惨了吧？”连自己这个道德70分的人都觉得这样太过分了。

　　“要不我们还是回昆仑山吧？反正《琼华派》空下来了，我看了看，仓库是别想了，但那里的山头好东西还是不少的。”其实路上还是有好些洞天福地的……不过算了，本身就是在消磨时间，这么追求效率没啥意义，“咲夜，帮我整理一下需要合成的装备与相关材料，再以《琼华派》为目的地制订路线。”

　　“是，主人。”

　　尽管认为劫掠也没多大问题，不过利兹说怎么样就怎么样吧，主人高兴就好。

　　……

　　“诶嘿嘿~~没想到会在那种地方找到这两个宝贝~~”景天用手轻轻爱抚着两个散发着泥土的气息的陶瓷瓶子，那危险的氛围让龙葵都不敢过去和哥哥扯近乎。

　　“你能不能别笑得那么猥琐啊！”唐雪见过去就是踹一脚，当然，只是象征式的一脚，力度不会太大。

　　“嘿，你能不能别那么粗鲁，伤到了我的宝贝怎么办！”用身体好好护住瓶子的景天不满道！这可是他的收藏品中价格排前列的好东西，摔坏了他晚上会睡不着觉的！

　　雪见气不打一处来，“还‘我的宝贝’！怎么看都是那把《七星剑》更有价值好吧，你居然为了两个没用的瓶子卖掉利兹从《蜀山派》搞来的宝剑！”

　　宝剑是宝剑，却是用不上的宝剑，唐雪见自身又不擅长用单手长剑——但这不妨碍她斥责景天的行径。

　　“什么‘没用的瓶子’！”景天据理力争，虽然着眼点好像错了，“这可是四百多年前的好东西，等我晚上在客栈好好修复之后，这就是价值千金的宝贝了！”

　　身为当铺小伙计，景天的鉴宝和修复能力首屈一指，就连掌柜都要让他去替自己把关。

　　“你好歹都是能御剑飞天的人了，怎么还是这么贪钱！”唐雪见似乎对景天能够御剑一事很不满……她之后也看过云霜雪留下来的《功法诀要》，然而很可惜，并不能像景天那样快速领悟御剑之术，看样子“神树果实”还是比不上“神魂转世”。

　　“当剑仙和当有钱人又不冲突~~”景天振振有词道。

　　“可恶……这种人上辈子真的是天下闻名的剑仙吗……”


第一百八十五章 修炼

　　……

　　“《风卷尘生》！”

　　小型龙卷风凭空生成，将面前直径十数米的妖怪们笼罩住，看上去风速不怎么样、也没有锋利的风刃进行斩击，但妖怪们纷纷发出哀嚎，应该是通过某种仙术能量进行攻击。

　　“……这，这是？”唐雪见傻眼地看着妖怪们接连倒地毙亡，直至昨天景天才只会《风咒》这一招单体的风系仙术的啊。

　　“啊哈哈~~这是我昨天晚上修炼的风系进阶仙术，怎么样~厉害吧~？”景天拍着自己的胸膛哈哈大笑道，跟当年甚至称得上谦卑的云霜雪不同，他可是个自信得让人有点啼笑皆非的家伙。

　　唐雪见奇怪道：“别骗我，你昨天不是睡得很早吗？哪里有修炼？”

　　昨天晚上是在野外露营哦，老规矩，靠《MC系统》搭房子住。利兹和他的情人们自然是一幢，景天和唐雪见则是另一幢，尽管两人分两层睡，但唐雪见还是很清楚景天的动静——她甚至还知道这家伙洗完澡以后，将自己的古董收藏统统摆出来，忙活了好一阵子才收起来睡觉。

　　“不，我也不知道怎么一回事……”确认所有袭击马车的妖物都死光后，景天才放下心中警惕，转过身挠着头说道，“昨天睡觉的时候，我作梦看见一个蓝白衣着打扮、手拿生锈铁剑的小孩在冰天雪地里修炼仙术……我好像是留在原地看了一整晚吧，白天起来我好像就学会了……”

　　“……”唐雪见哑口无言。

　　就算再不清楚修仙领域的事情，也本能地认识到这修炼速度不正常，要知道民间传说之中，修仙者要达到长生不老、逍遥天下之前，需要长时间的清修，哪有可能做个梦就学会一门仙术啊！

　　唐雪见想起这些天已经听过了很多次的某设定，脱口而出，“难道说他就是你的前世？”

　　“不，好像是……又好像不是……”景天轻皱眉头。

　　明明再怎么想都应该是自己的前世，不可能梦见不相干的人传授技艺吧？但景天却隐隐觉得自己应该记起来的人不是他。

　　“……算了，船到桥头自然直，”跟苦苦追寻着前世的云霜雪不同，景天就显得无心无肺多了，转眼就将这问题抛开，“说起来，雪见，你想学《仙术》吗？”

　　“哼！我又学不会！”唐雪见扭头嘟起嘴，不高兴的心情写在面上。

　　《唐门》大小姐不太可能会自带《仙术》技能，江湖武林门派子弟要是能放《土咒》、《飞岩术》啥的，那跟修仙门派有什么区别。当学习《仙术》的机会在眼前，就算被景天坑了一比，她还是看了云霜雪留下的《功法诀要》小册子……只是很可惜，结果不怎么样，被景天提及才这么不高兴。

　　“不是说有《五灵仙术》吗？五灵相生相克的，说不定你是土属性，风克土，这才学不会风系仙术？”景天招出“哔哔小子”，操作几下后，将屏幕摆给雪见看，“我通过这什么《任务系统》查到了，可以在这个地方找到土系仙术书~要不我们一起跟利兹说一下，去绕路找它吧？”

　　“……哦。”有几分脸红。

　　话又说回来，景天也不知道自己为何会故意帮雪见到这种地步……与其说萍水相逢，不如说初见面印象很糟糕才对啊……

　　……

　　“《暖雾》！”

　　毫无反应，施放者如同一个智障。

　　“好吧，景天你们继续。”利兹钻回马车，也不管景天和唐雪见二人如何清怪，将手上的那一本《功法诀要》随手转给柳梦璃。

　　上辈子云霜雪在《幻瞑界》事件之后找到师兄怀朔，在他家的私塾里学习了一段时间，尽管也算是学会了读书识字，但终究没有往“学富五车”的方向发展的打算，文绉绉的东西他写不出来。正因为如此，云霜雪留给自己的转世的《功法诀要》用语浅薄到极致，就连利兹都看得懂。

　　只是很可惜，看得懂上面写什么不代表能够成功修炼，反正利兹完全不理解如何让身体产生灵力……又或许他的身体本来就不能产生灵力，就跟《火影世界》一样，系统设定为没有查克拉，那就是没有。

　　而且，不只是他一个人无法修炼——

　　“这个……真的有人可以通过这《功法诀要》修仙吗？”柳梦璃眉头轻皱。

　　“唔~马头前面不是有一个实例吗？”利兹一指。

　　“……说得也是。”柳梦璃缓缓点头。

　　因为这小册子写的东西实在太显浅了，她反而把握不住修炼所需要的“理解”，换句话说，用语晦涩难懂的传统秘籍才更适合大部分人修仙——这玩意就是景天限定的秘籍，其他人学不来的。

　　柳梦璃也不再看下去，这东西对她的修炼毫无借鉴之用，转移到跟现在相关的另一个话题中，“相公……你有没有觉得妖族的行动出现异常了？”

　　“梦璃你是指妖族攻击性变强、大明天在官道上都能碰到来犯的妖族这件事？”利兹自然也察觉到，一路上景天都打了不知道几波妖类，他都差点就以为景天和唐雪见之一散发着奇特的体味拉怪！

　　“这个么？可能是哪里发生了什么事情……”天妖皇冲出《镇妖塔》，《蜀山派》附近的妖族闻风而起，这件事说起来还是利兹的锅。

　　“不过算了吧，毕竟一百年过去了，我们什么都不清楚，不要轻举妄动。”利兹靠在车厢内，“相比起来，我还是更期待三个月后的发展。”

　　“……”柳梦璃沉吟下去，没有再往这话题深入下去，她也不想掺和到众多妖族与人类的纷争中。

　　一行人继续慢悠悠地往远离《蜀山派》的昆仑山方向走去。

　　（话说，紫萱、徐长卿、邪剑仙全员没有露脸机会~

　　天妖皇还好一点，好歹在冲破《锁妖塔》破坏《五行封印》时，牵动地脉引发了一次地震，让身处《永安当》之内的景天扑倒唐雪见、意外中毒，起到助攻。）


第一百八十六章

　　……

　　“咦，我刚刚不是在客栈里试着用仙术快速清洁收藏品吗？怎么跑来这里了？”景天摸着后脑勺，满是疑惑地东张西望。

　　【……这里是你的梦境。】陌生男声传来，一个手持《照胆神剑》的陌生男人逐渐成形，出现在景天身前。

　　“你是？！”接触《仙侠世界》时间尚浅的景天，原本也觉得自己会被突然出现的如同雾气一般的东西吓到，但不知道怎么的，他心中一点惊慌也没有，反而鬼使神差地开口问道，“难道说……你是我的前世？”

　　【不是……我只是云霜雪死前寄托在《照胆》上的一股执念，真正的云霜雪——】“云霜雪”停下话语，只是伸手一指景天。

　　“也，也对啊……我就是他的转世嘛。”景天苦笑道，假如云霜雪的灵魂还在面前，那根本就不会有自己的存在。

　　【如今，我便将他特意留给你的口信传达给你。】入侵景天的梦境的是《照胆神剑》，宝剑有灵，回应主人的愿望，但这份信息是属于云霜雪本人的，当日他用《照胆神剑》自尽便是将这份信息寄托于剑上。

　　“哦……”景天收拾心神。

　　【……我的人生很简单，无父无母无兄弟姐妹，13岁之前的人生永远在为不饿死自己而努力，每天上山找果腹之物。】“云霜雪”开始平淡地介绍自己的人生。

　　“你原来比我还穷啊……”

　　【13岁之后遇上利兹大哥，因为我的前世“龙阳太子”的妹妹“龙葵”成为其武器的剑灵的缘故，他不计较任何回报地帮助我，我的人生出现了翻转。】

　　“嗯，跟我的情况一样，不过……你当年怎么不跟他走？”景天最奇怪的是这点。

　　有这种从天而降的便宜掉下来，不占的都是大傻瓜。

　　【或许是因为我与“最开始的自己”的个性最为相似，又或许是因为我此前的人生除了“活下去”外并没有其他尘世的杂念，我隐隐约约的想起某件事情——有一个人一直在某个地方等我回去。】

　　“咦？”景天心中一扯，就像是心弦被什么拨动一般，脱口而出道，“那个人是谁？”

　　【不知道，那是我离开利兹大哥、独自修仙，苦苦探寻一生却最终无所收获的答案……连同“最开始的自己”到底是什么人，我也记不起来。能记起来的前世记忆，只有包括“龙阳太子”在内的诸多转世的经历。】在《幻瞑界》事件结束后，云霜雪还没有记起来，但在后面将近八十年的人生中，他也不是毫无收获。

　　“这样啊……”景天莫名觉得很可惜……也不知道是为云霜雪觉得可惜，还是为不知道“那个人是谁”而可惜。

　　【《回到那个人那里》——这是我的愿望，】修仙是为了记起前世的记忆，记起前世的记忆是为了见那个人，【我可能没有资格给其他人下命令，但你不同……就算你不愿意，这份愿望我也一定要传达到你心中，因为你就是我。】

　　“……我也没说不愿意啦。”景天摇摇头。

　　【呵……看样子你比我的心胸要更加广阔，】“云霜雪”的身影开始涣散，【只不过……那是不可退让的事情，我并不后悔——】

　　……

　　“！”景天惊醒过来。

　　一扭转头，只看见挂在床头边的《照胆神剑》发着凛冽的青白色光芒。

　　“……果然，那不仅仅是梦啊。”景天翻身下床，握上自己的武器，《照胆神剑》上面的光芒这才消淡下去。

　　梦境清晰地很，每一句对话都刻在景天的心间，这或许是云霜雪的执念所致。

　　只不过……

　　“……‘那个人’吗……？”

　　景天并没有抗拒这份执念。

　　……

　　在一个风格独特的房间内，“利兹”被一个不认识的金发少女从一张样式独特的大床拉了起来。随后房门传来敲门声，获得应许的“咲夜”走了进来，将金发少女打发离开后服侍利兹完成起床后的相关事宜。

　　挂着无精打采的表情的“利兹”，带着一如以往潇洒的“咲夜”走到餐厅。或许在柳梦璃眼中，餐厅的风格、餐具的样式也同样独特，但更让她在意的是餐厅内早一步到达的就餐者——某位身后带有蝙蝠翅膀的蓝发女孩。

　　坐在长长的桌子的一端，在主位上撑着脑袋的女孩，露出傲慢的笑容调侃道：“啊啦~~果然晚上‘玩游戏’之后，就连大懒虫也生活作息规范起来了？”

　　【……】“利兹”停下脚步，一言不发，身边的空间却开始扭曲起来，明明他与蓝发女孩都没有动过一步，两人的距离却瞬间只剩下一步。

　　“说，说好的我游戏赢了，就让我当一天《恶魔城》主人的！你不能打我！”刚才还牛逼哄哄的蓝发女孩见此立刻怂了，双手抱着头上的粉色睡帽趴在餐桌上瑟瑟发抖——柳梦璃这才发现，她背后有一双蝙蝠翅膀。

　　【啊……好像有这么一回事。】“利兹”眼中寒意消失，之前扭曲的空间也恢复正常……当然，他的位置没有重置回餐厅入口，懒得再走一次。

　　“真是的！只是昨天的事情，给我好好记着啊！”蓝发女孩见危机已过，又立刻大着胆子埋怨道。

　　【所以呢……蕾米你昨天费尽心思拉我打游戏，有什么要求吗？】“利兹”问道。

　　“呃！”好像是被人捉现形了，蓝发女孩有点尴尬，但马上就又摆出可爱的装大人的脸说道，“那个呢，你现在进行的游戏，都跨过一百年了，我认为应该划分成《两个世界》？”

　　【……？】

　　“主人，大小姐是想提早‘一个世界’参与游戏。”“咲夜”开口解释。

　　“咲夜？！”蓝发女孩慌慌张张地喊道。

　　【随意……你跟紫和辉夜她们去说一声，我不管这个。】“利兹”不在意的喝着红茶。

　　“这样的话，还有……话说，你不先将窥视的NPC赶出去吗？你不是最讨厌被人窥视的吗？”蓝发女孩眯着眼睛看过去。

　　【长得漂亮、性格好，比你们这群个性有问题的女人强多了，满足一下她的好奇心又如何？】

　　“呜！”气鼓鼓。

　　【不过也对，是时候“到此为止”和“下不为例”——咲夜，下面的事情交给你。】

　　“是，主人——”

　　……

　　“！”柳梦璃的窥探“被结束”。

　　“我不会觉得惊讶，因为主人不乐意的话，你就算是梦貘也一样无法通过此渠道窥视到‘那边的事情’。”咲夜不知道何时出现在柳梦璃身边，“但我认为，知道那些事情对你毫无意义，可否假装不知。”

　　“……我明白了。”


第一百八十七章

　　……

　　“哈哈~~坐着马车四处跑就是好，又在古玩店淘到好东西了~~”景天满面春风地回到客栈，为自己的收藏品数量快速增加而高兴。

　　其实景天也明白，不管是卖掉实际价值被远远低估的《七星剑》而买入古董，还是悄悄在铁匠铺里买入铁块再合成出装备卖掉赚钱，都毫无意义——作为一个即将离开这个世界、本身实力也在日新月异的男人，要这些黄白之物没用。

　　退一万步来说，就算所有古董、金银珠宝都能带回《主世界》，也还是没多大意义——《主世界》的黄金地下多的是，宝石敲一下草就能掉出来，实在是不值钱。至于古董？失去了鉴赏者群体支撑的古董，就是乞丐都看不上的破烂啊！

　　只是该怎么说呢？

　　就跟利兹某些时候的脑残行径一样，有些东西不能用合理性解释，而无法用合理性解释的东西之中，最多的便是【兴趣】。

　　为什么你喜欢看小说看动画看电影看直播，不去努力看点有用的东西充实自己，考个资质证挂出去就能有钱收；为什么你喜欢抽烟喝酒吃零食，不知道那玩意伤身，喝白开水吃水果就好了；为什么你喜欢打球，一群人追着一个球瞎跑有什么意思，一个人跑步就连锻炼到身体了；为什么你喜欢出国旅游，喜欢被导游和当地商铺当成傻X砍？——景天喜欢赚钱，差不多就是种【兴趣】吧。

　　只可惜，所有人都对他这兴趣表示谴责，就没一个表示认同的……

　　“哼，听见你这轻快的脚步声，我就知道你又买古董了，这次该不会将《照胆神剑》也卖了吧？”还拿着毛巾擦拭着头发的唐雪见走出房间，将回房路上的景天拦住。

　　“……你，你是……”景天呆呆地看着唐雪见。

　　“干什么？头发解下来就不认识我了吗？”唐雪见没好气道。

　　附带一提，她现在只是洗头，身上的衣服一点问题都没有，男女之防她还是守得很严密的。

　　“不、不是，只是……突然觉得你这样子很眼熟……我在哪里见过呢……”景天暗自沉思，以他这么机灵的人，他此前肯定不曾见过唐雪见，要不在《永安当》的那天晚上，他就不会认不出唐家大小姐来，以至于引发后续的中毒事件。

　　“那算什么？我出门可不会披头散发。”雪见倒是不排除自己在《渝州城》活动的时候跟景天有过一面之缘的可能性，但直到现在景天才发现，那他看见的肯定就不是普通在外状态的自己。

　　“……对，应该不是你。”过了好一会儿，景天才缓缓点了点头。

　　唐雪见长得跟夕瑶一样，但并非夕瑶的转世，他在没有记忆的情况下得到正确的结论。

　　“又眼熟又不是你什么的，说这个该不会是想扯开话题吧？”雪见叉腰道，“要是你将《照胆神剑》卖掉的话，我劝你还是早点说出来，我借点钱给你赎回来，你在《永安当》做过这么多年的朝奉，应该知道其中会有多少门道。”

　　前面还是斥责，后面变成关心，这就是唐雪见刀子嘴豆腐心的个性。

　　景天也惊醒过来，“才没有卖、才没有卖！这些钱都是我偷偷卖兵器、铠甲积攒下来的。”话说景天还是知道《照胆神剑》不能卖的，尤其是发生过那天晚上的事情后，他终于认识到何为“宝剑有灵”。

　　唐雪见松了一口气，但马上又换了一个表情，“果然又是跑去买那些瓶瓶罐罐。”

　　“诶嘿嘿~~今天我买到的不是那些东西，而是一块真品古代玉佩，稍微处理一下就能挂在身上，”景天左看右看，确认走廊前后没有其他人后，从背包掏出玉佩，“挂在身上之后，我也是一代才子了~~”

　　雪见一脸嫌弃，“呜哇，都不知道是挂在哪个死人的身上的东西。”

　　“那才好啊！死的人身份越高贵，古董的价值才越高……”

　　那一天晚上的梦境，所留下的东西已经刻入心间。

　　种子迟早都会发芽的。

　　……

　　因为花楹很可爱，所以利兹将她加入了队伍——这么说的话好像会引起误会。

　　请放心，即便利兹的“好球带”很宽泛，只要长得漂亮就连“长得像小孩子”都完全OK，但“连心智都是小孩子”就实在是太过了……面对着洗澡的时候会脱光了衣服、撒起脚丫四处跑的花楹，能够产生情欲的都是变态吧？一句“花楹实际年龄超过一百岁”可不顶用。

　　利兹并非通过啪啪啪与花楹完成组队，而是让花楹变回《五毒兽》，再将《五毒兽》收归宠物——不排除柳梦璃也能通过类似的形式成为宠物，但利兹脑袋有毛病才会去测试这种事。

　　宠物的待遇自然没有队友强，花楹只有《背包》、《穿越》、《快速旅行》、《基础属性》、《基础状态》、《基础仙术》这些能力，考虑到天生自带的“放毒”能力，应该比利兹另一只宠物厉害一点，但也只是这种程度了……不过，花楹本身就是懵懵懂懂地成为宠物的，随便吧~~

　　“花楹，现在我派给你一个神圣的任务。”利兹将《五毒兽》形态的花楹抱在手中。

　　“嗯嗯！”萌萌哒的鸭梨脸露出坚毅的表情。

　　“原本我以为妖族不会有‘每月的那一天’，但不排除它们只是‘那一天’的周期特别长……梦璃妹子突然在完全没有任何契机的情况下，心情连续好几天变得很差，我觉得有可能就是这问题。”完全没有“利兹”的记忆的利兹，只能瞎比乱猜。

　　“唔……？”花楹面露疑惑，看样子没听懂“每月的那一天”是啥意思。

　　“总而言之，通过你可爱的造型和丰富的表情，缠着梦璃和你玩，将她的心情重新变好，就是你今天的任务！”

　　“嗯！嗯！”

　　话说利兹也有让柳梦璃陪花楹玩的意思啦，一石二鸟……


第一百八十八章

　　天妖皇是全体妖族的先锋队，是妖族繁衍生息事业的领导核心，代表妖族先进实力的发展要求，代表最广大妖族的根本利益。妖族的最高理想和最终目标是实现妖族当家作主，但历经多年与人类的战斗，妖族在绝大多数地方陷入困境，正需要曾经打败过人类修仙者的天妖皇站出来，建立实行妖族为先制度的世界！

　　天妖皇逃出《锁妖塔》是妖族革命发展的客观需要，是妖族反客为主的期望同客观实际相结合的产物。四百年前，卑鄙无耻的人类以阴谋诡计骗得天妖皇进入《锁妖塔》并对其施加囚禁，使得霸绝天下的天妖皇的实力大幅下滑。幸得某位不愿意透露姓名的域外天魔的助力，天妖皇解除了《镇妖剑》的镇压，随后进入以囚犯为主建立的妖界《里蜀山》恢复实力，如今才得以脱身，重新带领妖族反扑人类！众妖族为了反抗人类的血腥镇压进行了英勇不屈的斗争，其中最大的战果是在友军邪剑仙的助力下，妖族的大敌《蜀山派》遭受了沉重的打击，掌门人与四大长老身死！历史证明，人类由于他们的天赋疲弱，不能战胜强大的妖族！天下终究是属于妖族的！

　　随着众多妖族纷纷走出山林，加入到反抗人类的大军中，妖族终于产生了军队，而且在不断发展壮大！

　　天妖皇万岁！！！

　　“——以最富有感情和感染力的形式归纳总结，就是这么一回事。”逮住一只会说人话的妖族之后，利兹终于得知为何天底下的妖族活跃起来，连自己这么样安心赶路的好市民都被骚扰了这么多次。

　　噢，对了，因为队伍中有一只梦貘妹子，他问完话之后好好地将那只妖族放走，说好的“回话不杀”就不能杀。

　　“……（盯）……”龙葵和柳梦璃定定地看着利兹。

　　“咳，难道说……”利兹干咳一声，尽可能摆出严肃认真的表情，“这是我的错？”

　　“……（点头点头）……”龙葵和柳梦璃无言地给出答案。

　　“其实我认为啊，这不是坏事！妖族也是六界生灵之一，它们凭什么要缩在山林里过活！人族妖族大战、生灵涂炭什么的，只是通向美好的未来的途径！”利兹强行有道理，但就连同为妖族的柳梦璃都不能认可这个解释，他只能转变套路，强行甩锅，“再说，说到底啊，这还是景天的错……我只是个无辜的执行者！”

　　“欸？！”景天表示自己当时还没有出生啊！百年前他还是“云霜雪”呢！

　　“要不是你的《照胆神剑》被《蜀山派》捡走，它怎么会被当成《镇派之宝》插在天妖皇身上？要不是你丫的失忆，我就不会去《锁妖塔》找这玩意，我不将它拔出来，天妖皇就不会逃出来，所以还是你的错！当年你就应该将《照胆神剑》送给红毛，让他替你保管！”

　　“这比雪见还不讲道理啊……啊！”被不讲道理的那一位踹了，景天只能跳开两步，揉着脚问道，“话说，那个‘红毛’是谁啊？”

　　“唔？我之前没有提过他吗？”利兹也乐得转移话题。

　　“没有。”景天摇头。

　　“就是一个跟你最重要的那个前世关系匪浅的红发帅哥，名字是重楼，身份是《魔界》至尊。”虽然现在已经有办法召唤重楼，但算了吧，因为这点事召唤那家伙总感觉会被瞪。

　　“《魔界》至尊？！”

　　“重楼吗……？”

　　前面的反应是唐雪见的，这是常人的反应，后面的反应才是景天的，他心中似乎再一次升起某种奇怪的熟悉感……还有某种毫无根据的直觉。

　　他要回去见的人肯定不是“重楼”，但这个叫“重楼”的男人也是他的前世一个很重要的人。

　　“真的假的啊，区区景天的前世居然跟《魔界》至尊相识……难不成也是什么大人物？”唐雪见心中也产生了与利兹等人相同的疑问，只不过，同样没有答案。

　　“诶嘿嘿~~我没有那么厉害啦~~真是的~~”景天“谦虚”地说道，看样子不太介意“前世”的因缘影响到今生，或许有贪财、随地小便等小问题，但他胜在为人豁达。

　　这一点很重要，对他、对飞蓬。

　　“我称赞的是你的前世，又不是你！”虽说靠《任务系统》得到了《土系仙术书》，也在以凡人难以企及的速度修炼，但还是被景天远远甩在后面的雪见，就是见不得景天嚣张的样子，过去锤了他一记后，将歪掉的话题扯回来，“既然知道妖族群起的缘由，我们总不能坐视不管吧？”

　　“……两界大战，定必生灵涂炭。”柳梦璃幽幽道。

　　好吧，小老婆的态度摆出来了。

　　“这个，我是觉得《仙界》一大堆修仙门派，他们的精英骨干聚集起来应该就可以将天妖皇干掉了啦，还有《神界》这老大哥罩着，随时随地就掉下来一个九天玄女十天玄女什么的吊打天妖皇……”《神界》假如是绝对中立的，《锁妖塔》就不会存在化妖水，“不过这件事终究是景天惹出来的，我不会阻止景剑仙去拯救世界啦~！大家一起【快速旅行】回《蜀山派》也是可以的。”

　　“喂！怎么听上去你不会帮手一样！”景天都懒得吐槽这件事的责任在谁身上了。

　　“不……我觉得景剑仙要快速提升实力，还是需要一个强劲的对手，生死之间跨越极限，这才是主角该做的事情。”反正都已经组队了，他砍死天妖皇经验值也会分摊到利兹头上，利兹也不急着抢人头。

　　“你都会说生死之间诶！我被打死怎么办！？”

　　“没事，你还有下辈子！在你死之前我会将你踢出组队，避免你魂飞魄散，然后我们去《魔界》住两三天你就转世并长大了！所以放心地上吧！”利兹竖起大拇指，露出自信的表情。

　　“……我顿时不想去《蜀山派》了。”

　　当然，众人最终还是去了《蜀山派》。


第一百八十九章

　　即便景天同学豪气冲天、侠义为先、不畏生死，带着一群不靠谱的队友通过【快速旅行】到达《蜀山派》，然而丁点意义都没有——因为天妖皇和邪剑仙已经死了。

　　好吧，【快速旅行】背锅，这玩意不是瞬间移动，从接近《昆仑山》的地段到达《蜀山派》，花了那么几天的时间，而坏蛋们就刚好在这段时间内领便当了……唔，它们怎么死的？与利兹的瞎比猜测不同，既不是《神界》天兵下凡，也不是《仙界》诸派精英齐出，而是被两个强力的散仙击杀。

　　这两个散仙正是被云霜雪抢过戏份的“慕容紫英”和“云天河”，百年后他们将景天的戏份抢回来！……这当然只是开玩笑的，慕容紫英本来就与《蜀山派》有私交，得知如今天下大乱的缘由，特意前来拔刀相助，云天河也是察觉到了妖族的动荡，因缘际会地出山跟了过来。

　　击杀过程略过，原本就是被掌门夙瑶嫉妒修仙天赋的慕容紫英，现在再加上百年修为，战斗力强得很，要知道蜀山掌门的修为也不及百年；云天河修仙天赋也很强，虽说天天打猎、修仙不够认真，但其心性正合天道，也并非毫无寸进，最后还有《后羿射日弓》此等神器辅助，战力难以估算。这两人对付天妖皇以及邪剑仙足够了。

　　而伴随着天妖皇以及邪剑仙的陨落，天下各地妖族定必重新平复下来，回归之前的散布在山林各地，不成庞大势力，也无法威胁人类的状况。

　　不过……

　　“……我，我的仙侠梦……”这里有位小朋友对这结果显得很郁闷。

　　景天也知道这是普天同庆的喜事，要知道现在他心中的还是“人心”，既不像利兹这“域外天魔”立场中立，又不像柳梦璃这“妖族”立场对立，妖族的王者、人类的大敌倒下，心中松了一口气……只是满腔热血遭遇这种结果，如同一拳挥空一般别扭。

　　“这是《镇妖剑》？！前辈……莫非他是……”慕容紫英惊疑不定地打量着景天。

　　击杀天妖皇和邪剑仙后，他与云天河于《蜀山派》内调息休养，没想到会碰上利兹等人【快速旅行】而来。

　　“显而易见，”利兹也不可能将《照胆神剑》交给其他人，“喂，景天，这是你前世的师兄和师叔，见着老熟人有印象吗？”

　　要是能作为记起前世记忆的契机，那会很不错。

　　“诶……就算你这么说。”听闻跟自己的前世有关，景天这才打起精神来，只是对着慕容紫英和云天河两人，他却没有那份心中的触动，“那个，请问两位……怎么称呼？”

　　“前缘已结，无须在意。”慕容紫英摇了摇头，没有与已逝之人的转生牵扯的意思，也算是看透了《天道》，心境豁达的表现？

　　只不过，另一边的云天河不配合，也不知道是否与韩菱纱的转世相遇的原因，一如百年前那般乐呵呵地说道：“我叫云天河，他叫慕容紫英，我们都在《琼华派》待过几天，小师弟你现在是叫‘景天’吗？”

　　“果然你是师兄，他是师叔，”景天刚才还在想哪边是师兄、哪边是师叔呢，“嗯，我是景天……应该是‘云霜雪’的转世？之前睡觉的时候‘他’自己也这么说的。”

　　“？”别说初遇景天的慕容紫英、云天河两人，就连利兹也颇感惊讶，景天此前可没有透露那场梦的内容——当然，不是故意隐瞒，只是没有将所有事都说出来而已。

　　反正，说出来也没用，能否记起前世的记忆靠的是自己。

　　“那个，机会难得，要不我们到山下喝一杯？”景天犹豫了好一会儿，再补充一句，“我请客。”

　　“轮回转生，究竟该何去何从……”慕容紫英摇摇头，说完一通玄妙的话语后，轻轻跃上飞剑，“此间事了，我等外人不便久留，暂先告辞……你如若需要寻我，可至《剑冢》。”

　　言罢，御剑离开。

　　“这，这就是真正的剑仙啊！看这潇洒的架势！”景天莫名感动。

　　就算自己早已学会御剑，但距离他曾经憧憬过的“剑仙”的形象相距甚远，利兹这个假道士更不要说了！慕容紫英这风范才是他心目中的剑仙！

　　“紫英他没怎么改变啊……”云天河挠挠头，并没有立刻追随而去，“真麻烦，我还想着留下来帮一下《蜀山派》的人呢……原来外人是不准留下来的吗……”

　　天妖皇：妖中之王，身中《蜀山派》的诡计而陷于《锁妖塔》数百年，对《蜀山派》抱有强烈的恨意。

　　邪剑仙：《蜀山派》掌门清微、长老苍古、长老净明、长老幽玄、长老和阳五人，年轻时为了修仙而修炼门中秘术，将邪念排出体外并封入锁妖塔中，这些邪念化为人形，对这五人乃至《蜀山派》均抱有滔天恨意。

　　天下呼应它们而起的妖族对普通民众造成的灾难先不说，因为天妖皇和邪剑仙的经历与出身，《仙界》之中只有《蜀山派》遭受到重点照顾，凄惨得让云天河这古道热肠的好人都想帮帮忙了。

　　“算了，既然如此，我也回去吧……归来她还在山上等我。”云天河朝利兹一行人挥挥手，也跳上飞剑，“我家还在《青鸾峰》，《寿阳城》附近的那一座，我和菱纱的转世都在那里生活，小师弟你有空记得过来探望我们啊。”

　　“嗯！我会记下来的！”景天也挥着手道别。

　　虽说没有具体印象，但景天只是看了几眼、说了几句话，就觉得慕容紫英和云天河会是很重情义的人，似乎痕迹犹在。

　　“——呵，看样子也不是完全没有收获吧？”旁观着景天的言行的利兹耸耸肩。

　　“？”处在“当局者迷”的状况中的景天疑惑道。

　　“没什么，我们【快速旅行】回去，继续旅程吧。”


第一百九十章 换装备

　　天妖皇与邪剑仙牵起的一系列事件就此结束，虽说还有【《锁妖塔》最后怎么样】和【元老死光光的《蜀山派》谁来当掌门】等问题，但由于利兹与《蜀山派》没任何私交，早早便离开蜀山继续自己的旅程，这些细节就略过吧……众人回归原来的旅途。

　　景天同学天天在那念叨着黄白之物，要不和唐大小姐闹腾，怎么看都不像在认真练功，可是飞蓬的转世就是这么牛逼，他还是以吓尿所有修仙者的速度提升实力。只不过，在他的实力超越“修仙门派掌门级”之前，还是利兹这边先一步在《昆仑山》搜罗到合成防具的材料。

　　《道袍》替换为《逍遥仙袍》

　　《狐狸帽》替换为《玄天帽》

　　《布鞋》替换为《魅影神靴》

　　“该怎么说呢……”利兹左看右看，最后还在镜子前转了一圈，得出结论，“果然混穿装备看上去会很傻X。”

　　《逍遥仙袍》的外观很不错，色泽搭配、纹理、样式均透露出一股英气，同时也还保留着道家的气息；《玄天帽》的外观为白布高冠，式样跟街上的文人一般，区别是上面刺绣有符咒；《魅影神靴》看上去像是金属所制的战靴，但附带有某种法力，穿上去仿若无物——这些“现阶段最强装备”分开来穿戴的话还行，但合在一起就变成“英姿勃勃的剑侠”+“温文儒雅的文人”+“驰骋沙场的武将”，风格相互冲突，走出街上肯定被人嘲笑。

　　当然，利兹也可以为了外观风格的一致性，舍弃其中两样“最强装备”，以“较强装备”替代，失去的装备属性应该也不会太多……但这样总感觉有些遗憾，追逐《最强装备》是所有游戏角色的通病！

　　“主人，其实您可以在装备了防具后，在心中默念选择保留原来的衣着打扮，属性不会受影响的。”手中拿着铜镜的咲夜提出建议。

　　“咦？还有这种设定吗？”为毛自己之前不知道！

　　“……隐藏设定。”咲夜迟疑了几秒才回答道，不太习惯向利兹撒谎。

　　“好吧，我懂了。”利兹心领神会。

　　与其说这是【气力系统】那样的隐藏设定，不如说是游戏管理员后期追加的设定，就像当年的“与男人组队的方式”一般，只不过是通过咲夜的提示让利兹得知而已——没有办法，谁让利兹的《游戏系统》从来都不是一成不变的，有游戏管理员进行版本更新肯定会出现这种现象。

　　“这也是电子游戏的常规设定，‘时装’与‘防具’的差别。”利兹对此变动没什么意见，而且有意见也没用，毕竟游戏管理员就是他的上帝嘛，决定了他的游戏走向与困难程度。“那我有一个问题，头部、身部和脚部的装备，一定要整体作为时装保留吗？”

　　咲夜摇摇头，回答道：“不，可以单独拿出来分开保留。”

　　“我觉得也是这样，那么——”利兹闭上眼睛，心中默念。

　　数秒后，一如往常的“瞬间换装”，《逍遥仙袍》替换为《道袍》，《玄天帽》替换为《狐狸帽》，只留下《魅影神靴》。

　　“这顶《狐狸帽》好歹救过我一命，就一直保留下去吧，能跟这顶帽子外观勉强匹配的也就这一身宽松的白袍蓝罩衣的道袍，同样要留下。”平心而论，《逍遥仙袍》更符合利兹的审美观一些，但与帽子不匹配，只能含泪舍弃了。

　　至于这顶《狐狸帽》上面残留的九尾狐的气息，已经消散地差不多了，很难再通过这份气息来刷异世界的九尾狐好感度。可是队伍中就有一只九尾狐，由她出马当外交官比帽子上的来历不明的九尾狐气息靠谱多了，这属性消失也就消失吧。

　　“不过这鞋子……就算了吧，反正道袍都几乎能遮住鞋子了。”利兹第一次认为这道袍超级长的下摆还有好处。

　　很显然，这不是“保留《魅影神靴》”的真正的理由。

　　真正的理由是“布鞋不舒服”。他之前穿的“布鞋”可不是现代帆布鞋，而是最最最简朴的古代布鞋，那鞋垫薄得难以形容，穿着它就跟穿着三双袜子直接走上街的感觉差不多……可惜《仙武系统》绑定着这鞋子，他只能忍着，好说歹说也只是“不舒服”的程度，利兹没娇贵到忍受不了。

　　现在有《魅影神靴》这带有正常鞋垫的选择，利兹自然选择保留下来了。

　　“呼，看样子我今后的形象固定下来了。”当然，限定在挂着《仙武系统》开打的情况下，寻常时候利兹完全可以穿着时尚的现代衣服，那变化不要太多，“我的防具更新完毕，时间还有多余的，帮菁儿她们也换一身好了。”

　　只有张菁、慕容九、王元姬、柳梦璃、怜星五个有此福利，其他人滚蛋。

　　不过……

　　“……主人，恕我直言，您还有关键装备还没有替换。”

　　“？”

　　……

　　“诶？！就我一个留下来练剑？！”景天大惊失色。

　　“……我犯了游戏生涯中最严重的错误。”跟现在这错误比起来，失手一拳将慕容九的鼻子揍塌什么的，就是鸡毛蒜皮的小过错。

　　“抱歉，主人……”咲夜低头认错。

　　“不，你只是为了保证我的游戏自主性而已，犯傻的人是我。”利兹叹气道。

　　景天摸不着头脑，“所以说到底是怎么一回事？”

　　“我啊……忘记了自己还有‘酒葫芦’、‘玉佩’和‘玉萧’这三个装备位。”利兹捂着脸道，“难得来到《仙侠世界》，我居然不去将这三个可能代表着‘新能力’的东西弄到手，只记得提升微薄的防御属性，实在是太蠢了，要不是会让《主世界》的发展清零，我都想跳一下虚空自杀了。”

　　玉佩和玉萧先不说，酒葫芦可以换成拥有“炼妖”、“收妖”功能的法宝啊！

　　“所以我这边要提速找东西了，将妹子们的装备换一套后立刻离开《昆仑山》，这个时候你就好好修炼吧。”

　　“那我岂不是很危险？！我现在也是‘域外天魔’啊！”景天慌了。

　　“放心，我会给你留下一个绝对强大的保镖的~~”笑~


第一百九十一章 修罗场

　　“红毛，是你来保护我吗？”旁边的唐雪见已经被气势所摄吓得后退几步，景天却屁反应都没有地走上去和突然出现的重楼搭话。

　　“你叫我什么？！”重楼眼神一凝，煞气暴涨。

　　“不对吗？利兹他说你一直在帮我，《照胆神剑》也是你让他找给我的，你应该是我的朋友吧？”景天挠着后脑勺道，“所以我就跟着他这么叫你了……”

　　“那个家伙……！”重楼莫名想打死将自己叫出来的某人。

　　说起来，要不是利兹喊重楼做“红毛”，景天都不能在他首次登场的时候一眼将他认出来。

　　“所以说，我只能叫你‘重楼’吗？”景天问道。

　　“哼！随你的便！”原本应该是斩钉截铁的回应，但景天那句【你应该是我的朋友】让重楼给出这模棱两可的答案。

　　“那我还是叫你‘红毛’好了，不知道怎么的，每次提及你的名字，我都有些奇妙的熟悉感……”在见过本人之后，这份熟悉感强烈了不知道多少倍。

　　“你……终于有几分记起来了吗……？”重楼意外道。

　　“我也不是很清楚……”景天低头看向手中的青柄长剑，“只不过练着练着前世留下来的功法，某些奇怪的感觉越来越清晰……”

　　“……那家伙的《任务系统》，看样子确实能够引导出想要的结果。”重楼一度认为这不会有什么效果，毕竟上辈子云霜雪到最后都没有记起来，但景天现在这么一说，他就知道自己想岔了。

　　附带一提，出于心中的傲气，重楼没怎么使用《游戏系统》的相关能力，但他好歹还看过那本由咲夜口述、柳梦璃代笔的功能介绍小册子，大体上猜得出利兹颁发过什么任务。

　　“喂，他到底是什么人，你就不能直接说出来吗！一直让他记起来记起来的，你们烦不烦啊！”唐雪见跺脚喊道，利兹不知情也罢了，重楼可是彻头彻尾的知情者，只要他开口立刻真相大白。

　　只不过，她不是景天，可没有友情福利，当即遭受到重楼杀气凛然的瞪视，“闭嘴！区区神树果实所造之人，即便长着‘她’的脸，你也没有资格和本座说话！”

　　“！！！”

　　为什么称呼自己做“神树果实所造之人”？

　　自己的相貌与何人相似？

　　自己到底是谁？

　　想问的话一大堆，然而生物本能很清晰地警告唐雪见，不能再开口说话了，否则会有不可挽回的事情发生。

　　“其实，我能感受到当年‘云霜雪’为什么没有拜托利兹帮他查出身份，”景天也不知道是替重楼说话，还是要保护唐雪见，开口说道，“【自己到底是谁】这个问题，从别人口中得知是没有用的，一定要靠自己想起来，否则我跟他永远都不是同一个人。”

　　即便是利兹的《主线任务》，也只是在诱导景天记起来，真正能做到“记起来”这件事的人也只有景天自己。

　　“哼！”因为听到不错的话语，心情变好一些的重楼收起身上的煞气。

　　终于知道恐惧是什么意思的唐雪见小心翼翼地看了眼重楼，确认其没有继续说话的打算后才向景天说道：“……我不懂啊，你现在这样不好吗？为什么一定要记起来前世的事情？”

　　唐雪见实际上并不是太希望景天记起前世的记忆，要是他变得不再是景天，她……她会觉得很寂寞的。

　　这么说可能不太好，毕竟她也算是个好女孩，但唐雪见日常表现出来的脾气比张菁还臭，刁蛮固执泼辣全犯，利兹和咲夜就不用提了，就连脾气很不错的龙葵和柳梦璃与她的私交也谈不上多好，大约是熟人以上、朋友以下的关系吧。别看她日常总是和景天抬杠，景天已经在不知不觉间成为她最重要的人了。

　　只可惜……

　　“因为，我想记起来……谁在哪里等着我回去，然后我一定要回到她面前。”

　　对景天来说，唐雪见不是他最重要的人。

　　……

　　咲夜：没有《仙武系统》，理论上可以将那些带有非凡防御力的防具当成“普通衣物”穿着带走，但女仆之魂表示不能不穿女仆装。

　　龙葵：没有《仙武系统》，剑灵加防御也没多大卵用。

　　张菁、慕容九、王元姬、怜星、柳梦璃：人手一套防具。

　　邀月：不是常用情人，不管了。

　　玛诺拉、CC：连战斗成员都不算，给她们装备也不知道有什么用。

　　一清算下来，利兹需要四套女装防具，鉴于地图上一个采集点往往可以采集到足够炼制几套防具的材料，她们又不需要每个人分别穿不同性能的防具，其实炼制四套防具和炼制一套防具的实际消耗时间没多大差异。

　　在一改此前的悠闲节奏、赶路全程靠御剑飞行的利兹手中，围绕着曾经的《琼华派》所在的昆仑山脉地区，没两天就找全了材料，派咲夜回去召集她们取货——只不过，比起能够提升她们的属性，变相提升她们在异世界的生存率的防具，她们更关注新人。

　　“……真是让人吃惊，我对此居然一点也不觉得惊讶。”

　　“真巧，九妹，其实我也预想过这样……我没想到的是，他居然一口气两个，而且……”

　　“……利兹大人，其中一个年纪太小了，我希望你日后能够更慎重一点。”

　　嗯，例行公事，这不是第一次，也不会是最后一次。

　　算是不错了，仇恨集中在利兹身上，没有对新人进行集火，暂时没有后宫失火的趋势。

　　“首先花楹超过一百岁，然后她是我新收的宠物，只不过她会化作人形，”利兹一句解释完，“至于柳梦璃妹子……因为长得超漂亮的，我就努力追到手了。”

　　“哼！”冷哼的是张菁，但心中最不高兴的是慕容九。

　　因为又多了一个长得比她漂亮的竞争对手。

　　“各位姐姐，我本体是梦貘……请多多指教。”柳梦璃盈盈行礼。

　　“……额，多多指教。”话是回应了，可是梦貘是什么？张菁等人心中的不爽被疑惑覆盖。

　　“相互介绍与了解等回到《主世界》再说吧……梦璃，你和花楹不如也先去《主世界》吧？”一方面是不想让人胃痛的场面在身边发生，另一方面，“迟早都要杀到《神界》，不太可能带着你们去的啦~~”


第一百九十二章

　　提起“仙侠世界”这四个字，应该要联想到“飞剑”、“法宝”、“神通”、“阵法”、“灵丹”、“法术”等关键词，只是很遗憾，利兹在这个世界很少看到“飞剑”和“法术”之外的地方特产，让他一不小心忘记“法宝”这一块了——好吧，不谈原因，这就是他的失误。

　　这个世界没有什么《十大上古神器》，尤其没有威力足以毁天灭地、吞噬诸天的《东皇钟》那样的神器，像有震慑妖魔之能的《照胆神剑》、有射落九日之威的《后羿射日弓》，就是这个世界的法宝的顶点……哦，对了，这里的“九日”是上古时代人神闹纠纷的时候，神族自己搞出来的东西，不是指九个直径1392000千米的核聚变高温球体，不同世界之间不要随便串台。

　　当然，不能什么都往最厉害的去比较，这个世界的法宝已经足够厉害了，黑不动~~举个例子，假如有无限的反弹物攻的《烟月神镜》和仙术免疫的《幻界水晶》，再以某种方式让敌人的智商下线、疯狂地对着反伤结界普攻，那谁都是无敌的存在！

　　因此在咲夜的提醒下记起“法宝”这一块的利兹，第一时间使用《任务系统》搜索这个世界有没有【功能特殊的帽子、衣服、鞋子类法宝】，也不知道该说庆幸还是该说遗憾，凡间没有这种东西，再厉害的宝帽、宝衣、宝鞋的价值都体现在“防御”上，利兹算是没有白搜集材料……跟重楼、九天玄女、句芒三大高手交过手的他，不觉得他们的防具的防御力有多厉害，无论是物理防御还是法术防御，于是懒得去搜罗了。

　　不过葫芦、玉佩和箫这三个就不同了，作为《饰品》而不是《防具》，它们难道还能防御腰部和臀部吗？只要是法宝就一定有某种能力！通过颁发任务【功能特殊的葫芦、玉佩和箫类法宝】，他瞬间就在地图上看见一堆目标。

　　在怨妇一般的张菁、满脸不屑的慕容九、无奈的王元姬、好奇满满的花楹、有几分尴尬与紧张的柳梦璃换上新防具并回归《主世界》后，利兹展开满世界乱跑找法宝之旅，全程和咲夜坐在自带飞行能力的《魔剑》上，务求在景天同学修为达标前完成搜罗。

　　时间流逝……

　　1、《箫》

　　利兹最先完成搜罗的饰品便是它，仅因为这类法宝比较少，挑选起来比较简单——哦，对了，天下这么大，利兹肯定不会将所有相关法宝都搜罗一遍再挑最好的，那要花多少时间啊~随便就近找几个，对比一下性能挑一个对自己有用的就算了。

　　“就这个吧~~”利兹将原本的白玉箫解除装备，一旦解除就得扔在这个世界、想带也带不走，还好，虽说这白玉箫是小老婆慕容九给自己张罗的东西，但以慕容九那个性，才没有将这玩意当成什么重要的礼物的可能，扔了也就扔了。

　　“……主人，这箫的功能不算太出色。”双手递上通体碧绿的玉萧的咲夜，考虑再三，还是提出自己的建议。

　　最起码他们此前找到的使唤兽类的竹箫，感觉比这个强一些，不适合实战但应用范围广。

　　“这样就行了~~”利兹接过《碧玉箫》，放进背包里进行绑定，玉萧瞬间出现在腰间。

　　《碧玉箫》：降低招式耗蓝（少量）。

　　利兹笑着解释：“虽说其他箫类法宝有更实用的功能，不过……要发动它们的功能，大都要配相应的艺能，在我想去当音乐家之前，还是先用一下这种不需要吹奏就能生效的法宝吧~~”

　　“……是我欠考虑了。”咲夜点点头。

　　也不知道是不是游戏管理员印象中，“剑仙”就应该踩着剑、喝着酒、吹着箫飞来飞去，就算利兹根本就没点过才艺技能，完全不知道该怎么吹萧，他的装备栏中还是有这空格。

　　附带一提，这不算设定缺陷哦~利兹日后可以去进修艺能嘛，反正他要进行的是各种各样的游戏，可能跑去当商会会长，可能跑去当特级厨师，也可能跑去当大明星——只要他那时候“觉得有趣”就行了。

　　2、《玉佩》

　　说是搜罗法宝，可是怎么“搜罗”？真当有人会有事没事将无价之宝放在木箱子里面再藏到荒郊野岭里面吗？还是以为自称勇者就能大摇大摆进去别人家翻箱倒柜抢劫？

　　利兹通过《任务系统》找到的法宝大都不是无主之物，要不是修仙人士的随身物品，要不是民间达官贵人的收藏品，要不是亡者的陪葬品，由于时间不太充裕，他和咲夜用了一些会被人质疑“你他丫的真的有道德70分吗”的手段……咳咳，发现功能不如意后有物归原主的，请原谅他吧。

　　当然……

　　“呼，忙碌了好几天，没想到在古董店里买到的玉佩，功能反而最像样。”也有这种合法途径得到的法宝。

　　《祝融玉佩》：增加回蓝速度（少量）。

　　虽说在常人眼中，“辟毒”、“免疫瘴气”、“安眠定神”这些功能更加实用，但结合自己的实际情况，利兹还是选了回蓝。

　　“突然理解到景天为什么总是往古董店里跑了~~对吧，小葵。”

　　“……”龙葵就算兄控，也好歹知道景天是真的贪钱……

　　3、《葫芦》

　　“以后都不用再找葫芦类法宝了，这个神器一旦到手，其他葫芦再也上不了位。”从一个盗贼窝点中得到这法宝后，利兹如此断言，事实上未来也确实如此。

　　《紫金葫芦》：收取敌人至葫中炼化，一段时间后生成灵丹。（对人型敌人、傀儡型敌人、BOSS无效）

　　实践结果：拔下葫芦的盖子后会有一定的吸力，能够将被打残而无力反抗的敌人收取进去；炼化时间为一天二十四小时；短时间之内可以将敌人重新放出来；炼化出来的灵丹为永久提升属性点的丹药，虽说提升量微乎其微；敌人一经炼化，包括利兹在内的游戏团队将失去击杀它所得的经验值。

　　尽管这能力与《低阶仙术》同等地位，可能在某些世界无法使用，不过……利兹还是多了一个新能力~~往道士这条路上越走越远。


第一百九十三章

　　《紫金葫芦》的获得等同于让利兹得到“炼妖”的能力，而在游戏系统的影响下，这份力量的应用范围还得到大幅扩展，不再限制于“妖族”或“妖邪之物”上，就连史莱姆、哥布林、生化病毒感染者这些异世界的“怪物”都可以收纳至其中。

　　鉴于日后有相当的机会使用到这能力，这里稍微分析一下。

　　有一点算是基础，【通过击杀敌人积累经验升一级所提升的属性】的总量比不上【通过《紫金葫芦》将这些敌人炼成灵丹所能提升的属性】。这很容易理解吧？假如后者还比不上前者，那这能力就完全没有存在价值了……考虑“等级越高升一级需要的经验值越多”，现在后者所能提供的属性点都能甩开前者几倍了，日后差距只会越来越大。

　　优势很明显，不仅击杀同等的敌人获得的属性提升变多、团队战斗力变得更强，还有属性分配变得自由化。一方面，利兹可以通过合理分配各种灵丹实现职能分化，例如远程扔暗器牵制的慕容九少加力量多加敏捷，例如正面肉搏的克劳萨主加血量上限和防御，水桶腰成长不是什么好事，极端加点更厉害。另一方面，利兹可以将原本属于整个团队的灵丹自己一个人啃了，又或者只分给自家的后宫团……开玩笑的，这实在太自私了，只将这当成一场游戏的利兹不会为了提升实力做这种伤人品的事。但是有些时候不排除部分村民（例如CC）会出于好奇心跟着大部队来到异世界，不参与战斗的他们一样会分享战斗经验，那简直就是一种浪费，反正他们就算升级了也还是不会从《村民》变成《队友》，剥夺他们的经验值反而是好事。

　　这也不是完全没有缺点。一方面，失去了击杀经验后，《主世界》的面积不会变大，即便《主世界》现在已经大得让人产生“地广人稀”的感觉了，这缺点没有人会在意，但缺点还是缺点。另一方面，失去了击杀经验后，技能无法进阶，例如王元姬已经决定发展《忍术系统》，她希望学到进阶技能《隐身术》，对她来说《隐身术》和大量属性点相比孰轻孰重还真不好说，前者是起到辅助作用的技术，后者是提升自身硬实力，都不算有错。

　　利兹整体衡量下来，再结合自己对“属性高低”的亲身感受，还是觉得利远大于弊，用《紫金葫芦》收怪绝对是正确的事情……说是这么说，但特意将怪物打残再收怪啥的，其实还是蛮麻烦的事情，尤其会将一场畅快淋漓的战斗变得束手束脚。到最后，利兹还是保持着原来随心所欲的战斗方式，该杀则杀，不故意留一口气，只是在打扫战场的时候对还没死透的敌人再使用《紫金葫芦》。

　　——利兹还没有丧心病狂到为了灵丹而四处找妖族的麻烦，只是对某些不长眼主动找他麻烦的妖族开刀，但通过他们也算是测试出个大概。

　　不过，频繁使用《紫金葫芦》的机会马上就要来了。

　　……

　　“哟~红毛，你居然还没有被这财迷气跑啊？”和咲夜一同坐着《魔剑》飞回昆仑山的利兹，朝坐在小亭里一个人喝酒的重楼调侃道。

　　“哼！”重楼冷哼一声，也不知道是为这句“红毛”生气，还是为飞蓬的转世居然对凡间的钱财如此执着而愤怒。

　　“……我有那么糟糕吗？”景天早已停下练剑，走过来挠挠头道。

　　“钱不是万能的，但没钱是万万不能的，这一点我也理解。”利兹自己在主世界一样收取五成的高税率，就是理解金钱的作用的证明，“问题是你三句不离钱，这太厉害了一些。”

　　“哈哈，你前面那一句说得真好……嗯，‘钱不是万能的，但没钱是万万不能的’，至理名言。”景天乐呵呵地说道。

　　“关注点居然在那里吗……”利兹无语，话说自家剑灵都暂时不从魔剑出来了，哥哥实在太丢人，“话说你财迷到这程度，到底有没有学会《倾国银弹波》这一杀招？”

　　《幻瞑界事件》中云霜雪使用韩菱纱的全副身家，一击夺回《望舒》的过程，利兹记忆犹新。

　　“学是学会了，但那么铺张浪费的招式，我才不会用！”要是自己的三百五十个收藏品被炸碎，景天大概会肉痛得哭出来。

　　“……那《洒金笺》呢？”

　　“这个没事！”景天自信地说道，反正撒出去的铜钱和元宝可以事后捡回来。

　　“哼！窝囊！”重楼怒声批判……他亲眼看着景天在修炼的过程中停下来，弯着腰在雪地上将撒出去的铜钱捡回来，一枚都不落下。

　　“那还好，”没能理解到真相的利兹松了一口气，他以为景天还能抢救一下，“我这边已经更换好装备了，你的实力也达到修仙门派掌门的级别——”

　　“咦，原来已经可以了吗？”景天还有几分意犹未尽，他没有察觉到自己的“武痴”隐藏属性，他只察觉到利兹身上的饰品改变了，“呜哇~你的玉佩和玉萧怎么从顶级珍品换成一流品了？”即便之前的是普普通通的玉质饰品，现在的是神奇的法宝，材质上似乎还是前者更好。

　　就当自己什么都没听见的利兹继续说道：“我们就先传送到《魔界》，再从《神魔之井》走到《神界》吧，之后不知道会发生什么事情，你做好心理准备。”

　　谈起正事，景天也收起财迷之心，点点头应道：“……哦，什么时候出发？”

　　连他自己都觉得惊讶吧？明明是凶险的龙潭虎穴，他还是无比期待着走进《神界》。

　　“三天后，我在外面跑了一个月，也有点累……”尽管这里实际上也是荒郊野岭，自己搭房子才能舒适下来，环顾四周，就在附近找地方搭房子。

　　“唔？”终于想起来有哪里不对劲，“那个臭脾气大小姐呢？被楼哥挥一挥手化作粉尘了吗？”

　　“不，才没有呢……”景天苦笑道，但很快就收起笑容，“她啊，心情不太好……”

　　毕竟重楼也客串了一波剧透狗~


第一百九十四章 神魔之井

　　《神魔之井》是连通神魔两界的唯一通道，暂时没有展开大战的意思的神魔两方在里面设有重重机关，并派重兵防守，严禁两界生灵通过，也避免神魔两界纷争再起。

　　原本神界入口是由“第一神将飞蓬”把守，而魔界入口是由“魔尊重楼”负责，就算是九天玄女此等神力非凡的大神，也别想安然无恙地通过这条跨界通道……不过，以神魔两界的时间轴来形容的【最近】，飞蓬被贬下凡间，《神界》短时间内没找到合适的替代者，重楼又为了飞蓬而四处奔走，《魔界》没有谁毛遂自荐顶替，这条通道的严密程度立刻下降了几个档次。

　　说是这么说，神魔两界似乎也没有谁这么大胆趁着这段时间钻空子，利兹等人是飞蓬被贬之后的第一批闯入者。

　　原本利兹打算靠【快速旅行】移动到《魔界》，再从看上去也蛮有趣的《魔界》跑到《神魔之井》的“魔界入口”处，不过似乎重楼嫌这样太墨迹，帮手将他们直接传送到《神魔之井》——

　　“呜哇~~这真方便，不如你直接将我们传送到《神界》？”景天乐呵呵地说道。

　　重楼冷哼一声：“哼！假如你不需要找人的话，可以！”

　　景天挠挠头：“额……好吧，我还是自己走《神魔之井》好了，说不定里面有宝物可以白捡。”

　　理论上拥有纵横六界之力的重楼还真可以开启直达《神界》的传送阵，只不过这也太嚣张了点，没开始找人就要和《神界》正面硬碰硬……景天就算了，但无论是利兹还是重楼，都预感到与《神界》的一战不可避免，只是不能忘记他们去《神界》到底是为什么。

　　“这个拿着，方便在《神界》行事。”重楼将一块金属牌子递给景天。

　　景天不疑有他，连忙接下来左看右看，“这是什么宝贝？送给我了？”

　　在利兹跑去找法宝的一个多月的时间内，重楼早听惯了景天的财迷话，面上已经能做到古井不波，“《神界》的令牌，没有它，寸步难行。”

　　“哦！好东西！”景天连忙揣怀里。

　　“……你该不会是打算回到凡间之后想办法卖掉吧？”利兹以鄙夷的眼神看过去，他心中暗下决定，这货当了自己正儿八经的队友之后，一定不能让他随便卖《主世界》的物资，“话说回来，重楼你不是魔界至尊吗？怎么会有这令牌？”

　　假如是利兹的话，干死了天兵天将肯定会搜刮一下他们的尸体，可是重楼这样高傲的存在，怎么会去做搜尸这么吊格调的事情？

　　“没什么，物归原主而已。”重楼看向景天，只有飞蓬的东西值得他一直带在身上。

　　“？这也是我的东西吗？”景天好一会儿才反应过来。

　　“……废话太多了，你们什么时候才能出发！”大概是感觉自己说了太多无意义的话，心情又变得恶劣起来的重楼运起魔功，脚下生成传送法阵，“成功通过即可跨越两界，失败即落入万劫深渊，别期待我会去救你们。”

　　旋即传送离开。

　　“啊哈哈~~他刚才是在关心我们吗？”景天大笑道。

　　“这种外冷心热的角色，总感觉在哪见过……”利兹瞥了一眼景天，脑中闪过的却是云霜雪的身影，“好吧，他的嘴好歹没有那么难听。”

　　“？”景天自然听不懂，只在梦境中与云霜雪留下的执念交谈过一次的他，搞不懂云霜雪的个性。

　　利兹也没有继续说下去，反正那个灵魂已经换了一组经历，变成现在的景天，将视线投往眼前的《神魔之井》，“不过那红毛的担心是多余的，只要没有见面就能一套打死我的强敌，还有些杂兵让我暖暖身子，在这个世界里我可算不得有多弱。”

　　眼前《神魔之井》里面游走着不少敌人，有宝箱怪、魔爪、魔鼎、魔眼，乃神魔两界派来作为障碍的东西，这些东西利兹对付起来都有点吃力，但拿来给他积攒【气力值】刚好——虽说从《神魔之井》出来，直至在《神界》内部找到“夕瑶”，他的战意会伴随着时间流逝而回落。

　　“一个路线、机关、怪物均出现得有理有据的迷宫吗？我喜欢这种东西~”利兹招招手，龙葵点点头，化作剑灵回归魔剑之内，魔剑也在她的操纵下落入利兹手中。

　　“——小财迷，在后面呆着别抢怪！这是本大爷的场合！”

　　……

　　“好吧，假如你坚持不需要我帮手的话……”景天看了下利兹打出来的仙术……有点担心。

　　威力真心不怎么样啊，还好配合龙葵的魔剑技和咲夜的牵制，对付《神魔之井》的敌人也足够了——嗯，这开挂修炼的当铺朝奉，现在已经以高手的眼光评价自家队长的常规模式战力。（PS：原作景天也是修炼了三个月左右就和重楼一起打到《新仙界》崩溃。）

　　“糟了！他是不是忘记了还要用《紫金葫芦》收妖啊！？”看着看着觉得有什么不对劲的景天，第一个记起还有这事。

　　但就在他拔脚过去，打算提醒战得兴起的利兹这件事的时候，却发现唐雪见低着脑袋驻足不前，“雪见？怎么了，要出发了哦。”

　　“我，我不要去那边了……那边好黑好可怕……”唐雪见已经没有《渝州城》外的精神奕奕，“……因为是女孩子……怕黑也是正常的对吧？”

　　景天收起面上的明朗，安慰道：“何来何往，无须害怕。”

　　唐雪见害怕的到底是什么，他很清楚。

　　这一句安慰当即引燃了唐雪见这些天的黑色情绪，“你当然不害怕！你怎么想都是天兵天将的转世对吧！？可是我呢！我到现在都不知道自己是什么人！甚至乎我连自己到底是不是活着的人都不知道！”

　　“不是说《神界》众神都是由神树果实创造的吗？他们跟你都是一样的啊……”心性豁达到连前世都可以接纳下来的景天纳闷道，“而且……这些天陪着我修炼仙术的人，就是你啊……”

　　“——！”


第一百九十五章 幻觉

　　“拜托，给点反应。”利兹拔出《紫金葫芦》的葫塞，对着地上被打得大舌头都吐出来的宝箱怪以及身上冒着雷击白烟的魔手，葫芦兄却没任何反应。

　　“难道是……《收妖》？”话音刚落，葫芦口“呼呼”地往内吸气，两只被打残的怪物似乎本能性地察觉到什么危险，即便伤痕累累也剧烈挣扎起来。但它们终究无力反抗，整个身体被看上去不像有如此威力的气流带飞、往葫芦口飞去，越接近葫芦口体型越小，到达葫芦口之时已细如尘埃，最终被吸纳至其中。

　　“……”利兹看着葫芦，等了快有十秒才将葫芦塞子“吱吱”地拧上去，等了五六秒后再“啵”的一声拧下来，又等了一会儿重新拧上去——当然，利兹这番操作不会毫无意义。

　　“唔，我让它将里面的怪物吐出来，它才会吐出来吗？避免塞子松脱、又或者被人偷偷拔出来，从而使得里面的怪物逃脱的状况发生。”利兹点点头，这个设定或许没什么用，但真因为塞子松脱而闹出什么幺蛾子的话，那也是蛮无聊的事情，利兹可不乐意和手下败将再打一次。

　　“不过，居然会是‘喊出关键字发动能力’这设定，我还以为会是更加智能一点呢，像《背包》一样想一下就能用。”利兹将葫芦重新挂回腰间，一手魔剑一手葫芦的战法看上去实在太蠢，《紫金葫芦》还是留着清扫战场的时候用吧。

　　“……毕竟主人没有这个世界的力量，这已经是配套性修改其能力了。”咲夜替那群设定《紫金葫芦》的效果的游戏管理员们解释。

　　“这么说的话，法宝也是需要灵力驱动的啊……”利兹恍然大悟。

　　正常情况下驱使《紫金葫芦》不但需要配套的咒语《灵葫咒》，还需要消耗使用者的灵力，其他有特殊功能的法宝也大都如此。正因为“凡人无法使用”，利兹才能在盗贼窝点、墓穴、当铺、古董店诸多地方发现如此多宝物，因为人们只以为这些是除了用来看就没什么用的奢侈品，待遇就差了几档。

　　在游戏系统的修改下，利兹使用《紫金葫芦》这法宝的过程已经比寻常修仙者简洁了，没什么好埋怨的。

　　“好，继续往前走，用实践验证用《紫金葫芦》收妖炼丹到底比打怪升级有多大优势~~”尽管之前已有结论，然而那些是事后总结归纳出来的【结果】，现在利兹在做的就是总结归纳的【过程】。

　　没有【过程】哪里有【结果】。

　　“主人，”咲夜出言提醒，“景天和唐雪见还没有跟上来，应该是出意外了。”

　　“什么？！”

　　……

　　唐雪见也就罢了，景天没有说出来，但作为局外人他看得很清楚，有时候景天会以很失礼的眼神盯着唐雪见——如同从她身上看见另一个人的身姿一般。

　　当然，作为共同行动过两个月的伙伴，几分薄情还是有的，唐雪见的刁蛮也没有朝向自己，利兹也不是想让她领便当。只是她在《让景天记起前世的记忆》这目标中的作用已经起到了，就算真的不幸领便当，那也不是大事……反正这个世界里有“轮回”这一说。

　　但景天这货不一样！难得替他做好各种准备，就等着冲进《神界》完成最后一步了，这个时候突然告诉利兹这货在攻略迷宫的时候不小心死掉了，这玩笑可开大发了！

　　还好……

　　“太、太好了！这么多……这么多宝贝，天啊！这就是《神界》吗！怪不得人人都想当神仙。啊，这些都是我的！”

　　景天还活着，一点伤都没有。

　　在利兹急急忙忙地通过《任务系统》找到他的时候，他只是对着一片空地欢欣雀跃地喊叫着这些话。

　　毫无疑问，景天一不小心挨了神魔二界设置在《神魔之井》的机关，现正被幻觉所惑……可能利兹和咲夜也曾经被这机关袭击过，但由于“游戏角色”的固有属性，他们免疫了这些幻觉，根本就没察觉到。

　　不过这幻觉的内容到底是咋回事？

　　“……好吧，我知道你是从心底里喜欢钱了，就连《神界》在你心目中都只是个金银窝。”某种意义上对景天颇为佩服的利兹走过去，想使用一发《天师符法》将他身上的迷障消除，之前就说过了，《天师符法》这一招威力不大，但应用领域很广。

　　不过，利兹一走过去，景天就有新动静，“啊！青玉观音！跟真的一样！这么大，得值多少钱啊！咦，见鬼了，这玉观音还会动的？”

　　“……”利兹想了想，通过痛觉应该也能消除幻觉，于是，“《雷咒》！”

　　“啊！”

　　真的，要不是他是龙葵她哥，利兹早揍他了。

　　……

　　“怎么这样……为什么要欺负我？你不认识我了吗？为什么？！我不要！我不要……”唐雪见一个人跌坐在地上，对着空无一物的前方哭诉着。

　　“雪见、雪见！我在这里！你没事了。”景天走过去，大声向唐雪见喊道。

　　不过，没有用，唐雪见既看不见景天，又听不见他的喊话。

　　“呵……她是在噩梦，你是在做美梦……”也可以理解，唐雪见的千金大小姐物质生活条件很不错，人际关系条件却很差，最近又发现自己的身份有问题，能发美梦就奇怪了，“怎么样，需要我用法术叫醒她吗？”

　　“那怎么行！？”以为利兹说的“法术”指的是《雷咒》的景天大摇其头，护妹之心强烈，“看我的，我也是有什么系统仙术的男人，《百无禁忌》！”

　　一通咒文绕着唐雪见转动，将她身上所有不良状态消除。

　　“嚯~~”利兹也是第一次见这招，老实说，第一次看景天的“哔哔小子”的时候就觉得这一招很厉害。

　　不过，“既然你想杀的话，来啊！来杀我啊！”这招再厉害也无法阻止唐雪见的这一拳。

　　“呜哇！”

　　“咦，这，这里是？”揍完人的唐雪见这才发现四周的环境不同了，利兹、咲夜和景天的站位也发生了变化。

　　“……怎么说呢？《神魔之井》这里有很多陷阱和机关，这你是知道的吧？你刚才中了幻觉。”反正挨揍的不是自己，利兹平淡地解释道。

　　“不，不管怎么说，醒过来就好……”景天揉着胸口苦笑。

　　“这……对不起……”


第一百九十六章 神界

　　《神魔之井》为神魔所设，防备的也是神魔，自然不会出现“会飞就能瞬间通关的尴尬情形”。迷宫不怕你会飞，因为阻拦你的不是沟壑、化妖水、岩浆，而是传送阵、改变迷宫结构的机关、变化的重力方向；迷宫也不怕你暴力破坏，上面布置有诸多阵法让建筑体防御力超群，还自带自我修复效果；迷宫怕的是空间穿梭，不过会空间穿梭的大能六界之中寥寥无几，他们也不太需要走这条通道。

　　当然，这迷宫还是难不住利兹，或许亲身置于迷宫之中会摸不着方向，多转两圈连自己人在哪都分不清，但通过上帝视角的《地图系统》可以轻易看清自己的位置，多走走就出来了。

　　不过，过程也谈不上多么轻松……坑了景天和雪见一次的“幻觉陷阱”倒是没有再出现，但在攻略迷宫时还要不停被游走着的怪物骚扰，那也是很麻烦的事情，再看看《神魔之井》之内的怪物——

　　宝箱怪：伪装成宝箱，仙术《惊雷闪》

　　魔手：初级魔神，仙术《电掣》

　　魔鼎：魔神炼药之炉鼎，因魔神之力而最终成魔，体内魔火可焚烧人间一切之物，仙术《烈焰燃雷》

　　除了宝箱怪这常规怪物外，其他怪物从介绍上就看得出强度不低了，再看看它们所施展的仙术……要知道利兹这家伙正在使用的还是《雷咒》呢！

　　尽管《雷咒》的实际伤害跟法术攻击有关，假如利兹等级爆升，它的威力也会随之大幅提升，实际上就是现在，利兹的《雷咒》的威力也不输这些怪物的仙术。但事情到底不能这样计算，在相同的属性下，不同等级的仙术打出来的威力不一样，《雷咒》就是不如《惊雷闪》，更加不如火雷双属性的混合仙术《烈焰燃雷》，会用高级仙术就是实力的最好证明。

　　……不管过程战斗如何激烈，众人还是到达《神魔之井》的另一端，《神界》这一边的出入口。

　　“嘻嘻~~这迷宫真有意思~~强烈好评！有空向重楼打听哪里还有这种迷宫！”从传送阵走出来的利兹握握拳头，之前的战斗全部都是他负责，现在他还处于战意高昂的精神状态……还好，还不至于失去冷静、进入疯狗般乱咬人的狂暴模式。

　　“迷宫里面又没有宝物，下次我就不奉陪了，”《神魔之井》里面的机关、陷阱、怪物出现得合情合理，但宝箱就算了，谁这么闲着无聊在严禁通过的通道里放置宝物……对此颇为失望的景天回应一句后，便四处张望起来，“这里就是《神界》吗？原来就是这样子的啊……”

　　“难道你还以为真的金银珠宝满地都是吗？”利兹还记得景天被幻境所困时的表态，他心目中的《神界》就是那鬼样，“【云中阁】，这是神明大人居住的地方的常规设定了，没有觉得惊奇的需要。”

　　【神明——傲慢——高高在上——俯瞰蝼蚁——住到云上】——能够产生这种联想的利兹就别想会对神产生什么敬仰之心了。

　　这个锅也不知道算是“游戏玩家的个性”还是“人设模板的属性”。不过，利兹也不至于看见对方是神就一阵乱怼，接触过后再说是敌是友——当然，这里的《神界》肯定是敌人，九天玄女早袭击过利兹一波了。

　　“……是这样吗？”景天满是好奇地走到旁边，小心翼翼地探头下去，“不行，完全看不见下面的东西。”

　　“假如下面就是《人界》的话，我们还走个屁《神魔之井》啊，直接飞上来不就行了？你反重力御剑还有飞行高度一说吗？”利兹大步往前走，“还不快跟上来，我这边的热血都快要冷却下来了。”

　　“我倒是希望你能稍微冷静一些，这里是别人的地盘……”景天无奈苦笑，只能跟上去，“话说御剑还真不能飞太高，上面空气稀薄，呼吸不畅，而且还有点冷——”

　　……

　　从《神魔之井》出来后，沿着一条大直路往前走，没多久就来到《神界》的中心地区……又或者是其中一个地区。天知道呢~没有人知道《神界》的具体分布状况，只知道天帝伏羲走的是“精英”路线，天兵天将的数量不会太多，地盘应该也不会太大。

　　在进入中心地区之前，要先经过一个牌坊，前面有一个手拿长枪的金甲天兵拦着。

　　“请出示令牌后通过。”金甲天兵放下长枪，将入口彻底挡住。

　　“是、是这个吗？”景天将重楼递过来的，曾经属于飞蓬的《神界令牌》拿出来。

　　“令牌检验无误，请通过。”金甲天兵将长枪举起来，让出入口。

　　“哦……”还有点担心的景天连忙小跑着走过去，确认自己没有引起警戒后才松了口气。

　　“那我们也——”利兹自然而然地想跟上去。

　　“请出示令牌后通过。”金甲天兵再次放下长枪，将入口挡住。

　　“哈？刚才不是给你看过了吗？”利兹奇怪道，右手握紧魔剑，景天这个仍旧属于“凡人”的剑仙安全通过，不代表他这个“域外天魔”能安全通过。

　　“请出示令牌后通过。”不过，金甲天兵只是面无表情地复述这句话。

　　利兹皱皱眉，想到了什么，朝已经走过去的景天喊道：“景天，将令牌抛过来。”

　　“你要干什么……不会吧？这样也可以？”景天挠挠头，一脸担忧地将《神界令牌》抛过去。

　　接住令牌的利兹将其展示向天兵，“看吧，这是令牌，我可以通过了吧？”

　　金甲天兵就像看不见当着自己眼前发生的作弊行为一般，收起长枪，“令牌检验无误，请通过。”

　　“……”利兹不发一言地通过入口，同样没有触发什么警报。

　　“这家伙好蠢啊……真的是天兵天将吗？”景天咂舌道。

　　“是吗……我反倒觉得，这神没有我想象中那么糟糕。”利兹将令牌抛给咲夜。

　　如此一板一眼，或许正是神的特色。


第一百九十七章 惊闻

　　《神界》的建筑没什么特别，跟人间大城市的建筑物风格差不多——自然，在外观之外的地方有许多不同，就是地上一块板砖都会自我修复，将它挖出来拿去人间就是价值连城的宝贝了。

　　《神界》的人员构成比较复杂，看上去像人的可能是伏羲创造的神族、也可能是修仙成功的剑仙，但一眼看过去，还是看上去就不像人的居多，大概是山精妖怪修炼而成的天仙——伏羲下令“神不得随意下界”，但没说“神不能派遣仙下界”，天仙是于两界往返工作的下属，地仙是长期留在人间工作的下属，仅此而已。

　　……即便到最后，利兹对亲眼所见的《神界》风貌的认知还是停留于此。

　　不能说完全没有探索参观的价值，但这里对他来说可是龙潭虎穴一般的地方，呆的时间越长越危险。再者，利兹可是有《任务系统》的男人，就算不知道即将要去的是什么地方，但那个地方在哪里清楚得很，完全没有必要向路人打听情报，直接往任务地点冲就是了。

　　不过……

　　“咦！你……你不是被贬下界了吗？怎么？还没有执行？”即便是这样，还是被一个急匆匆跑过的天箭手喊住了。

　　假如只是利兹、咲夜和唐雪见的话，他就直接跑过去了，就算利兹和咲夜的相貌与打扮都很特别，但周遭奇形怪状的天仙也不见得比他们普通到哪里去。但带着景天就不一样了，天箭手是神界的神射手、负责保卫神界的安全，不管实力强弱、等级高低，也算是神将的一员，跟同为神将的飞蓬相熟得很，一眼就认出来了。

　　景天也还算机灵，顺着口风说道：“啊？！是……是啊……不知道为什么……”

　　这名天箭手暂时还没发现端倪，自顾自地说下去：“也难怪，最近事情很多，众神已经焦头烂额了。女娲的事情你是知道的，然后是飞蓬你那件事，之后水碧也私自下界了，我如今就是奉命去捉拿她……”

　　好吧，在神族眼中，人神大战、女娲力竭而亡、伏羲下令禁止下界，好像都是“最近的事情”~~这销魂的时间速度设定~~

　　“飞蓬……？”利兹在心里默念，由于重楼一直没有提及景天的前世，利兹现在才第一次听到这个名字。

　　不过话又说回来，他自己也比重楼强不到哪里去，明明通过《任务系统》知道“风灵珠”和“夕瑶”这两个关键字眼，就是没有告诉景天。

　　“现在听说夕瑶那里也出事了，但是我也不太清楚，”天箭手继续说下去，“对了，你跟她很熟，你知道她出什么事情了吗？”

　　“夕瑶……”此前听见“飞蓬”这个名字，景天只是觉得很耳熟，但为了不露出破绽而竭力保持表面上的镇定，但在“夕瑶”出来后，他心中的防线终于崩溃，双眼无神地念叨着那个名字。

　　“你好像魂不守舍的样子，不过也难怪，到了下界可说是前途未卜，你可要保重啊！”天箭手很是体谅地说道。

　　景天这才记起眼前还有人，也不管他刚才说了什么，下意识地应道：“……好！”

　　“嗯！”天箭手点点头，刚转过身，但一瞬间像是发现了什么的样子，“慢着，你，你不是……！你，你是凡人……？！”

　　“！”利兹和咲夜眼神一凝，心中大叫不秒却也无可奈何，总不可能大庭广众之下出手攻击他吧？那跟让他开口大叫引起其他天兵天将的注意没什么实质性的区别。

　　景天好像也慌了，口齿不清地说道：“我，我是……”

　　还好，也算利兹他们运气不错，这天箭手既不是九天玄女那样百分百以天帝的意志而存在、又不是金甲枪兵那样死板不通人情的类型，他的个性中多了几分罕见的人情味，“我知道了，你是去见夕瑶的吧？”

　　“夕瑶……”景天再次回味这个名字，下一瞬间，一句话冲上心头，“不，我是要去将夕瑶带走！”

　　“卧槽！”这是利兹喊的，尽管他为景天对“夕瑶”这个名字有所触动而欣慰，可是你当着天兵天将的面前说这个，这不讨打吗？！

　　只是，没想到都说到这种程度了，这天箭手还是没有去示警，反倒佩服地说道：“……好！不愧为第一神将，还是飞蓬你有胆识！就当我没看见你！”

　　“多，多谢。”才反应过来自己说了些什么的景天挠挠头。

　　“对了，我知道已经有好几批天兵天将去捉拿夕瑶了，飞蓬你……要带她走的话，现在是最后的机会了。再见！祝你顺利！”天箭手言罢，快步离开，反正他要下界去捉捕水碧，就算飞蓬和天兵天将打起来，也跟他没啥关系。

　　至于他和景天曾经发生过对话这事？放心，《神界》不流行打小报告这种事，而且想推脱也很简单。

　　利兹提起来的担心终于放了下去：“呵……我再一次对神改观了。”

　　最开始对这个世界的【神】的印象停留在冷酷淡然的“九天玄女”身上，40分；之后在魔界听了一通远古黑历史，“伏羲”糟糕到不要不要的，20分；在入口处碰见机械人一般的“金甲枪兵”，50分；现在碰见人情味很足的“天箭手”，70分——换言之，还是那句“林子大了、什么鸟都有”，有的神让人讨厌，有的神让人讨喜。

　　对《神界》的仇恨值瞬间下去了……

　　“不好！这样子我会进入不了《觉醒》状态的！”利兹突然反应过来。

　　能否实力全开全看精神状态这设定，有时候就是这么蛋疼，也就比凹凸曼的不被人打到半死不能放“十字死光”的设定强一点。

　　“景，景天……要不我们别去了吧……”唐雪见面色发白，少见地退缩，“他不是说了吗，有很多天兵天将啊……”

　　“不行！”景天拔出《照胆神剑》，青柄长剑发出青白色的光芒，回应主人的诉求，“不管是犯了什么过错，我都不能让天帝惩戒她！”

　　“呵~~好像是要记起来了吗？”利兹笑道。

　　“没有……不过！”景天眺望远方的“大树”。

　　飞蓬的意志已经渗透出来了。


第一百九十八章 所谓财迷

　　《神树》乃神族的起源，除了飞蓬这极少数的例外，其他神都是由这棵树所结的果实再加上伏羲的力量而诞生——从魔界某老魔族口中知道这一点，利兹对这棵树的尺寸早有心理准备，绝对是《世界树》和《生命之树》这一档次的超级大树。

　　事实上《神树》也没有让他失望，尺寸与高大上的能力相匹配，不过当他通过传送阵到达《神树》的树枝通道上，他产生的不是“这是棵大树”的感觉，而是“自己变小了”，幻觉的主要来源是那些几十米长的树叶，比起树枝本身，果然还是这玩意方便作为参照物。

　　如同一只小蚂蚁一般沿着树干往上爬，其实也是颇为新奇有趣的体验。可惜，他们没有这个余暇感受新视角——

　　“追上了！”从某位路过的天箭手口中得知夕瑶犯了事的景天，与他往日偏向悠哉的作风不同地急躁，连唐雪见被落下来都没注意到，一直御剑沿着树干直飞，追上了一小队人马。

　　“来者何人？！”毕竟是天兵天将，有人这样冲过来还是能第一时间发现，在景天到达之时早已严阵以待。

　　景天有心御剑冲过去，但他也知道，这么做的话绝对会遭受阻击，以他“修仙门派掌门级实力”应付一群天兵天将本身就很困难，遑论还在背后露初来，只能先稳住身形。

　　这群天兵天将也跟之前的天箭手一般，瞬间就将景天认出来，“你是飞蓬？！你不是受罚下界了吗？！”

　　“……！”这么多人如此称呼自己，景天想不接受“飞蓬”这个名字都不行……话说回来，他也从来没有抗拒过这个名字。

　　终究是人多力量大，其中一员天兵发现了景天身上的异常，“不对，你们看清楚，他是个凡人！”

　　“什么？！……好一个飞蓬，竟然在被罚后还能记起前尘往事，重回天界？！真不怕这次被判个‘永劫之死’？！”疑似是领队的天将也如之前的天箭手一般发出感慨，但与天箭手不同，众目睽睽之下他不可能当没看见景天，“不过，既然被我看见你，你不能再放肆下去了！众将士听令，捉住他！”

　　“是！”大约是知道“飞蓬”的威名，即便他现在是凡人，一众天兵天将还是不敢托大，身上爆发出神力。

　　不过，他们真正的对手不是景天——

　　“真是的，别飞那么快，魔剑飞行速度可比不上你这种正宗的剑仙……”利兹终于从后赶了上来，轻轻从魔剑跃下树干，扭扭脖子道，“景天，你先走~~这里队长顶着~~”

　　天箭手说过【有几批天兵天将去捉捕夕瑶】，到底这是第一批还是最后一批，利兹不知道。他只知道只要跟这批人打起来了，所闹出的动静就能让《神界》源源不绝地第一时间派遣后续部队，他在这里断后正好挡住这些后续部队。

　　“可，可是……”景天迟疑道。

　　“喂，你一副‘你一个人行不行’的嘴脸真讨厌啊~~”利兹摇头道，“真是的，虽说我未必打得过《觉醒》之后的你，不过还是能让现在的你开开眼界——”

　　【无敌青龙，青龙王！】

　　【最强白虎，白虎王！】

　　【不死朱雀，朱雀王！】

　　【不动玄武，玄武王！】

　　四神之力，全面附体。

　　“他，他是打伤了玄女座下的‘域外天魔’！”天兵天将们总算知道眼前的敌人是谁。

　　【走，见到“夕瑶”和取得《风灵珠》之后，你再回头帮手！】

　　“……好！”景天点点头，御剑飞行，转瞬消失于神树枝叶之间。

　　【咲夜，你也带着雪见过去……她好像也跟“夕瑶”有关系吧？】

　　“是，主人。”咲夜也不废话，抱着暂时未习得御剑术的唐雪见绕开天兵天将，从旁追了过去。

　　【那么——】利兹扛起魔剑，一步一步往前走去。

　　【——比想象之中弱很多的杂鱼们，给我将九天玄女叫出来！本大爷和她还有一笔账没算清！！！】

　　……

　　“好，好厉害……！跟在《神魔之井》里面完全不是一个级别！”

　　《神界》本身就是“云端之上”的世界，在云的上面不会再出现云，现在神树之上的滚滚雷云怎么想都是利兹搞出来的大动静。因此，就算景天没有亲眼看见利兹如何吊打天兵天将，他也猜到了利兹的实力远超自己想象。

　　不过，这些胡思乱想并没有扰乱他的御剑，他还是以极限速度直奔目的地——说起来，景天一直都没有调出“哔哔小子”检查夕瑶的所在，却如同心中有某种启示一般，知道夕瑶“最常出现的地方”。

　　当然，这种启示不会犯错。

　　“给我停下！”

　　“呜哇！”几道法术将景天打落下来。

　　对，这是有一批捉捕夕瑶的天兵天将，既然能在半路上遇上他们，就证明了景天没有飞错方向。

　　“《照胆神剑》，果然是飞蓬！也就只有你能够以凡人之躯重回《神界》！”跟之前的天兵天将差不多，均是浑身金光闪闪的这批人也是捉捕夕瑶的部队，他们正站在景天身前十数米处的树干上。

　　“可恶！”景天运起全身灵力，一道数十米长的照胆神剑的巨型气剑直射前方队伍。

　　（咔啦！）

　　“可惜，终究只是肉体凡胎。”为首的神将一挥枪就将气剑拍碎，毕竟是《神将》，难道真以为只有360血的战五渣就是神将，那是游戏设定而不是剧情设定，“夕瑶为了你而犯下重罪，你也为了夕瑶而犯下重罪，何苦来由。”

　　“她……为了……我？”景天一愣。

　　旋即一股决意从心头升起！

　　“哈！”踏上《照胆神剑》，往眼前的天兵天将撞去。

　　“冥顽不灵！”

　　——就是现在！

　　景天在被神将一枪横扫拍飞的同时，将“背包”里的所有东西瞬间抛了出来。

　　包括三百四十八件他之前19年的人生中积攒下来的古董、两件在旅途中在古董店淘到的古董——总量三百五十！

　　鹿形金怪兽、刻辞整甲、玉三孔铲……以及价值连城的汉龙纹青玉佩！

　　这是他，渝州《永安当》朝奉，景天的全副身家！

　　“——给我将路让开！！！”

　　倾国银弹波！


第一百九十九章 夕瑶

　　在最初阶段，利兹见过的有印象的神族就九天玄女、句芒两个，不由得将《神界》的实力想得很高；到了《魔界》后，看着路过时见到的魔族和魔神的水平，想想他们这样就可以和神族对拼，不由得将《神界》的实力预期下调几成；亲身到达《神界》后，通过自己那“道士之眼”那敏锐却不保证能看透被隐藏的力量的洞察力，又将《神界》的实力预期再下调几成……而现在真正交手后？

　　不能说太强吧？寻常天兵的实力差不多就是“修仙门派中的掌门”的程度，寻常天将的实力比“修仙门派中的掌门”再高一档，像九天玄女、句芒这种牛人遍数《神界》似乎也没几个。

　　也不能说弱吧？一个种族最弱者都有“修仙门派中的精英”的实力，本身就是一件很过分的事情，要知道修仙者可是凡人中千中无一的精英再穷尽一生地修炼的群体。

　　——不过对利兹来说，这种不强也不弱的实力水平实在是最适合不过了，刺激有趣又看得见希望！

　　【……哼，终于出来了吗？】运用在《魔界》锻炼来的能力，以罡风将倒在树枝上的一众天兵天将吹飞，利兹才看向到来的正规军。

　　至于这些天兵天将会掉到什么地方，会不会掉着掉着就掉到《人间》，他才管不来那么多，没有下杀手就是看在之前蠢萌的金甲门卫和有人情味的天箭手所刷起的好感度了，多少改变了几分对《神族》的看法。但再怎么说也不会让他们留在战场上，谁知道其他神族一个法术砸过去，他们会不会立刻龙精虎猛地爬起来继续战斗？

　　“果然是你……域外天魔！”正规军的领头人是老熟人九天玄女，她本身就是《神界》中举足轻重的大人物，这也正常，“果然，不应该对你放松监视！”

　　【臭娘们，我的名字是“利兹”，】之前的天兵天将还能放过去，但九天玄女的话，从一开始就是仇敌，就算改变了对整个神族的评价也不会影响到她身上，【别逗我笑了，要不是知道我和重楼有私交，你们不想招惹《魔界》，你们会不监视和偷袭我们？】

　　从“百年前”直到“现在”，《神界》一次针对自己的行动都没有采取过，思前想后，还是只有这个原因。

　　【……我说，】利兹像发现新大陆一般惊奇道，【就算《神界》环境好，养伤的话应该还是在《人间》比较快捷吧？你怎么现在还带着伤啊？】

　　《神界》环境好，这毋庸置疑，伏羲给自己找的大本营比堆满着灵石的《幻瞑界》都要给力。但考虑到巨大的时间流逝速度差距，“在《神界》疗养一个月”比“在《人间》疗养五百年”所花的时间还长，只是当事人无法感知到而已。

　　“哼！邪魔外道休得张狂！”虽说是带着伤，但九天玄女并非病怏怏的样子，还是班主任一般的威严模样，“你擅闯我《神界》，究竟所为何事！”

　　【虽说最后肯定还是要开打，不过你们喜欢拖延时间我没有理由不答应。】利兹暗自数了数，现场最厉害的还是九天玄女，但除了句芒外还有六个跟他相差无几的神将，八打一，实在是赢不了。

　　举起魔剑，【我的剑灵是谁，你很清楚吧？】

　　“……姜国公主，龙葵。”因为是“前不久”的事情，九天玄女记得很清楚。

　　【小葵她想将她的亲人带到我所居住的世界中一同生活，即便是转世，】伴随着这句话说出，对面的神族似乎有部分人面色微变，对“到达新的天地”一事有兴趣的人不止重楼一个，【她爹她娘那边失败了，但龙阳太子这边算是同意了。】

　　“飞蓬！？”饶是以九天玄女的城府，她还是面色剧变。

　　“什么？！”她身边的天兵天将也好不到哪里去。

　　【这个是意外，我们之前可不知道他前世是神……】或者说直到现在，利兹也不知道飞蓬担任什么官职，只知道是神族的一员，【不过，他似乎希望记起自己前世是谁之后，才打算离开这个世界，我只能帮一把了——一切为了我的剑灵！】

　　（嗡嗡嗡——）魔剑一阵颤抖，可以猜得出龙葵在里面到底有多高兴。

　　“飞蓬的力量不能落入邪魔外道之手！”九天玄女身上金光暴涨。

　　“是！”众将士也进入战斗状态。

　　……

　　“哈……哈……！终于，找到你了……！”一身染红的景天御剑落到一个手持木杖、头戴纱巾蓝帽的女人身后——心中浓烈的启示告诉他，这就是夕瑶。

　　“！”原以为是来捉捕自己的天兵天将到来的夕瑶转过身，大吃一惊道，“你……你竟然来了！为什么伤得这么重？！”

　　“啊……拼死将一队天兵天将打倒了……”实际上，打伤景天的不是这群天兵天将，而是他自己施展的《倾国银弹波》，这也是没有办法的事情，不存在他将古董统统扔过去，然后自己跑得远远的再发动招式的办法，敌人又不是智障，那就只能自己也承受大爆炸的余波了。

　　“你……从以前开始，你就是这样子。”夕瑶一闪身，来到景天面前，轻摇木杖，“不要动，我帮你疗伤。”

　　感受到远超自己所会的仙术的疗伤效果的法术，正在温养自己的身体，景天只觉得这一幕很熟悉……很熟悉……不禁问道：“你……是夕瑶吗？”

　　夕瑶身体一僵，薄纱后的表情肯定很凄楚，“……你忘记了吗？也难怪……你心里只有剑，只有争胜，就是当初在一起的时候，你也很少在意过我……”

　　“不会的！我只是因为在阴间喝了很多碗孟婆汤才记不起来的！”景天急忙道，“我敢肯定，前世的我一定很在意你！只不过他不知道该如何表达而已！”

　　“……就算只是安慰，我也觉得很高兴……”夕瑶摇头笑道。

　　“不对！真的是这样子！要不我上辈子为什么宁愿自杀都不跟着利兹他离开这个世界！为什么我听见你的名字就担心你的安慰！为什么我来到神树这里就知道你人在哪！一定就是因为前世的我在乎你啊！”

　　“飞，飞蓬……！？”从始至终都没听过飞蓬说过什么甜言蜜语的夕瑶，听完这番话后有点发愣。

　　“假如这都不相信的话……请将我前世的事情告诉我，只要我记起来‘他’的记忆，再由‘他’亲口告诉你，你该相信了吧！”


第二百章 大海啊，你全是……

　　不管是否相信景天所说的话，夕瑶也希望能将自己的心声说出来，于是一点一点地向着“本人”介绍起来：“你原来是《神界》的第一神将飞蓬，负责镇守《神魔之井》，因而常常和《魔界》发生战斗，每次受伤之后都到这里来让我替你疗伤。而你几乎所有伤都是一个叫‘魔尊’的人留下的，你们每次争斗都不分胜负……你说你很喜欢这样的对手……”

　　“果然……我就说我怎么觉得重楼很眼熟……”明明重楼一副“生人勿近”的气势，自己却一点都不害怕，原因就出在这里了。

　　夕瑶笑了笑，笑容中却含有苦涩，“那一次你和他居然约定在一个新发现的《新仙界》中决斗，我很后悔没有阻止你……没有想到你们的私斗竟然旷日持久，因为《神魔之井》无人看守而《魔界》来犯，《神界》知道了你们私斗的事情，派兵捉拿。”

　　“那时候我不在现场，只听说就在天兵找到你们的时候，你因为分心而落败，佩剑被打落《人间》，成为《蜀山派》的《镇妖剑》……”夕瑶看了眼景天手上的《照胆神剑》，对景天取回自己的佩剑很欣慰，但后面的话实在高兴不起来，“然后，你也被贬下界为人。”

　　“额，怎么说呢……心情颇为微妙。”景天内心相当纠结。

　　因为过错被人重罚而由“神”变为“人”，这个自然不是什么值得高兴的事情，但假如飞蓬不被贬，自己好像也不会出现在世上。

　　“那个，还有其他吗？我还没能记起前世——”

　　“——那我又是怎么一回事！”一道女声打断了景天的追问。

　　“你是……？！”看着从后奔来的唐雪见，夕瑶再次露出诧异之色，“是吗……即便被‘域外天魔’干预，我的祈愿被粉碎，你还是与他相遇了吗？”

　　唐雪见一听，立刻知道对方能给予自己苦苦索求的答案，“我跟你有什么关系！？为什么我的事情总是别人来告诉我……为什么……”

　　“一定要说吗？不知道会比较好。”夕瑶轻轻摇头。

　　“告诉我！我要知道！我是哪里来的，我究竟是什么人！”唐雪见愤怒地跺脚怒指，但表情却是伤痛无比。

　　夕瑶沉吟片刻，最终还是幽幽说道：“……我的职责是照料这滋养天界的《神树》，一直都是一个人，日子久了，众神似乎觉得我就是树，树就是我了……只有他……偶尔回来这里找我，让我不至于忘记怎么说话，虽然，他说的那些打打杀杀的能力、法术、剑法什么的我都不明白。可是……那些话，我每次都会在心里默念成百上千遍，一个字都不会错。”

　　“你——！？”

　　夕瑶自己也明白，“很痴对吗？可是，像我这样在一个地方呆上千亿年，只重复做一件事，就是照顾这棵树，如果是人，大概早就疯掉了，或者死去，有时候，能死也是一种幸福……他也差不多，只守着一扇门，所幸常常会有对手，不像我寂寞。”

　　“……”景天沉默，他现在的心性可接受不了“门卫”这么无聊的工作，那份寂寞他连想都不敢想象。

　　“可惜好景不长，他下界了，我实在忍不住去想他……”夕瑶黯然道，“就在今天，本来应该一万年结一个果实的《神树》，竟然结出并蒂双果，我偷偷瞒下一个，以果为心，以枝叶为体，以自己为范本，再造了一个女子，投入下界，陪伴他——代替我陪伴他。”

　　“那个人，就是我！？原来，原来我竟是这样的东西，这不是真的！”被事实吓呆了的唐雪见大叫道。

　　“这是真的。”夕瑶揭开自帽子垂下的薄纱，果不其然，是一张与唐雪见完全一样的脸庞。

　　“我不信……我不信……！”

　　景天奇怪道：“这又没什么吧？没有人能事先得到自己的同意，父母才将他生下来……从这个角度而言，你不仅天生就是寿命悠长的神族，出生环境也比常人要好，有什么好埋怨的？再说，现在你也不需要按着夕瑶的愿望，刻意陪伴我了啊，你是自由的一个人，不是傀儡。”

　　“什——？！”唐雪见面色惨白，像是不相信景天会对自己说这番话一般。

　　其实景天这番话很有道理，有对比才有伤害，【无父无母、被唐家堡主收养并宠爱、唐家族人由于利益关系而敌视的唐雪见】和【父母早亡、在当铺可怜兮兮地打工、虽说没有谁欺凌他却也没有谁特别照顾他、周边所有人相处中都有利益关系的景天】，两者相比唐雪见已经足够幸福了。而最后那一句也只是安慰她“自由”，毕竟之前雪见一直以为自己是“傀儡”嘛，没有别的意思。

　　只不过，说者无心闻者有意，这一番话让唐雪见受到万吨重创……景天这些天是朝着天边的夕瑶看，而她却只是朝着身边的景天看……

　　（轰隆！）一阵白光闪过，随后是狂雷轰击之声。

　　雷声过后，咲夜干巴巴的提醒道：“……你们的琐事可以留待日后再聊？我的主人正在独立奋战，请你们快点。”

　　“你是……？”夕瑶对到达后一直默不作声的咲夜投以好奇的目光。

　　“啊，对了！我还要回去帮利兹的忙，你……夕瑶！”景天犹豫了一下，还是改口，“你不是也犯事了吗，跟我们一起走吧！”

　　“不行，我是神，我若一起，无论在哪里他们都会找到你们的。”夕瑶摇头道，随后还很是担忧地看着景天提醒道，“以你戴罪之身，如果被捉到，也难逃‘永劫之死’。”

　　“没事，我现在也是‘域外天魔’了！而且……咳，你也可以变成‘域外天魔’。”想起组队的方式，景天可耻地挪开视线，“总，总而言之，你先将《风灵珠》交给我吧。”

　　“？”夕瑶满脸疑惑，但还是召唤出一枚青色的圆球，递过去，“这个《风灵珠》，原本就是那日你给我的东西，自然可以物归原主……”

　　“……总感觉这东西可以卖很多钱。”景天本能性地进行鉴定。

　　不过……

　　（咔啦——）《风灵珠》很不给面子地当面碎裂。

　　“诶？！”


第二百零一章 飞蓬

　　【左边两个、右边三个……！那就往下边跑！小葵，用《残影剑》攻击树枝！】

　　和受了伤的九天玄女单挑，妥妥的！

　　和受了伤的九天玄女、神将句芒开战，也能赢！

　　和受了伤的九天玄女、神将句芒、别的六个高级神将、一些杂鱼开战，别想太多，不存在打得赢的可能性！

　　正面硬刚铁定是打不过的，逃跑的话又不能保护住景天等人，所以利兹采取游斗的策略，还不停对树体进行攻击——《神树》可是《神族》的生命之树，即便一万年才结一次果，那也是增加神族同伴的唯一途径，如此重要的东西不停被人攻击，就算九天玄女心中有分兵追击飞蓬的转世的念头，也不可能让利兹肆意妄为下去！

　　【碍事！】利兹双眼一凝，此前早已使用过《破邪之光》这一式，伴随着他的注视，前方一众天兵如受雷击，浑身冒着白烟坠落。

　　不过……

　　“哼，你中计了！”话音刚落，一个巨大的尺寸超越百米的结界将利兹罩住。

　　虫子跑得最快，只要来一个最大的网，迟早还是能捉到的。

　　“结界收缩强化，敌人凶悍，诸位神将请相互配合！”九天玄女发话后，巨大的结界越来越小，过了小半晌，原本巨大的结界变为一个长宽高均为5米左有的金色小箱。

　　【结界吗……哼~】《结界破除术》就是这么暴力，一句话解决一切，但这么完美的回血回蓝的机会……

　　只不过……

　　（锵！锵！锵！）一道英武的青色身影从天而降，一人一剑将维持结界的神将打退，困着利兹的结界自然破解。

　　“不可能！就算神魂觉醒，你的神躯也不可能恢复过来！”神将团中的某人大叫起来。

　　“这是商业机密~”从天而降的黑发青袍男人落到利兹身边。

　　【呵~跟云哥一样，你《觉醒》也换了个造型吗？不过怎么还整了个容？】赵云只是杀马特化，好歹脸与身材都没变。

　　“我可不想让眼睛发着青光和雷电的人这么说~！”黑发青袍男人摆出战斗架势，“所以，现在怎么办？”

　　……

　　《风灵珠》：上古时期，女娲将水、火、雷、风、土五种巨大的自然力凝聚而成五颗灵珠，其中风灵珠又名“青穹风神珠”，作为第一神将飞蓬的法宝而被长期佩戴。

　　《飞蓬》：并非伏羲所创“神族”，其实际出身，在六界中仅逊色于伏羲、神农、女娲三人，乃直接由天地所生，以风为父、以云为母的存在。

　　正因为《飞蓬》乃天地间风属性最为纯净的存在，女娲与伏羲才会将《风灵珠》赐予他，让他在对抗上古魔族的时候发挥出更为强劲的实力，引领人神联军走向胜利——即便《风灵珠》也称得上六界闻名的宝贝，但其实也就这个用途，正常情况下【景天+风灵珠】的组合不会产生任何化学反应。

　　然而，此时此刻发挥出力量的是利兹的《游戏系统》，既然它颁布出来这种“主线任务”，在达成所有目标后就一定能完成任务！

　　《风灵珠》毫无征兆地突然碎裂，但原本应该爆炸性地喷发出来的风系法力却安静有序地如小溪般流入景天体内；景天的肉体凡胎本不可能承受得住如此澎湃的力量，实际上景天的身体完全无碍，仿佛力量凭空消失一般；在此过程结束后，灵珠消失无踪，景天却突然捂着脑袋跪倒在地上，发出阵阵痛嚎。

　　痛嚎结束，同样，任务结束。

　　在此过程中一直施展法术试图帮助景天的夕瑶，那关切的样子使得同样担心景天的唐雪见都退缩了。

　　只要想到，一方触犯天条，只为了让一个长着自己的相貌的女人陪伴挚爱，一方宁愿放弃新的生活，只为了回来重见挚爱，唐雪见就觉得这里没有自己的容身之处——即便长着同一张脸孔又如何？三个月的友情又如何与亿万年的羁绊相比？

　　“别担心，我没事。”景天站起身来，摇了摇头，让自己清醒起来，“……只是记起前世的记忆之时，记忆不可避免地产生几分混乱而已。”

　　附带一提，景天记起来的只有飞蓬的记忆，包括龙阳太子和云霜雪在内的其余转世的记忆一概不存在，龙葵想老哥。

　　“难，难道说……？！”这一次，就连夕瑶也只能露出震惊之色了。

　　凡间中也不是没有“隔世情缘”、“前世今生”、“再续前缘”这种案例，但那毕竟是庞大的基数下偶然所诞生的奇迹，即便是神，面对奇迹也同样抱有相同的感情……不如说，正因为是遵循着所谓的《天道》过活的神，他们才更加不适应奇迹的存在。

　　景天挠挠头，露出一如往常的笑容，“我是景天，可能跟过去你认识的我有些不一样，但是【只有后世接纳前世，没有前世取代后世】，一切都要往前看——这也是种进化吧？”

　　“也可能是种退化。”咲夜冷冷道。

　　“所，所以说，你们到底对我有多不满意？！”景天深受打击，却也知道咲夜出言讽刺的原因，只是提醒自己尽早去帮助利兹，于是看向夕瑶。

　　夕瑶所触犯的天规避自己当年的还要严重，被贬为凡人算是从轻发落了，一旦伏羲从严处理，后果不可想象……战意因此而生！

　　《气力值》达到景天所会的唯一的《高阶仙术》的门槛要求！

　　“以风为父、以云为母，吾乃飞蓬！”

　　小型旋风陡然生起，其中还夹杂着白色的云雾，将景天整个人笼罩其中。

　　“嘭”的一声疾风平息，云雾也扩散弥漫开来，露出一个身穿青色战袍的黑色长发男子——此乃“飞蓬”的姿态。

　　“竟然直接恢复到我记忆中全盛期的实力，其实这才是最可怕的力量吧？跟着利兹混肯定不会吃亏~”衣着容貌大变的景天，性格与言行却没有半分改变——尽管那张英勇干练惯的脸露出财迷的笑容，违和感十足。

　　“飞蓬！你回来了！”夕瑶喜极而泣。

　　“只是暂时而已。”景天笑道，但很快就收起笑容，认真地注视着夕瑶的两眸，“夕瑶，跟我走，即便到了别的天地，我还是需要你替我疗伤。”

　　“飞蓬……这一次，我会陪着你。”


第二百零二章 利兹、景天、重楼

　　“所以，现在怎么办？”——这是个蠢问题，从头到脚，利兹哪里像被人欺负了不打回去的那类型，更别说现在双方的实力差距又不大。

　　【财迷！用AOE进行牵制，我开大招秒人了！】之前一直在避免着正面硬碰硬，努力拖延时间等景天归来的利兹，因为挨揍而心中窝火（气力值高涨），同时保留了充足的力量（蓝条充盈），绝大部分技能都能够施展出来。

　　“我听不懂你在说什么啊！总而言之，就是这样吧！”景天听不明白什么叫“诶噢依”，但通过战斗本能知道利兹想干什么，运起一身灵力，一剑挥出数十白色剑影，分别往除却九天玄女之外的所有敌人攻去。

　　《剑仙发出的剑影》与《神将发出的剑影》不可相提并论，而“第一神将”所发出的攻击，这些精英级的神将均不敢拖大，八仙过海各显神通地进行回避与招架。

　　“！”没有被剑影锁定的九天玄女同样在做着同伴正在做的事情。

　　自己为什么没有被剑影攻击，她比谁都要更清楚！

　　【六天降魔，剑现！】在青雷覆盖下，魔剑发生形态变化。

　　【青龙王超奥义！】天上雷云如同暴怒一般，无尽惊雷劈下、狂猛罡风肆虐，偌大的神树被雷暴摧残。

　　“哈！”九天玄女在身前布下最后一道防御咒法。

　　【雷火之力，助我破敌！】在无尽惊雷之间，利兹的速度暴涨，一下子从刚化解掉景天的一击的神将们身边穿过，猛然撞到身处最后方的九天玄女身上。

　　“呜……！”大剑刺入体内，与此世的灵力不同类型的力量灌体而入、透体而出，使得她不禁痛呼出来。

　　【到底是你受伤变弱了，还是我升级变强了？】用剑刺入九天玄女的身体并不是第一次了，但打破她的防御时的感觉，却比之前轻松许多，【……随便了。】

　　嘭！

　　利兹一脚将九天玄女踢飞，自己一如之前一般以神速进行追击。

　　【只想在最后告诉你一句话！】

　　第一剑将她的退势止住。

　　【是你先招惹我的！】

　　第二剑将她打到反方向。

　　【死掉的话就去怨恨你所信奉的伏羲宣称的《天道》吧！】

　　第三剑将她高高打飞！

　　“唔啊……！”青雷在体内肆虐，身上出现了三道斩伤的九天玄女，只能本能地提聚灵气护身，以抵挡比当日所承受的《逆鳞断》还要强劲的一击。

　　【龙王破山剑！】利兹全身爆发出青光，高高举起龙头大剑，【天魔降服斩！！！】

　　错身而过。

　　满天雷云全部电劲化作一道巨雷劈下！！！

　　……

　　句芒：神界的春神和生命之神，为神界精英之一，负责镇守封神陵的南宫部分。五灵属性为风，能反弹对手的风系仙术。

　　——这份介绍可能有点问题。

　　句芒是伏羲以神树果实为体、再注入风系灵力而创造的神族，飞蓬是以风为父、以云为母而诞生的存在。显而易见，在使用“风”的能力上，即便是句芒也赶不上飞蓬，想反弹飞蓬的风系仙术？还是先想想自己的风系仙术会不会被飞蓬反弹吧。

　　当然，除了“风系仙术”外，句芒还有其他战斗的本领，飞蓬出身背景再厉害也影响不到句芒体内的风系灵力。但是想靠着不能完全发挥出来的战斗力对付全力施为的飞蓬，结果很明显——

　　“不愧为飞蓬……即便在今天之后，我心中的‘第一神将’也只会是你。”即便有其他神将支援，句芒还是受到了不轻的伤势。

　　“抱歉，句芒。”既九天玄女之后，又打倒一个敌人，这本应是好事。但刚接收到“飞蓬”的记忆的景天，还记得和这些神将一同奔赴战场的事情。

　　“没什么……真要说回来，将你作为‘龙阳太子’时身上出现的异变瞒下不报的我，也是让你走到这一步的帮凶。”神也不是完全的无情无义，之前的天箭手是这样，句芒也是这样。

　　“我完全不记得有这件事，所以这不是你的责任。”景天其实记得的哦，他没有的是“龙阳太子”的记忆，但那一场大战的最后，他是“飞蓬”。

　　“……不愧为充满着世俗杂念的人间……竟然连你也学会了谎妄之言。”句芒摇摇头，“不过也好，带走夕瑶吧，不要再回到这片天地了，去往我所不知道的天地中以我所不知道的方式生活下去。”

　　“……冒犯了。”景天点点头，挥出一道剑气，在不伤及句芒性命的前提下将其打出战场。

　　“……祝你们一路顺风。”

　　或许伏羲希望神族无情无义，避免神族男女交合而生子，但是情义这种东西，不可能断绝的。

　　……

　　“闹得很欢不是吗？”在利兹通过他遗留在魔剑上的法术的通知下，重楼大摇大摆地穿梭空间，到达现场。

　　与大部分仇视神族的魔族不同，重楼与神族的关系相当微妙，要不他也不会去镇守《神魔之井》的魔界入口不是吗？但魔界至尊终究是魔界至尊，与神不是一路人，他的登场让原本就为利兹爆发出来的战斗力而心惊的神将们心神颤动。

　　以他们之前的人员配置，对付利兹一个是妥妥的，再加一个飞蓬就变得胜负难分，再加一个重楼就立刻铁输了。

　　“哼！这是那个男人的力量吗……居然能让你取回神体，飞蓬。”重楼看了一眼正在追着带着九天玄女四处逃窜的神将、试图对敌人补上最后一刀的利兹，再看向已经飞到他身边的景天。

　　“不好意思，似乎让你做了很多麻烦事，重楼。”景天诚心道谢，取回记忆除了记起对夕瑶的爱意，还有和重楼的友情，“不过，还是称呼我为‘景天’吧，过去不可舍弃，但贵重的是现在~”

　　“哼！要是能在你上一世完成这件事，那会好很多！”重楼弹出两臂上的腕刃，冲向最近的神将。

　　“……为毛每个人都这么嫌弃我，我有这么糟糕吗？”无语的景天提起《照胆神剑》，继续投入战场。

　　话说，要不阻止利兹干掉九天玄女……她也是曾经的战友啊……


第二百零三章 打完就跑

　　捉捕不擅长打架的“夕瑶”，派出普普通通的天兵天将就足够了；对付曾经打伤九天玄女的“域外天魔”，以最快的速度召集精英团队；战斗一直未能结束，能力参差不齐却胜在人数众多的大军到场——很合理的上场姿势。

　　【可恶！活蹦乱跳的经验值都放跑了！】利兹再自信，也不觉得自己能和景天、重楼两人硬拼神界大军。先不说新力军中会不会出现比九天玄女更犀利的大神，不单自己会空蓝，景天和重楼也一样会有灵力枯竭的状况，再打下去就显得太蠢了，只能恼火地撤销《八卦阵》对九天玄女的锁定。

　　话说，要不是《八卦阵》的禁止脱离战斗效果，九天玄女早就被其他神将带走了，根本不会还留在战场上当拖油瓶。

　　“……其实九天玄女也不是坏人。”景天苦笑道。

　　利兹横了大变样的景天一眼，【我是不是好人暂不予评价，我是你的恩人这点没问题吧？假如我打算将你关起来折磨千年，你是不是既不会反抗、又不会生气？】

　　“呃……当我刚才什么都没说。”有些事是“旁观者清”，但也有些事是“事不关己高高挂起”，说着听上去很有道理的话语的人，未必就是靠谱的专家。

　　【事已至此，也没有办法，只能用《精神胜利法》认为自己当年没吃亏，自己已经将场子找回来了……虽说确实没吃亏。】利兹回头看一眼早已在远处设置好传送阵的夕瑶，心知退路已经架势好，再无后顾之忧，【不过，九天玄女教训过了，但那什么伏羲还没有。】

　　“别想了，他不会出现在前线的。”景天摇摇头。

　　到底伏羲是实力无敌，高处不胜寒而懒得和小屁孩打架，还是奇奇怪怪的能力非凡，却不擅长正面厮杀，就连拥有者“飞蓬”的全部记忆的景天都不知道。他只知道，在与蚩尤所带领的兽族对抗的整个时段，前面当人神联军统帅的是自己，后面当人神联军统帅的是九天玄女，他就没上过场。

　　【切，这种老大没有任何跟随的价值，】所以伏羲是“天帝”，利兹是“队长”，心态上就不一样，【财迷，红毛，临走之前来一发全力的，放一个烟花再走！】

　　“哼！”重楼冷哼一声，也不废话，运起魔功，变成魔族形态，凝聚起红色的魔弹。

　　“……我不管了！”看见重楼这反应，景天也知道了他的答案，自己只能想着少数服从多数，也是默运法力。

　　神树巨大的枝叶之间猛然刮起一阵清澈的猛风，而这只是风云之子提聚灵力的附带效果。

　　【南夏极断！黑蛇刀！】龙王破山剑变形为黑蛇刀。

　　利兹吟诵出攻击力仅次于发动要求最高的《四神真火八卦阵》的高阶仙术的发动字眼，【玄天大圣、后玄武避万鬼！】

　　原本应该立足在大地之上，与大地相配合，架设炮台定位的，现在的话就算落到树枝上也一样得不到大地的支援，利兹直接在空中发射了事——即便无法测算距离，也不知道会命中哪里，但现在这情况没所谓了，分散着包围过来的越来越近的神界大军正是瞎子都能命中的目标。

　　高举黑蛇刀，【纷围冲天！】

　　黑蛇刀笔直地向前伸展四五米，尖端蛇头张开双颚，红色的吐信收缩回去，蛇眼冒着凶悍的红光。

　　【上元天都东北方振动！】

　　就如同之前所说的那样，缺乏了大地的支撑，利兹只能调整姿势，将蛇头对准神界大军的中央。

　　【天门忽开！】

　　黑蛇刀刀身突然喷射出大量白气，《游戏系统》中的蓝条被扣除一大截，而这把已经看不出刀的形状的东西内部，也无中生有地出现巨大的能量。

　　【玄天冲天炮！！！】

　　“哈！！！”

　　“去吧！！！”

　　……

　　毕竟对手是同样牛逼的神族，在利兹、景天、重楼三人蓄力的时候，早就有人发现他们的举动，神族大军也作出了相应的应对措施。只不过，神族大军采取何种策略、他们的策略正确与否、最终有没有人丧生，这些都不重要，略过即可——真正重要的是“爆炸了”这件事。

　　三人全力打出来的攻击没有发生什么奇特的融合效果，什么在空中融合在一起然后缠绵地以螺旋的形式前进，这实在太基情了，利兹表示敬谢不敏……实际上，三人所发出的攻击的位置都不一样，但都产生出类似“核爆”的效果。

　　对照料了《神树》亿万年的夕瑶有些抱歉，但在《神树》所在的地区爆发出如此威力惊人的大爆炸，一定会让《神树》遭受到相当的损伤——这正是利兹的意图。

　　假如这玩意是影响到全世界的“世界树”，那利兹也没有丧心病狂到故意伤害它，但此前早就知道《神树》的作用只是替伏羲提供增加子民的材料，再额外来一点所谓的“滋养神界”的作用，那随便搞破坏啊！良心上完全过得去！

　　而大爆炸的实际后果……长得大就是有好处，《神树》饱受摧残，但也只是影响到一万年一次的“结果”而已，还是稳稳地活了下来。即便只是这样子，伏羲也恼火了很久，派了一堆人照顾《神树》，力图尽早恢复“结果”！他的神族最近已经不停损兵折将，要是连新力军都没有了，这是败亡之象啊！

　　《神界》因为这件事而陷入一片兵荒马乱中，在“短期内”再也无暇理会《人间》各种俗事，而《人间》也在“数百年内”出现管治的真空期——这也是日后南宫煌、李逍遥、王小虎、姜云凡、夏侯瑾轩、越今朝等人所经历的种种关乎众生安危的大事件中，几乎看不见神族的影子的原因。

　　不过，这些是后事了……

　　利兹等人安然无恙地回到《人间》，还有点手续处理掉才能离开这个世界。


第二百零四章 《仙剑3》结束

　　“伏羲的表情一定很精彩~~”利兹没有太多“得到经验值”的感觉，但在闪身跳进夕瑶布置的传送阵之前，他清楚看见了大爆炸吞噬《神树》枝叶的画面，已经足够发动脑补神功猜出后续发展了。

　　“假如你不是‘域外天魔’，这份心性绝对会成为魔族。”看着他幸灾乐祸的样子，重楼冷冷批判。

　　《魔界》中的魔族分为几类：

　　1、蚩尤残部所修炼而成的魔族的后代，他们实力最强，拥有完整的族群制度。

　　2、由无思无想无欲求、无生无死无秩序之物进化而成的魔神，前身可能是一个炉鼎、一只手、一只眼球，它们实力较弱，跟野怪没有太多区别。

　　3、不满天界诸多的约束，不由天命的存在堕落成魔，他们人数稀少却往往实力超群……同时，他们的心性大多有问题，真正挑起神魔大战、潜入人间造成灾难的凶魔大都是。

　　4、好像只有重楼这一个案例，蚩尤精气+战场煞气，勉强还算是神农的血脉。

　　重楼说的“魔族”自然是第3种，这是暗讽利兹的心性有问题，所作所为迟早会引起大问题。

　　不过，“这句话由你这个魔尊来说，我可以理解为‘欣赏’和‘挖角’吗？”重楼本身也不是什么良善之辈，有人惹他不爽，他一发魔弹将他灭了，好像没什么资格说利兹。

　　“哼！”重楼冷哼一声，却少有地没有因为心里不爽而瞬移离开，只是走到一边不搭理利兹，他知道延伸向未知的旅途即将开启。

　　“嘴炮上的战五渣~~”利兹乐呵呵地说道，随后也不管重楼，一抛魔剑，朝从剑中飘出并熟练地抱住紫色大剑的龙葵说道，“小葵，这下子就结束了哦，没有其他心愿了吧？”

　　“没有了……多谢主人~！”龙葵脸红红的转了转身子，用自身去诠释“可爱”这个词。

　　这趟旅程本来就是为她而进行的，虽说过程算不上多么艰难险阻，不如说利兹还在这段过程中攻略了一个超漂亮的梦貘妹子，但最终是跑南闯北几个月，最后还与她生前想都不敢想的漫天神明大打出手，让她感动万分。

　　“嗯~这样的话，就立刻完成最后的程序——喂，你丫的怎么跪在地上？”利兹一转头，还没开口却先看见景天以Orz这个姿势跪在地上。

　　“……不要管我……我想静静……”景天声线沙哑地回答。

　　“哈？难道说你的《觉醒》状态会有后遗症吗？是掉了血上限还是暂时虚弱化？”利兹怪异地打量景天，明明自己和赵云的《觉醒》状态都没有后遗症啊……还是说管理员觉得这货实力太牛逼了，要在系统中做文章削他？

　　还是咲夜给出答案，“主人，大约是他在对付追击的天兵天将时，使用了《倾国银弹波》迎敌的原因。”

　　咲夜的话语就像是点燃了导火索一般，彻底点燃了景天的悲痛，“……我的三百五十件宝贝啊，我的十九年的心血啊，为什么我前世练出的是《倾国银弹波》而不是《倾国石弹波》啊！”

　　“……”全场沉默。

　　说好的记起“飞蓬”的记忆呢？怎么这货的财迷本色连一分半点都没有减弱？就算是被“武痴”属性覆盖也好啊！

　　“给我起来，快去当你的种马，我没空听你这种破事！”利兹上前就是一脚，踩着他屁股往前一推。

　　“呜哇！”事实证明从“飞蓬”形态变回“景天”形态后，“神将”的实力也变回“剑仙”的实力，而剑仙一旦没有提聚灵力强化身体，其实比普通武林人士强不了多少，被人踹屁股还是会来一下狗吃屎。

　　“嘿，你还有没有同情心啊！没看到我很伤心吗！”景天爬起来抗议道。

　　“立刻——起来——和夕瑶——组队——否则——揍你。”如同机械人一般冷漠地抛出命令的利兹揉揉拳头，摆出《移花接玉》的架势，想揍人了。

　　这一次就连龙葵也不站出来劝止利兹了，谁让她哥实在太丢脸……明明是拼尽自己的心头好，只是为了见夕瑶一面，让人不得不为他与夕瑶跨越亿万年的感情而叹息的事情，怎么被他搞得味道怪怪的。

　　还是夕瑶站出来说道：“请问……是‘利兹’座下吗？刚才说的‘组队’是？”

　　“你就是那个‘夕瑶’吧，你叫我利兹就行了。”看了下夕瑶那张脸，利兹不需要谁介绍，大致就能脑补出她、唐雪见和景天的关系……结合此前得知的《神树果实》的用途，就连她为何被天兵天将捉捕的原因也猜得差不多了，因此并没有提问什么，专职解答。

　　“我要将不同世界的人带回《主世界》有一定的限制，不是想带谁就带谁……啊，别担心，这限制很简单的，”看见夕瑶面孔上的担忧，利兹挥挥手安慰，“男的还好说，女的话就只能和我们队伍中的男同胞之一行夫妻之礼，在你们正在做‘那事’的时候给我打信号，我发动一下力量。”

　　“这……！”夕瑶看向景天，她与飞蓬是柏拉图式爱情，从来没做过这种事啊！

　　“咳……夜，夜长梦多……这个世界好像容不下我们了……”景天倒是积极多了，在故事的准备阶段，他就被利兹踢去青楼组队了嘛！有经验，妥妥的！

　　“……嗯。”夕瑶轻轻点点头，任君品尝。

　　这也是水到渠成的事情，知道他们两人的关系的众人，诚心祝福这一对——

　　（嗒！）除了捂着脸转身逃跑的唐雪见。

　　……

　　因为利兹的干预，这一趟旅途平坦得很，丁点波折都没有，唐雪见和景天两人之间有刻骨铭心的爱情肯定是骗人的……但是，唐雪见还是喜欢上了景天，这也没有半分虚假。

　　而就在今天，事实告诉她这份感情有可能是虚假的，同时景天与夕瑶是两情相悦，容不下其他人——除了逃跑之外，她还能做什么。

　　因为这件事是自己的责任，夕瑶追了上去，景天想了想，也跟着追了上去。

　　追是肯定能追得上的，双方实力天差地别，但具体发展为何，就不是外人能知道的了。


第二百零五章 陷入争论中的GM团队

　　利兹：其实我有一个问题很早之前就想问你了，趁现在周边没有其他人，财迷你可以答一下吗？

　　景天：呃，我还有别的选择吗……是不能让其他人知道的问题？

　　利兹：应该说是“不能让某个人知道答案”的问题——我实在想不通，那时候你为什么要将雪见也一同组队带走，让她自由地在那个世界当地上神仙也不错啊？假如我是你的话，让夕瑶留下点神族的修炼法决就算了。

　　景天：这个当然是因为——

　　利兹：我想听的是真话、按着良心说的真话、男人之间的真话。和你们一同旅行的我记得很清楚，那个时候你被云霜雪遗留在《照胆神剑》的执念所指引，除了找古董、练剑、找古董、仰望着记忆之外的夕瑶，根本就没多大余暇与雪见发展感情。

　　景天：……就算你这么说，我那时候确实是蛮喜欢雪见啊……

　　利兹：不懂，她有什么优点吗？为何直到现在我都没看见。

　　景天：呃，你这句话绝对不能让雪见听见……虽说她看上去很凶、刁蛮任性、不讲道理，可是她内心还是很善良的、没有多少心机，跟她呆在一起我觉得蛮舒服的。

　　利兹：原来如此，你竟然是个不可救药的抖M。

　　景天：为什么会是这个结论啊！

　　利兹：这么说吧，经历了这么多世界，你见过的“内心善良的女孩”一大堆对吧？

　　景天：嗯，是不少。

　　利兹：事实上，“内心善良、没有多少心机的女孩”也不少。假如是放在你那个教育程度低下的故乡中，这比例就更大了，你看看夕瑶、再看看小葵、甚至看看花楹，哪一个有心机的。

　　景天：……确实如此，但你这不是指小葵她们全员都是笨蛋吗？

　　利兹：这不在本次话题的讨论范围内。我想说的是，你明明已经有了个性完美的、对你死心塌地的夕瑶，居然还会接受“看上去很凶、刁蛮任性、不讲道理”的雪见，本身就很奇怪。要不就是你领悟到了《缺陷美》的真谛，要不就是你是个不被人打骂就不舒坦的变态，要不就是——

　　景天：就是什么？

　　利兹：跟我一样，从内心深处喜欢各种类型的美女的人渣，一个完美的老婆还不满足，美女小老婆的类型越多越好。

　　景天：……我好歹没想过要跟你一样。

　　利兹：我也不会容许队友们在《主世界》开三人以上的后宫，喧宾夺主者滚蛋……不过，按照你这种说法，你这是变相承认了？我还以为是第二种情况呢！

　　景天：不，不过，主要原因还是我喜欢雪见本人哦！而且那时候夕瑶也一副愧疚的神情，这样才是解决问题的最好方式！

　　利兹：终于能够理解了，双胞胎侍奉PLAY爱好者嘛，哪个男人不喜欢？其实我也想尝试一下，可惜暂时没有遇到对象，今后仍需努力。

　　景天：喂，我刚才的解释就被无视了吗？！话说今天的对话真的不能对外公开的哦！要不回家雪见又要折腾了！超麻烦的！

　　——这是发生在未来的对话，距离“现在”有既不算长又不算短的数年时间。

　　——这是不存在于世界之上的对话，因为问答双方均不会对外泄露半句。

　　——这是被问答双方刻意遗忘掉内容的对话，即便其中隐含着某种真相，不过就这样当什么都不知道地发展下去才是最好的。

　　……

　　就算某Danteng实际上压根就不喜欢在《仙剑3》中间接欺负龙葵的唐雪见，但为了避免被喷，还是让景天和夕瑶追上并劝服唐雪见，最终在各方的同意下，她也和景天行了一遭周公之礼，成为利兹的队友的一员，过上了幸福快活的生活……不过，就别想着她会有啥戏份了。

　　总而言之，找个客栈完成相关组队手续，再例行公事地将背包里的东西扔光光，众人在利兹的带领下平静地发动“穿越”能力到达《主世界》。当回过神来的《神界》想要搜索他们的身影的时候，最多只能找到不合群而时常在两个世界间往返的魔尊重楼，夕瑶、飞蓬却是彻底消失，怎么找也找不到——围绕着“飞蓬的转世”而发生的一系列事件到此为止。

　　老规矩，利兹通关回归之时，《主世界》进行经验结算和奖励分发，老成员不管她原本正在干什么，会被强行重置到自己所设施的出生点（床）上，新成员则是出现在【世界树】的脚下。一般在这个时候，利兹会派咲夜去安排新成员参观，然后自己准备好各种东西后，在城堡的觐见大殿召开大会，介绍各种变化、总结各种收获、分派各种工作。

　　不过，这一次稍微有些不同——

　　“什么鬼，GM她们还没决定好奖励和系统变化吗？！”利兹不可置信地朝咲夜叫道，这种状况就跟高高兴兴地去玩游戏，没想到却碰上了“服务器维护”一样郁闷。

　　作为能与GM直接沟通，不，或者她本身就是庞大的《幻想乡GM团队》的一员，咲夜能给出解释：“不，事实上此前已经制定好奖励和系统变化，但景天过于执着的对财富的渴望，已经出乎游戏管理员团队的预测，团队中出现了巨大的意见分歧，即便双方世界有时间流逝速度的偏差，最终还是没能及时消除分歧，得到统一结论。”

　　咲夜没有说下去的是，由于讨论不到统一的结果，《幻想乡》又开始了符卡战，谁赢谁制定游戏系统。

　　“景天那家伙……”即便记起飞蓬的记忆，还是继续当重度财迷，景天这一手出乎所有人的预测——但游戏管理员到底想如何为他量身订造“奖励”，那是另外一回事了。

　　咲夜点到即止地进行最低限度的声明，“激进派认为是时候大刀阔斧地修改某些设定，包括解决此前主人就已经发现的‘地广人稀’的问题。保守派认为目前的游戏方式还远没到达腻味的境地，暂时没需要改变。”

　　“真麻烦，反正我只需要知道结论……”利兹无奈说道，“所以，我们就在这里等结果出来？”

　　“不，我们建议主人还是先去进行一场简短的游戏，反正现在已经是第六场游戏，现在的奖励可以放到第七场游戏与【联机模式】之后一同发放。”


第二百零六章 日常（一）

　　【新人参观+能力介绍+说明规章】：景天、夕瑶、雪见三个能好好沟通的新人，由工多艺熟的村民A带入门；重楼这个交际能力为零的高冷酷哥，通过司马懿写下的《说明书》自行摸索。

　　【奖励延后】：全体小伙伴均感意外，但考虑到通关奖励的来源不是“永恒不变的天道规则”之类的玩意，而是由“人数不明的游戏管理员”在幕后所制订，见过从天而降的柱子上的七位美女的他们轻而易举地理解了。

　　【新的游戏】：不管奖励何时到来，新游戏是肯定要进行的，这是利兹的固有欲望。但也不需要太匆忙，“游戏”与“工作”终究是不同的东西，心情到了再说，先悠哉地过日常。

　　日常开始……

　　……

　　“啊啦~梦璃你又泡在《图书馆》这里啊？是想抢元姬的‘图书馆管理员’工作岗位吗？”比起景天、重楼这群初来报道的新成员，利兹更关心的是稍早一些回来的柳梦璃，在她身边转的时间多很多，毕竟《队友》和《情人》的待遇不可能一样。

　　“相公……”虽说能明白到这是打趣，但柳梦璃暂时还没适应在其他人面前和利兹秀恩爱，闻言显得有几分拘谨的样子。

　　淡定得多的王元姬代为应答：“梦璃她拜托我介绍曾经去往过的世界，请问所有世界都可以介绍吗？我担心会打乱利兹大人你的计划……”

　　当初利兹就为她们举行过一次《参观之旅》，让眼界和意识均停留在“古代东方女子”状态的她们，快速适应了泛用性很广的科学世界，也减轻了与相伴一生的利兹之间的文化代沟……虽说不觉得利兹会为每一个新加入的情人均再一次举办《参观之旅》，但下决定的终究是利兹，王元姬才有此一问。

　　“还是元姬你办事最为稳妥~~让我抱抱~~”假如柳梦璃拜托的是其他人的话，应该会直接得到答案吧？

　　当然，从之前的龙葵、现在的柳梦璃都选择找王元姬而不是其他人询问此类问题可以知道，别人也是有眼睛的，主世界里谁最友善、最有学识、最靠谱一眼就分辨出来。不会有谁会去拜托邀月、CC这种顶着一副冰冷的臭脸的女人，自然也不会出现上述的结果。

　　“……利兹大人，这种事，还是让梦璃习惯了再做吧。”王元姬略显困扰地轻轻推开利兹，即便只是很普通的抱抱蹭蹭，对面的柳梦璃还是不知道将眼睛往哪里看。

　　“这不就是习惯的过程吗~~”利兹嬉皮笑脸地摊摊手，但还是回到刚才的话题，“大部分世界都OK哦，上到世界设定、下到我们的经历，你不嫌麻烦就给梦璃说说吧。不过，有一个世界我们日后还要回去，唔……”

　　利兹说的是《无头骑士世界》，或许围绕着“无头骑士塞尔提”发生的故事已经告一段落了，但那个世界的构成很复杂，内里藏着不计其数的奇怪东西，完全值得多番回顾。目前来看，最起码还有《KOF大赛》这玩意，当利兹玩累了就会回去那个世界“度假”。

　　利兹想了下，看向柳梦璃，决定还是咨询她的意见：“亲身探寻未知的世界，会比事前就得到大量的剧透有趣很多，梦璃你怎么说？”

　　“……不，我还是想尽早追上你们的脚步。”柳梦璃摇摇头，“再说……‘未知的世界’，我充分地感受到了，已经有点无以适从。”

　　利兹身上散发着“梦”的味道也罢了，以梦貘的力量窥视过真实的一面的柳梦璃心里有数，但这个《主世界》本身也是充斥着“梦”的味道，让她心中出现巨大的震撼——以“梦”构建“客观存在的真实世界”，就连她所知道的神也做不到。

　　利兹刮刮脸，苦笑道：“额，又一个认真的孩子，你跟小葵可以找元姬，组成认真小团队了。”

　　“因为我们希望能帮到你的忙，利兹大人。”王元姬说道。

　　柳梦璃也乘机将心中的顾虑说出来，“相公，可能我对这个世界的一切还不够熟悉，但请问有我能做的工作吗？”

　　“其实我的小老婆完全可以不去工作……”张菁和慕容九就经常打酱油，“不过你乐意的话，可以帮手做一下香料哦~”

　　“……香，香料吗？”这还真是柳梦璃的老本行，在《寿阳》的离香草熏香就是她查找古籍做出来的，她本人也是最好的制香师。

　　“嗯~尽管奖励还没出来，但再怎么说，‘离香草’这玩意也肯定会是奖励之一吧？”

　　……

　　“张菁姐姐~~你怎么跑得这么快啊？”花楹笑吟吟地向正在晨运的张菁问道。

　　“啊~这个叫轻功，将内力以特殊路线在体内经脉运转，可以让修炼者跑得快一些，跳得高一些。”假如还在故乡之时，张菁不可能用这种字眼描述“轻功”，但见识过动力装甲、高斯步枪、仙术、炼金术、忍术等多种力量形式过后，她实在无法再用各种漂亮的字眼进行修饰……总感觉吹逼吹过头了，会显得自己如同井底之蛙一般。

　　“内力又是什么？”花楹好奇地再问道。

　　“额……一种修炼出来的力量。”张菁姑且抛出个连自己都无法接受的答案。

　　“啾~~那我也能修炼内力和轻功吗？我也想跑得很快。”花楹笑逐颜开。

　　看着一个小女孩满脸期待地向自己问这种问题，张菁就算心中想着“大概不行”，还是给出了偏向肯定的回答：“应，应该没问题？”

　　“太好了~！那我现在应该怎么做？”天真无邪的花楹自然看不出张菁面上的勉强神情。

　　“总，总而言之，先将体内的力量，沿着经脉转动……”张菁死马当活马医。

　　“经脉吗？慕容九姐姐教过我这个~~看我的~~”花楹握起拳头，将体内的灵力运转起来。

　　然后……

　　（嘭……）一阵烟雾爆起。

　　花楹变回五毒兽姿态。

　　“唔……唔……”花楹哭丧着脸飞走。

　　“呃……”这种罪恶感是怎么一回事。


第二百零七章 日常（二）

　　……

　　“怎么一回事？”

　　正在自己的卧室和咲夜腻歪的利兹，对突然闯入的花楹和蛤蟆吉表示疑惑——花楹就算了，还处于“十万个为什么”的心智阶段，在自己和妹子做活塞运动的时候冲进来问“你们为什么要打架”都有可能，但蛤蟆吉可是相当的人小鬼大，有它跟着一般不会不知道什么地方不可以来。

　　“SOS，状况紧急，请求救援！”一段时间不见，体型已经长到西瓜一般大的蛤蟆吉，蹦跶几下跳到沙发的侧面，从门口看不见的位置。

　　“嗯嗯，有人在追我们。”花楹的话则是直接跑到利兹身后，与其说躲起来不如说找了个靠山。

　　“……花楹你手上拿着的是？”注意到什么的利兹还没来得及确认，房间门就传来敲门声。

　　来人是慕容九，作为一个大家闺秀，就算房间门已经被旁人撞开，她还是很有礼貌地敲了门——只不过她面上不正常的潮红，以及敲门那沉重又压抑的节奏，表明她此时此刻的心情可不怎么样。

　　“我可以肯定是这两个小鬼犯了错，”慕容九性格不怎么样，但也不至于欺负小孩子和小动物，这是肯定的，“不过请先冷静下来，给我一个说明，唔~最好还过来让我抱抱以表安抚。”

　　“……哼，”似乎是利兹这番话起到几分作用，慕容九眼中的凶意消减下来，但还是用谁都能听得出来的恼怒语气说道，“他们偷偷跑进我的房间，将我辛辛苦苦处理的药材和丹药全吃了！不教训他们一顿我气下不去！”

　　这只是很简单的一件事，不存在什么疑点和隐情。

　　“没有吃光，我们只吃了七八成。”花楹从利兹身后探出小脑袋说道。

　　“……”好吧，犯人已经认罪，利兹现在想一下，刚才花楹手中的好像就是慕容九拿来装丹药的玻璃瓶子。

　　蛤蟆吉叫道：“小气什么啊！你们不老不死、又不需要吃补品延年益寿，你要这些珍贵药材干什么啊！还不如让我们吃了快高长大！”

　　自从《武侠世界》过去后，《主世界》就会随机刷新出各种药材，使得《炼药系统》也能在主世界使用。但蛤蟆吉也说得没错，直至目前为止，药材乃至《炼药系统》的药品就两种用途，一是各家各户进行药物储备，总是有意外受伤、需要回血的状况，二是将这些药物从《商店系统》交易出去，换取游戏的启动资金，毕竟不一定每一个世界都认可黄金的购买力……也就是说，对药材的需要量很低。

　　然而，慕容九为了继续自己在故乡培养出来的炼丹爱好，还是有空没空就将这些药材全挖了，让想大饱口福的蛤蟆吉很无奈。

　　“你懂什么，我通过这些药材炼制的药物，可以用在我的暗器上！”慕容九想给自己的宝石手套所投掷的暗器配套各种毒性，变相增强自己的战斗力，无可厚非，“花楹，将你手上的瓶子还给我。”

　　“可是……这药丸子的味道很不错啊……”花楹不舍得地看着手中的玻璃瓶，但还是将瓶子递给利兹……至于为什么不交给慕容九？害怕被打呗。

　　“唔！”自己的毒药被人当成糖果吃下去，慕容九总感觉遭受到了巨大的打击。

　　“嘛，毕竟五毒兽啦~~”利兹接过瓶子，转手交给慕容九，这是她的努力成果，再怎么说也不能继续被花楹这么吃掉。

　　打打眼色，利兹转身蹲下来拍着花楹的小脑袋教育起来：“这次就算了，花楹，下次可就不能再这样了啊。”

　　“哼！”慕容九知道，利兹这是让她宽宏大量一次。没有办法，自家相公的好感度远比一时意气更重要，不高兴也只能认了。

　　“哦……”花楹缩着脑袋说道。

　　“不过说起来，在和我们旅行的时候，我应该教过你不能白拿别人的东西，还有买东西要给钱的吧？怎么又犯了？”不通世事的花楹曾经闹出过各种麻烦事，但几乎都是犯过一次就不再犯第二次，她个性很听教。

　　“蛤蟆吉说，这些药丸子是开派对的时候给我们吃的糖果，现在吃掉了也不碍事，开派对的时候我们可以放开肚皮吃点心……”花楹低着头说道，她现在也没察觉到自己被骗了，只是在奇怪慕容九为什么这么生气。

　　“原来如此——蛤蟆吉，你觉得你跑得掉吗？”

　　“呃……”在利兹发问的时候就往窗户靠近的蛤蟆吉身形一僵，“我可以解释一下吗？”

　　“不就觉得我们不会责罚花楹，所以拉上她一同犯事自己也不会被骂吗？”利兹笑容满面地道出真相，“九妹，它交给你了。”

　　“……知道吗？据说蛤蟆油也是一种药材。”慕容九面上突然恢复至往日的雍容华贵的笑意，仿佛刚才还在闹别扭的人不是她一样。

　　“克劳萨，救命啊！你家蛤蟆大爷在这里！”

　　……

　　“你选家的地方还真别致。”利兹穿过设置在《商店街》附近的“火焰教堂”内的地狱门，在某个自然生成的山峰上找到重楼。

　　“有事？”重楼冷冷问道。

　　“算是吧……”利兹耸耸肩，这货只有邀请他干架的时候才会有积极的一面，其他时候都像冰箱一般，“该怎么说呢~我实在无法想象你按着正常人的方式过日子的画面。”

　　让重楼砍树下矿？

　　让重楼对着杂草一顿乱锤，打出绿宝石？

　　让重楼自己搭房子？

　　让重楼坐在沙发上看电视？

　　——这些事情距离魔尊大人的形象实在太远了，甚至只是“躺在软绵绵的床上睡觉”都不像他会做的事情。

　　事实也正是如此，好好地蓝天白云、绿草蓝湖的地方不呆着，跑来比《魔界》的风景还要糟糕的地狱修炼魔功，这种事只有重楼会干。

　　“所以我和景天商量了一下，他说他会时不时过来找你玩的，但是你就算不需要房子和床，也至少在地狱这里留一个显眼的坐标，让他知道怎么找得到你。”每场游戏过后，世界升级会有或多或少的变化，位置不是恒定的。

　　“……可以。”重楼沉默片刻，表示同意。

　　“嗯，这就行了，这个你拿着。”利兹递过去一瓶核子可乐。

　　“？”重楼还是接过来了。

　　“喝一口你就懂了。”利兹转过身，往地狱门的方向跑去。

　　也不知道过去了多久，重楼才打开瓶盖，喝一口……

　　“……这就是……别的天地出现的味道吗……”


第二百零八章 日常（三）

　　……

　　“绿宝石、绿宝石、绿宝石~”

　　“蓝宝石、蓝宝石、蓝宝石~”

　　“红宝石、红宝石、红宝石~”

　　“还有那传说中的银宝石和金宝石，我来啦啦啦~~”

　　一边唱着原创的《宝石之歌》、一边手拿时运钻石镐的景天，兴冲冲地跑过来将刚走出城堡的利兹身前的杂草撸掉，异常熟练地将掉出来的两枚绿宝石收进背包。

　　“慢着，”利兹一把拉住打算往另一堆草丛跑去的除草工，“我该说感谢你帮忙维护城堡外侧的整洁吗？”

　　“额，不用谢？”被拉住的景天狐疑地打量利兹。

　　总不可能是他早就看上了这草丛吧？就掉出来两枚绿宝石而已啊！其中一块晚上还要上缴到管理官司马懿那里！不要这么抠门！……唔……还是说每天交税的时候，假如收获的绿宝石（其他颜色的宝石按照比率兑换成绿宝石）是单数，自己将多出来的半枚绿宝石默默私吞掉这件事被发现了！？

　　总，总而言之，先试探着说道：“我可是每天都有上交宝石的哦……”

　　当然，利兹对景天的小算盘毫不知情，听见这话更显无语，“啊，我知道……每天都会缴税的也就你一个了。”

　　就连最大花销的妲己都只是定期去自己的《杂草种植农场》收获宝石，其余时间都在当消费者，其他队友比她还不如，没有太想买的东西就不会积攒宝石。只有景天这个新来的每天都在为黄金、钻石和宝石而奋斗。

　　“只是……”利兹有几分欲言又止，“看着你这个模样，我多少有几分猜得出游戏管理员们想制订什么奖励。”

　　“？？？”见过【联机模式】的小伙伴，均能理解“游戏管理员”的存在，但景天的话，暂时还没有这份感悟。

　　“我姑且就打听一下吧，都到了这个挖地出黄金、黄金还是最没用的东西的世界了，你怎么好像还是没有改变喜欢黄金的习性？”利兹伸手指向景天的衣服。

　　尽管文化底蕴、价值观、审美观不太一样，甚至最初穿上去浑身不自在，但周边所有人都穿着所谓的“时尚现代衣服”，新人们最终还是会转变观念、从《服侍自动贩卖机》买这类衣服作为在《主世界》的日常衣着……景天也同样如此，但他似乎通过MC系统“塑形”的能力，在衣服上留下一个巨大的金色的“财”字。

　　之前看见了还没怎么在意，但配合刚才景天“勤奋的工作”一面，利兹越看越觉得那个“财”字是用真正的黄金弄上去的——事实上就是如此。

　　“诶？你不觉得黄金很漂亮吗？要不是雪见阻止我，我都想用金砖建房子了。”景天挠着头说道，想了想，补充一问，“……你们不会介意吧？”

　　“只要你的家的尺寸和气势别盖过我的城堡就随便你，”利兹翻翻白眼，用金砖搭的房子用来装逼还不错，用来住就算了，太伤眼！“……果然，已经上升到不讲道理的‘兴趣’了吗？”

　　“有钱想买什么东西都可以~~谁不喜欢钱~~”景天好歹还知道钱是要花出去，而不是留在手上发霉的……只是话锋一转，神情多了几分认真，“再说钱能通神，要是能靠前解决问题，那再好不过了——利兹你什么问题都想着武力解决，这不太好。”

　　面对景天的正经回答，利兹颇感意外，但随后他再次摆出笑容，只是这次的笑容多了几分别的意味，“不不，我从来没想过‘武力解决问题’，我想的是‘武力解决对手’。”

　　“……”景天耸耸肩，没说什么，好歹他不觉得利兹是大奸大恶之辈。

　　“最后一个问题，”利兹继续问道，“假如去到别的注定要离开的世界，你还打算在那个世界里努力当富翁吗？”

　　景天仰头想了想，给出答案：“应该会吧，再怎么说也要在里面待几个月不是吗？反正……通过我现在的能力，赚钱不会太难吧？”

　　“呵呵……知道这样就足够了，请坚持下去。”

　　因为队伍中多了一个【财迷】，【商店系统】是时候要大幅改动了吧？

　　……

　　“唔？夕瑶你待在这里干什么？这玩意不需要人来可以照料的哦。”抱着花楹乘坐轨道矿车往游乐场而去，打算参考小鬼头的意见增加游戏项目的利兹，在路过《世界树车站》的时候，看见了站在树干上不知道干什么的夕瑶。

　　“……我只是想看看这棵大树……”夕瑶摇摇手中木杖，闪身出现在利兹身前，再回头看向《世界树》，“可惜，这棵树……”

　　“不是正常的植物，完全没有生命的迹象？”利兹笑问。

　　“果然如此吗……”夕瑶叹息道。

　　在MC系统里将一棵树的部分树干砍掉，再重新拼回去，根本不会妨碍那棵树的存活，从这点就可以看出《主世界》的植物不能当成是有生命的东西了。

　　至于那些你要砍它、它也不会反击的猪牛羊等动物，到底算不算活着的生命，其实也很难说。目前只有系统赠送的狗日天像是活着的、拥有独立意志的生命。

　　“连我自己都觉得讽刺，已经当了亿万年的寂寞守树人，现在有机会展开新的生活，我却还是忍不住来到这棵大树这里……”夕瑶走到《世界树》根部，用手按在树干上面，尝试发动能力，却没有得到任何回应，“……飞蓬他已经找到自己喜欢做的事情了，然而我还没有……”

　　“那还真是让人难以评价的‘喜欢做的事情’，这就是所谓的‘情人眼里出西施’吗？”就算之前说了“请坚持下去”，但利兹还是不觉得贪钱是什么好兴趣，一般还是会用关爱智障的眼神看景天。

　　“不过，夕瑶你喜欢做的事情，不就是陪在景天他身边吗？已经找到了啊。”利兹笑着回答，随后带着肩膀上的花楹（五毒兽形态），乘坐通往《游乐园》的轨道离开。

　　“……说得也是啊，”夕瑶露出释然的笑容，“我……也学一下管账吧……”

　　话说，多了一个【守树女神】，【世界树】也要升级了哦。


第二百零九章 日常（四）

　　……

　　林子大了，什么鸟都有。

　　鸟的类型多了，就会产生矛盾。

　　即在是绝对安全、没有外敌、没有生存难度、没有工作压力的《主世界》，即便是不老不死、没病没痛、能力非凡的《同伴》之间，一样有可能爆发矛盾，所谓的“利益对立”就是这么全宇宙全次元通吃的东西。

　　这一次爆发矛盾的原因是【景天又贪财了】。

　　“练气入体法决三千绿宝石？你怎么不去抢？！”张菁一巴掌拍在桌子上怒道，在她身后的克劳萨、司马懿、慕容九等人均是神色不善。

　　“和气生财，和气生财，”在自己搭建的古东方特色的大庄园里接待访客的景天笑得就像奸商一般，“这个世界这么大~花点时间割草，几千个绿宝石很快到手的~”

　　三千绿宝石不算太多，假如不考虑有人抢杂草、杂草还没长回来等情况，按照打草出绿宝石的概率，努力点一天五百枚没问题，欧皇甚至可以一天八九百，换言之也就是几天的时间而已。

　　“假如你能保证后续功法都是这个价，我们还能接受接受！”但问题是还有后续的法决啊！入门法决都这么贵了，后面的高深法决还不上了天？！

　　果不其然，景天猛烈地摇头道：“不行不行，做生意哪有这个道理的，不同法决贵重程度不同，价格怎么能一样呢！”

　　“这……不能稍微降一些价吗？老道们平时没怎么积攒绿宝石，实在是负担不起来啊。”这一次就连日常宅在樱花岛上面打酱油的左慈、于吉、南华三老道都坐不住了，居然也混在大部队里。

　　《无双大蛇世界》算是能力最低档次的仙侠世界，《仙剑世界》勉强算是中下档次的仙侠世界，无论是实力还是功法，两者之间本身就有巨大的差距。然后，景天可是神将哦，就算他拿出来的是《琼华派》的心法诀要，但“神将要传授功法诀要”这旗子实在太醒目了！作为一个修道者，即便最终证明练不会，即便这个世界再没有什么“道”，该练还是要去练！

　　而其他人看见原本传授仙术的老师都跑去求学了，自然更不甘人后了——只是被景天的漫天喊价吓住了。

　　面对老道士的求情，景天表示自己当《永安当》的朝奉时，不知道通过自己的金睛火眼从别人手中骗来多少宝贝，做生意时心要多黑有多黑，就算是老头也决不放过！“我觉得妲己在南部设置的《杂草种植场》很不错，通过那种设施，每个人都可以快速获得大量绿宝石啊~~”

　　“呃……”

　　“附带一提，泄露法决者，发现一次罚十倍，居住在《城堡》内的各位的欠款在我上缴的税收里扣~”从景天的角度来看，还宁愿张菁、慕容九他们泄露法决……

　　“你……！利兹，这家伙怎么一回事啊！你不帮我们吗？”要不是景天秀过万剑诀、上清青云剑、天剑、风卷尘生等仙术，明晃晃地告诉别人他的战斗力，张菁早动手揍他了。

　　“我可以说句大实话吗？”单纯来凑热闹的利兹耸耸肩，“假如按照修炼的价值来定价，我觉得这个价格很合适啊~”要是和修炼内功、修炼枪法的收价一样，对仙术反而显得不公平。

　　“你到底帮哪边的啊~~！”张菁瞪圆着眼睛。

　　“反正我自信学不会，跟我没什么关系，而且，”利兹看向景天，“听说这玩意对资质要求很高，这里真的有多少人能学会，我对此很怀疑，不排除某人是想着收了这三千绿宝石再说，只做一笔生意才喊如此高价。”

　　“！”众人眼神集火。

　　“额……我觉得你们全都是人中龙凤，肯定没问题的。”

　　……

　　悠闲日常迟早有结束的一天。

　　新的游戏终究会再度启程。

　　一般来说，“新的游戏”有三种确定主题的方式。一是利兹的实用性分析，实力卑微之时专门去《生化世界》刷丧尸，需要快速提升实力之时专门去找《武侠世界》修炼，诸如此类；二是同伴的请求，远的不说，此前到《仙剑世界》就是回应龙葵的寻找亲人的愿望；三是心血来潮，没有什么道理可言，只需要一个契机，决定就这么定下了。

　　这一次的游戏确定算是第三种方式，毫无道理的心血来潮，而契机是【里昂和艾达的归来】。

　　“真是好久不见啊，分头~要不是你们的房子还竖在那里，我都快要忘记还有你们这么一号人存在了。”在商店街碰见他们的利兹也不惊讶，作为队长能感应到队友离开、回归的信息，目前除了他们两个之外，所有人都逗留在《主世界》这里，出现“有人回来”的信号的话肯定就是他们了。

　　“呜哇，真无情，我还想了很久回来，用无上意志才压抑住冲动呢~~！”里昂怀念的是《主世界》的生活，而不是利兹，没有那么基……

　　算是打完招呼，里昂看向利兹身边的柳梦璃，“好像又多了一批新人~？你的新情人又多了几个？”

　　“这是柳梦璃，新增加的就她一个。”CC关系特殊、花楹暂时还是宠物，没啥问题。

　　“多多指教。”柳梦璃很有礼貌。

　　“呵~~不过土地的扩展速度好像与人员的增长速度不太协调吧？”艾达笑问，从住宅区坐矿车过来的时候，明显感受到在路上的时间多了好几倍。

　　“毕竟发生了很多事情啦……”利兹没有详细解释的意思，“那么，你们在老家又干了什么事？”

　　“……唉，一言难尽，算了，我已经尽了人事。”同样的，里昂也没有详细解释。

　　“哼，这样啊~”利兹没有深究，剧情还是自己亲自经历的才有意思，“……说起来，看见你们两个，我才突然记起来自己好像很久没摸过枪了，要不【去一个打枪、同时能刷一点机战系统的经验值的世界】？”

　　这是心血来潮的瞬间。


第二百一十章 《合金弹头世界》

　　女侠+武将：不习惯用枪械战斗，PASS

　　新人：还要熟悉《主世界》，PASS

　　村民：默认没有戏份，PASS

　　艾达：天天拿枪打丧尸，PASS

　　咲夜：短途游戏，不需要女仆照顾起居，被PASS（失望）

　　龙葵：打枪游戏，拿什么魔剑，被PASS

　　回应这趟旅途的小伙伴，最终为“里昂”和“克劳萨”，久违的最初组合。

　　不过，游戏的开局好像有点问题——

　　“太棒了，我想知道你是怎么定位的，为什么会如此精准地直接传送到监狱里面？啊~？”里昂看着眼前超级眼熟的铁栅栏，就算这里是自己所不认识的《异世界》，也不觉得能是《监狱》以外的其他地方。

　　“就平时那样传送啊……再说，监狱又没什么问题。”曾经传送到正在洗澡的龙葵面前的利兹，表示这结果能够接受了——咳，其实事后回想起来，开场将龙葵看光光，对攻略保留有“古代女性意识”的她很有帮助，尴尬是尴尬了点，却是有所回报的好事。

　　“反正这东西也困不住我们。”不需要炼金术、高斯步枪、动力装甲、MC系统、Knightmare这些在这个世界能用得上的东西，克劳萨走上前就想用蛮力扳开栅栏，如今他和利兹的力量值可以做得到这种事。

　　“喂，你干什么呢！”不过，克劳萨的动作被利兹制止，“我们自己跑出去的话，剧本就乱套了啊！”

　　“……？”克劳萨回过头来，用石像一般的表情问道：“……你确定我们要待在这里？”

　　《监狱》也是有不同舒适度、清洁度的。假如抛开最重要的“自由”单论“环境”，现代社会的发达国家里面的高级监狱，环境比家庭经济条件不怎么样的市民的家还强，具体参考某国媒体详细报道过的朴姓前总统的住宿环境……当然，也有如这里一样，不仅地上和墙壁都超级脏，空气中还飘来阵阵恶臭，根本没将囚犯当人看的劣级监狱。

　　就算他是大老粗，还是经历过充满着腐臭的生化危机的大老粗，也不乐意待在这种地方。

　　“放心，等会儿就会有命中注定的‘主角’冒出来救我们出去了，请相信《游戏系统》！也请相信《套路》的力量！”利兹竖起大拇指。

　　克劳萨看了利兹三秒钟，知道他是认真的，无奈叹一口气，“……随便你吧。”走到牢房的一边站着。

　　里昂摊摊手，也挑个稍微干净一些的地方站着，“好吧，我只希望来救我们的‘主角’是个漂亮的妹子——假如直到我们腿抽筋之前，真有人会来救我们的话。”

　　利兹毕竟有一票通过权，只要不是伤害到自身根本利益，有些脑残决定也只能忍了……不忍？利兹应该也不会这么小心眼，但日常跟在他身后的那个女仆可没有那么好说话了。

　　还好，事实证明【跟着队长走不会有错】。

　　十分钟后……

　　（砰！砰！砰！）

　　“我去，还真的是这个剧本？”常年与枪械为伍的里昂，可不会认错这种声音。

　　果不其然，交火之声由远至近、从室外到室内，没过多久，可惜不是漂亮的妹子的“两位主角”登场！

　　“塔马，这里还有俘虏！看上去还有个盟军士兵！”一个身穿红色夹克、头绑白布、背着军用背包的金发男人跑过来，举起手中霰弹枪一枪崩开监狱的栅栏门。

　　他并没有为利兹、里昂、克劳萨三人的衣着打扮而感到吃惊，要知道一路上他和同伴碰过会放气功波的战俘老头、穿着内裤拿着手枪的实验室猩猩、被叛军捉走勒索钱财的董事长、在战场探险的冒险家，利兹他们看上去算是正常的了。

　　至于身份问题就更放心了，“敌人的敌人就是朋友”这句话很多时都能用得上。退一步而言，到了如今这个地步，只要不是长得像水母一样的外星人，还有和这群外星人狼狈为奸的摩登司令所率领的叛军，全部人类都是同伴！

　　“收到，马尔科！”一个身穿黄色夹克、头戴墨镜、背着军用背包的茶发男人也顺着通道跑了过来，看了一眼利兹三人，随手就将手中刚从叛军缴获到的小手枪扔给克劳萨，“接着，你还能战斗吧？”

　　“……嗯。”靠着这张美国大兵脸获得“盟军士兵”身份的克劳萨莫名伤感，一起来的三个人站在一起，利兹和里昂就被当成平民了是吗？

　　利兹可不管克劳萨的郁闷，开口问道：“那个，你们是……？”

　　“没时间解释了！让那位老兄带你们离开！”塔马和马尔科两人屁话都没一句，风风火火而来，风风火火而去，转身便顺着通道从来的方向跑掉。

　　（砰！砰！砰！）似乎是正在救出别的牢房的战俘——真正的战俘。

　　“白毛，你的‘主角’跑掉了哦~”里昂耸耸肩，调侃道。

　　“这……”主角登场劫囚，利兹结识能带领他参与剧情的主角，随后或一同奋战都最后、或利兹根据自己的思量离队单飞，这样才是正常剧本啊！为毛主角跑得这么快！

　　“看样子这里是战俘监狱……”若干衣衫褴褛、头发胡子一团糟的西方男人从牢房前方跑过，克劳萨从中看到了战争的残影，“利兹，我们怎么办？”

　　“咳，总而言之，既然‘主角’救了我们，我们就去帮主角阵营吧！”利兹招出高斯步枪。

　　在这个世界里面他只可以使用《高斯步枪》、《微波发生器》和《动力装甲》——理论上《真·龙虎王》也是可以的，然而激活机体的经验值还没满，那就没了啊。

　　“呼，可能要跟异世界人打啊……”里昂唉声叹气起来。

　　“不肯杀人就用这玩意。”检查完被称为“塔马”的男人抛过来的手枪的规格，克劳萨将其抛给里昂，自己还是用回射程与威力都不可挑剔的高斯步枪。

　　“人类什么的……我已经杀过了……”里昂苦巴巴地说道，看样子在离队的这段时间，他遇到了“不是你死就是我亡”和“杀一人救百人”两种情况之一，终究是破了杀戒……说是这么说，他还是拿着克劳萨抛过去的小手枪，打算专射四肢了。

　　“打枪游戏！出发~！”


第二百一十一章 没时间解释了

　　马尔科·罗西：意大利血统的美国人，就读于军事特殊技术大学，爱好是微机工学，曾经当爱好编程的微机病毒、无意中攻击了军队的中央微机系统，不仅突破了所有的防火墙，也渗透到了核导弹的发射系统，差点引发大灾难。毕业后成为《贝克林巴考子特种部队》的一员，是最优秀的战士，原本性格温和，但看着由于摩登叛军而丧命的朋友们，他的心中充满了愤怒。

　　塔马·罗宾：就读于军事学校的特殊战略科，但爱好是摩托车，连其它的机器也能很熟练的操纵。因为任务被分派到《贝克林巴考子特种部队》，结识一生的挚友马尔科，最近在苦恼退役的问题。

　　任务：掀起世界大战但被马尔科、塔马两人深入敌阵打倒的摩登，从监狱逃出并再次在世界各地引发战事。马尔科、塔马二人再次临危受命，但伴随着任务的进行，他们发现摩登这一次竟然与外星人有所合作，更是进行了一系列危险的研究！丧尸、外星陨石、巨型寄居蟹、外星枪械，一切的一切都告诉两人绝对要再次打倒摩登！

　　现在，任务到达最后阶段，他们终于来到了摩登所在的大本营——

　　“谢了，伙计！这东西我们会好好用的！”马尔科将战俘赠送的手榴弹揣到背包里。

　　这也不是什么稀奇事了，大部分战俘都会在裤裆里藏些东西，只是这一位藏的东西尺寸稍微大一点……咳，藏匿点可能带来些异味，但通过此途径，他和塔马这对深入敌阵的《特种部队》也获得了不少弹药补充，不能嫌弃什么。

　　“是！祝两位任务顺利！”被关押到胡子都有几分米长，虚弱的身体实在不能参战的战俘敬下标准的军礼，转身逃离战场。

　　至于能不能顺利逃回政府军势力控制地，那可不好说。要知道马尔科、塔马两人差不多算是“孤胆英雄”，就算他们天神下凡、大杀特杀、长驱直入，这座城市里还是没有“友军”的存在，除了他们杀进来的方向，其余均是叛军控制区域。

　　“马尔科，那边有坦克！”塔马出声提醒，自己则以冲锋枪将跟随着坦克出现的叛军逐一射杀。

　　“交给我吧~！”手中握有SHOTGUN的马尔科应答一声，就想一边躲避炮口一边接近坦克，用SHOTGUN近距离摧毁它。

　　——不要问为什么将霰弹枪称之为“SHOTGUN”，仿佛不认识英文一般，单纯是没见过威力等于手榴弹两倍的霰弹枪，让它听上去高大上一点而已。

　　不过……

　　（砰！砰！）两声与马尔科所知道的枪声不同的闷响从后方传来，眼前的叛军坦克猛然出现两个大凹陷，就算里面的士兵侥幸不死，坦克的控制系统也肯定救了。

　　“什么？！”马尔科、塔马两人回头一看。

　　“哈哈，青楼拳圣，你的枪法没有生疏嘛~”

　　“……久违的高斯步枪，久违的动能武器，久违的射击手感。”

　　“行了行了，知道你们之前一直玩近战和法术了……受不了，按照文明的发展历程，远程武器才是最好的选择吧？”

　　刚从监狱跑出来的利兹和克劳萨放下长枪，与手里拿着破烂小手枪的里昂一同走过去。

　　尽管因为拯救过的战俘类型很多，没有认为利兹三人出现在监狱里有什么异常，但明显跟从裤裆里掏出谢礼的战俘们不同的他们还是被马尔科两人记住了，“你们这武器……？”

　　队伍中唯一有可能代替利兹去沟通的里昂苦笑一下，记起利兹的“爽朗地自称异世界人”原则，就想自我介绍道：“唔，这个嘛，其实我们是——”

　　“——分头，快看，上面有UFO！”利兹突然打断。

　　里昂头也不回，没好气道：“拜托，我知道你是一个永远保留着童真的游戏迷，智商一直停留在中学生阶段，可是我现在办正事呢，别玩这种小孩子的把戏。”

　　“哈！”

　　“唔~！”毫无防备背后的里昂屁股承受重击，被利兹一脚踹飞两米开外，“疼死我了……嘿，白毛你脾气变大了不少啊——卧槽！还真是UFO！”

　　天空上一只从形状上完全符合UFO传统设定的小型飞碟，收起刚朝着利兹三人发射绿色光线的枪口，随后载着里面的水母状外星人晃悠着往远处飞走。

　　“有你这种傻X队友，简直是我的灾难，连丧尸都出现了，凭什么不能出现UFO啊？”要不是无法确定UFO的武器威力怎么样，不排除秒杀里昂的可能性，利兹都想让他挨一枪了，让他刚才嘲讽自己！

　　里昂拍了拍屁股，想埋怨利兹出脚太重的话也吞回去了，“好吧，下次我就算听见‘会飞的猪’都要回头看一眼，这行了吧？”

　　“嗯，那时候我再吐槽你的智商连小学生都不如！”利兹点头道。

　　“……假如你不是权限狗，我肯定揍你一顿了。”怎么样都是错的里昂发出心声。

　　“我发誓这一次不将你踢出组队，来，现在就单挑。”利兹揉揉拳头，《武学秘籍》没练过几本、等级低、没修炼过武功、不会仙术的里昂，二十个一起上都打不过他，这还是考虑到二十把高斯步枪的威胁。

　　“……真是久违的烦人的对话。”克劳萨摇摇头，刚才他瞄准了好一会儿，却因为高斯步枪的自动充能时间略长，没能在UFO逃出射程范围之前将它打下来……假如放在《辐射世界》，他早换好电包开下一枪了。

　　“嘿，你们刚才说的‘丧尸’，”马尔科插嘴道，“难道你们也去过陨石坑那边吗？”

　　“诶？！”

　　“原来如此，这武器也是从那里搞来的吧……”马尔科点点头，脑补能力全开。

　　“不，我们是——”

　　“——马尔科，研究所的入口在这里！”不知道什么时候跑到远处的塔马指着一个向下的隧道说道。

　　“嗯，知道了，”马尔科点点头，连忙跑过去，“没时间解释了！既然你们都能战斗，跟我们一起冲入研究所吧！”

　　“欸……又这样？”

　　三人沉默。

　　“突然觉得，以后遇到什么不好说明的事情……”

　　“……有忽悠过去的新方式？”

　　利兹：领悟口才技能【没时间解释了】

　　里昂：领悟口才技能【没时间解释了】


第二百一十二章 武器

　　被人摁在地上揍要服软求饶，以图活命乃至复仇之机，这叫“卧薪尝胆”。

　　人与人之间的打架是这样，军事组织与军事组织之间的对抗也一样。就如同即将到来的《高达00世界》中的某反抗组织一般，明明已经有志向高远的有钱人自掏身家、明明已经有不怕麻烦的国家提供场地与设备、明明已经有不怕死的工人参与，打造出宇宙战舰舰队只是几年内的事情，但组织的干部和老大一直怂在沙漠过日子，伪装出一副“我很弱小”的样子……哈哈，要不是知道世界上不会有人将“宇宙战舰舰队”平白无故地送给别人，都要被他们这精湛的演技瞒过去了。

　　对，《摩登叛军》就是挨揍的一方，他们人员兵力终究有问题，只能与外星人联手、寻求军备上的突破，再想办法打垮《政府军》。但“与外星人联手的痕迹”以及“军备的研发”绝对不能公之于世，否则别说会遭受到世界各国的联手打击，就是根据地内部也无法做到军民一心，因此，他们的基地、研究所均藏着很严实。

　　只不过，马尔科通过自身精湛的黑客技术，还是从前番任务中得来的电子设备发掘出蛛丝马迹，继而与战友塔马一同来到这个城市，并一路杀进《地下研究所》的【入口通道】——咳，对马尔科等人来说是【入口通道】，实际上这应该算是《地下研究所》的“逃生通道”，叛军日常可不会从这里出入，从那脏得要命的地面就知道了。

　　“喂，分头，刚才他们是聊到丧尸吧？虽然被‘没时间解释了’。”在马尔科、塔马两人研究到底是技术开锁、还是暴力炸门的时候，利兹只是仰着头呆呆地看着【人口通道】的大铁门上那张“青蛙”贴纸——红色的圆圈+黑色的疑似趴着的青蛙。

　　“别这样……我只是听说这个世界有机甲打，想对着金属铁块疯狂倾泻一通火力发泄心中的郁闷而已，为毛还要和老熟人大战三百回合？”果然在家乡没得到完美结局的里昂满面嫌弃。

　　《丧尸》+《青蛙》=《？？？》

　　（砰！）果然，对马尔科和塔马而言，还是暴力炸门比较实在……然后，门后的东西展露无遗。

　　“我就知道是舔爷啊！！！”

　　“……还是青色变种！”

　　“集火！小心舔食者弹射出来的舌头！”

　　一看见密密麻麻地趴在墙壁、地面、通道顶部的人形青蛙，利兹、里昂、克劳萨立刻开火，就算他们已经变强不知道多少倍，赤手空拳都能吊打这玩意，但舔爷在他们心中留下过颇为深刻的印象……尤其某个曾经身穿铁套和三只舔食者拼过命的男人。

　　马尔科和塔马心生疑惑，但这些玩意怎么看都是怪物、摩登留下来镇守研究所后门的怪物，动作毫不含糊，举起机枪就进行扫射。

　　“伙计，我们的高斯步枪射击间隔太长了，可不可以给我们点其他武器用？”威力是很大，一枪能将一只舔食者都打爆了，肉酱飞溅，但它终究保留有“狙击枪”的弊端。

　　“拿着！”马尔科、塔马二人也毫不含糊，各自一甩手将一把小手枪扔了过来。

　　（砰砰砰砰砰砰砰砰——）

　　四人分别对付上、下、左、右四面墙爬过来的舔食者，就算别处的舔食者也闻声而来，还是无法冲出这严密的火力网。

　　唔？四人？他们不是一共五个人吗？

　　没算错啊，因为里昂早就在旁边划水了……但这不怪他！

　　看看自己手上开战初期就打空的叛军手枪，再看看利兹和克劳萨手中还在发射子弹的友军手枪，里昂再次认识到“这是异世界”一事，“打扰一下……你们的手枪的弹夹容量多少？怎么不需要换弹夹的？”

　　“啊？这是我们《特种队》的老大从亚洲战场上的军火商买来的特种手枪，性能是无限子弹。”塔马正在用的是全自动机枪，这就要换弹夹了，但威力比手枪不要强太多。

　　眼前的敌人冒出来的速度变慢，放下担心来的马尔科将扫射变成点射，笑着补充道：“我们老大是听说了这种型号的手枪造就了《雪豹队》、《孤岛飞鹰队》、《黑狐队》、《神枪队》等多个游击队的赫赫功勋，才选择将它作为我们《特种队》的标配武器，算是为数不多的正确决定吧？”

　　“……是啊。”假如自己还在美国当特工，他也宁愿要一把无限子弹的小手枪，不要什么“折翼蝴蝶”了。

　　“那个，请问你们还有这种手枪吗……我这边也很无聊啊……”

　　……

　　咳咳，刚才忘记说了，被利兹三人当成“舔食者”的怪物没有机会表明身份，刚露头就被远程射杀。其实它们是“自爆怪”，走过来抱住敌人，浑身热血沸腾爆炸，与其说它们的威胁远不如舔爷，不如说只要走位走得好、闪躲灵活一些，拳头都不用挥一下就有可能将它们全部干掉——当然，手中有两把无限子弹小手枪（里昂：……你们出门不带备用的？），要多浪才会跑过去秀走位？

　　至于还是有弹药问题的冲锋枪，这也不是问题~~不要忘记这里是哪里！跟军营连接的《地下研究所》，找到个值班室、军火库、枪械研发实验室很难吗~~

　　【冲锋枪】：常规武器。

　　【火焰枪】：常规武器。

　　【霰弹枪】：跟着我喊，SHOTGUN！威力是手榴弹两倍的SHOTGUN！

　　【火箭发射器】：不知道怎么一回事，这个世界的火箭筒好菜啊！只有SHOTGUN威力的四分之一！

　　【追踪弹发射器】：威力比火箭筒还低，但好歹能追踪，在空中穿花蝴蝶一般的追踪能力。

　　【跳弹】：发射一个疑似弹弹球的东西，在地上向前弹过去，碰到敌人爆炸，适合下坡地形。

　　【地面冲刺弹：】发射一个底下带滑轮的火箭，沿着地面向前冲刺，碰到敌人爆炸，适合上坡地形。

　　【镭射枪】：顾名思义，高科技武器。

　　“……那个，一般来说，我们不建议背着这么多枪械上战场。”

　　“咳，担心弹药问题的话，最好还是主打一把枪然后背包里塞满弹药。”

　　补充了一通弹药的马尔科和塔马，对身上背着五六把大枪的利兹三人发出真心建议。


第二百一十三章 没时间解释了

　　……

　　虽说前面利兹、里昂、克劳萨三人都背了一身大枪，一副要以火力碾压敌人的架势。但实际上他们只是见猎心喜，玩玩异世界的武器而已，除了实用性最强的《镭射枪》和《冲锋枪》，其他大枪都是用完就扔、看见有弹药补充也不捡，火力也没有多夸张。

　　话又说回来，除了无限子弹小手枪和大威力高斯步枪，他们所用的武器都是从敌人的军火库抢的，换言之这也是敌人的高、中配武器，应该不存在什么火力优势……但最终跑出来的叛军小兵，却不知道为何手中拿着的都是破手枪破手雷……

　　当然，叛军还是有好好打仗的啦，这可是要人命的事情，重型坦克、战车、直升机小队、轰炸机层出不穷，要不是《入口通道》中后段空间很宽敞，都无法容纳这些大型军备上场——只不过，还是无法解释小兵装备落后这一现象，没道理有坦克开就不让小兵拿好枪吧？

　　唔……算了，反正这不是利兹要关心的事情。

　　总而言之，按着以下概括：

　　【哼哼哈兮，看我强大的火力！看敌人水枪一般的输出！

　　哼哼哈兮，看我精准的枪法！看敌人精准的黑队友！

　　哼哼哈兮，看我灵活的走位！看敌人不找掩体往前冲！

　　哼哼哈兮，看我心有灵犀的团队配合！看敌人狗屎一般的排队送！】

　　众人一路干掉莫名显得很菜的敌人，杀进真正的《地下研究所》——

　　“果然，跟外星人狼狈为奸了吗！”看着在与水母状外星人站在一起的叛军士兵，马尔科和塔马顿时义愤填膺，毫无犹豫地扣下扳机。

　　“即便我们是……也无法接受这种事啊！”想起家乡那群研究生化病毒的科学家、与支持研究生化病毒的财团，里昂这个异乡人突然同仇敌忾起来，收起心中最后的怜悯，一道镭射就打在叛军小兵身上。

　　机枪子弹将叛军士兵与外星人打成蜜蜂窝，镭射光线将他们烧成焦炭。

　　放心，冲动是冲动了点，完全没有谈判，但没有杀错好人——之前被当成“舔食者”的“自爆怪”，材料为人类，仅此一点就足够了。

　　“呀嘞呀嘞，果然人是会改变的啊~~”利兹瞥了眼里昂，他记忆中的美国特工哥可不会对着人类露出这种眼神。

　　“是吗？我们的变化就显得微不足道了……”等到手持如同玩具枪一般的《外星枪》的水母外星人列队飞出来，克劳萨才举起冲锋枪，提供火力支援，“……在这个时候，你的想法也跟我一样吧？一如最初。”

　　“啊~~”利兹看了眼外星枪发射出来的由慢变快、但肯定比正常子弹要容易闪躲得多的光点，再看看它们软绵绵倒在地上、冒着紫色汁液的尸体，略带几分遗憾道，“这外星人也太弱了一些，希望后面冒出来的东西更有意思~要不这趟旅程我们就白来了~！”

　　尽管，拿着镭射枪“滋滋滋”地炙烤敌人，还算有意思。

　　只不过，还不够！

　　……

　　外星人很菜，外星枪也很菜。

　　但是，该说“这个世界回应了利兹的期待”，还是【既然这个世界可以使用《机战系统》，就肯定有相配套的敌人】？

　　在杀遍《地下研究所》却没有发现罪魁祸首摩登后，众人只能顺着《地下研究所》的《出口通道》，一直推进到外面——当然，利兹、里昂、克劳萨三人还是不知道自己要去哪里、大坏蛋是谁，单纯是跟着马尔科和塔马瞎跑而已，毕竟“没有时间解释了”。

　　然后。

　　“这个是！？”在他们进入地下通道，与《地下研究所》内的叛军士兵以及外星人周旋的这段时间，天地早已变色……这不是指修辞手法！

　　嘛~~因为某人几乎每次《觉醒》都会让天上雷云滚滚，里昂和克劳萨倒是对这种天地异象产生一定的钝感。但即便如此，也不能否定天上那不正常的漩涡状乌云密布颇具视觉冲击力。

　　“哈哈哈！”一阵嚣张的大笑声将众人的注意力从天上吸引回来。

　　一个长得就像是司令的军人大叔坐在一只巨大的“地球版飞碟”上——之前利兹在监狱外见过的正统外星人飞碟小归小，但通体散发着科幻色彩，这一只的话，大体形状是出来了，应该也能飞起来，但总感觉格调有些不够。

　　“摩登！你这家伙，竟然联合外星人做这种事！？”马尔科怒道。

　　“哈哈哈，我就知道又是你们这两个家伙来坏我的好事！不过这一次即便是你们也无能为力了，”摩登叉着腰大笑道，“因为我的外星人盟友，绝对不是你们这种小角色能对付的敌人！当然，还有可恶的《政府军》！”

　　（咻~咻~咻~）站在巨型飞碟旁边的两个外星人，闻言用外星枪将旁边的士兵射杀，打脸时机精妙。

　　“……欸？”这发展不对啊……摩登此时的表情就是这意思。

　　仿佛真的智障到认为外星人可信？

　　“喂，分头、兵哥，上面！”利兹向天空伸手一指。

　　只见一艘平面面积比这座城市还要大上许多的外星飞船，缓缓地从浓厚的乌云中穿出，在下降的过程中，不计其数的小型UFO从中飞出，它们的攻击目标为前一刻还是盟友的叛军组织！

　　“……天啊！我在看科幻大片吗？”这一幕，就算是“一个人注射一口生化病毒针后突变成几十米高的怪物”都远远比不上……

　　“所以说你智障啊，在异世界什么事情都会发生、什么东西都会出现，好好感受其中乐趣就是。”利兹想了想，将冲锋枪扔掉，“……这个高度，就连高斯步枪都没用啊，希望镭射枪能打得到。”

　　“利兹，我先找个地方熟悉操作，一段时间没操纵过‘那东西’了。”克劳萨将武器收起，得到利兹的同意后，转身往之前的《地下研究所》跑去——藏匿于地下的此处，能起到很不错的防护作用。

　　“那么~~要怎么样才能打倒如此庞然大物呢？”

　　外星飞船诸多炮口冒出蓝光，数十秒后，上百能量炮轰击地面。


第二百一十四章 联合作战

　　“大半个月之前，我还在《神界》追着大神一顿乱砍，一转头就又变回菜鸡……”从地上爬起来的利兹拍拍衣服，将上面灰蒙蒙的尘土弄下来，这才抬头看向天上的庞然大物，“虽说这样才能保持游戏乐趣，但总是需要点适应时间啊……这玩意等级是不是有点太高？”

　　《外星战舰》仍如同开炮之前一般，平稳地待在离地五六百米的高空。在它一击齐射之下，这座藏匿着摩登叛军的城市已然陷入一片火海，无论是市民还是叛军均伤亡惨重。

　　以利兹现在的超厚血量，会不会被能够让常人化为飞灰的能量炮秒杀，暂且不得而知。反正他当时的位置还算不错，并不是其中一门炮口的正下方，承受到的仅仅是能量炮命中叛军飞碟而产生的爆炸气浪。

　　“喂，分头，死了没？”

　　“……死倒是没死，只是感觉全身像晒了一通日光浴一般，热辣辣的，”跟利兹站在一块的里昂同样只是被气浪吹飞，也同样是第一时间护住脸，此刻也爬了起来，“这勉强算是感受到科幻片中外星能量炮的效果了吧？不枉此行。”

　　“假如你觉得这样人生就再无遗憾的话，等会儿可以跑过去，我感觉这玩意肯定还能来第二下……不过，在那之前先帮帮忙！”利兹将镭射枪高高举起，扣下扳机，一道镭射笔直地射到外星战舰底部。

　　“不好意思，我还想着回去给艾达吹逼呢，可不能躺在这种地方~”口中说着无聊话的里昂，实际上似乎发现了什么，收起镭射枪换上高斯步枪，瞄准射击。

　　“能打得到吗？”利兹问道。

　　某世界中被称为“狙击枪之王”的巴雷特XM109，射程为2公里，高斯步枪的子弹飞行速度远在其上，但形状不符合流体运动学，也不好说射程孰优孰劣。但更重要的一点是，“能平飞2公里”不等同于“能往上飞2公里”，请不要无视重力的存在！

　　高斯步枪到底能打得有多高，此前没有人测试过，总不能让利兹飞到不同的高度然后让里昂开枪打，从中得出实验数据吧？

　　“……不行，就算打到也完全没有威力了。”里昂摇摇头，收起高斯步枪换回镭射枪，从高倍瞄准镜中他看不到任何命中的效果。

　　“这下子就麻烦了……宇宙战舰想也知道会有能量护盾之类的东西。”里昂刚才发现的东西，利兹也已经发现，镭射枪因为距离的因素而威力被削弱的程度没有那么厉害，这么长时间对着一个小区域集火，按道理应该打穿钢铁了，然而结果……

　　要不外星人的战舰使用了“超合金ET”打造，要不就是有肉眼难以察觉的“能量护盾”作为功能性防御，外星人的高科技，谁能轻易理解。

　　取回镭射枪，抱着以卵击石的心态进行攻击的里昂无奈道：“靠我们四个人的火力，根本没办法破盾啊，更别说弹药有限——”

　　“——不，不止你们四个！”前一分钟刚听过的中年男人的声音传来。

　　“啊？”利兹、里昂以及刚从地上爬起来的马尔科、塔马，四人齐齐转头一看。

　　只见浑身发黑、衣服破破烂烂，就像烤焦的面包一般的摩登，在两名小兵的搀扶下走了过来，“竟敢欺骗我摩登！决不能饶恕它们！传令下去，全员反击！将我们压箱底的武器也全部拿出来！”

　　“是！”两名小兵敬礼！撒起脚跑去传令。

　　（趴！）失去搀扶的摩登砸在地上。

　　“……”

　　“……”

　　话说这家伙被外星人的能量炮打中了吧？怎么活下来的？

　　……

　　《外星人》对地球有什么想法暂时不得而知，可能是它们的家乡被毁而需要一个新家、可能是地球有某种它们需要的资源、可能需要一批异族奴隶、可能单纯是享受杀戮……但不管理由为何，对地球人都不会是好事。

　　于是，为了地球的安全、全人类的根本利益、文明的发展未来！摩根全军舍生忘死、英勇就义、奋不顾身地与外星人战斗！走在最危险的事业的最前线！……额，看在他们没有转身逃命的份上，与外星人联手做坏事什么的，就当粉笔字那么抹去吧，最起码在此时此刻，他们都是正义的战士！

　　利兹、里昂、马尔科、塔马四人单兵作战能力再强，也终究只是四个人，拿着四把枪的四个人，所做之事有限。但摩登全军一起出动就另说了！

　　空军的战机在天空盘旋，一边与UFO交火，一边抽空用战机机枪与导弹轰炸战舰底部；装甲部队拖出导弹发射车，五六百米的高度或许对普通枪械是难以逾越的距离，但对“地对空”武器只是小儿科；步兵部队终于从军火库里面掏出强力装逼，火箭筒、镭射枪大量地投入到战场上；摩登坐上了一艘不知道从哪里的地底冒出来的看上去像“大和号”的战舰，它发射的炮弹也能到达天空！

　　当然，人类反抗得再激烈，优势方还是外星人，别的不多说，上面看上去最厉害的“大和号”，就因为靶子实在太大、运动又不灵活，被宇宙战舰单独开了一发能量炮干掉——然而不知道为何，摩登又活了下来，看这战场存活率，难怪他能当老大。

　　即便如此，这是一场惊天动地的惨烈大战。

　　“可恶！这样下去迟早灭团！”战场遍布整个城市，所有叛军都在战斗，利兹这边只看得见身边摒弃前嫌战斗的叛军士兵以及天空盘旋的战机，但从战斗效果，实在看不见胜利的曙光。

　　……不，曙光是有的。

　　“——哟，熟悉操作花了点时间。”一台手持大剑的黑色兰斯洛特赶到战场，降落在地。

　　“我去，这是克劳萨的声音？！靠着传说中的《机战系统》搞回来这东西？！”因为习得《炼金术》之后就跑路脱团，里昂并没有经历《鲁路修世界》，并不知道这东西的存在。

　　“分头，我们在上面换高斯步枪打！”克劳萨控制兰斯洛特单膝跪地，利兹几下跳到它的肩膀上。

　　“哈~将我们变成炮台吗？”里昂也潇洒地跳到另一边的肩膀上。

　　“这到底是……？！”马尔科、塔马诧异道。

　　这东西……不像是叛军的兵器啊……

　　“呵~”利兹笑了笑，使用出刚习得的新技能！

　　“——没时间解释了！要上来就快点上！”


第二百一十五章 独立日

　　即便是Knightmare的极致《兰斯洛特》，在面对《外星战舰》之时也显得疲软无力。它的一切攻击手段并不能突破外星人的能量护盾，只是比常规武器更多地消耗能量护盾的能量……这效果放在整片战场上，并没有什么卵用。

　　只不过，不能因为效果不显著而放弃努力，“量变而引起质变”的道理中学生都知道。所以克劳萨驾驶着《兰斯洛特》冲上空中，让四个小伙伴近距离输出，尤其是利兹、里昂两人的高斯步枪，在这种距离下能完全发挥出动能武器的威力。

　　至于克劳萨自己嘛~~

　　外星人的脑子可不差，对性能优越的《兰斯洛特》提供各种照顾，誓要将它优先打下来，免得它搞出什么大问题……不过换个角度来看，吸引UFO的火力、消灭UFO、让空军战机尽情输出战舰，才是克劳萨最大的参战价值。

　　这一次也一样，兰斯洛特能量翅膀一合、挡下UFO发射过来的绿色光线，展开翅膀、突进的同时挥动高频振动剑，将UFO连同里面的外星人一剑毁灭……咳，帅气是帅气，却晃得上面的四人差点枪都扔了。

　　“克劳萨，就不能开得稳一些吗！我们是不需要瞄准，但不代表我们不会掉下去啊！”抬手就是一枪，也不管打在外星战舰哪个位置的利兹用力拍着兰斯洛特的脑袋。

　　“谁借我一条裤子和几瓶强力胶水，我要用胶水涂在裤子上，直接黏在机体上算了。”全然忘记自己《载具毁灭者》体质的里昂，表示自己只对“驾驶机甲”有兴趣，可不是字面上的“坐在机甲上面”！

　　克劳萨也一改往日的冷漠作风，强硬回应：“没学过驾驶Knightmare的人请闭嘴，这玩意可没有那么容易操控！”

　　其实，《兰斯洛特》还有远程枪击和能量翅膀飞弹，以这种形式进行攻击的话，不仅操作上更为简单（因为机体内有智能系统提供援助），同时行动更加顺畅稳定。然而这样子能量消耗太大，在战斗不知道还要持续多长时间的此时此刻，克劳萨可不能一下子用光所有能量，只能以最消耗自己的精力的方式战斗，这也是他暴躁起来的原因。

　　自然，身处战场中的其他人心中也同样燃起火焰，并没有理会他这种变化：“是吗？老实说，我觉得自己肯定会驾驶得比你好，不考虑运气问题的话，我各种军事器材都玩得不错~~”

　　“只有这个时候，我才会怀念中二病朱雀，”人生观、价值观、智商等诸多方面先不论，驾驶技术甩开克劳萨几条街，“现在我都想找个ACE级别的机师，教一下你们这群菜鸡怎么开机甲了！”

　　利兹说说而已，只是没想到，他马上就有机会招收一个王牌驾驶员当队友——虽然那家伙种种方面都有一些微妙。

　　“喂，你们看上边！”马尔科的呼叫，让连同驾驶舱内的克劳萨在内的所有人都将注意力集中到外星战舰上。

　　前不久发出让这座城市陷入火海与毁灭中的攻击的诸多巨大炮口，再一次发出淡蓝色的光辉，显然是正在蓄能，为惊天动地的下一击作准备。

　　“啧！？”克劳萨连忙将《兰斯洛特》驶离外星战舰，同时远离炮口位置，他可是知道的，这Knightmare是相当脆弱的东西，追求了机动性舍弃了防御力。

　　这个反应一点问题都没有。

　　这才是正常人该有的反应。

　　这也是战场上一小半人采取的反应，而剩下的一大半人是根本来不及从炮口直射区域逃离！

　　然而！

　　除了【正常人】之外，这片战场上还有一位【英雄】！

　　“那台飞机——！”在全部人都在撤退的时候，有一架战机反其道而行之，径直往其中一个炮口冲去，战场上所有人都注意到它，或者说“他”！

　　“难道说！？”战机的行动回应了众人心中升起的猜测。

　　在交火的这段时间，无论是叛军还是利兹等人，都曾经试图破坏炮口、又或是打穿一个小孔进入战舰内部进行破坏，但均被外星战舰的能量护盾挡住了。

　　但有一句话是“你攻击的瞬间，也是你防御最薄弱的瞬间”，外星战舰蓄能发炮的这段时间，战舰的能量护盾虽然不能说是彻底消失，却也到了历史最弱水平……炮口位置更是如此！要是在这段时间发生干扰，让其某个功能出现故障，聚集起来准备发射的能量就可能在内部引发问题！

　　（轰！）明明只是再寻常一声撞击声，今天在战场上坠毁的战机不要太多，然而这一声却如同在所有人耳边响起一般。

　　对，那名叛军飞行员驾驶着战机，一头撞进炮口内，以自己的生命、以整架战机的重量去干扰发射！

　　外星战舰各个炮口的蓝光逐渐消失。

　　（轰……嘭……嘭……）不仅仅是被撞击的炮口，可能是发射能量炮的系统内部连通在一起，宇宙战舰在各个地方由内而外的发出爆炸，冒出滚滚浓烟。

　　这是今天这一战唯一清晰可见的战果！

　　由英雄发出的最强一击！

　　就像是接收到什么信号一般，UFO纷纷返回战舰，还在断断续续发生内部爆炸的外星战舰缓缓升高，这是要撤退了！

　　……

　　打退外星人了！

　　人类在与外星人的战争中取得胜利了！

　　欢呼吧，我们活下来了！

　　——明明应该是这样。

　　“不能让它们就此离开！”

　　“斩草除根”这大方针一点问题都没有，用屁股想都知道，要是外星人缓过气来，还是会来地球再次找麻烦的。技术力上占据绝对优势的它们，下一次就不会犯同样的错误！

　　然而……还有另外的原因……

　　【英雄拼上生命换取的胜利，怎么可以到此为止！】

　　“就算你这么说……利兹，《兰斯洛特》上不了太空。”克劳萨自己也觉得很遗憾。

　　《兰斯洛特》不仅缺乏上太空的推进力，在气密性、维生系统上均有问题，毕竟原本就是在大气层内用的机体嘛！

　　“难道就这样算了吗……可惜我的机体还用不了……”懊恼地低下头的利兹发现了奇怪的东西，“唔！下面那些是……火箭……？！”

　　或许不是全部，但一部分参战者跟利兹有相同的心情。


第二百一十六章

　　“喂，这就是你说的‘打枪游戏’吗？我怎么感觉不太对劲。”

　　“求别闹，兵哥那边不说，分头你跟我除了‘打枪’之外还干过别的事情吗？”

　　“额……例如‘被绑在座位上，瑟瑟发抖地上太空’？”

　　“我们这是在‘休息’！连续打手枪几个小时你不怕肾亏啊！”

　　“休息的话……我比较想换一个安全一点的地方……”

　　“外面的是视觉特效，别在意！”

　　……

　　上百枚火箭同时发射，每一发火箭均释放出一个能在宇宙作战的《宇宙战机》，对意外受创的外星战舰进行追击——很难想象是吗？

　　被马尔科、塔马两人一路击溃不知道多少个基地与研究所的摩登叛军，暗藏的技术力量竟然如此夸张，也不知道是他们藏得深，还是马尔科、塔马两人神勇无敌。但不管怎么说，半小时前还是仇敌的叛军，已经摇身一变成为背靠背的友军，无谓的“为什么”就不要考究了。

　　出于战绩与实际战力的考虑，叛军分了一发火箭给利兹等人，他们因而也参与到这次大气层外的追击任务中。但请不要忘记里昂身上背有“载具毁灭者”的诅咒，就算他们身处的《宇宙战机》跟别的《宇宙战机》长得完全一样，没有什么拉仇恨的涂装，还是莫名其妙地遭到了最为强力的阻挡，甚至还有大型UFO的登场……还好，负责操控《宇宙战机》的是塔马·罗宾这个能够将坦克驾驶得原地起跳的机械大神，靠实力破除了里昂的诅咒。

　　由于利兹三人全程被安全带绑在座位上，只能“看见”交火过程与敌方UFO爆炸的画面，以及“听见”引擎喷射的轰隆声和战机机枪发射子弹的声响，实际参与度为零，追击过程中的具体交战过程略过……只能说即便穿着宇航服，一旦战机被击毁便会立刻炸飞到低温低压的宇宙空间中，这份危险意味着利兹三人无法安心地作为《乘客》等待终点的到来，还是趟相当惊险刺激的旅途。

　　总而言之，过程有惊无险，《外星战舰》的外层装甲被打穿，众人到达战舰内部——

　　“呼，终于结束了~”里昂重重松了一口气，他知道【利兹的游戏大都有风险】，但从来未抱有“死在游戏中”的觉悟，能安全度过一劫显得很高兴——听上去很怂，但真正怂的人早就滚蛋回《主世界》了，又没有一定要让里昂为了异世界人而战的道理。

　　刚脱离危险的他回头看向身后的《宇宙战机》，沉吟起来，“没想到这东西比看上去厉害这么多啊……唔……”

　　“别想了，在大气层内用不了，自身又飞不出重力圈，没有用的。”克劳萨摘除宇航服头盔，泼冷水道。

　　感谢外星人的高科技，就算被打穿了一个大洞，舰内还保留着空气与重力，众人不需要穿着厚重的宇航服战斗。

　　“嗯，有道理……”反应过来的里昂也连忙摘下宇航服头盔，戴着这玩意呼吸不顺畅，不过扔肯定不会扔，出问题了还得靠这玩意救命呢，先放在背包里救命。

　　“老实说，还不如抢外星人的UFO，”克劳萨开始脱宇航服，口中提议道，“当然，前提是人类也能操纵的话。”

　　里昂眼睛一亮：“对了，克劳萨，既然你的驾驶技术这么糟糕，想必也不喜欢驾驶机甲吧？不如等会儿你去绑定UFO，我去绑定你的机器人，各取所需，岂不美哉？”

　　克劳萨就一个字，“滚。”

　　“别这样，你懂的，利兹不会特意回头给我弄机甲，我就靠你了啊，万事好商量。”

　　“……滚！”

　　在里昂和克劳萨扯皮的时候，另一边的利兹、马尔科、塔马已经卸下宇航服，做好战斗的准备，只不过——

　　“马尔科，怎么办，往哪边走？”

　　“这个……随便一边？”

　　别说马尔科、塔马这两个“外人”，就连叛军士兵这群曾经的“盟友”都不知道《外星战舰》的存在，更别说里面的设施与布置了。而他们要想彻底毁掉这艘《外星战舰》，就算是抱着玉石俱焚的觉悟，也首先要知道去哪里才能玉石俱焚吧？

　　假如就他们这些人的话，只能纯靠脸了，在平面面积超过一座大城市、内部通道如同蜘蛛网一般的战舰内，乱跑跑到关键位置！唔~概率是有点低，但也不是为零，马尔科、塔马这两个系统钦点的“主角”应该有这份运气。

　　不过，这里“不止他们这些人”，没必要这样乱来~~

　　“那个，目标是【摧毁外星战舰】是吗？”利兹切换出《仙武系统》，从连防御值都被屏蔽掉的道士服中掏出《八卦镜》，自己布下任务，“……嗯，有三四个位置都可以做得到，不过就算是最近的，好像也要一段颇长的路。”

　　“利兹，这个是？！”马尔科惊讶道，这个世界再不科学，也没有一秒换装的东西。

　　“唔？你确定需要我解释吗？”利兹将《八卦镜》翻转过来，将其中显示的地图秀给对方看，“包括我们的身份、我们的武器、兵哥的机器人，一次性解释下来，你们不中途打断发问，应该五分钟就足够了。”

　　“……没这个时间！”马尔科心中好奇，但知道轻重缓急，迫在眉睫的事情都没解决，可没有余暇满足自己微不足道的好奇心，“一句话，你知道我们要往哪里走对吧？那就走了！”

　　“毫不拖泥带水，我喜欢~”利兹切换回原本的衣着，朝里昂喊道，“分头，你负责用‘哔哔小子’带路，我用《任务系统》会变衣服。”

　　“收到~”里昂点点头，招出“哔哔小子”进行确认后，抱着冲锋枪带头冲锋，“这边，跟我来！直达外星人的司令官所在！”

　　“哦！”比利兹等人慢了一拍，但还是陆陆续续从孔洞进入外星战舰、到达这个位置的叛军士兵们齐声应答。能够参战的那部分，已经跟随着里昂突进。

　　“……我只有一个问题，你是我们这一边的吧？”塔马问道。

　　“反正我杀的外星人，不见得比你少~”利兹笑道。

　　“呵，这就行了！”

　　达成共识的两人紧随而去。


第二百一十七章

　　【手持不太给力的外星枪的水母状外星人】是《外星战舰》中最常见的敌人，毕竟同时是居民和士兵，数量有保证；【眼球蜘蛛机器人】是《外星战舰》中第二常见的敌人，大约是护卫机器人。

　　这些都是“杂兵”，但根据常规设定，杂兵中会混着实力远超同类的“精英怪”。水母状外星人倒是没发现存在这种个体，又或者唯一的精英个体正是这艘战舰的司令官，但眼球蜘蛛机器人这边却很典型，巨大化的个体就是所谓的精英。

　　“啧~！果然没有那么简单！”

　　巨大化之后，护甲变厚是理所应当的事情，但问题又是出在能量护盾上。通过之前的战斗，可以得知这玩意也不是无敌的，能量耗光就会失去作用，然而耗费弹药消磨护盾已经是很麻烦的事情了。

　　同时，攻击方式也发生变化，小型机是扑到敌人身上爆炸，它却是从腹部分泌出一种绿色的巨大球体，这个球体如同弹弹球一般在通道内慢慢的弹动跳跃——放在其他场所这会是很蠢逼的东西，但放在这相对狭窄的通道里，还是能给入侵者相当的麻烦的。

　　“不需要提醒了吧？这么明显的东西！不要被它碰着！该后退就后退，你们手中之枪是远程武器！”

　　“哦！”

　　不知道从什么时候开始，利兹也能指挥得动叛军士兵~~

　　嘛，这也算是好事吧，比起群龙无首，这好歹能减少点伤亡。

　　……

　　“一二三四——跳！”

　　“二二三四——跳！”

　　“三二三四——跳！”

　　既没有人会在战场上做广播体操，也没有人会在战场上跳大绳。

　　只不过，当通道内出现一个【周期性吐能量圈的大脑机器人】，而这个机器人还自带能量护盾、短时间内不能将其破坏掉，所有人再不愿意也只能傻傻的一边配合节奏跳跃，一边开枪损耗其护盾，可没有人愿意拿自己的双脚测试能量圈的威力。

　　（咔咔咔）又一台一模一样的周期性吐能量圈的大脑机器人走了过来。

　　因为是“外星人的大脑+邮筒”式的结构，它似乎有相当的智能，之前的机器人是吐竖直方向的能量圈，它这是贴着地面吐能量圈，两者重叠在一起，使得跳跃时机难以掌握许多。

　　“利兹！”克劳萨摆出一个手势，那是利兹留在美国进行“特工技能训练”时，作为教练的他教导过的执行任务时传达信息的手势。

　　看见这久违的手势，利兹也是愣了一下，还好还没有将知识还给老师，“了解~！塔马，将霰弹枪扔过来！”

　　“……这个距离？”塔马将挂在身后的大杀器扔给利兹。

　　“当然不是这里~”利兹落地后，猛然不理会应有的节奏高高跳起，身体前倾、缩起双脚。

　　克劳萨的拳头恰到好处的出现在利兹脚下，“飞吧！哈！”

　　没有《仙风云体术》、没有《魔剑》的利兹，通过此途径一口气穿过好几个能量圈，从大脑机器人上方飞过去，落在它们完全没有攻击手段的后方。

　　“——从这里零距离开枪！”

　　……

　　【生化兵器】在《外星战舰》中也是新型生物，那是外星人与摩登麾下的研究员联手研究出来的东西。

　　外星人似乎是使用了摩登军用某个体格健壮的光头汉子作为原型，其生产的生化兵器都是他的样子。当然，生化技术不是克隆技术，这些兵器混体发绿，走路的样子一瘸一瘸的，能够使用武器、能够服从命令，却感受不到活着的气息。

　　“呵，这东西的魅力可真大，连外星人朋友都喜欢上了~”里昂也知道嘲讽的是外星人，还是自己家乡的那群人。

　　“啊……”远方某只丧尸身体剧烈地摇摆，摆出一副呕吐的架势。

　　拥有丰富对付丧尸经验的里昂见过这动作，那是生化病毒感染者吐酸水的前兆，这点距离理应没有任何风险。然而正因为拥有丰富对付丧尸经验，里昂知道丧尸有些时候是不跟你讲道理的！所以……

　　他还是服从心中的警兆，自己一个翻滚滚到通道一边，大声喊道：“危险，全部人立刻到两侧！”

　　“？是……是！”小兵们还算听话，服从命令是天职嘛。

　　而这次服从命令救了他们一命，虽然不知道这条命能否留到最后。

　　（呕——！）一道血红色的洪流从通道正中央划过。

　　“！？”这是血，生化兵器体内的血。

　　假如是普通人的血，喷得再多也就是恶心而已，但它的血……会让碰到的人也沦为生化兵器的一员！这可比他发射的子弹还要致命！

　　要是再想想，让这玩意落到地面，不停地对着平民喷吐血液，这是要毁灭人类的节奏啊！

　　“——所以说，我最讨厌生化兵器了！”里昂扣下扳机。

　　……

　　即便有人大头阵，即便有人客串指挥官，但叛军士兵们实力始终还是不怎么样，在战斗中出现了各种各样的折损……这也没什么，战场上会死人，谁都有心理准备了。还好，跟随着利兹、里昂、克劳萨、马尔科、塔马五人，到达目的地的士兵还是大部分。

　　这艘《外星战舰》的司令官是一只【与众多金属管相连接的，体型足够寻常外星人百倍大的大水母外星人】，实际上他只剩下一个脑袋？除了大脑门之外，其他地方早已被金属管所覆盖。

　　“原来如此……这是真正的‘舰队司令官’啊！”利兹看着它身上的那些金属管说道。

　　“应该是以这种形式直接控制整艘战舰？果然中大奖了。”塔马推推墨镜，墨镜下的眼睛却看向利兹，最起码他没带错路。

　　“也就是说，将它杀死的话，整艘战舰就会失控出问题……甚至被炸毁？”马尔科一个手榴弹扔过去，“那还等什么，开火！”

　　司令官是BOSS级的精英怪，实力自然不俗，能通过类似“超能力”的形式凭空施展能量球……然而……

　　都被人杀进这里，胜负已定了啊。


第二百一十八章 毕竟只是短途游戏

　　“……呼……终于结束了……”

　　“不，还没有结束！还不想死的人全部给我原路返回！”

　　【战舰司令官】的攻击方式为《能量球》，但与其巨大的尺寸和华丽的画面效果相比，能量球的实际威力显得很弱，只要避免直击就不会被炸死。另一方面，能量球的移动速度也不快，迟钝的杂兵另说，脚程快的利兹等人能轻松闪躲。

　　【战舰司令官】的防御方式为《能量护盾》，虽说毫无新意，但同一批外星人使用同样的力量，理所当然的事情。只是跟普通精英怪相比，它的护盾厚了很多很多，虽说有“无限子弹小手枪”和“自动充能高斯步枪”的存在，再厚的护甲都要被磨穿，但大部分参战者的弹药和精力都因此而被消耗得差不多。

　　攻击与防御都不太给力，它的命运早已注定，但不管怎么说，它都算与“利兹三人+特种队二人+叛军多人”所组成的《联军》爆发了一次轰轰烈烈的战斗。最终伴随着一声痛苦的嘶鸣，《外星战舰》的实际掌控者死亡，《外星战舰》也因此陷入破灭的命运。

　　对地球而言，这已经得到了最好的结果，即便没办法保证今后不会再有外星来客，也没办法保证没有水母外星人逃回母星通风报信，但最起码眼前的大敌被捣毁，不会说什么花上几个月修理好战舰立刻卷土重来。

　　但对这批联军而言，这并不是完美结局，他们不想成为烈士，他们只想成为活蹦乱跳的英雄！在《宇宙战舰》发生不正常震动、各处发生大大小小的爆炸之时，他们连忙沿着堆满着外星人尸体与兵器残骸的通道原路返回，打算乘坐那些《宇宙战机》回归地球。

　　不过——

　　“这，这怎么可能？！”或许是外星人的《宇宙战舰》拥有某种应急系统，他们打穿的战舰壁体被一层厚厚的金属块关着——这其实不是外星战舰的专属技术，日后利兹碰到的宇宙战舰几乎都有类似的技术，毕竟不能让一个小洞使得整艘战舰的空气流失殆尽。

　　（轰！轰！轰！）一连串爆炸之声响起。

　　“可恶！炸不开！”所有人用自己手上仅留下来的火力试图破开一条生路，但似乎就是失去了能量护盾，这层厚厚的材质不明的金属块也顽固得很。

　　“……算了，也算是给自己赎罪了。”大约是预感到即便能炸开出口，也已经来不及了，战舰内的爆炸声越来越密集，有的叛军士兵释然地扔下手中武器。

　　“喂！那边的，别这样就放弃了！”仍旧没有丧气的塔马喊道，“全部人上战机！说不定外星人的战舰先解体再爆炸呢！在解体的时候我们冲出去就是了！”

　　“……那要是先爆炸呢？”叛军士兵问道。

　　塔马一推墨镜，凛然道：“那也是死在地球制造的东西里面！”

　　“！”所有人心中一颤，旋即转身跑向身边的《宇宙战机》——即便要死，也不能将尸体留在外星人的战舰里，这是他们的共识。

　　“哈哈，又一次要赌命了，马尔科……马尔科？”打算和最好的朋友一同登上来时的战机的塔马，却发现好友驻足不前。

　　“塔马，你先走，”马尔科爽朗笑道，看向利兹，“嘿，伙计，你们可以帮我查出控制那个大金属块的终端在哪吗？”

　　“应该没问题~假如真有这终端的话。”利兹眼神示意里昂去检索。

　　“马尔科，你……！”塔马顿时明白到好友的意图。

　　“哈哈，在之前的研究所内，我们不是缴获过外星人的终端吗？我稍微研究过一段时间——虽说不一定能成功破译。”之前的资料介绍提及过，别看马尔科是个超级战士，他可是微机相关技术的天才，他所编写的病毒差点让某国全部核弹发射出去……而这份技术用在了破译外星人的终端上。

　　“我们一起去……我帮不了忙，你不会答应的对吧？”塔马叹了一口气。

　　“啊~”假如换一个立场，塔马也会这么做，双方都很清楚。

　　“……不要死了哦，马尔科。”沉默片刻，塔马点点头，转身跑向宇宙战机，没有让宝贵的时间浪费在废话上。

　　“彼此彼此，塔马。”马尔科同样没有废话，“里昂，那个地方在哪？”

　　“你确定‘直行转右第二个路口转左再直行第三个路口转左再直行第二个路口转右’这种表述方式能记下来吗？”里昂耸耸肩，“附带一提，之后还有一堆没说的。”

　　“这……”终端机摆的地方略远，略远。

　　……

　　【没时间解释了，反正我们不会死】——就这个理由，利兹一行人带着马尔科一同寻找开门的终端机。

　　跑路的过程并不太平，有脑子的水母外星人也知道要逃跑，但机器人、生化兵器这些没脑子的还在尽忠职守，给他们制造了不少麻烦……但不管怎么说，最终还是找到应急壁体的控制终端。

　　“——行了！”马尔科用力按下最后一个按钮。

　　屏幕跳出来一通即便利兹有系统赠送的“语言文字补丁包”还是看不懂的外星文字，总之认为那层铁壁打开了就行了吧？

　　（咿呀——！）一声尖锐的叫声远远传来。

　　“什么！？”马尔科看向声音传来的方向，心中莫名升起不妙的预感。

　　“你不用管那是‘什么’，抱起武器往战机停靠的地方跑去就行了。”利兹拍拍马尔科的肩膀，自己则是往该方向走去。

　　“哟，白毛，你猜我现在记起来什么吗……我居然想起当年拯救阿什莉的时候，最后你断后和萨德勒火拼的场景，老实说，有点小帅的~”这一次，里昂也加入到“断后阵线”里。

　　“……不用操心，它交给我们。”克劳萨点点头，也跟了上去。

　　“虽然不知道你们到底是什么人，不过——随便吧，我没有时间听你们解释了！只想说和你们一同战斗的感觉还不错~！”马尔科听话地转身跑回去。

　　在空荡荡的洞口所在地，他看见了即便战舰濒临炸毁、洞口早已敞开、其他战机均升空，还在战机内等着他归来直至最后一秒的塔马。

　　当然——他们的结局是作为英雄安全回归地球。


第二百一十九章

　　最后发出嘶鸣的是一只跟《舰队司令》长得很像的巨型水母外星人，它的外表要显得年幼一些，但同样在巨大的脑袋上有插过金属管的痕迹，也不知道是司令的亲儿子还是什么别的存在……反正看它冲过来的样子也不像带有善意，利兹三人才不管那么多，花了点时间将它的脑浆打爆，在《外星战舰》华丽丽地大爆炸之前选择回归《主世界》。

　　或许游戏时间很短，从“出现在监狱”到“捣毁外星战舰”前后不过半天时间，创下历史之最。但连《外星战舰》都跑出来了，只能说节奏紧凑，倒也不算无聊，三人享受了一通倾泻子弹的快感，完美地符合利兹指定的“短途打枪游戏”要求。

　　这一趟旅程至此圆满结束，除此之外，七个世界已经过去，又到了既可以说“可有可无”，又可以说“锦上添花”的《联机模式》的时刻——

　　“唔……森林？”原本应该出现在城堡自己的卧室内的利兹，因为意外的光景而愣了一下，但很快地注意到远远包围着自己一圈丽人，从草地上爬起来问道，“这一次不是天降石柱登场，而是直接将我传送到别的空间吗？”

　　一如以往，七个玩家都有对应的负责游戏管理员，回话的是对应着利兹的金发洋伞女，“啊啦~~人家这只是回应你之前的提议，稍微改一下套路而已~~”

　　关键是《主世界》的环境不再适合作为《试练》的场所，不得不换一个场地——可惜这个洋伞女从来不是实话实说的个性，这些话不会说出来。

　　“……这我倒是随意啦，”利兹也没有太在意，游戏管理员说什么就是什么，“不过，该怎么说呢？我没有得到任何休息的机会，精神有几分疲惫都算了，可是我的战前准备又怎么办？”

　　真正的联机之前，需要和游戏管理员们选出来的某人战斗，测定战斗力，凭此作为依据选择联机对象——听上去很有道理，但利兹不知道为何总感觉恶意满满，所有对手仿佛都只是单纯想揍自己一顿。

　　“这个无须担心~~”洋伞女轻轻一笑，手中折扇向前一指，地上出现两个传送魔法阵。

　　从魔法阵中出现的是咲夜和龙葵，看毫不惊慌的神情就知道她们早已知道这边的事情。

　　“主人，这是我为您准备的各式战斗物资，由于之前的世界的通关奖励还没有下发，《主世界》内暂时还没有《炼丹》的回复类丹药，请见谅。”咲夜将物资以道具转移的形式交给利兹，随后朝洋伞女点点头示意，返回传送魔法阵离开。

　　“又，又要战斗吗？我会努力加油的！”因为不是第一次了，龙葵胆子大上很多，回到魔剑里作为武器的一部分参战。

　　“嗯，这样就好多了~”切换到道士形态，接过魔剑，利兹再从背包里掏出种种增益药剂灌下去，最后拿出附魔金苹果慢慢啃了起来。

　　“你……即便到了这个阶段，都很注重这些鸡毛蒜皮的东西呢~”MC系统内的各种增益药剂和附魔金苹果的效果，对利兹来说效果微乎其微，毕竟它们均不是“按比例强化属性”，而是“增加固定值属性”，洋伞女看着利兹为这轻微的效果而努力，莫名觉得好笑。

　　“打BOSS之前增加些许属性，总是好的……曾经被某火法女秒杀的我，对《试练》的强度很有信心，”正在利用附魔金苹果的味道覆盖药水的异味的利兹，横了洋伞女一眼，即便她的笑容很漂亮，嘲讽意味还是很清晰地传过来，“话说作为系统能力的制订者，如此怂恿我无视你自己曾经的努力，真的没问题吗？”

　　“这么说的话~~你原来是这么疼爱人家的吗~~”洋伞女面上调侃之色愈加浓厚。

　　“因为长得很漂亮啦。”利兹不咸不淡地回应这份调侃，快速吃完苹果，将苹果核随手一抛，“那么，有什么变动需要特别通知的吗？没有的话就进入主题吧。”

　　洋伞女意外道：“咦……我原本还以为你会有很多问题问我们才对……”这一次奖励延后，始终是不在设定内的意外事件。

　　“我终究只是游戏内的‘游戏角色’，不需要知道那么多。”利兹从来没起过调查“真正的自己”的念头，这点请放心，“既然你这边没话说了，那就——”

　　【无敌青龙，青龙王！】

　　【最强白虎，白虎王！】

　　【不死朱雀，朱雀王！】

　　【不动玄武，玄武王！】

　　在《试练》和《联机模式》中，所有《系统》全面解开限制，包括有时候还是相当烦人的《气力系统》，但发动技能的形式还是保留下来了。

　　【来吧，我做好准备了。】魔剑到底是变成《龙王破山剑》还是《黑蛇刀》，还是要看敌人之后再行决定，其余则是差不多了。

　　“真无聊……我明明还想能看到你更多的丑态的说。”洋伞女露出造作的困扰的样子，但这份“造作”本身就是另一份造作了，即便利兹还算有不俗的看人本事，还是无法判断其真实想法。

　　像换脸一般，突然嫣然一笑，“算了，你们也等不及了吧？”

　　“——这还要说！”

　　四道身影从四周的森林内飞出，呈包围之势悬停在空中。

　　【……喂，四打一？】利兹疑惑道。

　　“你以为刚将某个强度中上的世界中的‘神’打倒的你，还是第一次《试练》时的战斗力吗？”洋伞女没好气道，“不如说，即便是四打一，你取胜的机会还是比较大。”

　　【我信了。】不管信不信，该上还是得上，谁让对方是游戏管理员，利兹冲天而起，就陪敌人玩空战！

　　“嘻嘻，真的是‘比较大’吗？”一只当看客的其他游戏管理员出言打趣道。

　　洋伞女笑道：“呵呵，有人这么认为~”

　　其实“比较大”是天空中决定带头围殴利兹的那个人的论调，但在洋伞女心中，应该是“绝对是利兹取胜”——战斗的素养，“那七个人”要高出太多，不是呆在温室之内、心中可能是残暴的妖怪，却绝对称不上展示的她们能比拟的。

　　当然，假如上场的人不是她们四个，而是某花之暴君、某月之头脑，又或是自己……那可不好说了哦~~


第二百二十章 【睡帽军团】

　　“哼哼~~终于让我等到这天了！究竟谁才是斯卡雷特一族真正的继承人，现在让你清楚！”

　　粉色睡帽+粉色连衣裙+浅蓝色头发+赤色瞳孔，看上去像是一只精致的十岁左右的萝莉，人小鬼大的嚣张表情也十分可爱。但看着她背后拍打着的蝙蝠翅膀，应该猜得出她吸血鬼的身份，真实年龄不能靠外表判断——暂命名为《吸血姐》。

　　“呐，一直都是芙兰被杀，芙兰可以尝试杀你一次吧~？就一次——！！！”

　　粉色睡帽+红色短袖迷你裙+金发歪马尾+赤色瞳孔，跟前者一样是一只精致的十岁左右的萝莉，只不过她的蝙蝠翅膀不知道为何只剩下一对软骨，上面挂着些彩色结晶掩饰其渗人的外观。长相还算可爱，但配上她此时此刻的疯狂神色，实在很难喜欢起来——暂命名为《吸血妹》。

　　“……我只是被蕾米拉过来的……唉……我明明对这场游戏不感兴趣啊……”

　　淡紫色睡帽+淡紫色睡袍+月亮头饰+紫色长发+魔法书，外表年龄比前面两只萝莉稍微年长几岁。一副无精打采的样子，再加上一身让人乏力的睡衣打扮，与其话语中的无奈相呼应——暂命名为《法爷》。

　　“大小姐和二小姐……难道已经忘记了被支配的恐惧了吗……呜……”

　　绿色军帽+绿色高开叉长裙+红色长发+两边扎两条小麻花辫，外表年龄为四人最高，但还是年轻少女的一员。摆出的架势表明她是武斗派，但现在不知道为什么显得畏畏缩缩——暂命名为《武神》。

　　根据着游戏规则，“试练的对手”不得啰里啰嗦的自我介绍，更不能故意挑起利兹的好奇心，利兹暂时还不认识她们，只能这样称呼。

　　【……又这样吗？】之前的火法和洋伞女也同样是仇恨值高涨，利兹对她们的发言没有更多感想，只是一边戒备着四人的动作，一边开口说道，【反正我对你们一丝半点的印象都没有，可以立刻开打了吗？老实说，比起你们这群从“睡帽国”跑出来的小女孩，我更乐意和正在进行游戏的那几个人厮混。】

　　这一场试练，利兹也没有信心能一定赢，毕竟前面就有败绩。语气这么挑衅，单纯是不想浪费时间而已——药剂和附魔金苹果的增益效果有持续时间的好不，要是和她们聊个五六分钟，那自己刚才到底是为什么服用那些东西？

　　“睡，睡帽国？！可恶！又这样看不起我们！”吸血姐生气地挥了两下拳头，看样子“像普通小女孩”的地方不单单是外表，举止动静、精神年龄也差不多。

　　当然，不管再怎么“像”，永远也不“是”！

　　“这里不需要按照《符卡规则》！全部人不需要压制力量，全力将他干掉！”

　　最起码普通小女孩没有这份力量。

　　……

　　《符卡规则》：某地方人类、妖怪等各种族之间在斗争时，为了让他们不至于使出高于必要的力量，而制定的一条法则……大体上就是限制强者、给弱者取胜的机会的规则，让杀戮减少、也让社会更加繁荣安定。

　　《符卡》：将自己的招式登录为符卡，在符卡规则下，要是有限的符卡被对手全部破解，就算落败。

　　所以女孩们放弃符卡规则，只是无视了符卡的数量与威力上限限制，使用的招式其实就是符卡——毕竟这本来就是她们的招式。

　　具体符卡效果……额，应该没有人能通过《神罚·年幼的恶魔领主》、《禁忌·恋之迷宫》、《火符·火神之光上级》、《虹符·彩虹的风铃》这些名字脑补出到底是什么招式吧？女孩们的符卡的名字实在是过于文艺，不是《御剑术》、《火球术》、《天雷破》这些接近招式效果的名字。

　　只能这么说，归纳总结下来，这些符卡的通用特色为“弹幕”！五颜六色、绚丽夺目、密密麻麻、铺天盖地、让人躲无可躲的能量球！

　　这些“能量球”的本质未必一样，有些是魔法使的魔力、有些是吸血鬼的魔力、有些是巫女的灵力、有些是神明的神力、有些是修炼出来的气，根据使用者而不同，但旁人看上去都差不多……被打中的下场也差不多。

　　当然，存在着“并非弹幕的符卡”，例如吸血姐的追踪锁链、吸血妹的光剑挥舞、法爷霸道的能量炮、武神的强力近战。也存在“不能成为符卡的特殊能力”，例如吸血姐的操纵命运的能力、吸血妹的远程物质破坏能力。

　　只不过，由于存在形式比较特殊，吸血姐妹的特殊能力对利兹无效，她们四人的攻击最终还是以“弹幕”为主——

　　【我的天啊！我就他喵一个人，身后一个队友都没有，用不用使出这种打军团的招式啊！】老实说，利兹有点吓到了，人生第一次碰见弹幕战！

　　正如前面这句吐槽，他并不认为这是什么正确的战斗方式。力量的总量是有限的，用漫天花雨的形式以数量保证命中率，即便命中了也就是打中其中一下，绝大部分的输出全打水漂去了。要是利兹脆弱得像块豆腐脑一般、被能量球碰到立刻死亡也算了，可是他血厚耐抗啊！哪有这么简单被打死。

　　这种情况下，最靠谱的战斗方式果然还是单体输出，四个人围着利兹甩大威力的招式，命中率用技术与速度补正——当然，前提是她们会这种招式，不会的话那白说。

　　【假如她们是习惯这样战斗的话，能赢！】敌人出手如此酷炫，利兹心中却反而松了一口气，【不过——！】

　　单挑的话，他绝对是选择游走闪躲战术，一个人放出的弹幕再密集也有缝隙，没有缝隙的那就是能量冲击而不是弹幕了！但问题现在是四个对手一起放弹幕啊！！！

　　四层弹幕叠加下来，不能说一定没有缝隙，但利兹也不是超级计算机啊，哪能瞬间分析出行进线路？绝对要挨打了……

　　【……小葵，乖乖听话，闭着眼睛全速向前冲，方向我来控制！】

　　（嗡！）魔剑一阵颤动，猛然向前飞去，带着利兹撞向无尽弹幕。

　　【唔！】如此强吃弹幕突围，反而受到的伤害最少……可惜，弹幕又出现在眼前了，【这样下去，我拖不到她们能量枯竭之前啊……只能速战速决了！但愿她们不耐打！】

　　所谓战士的素养，即将上线。


第二百二十一章

　　“呵呵~~看你还能坚持多久~~”

　　吸血姐：小孩子性格，容易生气乱来、容易轻敌犯错，高概率优势装逼不补刀；力量与速度与外表不相符的强，发出的弹幕威力强，恢复能力强、能够化作蝙蝠脱离，很麻烦的敌人，应该留在最后处理。

　　“不要逃~让我砍死你！”

　　吸血妹：尽管还能正常说话，但狂气已经遮蔽了理智，智商早已下限，可以考虑利用这一点；力量在其姐之上，但似乎并没有展示出过人的恢复能力与蝙蝠化能力，希望没有其他强大的战场生存能力。

　　“呼……《水符·湖葬》……”

　　法爷：还没到战场军师的程度，但好歹有点脑子，主动配合其他人的行动；使用各种魔法战斗，攻击威力略欠吸血姐妹一筹，防御魔法却相当麻烦，最大的破绽是身体虚弱，疑似患有气疾，曾经在使用符卡时因咳嗽而中断施法。

　　“呜哇哇！差，差点被打到了！”

　　武神：战意低落，保留有理智，在战场中划水；似乎更加擅长近距离的武术，但其他人的弹幕不给面子，她只能使用不太擅长的远距离符卡援助，能力为所有人中最弱，最有可能被生擒。

　　——前面的那性格情报，从对手战斗中的行动模式、言语、表情可以得出，后面的能力情报，有些是去认真阅读战场情报，有些是故意用身体去撞，靠身上传来的痛楚作为评价的依据。

　　【……差不多就这样吧！】再调查下去，自己这条命就要带着充盈的蓝条送掉了，心中早下了“速战速决”的大方针的利兹，在从来没停下来过的弹幕风暴中停下身影。

　　战术已经在心中制订好，现在开始实施！

　　【但愿你们一个二个全部是脆皮！】留下美好的“祝福”，暗中发动能力，表面上却是假装使用高级仙术，【青龙王超奥义！】

　　“小心，他开始反击了……不要闪躲，全力防御，不要忘记他所有攻击都是必中的！”法爷担心伙伴们因为战斗从开始就一面倒而忘记这一点，连忙出言提醒，实际上她一直在防备着利兹的反扑。

　　“知，知道了！”

　　看着满天雷云的声势，武神早就怂了，她可做不到这种事；吸血姐也能让天地变色，但那跟现在的情况相差甚远，只能算是作弊了，也有点慌地提聚魔力防御；只是没想到就连发疯一般的吸血妹居然也听话了……好吧，对手是利兹，心理阴影发挥出心灵敲钟的作用。

　　法爷自己也连忙施展土系+金系的复合魔法，打算以最强防御魔法戒备，只不过，“土符——咳咳！”

　　或许与之前大声喊话提醒同伴有点关系，但最主要的是在她吟唱换气的一瞬间，有一阵清冷又夹着泥沙的猛风撞到她脸上，使得本来患有气疾的她咳嗽起来——这不是偶然事件，利兹在魔界练了几个月的技术，终于出成果了！通过觉醒状态时段的天赋能力，他打断了法爷的施法！

　　“糟——咳咳！”法爷瞬间知道怎么一回事。

　　咳嗽》打断吟唱》魔法施展失败》不设防。

　　不好意思，假如没有魔法的加持作用，她的身体素质还不如正常成年人。

　　【第一个。】根本没有消耗大量能量施展高级仙术的利兹，不知道什么时候已经冲到法爷的面前，毫不含糊地出剑。

　　没有鲜血飞溅、没有内脏爆裂，法爷的身形一下子消失于所有人的视野中。

　　请放心，这是保护机制而已，并不是法爷她有更好的脱离方式……也正因为如此，吸血姐妹和武神才没有显得太生气……好吧，还是有点生气的，毕竟还是减员了。

　　但利兹的攻势还没有结束！

　　【神虎分身！】利兹这一次才是真正使用高级仙术，数十个分身兵分三路，与三位敌人交锋。

　　“第，第二个是我吗？！”说是兵分三路，可是没有人说是三等分啊，只有少数跑去拖延吸血姐妹，大部分都是跑来围殴武神，武神再迟钝也察觉到有什么不对劲了！

　　【正是如此。】看着武神使用灌满了“气”的招式将自己的某个分身打飞，利兹不为所动，直到武神最终还是被全员处于觉醒状态的分身死死压制，他才突然启动。

　　“呜哇……！”分身消失、武神在那一瞬间获得了自由，但下一秒脖子就被粗暴地握紧。

　　不会真正意义上的死亡，不代表不会痛。

　　【化为我的盾牌吧！】利兹一声低喝，以提着什么东西的样子冲了出去，在天空转了两圈。

　　（轰隆、轰隆、轰隆！）利兹就是故意的，提着武神专门往吸血姐妹发出来的弹幕上面撞！

　　“唔……唔……”就连被爆炸波及的利兹都受了伤，遑论遭受直击的武神了，也不知道拿背后吃了多少下攻击后，彻底失去了反抗的本钱。

　　这些弹幕可是吸血姐妹没有压抑威力的攻击，可与《符卡规则》下的弹幕不一样！以她的身体也扛不住多少下！

　　【跟着是……《暴雷符》、《暴雷符》、《暴雷符》！】提着只剩下最后一口气的武神往吸血妹冲锋，还不忘记自己的简易版暴雷符的用法，一甩手就十多道符纸飞出。

　　“没用没用！”吸血妹不躲不闪，伸出右手一划，随后用力握紧拳头，十多张符纸还在飞行过程中便被破坏——她的力量无法破坏利兹的身体，但不代表不可以破坏其发出来的飞行道具！

　　（滋滋滋——！）十多张暴雷符在空中爆出璀璨的电光，产生比弹幕更妨碍视觉的类似闪光弹的效果。

　　【哈哈哈——！！！】利兹的怒吼传来。

　　“哈哈，看我的《莱瓦丁》！”完全没有考虑过救下武神的吸血妹手中出现十多米长的巨大光剑，狂笑着挥下，她打算将武神以及她身后的利兹一同斩杀！

　　啊，确实斩杀了，武神步上法爷的后尘，但是……

　　“咦？”怎么连同利兹也消失了？

　　【——那是分身。】魔剑透体而出，利兹双手再分别握住吸血妹的那对诡异的翅膀。

　　“什——！？”

　　神虎分身制造出来的分身并没有全部消失，而是留下来一个伪装成本体。

　　那些暴雷符并不是为了攻击，放出来就是要在空中被摧毁的，但这不是为了遮蔽分身，而是遮蔽真正的本体的行踪。

　　可惜，被狂气支配的她不能第一时间理解到利兹的提示。

　　也罢……

　　【龙王的天雷，你就给我零距离全部吃下来吧！！！】之后有很多时间慢慢想。


第二百二十二章 【主线：试练】

　　好消息1：吸血妹没有“无论身处任何险境都能紧急脱离”的技能，翅膀被利兹捉住，身体被魔剑贯穿后施加《魔剑技·惊魂雷》干扰，只能咬牙承受来自背后的攻击。

　　好消息2：吸血妹的血量与她萝莉的外表相配套，算不上太厚，在利兹所有技能中威力仅次于《四神真火八卦阵》的《龙王天雷》的零距离射击下，一击被带走。

　　坏消息1：先是《神虎分身》，再是《暴雷符》X3，最后是《龙王天雷》，利兹的能量瞬间见底，这个状态下发不出任何能有效杀伤吸血姐的大招。

　　坏消息2：利兹逮住吸血妹攻击的时候，自身也同样不能移动，妥妥的成为吸血姐的活靶子，甚至说吸血姐的攻击还没砸过来，单纯是因为妹妹还在利兹手上。

　　看上去像是好坏参半~~？

　　但是……

　　“就一次……一次就好……只有妹红一个做到……太狡猾了……”

　　“《神枪·冈格尼尔》！去吧！”

　　【……呵。】

　　就在吸血鬼妹妹遗憾退场、吸血鬼姐姐投出赤色巨枪之时，利兹面上只有笑容。

　　一切按着自己制订的战术进行。

　　……

　　说是《冈格尼尔》，这只是吸血姐按照传说、通过自己的力量幻化而成的投枪而已，跟世界树的树枝、神王奥丁、必定命中、必定击穿目标等东西没有一毛钱关系……话说她要真有那把神器的原型，早就对着利兹一顿乱扔了，还发什么弹幕。

　　这是舍弃了“以数量提高命中率”的弹幕战法的招式，更接近利兹所认为的“合理的战斗方式”，能化作数百弹幕的力量集中到一柄神枪上，威力自然会大幅上升。只是问题又回到“命中率”这一块，对付速度在自身之上、还有特殊的仙术可以强行爆发出电光一闪的神速的利兹，她的神枪实在是没有命中的自信。

　　只不过……现在机会来了！

　　作为众多游戏管理员的其中之一，她知道利兹所有招式的“发动字眼”、“动作要求”、“气力限制”和“能量消耗”，而《龙王天雷》这一招跟《玄天冲天炮》一样，都是要站着原地不能动的！

　　原地不动的靶子，没有道理扔不中！

　　在妹妹受伤离场的瞬间出手，赤色巨枪流星般划破天空，到达利兹身前，利兹也不是毫无反应，他用魔剑的剑身抵住了巨枪的枪尖，然而，这就是他所能做的一切。

　　（嘭！！！）七八米长的神枪拥有与其尺寸相配的冲击力，压着利兹径直撞到地面上，再发生足以让大地剧烈震动的大爆炸。

　　“中，中了吗？”明明是理所当然的结果，吸血姐却不知道为何显得很意外，甚至像是记起来妹妹之前的遭遇一般，下意识环顾四周，担心自己打中的又只是分身。

　　毕竟，“永远也打不中利兹”才是她的常识。

　　“因为不是本人啊……”好一会儿过后，她也反应过来这点，有几分不满足，但很快又露出兴奋的笑容，“嘿嘿~~不管怎么说，打中就是打中了！”

　　等不及爆炸的烟雾散去的吸血姐双手聚集魔力，远远用力一挥，以劲风将烟雾吹散，随即扇动翅膀赶过去。

　　“在那里！”这么明显的爆炸巨坑，想找不到也难。

　　【……】侧身倒在碗型深坑的最底部的利兹似乎失去了意识，一动也不动。他背部还留着恐怖的巨大撕裂，鲜血大量地从贯穿身体的裂口两端流出，身下的血泊越来越大。

　　“太好了！赢了赢了赢了~~！”吸血姐欢乐地叫了起来，甚至还与她一直标榜的“威严”不相符地在天空可爱地转了好几圈。

　　“翻身农奴把歌唱”的感觉，就是这么棒！

　　“哼哼哼~~今天回去一定要大办宴会，连续办七天！”吸血姐哼着小歌落到地面，心思却飞得远远的，“……对了，今天是几号？记得让咲夜记着日子，每年都要在《红魔馆》办宴会庆祝！”

　　其实她甚至想每个月都庆祝……可是，某人不会因为在游戏中被打败而恼火，但一直闹腾吵着他睡觉的话，他却会发火！用身体体验过这份怒火N次的她还是怂了。

　　“不，不如将这设定成节日吧？跟圣诞节差不多的大节日……就叫《击倒魔王节》好了！”虽说击倒魔王的是一只吸血鬼，总感觉跟王道剧情不太一样。

　　“唔……总感觉这样还不足以说明这一天的重要性啊……有什么更好的办法呢~~”吸血姐歪着脑袋左右踱步。

　　话说回来，她知道利兹还没死绝的哦，连眼前的生物是死是活都分不清，她还没那么弱，利兹又没有遮蔽呼吸、停止心跳的技能。况且，假如利兹战死，《试练》立刻结束，那七个在战斗的开端就不见踪迹的管理员肯定会第一时间秀存在感。

　　然而，她没有去补刀，只是看着那恐怖的伤口、利兹一动不动，单方面认为利兹只剩下最后一口气，然后自己一个人陷入愉悦的幻想之中——《性格》决定《行动》，过度的自信让她觉得自己很厉害很厉害，一下大招将利兹打残很正常，老实说，这就是反派的标准性格，唔~看着她身后的蝙蝠翅膀……好吧，可能她大部分时间都在扮演反派的角色，有点可爱的反派。

　　直到她从漫无边际的幻想中脱离开来，已经是三四分钟之后的事情——实际上，要不是一张黄纸从她眼前飘过，她或许还要再自言自语更长的时间。

　　“这是什么……？”吸血姐歪歪头，视线追逐黄纸。

　　这是她们特意挑选作为《试练》的场所，不能让弹幕出现在《主世界》嘛，一不小心流弹弄死利兹那群队友怎么办？是个货真价实的“荒无人烟”的地方，整个星球上连智慧生命都还没有。

　　这种地方，不应该出现这种东西啊？

　　既然不是本世界的东西，那么就只能是……

　　“糟糕！”突然记起来，她们设定的《炼药系统》合成而来的恢复类药品，就是用这种黄纸包着的啊！

　　【……小葵！】与此同时，“失去意识”的利兹大喊一声，因为大爆炸而被炸飞到森林里的魔剑飞了过来，他一手捉住剑柄远遁而去。

　　当然，只是暂时遁走回血回蓝而已，谁让所有药品都不是瞬间回复，在爆炸之后第一时间吃了一肚子的中药，到现在还远远没有吸收完。

　　“啊啊啊！你竟然装死，太狡猾了！”终于反应过来的吸血姐急忙追上去，看她那张脸……这是快要哭出来了？

　　【自己白痴怨谁，我重伤的时候不补刀，等我回复之后给你一发《四神真火八卦阵》，让你提高点智商。】

　　“所以说，人家最讨厌你了啊！！！”啊，哭出来了……


第二百二十三章 【主线：联机】

　　“啊啦~欺负完小朋友了吗？”既是《游戏管理员》又是《试炼评审》的七人，在最后的吸血鬼姐姐含泪退场后，很快又传送出来围观利兹。

　　“呼……”尽管消耗《仙武系统》的蓝条不会影响体力和精神力，但终究是经历过一番大战，从《觉醒状态》变回《普通状态》的利兹狠狠地松了一口气，没好气地反驳道，“全程旁观的你们，难道就将我被追着打的大部分时间无视了吗？”

　　“有吗？我只看见某人在以自己的身体与小技能测试对手的性格与实力，再制订出决胜的战术……”洋伞女的语气怪怪的，而其他六人的眼神也有那么点问题。

　　一直示敌以弱，使得敌人放心大胆地各自为政，没有相互配合，站位也很分散；以《天魔降伏斩》的发动镇住所有人，迫使她们各自龟缩防守；诱发法爷的身体气疾问题，优先除去她；收拾掉最菜的武神，将她作为盾牌冲锋，利用吸血鬼姐妹的攻击将她干掉，同时也是为了遮蔽自己真正的后手；利用了吸血妹的发狂特性，在她视觉受碍后，分身和本体位置交换，完成偷袭；利用了吸血姐的幼女性格，装死撑过最难熬的几分钟——有言道“当局者迷、旁观者清”，她们这群旁观者，以事后诸葛亮的形式分析出这一战的种种细节，不由得有些感想。

　　她们各自都不是手无缚鸡之力的普通女人，其中几个甚至还是能让一个星球失去生机的强大存在，但“能力高低”与“战斗素养”还是有几分区别。假如拥有“利兹的一身能力”的是她们，她们不觉得自己能赢……最起码无法赢得这么干脆利落。

　　“这个是这个，那个是那个，”利兹摇摇头，在眼花缭乱的弹幕中左闪右躲，身中不知道多少能量弹的他，没有继续这个话题的意思，“那么，《试练》的评分呢？”

　　这个才是正事。

　　“……80分哦，”洋伞女打开华扇，公布成绩，“有的人还没进行第三次测试，但估计你是排行第三吧？”

　　“咦……我的评分和排名居然还上升了？！”利兹对此表示小小的惊讶。

　　第一次：30分，第五。

　　第二次：75分，第四。

　　第三次：80分，第三。

　　之前从30分上升到75分，那是因为《仙武系统》的增加，战力得到大幅提升。但最近这七个世界，自己可没有什么本质上的变强啊，《炼金术》没去学、《忍术系统》没去练、《机战系统》的激活经验刚过半，为啥还能上升？

　　“除了莱尔之外，其他人的实力都到了‘在绝大部分世界里都算是强者’的程度，没有快速增强的必要了，慢慢经验积累就好。”这自然是由游戏管理员制订的结果，“相比起他们，你因为在某一个世界，以不应该使用的力量灭了一支包含机甲的现代化军队，经验获取量太大了……这才反超了一位。”

　　利兹摊摊手：“这个锅我不背。”

　　假如不是费顿的委托，利兹没办法以“无能力限制”的形式进入《鲁路修世界》，单靠高斯步枪和动力装甲，以及当时的最强队友妲己，怎么可能做得出这种事，因此这算是“计划外”的事情了。

　　不过……随便吧。

　　在这场游戏里，实力并不算太重要，这游戏是“为了乐趣”而不是“为了变强”，【联机模式】是为了增加游戏的元素，【试炼】的评分排名只是提供联机选择的依据，没有别的作用。

　　“之后是【联机】……”利兹看向洋伞女，示意她一如前两次一般提供指引。

　　洋伞女转了转手中洋伞，娇笑地进行说明：“跟之前一样，你可以自行选择游戏目标、目的地、邀请人数和游戏方式，只需要等待其他人的回应——但不一定会有人回应。”

　　莱尔就因为想用【联机】之名义来借用其他人的力量，替他完成某种事，但最终所有人都无视了他的邀请，联机失败。最终苦逼地选择回应其他人的联机申请，为了那一点联机奖励，强化他身边脆弱的女仆。

　　“……这就算了，一时之间没想到什么好主意。”利兹摆摆手，不想当发起人。

　　“于是你可以回应别人的组队申请……只是很遗憾，不是每时每刻都有闲置的组队申请供你回应，你可以将这个机会留着，等着他们放出申请再回应，但这样一来，【联机】就有可能出现在不合适的时间里。”尤其各人的游戏发展到现在，发展速度越拉越大，很难凑在一起了。

　　利兹再次摆摆手，“我讨厌游戏进行到一半的时候，因为这种理由中断，不行就放弃【联机】吧。”

　　“没有这个必要，”洋伞女打开折扇，挡住面上的窃笑，“……这里有一个指明着你的申请，虽然对方明说了过程大约不会太有趣，但你想的话，也是可以回应它的~~”

　　“？？？”

　　……

　　“哟~来了吗？需要换一套衣服再出发？”指着利兹身上还染满鲜血的道袍调侃的费顿，正是联机申请的发起者——好吧，会特别指明利兹的人，除了莱尔就是他了，毕竟其他人都“不曾碰面”。

　　“没有这个需要。”利兹瞬间换装，收起道袍换出时尚现代服装。

　　“嘛嘛~~这一招我也想学啊~~做各种任务的时候超方便的~！”各人的系统并不一样，费顿没什么战斗服装、日常服装之分，但还是有装备栏这一说。

　　没有理会这话题，利兹奇怪地问道：“怎么一回事？之前还有理由，怎么再一次指定我联机？”

　　“这个啊……”费顿顾左右而言他，“你之前帮我完成的工作，我听说最终结果你是泡上了CC、然后带她回自己的世界吧？”

　　“没有泡上，下巴超级尖、性格又不好的魔女，不在我的好球带。”利兹用“要不是你，我才不会碰她”的死鱼眼盯着费顿。

　　“你白痴啊！泡上她之后，让她去美容院修一下下巴，不就是一个大美女吗？”

　　“……”这说法，比自己不停当面嘲讽CC的尖下巴还过分啊！！！

　　“至于性格……嘛，好女孩有好女孩的疼爱方式，恶女也有恶女的相处方式，你还不懂啊。”

　　“……”跟这货比起来，自己真是个纯洁的好男人。

　　“咳，好像有一点离题，”费顿干咳一声，压低声音道，“我发现‘赛’……也就是你之前在塔下见过的白色超级机器人，带着CC跑去某个世界做正经事去了，你要不将你那边的CC也带过去，让她们来一发‘偶遇’？”

　　“……恶趣味啊，你。”利兹无语。

　　“这叫‘恶作剧’~瞄~”费顿摆出招财猫姿势，卖个萌免罪。


第二百二十四章 【高达00世界】

　　西历2307年，由于化石燃料的枯竭，人类开始寻找全新形式的能源。在某位名为“伊奥利亚·修罕贝克”的物理学家生前所留下的《太阳能发电系统基础理论》的指导下，花费巨大的资金与接近半个世纪的时间，终于建立了一个由3条巨大的轨道式升降梯所组成的巨型太阳能发电系统。

　　这么描述可能不够形象，理解成“三条建立在赤道上，由地面直接往上搭建，一直搭到大气层之外的巨塔”就好……显而易见的，从建筑结构方面考虑，这建筑物脆弱得要死，即便通过各种先进建筑技术让它诞生于世上，一旦出现什么连重兵把守也防范不了的天灾人祸，说不定就要颓然崩塌并引发大灾难。

　　当然，最重要的还是功能，提供大量清洁无污染的能源比什么都要紧。只不过，能够分享这一能源的，只有世界上的一部分大国及其同盟国——以美利坚合众国为中央政府领导的【UNION（世界经济联合）】，以中国、俄罗斯、印度为中心的【人类革新联盟】，以及以欧洲各国为中心的【AEU（新欧盟共同体）】。

　　虽说也有“不付出何来回报”这大道理摆在那里，但小国弱国根本没技术、没钱、没人，如何参与到这一项目上？换句话说，这惠国惠民的项目从一开始就没算上小国弱国的资格……事实上，即便历史的滚轮驶入了24世纪，即便地球解决了能源危机，人类依然保持着四分五裂的状态，各大国家联盟为了各自的威信和繁荣，开展了庞大的争霸游戏，不少小国弱国成为牺牲品。

　　《Mobile Suit》，简称MS，它的出现正是四分五裂的世界局势的最佳证明。它由AEU自主研制，以关节联动肢体给它超高的可动性和泛用性，适合多种战场。AEU打算在即将到来的太阳能电力传送10周年的当天，公开这种革命性的新型战斗兵器。

　　原本这不是什么举世震惊的大事，很常规的军备展出，秀一下自己的肌肉而已。只不过，潜藏两百年的组织《天人》，也打算在这场新型兵器公开会上彰显自身的存在，实现某种伟大的计划。

　　——世界的乱局将会在那一天掀起。

　　然而事情还没有到此为止，因为还有几位异世来客来到这个世界！他们或许暂时没有明确的行动意图，但是恶劣的性格和强大的实力摆在那，迟早都会将原本就麻烦的事情变得更加麻烦。

　　这里就先交待一下这些异世来客的名字与能力：

　　利兹：即便这是个讲科学的世界，但联机状态下实力全开，就是神魔级的存在。

　　龙葵：联机状态下，无视世界的类型与能力限制，能施展各种魔剑技。

　　CC：离开故乡后失去了CODE的能力，拥有游戏系统却因为没参与过战斗而停留在1级，只在《图书馆》里面借了几本武学秘籍“修炼”提升属性……弱是弱，但肯定能打赢两三个普通成年男子。

　　费顿：武器为爪，走速度流路线，但技术、力量都不弱。在某邪恶的组织内打工，代号《自由游侠》，道德水准比较糟糕，却是个超强桃花运的人渣。

　　赛：原名“塞巴斯塔”，是一台三十米高的白色超级机器人，但一般以人类的姿态行走于世间之上。

　　赛菲斯：风之精灵，一般附身在赛的身上，见都见不着。

　　CC（另一个版本）：不老不死，没有什么特殊能力，日常跟在赛身边打杂。

　　——因为他们的存在，世界的走向，连《天人》也无法预测。

　　……

　　“荒郊野岭……不，公园吗？”环顾四周，瞄见明显是有人修剪过的树木，再抬头看见远方的高耸建筑物，利兹马上猜出自己的降落点。

　　“嘛，蛮不错的落点不是吗？”费顿耸耸肩，眼睛飘向龙葵，再重复一次，“蛮不错的落点对吧？”

　　利兹也知道费顿指什么，“额，小葵，你先回去魔剑里，我等会帮你买衣服……”

　　之前在《仙剑世界》溜达，龙葵自然是穿着她最喜欢的“蓝色广袖流仙裙”到处跑了，但在这个拥有高楼大厦的世界……唔，露肩、低胸、高开叉、露大腿这没什么，穿得比她还暴露的人肯定还有，但关键是服装风格问题，画风不同太招关注。

　　要是出现的地方暴露在其他人的眼皮底下，就算“出现”的瞬间没被发现，就冲着龙葵这一身也多了不少麻烦。

　　“哦……”龙葵胆怯地看了眼曾经将利兹无情斩杀的费顿，逃也似的躲进魔剑里，被利兹收纳在背包里。

　　“打击~~！人家被彻底讨厌了吗？”费顿一副备受打击的样子。

　　“别想刷我家剑灵的好感度，想NTR？这个就可以接受，请吧。”利兹让开一步，露出正眺望着远方，观察异世界的风景的CC。

　　虽然部分精神洁癖者会觉得这是“傻X送女情节”，不过利兹真心从头到尾都没有喜欢过CC啊……不谈CC本人如何如何，男人女人之间，还是需要相性以及缘分的。

　　就如同费顿和CC——

　　“这位漂亮的小姐，我知道一个很不错的整形医生和一个很厉害的心理医生，你介意将你的尖下巴磨得圆滑一些，然后洗一下脑转变个性，再和我谈恋爱吗？”

　　“……滚。”

　　他们的相性和缘分就很糟糕。

　　其实谁都知道，费顿不会对别人的女人下手的啦，开开玩笑而已。

　　利兹提醒道：“中二病魔女你稍微谦逊一点比较好哦，我可打不过这人渣，嚣张过头可是会挨揍的哦。”

　　“……放心，我从来没期待过你会替我出头。”CC冷冷道，看向费顿，“这一次是你说了算吧？跟着下来该怎么做，你下指示就好，请随意看‘我’的丑态。”

　　到底是自己的丑态，还是另一个CC的丑态？

　　“嘛，难怪利兹不喜欢你啊……这么不讨人喜欢的语气~没有超凡的颜值可救不回来。”费顿摇摇头，进入正题，“中午饭之前我帮你们办好所有身份文件，你们在这段时间内在公园里逛逛，就这样。”说罢转身离开。

　　“逛逛……”利兹看了眼表情冰冷的CC，摇着头走出小林，“算了，我还是和小葵来个柏拉图式的精神交流逛公园好了。”

　　CC也不在意，这个时候，她心中想着的人可不是利兹。


第二百二十五章 【所谓融入世界】

　　“半天不到你就搞来这么多东西？你真的是第一次来这个世界的吗？”跟着费顿来到旅馆的利兹，为他抛出来的一大堆东西而惊讶。

　　各式证件：办假证服务哪个世界都存在，不过三人证件上的照片，都是费顿通过化妆技术现场拍出来的，这就有点厉害了，最起码利兹对费顿如何再现CC那张锥子脸很感兴趣。

　　手机：电话费已经给足，国际漫游，方便联系。

　　钱包：胀鼓鼓的，暂时先用现金，等之后了解到这个世界的支付手段。

　　各种杂志、书刊：内容很杂，没有重点，但对认知这个世界很有帮助。

　　军服：AEU军队文官的制服。

　　费顿取得这些东西肯定不会是通过什么合法的手段，先不说他有没有办法在三个小时内赚一大笔钱，上述这些东西部分本身就是“持有即违法”……只不过，就算使用了不合法的手段，在完全陌生的城市里一早上就弄到这么多东西，也实在让人难以置信，就连利兹家的全能女仆长在不使用时间操纵能力下同样做不到。

　　“嘛嘛~~这是专业技能再结合丰富的实践经验的结果~~”费顿眨眨眼睛，晃着手指说道，“话说，你就对里面某件东西的出现没有感到疑惑吗？”

　　“要说就干脆点。”利兹看向那两件AEU军服，心中想着等会好好检查那些证件，里面应该也有军官证。

　　“诶嘿嘿~~刚才我恐吓……不对，我拜托别人办事的时候，”费顿故意说漏嘴而已，本身就是擅长真真假假之道的男人，“百无聊赖地看了一小会电视，看见些有趣的东西~这才顺道取来这东西。”

　　伪造能哄骗平民的军官证很简单，但伪造能骗过军事重地的门卫的军官证则很难，因此通过关口还是得靠其他技术，这身军装没卵用。但通过关口之后，再换上这一身就有点用了，只要你不瞎比乱走、不行动诡异，不太会有人喊住你让你报所属部门。

　　利兹开口问道：“该不会……是AEU的轨道电梯还是新型兵器MS展示？”

　　“欸？你也知道了吗？”费顿奇道。

　　“你家公园空无一人的啊？”利兹没好气地解释道，“和小葵逛公园的时候，偶然听见路边的退休老头聊起这个，大概知道这么一件事而已，但详情不太清楚。”

　　理论上利兹可以知道得更多，但他并没有腆着脸去详细打听，他总不可能伪装成失忆吧？被一群老家伙用“你怎么什么都不知道”的奇怪眼神打量，实在是有点难以接受，反正自己看得懂这个世界的文字，事后有其他渠道获取情报——实际上，情报现在不正是来了吗？

　　“其实我也不是了解得很多~~”费顿倒是想借助网络之力调查，但时间不足是一方面，另一方面是他未必会用这个世界的终端，只能得过且过了。除非是确定长时间逗留的世界，他才会去考虑恶补这种仅对本世界有用的知识，“我只知道，所谓《轨道电梯》，是一根从地面搭起，直冲到大气层之外的超级高塔~~我想亲眼看看这建筑物！”

　　自身拥有一台叫“瓦里玛”的机甲，所属组织拥有一大堆机甲，又结识了“塞巴斯塔”这台机甲，费顿倒是对MS的展示不是十分上心。可是那场展示会的场地就在AEU的轨道电梯附近的军营里，路过看看就看看呗。

　　“真的假的啊？！”利兹的兴趣也同样瞬间高涨起来，“这不会倒塌吗？太高的大厦就连强风引起的摇晃都要考虑，直冲大气层的怎么办？”

　　“一切问题，到了以后自会有人解答，你问我没用~”跟旅游景点一般，肯定会有导游和小册子解答这些问题……尽管只是笼统式的解答。

　　“好吧，终于在找到想做的事情了~”利兹笑逐颜开，最起码这趟联机不会零收获，但马上记起来什么，“对了，你不是说要恶作剧吗？看平行世界的两人碰到会擦出什么火花……这不管了吗？”

　　“……”一直不插话的CC，终于有点动静。

　　毕竟是当事人之一，心里能畅快起来就奇怪了。

　　“计划赶不上变化嘛~~再说，这两者的趣味性，根本没法比，取舍很简单不是吗？”恶趣味与真正的趣味，还是有差距的。

　　“……我本来就觉得这恶作剧很无聊。”利兹点点头表示同意，旋即看向CC，“以你的性格，未必能一鼓作气与‘另一个自己’见面，但肯定不会跟我们一起去，而是在暗中观察‘另一个自己’吧？”

　　CC瞥了利兹一眼，冷冷道：“不要假装你很懂我。”

　　尽管，这就是真正的后续发展。

　　“我只是想关心一下村民，给你只狗护身。”花楹……就算了吧，让她乱跑还担心被人骗了。

　　“……”CC自己早已承认，这种性格不可爱，只是个人经历摆在那，如何可爱得起来。

　　“随身带着条狗，行动起来也太不方便了吧？这样吧，我给你这个。”费顿从背包里抛出一个巴掌大的金属块。

　　“……？”CC下意识接住，却发现这是一个精密的机械装置，上面有一些好看的结晶体。

　　“这是说明书，自己有空读读，”费顿再抛下一本小册子到旅店的床上，跟之前秀出来的东西放在一块，“这叫《战术导力器》，能让普通人施展出魔法来，有这个的话，再怎么样也不会出什么大问题了吧？”

　　“……为什么帮我？”

　　利兹说得很清楚，他是【因为费顿的委托，才会给自己如此优待】。

　　原本CC还以为“平行世界的自己”和费顿有什么说不清道不明的关系，但今天这发展，“平行世界的自己”竟然只是费顿的另一个熟人，甚至还称不上朋友，这让她非常困惑。

　　“种种意义上，一切都只是‘你运气不错’。”费顿说出大实话。

　　“……”CC默默收起战术导力器。

　　这是好东西。

　　虽说费顿事前在战术导力器上面装了个窃听器什么的，她直至最后都不知道。


第二百二十六章

　　留下各式伪造的证件、足够跨国旅游的现金、防身的战术导力器、暗藏的窃听器后，利兹和费顿两人超级不绅士地扔下CC跑路……不过也没所谓吧，以CC的个性，轻易不会被人欺负，况且就算遇到什么突发状况，还能紧急回归《主世界》。

　　至于后续发展，【CC】与【平行世界的CC】的邂逅与对话，或许是很耐人寻味的内容，但由于主人公只是“与利兹关系不怎样的村民”和“与费顿关系不怎么样的熟人”，没有详细描述的必要，过程忽略。

　　某种意义上，她们只是费顿和利兹两人来到这个世界的引子，而两人现在已经在这个世界找到别的乐子了——

　　“今天展示的是AEU-09泛用型可变式量产型人型兵器，代号《伊拉古顿》，机体高17.6米，重66.8吨，E碳装甲。装有磁等离子流体动力推进器、线性步枪、防御棍、超振动刃，动力能源是太阳能……”费顿草草看了眼机体文件的开编简介，放下来。

　　“驾驶员叫帕特利克·柯拉萨温，AEU方面的王牌MS驾驶员，于模拟战中取得1999场胜利，但其自信过剩的性格使得他一直都是军队中的问题制造者……”再看看驾驶员的个人履历文件，放下来。

　　即便只是简介性的文件，无论是机体还是驾驶员，后面都有一大票内容可以阅读，但现在时间地点都不太对，只能这样浅尝即止了。

　　哦，对了，忘记说费顿现在身处《军事演习场》配套的科研中心内的办公室，自然是偷偷潜进来的……《伊拉古顿》并不是在这里制造的，初期试验也是在其他地方，但模拟战可不是随便安排的事情，一大票研究员早就带着各种文件与设备在这里安营扎寨，费顿因此在这里就能方便地得到《伊拉古顿》的种种开发资料。

　　至于为什么要盗取这些资料？

　　只能说他跟利兹的性格与爱好不完全一样，他喜欢将各个世界或有用或有趣的东西搬回去自己的世界，包括人，包括物质，也包括技术——他所进行的游戏设定也不一样，从一开始就可以将东西带回去自己的世界。

　　“唔？已经可以了吗？”注意到资料传输已经结束的费顿，将手中的文件放下，再快速将自己碰过的东西恢复原状，走向某台作为黑进内部网络的入口的办公电脑。

　　这台电脑的主机上扒拉着一个巴掌大的金属设备，费顿不可能瞬间精通异世界的黑客技术，所以需要别的手段……例如游戏系统附赠的黑客装置，就如同利兹的《解毒药》能解所有毒一样，这也不跟你讲道理，什么网络、终端都能黑进去。

　　“有价值的内容是【磁等离子流体动力推进器】和【太阳能动力能源】，回去让约鲁古老头重点在这两块内容看看吧。”拔下黑客装置，将电脑恢复到他触碰之前的界面，可以离开了。

　　不过，还要去监控室一趟，一路上的监控装置都被他“处理”过，为了抹除潜入的痕迹，现在要恢复回正常工作状态。

　　“……唔？”路过窗边时得到某种通讯——他的骑神“瓦里玛”将外面的情报告知于他。

　　“嘛，早有预料吧？走到哪、哪里就有麻烦的可不止我一个。”也不止利兹一个。

　　不过，这一次跟他和利兹都无关。

　　因为第一个到达这个世界的外来者不是他们。

　　……

　　“真正意义上的‘一柱擎天’啊……”

　　利兹身处的位置是《AEU军事演习场》观众席，眺望的地方是《AEU的轨道电梯》。虽说军事演习场勉强也算是AEU摆在轨道电梯附近的军事设施之一，但怎么看都要预防种种意外的发生，在众多军事设施中位置距离轨道电梯最远，也不知道距离几十公里——即便如此，轨道电梯还是清晰可见，如同一根白玉柱一般直冲云霄，让你在如何仰起头颅都看不见穷尽。

　　可想而知，轨道电梯的平面面积应该也不小，可能有飞机场那么大？不过平面面积再大也还是与其高度不成配比。

　　“——你看上去像是漠不关心的样子啊？”旁边的金发帅哥打趣道。

　　“额，你好……你是……？”利兹心中一紧，自己没有跟去盗取开发资料，而是呆在观众席上当一个安静的美男子，怎么还会有人来搭话？

　　“失礼了，我是格拉汉姆·艾卡，来自UNION的参观者而已。”格拉汉姆身上穿着的是无法识别身份的西装，只介绍了自己的势力所属——他是UNION的王牌机师一事并没有提及。

　　“我是利兹·伊路逊。”利兹的“姓氏”在序章之后，终于有机会露头了，真是不容易。

　　格拉汉姆接着之前的问题：“AEU的人，怎么对AEU的新型兵器首秀，露出一副不太满意的样子啊？”

　　要知道观众席上其他人，全部都为《伊拉古顿》和《帕特利克》的模拟战发出感叹，只有利兹一个人看到一半就跑去对着轨道电梯发呆。

　　“唔，倒也不是不满意啦，”假如是真正的AEU军人，这个时候可不能承认，但利兹这山寨货有什么说什么“从一开始就没有太过期待，也就那么一回事啦。”

　　“唔……虽然我认为它纯粹就是模仿我们的《战旗》，只有外观创新，但性能确实是新一代兵器中的佼佼者吧？”格拉汉姆旁边的长发男插话道，“本人是片桐，算是开发技术员，多多指教。”

　　一个王牌机师，一个技术顾问，在自我介绍时都留有余地。

　　“就算你这么说，在我眼中它浑身上下都是缺点啊……”利兹看向还在空中转圈秀性能的《伊拉古顿》，皱着眉道，“不过最大的缺点，还是在防御力上，那根在手臂上的旋转铁棍，这玩意就只能顶普通子弹吧？”

　　老实说，为什么一根原本静止铁棍能一下子旋转到弹飞子弹的速度，利兹觉得很神奇。要知道子弹的飞行速度摆在那，只要慢半拍子弹就会从旋转的缝隙重飞过去击中手臂。

　　“假如换成威力大一些的武器，这唯一的防御手段都没用了。”用这玩意挡导弹……算了吧，“再看看它的护甲……一旦命中就差不多是被击坠了……”

　　“为了机动性，这是不可避免的舍弃。”

　　“这也是我们机师的作用。”

　　片桐和格拉汉姆觉得利兹这外行人，还未认识到MS的应用范围。

　　“我知道你们想吹机动性……然而机体的机动性远远未到达可以百分百闪躲绝大多数攻击的程度，这是事实。”利兹笑道，“或者说，假如机体的加速度太高，里面的机师也受不了。”

　　“唔……！”两人无奈承认。

　　“所以，我还是觉得任何机体子起码要有个可靠的防御功能。”

　　别看只有五米高，就连Knightmare的后期机体，都有能量盾、能量护罩、能量光翅作为防御手段。要是挨一炮就立刻炸掉，那花大钱可以做成人形，真心没必要。


第二百二十七章

　　“让你们和人拼命，可以选择手枪和匕首，你们会选择哪个作为武器？”

　　“手枪。”

　　“已经有一把突击步枪，再选择副武器，还是手枪和匕首，你们会选择哪个作为武器？”

　　“还是手枪。”

　　“所以说，将近十米长的光剑都算了，为什么上面那台机体内置配备的是一把匕首？”

　　“……”

　　……

　　“金长直，你说自己是研究员，知道各式武器的子弹飞行速度吗？激光、等离子光速、导弹这些都包含在内。”

　　“……我叫片桐……打听这个是为何？”

　　“我在想啊，19米高与19米高的MS的战斗，按比例缩小到十分之一，变成1.9米高与1.9米高的成年人的战斗。两人之间的距离也同样变成十分之一，但时间的流逝速度不变……”

　　“等同于MS发射的子弹，速度变成原来的十分之一？”

　　“正是如此，按照这个理论，即便哪一天MS的制造技术能让驾驶员将机体控制得如同自己的身体一般，假若正常战斗距离下人类躲不开速度V的攻击，那么MS也不太可能躲得开速度VX10的攻击，这没错吧？”

　　“确，确实没错。”

　　“所以说，到底各种武器的子弹飞行速度如何？我想找个人试一下速度变成原来的十分之一后，他能不能躲开。”

　　“……”

　　……

　　“其实我有一个问题，今天刚好有专业人士在身边，求答案。”

　　“又有问题？！”

　　“干嘛？一开始不是你们先来打扰我发呆的吗？”

　　“……额，你请便。”

　　“讲道理，完美的MS应该是火力、装甲、机动性都达到最高水准的机体吧？”

　　“自然。”

　　“这么想的话，一个拥有厚实的装甲、全身都是炮门、全身都是推进器的球体，就是你们梦想中的MS啊！”

　　“那算什么鬼MS啊！？”

　　……

　　“啊，对了，你们——”

　　“——吵死人了！！！”整体呈现绿色、体型瘦削的人形兵器重重落到观众席前方的场地上。

　　机体从胸前弹出驾驶舱，帕特利克从中站起来骂道：“一直在那里没完没了地说这不好，说那不好，你哪根葱啊！可恶！”

　　“看样子收音性能不错。”格拉汉姆耸耸肩。

　　“……看样子是呢~”片桐苦笑道。

　　这份苦笑，也不知道是对从刚才开始就谈论各种奇葩问题的利兹，还是对模拟战过程中还一直分心偷听他们聊天的帕特利克——反正他们只是刚好坐在旁边躺枪的，嗯，就这么定位便好。

　　“唔？我只是发表一下自己的看法而已，又没说这肯定对，”尤其最后那台“完美的MS”，利兹也觉得做成球体会大幅增加机体重量，喷射口再多也快不起来，“再说，我评价的只是机体啊，你的驾驶技术我还是觉得很厉害的！”

　　不吹不黑，不愧为AEU的王牌机师，水平甩开克劳萨几条街，跟朱雀同样犀利。

　　“这不理所当然的吗？你以为我是谁啊？我可是AEU的王牌帕特利克，在模拟战里赢过2000次的男人啊！”帕特利克双手叉腰，挺起胸膛道。

　　利兹说出观众席上所有人的心声，“总之就是没实战经历？”

　　“你，你这家伙说什么！？”帕特利克生气道。

　　他倒也未必没执行过任务，但他为性格问题一直是军队中的问题人士，和同僚们共同行动出任务的次数确实不多——只不过，每个人都有适合自己的工作，“新型机的测试驾驶员”这工作很适合他。

　　“你给我下来找一台机体，我们堂堂正正决一胜负！”就算利兹看上去是AEU的军人，是同僚，帕特利克都不能忍。

　　“这就算了吧，《伊拉古顿》造价不菲、意义非凡，就这么样被我砸烂不太好，”利兹这句话是真心的，《觉醒》状态的他吊打MS，但很显然，在场没有人会当真，“要不你从上面下来，让我揍你一顿？”

　　“现在谁怕谁啊！看我不将你这坐办公室的揍得满地找牙！”帕特里克自信满满地打算从《伊拉古顿》上下来。

　　（嘟嘟——）通信器适时响起。

　　“啊？我不是已经完成所有模拟战项目了吗？”帕特里克坐回驾驶舱，听取来自通信塔的通知。

　　“——什么？不明物体在接近？”

　　……

　　从天而降的是《天人》的能天使高达，近战专用特化机（也有远程攻击手段），由于GN粒子、太阳炉的存在，之前利兹的吐槽倒是不太适用在它身上，最起码皮足够硬。

　　驾驶员是刹那·F·清英。帕特里克自称是AEU王牌，只能算是自信心爆棚、人也有点蠢，但他自称是高达，几乎就是个脑子有点问题的家伙，但抛开因为成长环境与经历而产生的这些问题，他还算个严肃认真的好人。

　　当然，刹那与能天使高达的出现并非脑子犯病的结果，这是《天人》精心筹备的计划——具体内容日后再说，因为黑幕的存在，甚至要分几次说。

　　所属不明的机体乱入军事演习中，在场所有人当然得逃命，帕特利克也接到了带着《伊拉古顿》撤离的命令，这可是贵重的试制机……但帕特利克问题人士的特色出来了，违抗命令对侵入者进行攻击。

　　正如同利兹此前吐槽的一般，高频振动匕首这玩意很坑，当帕特利克试图用这玩意扎到能天使高达身上时，被能天使高达一抬手就将手臂砍了下来。之后开了一枪，但能天使高达的机动性远超当今世界上所有已知机体，轻松躲开，之后便是一顿虐打——假如他第一反应是拉开距离远程“Biubiubiu”，输肯定会输，毕竟机体性能碾压，但也肯定不会输得这么惨。

　　帕特利克最后没死，刹那可是标榜自身为好人，在日后的死斗中为了理想而杀人也罢了。但现在留有余力的状态下，还是能不杀就不杀。

　　——反正，波澜已经掀起。


第二百二十八章 【2000次男，就是你了】

　　“费顿那家伙，也不在这里吗？”正经的AEU军人为能天使高达的乱入而忙碌，参观本次军事演习的各方来客连忙离开这个是非之地，只有顶着“AEU文职军人”的制服的利兹，才会在这个时间点悄悄溜到某个略显冷清的仓库后面。

　　虽说是“军事设施”，也不是所有仓库都放着MS、坦克、战机、枪械，同样会有各种杂物仓库，再严密的军队也不至于连这种地方也严加管控……因此这里很适合用来作为汇合地点。

　　只不过，先一步跑去盗取军事资料的费顿，不仅没回到观众席看《伊拉古顿》的表演，现在也没在这里出现。

　　“只能我自己先走吗？真麻烦……”利兹无比郁闷的摘下军帽，扔到地上，掏出手机准备发短信给费顿。

　　费顿的“传送术式”因为种种问题在势均力敌的实战中应用不上，强弱悬殊的实战中则是没有使用的必要，但却是做各种见不得光的事情时的神技。他们便是通过这一招传送进这个《军事演习场》，原本还打算以同样的方式离开——不过费顿人不在，也没办法。

　　既没有担心实力在自己之上的费顿的必要，又没有兴趣寻找他的行踪，利兹打算离开《军事演习场》、去更加有意思的《轨道电梯》溜达。他想要离开也不麻烦，一个【快速旅行】就不见人了，只是会在这个世界“消失”一段时间，给费顿发短信打声招呼免得他找自己就好。

　　只不过——

　　“——我就说你这家伙哪里不对劲，果然不是AEU的人吧？！”一个褐发中长发男子突然跑了出来，指着利兹扔在地上的军帽大声喊道……要不是这里足够偏僻，附近也没有刚好来杂物仓库存取东西的军人，这一声就可以引起很大的麻烦了。

　　利兹无奈收起手机，刚来这个世界的他发条短信都要发半天，现在这情形只能中止，“唔？这把声音……刚才被人吊起来打的驾驶员吗？”摘下头盔、换了衣服，一时之间认不出来。

　　“你，你竟敢这么说！？”帕特利克大为震怒，自信心爆棚的他被突然蹦出来的能天使高达轻松打倒，可是人生最大的污点。

　　“毕竟是十几分钟前发生的事实啊，”利兹嘲笑道，“那么，你这个王牌驾驶员不去医务室检查身体，怎么跑来跟踪我这个陌生人？我不认为之前那番话能让你这么恼恨我吧，还是你心胸特别狭窄？”

　　假如只是“偷偷溜到奇怪的地方”还可以狡辩一二，但“将军帽随手扔地上”都被人发现了，强行嘴炮也是浪费时间，利兹不打算装下去。

　　“谁，谁心胸狭窄了！我只是刚好看见你行踪诡异，跟上来一看究竟而已！”从帕特利克略带几分慌张的神色看来，他那时候大概是在某个地方发泄心中的恼火，刚好远远看见利兹，心情不好的情况下，下意识就想过来找他麻烦……

　　本人未必是心胸狭窄之辈，但心情恶劣而做出心胸狭窄之举，也不是什么难以理解的事情。

　　“再说，你到底是什么人啊！看上去不像是人革联那边的人，难道说是UNION派来的卧底吗？！”利兹毕竟是西方人的脸，不是AEU就是UNION，这么想没大错……尽管偏离真相十万八千里。

　　“我是谁不重要啦，”利兹耸耸肩，没从帕特利克身上感受到主角的气场，没有自我介绍的打算，“话说，‘好奇心害死猫’这句话你难道没听说吗？现在转身离开，当没看见我，对大家都好。”

　　“哼！我可是好好看清楚了，你身上根本没有武器！”因为刚换上常规制服、按预定还要去医疗上检查身体，帕特利克身上没有武器，要是利兹腰上挂着枪袋的话，他还真不敢跳出来。

　　但是，双方都没有武器在身的话，他一点都不怂，说过的吧，这家伙是信心爆棚的类型，抡起拳头就往上冲，“哈！让你见识一下AEU王牌从MS上下来的战斗力！”

　　“……唉。”

　　客观来说，就算MS驾驶员是“技术”高于“身体素质”的战斗职业，但为了对抗冲击、加速度等诸多方面，军方的MS驾驶员还是需要对身体进行一定的锻炼，帕特利克这“王牌”更是其中佼佼者，他可是练过搏击的。

　　可惜，他碰上了利兹。

　　（嘭！）他的脸被利兹一手摁在墙壁上。

　　“怎，怎么可能！？”MS战被能天使高达吊打，搏击战被利兹吊打，都是一招就几乎出胜负，今天真是他帕特利克·柯拉萨温的倒霉日。

　　“所以说，让你当没看见我了啊……”利兹无奈叹息，在机甲世界和人格斗，真心没意思，“所以说，我要怎么处理你呢？”

　　“慢，慢着，难道要杀人灭口吗？！”帕特利克这才惊觉，原来这个场合是这么凶险，顿时后悔自己贸贸然跳出来了！刚才就应该转身跑开找人来捉捕利兹！

　　还好，利兹的回应让他松了一口气，“放心，本来就是我们潜入别人的地盘，有错的是我们这一边，被发现了也不会杀人灭口啦，否则都要沦为大恶人了。”

　　“只不过，你可是既见过我的脸，又知道我的非法潜入军事设施的事实，让你就这么离开，好像又有点不靠谱，我可不想一转头就变成国际通缉犯。”利兹微笑道，“你说我该怎么办呢？”

　　“额……”帕特利克表示自己发誓不说出去的哦……尽管就连自己都绝对不会相信。

　　“——将他交给我怎么样？”第三把声音乱入。

　　“唔？你这家伙终于舍得露头了？”来人自然是费顿。

　　“奇怪的机械人突然冒出来之后，稍微花了点时间收集情报~~嘛，不过什么有价值的情报都没搞到手，”费顿爽朗笑道，看向还保持着被人摁在墙壁上的状态的帕特利克，“……我刚好缺一个稳定的军方情报来源，AEU的王牌驾驶员，应该能知道不少东西了。”

　　“——哈？”

　　下一瞬间，帕特利克失去了意识。


第二百二十九章 【天人】

　　【请允许我向各位在地球上长大的人们说几句话，我们是《天人》，是拥有机动兵器GUNDAM的私设武装组织，我们的行动目标是根绝这个世界的所有战争。我们绝不是为了谋求自己的利益而行动，而是为了根绝战争这个最终目标而站出来的。现在向全人类宣言，领土、宗教、能源，无论是什么理由，我们对于所有的战争行为，都会对其进行武装加入。支持战争的武装、组织、企业，都会成为我们武力介入的对象。我们是《天人》，我们的行动目标是根绝这个世界的所有战争。】

　　《天人》，以播放创立者“伊欧利亚·施恩伯格”所留下的录像的形式，向世界发出行动宣言、也向世界发出战争宣言。而他们的所作所为，也正一一印证这份宣言的内容：

　　1、就如同某个世界的《核不扩散条约》，这个世界的AEU、人革联、UNION三大势力也签署过类似的军事条约以避免各自陷入军备竞赛的泥潭……但是，实际上它们并没有哪个势力会真的按章执行，只能说从“光明正大的大规模扩展军备”到“暗地里的有限制地扩展军备”已经是很了不起的谈判成果。

　　然而，《天人》并不满足，派出高达乱入到《军事演习》中，击倒帕特利克驾驶的《伊拉古顿》，随后与AEU出击的机体战斗，向全世界暴露AEU的真正军力。此番行动使AEU陷入外交风波中，勉强算是减少了战争的工具？

　　2、恐怖组织要打击三大势力最佳的途径是什么？当然是《轨道电梯》啊！

　　一发大威力的导弹命中的话，花费庞大资源与将近半个世纪建起来的脆弱奇迹就要崩塌下来！至于清洁无污染的能源、人类的发展与未来、别人的生活？关他们屁事，反正恐怖组织成员本来就享受不到这福利。

　　就在人革联庆祝轨道电梯供电十周年日，也就是AEU的《伊拉古顿》首秀的同一天，就有这么一批恐怖分子驾驶着MS混在宇宙垃圾中接近人革联的轨道电梯，突破人革联的防御圈发动袭击。

　　尽管《天人》在三大势力的眼中也是恐怖组织，但他们同样会去打击同行们，出手解决了这起恐怖袭击。

　　3、南非和塔利比亚等地区，暗地里是不是有别的势力推波助澜暂且不说，表面上是因为利益纠纷问题而长期维持着内战的局面。

　　虽然跟AEU、人革联、UNION三大势力没有直接关系，但这是名正言顺的战争哦！看看那份宣言的内容，《天人》果断出手结束战争……为了显示公平性，他们选择不偏不倚，两边都打！

　　……

　　“伊欧利亚·施恩伯格，两百多年前的历史人物，也是《天人》的创始者吗？”费顿坐在沙发上，兴致盎然地观看着电视上的介绍节目，伊欧利亚这个著名物理学家的生平正由看上去很有学识的主持人幽默风趣地说出来，“呐，懒虫，你觉得《天人》到底是什么？目的又是什么？”

　　“啊……？”因为名字的字面意思而取花名其实是一件很白痴的事情，将小学教材中频繁出现的“格林先生”（MR.Green），故意喊成“绿先生”（指戴绿帽）很有趣吗？不过费顿就是这么无聊，自我感觉一点都不懒的利兹只能多了这么一个外号。

　　正在旁边阅读费顿盗取回来的技术资料中，有关《MS太阳能动力系统》这一块内容的利兹，头也不抬道：“谁知道，反正肯定【不是为了根绝战争】。”

　　人家说什么就信什么，利兹可没有这么年轻。

　　费顿自然也是这个观点，“就是说啊，《天人》至今已经掏出四台技术水平甩开全世界几条街的MS，怎么看都不像是由一支天才科学家团队独立制造的，后方肯定有一个庞大的组织提供各种资源，长期开发才研制出来的结果……嘛，既然幕后支持者众多，要如何保证所有人都抱着统一的想法？靠所谓的‘根绝战争’？别逗我笑了。”

　　世界这么大，突然出现一个脑有屎的天才科学家，这一点都不出奇。但要说有一大群达官贵人同时脑有屎，那绝对不可能啊！

　　“一般来说，就是‘长生不死’和‘成为神明一般的存在’这两个可能性吧？”翻着资料的利兹失笑道，“说不定这些人都在临终前往冰柜一趟，等着醒来后再续辉煌呢……”

　　“但不太可能是金钱方面的收益，假如真的是从二百年前筹建的组织的话。”费顿补充道。

　　某军火商投入一大笔钱给《天人》研发，因为《天人》引起世界各国的军备竞赛，使得他赚远超那笔钱的利润……听上去很合理，但之前的投资者怎么办？投资了几亿美金等两百年才让子孙后代盈利吗？既然不合理就不可能是这目的。

　　“话说回来，这种手段根本做不到根绝战争吧？嘛，‘根绝’这两个字跟我念一下~~”

　　两个小孩打架被大人制止住，大人一走随便说几句又可以打起来——这样的停战才不是“根绝”。

　　“根绝战争？最好的途径就是灭掉全人类啊~~”

　　个体与个体之间肯定会有利益矛盾，矛盾升级为冲突，冲突升级为战争——真要扯“根源”，那根源就是有复数“个体”的存在。

　　在有关《天人》的问题上，费顿和利兹两人的评价完全相同，这可能与【费顿是利兹的人格模板原型】有关。但话又说回来，全世界一大堆人都抱有类似的观点，根本没什么好说的。

　　然而，“评价”一样不代表“行动”一样。

　　费顿打算主动调查。

　　利兹打算随缘围观。

　　（咔哒——）开门的声音传来。

　　“天啊，我居然因为这种理由跑去请了长假……”一副生无可恋的样子的帕特利克耷拉着脑袋走了进来。

　　哦，对了，这里其实是帕特利克的家，在欧洲的小别墅。

　　“即便是放假中，你的身份一样很有用，认命吧~”

　　“爱莫能助。”

　　“……异世界人，求放过啊！”


第二百三十章 【高达：喵喵喵？！】

　　任何国家标榜的军人形象都是“不苟言笑+爱国+不畏生死+服从命令+不谈私利”，但实际上能达标的人寥寥无几，之前就违抗撤退命令、强行对能天使高达出手的帕特利克·柯拉萨温显然不是什么完美的军人。

　　经过【跟利兹不一样，我的本职工作在旁人眼中就是犯罪，你应该能听得懂吧】、【这不算叛国啦，我们可是无依无靠、孤苦飘零的异世界人~~知道这些军中情报都没办法做坏事，只是满足一下多余的好奇心罢了】、【这样吧~过几天我找办法给你搞点现金作为报酬，有利益就有动力了】、【退一步来说，你不答应的话，我可以找其他人，总有人会点头的】各种嘴炮的洗礼，帕特利克最终还是屈服在费顿的淫威之下，经过利兹的仙术疗伤，灰溜溜地返回《军事演习场》当情报线人……咳，费顿在发动嘴炮之前，稍微动用了下私刑，这是“说服”别人的前置工作嘛，没啥奇怪的。

　　还得多亏帕特利克往日劣迹斑斑的行径，同僚们擅自发动脑补，将他莫名消失大半天当成是找地方一个人发泄怒气，而反常地积极打听各种军事情报，则是被高达修理过后想报一箭之仇，完全没看出他哪里不对劲……某种意义来说，他真是个值得同情的男人啊……

　　不过说是当情报线人，其实帕特利克所泄露的“军中情报”相当有限。毕竟他只是“自称的王牌机师”，大约就是精英小兵的地位，连统领部队的将领都不是，再怎么打听也得不到什么重要情报。还好，费顿也不需要知道那么多，作为刚来这个世界没几天，人脉、资源什么都没有的他，刚好需要这种浅薄的内部消息。

　　在《军事演习场》磨了两三天，失去《伊拉古顿》的开发团队返回欧洲，作为专用机师的帕特利克自然也跟随其后。发生了许许多多的事情之后，能够回到自己熟悉的工作场所、熟悉的宿舍，真的是太好了！他都有点想哭了！

　　只是，好景不长——

　　“为什么啊，你们要去人革联的轨道电梯参观就自己去啊！为什么要拉上我！”人已经来到目的地的帕特利克还是没转变好心情，无比悲愤地喊道。

　　人革联：《天人》以武力调停纷争时，可不是专业削人棍，该杀还是得杀。仅在调停锡兰岛的纷争时，就让人革联148名士兵丧生，人革联将其定义为“恐怖组织”，名正言顺地增强军备，召来名将“撒基施米洛夫”以及超兵“索玛皮里斯”成立特殊部队。

　　UNION：《天人》的行动暂时还没有触犯他们，但他们还是先知先觉地成立《对高达调查队》，由世界知名的科学家拉斐尔·埃弗曼当技术主任，比利片桐当技术顾问，格拉汉姆艾卡当战队队长。

　　AEU：作为第一个被《天人》吊打的势力，他们第一时间开始投产《伊拉古顿》，并以卡蒂·马妮金作为指挥官成为部队。

　　而就在这个【全世界的恶意都针对《天人》】的时段，他这个“AEU王牌”却被人当成“精神大受打击”而申请休假，让心中第二渴望便是“打倒高达”的帕特利克难以忍受……额，第一渴望是啥，看看身边的人就知道了。

　　费顿身伸出魔爪重重搭在他的肩膀上，以超越常人的握力让他安静下来，“喂，小声点，这里可是人革联的地头，你这个AEU的军人就不能低调点？”眼神示意不远处的一群绿衣军装、似乎是正在等候哪个大人物的人革联士兵。

　　“知，知道了……不对！”下意识缩起头的帕特利克这才反应过来，“我们AEU和人革联的关系还没有糟糕好吗！？”

　　虽然是彻头彻尾的竞争关系，两者甚至在部分地区或明或暗地引起战火，但最起码表面上并没有直接打起来，双方休假中的士兵在对方管辖区域受不公对待，可是会闹外交风波的哦~

　　“好吧~”费顿压低声音，补充一句，“因为我之后打算做某件事，所以现在不太希望吸引到太多的注意力，拜托你安——静——点！”

　　“好痛痛痛！你先放手！”帕特利克连忙架开魔爪，当然，以他的臂力不可能架开，是费顿那边自己放手的。

　　揉着肩膀的帕特利克埋怨道：“……真是的，你这次到底又想干什么啊？难道又要捉人当内线？”

　　“这是个不错的提案，不过，”费顿笑容灿烂，“我想要《轨道电梯》的一切资料~~包括正在运行时的数据~~”

　　“你疯了啊！”帕特利克大惊失色，甚至不用费顿插话便自己握住嘴巴，压低音量，“……你被捉到的话，我怎么办啊！我不也变成人革联这边的通缉犯吗！”

　　费顿伸手拍拍他的肩膀，安慰道：“嘛，我相信你是一个坚强的男子汉。”

　　“你大爷的！！！”碰上这个异世界人，自己正是倒八百辈子的霉了！

　　“世界这么美好，你何必总是看着不好的那方面？”费顿摇摇头。

　　“哈？”除了银行账户莫名多了一大笔来历不明的资金，还有啥好事。

　　费顿以关爱智障的眼神看着帕特利克，“你难道还没有认识到……我们才是百分之一百能成功捕获高达的人吗？”

　　……

　　“啊啊啊啊——”贴着建筑物的外墙的利兹正用力往后仰着头，发出如同弱智一般的声音。

　　虽然这行为很弱智，却没有招致太多路人的白眼——面对塔体捅穿大气层的《轨道电梯》，第一次到来的人都会有做这种事的想法，差别的是有的人付诸行动、有的人只在心中闷骚地脑补。

　　“喂，利兹！”帕特利克将还在感受人类的建筑奇迹的利兹一把拉开《轨道电梯》的外墙。

　　“啊……？”利兹这才低下脑袋，“干嘛啊？2000次男。”

　　“别这么叫我啊！”在模拟战中取得1999胜利，在第2000次实战中被吊打的帕特利克，相当不喜欢这名字，但现在这不是扯外号的时候，“喂，金发的那家伙说你最喜欢有趣的事情，这是真的吗？”

　　“……然后？”

　　“我要高达！帮我捕获高达！”帕特利克眼睛闪啊闪。

　　“唔……可以啊~”利兹点点头。

　　“真的吗？！”帕特利克还以为费顿忽悠自己呢！

　　“毕竟要不是我的缘故，你也不会被费顿要求干这种事，就算是回报吧……”当然，捕获高达什么的，似乎很有意思，这也是相当的理由。

　　“……呜呜……原来异世界人也是有良心的……利兹，我太爱你了……！”帕特利克喜极而泣。

　　“……滚！”


第二百三十一章 【沙慈：我他喵又要被NTR……咦，为什么我要说又？】

　　帕特利克自然是希望马上、立刻、第一时间去捕获高达，以报自己的一箭之仇，但他的意见不值一提，众人还是如计划地登上人革联这边的《通天社交通公社》E603次列车，向大气层外出发——事实上，利兹在之前就想去AEU地区的轨道电梯进行参观，但费顿这家伙正好找上帕特利克办事，拉着他帮手，这才将参观事宜拖到现在。

　　而且，挑选这个时间点也不是偶然为之，而是费顿那家伙又不知道通过什么渠道获知“人革联进行新型兵器的测试”的内部消息，他要跑上来收集数据。

　　“不愧为我的性格原型，我在其他人眼中也是这个形象吧，想干什么就干什么、还要强行拖着他们跟着自己一起干，节奏他说了算。”利兹叹气道，以旁人未鉴，反思自身，才知道自己的性格有多麻烦。

　　当然，一旦回到《主世界》，他还是会死性不改~~啊哈哈~~

　　“主人~这个很有意思啊~~东西都飞起来了~”在轨道电梯班车中途模拟出来的失重状态玩吃薯片游戏的龙葵横着飘过来笑道，将利兹毫无意义的反思击散。

　　“小葵你作为灵体的时候，不就是这个感觉吗？”利兹自己也解开安全带，轻飘飘地飞起来。

　　在《合金弹头世界》他上过宇宙打外星人，自然也感受过无重力环境，但那时候被绑在后座看塔马和UFO战个痛快，每时每刻都有被外星人的镭射击沉的风险，完全没有余暇感受无重力状态的趣味。

　　“或许是这样……但是东西不会自己飞起来啊~~”龙葵甜甜一笑，给一块飘在空中的薯片一弹，使得它旋转着飞走，“好有意思~~”

　　“其实，有其他更有意思的东西——”利兹从背包招出一瓶冰红茶，扭开瓶盖一挤。

　　一团红色液体飞了出来，在空中形状独特地翻滚着。

　　“原，原来会变成这样吗！”龙葵瞪大美目盯着图案冰红茶。

　　利兹吸气，一下子全部喝下，味道还是那个味道，不过无重力状态喝水确实很有意思。

　　“小葵，给你~”利兹将瓶装冰红茶丢了开去。

　　“诶……慢，慢着！”龙葵连忙飞身去接。

　　（砰）头撞墙壁上。

　　“噗~”嗯，利兹故意的。

　　“主人……坏心眼。”

　　……

　　“……”帕特利克全程沉默。

　　他只是默默地用死鱼眼看着两人的互动，从眼神传达“卧槽，单身狗没人权啊！”的意志。

　　自己还在包间里呢！两位自重点！

　　当然，真实想法是——

　　“……我也好想要一个会喊我‘主人’的漂亮妹子啊。”

　　可惜，由于费顿、利兹两人的乱入，他与马妮金的姻缘断了。

　　……

　　“甩开世界至少200年的超级天才……吗？”费顿靠在过道上看着强化玻璃外快速飞过的灯光，暗自评估【伊奥利亚·舒恩伯格】这个人。

　　成就一：《太阳能发电系统》

　　数量众多的小卫星吸收太阳能，以微波形式输向轨道环上的接收装置，接收装置将其转变为方便传输的电能，再通过升降机向地面各个地区输送电力，这就是太阳能发电系统的原理。

　　优点自不用说，能将大量清洁无污染的太阳能转变为电力，解决了困扰全世界的能源危机；缺点也不是他的锅，他只是提出理论，异常脆弱的轨道电梯结构是其他人在实践时提出的方案。说到底这也是后人自己不争气，要是这两百年间有谁发明出卫星微波炮的相关技术，能量能够直接从卫星传输到地面，那就很完美了。

　　成就二：《天人》

　　由于《天人》的真实目标至今不明，费顿对这个组织本身暂且不予评价，只评价它展现出来的技术。

　　高达的核心部件为它的动力源，一个圆锥形的机械结构，它运转时能产生绿色的发光粒子。这些粒子可以作为机体突入大气层的隔热层、可以屏蔽通讯设备、可以使机体在不喷气的情况下获得推进力、可以作为粒子束发射、可以作为防御罩，大约还能替驾驶员抵消冲击力、以应付不同寻常的机动性，简直是比瑞士军刀都要万能的东西。

　　有一个问题暂时无从得知，那就是这个“圆锥形的机械结构”到底是伊奥利亚生前留下的，还是他死后组织内的研发团队研制出来的……不，最先要确定的是“伊奥利亚到底死了没有”，毕竟是超级天才嘛~说不定有办法让自己活下去。

　　假如是研发团队的作品，那没啥好说的，不在分析范围内。但一旦是伊奥利亚在两百年前留下来的，那就要提醒精神了。

　　那些万能粒子、那个圆锥形的机械结构、那种技术，要是藏起来200多年，也就证明了伊奥利亚的所图甚至超越“人类文明的进步”——从来没有人说过，那种技术只能用在军事领域！

　　那么，又回到最核心的问题，伊奥利亚的真实目的是什么？

　　“嘛，我承认天才科学家的存在，没有他们的灵光一闪，有些东西是其他人再花上千百年都积累不出来的，他们是文明进步的领路人……但是。”费顿收回看向窗外的目光，转过身，轻轻一推身后的列车内壁，在无重力环境下向前飞行。

　　“天才科学家也往往是制造各种灾难的源头，我们结社是这样、DG教团是这样、七曜教会也是这样。”

　　即便只是多管闲事，他这个异世界人也打算调查下去，性格就是如此，看不顺眼就要横插一手！

　　“嘛~不过《天人》那一边先放着不管，先将容易得到手的资料搞到手吧~~”总感觉《天人》的事情一插手，自己就抽不开身干其他事的费顿，现在先沿着轨道列车的各个车厢走一次，用双眼去确认列车上有哪些技术。

　　“——路易斯，我还在看呢！啊！”某间列车包间突然打开门，一个金发少女推着一个黑发少年飞出来。

　　“……呵。”费顿轻轻一绕，绕开这对小情侣。

　　“呼，吓死我了，差点以为要撞到别人了。”用手撑到对面的墙壁上，停下身体的黑发少年松了一口气。

　　“沙、沙慈！”金发少女瞪大了眼睛，看着费顿远去的身影。

　　“怎么了？啊……刚才那个人超级帅的……难道是外国明星吗？”黑发少年自认为理解到少女的追星心。

　　可惜，这一次错了。

　　“不是这样子！……刚才那个人，在完全没有碰触任何东西的情况下，在无重力环境里转向移动了吧……？”

　　“怎么可能，路易斯你看错了吧？”黑发少年失笑道，他因为差点撞上人而下意识扭头护脸，没看到那一幕——实际上，正因为他那个动作、背后的少女又被挡着，费顿才会发动能力转向。

　　“真的是……看错了吗？”只不过，似乎还是被看见了一丢丢。


第二百三十二章 【空间站事故】

　　“多谢惠顾~~”在店员小姐比开始灿烂几分的笑容下，龙葵捧着一个长长的透明盒子出来，里面是这个人革联的轨道电梯与轨道空间站的模型……当然，各部位的尺寸比例调整过，尤其是实物中从海平面直插上宇宙的超长轨道电梯。

　　“我知道你想拿这个东西做纪念品，但是带不回去的哦。”暂时带不走，很快就能带走了……只不过，这件事与现在无关。

　　“我，我知道，不过我只是想逗留在这个世界的时候多看看。”龙葵看向盒子里精致的模型，这种东西在故乡里面可找不到。

　　“好吧，离开的时候不要伤心就行了，”尽管肯定会有些舍不得，利兹都习惯了，不是所有人都跟他一样洒脱，“说起来，刚才第一次使用信用卡消费，感觉怎么样？”

　　轨道电梯上方是一圈功能多样的空间站，有重力区与无重力区两种，现在利兹和龙葵身处的是重力区的消费区，大体上就是跟普通大型商场差不多，只是强化玻璃外是宇宙……趁此机会，利兹让龙葵试着学习现代生活技能。

　　“很有意思！”龙葵笑逐颜开，“尤其是输入密码的时候——”

　　（轰隆）空间站猛然一抖，打断龙葵正在发表的感想。

　　“什，什么？！”

　　“是宇宙碎片撞击什么的吗？”

　　“怎么可能，军队会派人专门消除宇宙垃圾的！”

　　（轰隆）没过多久就迎来第二下抖动，反应过来的全部人立刻蹲在地上，保护自身……当然，我们的主角大人没有这么怂，他只是默默将模型收进背包空间里，提起警觉。要是发生大爆炸，全部人飞出宇宙的话，他要第一时间喊出那四句话，觉醒保命。

　　不过。

　　颤动停止，他们这边安然无恙。

　　“喂，你们看那边！旁边的空间站这不是飞出去了吗！”也就他们安然无恙而已。

　　“什么……恐怖袭击吗？”利兹奇怪道，但在往旁边走去的时候，看见帕特利克狼狈地跑了过来。

　　“呼呼，吓死我了……我差点就被卷进去了，就差那么十来秒，幸亏我突然想来这边喝杯奶茶。”帕特利克擦着冷汗道。

　　“那你运气很不错哦~”所有人都暂时没意识到这家伙的强运属性有多厉害。

　　“不过，金发的那个就在中间的那节空间站里面啊！”帕特利克叫道，之前他还跟费顿在一起，很清楚他的位置。

　　“这样啊……那不用管了。”利兹拉起龙葵，打算继续消费。

　　“诶？！不用帮手救人吗？”

　　“废话，那人渣在里面，你还担心什么。”

　　……

　　人革联的标配MS为“铁人”。以外观评分，天人的高达100分，AEU的伊拉古顿65分，UNION的FLAG60分，而人革联的铁人只有25分……咳，虽说一台MS重要的是火力、机动性、护甲这些方面，外壳再炫酷也没卵用，但做成仿佛一大堆工业标准件拼凑在一起的样子也是蛮过分的。

　　今天人革联的测试项目是针对超兵的反应速度而量身订造的特殊MS“铁人·桃子”在宇宙的各种数据，但由于一些难以预估的原因（正在测试新型机体而在空间站外面飞来飞去的索玛皮里斯，刚好与路过的天人驾驶员阿雷路亚发生脑量子波干涉），其驾驶员突然发疯冲着空间站开枪，虽说“铁人·桃子”上面没有装备实弹，但还是将结构脆弱的低轨道空间站的一部分打得分离开来。

　　“……我不就围观一下吗？用得着朝我开枪？”为了偷看MS的测试过程而全程站在窗边的费顿顿感无语。当然，他不是真的认为人家是射自己，他只是为自己被卷入这种破事中而觉得倒霉。

　　“糟了，我刚才用终端计算了一下，因为爆炸的冲击和空气的泄漏，这节脱落的空间站速度在急速下降，最多只剩下五分钟就会落入地球的重力圈！”某个长着路人脸的精英人士，替费顿计算出这起事故的紧急性。

　　“救援队呢？！”旁边的路人女问道。

　　“来不及了！再怎么样紧急出动，人革联的部队要赶达现场也最少需要7分钟！”赶到的时候空间站早已进入重力圈，假如他们驾驶铁人救援，会连自己也同样坠落大气层。

　　“刚才传来一下颤动，应该是蓝色那台铁人飞过来、试图推着这节空间站加速，却因为推进力有所欠缺，最多只能拖延坠落地球的时间……大约是这样子吧？”费顿将余下的事实脑补出来，有几分沮丧，即便他自己想脱身不要太简单，“没有办法，总不可以看着几百人就这么样领便当吧。”

　　原本他想低调办事，一如犯罪者所应该做的那样，太受瞩目只会让自己的行动困难重重，现在对人革联是事故，对他来说也一样。

　　心里面做好决定，费顿也不耽搁宝贵的时间，大声对着因为失重而满天飞的市民们高声喊道：“喂！这里有空间站的管理人员吗？”

　　“我，我是！”一个中年男应道。

　　“冷静一点行吗？我们能不能活下来靠你了啊~”费顿以可以称得上轻佻的语调说道，以此安抚旁人，“嘛，我有一个在AEU当兵的朋友说过，这种时候军方会为了减轻负重，将三节空间站截断，只留下一个，方便救援，所以——”

　　“啊！”中年男反应过来。

　　“还不快去将另外两节空间站的人叫过来集中，然后关上两边的大门避免截断工作造成空气泄露，全部人飞出去？！”费顿大喝一声。

　　“是，是！”明明是领导，不知不觉间，节奏被陌生人碾压的中年男，连忙向一名下属打手势，两人分别向两边发布召集通知。

　　“这样就行了……”费顿沉下心神，向与自己有某种精神链接关系的骑神发话。（PS：不知道什么是“骑神”的就当成是某种神棍机械人）

　　（瓦里玛，准备过来这边帮手救人。）

　　【承知。】专属骑神的声音从心中传来。

　　（砍断两边的空间站后，有没有能量将这节空间站加速到脱离重力圈？）

　　【吾之推进力只能做到救援部队到来之前不会坠下地球，假如有启动者汝之力量支持的话……】

　　（嘛，那就足够了，其他事情不需要你做。）

　　【了解。】

　　（啊，对了……你撤退之前跟蓝色的铁人里面的军人对话，报上《天人》的名号，给《天人》刷（Shuai）一（Yi）波（Ge）名（Hei）声（Guo）。）

　　【……了解。】


第二百三十三章 【过渡】

　　意外脱落的三节空间站的市民们很机智地集中到第二节空间站中，关上两边的安全门防止气体泄漏，再关闭其余两节空间站的电源向军方暗示里面已经没人。随后一台自称所属《天人》的灰色机器人突然瞬移出来，以其腰上的爪刃截断空间站，辅助人革联将载人的第二节空间站加速至原有轨道，最后瞬移离开——经济损失肯定是有的，但没有人员伤亡，算是不幸中的大幸。

　　由于“‘人革联的MS’对着‘人革联的空间站’疯狂开枪”的一幕并不止费顿一个人看见，人革联无法将责任甩给恐怖组织，但最终还是通过含糊不清的外交辞令将事件定义为【事故】，一场【原因调查中】的事故。

　　这起事故在民间引起不少风波，但在各大势力眼中看来，灰色的机体的出现才更加要命！原来《天人》里面除了散发着万能粒子的高达，还有别的能瞬移的机动战士吗！？伊奥里亚·舒恩伯格真是创造了一个可怕的军事组织！！！

　　……咳，自然，《天人》这边比窦娥还冤，他们根本不认识那台灰色的机器人，连太阳炉都没有，怎么可能是自家兄弟！只是这终究是利好消息，刷了一波民间的好感度，就不跳出来表示与这次事件无关了。

　　风波仍在持续，但崭新的风波又将掀起——

　　“帕特利克，你怎么做事的，那人渣给你这么多钱，你怎么就搞来了这么一艘小游艇。”正在码头边以鄙夷的眼神看着帕特利克的利兹，仿佛对方中饱私囊一般。

　　“这是人革联的地头！我在这里人生地不熟，能买得到游艇出海就很不错了啊！要求别这么多！”帕特利克其实觉得自己已经被狠狠宰了一刀，可是没有办法，一定要出海的他谈判的筹码没有太多，终究是吃了场地的亏。

　　“啧，真没用，咲夜在的话，肯定能帮我弄来一艘豪华游艇。”说是这么说，上一个世界不知道是谁不让咲夜跟过来玩打枪游戏的。

　　“可恶啊，我也想要有能干有漂亮的女仆妹子啊！”相处时间久了，帕特利克也打听了不少东西，知道了不存在于这个世界的不少事。

　　“不要想太多，作为主人你的素质太差了，不可能有女仆真心看上你的，”利兹笑道，拉着龙葵跳上小游艇，走进船舱坐下，“进来，给你看点东西。”

　　“哦……呜哇，你衣服怎么不同了？！”帕特利克惊讶道。

　　“发动力量所必须的姿态。”利兹招出八卦镜，打开任务界面，“能天使高达、力天使高达、主天使高达、德天使高达，现在只有前面两台在地球，分别在两个相隔千百里的荒岛上，你选一台捕获吧？”

　　“原来高达是叫这些名字啊！”帕特利克连忙将脑袋凑过去，很是好奇这奇怪的小东西怎么显示这些情报，但很快注意力又回到高达上面，“额，那个……之前在演习场出现的高达是哪个？”

　　“能天使高达吧？”四台高达的名字早已通过“狙击型高达在哪”、“重炮型高达在哪”等任务与机体确认好了。

　　“这……那就力天使高达吧！我看看它在哪！”帕特利克下决定道。

　　利兹奇怪道：“咦？你不是想要找能天使高达吗？”

　　“我是要找它报仇！自己坐上去怎么报仇啊！”

　　“……”

　　这家伙，比想象中更有意思。

　　……

　　“《超人机关》吗……？”在利兹、龙葵、帕特利克三人乘坐游艇往高达的藏匿地时，费顿又进行各种见不得光的地下活动。

　　在取得轨道电梯、低轨道空间站、太阳能发电系统、卫星微波系统的相关资料后，他那旺盛的好奇心伸向“空间站脱落事故”中，顺藤摸瓜地发现《超人机关》的存在。

　　所谓《超人机关》，是人革联秘密设立的MS驾驶员培训机构。该组织收集年幼孩童，进行各式各样军事训练以及利用药物做人体改造，利用植入体内的纳米机械提升身体机能和强化脑部中桥脑和端脑的神经系统，获得远超过常人的身体能力和反射速度，同时也因脑神经系统被强化而能够释放出脑量子波。

　　虽说对外宣称这是为了提高士兵在宇宙环境中的活动时间及运动性，增强人类在宇宙的生存能力，但最终逃不出“人体试验”这个泯灭人性的词汇。

　　“这一份是实验体的来源的资料。”

　　不排除部分父母丧尽天良，将自己的孩子卖去换钱，但这终究是少数，大部分实验体都是意外失去父母与家庭的孤儿，政府出面将他们从孤儿院扔到研究所。

　　“这一份是实验中丧生的实验体记录……嘛，该说真不愧为人口最多的人革联，死的不心疼。”

　　所谓“研究”就代表着绝对无法一蹴而就，而研究过程中总会出现种种情况，对研究员来说这只是“失败的案例”，但对实验体来说这就是“死亡”。

　　“这一份是对‘不合格品’的处理报告。”

　　有些实验体并没有在实验中死亡，但却遭受到残酷的对待。例如高达驾驶员之一的阿雷路亚·哈普提森，就是一个改造过大脑的超兵，他被命名为“实验体E-57”，在被收集数据后，被研究员进行“处分”处理，侥幸不死是他努力抗争的结果。

　　“啊，找到了，这是研究所的所在地，原来是在‘宇宙殖民卫星’啊~~”费顿伸了个懒腰，饶是有神秘的黑客设备辅助，查找、阅读资料的人还是他自己，还是有点累。

　　找到最重要的东西后，费顿开始备份资料，之后他在执行某个行动时，这些资料会同步扔给AEU和UNION的媒体，在舆论压力下，避免类似的研究再次出现……但在是否将现场恢复到原状之时犹豫了一下，假如这是杀人现场的话，没有必要追求恢复原状。

　　距离《超人机关》成立已经过去了十数年，现在的掌权人并不是当年下令成立该组织的人，不应该由他来背锅……但换个角度来想，坐视不管的他应该也是此项研究的支持者……

　　“嘛，算了，毕竟是联机模式，少做杀孽。”费顿最终还是决定恢复现场，只是从旁边拿起一份名单，杀意凝聚。

　　“——只将这些人杀光就算了吧。”


第二百三十四章 【费顿路线】

　　“……？”突然传来的音乐声唤回研究员A的意识。

　　但在产生“这是哪里”的疑惑之前，首先冲击大脑的是来自全身各部位的疼痛，让他感觉自己仿佛是被快递小哥乱扔乱砸过的包裹，还有痛楚最大的来源左脸颊……啊，记起来了！自己今天原本轮休在家休息，一个金发男突然无声无色地摸进他家，一拳将他揍翻在地！他的记忆到此为止！

　　不对，真的是“今天”吗？

　　身体疯狂传来报警信号，他需要食物、他更需要水！

　　“！”研究员A下意识的想从冰冷的地板上爬起来，但当他将注意力放在自己身上时，却发现自己的嘴巴被人用胶布封住，双手也被电子式手铐铐住。

　　惊愕的他竭力打量四周的环境，也不知道是好事还是坏事，他身边一大堆熟人，都是他在《人革联超人机关研究所》工作的同事，唔，好像还有已经退休多年的老前辈，所有人的处境都一样。然后这里一眼就看得出来，就是研究所内部用来关押“实验品”的房间——事实上，在不到十米远的正对面，就关押着那些“实验品”。

　　“呜呜！”只有双手被束缚住的研究员A还是站了起来，其他人也被巨大音乐声惊醒，陆陆续续的爬起来。

　　现在要做的是随便找一个同事，相互帮对方撕下嘴巴上的胶布，探听究竟发生了什么事情！

　　不过，看来是没必要了——

　　【是是~~这里是异世界来的金发大帅哥，费顿是也~~被关押在牢房内的各位都应该对我有印象吧，诶嘿嘿~~】音乐停下来，取而代之的是某人的广播。

　　“呜（是那个家伙）！”对“金发大帅哥”这字眼有反应的不止研究员A一个。

　　【嘛，直接进入主题吧？因为是异世界人，所以我对你们的“超兵计划”很感兴趣，究竟在同等的条件下，最后能活下来的是普通地球人的成年人，还是作为“超兵”的小鬼们。】

　　“！！！”研究员A身体不由自主地打颤，执行着各种灭绝人性的实验的他们，从中感受到滔天恶意。

　　【我在关押区的各处放置各种武器，找到它们并杀死对面的人，就是实验内容，活到最后的人能获得自由。】

　　（滴）两边所有人的电子式手铐同时打开。

　　“……”双手取得自由的研究员A与身边人对视一眼，再看向两侧别的牢房内的同僚们，心中估摸着什么。

　　【对了，不要想逃喔~~因为是异世界人，我很厉害的。嘛，既然我能一个人将你们全部关起来，肯定也能一个人将你们全部追杀致死……很简单的逻辑。】

　　“！”研究员A这才惊醒过来。

　　是啊，先不说“异世界人”的身份是否杜撰，他所做的事的含金量却不会改变。

　　某些不着实际的念想，还是省下来吧，现在最重要的是活下去！人革联这么大，实验数据还在，再捉几百个小孩当实验体很轻松的事情。

　　【那么，实验开始——】

　　（咔哒！）对面关着实验体的牢房门锁开了，对面二楼空无一人的牢房门锁也开了。

　　然而，关着研究员的牢房门锁没开。

　　“……？”

　　【额……不好意思，你们这边的牢房锁开关在哪……因为是同一层，我还以为是跟对面的连在一起的……你们先开始实验，我找找看开关在哪。】

　　“呜呜呜（你开什么玩笑啊）！！！”

　　……

　　少年们最初并不敢有何作为，大部分都只是呆呆地站在那里，但终究有怨恨研究员的少数派存在。他们一马当先地冲出来，从武器箱里面拿起手枪，跑到因为“某人的过失”而被关在牢房里出不来的研究员面前开枪。

　　他们的行动就像唤醒了其他实验体心中的灵魂一般，大部分实验体都陆陆续续走出牢房、取出武器射杀敌人——他们的敌人从来不是AEU与UNION，而是这些长年累月对他们施加各种残酷的试验的研究员们！

　　《超人机关》的相关人员很多，从部长、主管、部长、技术员、打杂的军中人员，上上下下有数百人，不过请放心，某人准备的弹药绝对充足，就算命中率1%都足够少年们将他们全部打死。

　　【嘛，不管怎么说，实验结束，果然是超兵厉害~~那么，你们自由了！】

　　【已经被人革联洗脑的，可以参军当爱国者；强烈仇视人革联的，先好好掩藏起心中的火焰，等到长大之后再复仇；只想作为正常人而活着的，那就乖乖呆着，过不了多久会有人带你们回归新生活；觉得自己的人生已经失去意义的，请开枪自杀；脑子不正常的小鬼，请开枪打死身边的同伴——小鬼们，“自由”摆在你们面前，如何选择也是你们的自由！】

　　“《自由游侠》的午间广播，结束~~”费顿按下广播开关按钮，一转办公椅，朝被他绑架而来的一众人革联高官笑道，“所以说，你们打算培养这种小孩加入到军队里面去？呵呵~~”

　　“……”刚看完一场屠杀大剧的人革联高官们，心中肯定不会再打算将如此培养出来的“超级士兵”投入到军队中，要不自己这样的自然人睡都睡不安稳，但是，现在不是想这种事的时候，“……你，到底想怎么样？”

　　“之前是看不爽那些人的行径，想要弄死他们……但是看到设施内那群小孩了无生趣的眼神，想试着让他们重新活过来。”虽然表现得很糟糕，但费顿并不是恶趣味，也不是认为对小孩子来说，手刃仇人是什么值得高兴一辈子的事。

　　“现在这是想让你们从财政上面拨款，给这群小鬼一个类似福利院的设施，让他们可以重新选择自己的人生，”费顿眯起眼睛，扫视着这群达官贵人，“……你们即便不是这项目的发起人，也是知情人与帮凶，只是掏钱就能赎罪，足够仁慈了吧？”

　　“……我答应你的要求。”主席沉声应道。

　　“很好~那么你们可以离开了。”费顿伸手指向监控室的房间门，笑道，“请尽早出现在新闻媒体前哦，不仅是你们神秘失踪的消息，我还将《超兵机关》的情报发给AEU和UNION的新闻媒体，人革联现在肯定是一团糟。”

　　“你这个混账！！！”某个脾气冲的军官破口大骂。

　　“你这种渣滓喊我‘混账’？”费顿捂着胸口造作地说道，“我纤细的玻璃心受到伤害了，所以——”

　　“原本只打算诛杀首恶，现在看来不让你们留下什么沉重的记忆，你们的诺言未必靠谱。”鲜红爪刃现于所有人眼前，原本就想杀个痛快的费顿，似乎给自己找到个杀人的理由。

　　“——来吧，用你们最喜欢的民主投票，选三个人出来受死。”


第二百三十五章 【利兹路线】

　　在费顿为《超人机关》相关人员奔波的这些天，利兹则是带着帕特利克前往某座海岛——这应该不是无主荒岛，而是属于幕后支持《天人》的某土豪的未开发私人岛屿，专门就是买来藏高达的。当然，管他是不是无主荒岛，利兹都不会理会主人家的意见，直接登岛了事。

　　这座海岛不算太小，不可能站在小岛的最高处就一眼看光全地图，但作为全球敌人的高达驾驶员肯定会提起十二分精神，通过各种设备监察各方动向，一艘小游艇光明正大地冲过来，想也知道不可能看不见……力天使高达的驾驶员并没有立刻爬上高达，而是选了个隐蔽的狙击点以狙击枪的瞄准镜，远远确认这群登岛者意欲何为。

　　不能说他的判断有什么问题，只不过，算他倒霉催，刚好碰上了异世界人——

　　（劈啦！）警戒中的高达驾驶员被一道雷劈躺下。

　　“呵，看样子我的特工技能还没有还给分头和兵哥，被狙击枪一瞄准就立刻感应到了。”利兹一把抱起龙葵，乘坐着魔剑飞到高达驾驶员的所在，“喂，伙计，死了没？”

　　“……啊、啊……”身上部分地方还冒着白烟的高达驾驶员身体抽搐着，口中发不出完整的字句，但无法确定其能不能活下去。

　　自然，利兹可以给他来一发《元灵归心术》救回来，不过凭什么呢？利兹对《天人》、高达、高达驾驶员都没什么好感，不给他补一剑就算是看在“伊奥利亚·舒恩伯格”那番高大上的言论的情份上了——最起码在《天人》的真正意图出来之前，在道德层面上不能轻易与他们为敌。

　　“看看他身上有没有什么有用的东西吧，那人渣好像对《天人》很在意的样子……”也不能说自己完全没有兴趣的利兹，对无力反抗的高达驾驶员进行搜身。

　　狙击步枪一把，就在他身前，之前还拿来瞄准呢，但有没有开枪的打算就不知道了。

　　手枪一把，尽管手枪的外观与利兹所熟悉的不太一样，但还是老样子的实弹武器，大约也不会是《合金弹头世界》里面的无限子弹小手枪。

　　钱包一个，里面除了现金、信用卡之外，还有各种证件。通过证件可知这个高达驾驶员的名字为“洛克昂·史特拉托斯”，只是这个名字没什么意义，一般这种身份的人，都不会使用真正的名字，免得给亲戚朋友惹麻烦。

　　不认识的高科技设备一枚，扔进背包空间后显示为“通讯器”，但想要使用的话首先要破解密码。利兹身上倒是有费顿塞过来的万能黑客装置，但为免打草惊蛇，还是留给费顿来玩吧。

　　“……”全部东西都顺走，只是，这个高达驾驶员要如何处置呢？

　　“刚，刚才那道雷是你发出来的吗！碉堡了啊！”这个时候，帕特利克的喊声远远传来，没有飞行技能的他很难应付面前的山涧与土坡。

　　“……因为我没有秀过能力，你难道一直将我当成菜鸡吗？”被帕特利克的喊叫打断思绪的利兹摇摇头，决定任由这个驾驶员自生自灭，再次抱起龙葵，让自家剑灵妹子驱动魔剑载着自己飞回去。

　　“怎，怎么会？”利兹拥有一把可以飞出来一个漂亮妹子的魔剑，帕特利克再自信都不会觉得自己能打得赢他，但他以为利兹不会太厉害……最起码远远不如费顿。

　　没想到利兹也是随随便便就一道雷劈人家身上的强人，果然异世界人没一个好惹的。

　　还不等利兹降落，帕特利克就急匆匆地问道：“说起来，刚才有人发出痛嚎了吧？果然是高达驾驶员吗？”

　　“应该是……但也不排除是《天人》组织内的其他成员。”尽管那就是力天使高达的驾驶员，然而利兹目前所得到的情报与道具中，均没有直接指明这一点的证据。

　　“那他死了吗？”帕特利克继续问。

　　“半死不活吧……”利兹重新招出八卦镜，确定方向，“我说，2000次男你到底是想杀死高达驾驶员还是想得到高达啊？”

　　“你叫谁2000次男啊！”模拟战1999次胜利，第2000次被高达吊打的男人，表示还是无法接受这外号，“不过，当然是高达更重要啊！”

　　“那就跟过来吧，没多远路了。”

　　……

　　“这，这就是高达！”

　　确实是没多远路了，即便考虑到山路难行的因素，也是十分钟左右就到达的地方……也对啦，为了应付各种突发情况，高达驾驶员选择的狙击点不可能过于远离高达的藏匿点，免得自己来不及赶过去。

　　力天使高达以半蹲的姿势藏身于树林里，那位驾驶员用树枝树叶草草覆盖在其上，避免被上空经过的人轻易地以肉眼察觉。至于各种现代化的侦测手段，则是被它散发着的发光粒子所屏蔽。

　　“呐呐，这台高达真的可以给我吗？”人革联、AEU、UNION多方势力求而不得的东西，就这么样摆在自己眼前，帕特利克相当不敢置信。

　　“假如你不要的话，那我就打爆它换点经验值了哦~”利兹的《机战系统》还在激活的过程中，但《合金弹头世界》里面的UFO、外星人、外星战舰提供了大量的经验值，距离利兹的机体登场的时间不远了。

　　“这也太浪费了啊！！！”相当讨厌高达，但假如高达可以变成自己的所有物的话，又立刻变得很爱惜高达的帕特利克，也不追问利兹这番话是什么意思，连忙爬上力天使高达身上，熟练地打开驾驶舱——这些基本设定跟普通MS没什么两样，毕竟《天人》的研发人员也是人类嘛。

　　“喂，这东西你忘记拿了。”利兹将黑客装置抛上去。

　　“喔，差点忘记了~~有这东西的话，无论是什么系统、密码、身份验证都可以破解是吗？”帕特利克接住装置，坐进驾驶舱。

　　力天使高达，换主。


第二百三十六章 【合流】

　　【这些情报人员脑子是不是有毛病？】——AEU、UNION、天人、变革者、反抗组织等诸多势力的高层，面对某份有关人革联的报告，第一反应都是这个。

　　就算人革联那边爆出“不人道的人体实验”、“包括主席在内的多名高官被绑架至殖民卫星”、“其中三名高官被人腰斩”等重大新闻，然而找不到任何线索汇报，都不需要拿“异世界人”作为理由搪塞吧？！不觉得“内部政变”和“恐怖袭击”更靠谱吗！请好好珍惜自己的工作，也请好好回应纳税人的税金！

　　好吧，高层并不知道基层员工的联系方式，也就是神色异常地在心中开骂而已……而且，不管心底里如何评价这份报告的可信度，他们还是要天南地北的聚集到AEU的总部，为了这份报告展开面对面的闭门会议。

　　“马妮金上校，这段时间基地交由你来管理。”同样要赶去总部的AEU军方的总司令，在搭乘军用直升机出发之前，将权力暂时下放给下属。

　　“是，司令！”卡蒂马妮金敬军礼，这只是暂代职务而已，没什么别的想法。

　　总司令想了想，补充一句，“……假如《天人》来袭的话，你拥有所有部队的指挥权。”

　　“这……是！”这一次才算是让她的神经紧张起来。

　　虽说上面的人有意让自己成为AEU对付《天人》的特殊部队的指挥官，但只要部队还没正式成立，那她就还不是。现在连其他军区的部队的指挥权都交给她，可以将这当成一场试炼吗？

　　要是《天人》果真在这个时间段登场的话——

　　（嘟——！！！）

　　“怎么一回事！？”警号声响彻整个军区，两人也是一惊。

　　“总司令，是‘高达’！”军用直升机的机师喊道。

　　“什么？！”马妮金和总司令连忙跑离直升机，往远方一看。

　　果不其然，从那发光的粒子可知，肯定是《天人》的四台高达之一！

　　两人接过士兵递过来的望远镜，发现是绿色的那台狙击型机体，只不过……

　　“……那是什么？”两人一脸懵逼。

　　只见力天使高达全身配备各种武器，然后双手白抱着一把巨大得吓人的狙击枪，最后它的左脚缠绕着几圈绳子，绳子的另一端拉着一大一小两艘游艇，大的那艘上面还有一个金属箱子，它就这样拖着两艘游艇贴着海面飞过来。

　　这，这怎么看都不像是来战斗的架势啊！

　　当然，鉴于《天人》恶劣的所作所为，所有能紧急出动的MS都立刻出动，没多久天上就腾飞着几十架MS严阵以待。

　　不过，肯定是打不起来了。

　　“——总司令，AEU的王牌机师，帕特利克·柯拉萨温，在放假途中意外捕获高达！特别带回来基地啊！”

　　……

　　即便“异世界人”的存在消息被掩埋下来，没有被民间所知，但因为费顿的所作所为，人革联内部动荡不安，随后影响扩散至全世界，乃堪比高达乱入战场、终止一个地区的战争的大风波。

　　不过，作为当事人的费顿已经从人革联的殖民卫星回到地球，到达约定的茶餐厅，“给，你要的CC一号机和CC二号机的第一次接触的对话记录。”坐下来便是将一张内存卡弹给利兹。

　　在他和利兹分头行动的时候，利兹这边的CC已经玩够了尾行游戏，硬起心肝与“另一个自己”接触后，返回《主世界》——或许心境获得升华，或许烦恼获得解脱，或许改变了性格，但好像跟费顿和利兹都没有啥关系。

　　“让我猜，那个披萨星人选择在披萨店和另一个自己搭话？而且还有话不会好好说，强行围绕着披萨来展开话题？显得自己很有深度？”利兹将内存卡收掉，回去酒店再看，图个乐子。

　　“嘛，你自己猜出来的东西，不算我剧透吧？”费顿摊摊手，露出一个贱贱的笑容，想必那番对话让他笑了很久，“话说，最初联机的目的已经达到，你该不会就打算这样离开吧？”

　　“怎么可能……《天人》的真实意图是什么，我也很有兴趣呢。”利兹取出储物空间内的东西，“这是从高达驾驶员身上搜出来的东西，其中一个是通讯器。”

　　“哦哦~~有这个的话，我有办法找到他们的所在了~”以黑客装置入侵通讯器，顺着通讯网络逮住《天人》的小尾巴，顺藤摸瓜式地找出真相，费顿行动时的老套路。

　　“暗地里的活动就交给你了，我不适合这种类型的活动。”喝着奶茶的利兹表示自己可不会跟随他一起行动当小弟，即便是分头行动也一样。

　　“真是的，明明是以我为性格模板，为什么会不喜欢暗中掌握一切真相的乐趣？”费顿摇摇头，“那就麻烦你站在明面，帮手压制一下《天人》。喜欢的话将那四台高达全打下来也没关系哦~但是，最好控制一下节奏，让我这边好办事。”

　　费顿不认为《天人》只有那四台高达就敢叫嚣“根绝战争”，其背后一定有什么底牌作为支撑，打倒明面的高达可以逼出底牌……

　　假如真没有底牌？呵，那就算他们倒霉吧~游侠哥哥概不负责。

　　“啊啦？你似乎对他们观感不怎么好啊？”利兹意外道，他也不怎么看好《天人》，所以才会出手抢了一台高达，但看他既没有杀死力天使的驾驶员、也没有将他救活后交给帕特利克邀功，就知道恶感不算太多。

　　“没有办法，我能明白到渴望和平、没有战争的世界的想法，但是我的脑子告诉我，不可能存在着这种世界。”费顿收起面上的笑容，目露凶光道，“嘛，假如真出现这种世界，那这个世界一定哪里有问题——最起码我会觉得有问题。”

　　“哈，后面这句才是重点吧？……好吧，我就站在AEU阵营好了。”利兹同意了费顿的安排。

　　“拜托你了~~说起来，想知道我这些天干了些什么吗？”正题结束，进入闲聊环节。

　　“稍微~有几分不适合你旁边那位乖巧的女孩子听的重口味内容就是了~~”


第二百三十七章

　　“柯拉萨温上尉！你到底是怎么样将高达捕获的！还不如实招来！？”

　　力天使高达在完成一通MS性能测试后，遭到惨无人道的拆解。因为所有人都知道，高达之所以这么厉害，驾驶员的实力最多只占1成，9CD在于其核心零件“GN太阳炉”所产生的粒子。

　　欢天喜地的将海岛上一切跟《天人》有关的东西搬回AEU（包括一艘曾经用来运输高达的装备的游艇），还想着驾驶力天使高达迎战能天使高达，以报一箭之仇的帕特利克自然不乐意，但他的申诉被人无视……况且，他自己身上也有大麻烦。

　　别人又不是弱智，一个放假中的机师凭什么能捕获高达啊！来个合理一点的理由！

　　“所，所以说，我在酒吧里面赌钱赢了一个叫‘折原临也’的情报贩子，他愿赌服输将高达的位置情报给我了……”放心，临也娘娘没有在被平和岛静雄打成残废后穿越异世界，那个名字与相关资料是利兹告诉帕特利克，让他忽悠过去的，“啊哈哈，曾经跟我同一个宿舍的人都知道，我赌钱很厉害的，基本上十把赢九把——”

　　（啪！）总司令重重一巴掌拍在办公桌上。

　　要不是这货是功臣，明天就要表彰提升军衔，他这一巴掌都想直接扇在他脸上了。

　　“你在愚弄我吗！要是有这种情报贩子，AEU、人革联和UNION早重金将高达的情报弄到手了！”总司令怒道。

　　“这，这个嘛……对了，因为他是个变态，爱好是‘观察人类’，说不定不会轻易说出来呢~”帕特利克摸着后脑勺干笑道。

　　“柯拉萨温上尉……你要知道，《天人》相关情报很重要，”面对这逗比，总司令决定换一种方式，“即便你有功，一样要进监狱被拷问。”

　　“这，这不是完全行不通吗！！！”帕特利克捉狂道……咳，这不怪利兹给出来的理由烂啊，因为无论什么理由都解释不通这种“灵异事件”，要看的是军方对帕特利克这功臣的态度。

　　而结果……很显然，军队接受不了这种知情不报的军人。

　　“这样的话，最终手段了！”帕特利克从怀中掏出私人手机，在通信录中翻出某人的名字，拨打出去，之后递给总司令。

　　“？”总司令疑惑地接过手机。

　　（我是异世界人利兹，是前几天在人革联乱来的异世界人的同伙，高达就是我抢来的……）

　　“什么？！”

　　（我在伦敦陪妹子购物中，过几天再上门拜访……要是够胆派部队过来骚扰，整个军营被屠也别怪我，就这样，挂了。）

　　费顿那边这么嚣张，这边的气焰也不能被比下去啦~~

　　……

　　尽管力天使高达的驾驶员身上的通讯器是“特制品”，但并没有直接联系停泊在小行星带的战舰《托勒密》的神奇功能，他只能联系同在地球的其他驾驶员，还有《天人》众多幕后支持者中的少数愿意露脸的“线人”。

　　王留美：十五岁就成为家族的当家人，是活跃于人革联金融界的一名社交名流。由于过去沉重的回忆而患上“重度中二病”，想改变这个扭曲的世界，从而成为《天人》的赞助者与线人。

　　（嘿，我可不是故意来偷窥的哦~）费顿追查到“王留美”的行踪时，她正好和其他三个女人在私人别墅的游泳池里面玩乐，四个人里面只有一个是成年的大姐，其余都是少女。

　　（正好，呆在游泳池里面别出来，方便我潜入到房子里面入侵终端~）费顿确实是人渣，在男女问题上比利兹过分得多，但他距离“猥琐”这个词很遥远，完全没有趁机偷窥泳装秀的意思……但是，这也不代表他立刻正人君子地离开，（嘛，不好意思，请允许我偷听一下你们女孩子间的聊天内容。）

　　在场女性都是凡人，王留美身边的保镖应该练过下，但实力连见习游击士都不如，费顿一闪身，轻而易举地从围墙之外到达围墙之内的某个众人的视野盲点匿藏起来。这个距离的话，他甚至不需要使用强化听觉的术式，集中精神就能听清她们的对话。

　　窃听过程持续了几分钟。

　　（……中大奖了。）

　　和王留美一同在游泳池玩乐的三个女人，并不是她的闺蜜、不是她的亲戚、不是她明面生意上的朋友，而是《天人》的宇宙战舰“托勒密”的相关人员。

　　老实说，费顿心中有一种类似“你他喵在逗我”的感想。执行着“根绝战争”如此高大上的理想的人，他总是往饱经沧桑、对世界失去了希望的中老年人那方向联想，结果竟然会是一群在游泳池里嬉戏的妹子……也罢，说不定人家背负着悲伤的过去，现在这都是演技，其实她们心中一点也不高兴？

　　没有通过近距离的观察与对话，饶是费顿这人精都无法判断她们的本质。

　　（不过，她们似乎还不知道有一台高达被利兹抢走带回AEU这件事……说起来，那名高达驾驶员最后怎么了？被利兹杀了？）正和一个没卵用的圆球机器人“哈罗”在偏僻的无人海岛上玩孤岛求生的洛克昂感动啊！终于有人记起他了！

　　附带一提，由于帕特利克提供的情报为“那名高达驾驶员已死”，通讯设备又被搜刮走，一直都没有人去救他。最后还是一切结束之后，游泳池里面那个粉红头发的女孩抱着替他收拾尸骸的念头到达该岛，才发现他还活着。

　　（还好，她们的聊天内容还算正常。）继续窃听了几分钟，都没有窃听到诸如“愚蠢的人类”、“无能的地球军”等充斥着阴谋味道的字眼，费顿才让“立刻出手、进行拷问”这选项从心中抹除，继续原来的打算，进行无人得知的“潜入调查”。

　　不过，在此之前……

　　（瓦里玛，帮我暗中锁定那边的“胸最大脸最老的大姐”还有“包子头少女”两人的位置，在她们打算离开地球的时候，要通知我。）费顿心中下令。

　　【……承知。】身处异空间的机甲作出回应。

　　前者带路到达《天人》的宇宙战舰“托勒密”，后者……暂时还不知道。

　　只不过，想让费顿认可“某个有钱人因为崇高的理想而支持《天人》”实在是太难了，监控一下她去哪、又和谁接触很重要。


第二百三十八章 【天人VS异世界人】

　　就如同“人革联被异世界人搞了一波”这件事被情报人员摸了个透，“AEU得到异世界人捕获的高达”也成为各大势力高层的共享情报——没有办法的事情，任何势力都有派系斗争，任何人都有利益与追求，只要知道一件事的人数量多起来，就很难构成真正意义上的“秘密”。

　　然后UNION和人革联的人都来了，当然，他们不是大军压境过来抢东西，这么乱来可是要闹世界大战的说……他们只是派来少量技术人员和外交人员企图迫使AEU“分享”宝贝。

　　不过，AEU的科学家还没窥破“GN太阳炉”的秘密，人革联与UNION也没有来得及通过外交途径让AEU松口，骤然发觉高达被夺取、同伴“被杀”的《天人》，已经带着一直藏在宇宙小行星带的战舰托勒密冲过来！至于是为了夺回属于自己的东西，让计划得以执行下去，还是单纯为了复仇，这很难说。

　　AEU早就料想到他们有这一招，提前在该军区布下重兵，即便高达性能上碾压一切地球制的MS，双方还是陷入鏖战中——

　　“哈哈哈！就由我AEU的王牌，帕特利克·柯拉萨温少校！带领最新最强的MS部队，将你们一网打战！”因为捕获高达之功而军衔往上跳一级的帕特利克，驾驶着特殊涂装的《伊拉古顿》，带领着以此AEU的最新型机体组成的部队加入战斗。

　　提耶利亚不管三七二十一，远远就是一炮，被闪过后愤怒地打开对外扬声器，愤怒地吼道：“帕特利克·柯拉萨温……就是你！将洛克昂……！”

　　“诶？慢，慢着！”习惯性装逼的帕特利克突然发觉情势不太对劲，自己是不是仇恨拉得太大了！三台高达全部对着自己冲是什么鬼啊！！！

　　他是来加入战斗，不是来一个人战斗啊！！！

　　“只有你，不能放过，哈雷路亚！……哈哈哈~~！AEU的王牌？别笑死人了，让你见识一下超兵的实力吧！！！”患有人格分裂的阿雷路亚所驾驶的高达运动性能最高，以灵巧的运动轨迹与机体变形闪过帕特里克的射击，错身而过时以光速剑砍断《伊拉古顿》的双脚。

　　“洛克昂，安息吧。”刹那所驾驶的近战型高达，手中的GN战剑往驾驶舱直捣而去。

　　“啊——”帕特利克只能看着利刃一点点接近。

　　（砰！）GN战剑被人拍开……对，是被“人”拍开！

　　“怎，怎么可能……！？”刹那下意识地拉开距离，不敢相信自己看到的东西。

　　包括他在内，战场所有人都如同失去了思考能力一般。

　　【哟，2000次男，还活着吗？】浑身缠绕着青雷、漂浮在《伊拉古顿》正前方的利兹笑道。

　　“利，利兹……我就知道你会来救我！”帕特利克感激涕零，他终于相信了爱……额，友情。

　　【虽然理论上你已经没啥用了……不过，人很有趣，这就行了~】利兹耸耸肩，不再理会帕特利克，看向面前的三台高达，【初次见面，《天人》，我是利兹，多多指教。】

　　“异世界人……！”在亲眼见到会飞的人之前，其实根本没有人百分百相信这条情报。

　　那好，再给所有人一条相信的理由。

　　【和你们无冤无仇，但是……某个金发人渣的拜托，让我教育一下你们。】果断甩锅给费顿。

　　【龙王移山法！】

　　八卦镜锁定托勒密！

　　……

　　“你大爷的，我说让你打高达，没说让你打战舰啊！”现正身处托勒密之内，差点以为自己要被殃及池鱼的费顿破口大骂。

　　跟踪天人女性成员、潜入战舰托勒密、在战舰内窃听情报、入侵各人卧室内的终端，费顿已经将躲猫猫的技术全面展现出来……正当高达驾驶员们全员出击抢夺GN太阳炉、托勒密全员呆在舰桥上的时候，他打算静悄悄地摸进所谓的“链接室”，入侵疑似超级电脑的“VEDA”，获得《天人》的绝密情报，却没想到托勒密差点出事。

　　“啧，没想到利兹那家伙肉搏不行，技能火力却很足……还好这战舰有什么‘GN粒子防护罩’，勉强挺住了。”上一次联机互殴，费顿全程割喉限制利兹的发声，利兹根本就没来得及将全部技能秀一遍就躺下了，因而看见一座大山砸下来他还是有点惊讶。

　　也只是“惊讶”而已。

　　毕竟是试炼评分100分的男人，即便不发挥战斗的智慧，和利兹正面对刚也还是他优势。

　　“嘛，利兹那家伙不会脑抽继续对战舰开火吧？”费顿有几分忧郁地想着，但除了尽快赶到目的地以外什么都做不到。

　　（滴）门禁系统早被黑了，起不到本分阻拦作用。

　　只是，有其他东西阻拦费顿——

　　“诶？！操作界面呢？没有鼠标键盘显示屏，随便给我个USB插口也行啊！”

　　整个房间一整圈都是看上去很高科技的金属网格，很抱歉，《天人》的技术早已超出费顿的常识范围，他完全不知道这是啥。

　　附带一提，与超级电脑VEDA进行链接需要“脑量子波”，这个世界只有《天人》自己暗中培养的“变革者”能稳定地使用这种力量，人革联那些“超兵”也有这种能力，但并不稳定……费顿可没有这玩意。

　　费顿只能死死地气将“黑客装置”装在那些看上去很高科技的东西上面，只是很可惜，他的游戏系统不认为这算是满足装置运行的条件，他的秘密调查在此受阻……当然，假如他不择手段的话，完全可以逮住舰桥上面的那群人，稍微有些粗鲁地询问一下，应该也能得到答案。

　　只不过，这与他往日的作风不太相符——

　　“……说起来，利兹那家伙的大招，好像大都自带雷云效果的吧？”费顿灵机一动。

　　离开“链接室”，走到过道，从背包中掏出一个EMP手雷，静候时机。

　　“嘛嘛~~请带我去你们的‘总部’进行维修吧~~天人酱~~”

　　……

　　（劈啦！）用GN防护罩强顶大山的托勒密从海里升回空中，这么大的一块金属块，没有道理不遭雷劈。

　　“啊！”日常在宇宙航行，托勒密上面的女孩子们不太习惯被雷击的动静。

　　“糟糕，皇小姐！可能是托勒密被雷击中的原因，与VEDA的连接系统出故障了！”成员A惊呼道。

　　成员B不敢置信，“这怎么可能，GN防护罩还没有被打破，区区雷击怎么可能损害到舰体！”

　　“……你们觉得这还是普通的雷击吗？”舰长将费顿的过错砸到利兹脑门上，“不可以再和异世界人打下去了！再被雷击几次，我们可能连跑都跑不掉，通知刹那、提耶利亚、阿雷路亚立刻返回，我们要冲出大气层！”

　　“是！”


第二百三十九章 【破局】

　　人们可以接受高达自带防护罩、无喷射引擎飞行、屏蔽通讯设备，因为这叫【科技】。尤其他们刚取得“GN太阳炉”，研究的大门虽然至今还紧紧闭着，但大门就在眼前。

　　人们无法接受肉身漂浮在空中、肉身拍开MS的攻击，召唤一座大山将一艘战舰砸下海里，因为那是【异能】。这已经脱离于他们的常识，仅是“接触”都会心生畏惧。

　　不过……

　　“真的吗？我们原来也可以修炼法术吗？教我！”总是有些人神经特别大条，例如某2000次男。

　　“我是鬼，你是人，教不了你。”龙葵摆着手说道。

　　“那……利兹！”帕特利克跑过来眨着眼睛暗示什么。

　　“我打架全靠系统，啥都不懂的。”坐在沙发上看电视，看着又跑出来三台散发着红色粒子的高达横扫各地战场的大新闻，却不为所动，“倒是龙葵她哥是剑仙，不排除能教你的可能性。”

　　只是有可能性而已，也有可能是像之前“全员体内都没有查克拉”一般，从设定上就不允许你修炼。

　　“那我要跟你回那什么《主世界》！我也要当剑仙！”其实帕特利克根本不知道什么叫剑仙。

　　“你？”利兹瞥了帕特利克一眼，缓缓点点头，“性格倒是蛮有趣的，为《主世界》增加点欢乐元素也不错，中和一下CC和重楼两大活死人的制冷作用。再说，我也想找个王牌机师负责教导驾驶技巧。”

　　“那就是说——！”帕特利克惊喜万分。

　　“可惜，联机模式下我召唤不了青楼三杰帮你组队，我们双方的实力对比摆在那，也无法一同出生入死，想带也带不走。”反正利兹不会为了组帕特利克放下身段去嫖……

　　“怎，怎么这样……”AEU王牌机师无比失落，这比他的专属机体又被高达废掉更伤心。

　　“不过——唔？”想说什么的利兹站起身来，走到窗边，推开窗户。

　　只见一阵金光亮起，一台灰色的机甲出现在窗户之外。

　　“费顿让你来找我的？”利兹抬起头问道。

　　（……启动者让吾将有关《天人》的情报转交予汝。）一台平板电脑被金光包裹着，递交至利兹手中。

　　“——这是？！”阅读完毕的利兹皱皱眉，随手将东西交给龙葵，问道，“那人渣人在哪？”

　　（……变革者，搜索中。）

　　“这样啊，告诉他，我帮他捉‘糟老头’吧？”兴趣来了。

　　（承知。）灰色机甲传送离开。

　　“帕特利克，向上层申请艘小型宇宙运输船，这边有用！”

　　……

　　四个高达驾驶员、若干战舰上的船员，站在明面上的“天人成员”就这么点。但想想高达和战舰怎么来的，傻子都知道《天人》这个组织后面肯定还有一大票后勤成员……或许由于组织内部的制度问题，他们不能自称“天人”，但这种事无关紧要，一个代号而已。

　　这批人的构成比较复杂，有的是伊奥利亚·舒恩伯格时代的追随者的后人，有的是赞助者安排进来的人，有的是通过VEDA庞大的情报能力发掘的新鲜血液，林林种种加起来，足有千来号人——这么多人长期待在宇宙里生活，部分甚至从出生起就没去过地球，即便有王留美这种冤大头不停送钱送资源养着，还是需要一个名为“家园”的基地。

　　这个家园位于小行星带中的其中一块巨石内部，当然，从建筑合理性分析，更应该是在家园外面铺上石块，伪装成一块毫不起眼的在宇宙漂流中的巨石。

　　高达的维修可以在战舰上面进行，但战舰的维修只能回到家园来了，毕竟《天人》非常依赖VEDA的情报网络与分析能力——费顿自然也跟着战舰混了进来。

　　宇宙基地的生活、后勤成员们的思维方式、高达的后继武器，有探索价值的东西不少，实际上费顿也通过各种技术在这个宇宙基地生活了几天，充分地完成调查……只不过，说到底他到来的目标并不是这些东西。

　　（滴——滴——滴——）黑客装置发出响声，提示已经完成入侵。

　　身穿宇航服的费顿慢悠悠地飘了过去，不由感叹道：“真是的，藏得这么深都算了，还需要这么长时间才能完成攻克，该说真不愧为入侵全世界终端的系统吗？”

　　【VEDA】，由伊奥利亚发明的大型量子演算系统。它并不是一台计算机，而是有着无数终端的分散型计算机系统，费顿将它当成病毒源、网络为传染途径，除了刚出厂的、几乎所有终端都被这病毒感染过，而且目前还没有杀毒软件能发现这一点，这正是它的非凡情报搜集能力的来源。同时它的主机设计也很强大，拥有高智能，能够有效处理庞大的情报并提出实用性建议。

　　基地内所有人都如同弱智一般“我们也不知道VEDA本体藏在哪，不过我们一直在用”，费顿还是通过自己敏锐的直觉，翻查与伊奥利亚同辈的科学家所留下的遗物，才找出它的位置——VEDA的本体藏在一艘使用光学迷彩隐藏在月球背面、以陨石及E-碳钢建成、直径15公里的大型母舰里面。

　　喂！比起VEDA，这艘大型母舰才是大问题吧！？所有天人成员竟然不知道有这么一艘母舰，真的没问题吗？！

　　好吧，背后肯定有不可告人的秘密，费顿已经确信这一点，至于这秘密为何物，解惑者正在面前——

　　“一般来说，科学家都会将东西存放在电脑里面，不管有用的没用的，嘛，希望伊奥利亚也将《天人》的一切计划也塞进去吧。”费顿从储物空间内掏出一台笔记本电脑，也不需要设置网络，反正VEDA这么牛逼，肯定能够直接连通的！

　　“VEDA，将你的资料库以窗口形式展示出来。”费顿声控的其实已经不是VEDA，而是黑客装置种下去的程序，它再控制VEDA而已。

　　“内容还真多……剔除无关情报，只留下与《天人》、高达、GN太阳炉、GN粒子、计划等关键字眼有关的内容。”

　　然后……

　　“——果然？！”

　　真相出来了。


第二百四十章 【费顿：我其实不是来泡妞的……】

　　面对实力强大的异世界人，AEU那边使用了“拖”字诀，并没有怂逼地立刻满足利兹的要求，也没有口气强硬地进行回绝，大约也是借此估摸他的态度？

　　虽说非常能理解这种做法，但利兹从来都不喜欢和政客打官腔，无意在这种事上面浪费时间……还好，回到地球进行暗中调查活动的费顿与利兹恢复了联络，在得知利兹跟着下来的打算后，派出其机甲“瓦里玛”，将利兹带到VEDA的本体的所在。

　　“老司机业务精通，费顿都可以去开一间星际交通运输公司了！”身穿宇航服的利兹竖起大拇指，比起VEDA本体的奇特外观，他对瓦里玛的“传送术”更感兴趣——那不是正统的“瞬移”，而是经由异空间通道实现两地间的快速移动，利兹还在路上看见了些奇奇怪怪的东西。

　　不过，灰色的钢铁巨人并没有为此解释的意思，直接进入正题，（以VEDA为核心建立的防御系统，因被操纵者所入侵而不会对汝之行动作出响应，但此战舰内存在着名为“变革者”的人类，请多加留意。）

　　利兹也没有继续探寻下去，反正这门技术他又学不会，于是接着瓦里玛的话问道：“就是费顿说的‘喇叭裤少年团’？他们也在这所战舰上？”

　　（人数不多，在战舰内制造MS中，但他们的头目“利冯兹”似乎身在地球。）瓦里玛回答。

　　“所以费顿的目标就是这个‘利冯兹’？那我可不能打草惊蛇，”利兹耸耸肩，招出八卦镜，“不过，我找东西一直都很快捷，安静又快捷。”

　　利兹行动力不如费顿，但找东西的能力比他强多了——最起码费顿在VEDA庞大的数据下，还是不小心错过了“伊奥利亚·舒恩伯格的冷藏地”，利兹却一下子指出他就藏在VEDA这里。

　　利兹对着八卦镜找好地点，切换到MC系统，掏出铁镐，却突然觉得有什么不对劲，一回头只看见龙葵跟在身边：“喂，帕特利克！主角在这边，你不停拍司机干什么！？”

　　“情难自禁，情难自禁……比高达还帅气的机器人，不拍一下总感觉有什么不对劲。”一直拍摄不属于MS的类别的异世界机器人的帕特利克，依依不舍地将镜头挪到费顿身上。

　　（……）瓦里玛保持沉默。

　　“谁管你啊！快点过来，老秃子要出土了！”利兹挥下铁镐，开始挖掘作业。

　　“不，要是AEU的新型机体也能参考一下瓦里玛的造型，我们这些机师驾驶起来也有自信啊，现在的《伊拉古顿》实在是太丑……啊，糟糕！忘记正在录像了，MS研发部的那群混蛋不会在我的MS上面动手脚报复吧？！”嗯，原本应该不会的，但这个“混蛋”冒出来之后，那就很那说了。

　　“喂，画面不要乱抖，过几天全地球人都要看的呢！收视率爆炸，专业点！”利兹提醒道，自己则是在无重力环境下艰难地敲地板——还好MC系统挖掘东西只根据“工具挖掘力”和“挖掘次数”两点，跟“挖掘的力度”无关，否则会更加难办，利兹身上没有携带任何可以让自己固定在地板上的设备。

　　当然，认为艰难的只有利兹与龙葵，扛着拍摄仪器的帕特利克还是觉得进度神速，短短十来分钟就将一层厚厚的E碳钢板挖穿，露出下面的密闭空间，也就异世界人可以做到了。

　　“真，真的找到了吗！伊奥利亚舒恩伯格！”帕特利克也不是完全没心没肺，这时候也不管什么瓦里玛、MS的造型了，扛着拍摄仪器就跟了进去。

　　只见《天人》的创始者躺在一个冷藏舱里面，冷藏舱下方与各种管道以及金属装置相连……按照原本的设定，应该是计划达到某种预设在VEDA程序内的目标之后，这个冷藏舱从这个隐藏起来的空间升上去，然后他解除冷冻，亲眼见识他引导的新世界的面貌。

　　只可惜，两百多年前的计划，哪里赶得上变化。

　　“喂，利兹，跟着下来怎么办？”帕特利克询问道。

　　唤醒伊奥利亚？

　　整个冷藏舱搬回AEU？

　　唔……应该不是为了弄死他而特意跑过来的吧？

　　“哼，愚蠢的问题，现在当然是！”利兹收起铁镐，摆好姿势，朝镜头挥手。

　　“——电视机前的观众们不要走开，请在广告时间后继续观看本节目，我是主持人利兹，等着你们哦~”

　　……

　　“打扰了，哈勒维小姐，我是AEU针对高达相关事件的调查官费顿，我对你与你的双亲所遭遇的恶性事件表示遗憾……但由于种种因素，我希望能重新核对你的证供。”又打扮成AEU军官的费顿，大摇大摆地走进医院，向目标人物盘问口供。

　　嘛，这起事件跟他想调查的“变革者”没啥直接关联，只是……喵的，骤然听闻高达袭击平民的新闻，与他从VEDA上面得到的情报不相符，忍不住中断调查跑过来查探一番。

　　“……”路易斯呆呆地看着费顿的脸。

　　“额……哈勒维小姐？”费顿知道自己是帅哥，可是还没帅到天崩地裂，让一个刚死爹死妈、左手也被炸断的女孩对自己发花痴。

　　“……你，不是AEU的军人对吧？”路易斯突然伸手捉住坐在床边的费顿的左手。

　　“？”路易斯的右手几乎用尽全身的力气，捉得让费顿生痛，但传来的颤动让他放弃甩开她的念头。

　　“我，我在人革联的轨道列车上面见过你……你，你那时候在无重力环境下为了躲开沙慈，变向移动过！”路易斯声音打颤，尽管只是一面之缘，但那时候她震惊地认真打量费顿，印象很深。

　　“啊……你是那时候的小情侣啊……世界真是小啊……”费顿也记起来了，好像是有这么一件事，当然，两个路人而已，路易斯不提他根本不可能想起——实际上即便提起来了，他也不记得小情侣的另一人的相貌。

　　“果然！”路易斯泪水在眼窝中打转，“你不是普通人！你一定可以帮我报仇！只要你帮我报仇，我什么都可以给你！”

　　“女孩子不可以说这种话哦~~要不大便宜都被我占光了~~”费顿伸出右手，轻轻摸摸她的脑袋，“嘛，不过，对待可爱的女孩子的话，我一向比较温柔……我就无偿帮你报仇吧~不过，在此之前，请先告诉我发生了什么事情~~”


第二百四十一章 【利兹：剧情什么的，全部粉碎吧】

　　“2000次男！你到底行不行啊，说了要掌握距离和角度！再犯错你就别当摄影师了，回家种田去吧！”西装笔挺的利兹训斥道。

　　“我什么时候当摄影师了！我是MS的机师！”按着利兹的要求调节摄影机的位置的帕特利克满脸幽怨，要不是正经途径玩直播肯定会被制止，要不是龙葵妹子短时间内学不会这些东西，他哪里需要客串这种工作。

　　“真是的……算了，你摄像机全程瞄准我，有时候近镜大特写，有时候远镜将那老秃子也拍进去，不要乱动了！”感觉对方实在是烂泥扶不上壁的利兹，只能妥协道。

　　“早这样不就好了吗……”帕特利克碎碎念道。

　　“小葵，将东西布置好了没？”瞬间说话态度变好了，自家妹子的优待。

　　“嗯，已经没问题了。”将被绑在轮椅上、嘴巴用胶布封着的伊奥利亚推到合适的位置，再在旁边的小桌子上放上“手枪”，龙葵早已走到电脑前，只需要按一下回车，借助VEDA的力量，世界各大主流媒体都会被强行插播这直播。

　　事实上，在《天人》首次露面的时候，就是利用了VEDA的这一力量将伊奥利亚留下的录像播出来。

　　“很好，马上开始~~”利兹走到正对镜头的座位坐下。

　　“……”伊奥利亚扭头看着他，因为知道挣扎没用，并没有扭来扭去乱喊。

　　他想知道这个异世界人到底想干什么。

　　“3、2、1！”

　　……

　　【——大家好，我是主持人“利兹”，是异世界人~~请多多指教~~】

　　因为没有观众与音效处理，并没有例行公事式的鼓掌声，安静得很。

　　【特约嘉宾是旁边这位“伊奥利亚·舒恩伯格”，对，就是你们这个世界两百多年前的著名科学家，也是《天人》的创始人的那位。】

　　虽然这个特约嘉宾被人五花大绑，话都说不出来。

　　【如何证明我是异世界人？】

　　龙葵驱动魔剑绕着利兹转圈。

　　【如何证明他是那一位老兄，而不是我在大街上随便逮住的长得相像的路人？】

　　龙葵按照演练时的步骤，操作电脑，VEDA自动插入一段剪辑过的短片，内容正是利兹如何将冷藏舱的伊奥利亚挖出来。

　　【那么，进入今天的特备节目，《天人揭秘》！】

　　……

　　“真是的，利兹那边都开始全球直播了，我居然还在深山老林里守株待兔。”费顿郁闷地关闭Pad。原本主持人的位置也有他一份，他和利兹以相声的形式搞怪地爆料多有意思，现在只剩下利兹一个人白开水一般的陈述分析，实在是太无聊了。

　　“……”费顿身旁的金发少女，正是让他从“主持人”沦为“吃瓜群众”的元凶。

　　路易丝·哈勒维，欧洲大家族的千金，于日本经济特区就读宇宙工程学的海外留学生。由于哥哥结婚而请假返回欧洲参加宴会，宴会过程中却恰逢执行任务归来的“座天使高达三兄妹”路过，其中妹妹妮娜产生“我们满世界乱飞战斗，你们在那里喜庆地过日子”的不平衡心理，无理地以高达进行袭击……在此事件中，路易斯失去了所有家人，自身也失去了左臂，由于红色GN粒子破坏神经系统，无法施以再生手术。

　　她原本是一名非常可爱纯良的女孩子，但遭遇到这种事，只有圣人才能原谅杀人凶手吧？……当然，她只是一个普通人，就算哈勒维的遗产全部落入她怀中，她也很难找到确切的途径报仇，大多就是被人利用。

　　但是，她结识了费顿——本身也不是什么好人，却容不下大奸大恶的男人。

　　“嘛嘛，我不是埋怨你哦~~比起搞怪卖萌，果断是弄死坏人更能让我高兴，”费顿嬉皮笑脸地说着残酷的话语，“不过，路易斯你真的确定了吗？现在我还可以让瓦里玛送你离开，我保证你的仇人绝不会活过明天。”

　　红色的太阳炉、座天使高达、崔妮蒂三兄妹均不在VEDA记录中的“计划”内，费顿对此犹自抱有疑惑。但即便不清楚它们的来路，却知道它们同样与VEDA链接，入侵过VEDA的费顿从而得知它们即将在这里降落——入口暂时还没发现，但这里有一个为他们而设的基地。

　　从《超人机关》相关事件就知道，费顿可不会将犯下罪行的妮娜“绳之于法”，他绝对是要“就地正法”……其实，不管路易斯有没有哀求费顿，知道这件事的他都不会坐视不管。

　　只不过……

　　“不！”路易斯有几分歇斯底里地叫道，“我一定要亲眼看着他们死！我一定要亲手杀死他们！！！”

　　即便费顿会去解决仇人，路易斯也还是央求着跟过来。

　　“……你觉得这样不错的话，那接过这东西吧。”费顿长叹一口气，从储物空间内掏出一把手枪，递过去。

　　“……！”路易斯身体一抖。

　　“嘛，假如将怒火与怨恨借由子弹发泄出去，能让你变回之前那个可爱的小姑娘，其实我是支持的哦~~”费顿将手枪塞到她手上，再拍拍她的脑袋安慰道，“你只要相信自己，不会将怨恨扩散到其他人身上，就没问题了。”

　　“！”路易斯默默握紧手枪。

　　尽管由于只有一只手，完成动作需要更多的努力，但她还是打开了保险装置……看样子，她好像是在事故后自己偷偷查阅了相关资料，知道费顿递过去的手枪的保险装置到底是开还是关。

　　然后打算检查弹药——

　　“说起来，回去之后我带你去找一下我的朋友吧？让他帮你将手再生回来。”费顿看了眼那把“手枪”，转移话题道。

　　“可，可是，我的手……”路易斯停下手中动作。

　　被红色GN粒子侵蚀，神经系统已经损坏，无法再生。

　　“不要拿你们的技术与我们的能力相提并论好吗？这种小问题，我9岁就能自我解决，12岁就能帮人解决好吗？”费顿挺起胸膛道。

　　“这，这样吗？”这是路易斯这些天听到的最好的消息，可惜，暂时还是笑不出来，“不过……既然如此……为什么要找你的朋友？”

　　“你是想和一个银色长发的帅哥亲一口，还是想脱光衣服被我在身上画半天画？”

　　“……”

　　肯定是前者吧，无论是费顿，还是此时此刻的路易斯，都这么认为。


第二百四十二章 【幕后的真相】

　　【在本期节目的开端，先作出一系列普及介绍：第一，GN粒子，就是高达身上冒出来的发光粒子。目前已知这些粒子可以让高达飞行、可以隔热、可以形成防护罩、可以屏蔽通讯设备、可以作为弹药发射出去，是一种神奇的万能粒子……但伊奥利亚最为看中它的一点是，它可以一定概率地让人类产生某种变异，能以GN粒子作为媒介的传播脑量子波，同时寿命大幅增加。】

　　【第二，GN太阳炉，就是高达身上生成GN粒子的装置。这东西就厉害了，是一种能够产生半永久能量的机关，人类死光光它都还能运作——事实上，放在AEU那里的GN太阳炉已经用了200多年……咦？我记得伊奥利亚好像写过什么书……哈哈，肯定是我记错了，多制造些GN太阳炉，还他娘的要什么太阳能发电？宇宙这么大，别告诉我材料来源有问题，只可以做五个GN太阳炉。】

　　【第三，变革者，伊奥利亚为了自己的计划得到执行，改造基因制造一批人造人，他们体内有着大量的纳米机器，能够防止老化。关键是他们能够以GN粒子为媒介使用脑量子波，与VEDA链接。】

　　【第四，VEDA，伊奥利亚发明的大型量子演算系统，它并不是一台计算机，而是有着无数终端的分散型计算机系统。我认为这跟病毒差不多，全球所有联网的终端都被感染了，在没有任何杀毒软件能够发现这病毒的情况下，将各种情报导入VEDA中，再由其高智能进行分析。】

　　“……”帕特利克已经忘记调节镜头距离了，这是被震惊的，利兹之前可没有透露这些情报。

　　【直播过后我会将包含上述这四种东西的原理、结构、实验数据在内的全部资料交给AEU、人革联和UNION，听不懂的观众们可以等待相关领域专家们的讲解……那么，必须的知识普及完毕，正式进入正题。】

　　【《天人》系列事件，最初可以追溯到两百多年前，伊奥利亚参与的“木星探索项目”——因为在那里，伊奥利亚为首的科研团队发现了外星生命体的存在。】

　　利兹扔出一个炸弹，可惜发出惊呼的只有摄影师帕特利克一个人，一丁点气氛都没有。

　　【连异世界人都跑出来了，再出现外星人也没什么好奇怪的，从各种意义上来说，都是异世界人更加稀罕一些……当然，这一点以及我说的一切，我都无法保证真实性。因为那是我从《天人》的数据终端VEDA中找出来的机密情报，假如伊奥利亚不去老老实实记录资料档案，反而在里面留下自己创作的科幻小说，那我也没办法。】

　　锅甩得很漂亮，但这么一说，观看直播的大部分人都相信了这一说法。

　　【档案里面没有记录他们有没有与外星生命体发生过接触，可能只是从蛛丝马迹中察觉到外星人的存在，可能是被外星人袭击过……也可能是早就被外星人侵蚀了，现在坐在我旁边的老秃子，其实是人类中的奸细。】

　　“！”伊奥利亚死死盯着利兹，不管有没有侵蚀过，反正他认为自己是百分百纯正的人类。

　　【咳咳，这种毫无根据的猜想不在本次节目内容中，我只谈VEDA里面的档案，之后会有AEU的人前来将他带走，检查一下身体是否存在“人类之外的东西”……我只能说，原本只能作出《太阳能发电系统理论》的伊奥利亚，在木星逛了一圈后，立刻智商提升一亿点，发明出GN太阳炉、变革者、VEDA等一系列即便是200年后的当下，也是领先于全地球的东西。同时，在不存在任何纯种人类在GN粒子下取得变异的先例下，伊奥利亚确信“人类可以通过长时间接触GN粒子获得进化”这一点，从而制订《天人》整个计划。】

　　看直播的观众的反应暂时不可知，但帕特利克看向伊奥利亚的眼神有点不对劲了……这些东西全部都是在他进入冷藏舱之前完成的，纵然有其他科学家的帮助，但是进展实在是太不讲道理了！而且涉及未知粒子、基因改造、计算机系统等多个领域，这也太全能了吧！？

　　异常到不可幻想的话，可能需要“天才的闪光”之外的答案。

　　利兹确实没有表过态，但话语间诱导着观众如何思考问题、倾向哪个观点，可是每一个主持人该做的事情。

　　【认真听节目的观众可以已经听明白了，我旁边的伊奥利亚舒恩伯格成立《天人》的目标并不是他此前公开的录像所说的那样——最起码不完全是。】

　　【第一步，表面上是要“根绝战争”，但他知道“以战争终结战争”根本不可能做得到。所以需要利用VEDA强大的情报能力，在茫茫人海中挑选出饱受战争伤害的中二病，让他们心甘情愿地成为牺牲品……好吧，也有宣传GN粒子神奇一面的意思。】

　　【第二步，在高达强大的力量下，为了对抗《天人》这个共同的敌人，AEU、人革联、UNION三大势力组建联军，将高达打倒，取得GN太阳炉。】

　　【第三步，在《天人》计划中潜藏着的赞助者、监督者的助力下，以此契机顺势成立地球联盟，减少人类之间的内斗。】

　　【第四步，诱导人类使用GN太阳炉，促成人类整体的变革，使得全部人类可以通过脑量子波交流，心意相通所以容易达成理解，没有分歧便不会有战争，逐渐的消融文明之间的矛盾。】

　　【第五步，挑选变革者乘坐正以光学迷彩隐藏于月球背面的宇宙战舰《天人号》，向木星出发，与外星生命体接触，通过脑量子波与外星生命体进行沟通，避免星际战争的爆发。】

　　沉默十来秒，让观众消化这段消息，利兹站起身来，走到伊奥利亚面前，【他的理想很宏远，看的问题比任何人都要远，他担心人类保持着内斗的形式走出宇宙，会让人类遭受到灭种的打击……应该是这样。】

　　（嘶啦）一手撕开胶布。

　　【不过，真相是否如此，却还未可知……不介意与我这“支持人”聊聊吧，“特邀嘉宾”~？】利兹笑问。

　　“……我，一直都很想与你交流，从异世界来的客人。”伊奥利亚看向利兹。

　　……

　　VEDA黑进全球各地的主流媒体的终端，实现大规模的直播。自然，利兹也不会漏过高达与托勒密，与VEDA时刻保持网络连接，从而提高机体的性能的高达，也同样在驾驶舱内播放着这一段直播节目。

　　“开，开什么玩笑！”

　　“我们到底是为了什么被制造出来……！”

　　“混账秃老头，看我不将你干掉！！！”

　　看直播反应最激烈的除了托勒密上面的一众正统《天人》成员，就是变革者篡改计划制造出来的座天使高达上面的崔妮蒂三兄妹。

　　尽管制订他们的命运的人并不是伊奥利亚，而是利冯兹，但他们计划内一样是要沦为牺牲品。

　　不过，他们等不到那一天了。

　　【——教练没有告诉你们，开高达的时候不要看视频吗？】直播画面消失，整个驾驶舱蓝屏，只剩下这么一行字。

　　“什么？！”与VEDA相连以获得辅助的弊端出现了，一旦VEDA出问题，机体立刻失去控制权。

　　【——嘛，让你们死得明白，三号机的驾驶员在西班牙执行任务途中，恶意屠杀平民。】

　　“！！！”

　　【——永别了，高达。】

　　（砰！）

　　（砰！）

　　（砰！）


第二百四十三章

　　“我不介意有来有往的问答，但此时此刻，全世界的观众对‘异世界人’的好奇心远远低于对‘伊奥利亚·舒恩伯格’的好奇心，为了收视率，我们还是围绕《天人》和你展开话题吧。”

　　撕下伊奥利亚嘴巴上的胶布的利兹坐回自己的位置上，终于结束了略显枯燥的个人陈述环节，摆好姿势，一副真要进行访谈节目的架势……假如无视伊奥利亚还被绑在轮椅上、以及两人之间的小桌子上放着把手枪应该会更有气氛。

　　“……也罢，”伊奥利亚毕竟是大人物，即便被异世界人从冷藏舱挖出来，继而绑架到地球开直播，甚至胶布封嘴再猛然撕开，他还是一副很淡然的样子，看向摄像机，“或许命不久矣，但先让我向两百年后的你们打声招呼，我是伊奥利亚·舒恩伯格，《天人》的创始者。”

　　“……”利兹看了眼旁边的手枪，没有加以反驳，“开门见山，伊奥利亚，你到底是不是地球人？假如是外星生命体的话，其实待遇说不定还好一些，那算是外交官特权。”利兹并不是故意黑他的哦，他是真的认为这个可能性很高……

　　“很遗憾，我从始至终都是地球人。”伊奥利亚回答道。

　　“所以说，你是说GN太阳炉、VEDA、变革者，全部都是以你的聪明才智发明出来的东西？”既然不是外星生命体，也就没有奇怪的技术来源，只能是自己发明创造了。

　　“事实上，我邀请的各个领域的科学家帮了很大忙。”

　　“我能理解，就跟学院里面申请专利时，就算教授出力很少，最大的功劳还是在他头上，所以在档案里面全部都是你的发明……”真是黑暗的潜规则，“但是，还是进展快得有点吓人，例如《天人号》如此庞大的工程，你们这种民间团体却能在你‘有生之年’内完成，我实在是难以想象，更别说仿佛没有研发过程的其他项目。”

　　“……”就当是全部科学家一起爆种？

　　“这一块内容就这样吧，你的身份会有专人考证，”利兹点点头，提出第二个问题，“伊奥利亚，请问你对我刚才有关你的动机、《天人》计划的行动步骤，有没有异议。”

　　“呵，你的发言基本遵守我留在VEDA上面的档案内容，自然不会有错误——最起码，比起暗中篡改我的计划的人，你的解读更符合我的愿望。”伊奥利亚已经发现实际发展脱离原计划，因为他计划中不存在着“座天使高达系列”！

　　“根据VEDA的记录，应该是作为监视者的‘阿勒汉多洛·柯娜’，还有绝大多数的人造变革者反叛了，之后应该会有一场大战吧？《天人号》上面的带有红色GN太阳炉的机体，数量非常恐怖。”

　　利兹没有考虑过阿勒汉多洛的感受，他这个UNION的联合国大使正在办公室观看直播，突然被爆料，他跑都没地方跑啊！！！绝望来得太突然！

　　“没想到……居然是他们……”自己制造的引导者，最终却成为计划的最大障碍，伊奥利亚难以形容心中感想。

　　“他们先不管，第三个问题，高达的驾驶员现在肯定也在看直播，有什么想跟他们说的？这群计划内的祭品。”利兹嘲笑道，也不知道嘲笑伊奥利亚的残酷计划，还是嘲笑高达驾驶员们。

　　伊奥利亚神色不变：“为了实现真正的和平，为了人类的变革，牺牲在所难免，我所能做的，是让你们的牺牲有所价值。”

　　“这一句话，应该也可以套用在因为《天人》的战争介入而丧生的民众？”利兹语气冷淡几分，不好意思，好感度下降了，“第四个问题，你认为人类因为GN粒子而产生变化后，还算是‘人类’吗？”

　　“当然，这是人类的进化方向。”

　　“确实，我也不认为应该执着于血统的天然性，”利兹在这一点倒是站在伊奥利亚的立场上，他并不是所有观点都和他对着干，“只不过，鉴于GN粒子下不是所有人都能成为变革者，我认为‘纯种人’和‘变革者’之间不可避免地还有一战，你怎么认为？”

　　“……必要的牺牲。”伊奥利亚重复之前说过的话。

　　利兹点点头，“最后一个问题，你认为全人类‘精神交流’，真的是一条正确的发展路线吗？”

　　伊奥利亚回应：“毫无疑问，只有全人类相互理解，才能达到真正的世界和平，这样才有资格迈向宇宙。”

　　“……原来是这么一回事啊，我终于懂了，你的想法。”利兹站起身来，顺手拿起小桌子上的手枪。

　　“只是很可惜，我认为战争的根源是‘利益的冲突’，那不是区区‘意识交流’就能解决的问题。就如同我想让自己后宫佳丽三千，每天享受着美丽的服务，但我的小老婆们会看我每多一个女人，就不高兴一次，这是永远都无法靠意识交流而解决的问题。”打开保险装置。

　　“再说，个人隐私权知道是什么吗？连个人隐私乃至个人意志都没有，将全人类构造成一个团结整体，到底算是一种文明的进步，还是一种向蜜蜂、蚂蚁的昆虫社会的倒退？”抬起手。

　　“但是我最讨厌你的地方，是你枉顾他人意愿的傲慢。”进行瞄准。

　　“……未来会证明我是对的。”伊奥利亚闭上眼睛。

　　“这不是重点，老秃子——再见了。”

　　（砰！）

　　……

　　座天使高达一型机，驾驶舱前后被打穿，驾驶员约翰崔妮蒂死亡。

　　座天使高达二型机，驾驶舱前后被打穿，驾驶员米凯尔崔妮蒂死亡。

　　座天使高达三型机，驾驶舱前方装甲被掀开，驾驶员妮娜崔妮蒂存活……暂时。

　　被费顿从离地十多米的高达驾驶舱甩到地上的妮娜，没死算费顿控制落点好，但她身上已经出现了所有跳楼爱好者该有的伤势，放着不管死亡到来也只是时间问题而已。

　　“呜！怪，怪物……”妮娜试图爬起身来，但只是稍微挪动一下，身体就传来剧痛制止她。

　　“不，真正的怪物，是你啊！”路易斯全身剧烈颤抖，滔天恨意使得她连枪都没捉稳。

　　“哈……？”妮娜闻声仰起头来，问道，“……你谁啊？”

　　“混账！在西班牙做的事情，你别说已经忘记了！！！”路易斯歇斯底里地大叫起来。

　　妮娜终于注意到路易斯缺失了的左臂，恍然大悟道：“你人在那里啊……真有你的，就算脸长得可爱……还是靠这种身体勾搭来这么一只怪物来报仇……呵……呵呵……”

　　“你——！”

　　“嘛，路易斯，别跟她废话了，她伤得很重，随时都有可能死去的，”从空中落下的费顿走到路易斯身后，伸出右手握住她剧烈颤抖的右手，向下瞄准妮娜的额头，“想报仇的话，现在开枪吧。”

　　妮娜咬着牙怨恨地看着费顿，求饶的话语她早就说过了，在被费顿拖出驾驶舱扔出去之前！

　　“……最后一个问题，”路易斯低下头，冰冷地问道，“那个时候，你为什么要袭击我们？”

　　“是这种无聊的问题啊~~工作之后看见你们在那里享乐，突然觉得不爽不行吗！哈哈哈~~！！！”妮娜狂笑道。

　　“啊啊啊啊——！！！”

　　（砰！）


第二百四十四章

　　伊奥利亚光亮的头壳顶染上红色。

　　不过，染料并不是他的血。

　　【彩弹枪】，军队演练用的枪械，利兹拜托帕特利克给自己搞来的道具，这也是帕特利克没有制止利兹枪杀伊奥利亚的原因。

　　“……怎么一回事？”自然，伊奥利亚事前并不知道这一点，而且作为两百年前的科学家，他也没有辨别两百年后的枪械型号的知识。

　　“恶作剧而已啦~~你不是GN太阳炉、VEDA、变革者的发明人吗，那个大秃头里面可是领先全世界几百年的脑子，人类说不定还要全力帮你续命呢~我可不能当这个得罪全世界的坏人。”利兹将彩弹枪甩给躲在摄像机后面偷笑、却不知道自己的笑声也出现在“全球直播”中的帕特利克。

　　“不过，我确实怎么看你怎么不爽，从你的主张到你的做法，就没一点认同的。”主张上的不同意见，之前就已经说过了。

　　“将发现外星生命体的消息隐瞒下来？天啊，这是关乎人类存亡的消息啊，你因为自己的理想就不公开了？要是外星生命体在这两百年间发动袭击而人类又没有做准备，这个锅谁背……还是说，你确信外星生命体不会在这期间发动攻击？”

　　“主动与外星生命体接触？人家不打你，你们就偷笑了啊，在自身实力没有谈判的底气之前，你就这么带着地球人贸贸然去送菜？是不是因为是科学家，所以就没学过政治啊？……又或者，当人类变革之后，就是你认为最好的与外星人接触的时机？压根不需要什么实力。”

　　“消除战争，让人类和平？拜托，你都知道将《天人》塑造成共同敌人，可以让地球联合成一体了，那你还不如直接告诉全世界，在木星有外星生命体！比起《天人》，它们才是最好的共同敌人啊！有它们在，地球两百年前都可以成立地球联邦政府了！……还是说，从一开始你就不想让地球人敌视外星生命体？宁愿敌视自己人，都不能敌视外星生命体，你也可以的。”

　　“……人类，不应该以那种心态走出宇宙。”伊奥利亚知道这些都是带有剧毒的话语，很显然，利兹还是没有消除他是外星人派来的“人类中的奸细”的怀疑。

　　至于他是不是“奸细”，暂时不可知，但他还是坚持自己的观点。

　　“呵，所以说，你还是觉得应该将全人类的命运交给外星生命体决定？它们是友善的，那大家可以做朋友，它们是恶意的，那人类死光光？”（PS：剧场版的发展是前者，只能说，那是强行童话化的结局……很美好，却不正常……）

　　“好吧，我还是趁后悔没有将你弄死之前结束直播吧~”没有再搭理伊奥利亚，利兹转过身，对着镜头。

　　“嘿，大约是变革者的哥们，我知道你们肯定在忙着处理被我们黑进去的VEDA，不过先听我说一句话可以吗？”黑进去的系统，自然可以被人修复过来，“我能理解你们被这老秃子制造出来‘引导人类变革’的心情，但看着战舰上面那数量庞大的搭载GN太阳炉的MS，你们该不会打算统治地球作为报复吧？”

　　“我劝你们还是放弃原本的打算，好好做人，现在还有后退的余地哦~”

　　靠联机模式吊打机甲什么的，真的没啥意思，利兹不想的。

　　他需要更有趣味的游戏……

　　……

　　枪口弹出一面小旗子。

　　不过，旗帜并不是白色布料，而是一张照片。

　　【高仿模型枪】，原本没有发射功能，只是看上去和拿上去像真枪，费顿通过自己的职业技能将其改装成特殊用途的道具。

　　“……！”脑子还没有反应过来的路易斯眼前一黑，被费顿用手掌捂住双眼。

　　土地被利器划开的声音。

　　女孩短促的惨叫。

　　肉块落地的响动。

　　空气中飘来的浓烈血腥味。

　　即便视线受阻，路易斯还能通过其他方式知道费顿将妮娜斩成数块。

　　然而——终究不是她亲自动手。

　　“……为什么……为什么不让我……不让我亲手报仇啊！”眼泪汹涌而至。

　　“我知道这是很过分的恶作剧，但杀人这种粗重工作，还是我来吧。”费顿将路易斯一把抱起，一百八十度转身放下，这才松开盖着她双眼的左手，“假如还是想回头欣赏仇人的惨状，我不会阻拦你，但我建议你先看看手上的东西。”

　　“……？”路易斯下意识地低下头，察看手中的假枪……又或者说是上面弹出来的照片。

　　黑色西服的爸爸、贵妇人打扮的妈妈、白色西服的大哥、婚纱打扮的大嫂，当然，还有身穿清新的连衣裙的路易斯——这是“哈勒维一家”在受袭击当日拍摄的照片，并没有意识到数小时后，会有一个披着人皮的怪物驾驶着赤色的恶魔到来的他们，还在为这场美满的婚姻而露出幸福的笑容……

　　“嘛，是不是认不出上面的自己了？原来自己曾经还能露出那种表情？你的家人想必也猜不到，自己可爱的小女儿有朝一日会挂着刚才这么狰狞的表情。”费顿走到一边，靠在树干上双手抱胸，冷冷说道。

　　路易斯呆呆地看着照片上的自己，泪水遮蔽双眼，双脚一软跌坐到地上——然而，还在看着这张最后的照片。

　　“之前就说过，我其实并不反对杀人、亲手报仇这种事，甚至乎折磨虐待、鞭尸发泄都没问题，毕竟我不是什么好人。”费顿自己就曾经因为怒火而大杀四方，将很多别人认为是无辜的人也送进地狱，“只不过，那是发泄之后能重拾新生作为前提，你很明显没有做好杀人的精神准备，不管是像我这样不当杀人一回事，还是背负着罪孽而活下去——既然我选择放下正事不做，帮你复仇，没有道理让你走上一辈子笑不出来的未来。”

　　泪水滴落在照片上，“我……我，我还能怎么做……我要怎么样才能笑出来啊！”

　　“你什么也做不了，也什么都不需要做，尽力地收拾心情过日子就行了。”费顿尽可能用事不关己的态度说话，这个时候反而不需要他温柔地进行安慰，“即便发生了这种事，天底下还是有一大堆人比你更惨。或许他们从出生开始就没吃过一顿饱饭，但这些人都能活下去，遇着好事时还能笑出来，你也一定能做到。”

　　“我做不到……我做不到啊！爸爸，妈妈，大哥，没有他们我要怎么办啊！”路易斯哭嚎道。

　　“嘛，你身边不是还有一个男人吗？多倚靠一下他就是了，你这么可爱，不会有人推开你不管的。”费顿微微一笑。

　　“……”路易斯呆呆地看着费顿。

　　慢着，误会啊！

　　费顿说的是她的男朋友沙慈，不是他自己啊！！！

　　……总，总而言之，费顿这边跟着下来好像还是没空，世界大事这边要利兹一个人上了。


第二百四十五章 【变革者】

　　【人类要正确的使用智慧，就一定要进化，否则就算进入宇宙，向更大的世界进发，也只会燃起新的战火。】——这是伊奥利亚的核心理念。

　　这一句话是百分百正确的，然而世界上百分百正确的话一大堆，例如“我要做好人”、“我要做对世界有价值的人”、“我要为人类的进步出一分力”……大家应该都发现问题所在了吧？空喊口号谁都会，反贪局长还带头贪污呢，能否言出必行才是关键。

　　抱有这番理念的伊奥利亚也同样如此。最典型的例子，发明出GN太阳炉此等足以将人类文明往前推一大段路程的标志性产物的他，没有将东西分享出去，反而留下让世界乱成一团的计划，真的算得上“正确的使用智慧”吗？

　　因为高达的纷争调停而深受其害的人自然无法认可，就像路易斯的男朋友沙慈，就因为职业记者的姐姐在调查高达的相关情报时被杀，从而彻底恨上了《天人》。实际上在利兹公开真相之后，就连高达驾驶员们都不能认可伊奥利亚的计划。他们加入《天人》并不是为了成为牺牲品！他们有战死的觉悟，不代表他们愿意被出卖而死！

　　根本不存在什么界定“使用智慧的正确与否”的标准，伊奥利亚觉得自己是对的，所以他就这么干了，至于其他人如何评价，他表示关老子屁事！伊奥利亚也根本不相信“理解”，所以他将真相藏起来，不让《天人》所有成员获知，尤其是计划内要死的高达驾驶员们！伊奥利亚更不相信“和平”，就连他自己所创建的《天人》，他也暗中设下了多重后手，不留情面地进行监督监督，也提防着内部人员的反水！

　　圣人的口吻，凡人的行径。

　　在伊奥利亚身上，有无数【行动】与【话语】不相符的地方。

　　“真心的，你们选择将他高规格囚禁不太够，我建议你们还是多检查检查伊奥利亚的身体吧，尤其是大脑，假如他一切行动的目标都只是为了‘让人类变成能够被外星生命体享用的东西’，所有都说通了，尤其是他怎么突然发现GN粒子这么神奇的东西。”利兹摇头道。

　　“不，就算你这么说，地球的科学家确认了他是人类了啊……”帕特利克其实对这个结果也有几分怀疑，跟利兹混多了，不自觉地跟着他的观点走。

　　“……也罢，”利兹抬头仰望夜空，盯着那轮明月，“不管他是什么，现在也不是最重要的问题。”

　　“真的要和那艘宇宙战舰打吗？”帕特利克摩拳擦掌道。

　　假如他知道那玩意的真正战斗力，未必会这么有干劲。

　　“只能说，假设我是变革者，我也会选择‘打’而不是‘投降’。作为人类的统治者，与作为人类中的异常存在，完全是两码事。”即将那时候，利兹发出了劝降之言，“现在我在想一个问题。”

　　“哈？”

　　“我在想啊……我觉醒状态下能在宇宙战斗吗？我是指不穿宇航服。”

　　顶着接近绝对零度的低温与巨大的体内体外压力差，等同于每时每刻承受物理攻击，这还打个屁啊！

　　……

　　【暗中筹备》高达捣乱》地球战线》高达覆灭》地球联邦》普及GN太阳炉》人类变革】——这是伊奥利亚的计划的概括。

　　但除了摆在台面上的计划之外，为了自己的计划能够彻底执行，伊奥利亚暗中还做了相当的布置。例如留下《天人号》宇宙战舰，为主动接触外星生命体留下设备；例如留下量子信息系统VEDA，表面上是要利用VEDA的高智能，实质上是为了让组织成员按着它的安排行动；例如设置监督者组织，成员大都财雄势大的他们监督着组织内部的动向……又例如，制造人造变革者引导人类，执行计划。

　　人造变革者经由基因改良与注入纳米机器人，不会衰老、能与VEDA相连、能使用脑量子波……好吧，变革者性能甩开人类几条街，这是事实。那么，让一群优越于人类的族群为了人类而工作，出现点别的小心思很正常吧？

　　自认为变革者中的上位者的“利冯兹·阿尔马克”，他便生出了这些想法。他将“引导人类变革”曲解为“统治人类”，为此他暗中大量制造变革者，这些变革者分为战斗型、情报型、特殊能力型、复合型以及端子型……其他可以顾名思义，需要解释的只有“端子型”，端子型变革者自认为自己是人类地正常的生活著，实质上他们是VEDA收集情报的工具，这种变革者数量高达数万人！

　　数万人VS数十亿人，就算变革者比人类优秀，这场仗也没办法打。

　　但是，变革者这一边有大量搭载着GN太阳炉的MS就另说了！

　　“利冯兹，真的需要这么多人吗？端子型没有经过训练，短期内能力比普通人强不到哪里去吧？直接用VEDA的支援好了啊~”汇报完到达《天人号》的变革者数量后，某战斗型变革者向自己的头领问道。

　　“越多越好呢，最好每一台MS上面都有一个驾驶员。”优雅的坐在沙发上的利冯兹其实已经算是在办公了哦，他正通过VEDA向地球上的端子型变革者传递信息，希望越来越多变革者投奔他的阵营。

　　“异世界人如何黑进VEDA之中，至今仍然是个谜团。尽管病毒已清除，同时斩断了所有不必要的终端的链接关系，但也不排除之前的事件会再次发生。为了保障MS部队的战斗力，需要驾驶员的存在。”利冯兹解释道，“所以，希望你能好好训练他们……要知道，他们也是我们的同胞，攻占地球后将会是我们的帮手。”

　　“是~~”战斗型变革者吊儿郎当地应道，“不过啊，真的需要这么严阵以待吗？地球这一边的战斗力你又不是不知道~~”

　　地球的MS的巅峰就是帕特利克驾驶过的《伊拉古顿》，假如利兹和费顿迟上一两年再来这个世界，利冯兹他们会从《天人号》这里划分一批搭载着太阳炉的MS给他们，让他们成立名为A-LAWS的地球联合军……地球的MS和留在变革者手上的高性能MS的性能对比？也不远，自行车与摩托车竞速的程度吧，这些高性能MS逊色高达多了。

　　“如无意料的话，高达与托勒密均会参战，而且，”利冯兹沉吟道，“我们最大的敌人，是那两个异世界人。”

　　“欸~~我承认作为生物而言，他确实很厉害啊……可是那座大山的威力也看见了，只是将托勒密砸进海里不是吗？连GN粒子防御罩也没突破，”战斗型变革者不在意道，“他也就这种程度了~战场上活不长的。”

　　“……但愿如此。”

　　这边也是忧心忡忡。


第二百四十六章

　　“我就是高达！”

　　“哈哈哈~~！只会拼命倚靠VEDA的你们，根本不可能赢得过我们超兵的吧！”

　　“我或许是计划中的牺牲品……但是！我也不会容许你这扭曲点统治地球！利冯兹·阿尔马克！”

　　……

　　不需要集结队伍，反应最迅捷，直接就能冲向月球背面的是《天人》……额，毕竟变革者也是《天人》的重要组成成员，这里特指驾驶能天使高达的“刹那”、驾驶主天使高达的“阿雷路亚”、驾驶德天使高达的“提耶利亚”，以及战舰托勒密上面那些“酱油们”。

　　或许VEDA挑选他们作为《天人》摆在台面上的成员，很大程度上是因为他们“因战争而拥有刻骨铭心的精神创伤”，例如信奉宗教而弑父杀母的刹那，例如双亲死于恐怖袭击的洛克昂，例如遭受人体试验而精神分裂的阿雷路亚，例如在战争中因为情报失误而害死男朋友的酱油A，例如在战争中双亲死亡同时自身大部分器官损坏的酱油B……不一定能说这些精神创伤拉低他们的智商，但肯定能说会影响到他们看待世界的角度，从而使得他们变成可以利用的盲目的牺牲品。

　　但即便他们看待世界的角度偏离主流，即便他们双手染满鲜血，有一点是不会改变的——他们是抱着美好的愿望行动的。

　　单论“理想”不论“行动”的话，他们是好人。

　　因此，在利兹爆出一切的真相之后，他们也曾迷茫、彷徨、后悔、愤怒了一段时间，但最终还是“理想”占据了上风，冲去月球背面战斗，也是为了洗刷自己的过错！

　　可惜……他们误判了超超超级天才的伊奥利亚制造的《天人号》的战斗力，也小看了以利冯兹为首的变革者们这些年间暗中制造的MS部队的数量与质量，虽说也击杀了不少变革者，但还是被打出翔，甚至对利冯兹来说，他们是上门送温暖的贴心小队。

　　开局随便射空几枪，然后潇洒的扔盾牌，毫无负担地玩近战的刹那，被四面八方的枪林弹雨教育了一番，失去了能天使高达的GN太阳炉；机体特性注定了只能硬扛，再原地大炮对射的提耶利亚，被敌人磨掉防护罩，失去了德天使高达的GN太阳炉；驾驶技术冠绝全场，在枪林弹雨中来去自如，然而第二人格浪得要死，能开枪打爆的MS强行用钳子夹驾驶舱的阿雷路亚，使得自身机体承受不必要损伤；拥有防护罩、拥有大量导弹的托勒密，终究还只是机动性不如MS的宇宙战舰，被对面一发GN加农炮打残。

　　要不是关键时刻VEDA的发明者“伊奥利亚·舒恩伯格”通过变革者中的叛徒“雷杰尼雷杰塔”向VEDA输入指令，解放了正版GN太阳炉的Trans-AM功能，阿雷路亚的主天使高达进入“红色三倍速”的爆发模式救人，可能他们这群人连性命都要交待在这里了。

　　不敢降落遍布曾经的敌人的地球，藏在小行星带的家园被变革者袭击，他们失去了维修高达与战舰的资本，关键还有失去了核心零件GN太阳炉，他们的故事暂时告一段落——在与外星生命体接触的时候他们会再登场，但那是很多年之后的未来了。

　　话说……既然这么闲的话，不如先去将还在荒岛上疯狂摸鱼的洛克昂救掉。

　　……

　　“就是你吗！利冯兹·阿尔马克！”

　　“很高兴能认识你，人类中的精英，UNION的王牌机师，格拉汉姆·艾卡。”

　　“‘人类中的精英’吗……完全就是‘神’的口吻啊！正让人不愉悦！”

　　“不，我就是‘神’啊。”

　　“哼，你就这么想支配人类吗？”

　　“若非如此，人类就会不停战争直到灭亡，我可是救世主。”

　　“我可不知道有救世主会先打算将人类先打趴下。”

　　“呵呵~~换个角度来看，这就像人类为了自己的方便而对动物进行管理一样而已……只要将包含你这个‘精英’在内的人类力量的聚合体打倒，就能证明我们变革者的存在价值。”

　　“决定了！高达什么的已经无关紧要了，只有你一定要打倒！！！”

　　“不，我这台MS也是高达哦……真正引导人类再生的高达！”

　　……

　　《天人》的单独行动本质上只有一个价值，那就是告诉全世界，月球背后真的藏着一艘时刻维持着光学迷彩的超大型宇宙战舰！那是对人类抱有恶意的变革者的大本营！

　　人革联、UNION、AEU毫不犹豫地放下成见，异常快速地组成联合舰队——再次证明了利兹的观点，想要人类不再内斗，其实非常简单，只需要一个威胁到全人类共同利益的敌人就可以了。只是嘴巴上“追逐和平”的伊奥利亚却没有让“外星生命体”担当这个角色。

　　只不过，尽管这支联合舰队做好了战斗的准备，但他们最初还是抱着“外交谈判”的希望驶向月球的——这也是“和平”的另一重要因素，当你不确定自己能百分百取胜的情况下，比起“战斗”你更愿意“谈判”。跟前面一样，伊奥利亚没有试图让“外星生命体”担当认怂的角色，反而将宝贵的GN太阳炉技术藏了200年，延误了人类整体实力的增长。

　　遗憾的是，变革者没有打算谈判，根本就不等地球的外交人员前来，一炮甩过去就将好几艘地球战舰打爆，“人类”与“变革者”的战争就此掀起。

　　上述“变革者最强者”与“人类最强者”的对话正是发生在这起值得记载进地球历史上的战争中，但是，他们地位并不平等——正如同变革者吊打地球联军的整体局势一般，还在驾驶着UNION的FLAG的格拉汉姆，根本打不过用上了抢来的两个正版GN太阳炉的再生高达的利冯兹，这不是驾驶技术的差距，而是赤裸裸的机体性能的差距。

　　人类败北。

　　当然，人类的大部队还在地球呢，三大势力组建联军不可能倾巢而出……只不过，想对付强大的变革者，还是不太可能。

　　人类的希望，或许不在人类自身身上。


第二百四十七章

　　打退《天人》、击溃地球联军后，变革者稍作休整，很快就向地球发动反攻。

　　在两军对垒中，这样可能显得很冒进，但合理的解释有很多。

　　其一，《天人号》上面有大量物资储备，短时间之内饿不死里面的人，但终究不能做到自给自足，没有等到后勤出问题后再打仗的道理；其二，即便是在机战世界，驾驶机体的都还是人，一样会受到士气的影响；其三，变革者这边部队贵精不贵多，随时都可以出击，没有道理让人类重整势力；其四，快刀斩乱麻，能有效将有“一体化”的人类割裂开来，先让他们各自为政，能给最终的胜利奠定基础；其五，人类这边拥有伊奥利亚·舒恩伯格，先不管他的知识是靠自己想出来的、还是外星生命体灌输的，反正绝对不能留着他当人类的智囊，谁知道又会发明出什么翻盘的玩意——无须怀疑，第五点才是重点。

　　事实上，在自己制造出来的“变革者”即将给人类的未来带来无尽黑暗的当下，伊奥利亚倒是没有这么牛逼立刻发明新技术，但他将制造GN太阳炉的技术交出来，同时还透露双太阳炉系统、量子化系统等没有记录在VEDA里的绝密资料……只可惜，正因为变革者的步步进逼，地球方面根本没时间提升军备，而现成的GN太阳炉只有从力天使高达身上扒下来的那个，想将“力天使高达”改装成“双核力天使高达”都不够材料。

　　选择反攻地球的变革者的战略目标很明确，分属人革联、AEU、UNION的轨道电梯！人革联、AEU、UNION再有心共同作战，还是更关乎自己的切身利益，纷纷选择重兵把守自己的命根子，何来余力组建联军？而各自为政的结果，就是逐个被击破。

　　至于战火百分之一百会波及到那花费了无数金钱与时间才打造出来、解决地球的能源危机的脆弱建筑物，变革者可不管~~反正自封上位者的他们不缺能源，无数山寨版的GN太阳炉摆在那里。

　　人革联与UNION的轨道电梯已经接连倒塌，负责守护轨道电梯的部队，也在变革者的高性能MS下被打的溃不成军。而今天，终于轮到拥有异世界人支援的AEU——

　　【来了来了，帕特利克，记得留好遗言哦~】站在力天使高达肩膀上的利兹，早已进入战斗状态。

　　“不要诅咒我啊！现在的我驾驶的可是高达！已经天下无敌！”力天使高达驾驶舱内的帕特利克盲目自信道。

　　【啊，在你第2000次模拟战上面，你大概也说过类似的话。】

　　“混蛋，你就这么喜欢揭人伤疤吗！？”

　　斗嘴的两人均仰望着天空那艘呈现漏斗状的宇宙战舰。说是宇宙战舰，跟常见的全金属打造的宇宙战舰不同，这是伊奥利亚在一块宇宙间漂流的石块进行改造，修整外形、挖出内部空间、铺设各种系统，逐渐变成的“殖民星型外宇宙航行母舰”。

　　因为距离问题，无法以肉眼判断它有多大，但据此前的战斗所得出的数据，大约就是大型空间站的尺寸。

　　《天人号》越飞越近，从地面看上去有篮球大小后才停下来，之后是足有数千之数的带着红色光点的MS从内部飞出来，在空中分散开来，再稳稳地压过来——之前的战斗他们从来没有这么严阵以待过哦~全都是给利兹面子。

　　（滴滴滴）即便没有VEDA进行辅助，力天使高达上面搭载的各种系统也比地球的产物优胜，率先发出报警声。

　　“敌人要发射炮击了，全部人进行回避！”帕特利克经由通讯频道指挥，自己也驾驶力天使高达进行闪躲。

　　十多秒后，一道比轨道电梯的横截面还要粗的橙色粒子流从《天人号》的正面主炮发射，径直打到轨道电梯的底部……又不是魔神ZERO，没有打穿地球那么夸张啦，只是一发一场大爆炸，同时在大地上留下一个高温深坑。

　　理所当然地，失去了根基的轨道电梯势必倒塌，由于其惊人的高度，使得“倒塌的过程”变得很漫长，一旦它的主体骨架落到地面，将会引发一场大灾难，还好AEU方面早已疏散了受影响地区的市民。

　　“可恶，我们的轨道电梯！！！”心中早有心理准备的帕特利克，看见这一幕还是忍不住睁眼欲裂。

　　除了不足10岁的小孩子，每一个AEU居民都为轨道电梯的竣工日而欢欣喜舞过！他也不例外！

　　【冷静点，帕特利克，我跟你吐槽过的吧？轨道电梯已经可以退出历史舞台了。】利兹皱着眉头看着这一炮的巨大威力，但还是皱着眉头安慰道。

　　伊奥利亚亲口说过，他之所以只制造了五个正版的GN太阳炉，那是因为他认为这个数量就足够了，太多GN太阳炉会容易导致漏出事故的发生，从而让《天人》失去优势，计划无法执行下去，并不是因为正版GN太阳炉已经无法再制造。

　　退一步而言，就算正版GN太阳炉的核心部件要在木星的超重力环境下生产，地球目前的技术还模拟不出那种环境，量产不了永动机。那用变革者正在使用的山寨版GN太阳炉好了，别看它要用电来生成红色GN粒子，算不上永动机。当消耗一度电能生成等同于一百度电以上能量的GN粒子，那同样能解决能源问题！太阳能是什么垃圾东西？轨道电梯炸掉就炸掉吧。

　　“说是这么说啊！但那终究是我们AEU付出了50年的心血啊！？”帕特利克怒道。

　　【话我已经说完了，你失去冷静而在战场上丧命，那不关我的事，】利兹跳下力天使高达，轻轻落到地上。

　　抬头看向战舰，自言自语道：【呐，变革者……我可以将刚才那一炮当成下马威吗？】

　　那么，来而不往非礼也。

　　【——玄天大圣、后玄武避万鬼！】


第二百四十八章

　　细小的红色弹丸穿过MS军团，直达遥远的巨型宇宙战舰。

　　或许“炮弹”与“目标”的尺寸比例悬殊，却并不如想象中的毫无建树。在变革者一方犹在MS的通讯频道上嘲笑异世界人的无聊之举时，能量在《天人号》上的炮击点开始迸发——那是从地面也能清楚看见红光，能将战舰附近空域的MS殃及池鱼的大爆炸。

　　不说变革者一方，就连AEU这边的队友也被吓尿了！

　　单兵打出超过宇宙战舰所谓的“GN粒子加农炮”的输出，异世界人真他喵恐怖！幸亏“超人机关事件”与“高达俘获事件”中，AEU的高官们没有头脑发热下令去招惹他们，要不自己死都不知道怎么死的！

　　不过，始作俑者倒是淡定得很，毕竟在《仙剑世界》中已经感受过等级提升之后的《玄天冲天炮》的威力，已经没有新鲜感……事实上，他正一边服用以本世界的中草药为材料合成的《归元散》回蓝，一边YY“现在这一炮大概能等同多大份量的核弹”这种无聊事。

　　无须等待太久，《天人号》上的烟雾消散，露出一侧穿了一个大洞的惨状。

　　作为伊奥利亚的作品，《天人号》理论上也是有GN粒子防护罩的，只不过跟德天使高达一个尿性，在攻击与防御之间无法同时兼顾，开完大炮就不能顶盾，这才让炮击直击舰体——虽说以GN粒子防护罩的能力，最多只能让《玄天冲天炮》的起爆点远离舰体，再减免十分之一的威力，让舰体上面的洞显得小一些，但这实际上并不会影响到结果。

　　嘛，毕竟《天人号》是宇宙战舰，在漏斗状岩石的内腔是各种高科技大型装置，只要被打穿外壳，爆炸的力量沿着内腔肆虐，大量地损坏到这些装置，它的各种功能几乎都废掉了，而这意味着——

　　“喂，利兹！司令部刚才说，根据卫星数据显示，那玩意正在慢慢往地面掉下来，这可怎么办啊！”帕特利克大叫道。

　　【这不是很好吗？不愧是我，一击秒掉对方的最终BOSS~~】利兹强行听不懂。

　　“别给我装傻！就连我都知道，这么大质量的东西从高处掉下来，会引起大灾难的吧！恐龙就是这么灭绝的！”额，帕特利克这句话说得……嗯，他已经承认自己是笨蛋这件事了吗？

　　【你想太多了，这种质量的东西从这种高度掉下来，肯定不能让人类灭绝——最多引发超级大地震、超级大海啸啥的。】利兹扭过头，表示自己概不负责。

　　“这不也是很严重吗！？”想想尺寸堪比大型空间站，质量犹在其上的《天人号》落入大海所激起的惊天骇浪，帕特利克好像联想到什么了不得的东西。

　　【额，有了！】利兹一锤掌，恍然大悟道，【……帕特利克，将掉下来的外星战舰接住、平稳地落地的任务，我知道AEU王牌的你肯定能做到的！我就负责正面战斗算了！再见！】

　　“谁能做得到啊！！！你这家伙别想逃避责任啊！！！”

　　……

　　请暂且遗忘《天人号》坠落地面这件事，对这个世界的人类而言，眼前的变革者MS大军才是最优先解决的大问题。

　　【呼风唤雨！】利兹开局便发动他所拥有的高级仙术中，威力最低的一招。

　　这一招单纯就是大范围地改变战场的天气，毕竟狂风、暴雨均是对他有利的天气条件。只是考虑到需要利兹进入“觉醒状态”对付的敌人的强度，其实这一招并没有什么卵用，总不能期待魔尊重楼、九天玄女、句芒这些狠角色因为下雨而着凉感冒、丧失战斗力吧……只不过，现在拿来对付装载着山寨版GN太阳炉的变革者MS军团，却能起到点奇效。

　　位于《天人号》内部的VEDA，也同样受到《玄天冲天炮》的伤害，即便是世界最强的量子电脑，遭遇到硬件问题一样得关机，变革者的MS失去了VEDA的智能辅助；MS内部自带智能系统，但MS的假想敌人是坦克、战机、MS和战舰一类大型战争兵器，不包含手拿小枪的人类，因此在战场上系统对“人类”的识别敏感度很低；智能系统不给力，驾驶员得亲自上阵，而驾驶员的视野在于MS头上的传感器，通过传感器观察外面的状况，换言之，假如外面的环境状况有问题，驾驶员的视野一样会受到影响——对，利兹就是要制造狂风暴雨天气，妨碍驾驶员的视野。

　　【让风雨来得更猛烈一些，同时身体一分一秒都不能停下来。】效果是显而易见的，明明自己一马当先扎进数千MS的包围圈之中，遭受到的有效攻击却寥寥无几。

　　不过……

　　【？】利兹猛然加速，向侧面闪躲。

　　一道直径七八米的GN粒子炮从他原来的位置穿过。

　　“就算没有VEDA的支援，也别小看我们战斗型变革者啊！”

　　“即便能够使出那种恐怖的攻击，你同样畏惧我们的攻击！你的性命，我收下了，异世界人！”

　　两台造型特殊的精英机体往他径直冲来，其中一台拿着一杆粗大的长枪，显然刚才的一击便是由它发出。

　　【可惜你们听不见我的声音……其实你们在我眼中，跟杂兵完全一样，锁定，朱羽箭！】发动招式的同时，利兹一挥手中黑蛇刀，让其如同鞭子一般飞出。

　　只是与普通鞭子不一样，黑蛇刀如同没有延伸长度极限一般，越深越长，同时也在伸长的过程中长大，渐渐地变成连MS都有能力捆绑的粗细！

　　“这什么鬼东西啊！”被黑蛇刀追逐着的精英机体之一，反手对着在暴雨中穿梭的利兹一阵机枪扫射……好吧，就连开枪的当事人也不觉得这能够打中利兹。

　　“怎，怎么一回事，机体动不了！？”另一台精英机体的驾驶员发出惊叫。

　　“什么……？小心！”

　　提醒无效，从天而降的朱红箭矢已然命中MS外壳，E碳钢不足以抵御高速旋转的它的破甲能力，箭矢钻入驾驶舱内，再带着另一种颜色的鲜红飞出。

　　“骗，骗人的吧？！”同伴的丧生让这名战斗型变革者的操作出现了失误。

　　（哐！）他的机体被黑蛇刀紧紧缠绕住。

　　【真实系机体碰上拥有必中能力的我，简直就是找死啊~~】利兹用力一抽，黑蛇刀如同蟒蛇绞杀猎物一般，将整台MS压爆，【……虽然八卦镜一直锁定在前面那台MS身上，跟你没啥关系就是了。】

　　【那么，一台一台清过去吧~~我的《机战系统》还缺不少经验值~~】


第二百四十九章

　　战斗型变革者中的精英，就是驾驶着特殊机型的那些，被利兹以《八卦阵》锁定后击毁；余下的战斗型变革者，算是利冯兹一脉的死忠，有心跟利兹拼命却无能为力，逮都逮不住利兹；后期加入的端子型变革者，算不得如何忠于利冯兹，看着伙伴接连阵亡，不由得方寸大乱起来——变革者完蛋了，因为他们找不到处理利兹的方法。

　　毫无疑问，这片战场是属于利兹的舞台，他是当之无愧的主角，可是，在战场的场面看来，反而有变革者这一方占优的错觉？

　　变革者毕竟有数千高性能MS，利兹短时间内能杀得多少？这些变革者看自己对付不了利兹，那就对付AEU的部队，理论上AEU才是他们今天的袭击对象。狂风暴雨对MS与MS间的战斗没啥影响，在暴雨里你看不见一个远距离的不足两米高的人很正常，但在暴雨里你还能看不见一台将近二十米高的MS？况且，狂风暴雨的条件只是对利兹有利，对AEU各部队同样是一种坑爹的天气状况。

　　跟此前的人革联与UNION一样，AEU的MS部队在性能上被变革者的MS部队碾压，一打下来死伤惨重。

　　【我是很感谢你们帮我吸引火力啦，不过以性命吸引火力，是不是太有奉献精神了？】看不过眼的利兹随便找一架变革者的MS破开驾驶舱，将里面的驾驶员扔掉后，以公用频道通知AEU部队，【反正轨道电梯已经倒塌了，他们由我来处理，你们滚远点行不行！】

　　说完的利兹飞出MS，他还要继续战斗，继续屠杀！

　　屠杀的不是时里面的驾驶员，而是机体本身，尽管，他也不可能刻意留驾驶员一条性命。

　　【撤退了吗……说起来？怎么好像没看见2000次男那家伙的青色光点？该不会已经被变革者打爆了吧？】

　　……

　　“不是限制GN太阳炉的出力，不是入侵MS的操作系统，不是对驾驶员使用其自身也无从感知的精神攻击，以目前无法确认的力量禁止敌人闪躲吗……即便是已达完美之境的再生高达，面对这种对手也没有办法呢。”利冯兹驾驶着再生高达，悄然离开战场。

　　利兹身处的战场是“变革者MS军团区域”，自然不知道“宇宙战舰区域”的状况，因此没注意到敌人的BOSS“利冯兹·阿尔马克”跑路一事……也不知道这算不算失误，反正利兹又没见过利冯兹，跟他也谈不上什么深仇大恨，一不小心放跑他也不会觉得有啥遗憾的。

　　“果然，不妙的预感成真了……幸好，”利冯兹低头看了眼脚边的手提箱，“我早将VEDA上面一切重要技术资料备份下来，因为异世界人的乱入而扭曲的命运，仍有转圜之机。”

　　利冯兹并没有放弃，他打算到殖民卫星上潜伏下来，暗中制造变革者、培养势力。一旦确认两位异世界人彻底从这个世界消失，他会再次尝试以各种形式统治地球——因为利冯兹他从心底里认为自己是“上位者”，既然是上位者，那自然得站在世界之巅。

　　（嘟嘟嘟）智能系统发出警告声。

　　“！”利冯兹第一时间操作机体，但还是慢了一拍，他的再生高达被一发由下而上的GN粒子光束命中，不仅一根胳膊被炸毁，就连推进系统也出现故障。

　　“不可能，雷达范围内没有敌人——难道说？！”一个名字冒上心头。

　　“哈哈哈！在帕特利克·柯拉萨温，AEU的王牌机师面前，你还想逃离战场？！”一台绿色高达扔下重型狙击步枪，改以普通GN粒子步枪，一边射击一边靠近。

　　当然，利冯兹心中想起的名字不是帕特利克，“……力天使高达吗？这么说来，异世界人俘获它，使得AEU方面取得原版GN太阳炉，才是扭曲的开端。”

　　躲开射击的利冯兹想了想，转头确认一下自己与代表着异世界人所在的“狂风暴雨区”的距离，作出迎战决定，“又有原版GN太阳炉送上门，我不收下可不行。”

　　不过，先手承受一击力天使高达的狙击，原性能甩开力天使高达一条街的再生高达也还是很难靠常规武器取胜！只能将杀手锏使出来了，夺取GN太阳炉后快速离开地球！

　　“姑且，让你作为第一个幸运儿吧！”利冯兹启动GN太阳炉共鸣功能！

　　从能天使高达与德天使高达身上夺取过来的原版GN太阳炉，在一瞬间爆发出大量的绿色GN粒子——这些万能的GN粒子，甚至改变了本区域的物理规则！

　　“怎么一回事？！这个恶心的感觉？”帕特利克可不傻，没有因为奇怪的异像而停下来，继续发动攻击。

　　（真是过分的说法，这可是你们人类求而不得的能力，也是伊奥利亚追逐的东西。）再生高达发生量子化现象，完全没有运动轨迹地出现在力天使高达身后，以GN光束剑砍下它的持枪右手。

　　“什，什么——！”到底是为高达量子化而惊愕，还是为脑袋中出现的声音惊讶，不得而知。

　　（伊奥利亚希望人类通过这种能力相互理解、消除纷争……不过正如异世界人所说，这只是童话式的理想。）再生高达继续发动量子化的功能，不停攻击力天使高达。

　　“啊啊啊——！”

　　（但是，在得到原版的GN太阳炉之后，我发现这力量的另外一种用法，那就是侵蚀对方的意志，强者剥夺弱者的意志，不是理所应当的事情吗？）再生高达停止攻击，利冯兹这是要侵蚀帕特利克的精神……

　　不过，意外发生。

　　（不可能！这男人的精神上居然没有任何破绽？！）

　　——因为这家伙是自信心爆棚的笨蛋啦。

　　“不知道怎么一回事，不过好机会……TRANS-AM！”力天使高达进入红色三倍速模式。

　　（可恶！）再生高达再次量子化瞬移，挥出劈向驾驶舱的一击。

　　可是，一杆GN手枪已然顶在刚瞬移出来的它的驾驶舱上。

　　“别小看模拟战取得1999次胜利的男人的预判能力啊！混蛋！”

　　（！！！）


第二百五十章 【新队友-2000次男】

　　【焰天大圣，前朱雀避口舌！】

　　蛇头猛然张开，蛇躯冒出红光，如同活物般向天空游走。一如以往地，伴随着蛇躯的伸长以及吸纳的灵气增多，“黑蛇”变得巨大起来。

　　【雀武周天、缩地吞天！】

　　蛇头双眼红光一闪，吞食天地的速度瞬间提升，狂风、暴雨、雷云首当其冲，以肉眼可见的形式聚拢而来，呈现漏斗式地消失于黑蛇刀的口中。或许是玄武的力量作祟，大地也碎裂开来，泥土、山石从地面往天空飞去，同样成为黑蛇刀的口粮。

　　【黑蛇啊，斩破天空，撕裂大地！】

　　天地间被吞噬的所有东西转化为力量，红光染满武器的全部，与已然变得巨大无比的形象不相符地，其速度变得迅捷无比，在空中游走，撞击敌方MS。

　　【朱雀王最终奥义！黑蛇刀·五行裂斩！】

　　利兹用力一拉，已然伸长至充满整个战场的黑蛇刀突然往回收缩，刀身前端自然而然地如同鞭子一般高速摆动，而这番摆动却将沿路一众变革者MS全部斩碎！

　　（轰隆——！）

　　数百台装载有山寨版GN太阳炉的高性能MS，同时在灵力的冲击下爆破，如同焰火一般地为这场“人类”与“变革者”之间的战争划上句号。

　　当然，只能算是暂告一段落而已。

　　以雷杰尼雷杰塔为首的亲人类派变革者、藏匿于民间的端子型变革者、被利兹打怕驾驶着MS临阵脱逃的变革者逃兵、MS被打爆但及时弹出的变革者俘虏，世界上最起码还有五千以上的变革者。

　　只要世间还有变革者存在，只要人类不认为变革者为同类，只要变革者认为自己得到不公对待，什么时候都有可能爆发种族冲突——追根溯源，在伊奥利亚为了实现他那个“引导人类变革”的计划而制造变革者的那时候，灾祸的种子就已经被种下。

　　好吧~按照伊奥利亚的理想，只要人类发生变革，自然就能和变革者“相互理解”，然后就世界和平，一同去木星找外星生命体“相互理解”。因此这不是他的错，有错的是歪曲他的计划的利冯兹。

　　不过，“人类”与“变革者”之间的瓜葛毕竟是与“现在”无关的事情，这里就到此为止吧。

　　“真是的，数量多都忍了，但体积差真的麻烦，不对着驾驶舱攻击就很难一击毙命，累人。”通过仙人的感知力确定战斗真的结束，不存在什么藏匿起来等待偷袭机会的毒蛇后，利兹退出仙人状态，伸伸懒腰。

　　失去力量的加持后，黑蛇刀也变回魔剑，龙葵也得以从中飞出来，“可是……主人你刚才不是战斗得很开心吗？”作为武器，她对此相当敏感，利兹的心情能从战斗的动作中传达出来。

　　“毕竟敌人是稀罕货啊~没有办法的事情。”利兹笑道。

　　生物型敌人满大街都是，机甲型敌人却只有少数世界具有，之前《鲁路修世界》的Nightmare，那尺寸实在是距离传统的机甲有点远，打起来丁点感觉都没有。

　　“……这样啊。”龙葵半懂不懂地点点头。

　　“不过，以‘异能’对付‘机甲’的时代快要结束了。”利兹招出八卦镜，切换到《机战系统》的界面。

　　果不其然，伴随着《天人号》坠落，千余高性能MS被击毁（逃跑的MS数量也不少），利兹的《机战系统》的经验值暴涨，距离他的专属机体【真·龙虎王】被激活只剩咫尺之遥。

　　然而，因为某个猜测，他并没有如想象之中高兴。

　　“主人……”

　　“……啊，希望那家伙还活着吧。”

　　……

　　帕特利克偶然注意到敌方的首领驾驶着再生高达跑路，他灵机一动下跑去换武器，发挥力天使高达的狙击性能，阴了再生高达一下狠的，双方随后发生接近战，最终两者同归于尽，两台高达先后在高空发生爆炸——利兹跑到AEU的战场指挥中心，得到了帕特利克阵亡的坏消息。

　　算是有心理准备吧？老实说，帕特利克那么张狂的一个人，就算给他分配一台狙击型的高达，他都不会一直怂在地面打枪，在战场的中心区域长时间看不见力天使高达的身影，很有可能就是出问题了。

　　尽管相处时间不长，现在却莫名觉得伤感，这么一个有趣的逗比，可是能让身边的气氛都欢乐起来的人才，死在战场上可惜了——这跟CC完全相反，相处了两年，利兹对她还是没啥感觉，果然人与人之间还是有相性问题。

　　战斗之后自然要清扫战场，利兹自发性地带着龙葵去找力天使高达的残骸……顺便帮帕特利克收尸……

　　“喂！利兹，这里这里！求带我回军营~！”

　　“……”

　　欸……欸欸欸？！

　　只见帕特利克站在残骸旁边又跳又叫，哪里像需要被收尸的人。

　　“帕特利克……你不是死了吗？”利兹和龙葵从空中落下，好孩子的龙葵面上是惊喜的笑容，利兹则是一脸懵逼——什么时候连指挥中心的大叔都会开玩笑了，真他娘的有趣！

　　“你才死了呢！别诅咒我！”帕特利克骂道。

　　“可是……刚才指挥中心的人说你的机体在空中爆炸了……为什么……？”龙葵扭过头，看向旁边黑兮兮的高达躯干残骸，确实是爆炸过的痕迹。

　　“啊~原来是这样啊？哼哼，看样子我跟变革者最厉害的人打起来，并成功打败他的丰功伟绩被记录下来了！哈哈哈~~这样我就不再是AEU的王牌，而是人类的王牌了，怎么办呢~~要不回去练一下签名？”帕特利克叉着腰哈哈大笑道。

　　“说重点。”利兹踹了他一脚。

　　“嘿，别攻击人类的王牌好吗！你想得罪全人类吗！”面对利兹的眼神，帕特利克总算记起打倒变革者军团的最大贡献者是谁，立刻怂了下来，“……说起来还真是危险啊，好像是我的高达先局部爆炸，然后我的驾驶舱被炸飞出来，之后轮到敌人的高达大爆炸，我又不知道怎么的从驾驶舱里飞了出去。之后从不知道多高的地方摔下来，我还以为自己死定了呢，谁知道不知道从什么地方飘过来一个残破的变革者MS的求生舱，我刚好挂在降落伞的绳子上面……然后就扒着降落伞安全着陆了，诶嘿嘿~~”

　　“……”

　　“……”

　　利兹、龙葵同时沉默。

　　知道帕特利克的个性的他们知道他不会说谎，也就是说这就是刚才发生过的事情。

　　问题是——卧槽！这种事真的有可能发生吗？！连续两次炸不死都认了，就当高达的驾驶舱特别结实，可是没带降落伞的情况下从天空掉下来都死不掉，这过分了啊！

　　“帕特利克！”利兹突然重重一巴掌拍在帕特利克肩膀上。

　　“什，什么啊？表情这么认真。”

　　“你之前说过想跟我混吧？现在还有这个想法吗？我可以现在跟你再说说跟我混的诸多福利！”利兹竖起大拇指。

　　“可以吗！？”帕特利克惊喜道。

　　“啊，因为我记起来了，费顿好像曾经亲自指定过《联机模式》时的结束奖励。我努力一下的话，应该也可以指定你这特殊型人才当队友！”

　　什么都不说，就冲着这比欧洲人还欧洲人的脸，不收说不过去啊！！！


第二百五十一章 【联机结束】

　　“卧槽，那懒虫就他喵发一条短信过来，自己就闪人了！慢走，我这里还有一个妹子的香吻要奉献给你啊！！！”收到短信的费顿连忙拨打利兹的手机。

　　然而很遗憾，就算费顿手速惊人，利兹已经带着帕特利克离开这个世界，找GM申请通过奖励去了，他的手机躺在力天使高达的残骸旁边无人接听。

　　“说好的【我们七个是好基友】呢！？他离开之前为毛不跟我碰一次头，我再也不相信基情了！”通过某种术式远程观看“利兹VS变革者机动战士大军”这场大戏的费顿，顿时后悔自己不去现场了，否则再怎么说利兹都不会就这么样溜掉。

　　“那个……”坐在费顿旁边的路易斯苦笑道。

　　她主动秀存在感，费顿的埋怨有了另一条出路，“所以就说路易斯你早点和我一起过去找那混蛋啊，害羞什么呢！你看，一直磨磨蹭蹭地整理家族遗产，他人都跑了，现在你的左手怎么办！”

　　“费，费顿你也可以的吧……”路易斯脸红红地撇开脑袋。

　　“嘛，也只能这样子了啊，即便是我也无法到达他所在的世界，无法挽回了。”费顿沉重地点点头，安慰道，“你就当是看妇科医生就行了，不要有心理负担。假如真的这么介意的话，可以在关键位置贴几张OK邦，告诉自己有穿内衣！”

　　“那是什么羞耻的内衣啊！”这下子也不知道是害羞还是生气，反正路易斯整张脸都通红起来了。

　　“这是男人的情趣~”费顿露出爽朗的笑容。

　　路易斯犹豫了几秒钟，低下脑袋说道：“……假，假如你喜欢的话……”

　　“——打住！这一句我当没听见。”费顿突然打断这句已经算不得“暗示”的话语。

　　“你知道的！你一直知道的！”路易斯大声喊道，泪水在眼眶中乱滚。

　　“嘛，作为一个在故乡已经攻略了十多个妹子的男人，我难道还能是个迟钝的木头？”迟钝的木头是在后宫轻喜剧中挑选一个作为正宫，享受到齐人之福的都是费顿这种人渣，“我是给你后悔的机会，假如心中还有那个叫‘沙慈’的人的话，你还是考虑他吧……你不可能丢下父母遗留下来的哈勒维一族的家业，我也不可能长期逗留在这个世界，说过的吧，故乡最少有十多个妹子等我回去啪啪啪。”

　　“沙慈……”前男友的面孔一闪而过……仅仅是一闪而过，眼前的人并不是他。

　　有对比才知道前男友的表现有多糟糕。自己遭逢突变，失去血亲与左手，他不仅没有留下来安慰自己，反而一个人返回日本；自己心情不好，没有主动与他联系，他也不与自己联系，一个多月了，到底是什么意思；帮助自己复仇、帮助自己重整家业、帮助自己走出悲伤的人，全都不是他——移情别恋的当事人肯定要背负骂名，但是路易斯心中也不是没有半分怨气。

　　不过，在怨恼之前，更多的是朝向另一人的爱慕，“我只知道，让我走出伤痛，努力让我笑出来的人，是你。”

　　“好吧……假如这是你的选择的话~~”费顿靠坐过去，一伸手将快要哭出来的路易斯揽住，“那今天晚上请做好别的心理准备哦~~对我有意思的妹子脱光衣服躺床上，你以为我会适——可——而——止吗？”

　　“我，我还没做好心理准备啊！”

　　……

　　围绕着《天人》、高达、GN太阳炉、伊奥利亚、变革者等关键字的相关事件，在异世界人的干预下，在不到两个月的时间内落下帷幕。

　　尽管在与变革者的战争中，人类失去了三座宝贵的轨道电梯，伴随而来的坠落事故更是引起伤亡惨重的灾难，然而在得知伊奥利亚的计划详情、变革者暗中的筹备、变革者的首领如何看待人类后，大部分人都认为这份代价在可接受范围内，只要人类的命运不被变革者所掌控，那再大的牺牲都值得……当然，这种话别在相关事件受害者面前说，那纯属讨打。

　　就如同之前利兹说的那样，由于GN太阳炉技术的公开，人类并不会因为轨道电梯全面沦陷而长期陷入能源危机。可能今后几年还有点捉肩见肘，但一旦这两三年过去后，GN太阳炉成功量产，那就能明白到“半永动机”究竟是何等变态的东西，国家免费供电不是梦！

　　而“能源”之外的另一热点问题“变革”。或许全人类为了延长寿命而一致同意变革，或许纯血派与变革派双方争论不休，或许由于不是所有人都能完成变革（剧场版中的终末也只有4成地球人完成变革）而爆发激烈的流血冲突，或许越来越多人相互理解而世界和平，或许世界政府在意识网络中动手脚使得越来越多人失去了自我，或许人类社会架构因此得到升华，或许人类成为合适的容器后外星生命体前来收割成果——怎么样都好，反正这是人类自己选择的道路，而不是被伊奥利亚独断专横的设下计划而引导走上的道路。自己选择的道路，无论是通向什么未来都能接受，此乃伊奥利亚不曾理解的“民主”。

　　具体结果不予描述，因为实在是太遥远了，没有必要提及利兹离开这个世界数十年后发生的事情。倒是费顿会时不时回来找现地妻玩耍，但他毕竟不是本书主角，联机模式客串完就消失了。

　　——异世界人对这个世界的影响早就结束了。

　　话又说起来，这个世界里的“外地人”其实不止利兹和费顿两个。

　　“真是乱来一通，无论是那金发的，还是那白发的，就不知道什么叫做尊重本地居民的过去与未来吗？”利兹所不认识的CC坐在银白色机器人的驾驶舱内，语气恶劣地说道。

　　看样子，费顿的恶作剧让她的不愉快积累到现在。

　　【这便是他们的作风……也只有他们能如此肆无忌惮地行事……】机器人答道。

　　（结果……很好……）赛菲斯慢悠悠的声音传来。

　　“说是这么说，但是那种力量，都已经可算得上灾厄了……”本身没有什么力量的CC，还是不太认可这种自身强大的存在，“啊，对了，说起来，赛菲斯大人你们特意到来这个世界，到底是为了什么？”

　　（……不能说……会变得……尴尬……）

　　【……他们已经替我达成了……而且完成得更好。】

　　“？？？”

　　最后的“外地人”离开这个世界。


第六卷 绝望的村民，豪杰的商船


第一章 红魔馆成员加入

　　回归《主世界》没有横生枝节，老样子奖励的相关资讯直达意识之渊，老样子在自己的床上爬起来，老样子女仆长第一时间出现并领取任务，老样子往城堡觐见大殿移动……不同点只有【等会需要公布的好消息略多】，毕竟这是《仙剑3世界》、《仙剑4世界》、《合金弹头世界》、《联机模式》四重通关奖励的一次性大放送。

　　新人到来、增加天然刷新物、增加合成配方、增加自动贩卖机、世界树获得新功能、商店系统超进化、系统某重大限制解除等等，奖励涉及多种方面。只是，其实还存在着某些利兹不知道的奖励——

　　“吾名蕾米莉亚·斯卡雷特，从今天开始便是这座城堡的女主人！你们记好了！”

　　“人家是芙兰朵露·斯卡雷特，叫我芙兰就行了~~”

　　“帕秋莉·诺蕾姬……为什么我也要来……”

　　“我叫红美玲，是个妖怪，各位多多指教~”

　　以上依次为在【试炼】中作为对手登场的“吸血鬼姐姐”、“吸血鬼妹妹”、“法爷”和“武神”。跟此前的咲夜一样，与作为游戏玩家的【利兹】同处一个世界的她们，会在恰当的时候参与到游戏中，考虑到她们的战力，勉强算是种奖励吧？

　　——当然，如此认为的是她们，而不是利兹。

　　“……”在她们向其他人进行自我介绍的时候，利兹默默招出八卦镜，罕见地进入《队伍》界面中，按下卦象。

　　“——欸？”芙兰朵露从这个世界中消失。

　　“你，你在干什么啊？！”蕾米莉亚立刻察觉到这是谁的手笔，毕竟权限狗就只有一个。

　　“就算是金发萝莉，我也不可能留一个实力强劲的疯子在自己的游戏里面，谁知道她哪天抽风弄死我的小老婆们。”游戏系统暂时没有“免疫友军伤害”这设定，队友互砍还是会死人的，利兹认为自己不能留下这种不稳定因素。

　　至于被踢出队伍的芙兰的感受？不好意思，利兹表示自己不认识她，路人一边去吧。

　　“这跟说好的不一样！你说过会让我们加入游戏的！”蕾米莉亚大叫道。

　　“我没说过这种话，你找答应你们的‘那家伙’说理去。”利兹确实完全不知道这么一回事，锅甩得毫无精神负担。

　　“你不就是‘他’吗！？别以为故意屏蔽自己的记忆就当是另一个人啊！……喂，你又在干什么？”突然，还想斥责利兹的蕾米莉亚发现什么——他又低头操作八卦镜了！

　　“反正都踢掉一个了，不如将剩下的三个也踢掉……乱入的就咲夜一个足够了。”跟咲夜登场的那时候不同，自己现在既不缺妹子也不缺队友，将她们全踢掉也不可惜。

　　“住手！”蕾米莉亚猛地一拍翅膀，瞬间冲到利兹身前，双手扒着八卦镜用力往后拉，阻止利兹将自己也踢出队伍，“开什么玩笑！你以为我等了这场游戏多久啊！？”

　　“我管你啊，给我放手——《天罡地煞》！”即便看上去像是只萝莉，蕾米莉亚好歹也是吸血鬼，利兹只能用仙术强化力量。

　　“除非你答应不踢我们离队！”

　　“谁会答应你啊~！”

　　也幸亏八卦镜是系统产物，假如是普通的街边货，早被两人的“拔河”扯烂了。

　　“……”咲夜暗叹一口气，出言劝道，“主人，您与其他六位确实答应过允许我们参与到游戏中……况且，【试炼】时的言行先不论，其实大小姐一直很期待与您一同游戏，这些天晚上还拉着我打听这里的具体人与事。”

　　“咲，咲夜？！”被揭破的蕾米莉亚慌张起来。

　　但是，反应最大的是利兹，他甚至双手一松，让蕾米莉亚夺去八卦镜（其实可以让它立刻归还到道袍上），惊讶地打量着这吸血鬼萝莉，“慢着……咲夜，你叫我‘主人’，然后再叫她‘大小姐’，难道说——？！”

　　“我才不是你女儿！”蕾米莉亚气得满脸发红，随后在那语无伦次地念叨着“区区分家的”、“不就比较能打”、“嚣张什么”等旁人很难理解的东西。

　　利兹耸耸肩，只要不是父女关系那一切都好说，“好吧，既然咲夜你这么说，就先这么着吧。”

　　“太好了呢，大小姐。”咲夜笑道。

　　“……哼，无论在哪边，都只优待咲夜。”蕾米莉亚气鼓鼓地说道，但还是将八卦镜还过去。

　　“咲夜小姐……”红美玲泪眼汪汪地凑过来。

　　“……主人，我们也刚好缺了个看门的。”

　　“是是~我不会拒绝你的。”红美玲在【试炼】时的态度很不错，利兹对她印象还行。

　　“太好了！我听说这里福利好、工资高，就算只有睡觉时能来，我这个已经被咲夜小姐透支扣了未来几年的工资的门番，也是能吃饱的——啊！”得意忘形的红美玲头上插着把小刀倒下。

　　最后是帕秋莉，只是她的态度与前面两人不同，“我的话，还是离队吧……我比较喜欢呆在图书馆看魔导书……”也不等利兹操作，自己已经退出《主世界》，原本她就是幻想乡里不关心此次活动的少数派，只是作为“红魔馆的主要成员”而被人拉过来了。

　　“宅女法爷吗~？说起来，我们这里好像暂时还没有真正意义的‘魔法师’……”虽然感觉留下帕秋莉会有很大用途，不过既然对方不愿意，那就完成踢出操作吧。

　　“算上‘幸运属性10+？’，已经突破系统计算上限的帕特利克，一次性增加三个新人吗？玛诺拉也是累。”利兹将八卦镜塞回道袍上。

　　会议马上召开。

　　——队伍小结——

　　【主人翁】：利兹。

　　【参与者】：咲夜、蕾米莉亚、红美玲。

　　【情人】：张菁、慕容九、邀月、怜星、王元姬、柳梦璃、龙葵。

　　【队友】：里昂、艾达、克劳萨、赵云、妲己、孙尚香、司马懿、张春华、贾诩、李儒、景天、夕瑶、帕特利克。

　　【村民】：玛诺拉、CC、唐雪见、左慈、于吉、南华、重楼。

　　【宠物】：日天神犬、花楹、蛤蟆吉、樱桃、闪电。


第二章 系统升级

　　脑子缺了一根筋的帕特利克当着园丁怜星的面前，在城堡花园里拔了一簇花送给邀月示爱；蕾米莉亚不愿意跟柳梦璃等人站在一起当小弟，要求在利兹旁边再摆一张华贵的椅子显示其地位；习惯没有发言权的红美玲下意识地跑出去当门番，人却不知道跑到哪里去——这一次的新人们都“颇具特色”，初来报道便各种惹麻烦。

　　不过也罢，只是小麻烦而已，真正有可能在日后引起大麻烦的芙兰朵露已经踢出组队，他们完全可以被当成提供欢乐的人才……反正看着被揍成猪头的帕特利克、被利兹抱在怀里却以为自己很有威严的蕾米莉亚、头上插着三把小刀哭丧着脸站岗的红美玲，在场大部分人都觉得很有趣。

　　不管怎么说，新成员与老成员相互交换过姓名后，会议正式进入正题。

　　“我在联机时干掉了最少一千架平均十九米高的机器人，所取得的经验值总量你们可以估算一下，”其实这些MS加起来都打不过一个九天玄女，只不过结算经验时，它们合起来的经验值可以顶好几个九天玄女，这完全符合电子游戏的常规设定，“我一回来就立刻到这里了，自然无从得知具体地形变化，姑且只说些已知的吧。”

　　别说被人抱在怀中的蕾米莉亚毫无威严，抱着只萝莉的利兹也觉得自己威严掉光光，却只能尽可能用平淡的陈述语气说下去——其实这是错觉哦，由于他刚演示了一波“踢除永久队友”，现在才是他最有威严的时刻，这里有不少人都很不舍得现在的生活。

　　“第一，如你们所知的那样，我经历过酷酷的《仙侠世界》，还是成果斐然地通关了。”队伍中连剑仙、女神、魔尊都有了，足以说明什么。

　　“就跟通关《武侠世界》那时候一样，地面和地下开始刷新出富有仙侠色彩的材料，拥有‘仙’的系统的人，可以好好利用这些材料，无论是布置阵法还是炼制丹药。”队伍中除了本身就不是凡人的成员，只有司马懿拥有“仙术”，即便是利兹的小老婆也没有此特权，“只不过，越有价值的东西越稀罕，这个道理应该能明白吧？”

　　“……普通作物最多、中草药材次之、天材地宝最少？”王元姬将答案稍微扩展几分，暗自考量到底会有多么“少”。

　　“就是这么一回事，”利兹点点头，继续道，“但考虑到《仙侠世界》里面还存在着魔界与神界，还有其他地方会刷材料哦~”

　　里昂看了一眼酷酷地靠在墙壁上的重楼，“魔界对应满是岩浆的地狱，这我是知道了，但神界又在哪？”

　　“空岛，”利兹手指向前一指，“我们自己在上面搭一个空岛出来，上面就会刷神界的材料了。”

　　当然，一旦决定搭建空岛，肯定不仅仅只有“刷神界的材料”这个功能，那也太浪费了。在上面搭点建筑物，肯定会有人喜欢俯瞰大地的感觉的。

　　“第二，我经历过短暂而激烈的《枪战世界》。分头，兵哥，你们对那个世界最大的印象是什么？”利兹觉得他们最少有一个肯定能给出自己想要的答案。

　　“额……外星人？”

　　“奇怪的枪械。”

　　里昂和克劳萨分别给出自己的答案。

　　“自动枪械贩卖机，应运而生。”具体规矩跟其他自动贩卖机一样，随机商品、每天0点刷新、消费绿宝石。

　　“咻~”里昂吹口哨。

　　“实弹武器变成无限子弹只需散热、能量武器变成自动充能？”克劳萨也同样对这种东西拥有强烈的兴趣，毕竟是老本行嘛。

　　“谁知道……反正我这里没有‘枪械弹药自动贩卖机’这玩意的合成配方。”利兹耸耸肩，继续下去，“联机中的奖励我已经指定了，他正脸青鼻肿地站在那里，下面的奖励开始涉及整个游戏系统，认真听哦~”

　　“……！”其实从始至终，都没有人心不在焉，即便是听不太懂具体在说什么的帕特利克。

　　“之前不是埋怨过地广人稀吗？现在出现了增加人口的新渠道，”当然，不是疯狂啪啪啪制造新生儿，之前就说过，利兹不喜欢自己的家园变成托儿所，“第三，世界树现在可以结出果实，将这些果实拿去给人享用，他就能跟过来《主世界》成为见习村民了。”

　　“……神树？！”照顾了神树亿万年的夕瑶，瞬间明白到这份创意的来源。

　　“见习村民？”张菁和慕容九可不管GM有没有抄袭创意，心中有一大堆亲属的她们，只想着尽早将福利分享出去。

　　利兹自然也知道这一点，慕容山庄里面一大票人呢，他也有点想念剑圣老头和花仙子老太婆，不知道他们是不是又在闹分居，“见习村民只拥有MC系统、无法跟随我们到其他世界玩、只要返回故乡连MC系统也立刻失去……基本上没啥意思的。”

　　“不老不死？！”其他都好说，慕容九只关心这个。

　　“吃下果实的瞬间，应该算是恢复青春+不老不死吧？但要定期回一趟《主世界》刷新见习村民的身份有效期。”

　　“太棒了！额……我也想要几个世界树果实，可以吗？”蹦出来欢呼的孙尚香尴尬道。

　　“当然可以~~日后的结果率怎么样不清楚，但开局附赠一百枚，我拿掉五十枚备用，剩下的你们也足够分了吧？”五十个不算多，但利兹的队友本身也不多，大部分还是后顾无忧之人，根本不需要这果实，确实足够了。

　　“哼哼~~”张菁、慕容九、孙尚香心情灿烂起来。

　　“利兹大人……可是，我们该如何将果实带回去？”王元姬疑惑道。

　　“啊啦~察觉到了吗？”利兹笑了起来，有一个头脑一只很清醒的妹子真好。

　　“假如我说‘第四，物品进出口限制解除’~~还有，‘第五，因为某财迷的加入，商店系统进化成纵横异世界的商船系统’呢？”

　　“什么！？”众人心中一惊。

　　他们知道，主世界的生活方式，要发生根本性的改革了。


第三章 物品进出口限制解除+商船系统

　　【物品出口】

　　旧版本系统设定：1、不管你穿了多少件，穿在身上的衣物都可以带出《主世界》。2、经由《商店系统》，可以通过一间在随机位置生成的商店贩卖《主世界》的商品，以换取一定量的异世界物品作为下一场游戏的启动物资。

　　新版本系统设定：1、同上述第一点。2、《背包系统》平衡化。削弱方面，在不会对个人活动造成哪怕一克的实际负担的前提下，增加“物品重量”与“个人负重能力”的设定，所有人再也不能海纳百川地搜刮东西。增强方面，现在可以将《主世界》的一切东西直接带去异世界，背包里面装多少就能带多少。3、《商店系统》进化为《商船系统》，商船里面拥有与《主世界》特定的道具箱相连的次元箱，不能从次元箱中取出道具自用，只能作为商品贩卖出去。另外，系统会给商品定下售价范围，不得以“贩卖”的形式实施“赠送”。

　　【物品进口】

　　旧版本系统设定：1、不管你穿了多少件，穿在身上的衣物都可以带进《主世界》。2、系统特别指定的道具，绑定后可以带回《主世界》。每个人武器X1、枪械X1、防具X1、大型机甲X1。

　　新版本系统设定：1、同上述第一点。2、同上述第二点。3、《商店系统》进化为《商船系统》，所有从异世界购入的商品除了可以在当地使用，还可以放在《主世界》售卖，系统会给商品定下明确的售价，以各色宝石支付。另外，这些异世界商品与自动贩卖机内的随机商品一同，见习村民需要花费三倍的宝石完成购买，但系统不禁止通过将宝石转移给永久性村民的方式完成“代购”的行为。

　　——非常明显，围绕着这两点而产生的变化，足以撼动原有的游戏形式。

　　利兹不会改变自己的行为模式，因为赚钱很无趣，但大部分队友肯定不介意做点无趣的事情，《主世界》的发展速度会瞬间飚飞，继而影响到利兹。但请不要误会，这不是什么“毁掉了这一场游戏”，而是“之前的游戏腻味了、增加点新元素”。

　　其实，游戏管理员们早就准备给利兹的游戏增加点新元素了，只是一直没找到合适的插入点，有管理员提议搞咖啡厅、让咲夜用美食吊打异世界人，有管理员提议搞正义的博物馆、专打坏人抢他们的宝物换取报酬，有管理员提议搞图书馆、在各个世界倒卖科技搞事……只不过，游戏管理员太多也是麻烦，谁都说服不了谁，一直没有达到一个共识。

　　伴随着某人的到来，这个难求的共识终于来了，她们甚至延误了例行奖励的发放，就是为了制订上述的“系统变化”。

　　“哈哈哈~~！我大名鼎鼎的永安当朝奉景少侠，原本一心当个富可敌国的豪商，没想到现在还能当纵横无限世界的超级富豪~~人生实在是太棒了！在神魔之井当门卫太无聊了，早知道就应该早早拖着夕瑶，一起犯点小错被贬下凡去~~”

　　对，就是景天这财迷。

　　按道理说实力到达一定境界，追求的东西就会发生改变，看看以和人打架为乐的重楼就知道了，高处不胜寒……然而景天不同，即便他普通状态达到了蜀山掌门级别的实力，即便他觉醒状态恢复到第一神将的实力，他还是喜欢钱和各种宝贝。在其他人眼中，这已经是一种精神上的疾病了。

　　不过，正因为景天对钱财的执着，才能成为“保证新元素执行下去”的保证。

　　“谁都知道这个项目的负责人是谁了吧……”除了夕瑶露出柔情蜜意的眼神、重楼浑身冰冷气息，其他人均是一副无可奈何的样子。

　　“春华大姐，你改为做你家相公的秘书吧，随着见习村民的到来，他终于有点事情做了~~”将原本管理商店的张春华安排好后，利兹再看向新任负责人，“财迷你的话，首先搭一艘商船出来，我再将之前的‘电脑（此前的商店的核心）’按照配方升级，往上面一放就能生效了。”

　　“全部交给我吧~！”景天拍着胸膛一口应承下来，这才询问道，“那艘船有什么要求吗？”

　　“尺寸不限，你考虑下未来，留下多一点宽裕的空间，但也别无脑的大，要不连正常的河道都进不去。”

　　“嗯嗯，我原本就这么打算的。”景天打算搭一个战舰式的大船，不是什么只能载十来号人的小船。

　　“形状不限，不需要留船桨、帆的位置，反正船会主动航行……不过最好留下炮门吧？”

　　“自动航行！真省心~”不限制形状的话，景天认为“元宝”的形象原本就很像船。

　　“这艘船根据不同世界的状况，有时候是海船，有时候空船，有时候甚至是宇宙船……飞行、供氧和维持重力由系统负责，但你好歹要关门吧？”

　　“……自动门吗？之后向元姬学习一下吧……”景天不打算拜托王元姬完成这工作，还是要自己来亲手完成。

　　“最后，尽管我们是商船，可是不代表不会被人攻击，所以请做得结实一点。”

　　“对对，我们还这么有钱，肯定会遭海贼觊觎的！一定要用黑曜石砖块做船体！”默认自己已经很有钱的景天决定用黑曜石砖块搭建船体，再在外面涂一层薄薄的金粉，美观又结实！

　　至此，景天在心中完成对自己的商船《财神号》的设计过程。

　　“那边无所事事的红发帅哥，跟我一起挖黑曜石怎么样？”景天笑问。

　　“……无聊！”重楼一转身就想回去魔界，来一记眼不见心不烦。

　　景天连忙叫住，“诶~别走啊！不帮忙也陪我聊聊天啊，我一个人在地狱挖黑曜石很无聊的！”

　　“……哼！”重楼冷哼一声，消失不见……不过只是从城堡离开，去世界树那里看看果实长啥样而已。

　　“真是的，平时吃我的喝我的，怎么就一点事都不做呢……”景天挠挠头说道，但也因此联想到什么，“啊，对了！既然是大型商船的话，需要很多人手啊，采购的、实地调查的、和当地官员打交道的、调查航路的、搞卫生的、跑腿的、财务的——这要怎么办？”

　　景天看向其他人，所有人都露出一副“不要期望我会当你手下”的表情。

　　想想也是啊，大家地位平等，凭什么听你的。商船的老大是利兹的话，那是没办法。

　　“放心，之前没提及《商船系统》而没有说而已，见习村民唯一到异世界去的方式就是在商船上当水手，只是不能离开商船24小时以上，否则会被强制遣返……我手上有50个世界树的果实份额，可以帮你招募一批见习村民当水手，你有什么要求吗？”利兹感觉上开局附赠100个果实，就是为了招募水手用的，GM考虑的应该不是让张菁她们将血亲们带进来。

　　“对了，利兹你能指定目标穿越！”景天想起这一点，突然兴奋地喊道，“我要【一批不需要吃饭、最好呼吸就能活、只是喝水也能接受；不需要睡觉，也不需要休假、更不会偷懒；不需要工资，也不会中饱私囊，最好没什么欲望；没有什么主见，不会跳槽和自立门户的员工】！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全员沉默。

　　……这里有个黑心老板……


第四章 分工合作

　　【大型商船】

　　利兹答应景天的要求了哦，因为他也想知道，在无限的世界中，究竟是否真的会有这么完美的员工……当然，不是现在就立刻出发，连续奋战了这么久，饶是游戏狂魔也要躺下来休息，顺便蹭一下自家妹子刷好感度，免得她们像Aumi以她的方式爱着12dora那样爱自己。

　　没有“完美的员工”援手的景天，只能一个人待在地狱里挖黑曜石……倒是有不少人愿意帮手“搭建”商船哦，只是没有人愿意待在闷热的地狱里面单调地挖黑曜石，其中甚至包括景天自己的小老婆唐雪见。

　　好吧，为了自己的梦想，景天的毅力突破天际，但似乎要花费不少时间才能完成这项目。

　　【空岛】

　　担当了亿万年“神树守护者”的夕瑶，被利兹派去定期收获“世界树果实”，看上去颇为恶趣味，但夕瑶对此却显得蛮高兴……大约是景天已经找到了想做的事情，而她却一直很茫然的缘故？现在终于有她能做的事情了。

　　只不过，即便世界树拥有了“结出果实”的特性，也不会改变其“没有生命”、“无需照料”的固有属性。而巨大的世界树在夕瑶的神力感知下，不需要多长时间就能知道它在什么地方结果，数天一次的工作就此结束，悠闲得很。

　　当然这是日后的状态，在最初这段时间内，她还是相当忙碌的，因为利兹让她负责空岛的建设——没有办法，队伍中有一个在神界活了不知道多少年的女神，不让她还原神界的环境也太浪费了。

　　附带一提，夕瑶用雪和白色羊毛模拟“云端之上”的环境，效果很糟糕，只是没有更好的办法罢了。

　　【见习之城】

　　鉴于见习村民的数量很多，仅《慕容山庄》一户口本就比目前的总人口还多，利兹动了构建城镇的想法。他在见习村民到来之前，先派人去西南部完成包括平等地形、轨道列车、发电系统、无限水源、传送装置、路灯、道路等基础建设。但见习村民的房子还是由他们亲自搭建，初次建筑可是颇新奇有趣的体验，谁也不该去夺走。

　　这个城镇的镇长由玛诺拉来担任，她绵软的性格不适合解决问题，但很适合缓解冲突。玛诺拉搬过去后，CC也不知道基于何种考虑也跟了过去，大约是觉得自己与利兹的队友们实在是格格不入，还不如和玛诺拉一同过悠闲的生活？

　　【游乐场】

　　过山车、蹦极、迷宫、水下通道……利兹表示自己的脑洞早已掏空，实在是想不到能够在这个世界实现的游乐场项目。刚好队伍中来了个逗比，果断将任务扔给他，希望他的逗比精神能够转化为实物。

　　帕特利克最开始是拒绝的，但作为一个欢乐的逗比，他很快就发挥出自身天赋特长。鬼屋什么的只是入门作品，在从《枪械自动贩卖机》中买了些诡异的道具枪、再从克劳萨手上要来一台Knightmare，他才真正将这个湖中游乐场搞活了！

　　最起码，现在所有走进去的人，都能笑着走出来。

　　……

　　“‘见习之城’这个项目进度太慢了！聚集了最多的人力，却不能早早完成，到底在搞什么？！”司马懿生气地拍着桌子说道。

　　上述所有项目的发起人都是利兹，这个队伍中唯一的首领。但监督这些项目执行的却不是他，他将工作交给司马懿这个文官，因此司马懿刚刚才有生气的理由。

　　“因为实在是过于用心完成基础建设啦~”张春华微笑着走进来，放下一盘水果让自家丈夫消消气，“所谓的见习村民大都是亲属，所有人都不想他们的生活条件太差~”

　　目前有明确使用“世界树果实”的对象的人是张菁、慕容九、孙尚香、柳梦璃、王元姬，她们打算带来的人全是自己的血亲。

　　“即便是这样——”

　　“——夫君~不要忘记这是哪里~”张春华打断道。

　　“额……”在这个世界用之前的观念指手画脚可不行，司马懿也记起这一点来了。

　　想想自己的战斗力位于团队中的什么位置，还是怂一点吧……

　　“说起来，”张春华顺溜地转移话题道，“因为团队中实在是太多人了无牵挂，那五十个果实肯定会有残余，相公你没有打算给谁用一下吗？”

　　“诶？谁？”司马懿莫名其妙道。

　　他自己也是了无牵挂的那类型，故乡的人是死是活他都不会上心啊，张春华不是很清楚的吗？

　　然而老婆大人比他想象之中更清楚他，“诸葛孔明。”

　　“什——”久违地听见这个名字，让司马懿也很是错愕的一番，但马上板着臭脸道，“春华……我还不至于试图将一个只会让我自己生气的人带进这个世界。”

　　司马懿非常欣赏诸葛亮，却也非常讨厌诸葛亮。

　　假如真要回故乡带人回来，他宁愿恶俗地带美女来了——将王异、蔡文姬推给利兹能让他们的队友位置更加稳固的话，他还能接受。

　　“是吗？我还以为相公你会喜欢与他斗智斗勇呢~”张春华眯起眼睛，“——因为，这些天相公你这不是因这些麻烦事而高兴起来吗？没有比和孔明斗智斗勇更麻烦的事情了。”

　　沉默片刻……

　　“……或许是我闲着的时间太长了。”司马懿扭过头，看向自己亲自用羽毛笔写的《见习村民行为准则》小册子。

　　这玩意花费了他很长的时间，因为他能预感到，见习村民迟早都会搞点事。有可能是见习村民与见习村民间的价值观相冲，有可能是见习村民嫉妒正规村民的特权与力量，有可能是见习村民本身就各种行为不检，反正迟早会用得上这小册子——这玩意不是教人向善的，而是将见习村民踢出这个世界的依据。

　　与几乎全员为“利兹看得顺眼”而构成的队伍不同，见习村民很容易出问题……只是，既然要解决“地广人稀”的问题，好像也必然会碰上这种事。

　　然而……

　　“但一想着能够管理来自不同世界的人，就连夺取过一国之地的我也忍不住期待起来了~~”

　　“呵呵~~”

　　被分配工作的不只有负责建筑项目的那些人。


第五章 第一批见习村民

　　“这里是……！？”

　　“……菁儿说的‘世界树’吗？”

　　“比听说的要巨大很多很多啊……”

　　“我上去看看！”

　　“大姐，等一下，我也一起~”

　　“相公，我们也一起吧？”

　　每一个初尝“穿越”的人都一样，下意识的闭上双眼，然后为张开眼后四周突变的景色而惊讶，而在“世界树”长得越来越有传统世界树的味道之后，这份惊讶要来得更大……但很少有人会刚穿越过来就试图爬上去，毕竟这里是他们所不曾涉足过的世界，贸贸然行动不知道会导致什么后果，原地等候别人来接自己就好。

　　只能说，武林人士就是武林人士，即便是披上华贵衣服的【慕容世家】，还是脑子不太好、行事鲁莽冲动的那个群体的一员，以至于张菁和慕容九兴冲冲地用“传送装置”传送过来后，在世界树下方只看见慕容姗姗夫妇。

　　“额，三姐，大家都上去了吗？”上方传来的响动让她们轻而易举地知道其他人的所在，倒也不会担心什么。

　　“……嗯，稍微有些好奇。”慕容姗姗略有几分尴尬的点了点头。

　　假如不是因为丈夫天生体弱不得习武，身为妻子的她不可能抛下他不管，她也会跟着姐妹们施展轻功上去一窥究竟。但现在作为留下来的人，她这才发现这举动有多失礼——没有人喜欢被人当成“乡巴佬”。

　　“这就是长出我们所服用的圣果的巨木吗……竟然如此震撼人心……难怪……”慕容姗姗的丈夫感触最深，在服用世界树果实获得不老不死的力量后，他终于免去了英年早逝的可能。明明没有从根本上改善体质，还是之前的文弱书生一枚，精神上却亢奋起来了。

　　“额……”张菁听得尴尬癌都犯了，不知道如何回应。

　　亲眼看着这棵树从笔直的五十米高的丛林木变成这个样子的她，基本上只将它当成一个风景不错的休息点，要不在树枝上跳来跳去练轻功、要不在树间平台上纳凉、要不爬到树顶吹风，完全没有半分敬畏心。

　　还有那什么“圣果”，她都不好意思说自己和九妹偷偷吃了一个，明知道没有任何用处，就只是为了尝尝是什么味道。

　　“对了，说起来，怎么不见妹夫？”慕容姗姗的丈夫还想着和利兹道谢，即便这是张菁和慕容九特意带给他们的东西，带谁都知道那些果实原本属于谁。

　　“不用管他，他正在砌城门。”张菁挥挥手。

　　“诶？”

　　商船项目交给景天、空岛项目交给夕瑶、游乐场项目交给帕特利克、城镇基础建设项目与商店街多元化项目交给其他人、统筹安排交给司马懿；商船日常管理交给景天、世界树日常管理交给夕瑶、牧场日常管理交给玛诺拉、城镇日常管理交给玛诺拉、常规事务管理交给司马懿——无论是此时此刻的“建筑中”还是日后的“正常生活中”，利兹都已经将他懒得麻烦的事情踢出去。假如他是正常情况下的领主，早就被冠以“昏君”的头衔然后被野心家推翻了。

　　但是，利兹也不是完全无所事事，他本身并不讨厌使用MC系统堆砌建筑这件事哦。在全民活跃改造世界的当下，他也在亲自动手改造自己的城堡——因为有了一个门番，他决定取消红石自动伸缩门，改回更有古典气息的大木门。

　　“同时正在和其他女人调情，我们的‘相公’。”慕容九阴阳怪气道。

　　【联机模式】没有带回来别的美女，而是带回来一个逗比男，简直好评。但又乱入了两个疑似与他也有一腿的女孩，又让她不高兴了——在城门开工，利兹肯定会不停撩拨红美玲，不用多想。

　　“呵呵……妹夫还是老样子啊……”慕容姗姗夫妇干笑道。

　　“算了，不去管他，他下午睡醒之后大约就会带着咲夜四处乱晃，那时候就能见到他了。”张菁说道，“现在我们先带你们去城镇，自己搭房子住吧~”

　　“不过，在此之前……谁去喊他们下来？”

　　总感觉这工作很让人扫兴。

　　……

　　见习村民的到来肯定是好事，在一个小小的世界里面只生活着几十个居民，那叫“悠闲安逸”，在一个巨大的世界里面还只生活着几十个居民，那叫“死气沉沉”——正如同所有人都不愿意利兹战死使得家园化为乌有一样，大家同样希望自己生活的地方热闹起来。

　　但这只是“综合考虑”，不可否认的是，伴随着见习村民的到来，也会出现各种各样麻烦的事情——以第一批来到这个世界的见习村民“慕容世家”为例：

　　在新生活初期，老顽固剑圣老头频繁向其他人的着装言行开炮，直到被恼怒的妲己吊起来虐了一顿、深刻地感受到武侠与仙侠的实力差距后，才学会管好自己的嘴巴；

　　完全习惯新生活后，或许除了慕容九之外的“慕容九秀”都是贤妻良母，或许她们的相公也是好男人，或许全族上下关系融洽、鲜有冲突，然而他们同样有凡人的诸多心思。充分享受到《主世界》远超故乡的物质享受、充分见识到远超习武所能得到的力量后，开始为自身利益而行动，却发现他们的前进道路几乎被堵死，而这自然而然发出各种不太和谐的声音；

　　在遥远的将来，慕容世家的新世代出现了几个长歪了的苗子，就算他们知道《主世界》的老大是谁，不敢在这里闹事，只在故乡闹腾……但除非是演技派达人，一个人的心性能从诸多方面透露出来，结果被司马懿按照规矩“踢出”，自然引发慕容世家的抗议。

　　只可惜，预见到这些麻烦事的人只有利兹、司马懿、贾诩、李儒、王元姬、艾达等聪明人，不包含张菁和慕容九。

　　嘛，就让她们先为血亲的到来高兴高兴吧~~反正之前就说过，这是利远大于弊的事情~~


第六章 蕾米莉亚、红美玲

　　张菁的“燕南天夫妇”、慕容九的“慕容世家”、王元姬的“魏国王家”、柳梦璃的“梦貘一族”、孙尚香的“吴国孙家”、赵云的“常山赵家”，来自各个世界的见习村民陆陆续续抵达《主世界》，总人数四十多个。

　　之后还会有更多新人，就像孙策想将好基友周瑜带过来、慕容世家的夫婿们想将自家人带上、燕南天想将江湖上真正的侠义之士带上，所有人都有想带进这个【最少能让人不老不死的仙境】的人，所谓的“人际关系网”便是这么一回事。因此，完全不需要担心见习村民的来源问题，要担心的是世界树果实的产量，还有文官头子司马懿对人员素质的把关——从来没有人说过“只要见习村民要求拉人，就一定允许拉人”这种话。

　　扯得有点远了，回到目前已到《主世界》的见习村民身上。事实上他们大都只是打算过来见识见识一下异世界风光，呆上一段时间就回去，最多定期回来刷新一下“见习村民身份有效期”。毕竟他们各自都有正在做的事情和人生理想，有的要行侠江湖、有的要发展家族势力、有的要争霸天下、有的要护佑一族，呆在《主世界》什么都做不了……反而像赵云他这一世的兄长这样，毫不留恋地将家产赠送给乡亲父老，带着妻儿直接搬进来的才是少数。

　　当然，见习村民这种会让人产生“无偿享受利兹的恩惠”的印象的行为迟早会改变，增加在这里逗留的时间，甚至将这里作为主要生活的场地，成为更加贴切的“见习村民”。

　　契机可能是感受到这里远超故乡的生活水平，呆在故乡当富甲天下的土豪都不如在这里当个除草工？可能是遭受凌辱，皇帝老儿表示不让他也不老不死，他就玩死他们？可能是眼界大大扩展，再也忍受不了井底之蛙一般的故乡？可能是被人当成怪物，其他人都在衰老死亡，只有他们青春永驻，不是怪物是什么？……反正一旦接受了这份力量，就别想着还能一直做普通人了。

　　不管怎么说，第一批见习村民抵达，在各自的亲属指导下，他们学会了使用MC系统，亲手在早已准备好基础设施的城镇框架内建筑自己的房子，成功让“见习之城”诞生。继“商店街”之后，《主世界》又多了一个热闹的地标。

　　“见习之城”完成，再算上已经开始刷新神界的材料的“空岛”以及游戏项目丰多样化起来的“游乐园”，利兹之前所订下的大型工程项目只剩下“商船”一项没完成。

　　在景天在遍布岩浆的“地狱”敲够商船的建筑材料“黑曜石”之前，利兹颇为悠闲地过着愉悦的日常生活——

　　……

　　“呐呐，让我咬一下，变回吸血鬼好不好~~好不好~~？”蕾米莉亚坐在利兹怀中，扭过头盯着他的脖子央求道。

　　“不好，不好，不好……烦不烦啊，之后再问这个问题我揍你的哦！”利兹瞪了眼吸血鬼萝莉，天天都问同样的问题，到底多不满意自己是人类这设定。

　　【本体的种族为吸血鬼，姓名应该是“利兹·斯卡雷特”，疑似与蕾米莉亚为亲戚关系。】——通过蕾米莉亚不严谨的言词，就算利兹没兴趣打听本体的情报，还是能归纳出这点。

　　“为什么啊！你到底对吸血鬼有什么不满意！我敢保证变成吸血鬼以后，你的属性一定会全面提高！”蕾米莉亚挥着拳头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“怕阳光。”

　　“唔……”白天出门要打伞的蕾米莉亚，承认这很不方便。

　　“怕水，不知道多少天洗一次澡。”

　　“我只是怕流动着的水！而且我经常洗澡的！”蕾米莉亚口中的“经常”到底时多久一次不得而知，因为是妖怪的时间观念嘛，但身上确实没有难闻的异味。

　　“讨厌大蒜，沙丁鱼头之类的。”

　　“那些东西又伤害不到我！”只是生理性地不能接受这种味道，闻到了就想跑。

　　“要吸血。”

　　“因为是吸血鬼啦！”蕾米莉亚的饮食问题由咲夜负责，《主世界》里没有人会无偿献血，大约是跟咲夜风格样式不停切换的女仆服（利兹的要求）一样，都是偷渡进来的。

　　“仇恨拉到飞起。”

　　“正因为如此，我们才应该为异世界的同胞们战斗！”说说而已，蕾米莉亚才不管其他世界的吸血鬼的死活，但她很乐意弄死所有针对吸血鬼的人类。

　　罗列完毕后，利兹才说道：“所以说，有这么多弱点，我又不缺那点属性，凭什么要变成吸血鬼~~”

　　“呜……”无法反驳的蕾米莉亚气鼓鼓地扭过头，终于放弃了，但还是黏在利兹怀中。

　　“呀嘞呀嘞~~”

　　明明在试炼时一副很恨利兹的样子，正式登场后却很喜欢跟着他，一度让利兹以为这是某种报复的套路。

　　不过现在……很清楚地感受到了。

　　这吸血鬼萝莉一副完全不怕被占便宜的态度，百分百跟本体不是单纯的亲戚关系吧？

　　……

　　“咲夜，她平时就是因为这个理由被你扣工资的吧？”闲逛回来的利兹指了指自家门番。

　　“……Zzzz”红美玲打瞌睡中。

　　“……”咲夜手中出现飞刀。

　　“额，算了吧……让她睡吧，守门确实蛮无聊的，而且又没有轮班，她工作时间也太长了。”利兹阻止飞刀发射，死不掉不代表不会痛。

　　“……”咲夜默默收起手中飞刀，利兹的命令她会服从的。

　　“……诶嘿嘿……咲夜小姐……这个世界的少爷……好温柔啊……”门番半睡半醒间，对刚才发生的事情发出梦呓。

　　“啊啦？我好像不小心收到一张好人卡哦~”利兹耸耸肩。

　　“……不过……酷酷的少爷……我也喜欢……”门番实施追加攻击。

　　“话说，咲夜……美玲该不会也是……不，算了，随便吧~”

　　原以为自己本体很招人恨的利兹，施展《仙风云体》越过城墙飞进城堡。


第七章 慕容九、张菁

　　……

　　“所以呢，你想说自己很受欢迎？”正在大部分地方都软绵绵的空岛上寻找所谓的“神界的材料”的慕容九，以鄙夷的眼神看向从刚才开始就在旁边谈及蕾米莉亚和红美玲的事情的利兹——作为一个女人，她实在是不喜欢听自家老公讨论其他女人。

　　“自我感觉良好~~”利兹好笑地看向慕容家的九小姐，“再说，我受不受欢迎这个问题，你不是答案之一吗~？”

　　“哼！”慕容九羞怒地一扭头。

　　利兹目前的后宫团，先排除从天而降的咲夜，再排除因当地文化之故而可以接受嫁给素未谋面的男人的王元姬，最后排除被妹妹拖下水的邀月，剩下的张菁、慕容九、怜星、龙葵和柳梦璃都是利兹靠实力刷好感度攻略下来的。

　　一二三四五，一共五个，仅此一点就能表明利兹的受欢迎程度了。

　　“只不过，我不是想炫耀这个，”利兹摆摆手，将歪掉的话题扯回来，“从美玲半睡半醒间所透露的话语，表明我的本体是一个【不温柔的男人】，而从蕾米莉亚试炼时对我的仇恨值，可以看出我的本体【经常吊打她们】。”

　　“……你之前好像说过，你对作为游戏玩家的自己不感兴趣。”慕容九也顾不得之前的羞怒，闻此皱着眉头道。

　　“我是不感兴趣啊~”利兹面容一整，竖起手指说道，“我只是在想——难道蕾米莉亚和红美玲其实都是抖M？”

　　“……哈？”慕容九以为自己听岔了，这什么诡异的转折。

　　利兹继续说下去：“我相信‘他’就是我这张脸，虽然我对自己的相貌很有自信，但我实在不觉得能只靠一张脸泡妞……那凭什么一个不温柔、甚至经常吊打她们的‘他’，能够让她们死心塌地的跟过来，再跟我一同展开游戏？假若我是她们的话，早他喵有多远跑多远，最好能不见面就不见面啊！”

　　“……”虽然有点道理，可是这个话题实在是太无聊，让慕容九不知道说什么好。

　　“当然，假如你说她们是邀月怜星那样没有脑子的老姑婆，看上美型男就春心荡漾，之后还莫名其妙地非他不嫁，那我无话可说，”呜哇，这番话绝对不能让邀月怜星听见，邀月绝对会生气，怜星绝对会哭的，“可是，假如她们稍微有那么一点脑子，只需要一点点，那我就只能认为她们是抖M……唔，或者被‘他’虐出斯德哥尔摩综合症？”

　　斯德哥尔摩综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结，这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人——这条知识从慕容九脑中闪过，反而让她愣了一下。

　　尽管没有王元姬那么热衷于泡在图书馆学习，但通过种种途径，她的学识还是丰富起来了……当连“斯德哥尔摩综合症”这种无法用汉字解释的字眼所代表的含义都被自己记下来，慕容九再也不是什么“武林世家的九小姐”，而是一命合格的“异世界人”了。

　　不知道为何，突然有点感慨。

　　“九妹，九妹~发什么愣呢？发表下看法啊~”自然，利兹不知道自家小老婆因为自己说的一个词而突发式地冒出些人生感叹，看她发呆就袭一下胸。

　　“大白天别动手动脚！”慕容九羞恼地一巴掌拍开咸猪手，这下子什么感慨都没了，“说到底啊，你这些话为什么要跟我说啊！跟你那个最爱的女仆长说啊！”

　　好吧，吃咲夜的醋了~

　　“诶？你不是因为被我一拳揍塌鼻子才喜欢上我的吗？你也是M吧，我觉得你的意见很有参考价值。”利兹笑道。

　　“……”沉默了三秒钟，慕容突然露出甜美的笑容，“说起来，我和相公好久没有对练过了，要不演练一下‘移花接玉’！”

　　慕容九发动先手攻击！

　　华丽丽的——刺拳！

　　……

　　“所以我就这么样被九妹赶走了~菁儿求安慰~”在“见习之镇”中的慕容一族聚居的街道上，利兹扒拉着张菁一顿乱蹭。

　　附带一提，尽管慕容九跟利兹修炼了同样数量的武学秘籍，同时她还练过各种武林绝学，然而利兹等级比她高一大截，升级时的属性增长量也远超过她，所以肉搏完全不虚哦~当然，他也不可能揍趴明显是在生气的小老婆啦~~

　　“拜托，九妹那是从你赔礼道歉而搭了那座高塔开始喜欢你的好吧！鼻子被揍塌是什么鬼？”张菁没好气道，难怪表妹这么生气，一腔心意被曲解成这样……

　　“原来是从那里开始的啊……”利兹都快要忘记慕容山庄内的高塔事件了……比起这件事，还是一拳揍塌未来小老婆的鼻梁更为深刻一些。

　　“啊，你可千万别说是我说出去的！要不九妹又要埋怨我很久，超麻烦的！听见没有！”张菁提醒道。

　　“知道知道，我的口才技能100的好吗？最近还领悟了技能《没时间解释了》，肯定不会牵扯到你身上的，”利兹眼睛一转，又抱上去蹭，“那么菁儿你又是什么时候喜欢上我的呢？”

　　“那种鸡毛蒜皮的事情，早忘记了。”张菁的傲娇属性发作。

　　“真的吗~~？”

　　想知道答案的话？嗯，比起努力突破她的羞耻心，还是从慕容九口中探询更加方便一些——闺蜜就是用来出卖秘密的啦。

　　“嘿！爹娘都出来了，你离我远点！”羞恼的张菁一把推开利兹，迎上从房子里走出来的燕南天和张青玉。

　　利兹摇摇头，走上前道：“怎么看都觉得你们两位不相衬啊……”

　　“哈哈哈，我就喜欢说大实话的家伙~~”

　　“呵呵……刚才菁儿和你在闹什么啊？”

　　曾经的江湖第一美女“玉娘子”张青玉看不出多大变化，她原本就不显老，如同少女一般。但江湖第一大侠燕南天的相貌变化很大，在世界树果实提供的“见习村民福利”中变回年轻人——尽管，燕南天年轻时也不帅。

　　张菁抢着道：“没，没什么，爹娘要尝试帮我创出一种适合我现在的武器的武功，你也想着学一下而已。”

　　“诶？”利兹表示自己的黑蛇刀自己会动啊！学什么武功？

　　“也——想——着——学——一——下。”

　　“……嗯。”利兹不是认怂哦，只是觉得张菁瞪眼的样子很可爱……今天晚上就去她房间好了~~

　　啦啦啦~~


第八章 龙葵、王元姬、柳梦璃

　　……

　　张菁既会燕南天传授的剑法，又会张青玉传授的鞭法，因为前面十七年燕南天身陷恶人谷，所以她主要还是用张青玉的鞭法，常用武器是“九现神龙鬼见愁”这种江湖上罕见的金龙鞭……伴随着《仙武系统》的到来，她的武器变成能够在剑与鞭之间灵活切换的“链剑”，理论上这是把能将她所学的两种武学都施展出来的武器，但换个角度来看，张菁其实并没有能彻底发挥出这把武器的威力的武学。

　　这种武学纵观整个《武侠世界》都不可能存在，因为《武侠世界》根本没有能够不停在剑与鞭子间切换的武器，这种切换还是通过“意念”来完成的……不过，没有的话就自己创造！张菁是没这种水平了，但亲爹燕南天却不一样，他自创的《神剑诀》有多威猛全天下都知道。

　　自然，“创功”跟“练功”完全两码事，不仅所花费的时间没有定数，甚至能不能完成都很难说，但不管怎么样，还是要付诸行动——

　　“不要看我，用心去感受。”

　　“可，可是，主人，我真的看不懂啊……”

　　坐在草地上看着张菁舞出银光闪烁的利兹和龙葵，初时还能当欣赏跳舞，时间一久就开始茫然了。

　　没有办法，一个只练过《移花接玉》和《霸王剑法》，还是阉割了内功心法这一块的半成品，另一个是公主殿下，技能全靠魔剑主动提供，压根看不懂他们在搞什么……总而言之就是很漂亮的动作，然后链剑以很快的速度挥来挥去，里面灌注着内力强化攻击？

　　纯粹是外行人的观点。

　　其实张菁是好心哦，利兹的终极武器之一“黑蛇刀”，本身就是类似链剑的存在，假如利兹能够跟她一起学会链剑真正的战斗方法，他又会多一门战斗的技艺——只是很可惜，利兹练不到。

　　系统不准张菁将链剑转交给其他人使用，系统也不准利兹使用魔剑之外的近战武器，这条路两头都封死了。而在《主世界》里面，利兹才不会为了招出黑蛇刀而和重楼大战几十回合，就是战斗过程中让大地出现一个大坑，他也很心疼好吗！？

　　“小葵，你觉得再看下去，你会顿悟到什么战斗的真谛吗？”趁着张菁转过身去，利兹压低声音道。

　　“额，不会……”龙葵摇了摇头，有几分沮丧。

　　与心不在焉的利兹不同，她有努力地看的哦，她希望自己能做更多的事情，例如弱小的敌人靠自己就能砍倒，不需要利兹动手……

　　“那要不我们偷偷溜走算了？我记得帕特利克昨天说游乐场又多了新的设施的说~”

　　“……菁姐之后不会生气吧？”

　　……

　　此前利兹已经将“湖边游乐场”改成“湖中游乐场”，现在帕特利克将进入游乐场的路径改为过山车一般的轨道矿车。在略有几分刺激的路上，将他所改造的游乐场的所有设施俯瞰一遍，真是个很不错的主意。

　　比之前丰富了不知道多少内容的游乐场具体有什么项目很难描述，毕竟就算最最最烂俗的“鬼屋”，也被帕特利克设计成一个甚至拥有长达十米的滑梯陷阱的地方，已经不再是靠黑暗与突然蹦出来道具人偶吓人的小儿科场所，遑论其他项目。

　　在利兹和龙葵一个一个项目玩下去时，偶然碰见坐在游乐场的长椅上，拿着本书写写画画着什么的王元姬，自然上去打招呼：“咦？元姬，很少见你来这种地方哦~~今天不泡在图书馆里面吗？”

　　“利兹大人……我也是会合理安排自己的休息时间的。”王元姬露出困扰的表情。

　　明明自己一样有去商店街购物、一样有去享受异世界美食、一样有去各大地标休息，不知道为什么所有人都觉得自己如同不知疲倦一般，一直在勤奋地学习……到底是哪里出了问题呢？

　　“我是不觉得正常情况下，会有人跑来游乐场写东西啦~”利兹刚才瞄了眼，上面是类似红石回路的简略图的东西，“所以说，这是在干什么？”

　　刚才说是那么说，王元姬今天来游乐场还真的是来办事的，“……帕特利克新设计的一个以玩具枪射击怪物获得积分的项目，正式投入运作后立刻就出现故障了，他自己检查不出来哪里有问题，于是请我来现场检查一下。”

　　“原来如此。”利兹点点头。

　　游乐场所有红石回路都是王元姬设定的，以帕特利克的智商不可能学会这么复杂的东西。但他所提出的创意，才是这个游乐场充满活力的源泉。

　　“红石回路的逻辑关系应该没有设置错……可是为什么用这把玩具枪射击按钮会没有用呢……难道说是因为距离问题吗？”想着如何解决问题的王元姬从背包中掏出玩具枪与按钮，打算进行射击距离测试。

　　“——慢着！”利兹突然一手夺过王元姬手上的玩具枪。

　　“利兹大人……？”王元姬也知道利兹肯定是发现了什么。

　　“拜托，请看一下道具说明啊……”确认再三后，利兹才将“玩具枪”还回去，“你们居然拿声波发生器当玩具枪玩……幸亏先打坏了一个按钮，否则迟早会有一个人受伤吧？假如是见习村民的话……”

　　额……人不在附近的帕特利克表示自己对着空地开了几枪，没发现有啥攻击力啊，还不如一个电吹风……

　　好吧，就是他的锅。

　　……

　　“梦璃妹子，回来了吗？”晚饭时间前回到城堡的利兹，发现此前与母亲一同返回《幻瞑界》、似有要是相谈的柳梦璃已经回来。

　　“嗯，就在下午，”似乎碰上了什么顺心的事情的柳梦璃笑容比往常多了几分，但很快又想起什么，奇怪地问道，“……相公，难道你今天又欺负了大家吗？”

　　“哪有啊~”

　　“可是……”蕾米莉亚气鼓鼓地回房间睡觉去了、慕容九面色很臭、张菁生气地询问他的所在、王元姬一副反省的样子从外面回来——根据惯例，就是利兹的锅吧？

　　“没有的事，没有的事~~比起这个，几天不见，梦璃你又漂亮了呢~让我抱抱。”

　　“……”

　　好吧，谁让是自己的相公呢。


第九章 所谓“管理”

　　邀月和燕南天两人均做不到相逢一笑泯恩仇。邀月罕见地跑到城堡里面，被利兹嘲讽骚扰夜袭总比在外面偶遇燕大侠要强，燕南天记下替女儿创出适合“链剑”的武学的任务后，也不太乐意和邀月碰面，带着老婆返回《武侠世界》行侠仗义去了。

　　被妲己名副其实地“吊在空中打”的剑圣老头，不眠不休地砍杂草捡宝石凑学费，再跑到樱花岛上跟三老道修炼道法，试图找回场子，但进展龟速；天天和剑圣吵架的花仙子没有因为自家老公被人血虐而哪里觉得高兴，凑够学费后一同上岛修炼道法，有几分夫妻同心、其利断金的感觉。

　　慕容世家众人来来去去，是出入最频繁的见习村民。他们一方面不愿意放弃《武林世家》的生活与非凡的地位，另一方面不愿意放弃《主世界》优质多彩的生活，但从他们在大陆南部建立起一堆“杂草养殖场”就能够看出来，天平倾斜的方向在一点点反转。

　　孙策与景天、里昂、克劳萨、赵云、利兹关系很不错，约定东吴争霸大业结束后再来一同喝酒，跟着孙家众人返回《无双世界》，很长一段时间内不会出现。

　　王元姬的父亲留下家中妻妾老幼，自己同样回到《无双世界》为曹魏卖命，同样很长时间内不会出现。

　　鉴于人口总数急剧上升，食物生产速度跟不上食物消耗速度，玛诺拉打算扩大牧场的规模，增多“自动收割农场”的数量。没有大志的赵风一家决定辅助玛诺拉，成为全职农民。

　　婵幽发现在《主世界》不需要食梦，任何食物都可以让梦貘一族活下去。尽管充斥着紫色灵石的《幻瞑界》能够让梦貘一族的修为飞涨，但“琼华派事件”告诉她《幻瞑界》并不安全，现在多一条退路是值得高兴的好事，吩咐女儿柳梦璃储备世界树果实待用。

　　被利兹训了一顿的帕特利克沮丧不过三十秒，哼着小歌拿着长得像玩具枪一般的声波武器返回《高达00世界》，大约是打算交给军方换波业绩，他从未打算放弃“AEU王牌驾驶员”的身份……然而他竟然发现自己一不小心就被当成烈士了！好吧，一番解释后，帕特利克傻愣愣地被科学家一通检查，完全不知道自己差点被切片研究的他最终如愿带着一台“智天使高达”回来——因为利兹展现出来的实力太霸道，AEU没有胆量在高达上做小动作，不过不计代价地拉拢帕特利克，本身就是最大的小动作了。

　　Gundam VS Knightmare，智天使高达VS兰斯洛特，十九米高VS五米高，展开一场点到为止的模拟战。看上去以大欺小、实力悬殊，但实际上拥有能量翅膀的兰斯洛特运动性在高达之上，智天使高达的攻击很难命中，而兰斯洛特的攻击也不见得就破不了智天使高达的防御。但在帕特利克使用了TRANS-AM功能后，智天使高达运动性暴涨、瞬间取胜……终于看见真正的大型机器人的小伙伴们纷纷表示货比货得扔，而新来的村民们则是被金属巨人开拓了三观。

　　长大到一米高的蛤蟆吉开始具备战斗力，向利兹反映同族的蛤蟆想来《主世界》玩的愿望，但被利兹以“不能接受一群五十米高的大蛤蟆在这里乱蹦”为由拒绝。伤心的它天天在克劳萨旁边用蛤蟆那独特的声线唱歌，差点逼得美国大兵逃回《生化世界》。

　　《主世界》的小动物到底是否真的“活着”犹未可知，就连身为仙兽的花楹都无法与它们沟通。但花楹找到了蛤蟆吉之外的朋友们，就是那群爱闹腾的天使羊波波，现在想调遣萌萌哒的天使羊大军做事的话，找花楹就可以了。

　　……

　　……

　　“文优，你说我们到底什么时候才能有手下可以使唤？”暗中收集伙伴与见习村民们的动态情报的贾诩，表示自己虽然长得像山贼头子，可他是货真价实的谋士啊！怎么跑去做杂兵的事情了？

　　正将收集来的情报以“个人档案”形式记录下来的李儒，头也不抬道：“总人口达到三百人就可以随便找个堂堂正正的由头成立档案室，再招两三个人明着定期更新资料。总人口达到一千人则秘密成立地下情报组织，挑选些人监控身边的人不是难事。”

　　即便是如此安逸平和的生活环境，还是没有改变李儒的满腹坏水，一句话中便藏有两处毒素。

　　“前面就说是为了方便管理，还有安排工作吧~”有需要的话，贾诩会以从现代社会学来的一套科学管理理论，将那些人忽悠瘸了，“不过算了下世界树果实的产量，这日子好遥远啊……”

　　据说利兹通关游戏而出现的“刷新地图”，不会让世界树一下子结出大量果实，果实只能一个一个长出来，没有几年很难达到三百人啊。

　　李儒合上档案，站起身来，横了一眼同僚，再往门外走去，“……我不知道你是什么想法，其实我宁愿不要出现这么多人。”

　　“还好吧，最起码目前的见习村民，最糟糕的也是慕容世家那批庸人，暂时没有面目可憎的家伙出现。”贾诩摊开双手摇了摇头，跟上前去。

　　两人通过一对一的“传送装置”转移到司马家的前院，习以为常地径直往书房走去。

　　敲敲门，得到回应后再进去。

　　“仲达，最新档案我们给你送过来了，其中一份还是麻烦你转交给利兹吧~我不太擅长和她打交道。”

　　“……考虑景天挖掘黑曜石的数量，以及预估搭建船体的用量，我觉得这会是利兹出发前的最后一次人员档案。”

　　其实他们都知道，利兹根本就不会去看这种东西，他们的队长大人只关心“自己的小老婆”和“自己的战友”。别说见习村民了，就连有一夜情的村民A和村民C的状况也很少打听。

　　只不过，流程还是要这么走一下的，算是以表忠诚？他们可不想因为误会而失去现在如此优渥的生活条件。

　　“我猜也是啊……”司马懿离开书桌，接过李儒递过去的书本，却也递过去另一本书，“你们来得刚好，先看看吧。”

　　“唔？这玩意终于出来了吗？”

　　“啊……【总算知道见习村民是些什么样的人，他们在这个世界生活的方法，是时候定下来了】。”司马懿眯起眼睛。

　　拥有多大的才能的人，获得多大的权利，一直都是他的观点。

　　至今不变。


第十章 所谓“制度”

　　【等级制度】

　　主人》参与者》情人》村民》见习村民。

　　表面上唯一的差距只是“见习村民消费金额三倍化”，而这还能通过代购来弥补。但所谓的“权利”还包括决策权、投票权、选举权这些东西，利兹从来没考虑过在自己的世界里面搞民主制度，因此他也不打算将这些权利平等化。

　　他想搞什么项目就搞什么项目、他想踢谁就踢谁、他想特赦谁就特赦谁，不需要看谁的脸色，更不需要征得谁的同意。

　　对此感到不高兴的人，只有一个字——滚！

　　【税收】

　　不设商业税、关税、设备使用税等诸多税项，只收从矿道挖出来的以及从草丛里打出来的宝石的五成，每个星期收一次。

　　这点从见习村民到步开始就已经实行，虽然最开始埋怨过税率丧心病狂，但一直都执行得很好，现在只是以规章的形式补充惩罚措施——过失忘记交税再罚一倍，证据确凿的故意偷税漏税则直接踢人。

　　连这么简单的税款都不愿意交，还留你何用，回乡下种田去吧。

　　【设施变化】

　　玛诺拉运营的大牧场所有农产品商业化（无偿供应给城堡），其收入来源于此。各农产品价格待定，反正随随便便就能在草丛里打出宝石，玛诺拉也不像是会狮子大开口的女人，不可能有人会因此饿死。

　　【犯罪】

　　因为有《任务系统》存在，任何罪犯都无所遁形，不存在冤假错案的情况。

　　杀人、强X等重罪，由执法官（赵云）亲自斩杀，无视道德进行求情、甚至试图阻拦的家属，直接踢出处理；偷盗、言语侮辱、破坏基础设施等轻罪，直接踢出处理。

　　一句话，这不是让人搞事的地方，也不是能够允许人浪子回头的地方。

　　【冲突】

　　在无法轻易断定谁是谁非的冲突中，建议私下调停、不得伤人，也可以在执法官（赵云）面前决斗、以强弱解决纷争。

　　【特殊禁止事项】

　　禁止擅闯城堡，违者踢出。

　　禁止杀害天使羊波波，违者死。

　　禁止娶2个以上的女人碍眼，但可以在故乡妻妾成群，违者踢出。

　　……

　　“——请问有需要修正的地方吗？”司马懿拱手问道。

　　当然，他写的规章制度不是前面那样随意的字眼，而是用语直白、详细、严谨、密不透风的正规文书。其中针对“犯罪”的类型与内容，司马懿花了大量的笔墨进行一一罗列，提防来自于不同世界的人由于具有的文化不同，而未能清楚认知到自己的行为是否合法。

　　“大概没有~？”老实说，就算是家用电器的说明书也没有多少人看得下去，又不是什么有趣的文字，更别说这一大堆的法律条文了，翻翻也就过去了。

　　“不过……真是意外啊~居然一下子就能交出让我满意的制度，我还认为你会先搞出一套自己所熟悉的魏晋的制度的变种呢~”利兹已经做好“只要不是太离谱，就点头认可”的心理准备。

　　“请不要太小看我的能力，这个世界唯一的主人。”这个奇特的称呼，就是司马懿交出的答案，“明白到这里不需要‘国家’，不是多么困难的事情。”

　　传统意义上的皇帝，没有人民的支持就是个普通人，外敌冲进来就是一个死字，因此需要一整套繁琐的制度将人民聚在一起，成为一个国家的基石，为自己所用。为此他甚至不惜限制自己的权力，压抑住心中的欲望。

　　但这个世界根本就没有外敌，利兹没有同伴也能活得很清爽，完全不需要迁就见习村民，一切以利兹的需求出发就可以了，如此便出现了上述简单粗暴的规章制度——简单粗暴到处罚只有“死亡”和“踢出”两种。

　　呵呵，对犯了小错的见习村民而言，不罚钱、不关押、不行刑，清清爽爽地赶出《主世界》，回到自己的故乡继续之前的生活，也不知道算是仁慈还是残酷~~

　　“既然说得出这句话，那我什么话都不用说了，”利兹将手上的制度回抛给司马懿，在书桌上撑着脑袋笑道，“后面的事情就全部交给你了，司马~连现在的重大决策的汇报都不需要了，请放开手脚玩吧~虽说这个世界的人口稀少，但胜在构成复杂，应该不会让你觉得无聊的~”

　　“这……我知道了。”迟疑了一下，但认识了这么久，司马懿早知道利兹是什么人了，不需要往自己擅长的那个方向揣测，直接应下便是。

　　说起来，不仅自己看透了利兹，利兹也一样看透了自己啊……

　　“那么~~既然你说景天那边的黑曜石快挖完了，招见习村民恨的规章制度也完成了，我这边也动身吧？”觉得时机已到的利兹觉得现在的状态还不错，站起身来，转头向身边的女仆长说道，“咲夜，通知菁儿、九妹、元姬、梦璃、小葵、美玲、蕾米，让她们做好出发的准备，今天我要来一次全后宫阵容~~”

　　“是！”咲夜发动时间操纵能力，瞬间失去踪影。

　　再看向面前的司马懿：“你们的话，好像也很久没出去溜达了吧？”

　　“前后半年左右。”司马懿回答。

　　说长不长、说短不短，司马懿等人专研了一波炼金术后，看看电视、看看小说、享用美食，时间一下子就过去了，没有觉得哪里沉闷。但利兹跑回来后，想想之前的所见所闻，所有人都在摩拳擦掌等着出门溜达，这也是事实。

　　呼……让他们回到故乡混日子什么的，现在已经做不到了啊……那才是真的无聊。

　　“这一次就算了，你们这群电灯泡实在是太碍眼，”每一趟旅程带什么人，从来都是利兹说了算，“下一次才全员出发吧。”

　　“谨遵阁下的意愿。”司马懿本身就不打算跟着去，这段时间还要管好见习村民呢。

　　将这一份规章制度传达下去的时候，那些人到底会有什么反应呢……

　　尤其慕容世家那群人——侠以武犯禁。

　　实在是统治者最讨厌的生物。


第十一章 《尼尔：机械纪元》开篇

　　“……这什么鬼地方！”慕容九一脸嫌弃地快步走出建筑物，虽然外面也是一片烂地和杂草，但好歹不会随时随地都会从头上掉灰尘！

　　“还好吧，总比被核弹炸过一遍的世界强。”与其他人一同慢悠悠地走出来的利兹，倒是没有感到这里有多糟糕。

　　虽说建筑物的框架上有时光流逝的痕迹，里面所有东西都被拾荒掉，甚至还保留有战争的伤痕，但好歹环境好、空气清新，不是《辐射世界》那样连干净水源都要普尔父子去拼命的不毛之地。

　　话锋一转，“再说，也不见得所有人都嫌弃这个世界啦~”利兹好笑地看向柳梦璃。

　　“……失礼了。”刚才一直在东张西望的柳梦璃尴尬地低下头，没有经过所谓的《参观之旅》熏陶的她，即便是荒废掉的高楼大厦也觉得很新鲜，正在心中感叹异世界文明的繁荣呢。

　　但参考慕容九的反应，知道自己刚才露出井底之蛙一般的表情了。

　　“再正常不过的反应而已，不过……”柳梦璃面皮薄，利兹也不过度调戏她，将目光投向撑着把小阳伞的蕾米莉亚，“你这只一身乡巴佬气息的吸血鬼萝莉，怎么也这么淡定？”

　　“你说谁乡巴佬啊！”生气地瞪了一眼利兹的蕾米莉亚，随后挺着几乎看不见起伏的胸膛，以骄傲的神情说道，“哼，我可是连神界、魔界、机甲世界、科幻世界、仙侠世界、古代东方世界、现代世界、巫师世界都全~~~部~~~见识过的吸血鬼！比德古拉还见识渊博，比该隐还眼界开阔！”

　　“……虽说全部都是少爷带我们去的。”红美玲在旁边念叨一句。

　　“呜哇哇！这个不能说！不能说！”有这么一个门番，大小姐表示实在太坑，还是让咲夜多扣她几个月工资好了。

　　“好吧~”利兹耸耸肩，能够让自己带着人穿越世界的本体，没理由不能做同样的事情，回过头来，眺望远方，“那么，我的大部分游戏中都会出来带路的‘主角’在哪呢……？”

　　“主人，”龙葵拉拉利兹的衣服，伸手指向对面街道转角处，“那边不是有一个……机械人吗？”

　　“哈哈，小葵你真会开玩笑~~我碰见的‘主角’一般都是帅哥和美女，怎么可能是那种如同邮筒一般的东西~~”

　　说是机械人，可千万不要Gundam、Knightmare这些高端东西和它比，它外表实在是太LOW了，名副其实的水桶腰、没有脖子、圆滚滚的大光头、永远蜷曲的膝盖、用钢条构成的双手、全身土黄色……唔，看着它能让人联想到“一个百力滋盒子+四根筷子”所制作而成的机器人玩具。

　　没有办法，街道上没有其他人，利兹还是只能走过去搭话，为了激起对方的警戒心，他只带上魔剑独自前往。

　　（咚咚咚）机械人正在对着一台自动贩卖机狂撸，仿佛不想给钱就像白吃白喝一般。

　　“小哥，口渴了吗？我这里有瓶核子可乐，你不介意的话可以尝一口。”这是系统变化后才能做到的事情哦，此前利兹可掏不出这种玩意。

　　“……”机械人停止敲打自动贩卖机，因为关节灵活度不足，显得很僵硬地花了好几步才转过身——突然双眼红光一闪。

　　“慢着，我错了，”利兹连忙后退一步，还在努力，“其实我一眼就看出你是妹子！刚才只是开玩笑的！”

　　“……杀掉……”机械人的两根手臂开始绕着大约是肩膀的地方180度旋转，这是要施展无敌风火轮。

　　“冷静啊！还是说你不喝可乐，要喝汽油吗？我可以帮你找来。”利兹再后退一步，只是已经将右手藏在身后，准备随时招出魔剑给它来一下。

　　“……敌人！”机器人以缓慢的速度走过来，但它的双手已经转得如电风扇一般，百分百是进行着致命性的攻击了。

　　“唉，说好是带路的呢……唔？！”察觉到什么的利兹猛一抬头。

　　只见一把日本刀从天而降，扎进机械人的身体内，随后一道人影从屋顶跳下，顺势将机器人一分为二，再一脚将残骸踢飞。

　　“——你在干什么？”来人冷眼看着利兹问道，她当了这么多年人造人，从寄叶部队的队长到现在的叛兵，就没见过有人造人做过这么诡异的事情。

　　“试图问路啊……对了，妹子，你要喝可乐吗？还是要喝汽油？”

　　“？？？”

　　——背景设定——

　　因为某种与本故事无关的原因，这个世界的人类早已灭绝。地球上只留存着由人类所创造、AI中刻印着为人类服务原则的【人造人】。

　　或许人造人拥有独立思考的智能，或许他们计算能力非凡，或许他们不老不死，或许他们身体力量远超人类，但终究保留着“人造之物”的刻板特质，失去给予他们命令的造物主之后，他们陷入迷茫与失落的深渊中。

　　一段漫长的时间过后，拥有创造【机械生命体】的能力的外星人侵袭地球，打破了人造人的统治。

　　人造人军团被机械生命体军团打得节节败退，为了提升人造人军团的士气，鼓舞他们继续与机械生命体作战，某位幕后存在制订出【寄叶计划】——创建《寄叶部队》，在月球建立所谓的《月面人类会议》，伪造出残存的人类已经逃往月球生活、时刻等待着回归地球的假象。

　　不排除这位幕后存在的真正意图是“通过不停与机械生命体战斗的寄叶部队、获得大量战斗数据、从而量产新型的人造人部队”的可能性，但在真相露出水面之前，还是先按着“鼓舞士气”这点考虑吧。

　　为了这个目标，《寄叶部队》中只有司令等极少数成员知道真相，但世间没有不透风的墙，迟早会有寄叶部队成员察觉到蛛丝马迹。为免真相扩散，导致人造人士气再度低落，幕后存在留下多种后手——例如制造辅助机援助人造人执行任务，实际上它们是监察者；例如制造E型人造人，专门负责杀人灭口；例如在空间站留好后门程序，随时都可以借助机械生命体之手消灭掉整支《寄叶部队》。

　　对，《寄叶部队》从一开始便是“牺牲品”，幕后黑手从来没考虑过让他们永远活下去……不管怎么说，提升了士气的人造人军团，总算没有被机械生命体打到灭绝。

　　此后双方展开持续数百年的厮杀。

　　《寄叶部队》的人造人完成升级换代、提升作战能力。

　　机械生命体反杀外星人、自己当家作主。

　　地球各处被打成一片废墟、辉煌的文明只存在于档案中。

　　战斗，一直持续至今。


第十二章 A2小姐姐

　　从天而降的女人其实是一个“人造人”——好吧，利兹暂时不知道“人造人”这个特定称谓，但他从对方没有被衣物遮蔽住的体表，看见了好些身体各组件装配时留下的缝隙，立刻知道对方不会是纯天然的人类。心中正猜测着她要不是纯机械制造的机械人，要不就是人类改造身体而来的强化人，也算八九不离十。

　　这位女性人造人，唔，实在是不知道没有啪啪啪功能的人造人有没有性别之分，但因为外形是女人，就先这么称呼吧……除非制造者抱着恶趣味的心态故意乱来，否则人造之物的外形一般都是竭力往美型的方向订制，人造人也同样如此。

　　她拥有一张漂亮的脸蛋、一头及腰的白色长发、如模特一般的身体比例与线条。外表的缺陷就两点，一是之前提及过的“装配缝隙”，另一个是“胸型奇怪”……好吧，这跟执行任务的能力无关！但还是要说一句，假如她不是叛兵的话，只要往名为“地堡”的空间站基地一跑，换一批新世代人造人的零件，那她立刻就是货真价实的超级大美女了。

　　人长得漂亮，不代表衣着打扮没问题。由于她是叛离《寄叶部队》的人造人，并不能得到相应的物资支持，经历大大小小的战斗后，她只剩下破损的黑丝袜、破损的黑色高筒手套、破损的黑色贴身衬衣、破损的黑色贴身短裤，整个人也是脏兮兮的。

　　或许她身体内某些零件同样已经在战斗中受损，但她还是来到这个传闻中“拥有大型机械生命体反应”的地区，要死也死在与机械生命体的第一线上。而就在路上，她偶遇拿着瓶可乐与机械生命体搭讪的利兹，实在是看不过眼才出手相救——

　　“异世界人……难道说，是外星人吗！？”原本就觉得利兹行动诡异，在他一如以往地大咧咧自报家门后，她立刻向后一跳，拉开距离后摆出战斗架势。

　　“不对不对，外星人是从别的星球来的，我是从别的世界来的，这完全不一样好吗？”利兹也警戒起来，对手是之前的废物机械人的话，还能慢悠悠地处理，但眼前这个女性人造人在后跳时有一段接近七米的水平高速滑翔，摆明不好惹。

　　“……”只是没想到危机转瞬即逝，利兹这么一说，女人便立刻压下武器，不再是咄咄逼人的样子，“……是我误会了。”

　　这不是利兹100的口才能力发挥效果，他还没出力呢！单纯是对方反应过来，就在半分钟前，利兹差点被机械生命体袭击，这就是最好的“非外星人”证据。

　　至于是不是异世界人，那不重要，她的敌人是外星人和机械生命体。

　　“阿勒？好像是只针对‘外星人’？”对方的反应也让利兹愣了一下，但他很快就猜到，这个废墟城市变成这样，很可能与外星人有关。

　　暂时不清楚详情的利兹耸耸肩，没有《商店系统》提前让张春华打听情报，就是这么蛋疼，“好吧，反正我刚来这个世界，什么坏事都没做过，你明白这点就行了……况且，理论上我可是标准的‘人类’哦，将我当成奇形怪状的外星人实在是太过分了！”

　　“——你刚才说什么？！”女性人造人突然冲刺过来，比之前的话语高了八度地喊道。

　　“哈？”要不是看见她将手中的武器收起，利兹刚才绝对招出魔剑一剑砍过去了，美女小姐姐我们还不熟，别走得那么近。

　　“你刚才说……你是‘人类’？”女性人造人双眼死死盯着利兹的脸庞。

　　“我是异世界人，来这个世界玩游戏……不对，找免费劳工的，”差点说错自己的目标，“只不过因为系统设定问题，我的身体的血统暂时跟这个世界的人类一模一样，仅此而已。”

　　女性人造人抬头看向正在从远处靠过来的王元姬等人，“……她们也是？”

　　“唔~应该只有咲夜跟我一样吧？”

　　蕾米莉亚、红美玲、柳梦璃不是人类，自不用说。但王元姬、张菁、慕容九这三个原人类，现在应该也只是“异世界人”，她们的身体跟本地人类的身体只是“看上去一样”，说不定连染色体对数都不同！只有咲夜这个性质跟自己一模一样的参与者，本来也是人类，会跟自己走一样的设定，每到一个世界身体都会设定为“该世界的人类”，以便行动。

　　“……”女性人造人沉吟起来。

　　“怎么了？你们这些机械人不会跟人类有深仇大恨吧？这个锅我不想背啊……”利兹没有想到这个世界的人类早已死绝，一如以往地认为人类这种顽强的生命遍布全球，见到对方如此执着于“人类”这一块，立刻以为自己要当背锅侠了。

　　“说什么傻话，我怎么可能……”女性人造人停了下来，她也意识到利兹真的对这个世界一无所知，整理一下心中剧烈波动的思绪后，尽力维持冷冰冰的样子说道，“我不是机械人，我是‘人造人’，不要搞错了。”

　　“哦~”尽管不知道两者有什么区别，不过就记下来吧，一种代号罢了。

　　女性人造人转头看向被她砍成两段的机械人，“刚才那一个是‘机械生命体’，它们是人造人与人类的大敌，下一次不要再贸贸然接近了。”

　　“原来如此……”难怪自己刚才会被揍。

　　不过……假如有能沟通的机械生命体的话，利兹肯定还是会先尝试对话，充分收集完情报后，才能选择自己的所属阵营。

　　女性人造人终于下定决心，对利兹说道：“……我带你去一个地方，你去做一次身体检查，再将报告交给我。”

　　“做身体检查这保留，但麻烦你带路哦~”利兹回过头，招呼张菁等人过来，“看，我就说回有‘主角’跳出来带路的，你们还不信。”

　　“……”虽然“主角”是第二个出来，不是经典的第一个。

　　“嘿，妹子，互换个姓名方便称呼怎么样，我叫利兹。”利兹伸出手。

　　“……A2。”女性人造人A2迟疑了一下，也伸出手。

　　——那是与人造人的手不一样的，柔软而温暖的手掌。


第十三章 9S

　　“那个，A2小姐？虽然我很感谢你的贴心照顾，不过我们其实很能打的，不需要你的保护。”原本看A2一马当先地冲上去将路上碰到的所有机械生命体秒掉，还以为这是人造人痛恨机械生命体的缘故，但仔细观察她的战斗过程，利兹终于确定“对方正在护送自己”一事。

　　“闭嘴，跟上，立刻就到了。”A2头也不回，看上去像是自顾自地往前走，但实际上正在放慢脚步让利兹等人跟上自己——典型的豆腐心刀子嘴性格。

　　“……你是我见过话最少的带路人。”利兹轻叹一声，只能继续跟随其后。

　　因为A2的冷淡回应，利兹并未能从她口中打听到除却“我是人造人”、“那是机械生命体”、“机械生命体是你的敌人”之外的情报，对这个世界的基本设定还是一头雾水……不过，人家不说也强求不来，到达目的地后再找性格稍微开朗一些的人给自己解惑好了，不急这一时半刻。

　　“到了。”A2还真没有忽悠利兹，没再走几分钟就已经到达目的地。

　　清澈的水流从战前遗留下来的排水沟倾泻下来，在地势较低的地方形成一片浅水洼，远处还有一个人坐在边上疑似钓鱼。而目的地很明显是在这片小水洼的上方，好几块明显起到遮蔽作用的铁皮栅栏的后面。

　　“……我在外面等你们。”A2转过身，往另一边的建筑物走去。

　　“诶？你不跟我们一起进去吗？”利兹疑惑道。

　　要不是刚才A2的行动太贴心，他都要怀疑这是陷阱了。

　　“理由……你在里面随便一打听就知道了。”毕竟是叛兵嘛，在那种公众场合一露面，立刻就是一大票《寄叶部队》的现任成员蹦出来追杀自己了，怎么可能大摇大摆走进去。

　　要不是有不得不确认的东西，她根本不会自找麻烦接近这里。

　　“这样啊——A2，接着。”利兹从背包掏出一瓶子抛过去。

　　“？！”战斗型人造人内置的子弹闪避系统告诉A2作出闪避动作，但利兹的呼声让她硬生生停下这个指令，一侧身接住他抛过来的东西，“……这是？”

　　“可乐，普通版，护送任务的报酬。”利兹认为核子可乐口味更佳，但那玩意带放射性元素，没有系统护身的人不能免疫辐射，就不掏出来祸害别人了。

　　A2冷冷道：“人造人不需要这种东西。”

　　只需要喝点水、晒点太阳，让体内的能量核心发生反应，人造人就能活下去。

　　算不上永动机，也比不上半永动机GN太阳炉，但几百年下来还活蹦乱跳的人造人满地球都是。

　　“不知道人造人喝这个会不会出问题，假如能喝的话就尝尝吧~~异世界人的推荐~~”利兹挥挥手，带着妹子们走下小坡，前方有位钓鱼哥等着自己搭讪呢~

　　“……”沉默良久，A2最终还是拿着可乐，走上建筑物，静静等待结果。

　　……

　　9S，《寄叶部队》的情报型人造人的一员，外形为一个黑衣黑裤、黑布蒙眼的白发正太。

　　所谓“情报型人造人”，其实是强化黑客能力的人造人，考虑到敌人是机械生命体，有时候他们在实战时起到的作用甚至比战斗型人造人还要强。例如黑进去敌人的系统让它自爆，例如黑进去敌人的系统让它内部短路起火，例如远程操纵敌人的身体。

　　在被制造出来后，在很长的一段时间内9S都一个人呆在地球上进行情报收集活动，直至最近才和从空间站基地调派下来的战斗型人造人2B组队行动，完成各种调查任务——大部分任务都圆满完成了，但之前碰见机械生命体仿照人类制造的“亚当”和“夏娃”，最终放弃任务慌不择路地逃回来。

　　目前9S和2B身上没有其他任务，一边留守在本地区等待基地传来新的任务，一边自由活动进行调查……也算是迎来一小段悠闲的假期？

　　当然，理论上人造人是不需要休息的，他们的身体与人类不同，没有所谓的“疲劳”状态，非战斗的正常活动也不会导致零件损坏。但在智能上深刻的印着“为人类效命”的他们，其实一直走在“模仿人类”的道路上，拥有类似的作息很正常。

　　2B比较无聊，维护完肢体、强化完辅助机、维修完武器，很多时都躺在休息室里睡大觉。9S则更加珍惜这段时间，换着方式打发时间，不过——

　　“果然比起钓鱼，我还是更想和2B四处逛逛啊……”9S无比惆怅。

　　明明基地里不少人造人都开始谈恋爱了，自己爱慕的对象2B还在念叨着“人造人禁止产生感情”这老掉牙的规矩，他要怎么办呢？

　　“唉……”

　　“干什么唉声叹气啊？小鬼，这不是收获颇丰吗？”利兹一拍9S的肩膀。

　　“呜哇哇~！”人造人原来也是有“心不在焉”一说的，9S就完全没注意到利兹一行人走到来。

　　“这，应该也是‘人造人’吧？”张菁看向从9S背部两侧发射出来，用来支撑身体的能量体，猜测道。

　　“……蒙着眼睛，好像又能看得见我们。”王元姬也暗自打量9S。

　　跟A2不一样，9S和2B这样的最新型人造人，已经很难从外表发现与人类不同的地方。

　　“谁，谁啊，你们……！”9S连忙站起身来，他的辅助机也飞出水面，漂浮在他身后，“完全没有见过像你们这样的人造人……而且怎么还有这么矮小的型号？远古型号吗？”

　　“你说谁矮小啊！”要不会被红美玲阻止，蕾米莉亚肯定要教育一下对方吸血鬼的铁拳究竟有多重。

　　“咳，身份解释什么的太麻烦了，等会一次性解释吧~”利兹摆摆手，将目光转向9S盛放钓鱼收获的铁桶，“小鬼，你这鱼卖吗？我是说生物的鱼。”

　　河里面居然游着机械鱼，算是给利兹上了一课。

　　“我叫9S……这些鱼钓上来就是用来换交易点的，当然可以卖，”9S答道，只是面上有几分困惑，“只不过，真是稀奇啊，居然会有人收购这东西。”

　　“唉~《背包系统》升级之后，饮用水和食物不能带太多，否则其他更加有用的东西就带不够了，只能就地补充。”利兹摊摊手，“话说回来，我没有什么交易点，能以物易物吗？”

　　“……诶？”

　　这奇怪的人造人刚才说了什么？

　　他将“鱼”当成“食物”？

　　食物？！


第十四章 人类

　　“9S，这几位是……？”与乱糟糟的军营内所有人造人一样，指挥官将全部注意力放在那9个从未见过的陌生面孔身上，只等从前段时间开始出入这个军营的9S给出答案。

　　“不，我只是在外面钓鱼的时候碰见他们……好奇之下跟着他们进来而已！”9S连忙撇清关系。

　　利兹也不用别人来问，自动自觉说道：“A2介绍我们来的~”

　　“2号吗？！”指挥官惊呼一句，但毕竟是一个军营内的负责人，很快就隐藏住内心的惊讶，“……她现在还好吗？”

　　“精神奕奕地砍机械生命体中~~”利兹没有透露A2就在附近的建筑物内等待自己的情报，被猪一样的队友坑就算了，自己变成猪一样的队友更可怕。

　　“……她没有怎么改变啊。”指挥官轻叹一口气，利兹等人却听得出内藏几分欣慰。

　　一直待在旁边凑热闹的9S问道：“A2？我们《寄叶部队》有这个型号的人造人吗？辅助机，查阅相关资料。”

　　【《寄叶部队》特殊机型，建议破坏。】

　　“破坏？！为什么！”9S眼中人造人都是自家人，从来没想过对自家人动手的他，对这个“建议”感到震惊。

　　【权限不足。】

　　辅助机无法回答，作为A2曾经的伙伴、并不从属于《寄叶部队》的指挥官却能给出答案：“……因为她现在是叛兵。”

　　“叛、叛兵？！”9S大吃一惊，常年待在地面进行调查的他，没接触过这种组织内的黑暗面。

　　“相公……事情不对劲……”柳梦璃轻轻摇摇头。

　　“啊，虽说是知道A2不进来的原因了。”利兹显然也想到了疑点。

　　《寄叶部队》要砍机械生命体，A2也在砍机械生命体。不是怕死，不是投降到敌方，不是与某机械生命体产生超越种族的爱情后私奔，这还背叛的话，肯定有深层次的原因。

　　遗憾的是，想撬开A2的嘴巴，看上去有点难度。

　　“咳，”听说是A2介绍来的，指挥官隐隐多了几分信任度，“请问A2介绍几位到来，到底是……？”

　　利兹这才记起正事：“她说让你们帮我检查身体，我再将报告交给她。”

　　“检查身体？”指挥官愣了一下，旋即脑补道，“是你们的零件出了故障，需要人修理吗？”

　　“……就当那么一回事吧。”先做体检再解释，总感觉这样能省点时间。

　　指挥官点点头，吩咐手下去找医疗型人造人过来，没过多久，走来一对只有发型不同的双胞胎人造人——排除掉刚来军营多几天的2B与9S，她们是军营内颜值最高的人造人。

　　“请问，是谁需要维修？”名字是“波波洛”的红发妹子走上前问道。

　　“你们需要吗？不顺便检查一下体重和三围有没有变化？”利兹一直都对这些数据很感兴趣。

　　然而机智的妹子们群体摇头，还用死鱼眼看着自家男人——可以让他碰让他揉，但不能让利兹知道具体数据，免得哪天成为他嘲讽自己的工具。

　　“切~”利兹走上前，朝两位红色长发的人造人妹子问道，“在哪里身体检查？我可先说了哦，太恐怖的检查手段的话，我拒绝的啊~”

　　A2的委托又不是必须完成，利兹可不会就因为她一句话而躺下来被人又砍又砸一通。

　　“你……第一次进行维修？”另一位红发妹子“狄波洛”奇怪地打量起利兹来。

　　“说不定是刚制造的新型人造人。”波波洛举起手，她手上发出一阵淡淡的金光，利兹身上也被好几圈金光包围。

　　“这也是‘科技’？”对科学技术的印象最淡的柳梦璃瞪大了双眼。

　　“不，这种程度的，我们也是第一次见！”张菁也强不到哪里去，天不怕地不怕的女侠大人已经伸手去摸那些金光。

　　王元姬沉吟道：“发展到如此程度，看上去已经像是法术一般的东西了……这么想的话，大力发展科技，是否终有一天能够打倒‘蛇魔’一类的存在？”

　　利兹家的妹子们的惊讶没有持续多长时间，因为——

　　“——怎么可能，你，你竟然不是人造人？！你是人类！！！”波波洛比她们更加惊讶。

　　“什么？！”狄波洛、指挥官、9S，乃至一直在偷听的其他人造人瞬间失声惊呼，不约而同地围上来……吓得张菁等人差点自卫攻击。

　　“我来看看！”具备同样的能力的狄波洛伸出手，之前的画面再度出现，只是心有准备下结束得更快！她死死盯着利兹腹部以下的某零件，“那，那是——！”

　　人造人下面是完整的一整块零件，女性外形的没有缝隙，男性外星的没有伸出物——毕竟他们不需要跟“繁殖”相关的一切零件，制造出来也是毫无必要的增加制作成本。

　　“喂，女孩子能不能别盯着男人的那个地方看，我就算对尺寸有自信也会害羞的！”

　　“抱，抱歉。”完全没有那方面的常识的狄波洛自然不会有羞耻心，单纯是被利兹斥责而下意识道歉而已。

　　“我可以采集你的血液样本分析吗？一点点就足够了！只需要最后的校对基因！”终于从震惊中恢复过来的波波洛连忙说道。

　　9S顶开其他人造人，窜到利兹身前，他也要亲自扫描利兹：“辅助机，立刻下载生物扫描程序，再下载人类的生体数据，还有基因库！假如有权限限制的话，立刻给我联系司令！快点！”

　　【正在下载……】

　　“呜！”

　　一个身上披着一件披风的女性人造人一把撞开9S，“我要血液样本！唾液样本！细胞样本！还有精——呜哇！”

　　一巴掌将最不要脸的摁回去，利兹莫名其妙地看向身边一众人造人，“我不就是个一辆车开过去就能撞死十几个的人类吗，又不是大熊猫，你们围观啥啊！没见过人类吗！”

　　“……我们真没见过人类啊。”众人造人一脸理所当然。

　　“……诶？”利兹一脸懵逼。

　　说好的哺乳类界的蝗虫呢？


第十五章 2B

　　就如同人类的社会大分工，《寄叶部队》的人造人也因用途差异而存在多种型号。B为多功能战斗型，负责执行各种战斗任务；S为情报型，以黑客手段提供支援；O为通讯型，在基地中提供情报援助……但也有些不为人知的型号，例如测试机型A，实验室白老鼠一般，收集完战斗数据后立刻遭到处理，又例如特殊机型E，潜藏起来，暗中抹杀同伴。

　　2B，其真正编号为2E。表面上正在执行本地区的调查任务，真正的任务为猎杀“得知真相的同伴”——说白了就是9S。9S的好奇心有点太重了，S型人造人又擅长发现秘密，即便他暂时还没有得知真相，仍旧是发现真相的高危存在。

　　没有比猎杀同类更肮脏的工作了，每一次暗中杀害同伴，2B都背负着沉重的精神负担。只是对人造人而言，从被制造出来之时就刻录进去的“灭口指令”难以改变，这有点像是生物的“生物本能”。

　　精神与本能发生冲突，灰色填满2B的一生。

　　而当2B由于此前的任务，对自己的猎杀对象产生了名为“喜欢”的感情后，悲剧更是即将上演。

　　……

　　房间门猛然打开，9S风风火火地冲了进来，接着便是一顿翻箱倒柜。

　　“9S？怎么了吗？”2B从床上坐起来，向心中已有情意、却只能强装冷漠对待的9S问道。

　　“诶……啊，2B你还不知道吗？！刚才出大事了！”假如对方不是心中的女神，9S应该会补上一句“真是能睡啊”进行调侃。

　　“难道说是之前在猛犸聚落出生的那两个机械生命体吗？！”2B立刻站起来，体内系统自动运行，原本搁在床边的两把武器漂浮在她身后。

　　“不对不对，跟机械生命体没关系啦！”9S摆着手道，随后换上一脸灿烂的笑容，大声说道，“是有人类来军营了~！”

　　“人类？怎么可能……”2B对9S说出的足以让这个世界全部人造人都惊讶万分的话语，毫无表示。

　　因为她很清楚，月球表面上那所谓的《月面人类会议》子虚乌有，人类早就死绝了，哪里还能有人类冒出来。

　　“哈哈~2B你和司令的反应一模一样呢~”9S并没有意识到2B和司令的反应有什么异常，毕竟按照他的想法，人造人不将地面上的机械生命体彻底清除掉，人类是不应该从月球上回到地面来的。

　　“9S，我就算了，不要跟司令开这种玩笑。”2B到底是担心9S受罚，还是单纯在吃醋呢？或许连她自己都不知道。

　　“才不是玩笑啊！我刚才和军营里的其他人造人都全面检查过了，他真的就是【人类】哦……虽然他自称‘异世界人’，说是从别的世界来的，跟创造我们出来的人类没有任何关系……”9S歪着脑袋困惑道，因为是正太外表，还有点萌。

　　“你说什么？！”2B这才将9S所说的话放在心上。

　　“呜哇~居然连这个反应也跟司令一样呢！难道说你们的初设AI其实很相像？”可能听上去有点怪怪的，但这句话是称赞哦。

　　“9S……那个人在哪？”2B终于认真起来，或许……她看见了希望。

　　“他？他说我们太烦了，抱着波波洛、狄波洛姐妹跑掉了，还不让我们跟上去。”9S显得有几分沮丧，明明他才是人造人之中对人类最好奇的那一个。

　　“……这样子，我还是无法相信人类的存在。”2B低下头。

　　“嘿嘿~~我还有这个！”9S献宝一般地从口袋里小心翼翼的掏出一支小试管，里面装着小半管血——原本还有更多，可惜被一个叫“怪丝卡”的人造人抢去一半用作研究。

　　“难道说……！”

　　“这是从他身上抽取出来的血液！司令已经派人来接送它，我正在找正确保存血液的东西，指挥官她说这东西很少用，当成了杂物放在这里。”这才是9S翻箱倒柜的理由。

　　“……我来帮你找。”

　　“嗯！”

　　2B的任务的初衷为“掩盖人类已经灭绝的真相”，但假如外头就有一个人类活蹦乱跳呢？

　　她……还需要完成如此肮脏的任务吗？

　　……

　　“怎么一回事？”以秀着黑丝大长腿的姿势坐在窗台上的A2，疑惑地看向利兹。

　　她让利兹去营地检查身体，还以为会等很久的，因为利兹一路上就在不停打听这样那样的问题，那里会是得到答案的好地方。没想到利兹一下子就出来了，还和咲夜一人抱着一个旧型号人造人，就像是绑架人质一般，后面还追出来一票人造人。

　　只不过，看着又不太像绑架，从军营追出来的人造人没有发动攻击，而被带走的旧型号人造人也没有挣扎反抗的倾向。

　　“因为被人堵着追问，死活得不到身体检查报告，我就将这两个妹子扛回来给你了！”附带一提，人造人比正常人类重很多，换个普通成年男人，还真没办法抱着她跑起来。

　　利兹伸手一指，“波波洛，上！将结果传输给A2小姐姐！”

　　“……我是狄波洛。”

　　被利兹抱着跑了一路的狄波洛，指出自己的身份后，听话地进行无线传输，A2也没有拒绝。

　　具体数据比对、成份分析略过，最终结果为“与记录中的案例最高相似度93%”、“为人类可能性超过99.9%”

　　“竟然……真的是人类。”人工智能不会作出“一定是人类”这种结论，但也不会有人造人会去相信那不到0.1%的可能性。

　　“？没了？？？”等了半天都没有下一句。

　　“还要什么？”A2反问道。

　　“哈~~”利兹瞬间产生“那我特意跑去被人抽血意义何在”的疑问。

　　其实是有意义的哦，在确认利兹是人类之后，A2已决定保护利兹，履行人造人的职责。

　　只不过，她性格就是不喜欢多废话，没有说出来。

　　“好吧……”领路人不按常规出牌，无奈的利兹只能转头向被他强行带过来的双胞胎人造人，“抱歉，强行将你们带出来，现在没事了~你们可以离开了~”

　　“……”

　　“……”

　　波波洛、狄波洛姐妹对视一眼，同时点点头。

　　“利兹大人，请问有用得上我们的地方吗？我们想跟在您的身边。”

　　“——诶？”

　　话说，利兹已经忘记自己来这个世界到底是为什么了……


第十六章 波波洛、狄波洛

　　“不需要吃饭。”张菁记得A2说过这一点。

　　“喝水就能活。”王元姬在军营里抽空打听到这情报。

　　“不需要睡觉。”慕容九认为人造人根本没有“疲劳”一说。

　　“不需要休假。”柳梦璃不觉得生死存亡之际，人造人还能悠闲度日。

　　“不需要工资。”龙葵看向手上的螺栓，可以在维修放面使用的零件就是流通货币。

　　“没什么欲望。”咲夜不觉得人造人有单纯享乐的消费场所。

　　“没什么主见。”红美玲觉得两姐妹这是将自由也奉献上的眼神。

　　“不会跳槽和自立门户。”蕾米莉亚对坚守不知道多少年的人造人的忠诚很信任。

　　“——景天要找的员工，就是你们了！”利兹一指波波洛、狄波洛两姐妹。

　　再次证明，无限之中蕴生奇迹。

　　就连景天这苛刻到极致的员工要求，在无限的世界中一样能得到满足，那还有什么是不可能发生的呢！

　　“……？”波波洛和狄波洛两姐妹暂时还没能感受到这份来自远方的黑心老板的恶意，闻言反倒惊喜地说道，“我们真的可以跟在您身边吗？”

　　“可以倒是可以啊，我本来就是过来找你们这种员工的……不过，”利兹终究没有景天那么黑心，并没有立刻认下来，“这样真的好吗？我没有理解错吧，你们这几乎就是卖身给我的意思。”

　　“您让我们做什么都可以……”狄波洛低下脑袋，似乎有几分悲伤。

　　“喂喂，这种话不可以随便说吧？”倒贴过了头，利兹总觉得哪里有问题，“再说这种话，就算你们是人造人，外形这么漂亮，我也会将你们脱光光拉上床抱的哦~”

　　开玩笑的啦~利兹的漂亮老婆足够多了，又不是没有人造人妹子好看，发泄欲望不需要靠不能和自己迈出最后一步的她们。之所以这么说，单纯是选取一个最过分的例子，但也不能像“我哪天心情不高兴、将你们全砍了”那样好感度瞬间-100。

　　“……居，居然对罪孽深重的我们抱有那种欲望吗？”果不其然，狄波洛显得很惊讶，但看得出来，单纯只是“惊讶”，并没有羞恼、愤怒、厌恶等情绪——这跟人造人之间没有X行为有关，自然也不存在与之相关的道德问题。

　　利兹终于套取出核心情报，“罪孽深重？什么意思？”

　　回答的是旁边的波波洛，“……跟我们同型号的人造人机体，在旧时代引起某起事件，导致……严重的后果。”

　　“……”利兹没有开口问“严重的后果是什么”，甚至连“你们到底活了多少年”这自己颇想八卦的问题也压下，这点知情识趣还是有的。

　　“因为这个原因，其他人造人都疏远我们、责怪我们，甚至……伤害我们。”波波洛看向狄波洛的右脚，即便早已维修完毕，但狄波洛拖着受伤的右脚穿越沙漠的场景仍历历在目。

　　正是因为有人造人袭击她们，她们两姐妹才会在这些年间不停转移地区，明明在人造人中能力称得上顶尖，却最终连容身之处都没有……即便在这一个军营，有一个对她们略微宽宏大量的指挥官，其他人对她们的态度也还是不怎么样，她们只能通过疯狂工作以换取他们的谅解。

　　“所以我和狄波洛在想，”波波洛向利兹哀求道，“假如是身为人类的您的话……说不定能够原谅我们……”

　　“我只有一个问题，”利兹竖起一根手指，“你们当年到底有没有参与到那起事件中？”

　　“没有！我们什么错都没有！”狄波洛连忙说道。

　　“引起那起事故的，只是与我们同种机型的其中一对。”尽管她们也是叫“波波洛”和“狄波洛”，但跟现在的这一对双胞胎没有任何关系。

　　“那么还说什么原谅不原谅的，你们本来就没错啊！错的是欺负你们的坏家伙，日后碰见他们揍回来，我特许的！诶嘿嘿~”利兹伸出双手，按在两人的头顶上，使劲揉搓起来——话说果然是人造人，不管头发是啥材料，摸上去柔顺不油腻无开叉，手感无敌！

　　“诶——？”

　　“这么说的话？！”

　　从未被人揉过脑袋的两人，面上露出有几分高兴又有几分困惑的表情，但果然最大的组成还是惊喜。

　　“呵呵~这个世界既然对你们如此不公，那离开它怎么样？虽然未必能尽心尽力，但我应该能给予你们几分幸福。”利兹双手收回来，朝上一摊，手上出现两个世界树果实。

　　“……”

　　“……”

　　两姐妹对视一眼，没有犹豫，接过果实咬下。

　　……

　　狄波洛、波波洛姐妹正式成为“见习村民”，她们在这个世界没有系统的力量，只有去到《主世界》才能获得MC系统辅助日常生活。

　　利兹除了内定她们成为商船的水手以外，还让她们当自己在城堡的女仆，现在已经让咲夜替她们换上统一女仆服（跟受到利兹要求的咲夜不同，她们不会天天变女仆服的样式）。

　　两姐妹现正接受咲夜的指导，手忙脚乱地打下手，帮手做中午饭——

　　“呐，A2，可以问你一个问题吗？”确认波波洛、狄波洛两姐妹已经无暇关心自己这边，利兹悄悄走到还在窗台边无限秀黑丝大长腿的A2身边。

　　“……什么？”确认利兹是人类后，A2的态度软化了不少。

　　“我想知道，你们究竟是怎么看我的，”别看之前那么利索地作出决定、收下姐妹花，利兹心中却无比困惑，“我说过我是异世界人，不是你们认知的人类，你们的创造者跟我没半毛钱关系，为什么她们还来寻求我的原谅——说真的，你觉得我有资格代替这个世界的人类作出任何决定吗？”

　　“完全不觉得。”A2直白地回答，“但我要是她们的话，一样会忍不住向你寻求救赎。”

　　“为什么？”无法理解。

　　“因为你是【人类】。”A2看着利兹双眼，“你应该不知道，我们人造人在被制造出来之时，录入的AI中有一条基础原则，那就是‘为人类效命’……没有指明是人类中的哪一个个体，也没有说从哪里来的，只要是真正的人类，我们就要为他效命。”

　　“我去，死心眼？”

　　“是吗……人类不会这样的啊……”A2一直很强气的表情，罕见地露出几分无奈，“在阅读过身体检查报告，知道你是人类之后，我的AI就在不停发出信号，让我接近你、听取你的命令、为你效命，这就是我们人造人啊。”

　　“……有办法打破这条束缚吗？”利兹的表情严肃起来。

　　“为什么？这对你没有坏处吧？”A2奇怪道。

　　“波波洛和狄波洛就算了，她们被人欺负，我将她们带走是做好人好事，”利兹转过身离开，“但我不喜欢因为这种限制，就算心中不乐意也要听命与我的人造人。”

　　“……不乐意吗？可能吧。”A2看着渐行渐远的利兹。

　　一个人喃喃道……

　　“能够看着我一直为之战斗的人类，我现在就觉得很高兴了……这种心情，到底又算什么呢……”


第十七章 食物

　　“喂我。”蕾米莉亚再一次蹦在利兹大腿上，明明是无头无脑的要求，童稚的脸上却不知道为何还能嚣张得不行。

　　这种亲昵的举动在旁人眼中早已见怪不怪，就跟咲夜无理由地忠诚于利兹一般，蕾米莉亚也无理由地喜欢缠着利兹——不过，就连最容易吃醋的张菁和慕容九对此都毫无反应，实在是没办法将这种小屁孩当成竞争对手，即便她的实际年龄甩开自己几条街。

　　永远没有保质期的萝莉，也不知道是值得羡慕还是值得同情。

　　“吸血找咲夜，”利兹才不会伸出脖子让她吸血，即便蕾米莉亚早已放弃让自己也变成吸血鬼，“要是将我默认为你出门旅游时的口粮，我可接受不了，请问可以将你踢出组队吗？”

　　“别随随便便就想着将我踢出游戏啊！”蕾米莉亚鼓着脸生气道，现在她最想要的就是GM重新制订利兹的队长权限，别让他拥有踢出幻想乡众的一票决策权。

　　“血的话，我会找咲夜拿血包……”蕾米莉亚饭量很少，不需要一个大活人站在她身前被她活活吸干，随便来点血应付下就可以了，“我说的是那个，你来喂我！”

　　蕾米莉亚身上幻化出来两只蝙蝠，它们合力从咲夜手上接过一碗鱼汤，将碗托着送到利兹面前。

　　“既能脱逃再生，又能做这种事，蝙蝠化真是方便的能力。”利兹的称赞让蕾米莉亚骄傲地扬起头，她完全忘记试炼中这能力被利兹防得死死的，根本没有发挥过哪怕一次作用。

　　利兹话锋一转，以嫌弃的眼神打量碗底：“不过，蕾米莉亚，你的蝙蝠上面该不会有什么病菌吧？例如狂犬病病毒啥的。”

　　“人家才没有那么脏！”蕾米莉亚气恼地挥着拳头道，那两只蝙蝠由她身体分裂幻化，说它们脏就是说她本人脏，“再说，你不是免疫一切疾病吗！担心这个干什么啊！”

　　“其实我不是免疫疾病，而是可以通过MC系统解除疾病状态，”好吧，其实都差不多，利兹用勺子舀一勺鱼汤……自己喝下去，“唔~不愧为咲夜，即便在这种环境下料理水平也没有半分落下。”

　　“炊具反倒是其次，主要是能够从《主世界》带来调味品，让我轻松很多。”之前碰到这种情况，事前在城镇购入过调味料就算了，没有的话则只能靠《任务系统》寻找替代用的香草，麻烦多了。

　　“真是可靠啊，跟我们那个只懂吃的门番不同。”利兹好笑地看过去。

　　正在给自己的那一份装一大块鱼肉的红美玲身体一僵，将碗递给旁边的龙葵，“我，我这是给龙葵小姐装的……诶呵呵……”

　　“？”龙葵歪着脑袋想了想，自己手上拿着汤碗啊……

　　“喂我！喂我喂我喂我！”蕾米莉亚踢脚道。

　　“是是~~真是的，还说不是我女儿……”总感觉自己正在客串父亲的角色的利兹，早已忘记试炼过程中两人间产生的不快，“再这么闹腾下去，就算是萝莉我也将你推倒哦~”

　　“哼~谁怕谁~”

　　当然，他们两个，本来就不是什么仇敌关系。

　　……

　　“……A2小姐，请问你需要喝鱼汤吗？”

　　“还有这个，面包和……咖喱饭？”

　　波波洛捧着一碗热腾腾的鱼汤、狄波洛捧着一盘上面放着个面包的咖喱饭，走到全程坐在窗台上，哪里都不去的A2身边。

　　A2冷冷说道：“人造人不需要这些东西，你们应该很清楚吧？”

　　波波洛摇摇头，“……或许是这样……但是食物同样对我们的身体起作用，即便不一定全是好的作用。”

　　“哈？”

　　波波洛和狄波洛两姐妹，可是人造人中极少数会喝酒的例外，只有喝酒所引起的“异常反应”能够让她们暂时忘记痛苦……她们会轮流喝酒，一个喝醉了另一个就要保持清醒，免得意外发生，不仅机械生命体，就连其他人造人也可能乘机袭击她们。

　　当然，这种事A2不会知道。

　　狄波洛接过话，“而且，我们的机体中保留着的‘味觉’系统，一定就是为此而存在。”

　　“那只是——”A2想说“那只是为了模仿人类”，但话没说出口就反应过来，闭口不言，转头看向正在和蕾米莉亚闹腾的利兹。

　　就只是在吃一顿饭，他们也能笑得这么开心……或许，模仿他们也不是坏事……

　　“A2小姐，我们自己已经先尝试过了，这对我们身体的影响不算太大，只是对身体的控制精准度减弱3%左右，然后体内血液流速增加20%。”

　　“而且，这种异常反应在进食大约五分钟后结束，我们体内的机能能够彻底分解食物，消除影响。”

　　全是咖喱的锅，鱼汤和面包没有任何负面作用。

　　实际上，波波洛和狄波洛最初也没有打算进食，是被张菁、王元姬等人劝着尝试的。但正因为亲自品尝过，她们才会将这些食物推荐给A2。

　　只不过，她们这种解释让A2更加没有食欲了：“明明是对身体没有任何好处的东西，为什么我还要吃下去啊……”

　　也对，“坏处小”与“坏处不会持久”不代表“没有坏处”。

　　A2的判断才是正确的。

　　“……”波波洛沉默一小会儿，面上露出复杂的笑容，“其实，我和狄波洛是想借此多谢你，A2小姐？”

　　“多谢我？”A2不记得自己做过什么事值得她们报答——不如说，她今天才认识这对双胞胎姐妹。

　　“因为你将主人带来军营，”姐妹俩已经跟随咲夜对利兹的称呼，毕竟是女仆嘛，“……假如主人不踏足军营的话，一直待在军营里面完成杂务的我们，或许永远也不会知道主人的存在。”

　　“——也永远得不到宽恕与解脱。”狄波洛面上也是同样复杂的表情。

　　或许她们也知道这份“宽恕与解脱”有问题，利兹的异世界人身份她们听得明明白白，只是……她们还是选择了服从自己的人工智能的判断。

　　“因此我们想报答A2小姐你，我们想帮你进行维修，也想替你换上《寄叶部队》新型机体的零件，但又不知道你会不会不高兴……”波波洛早已习惯好意被其他人造人曲解，因此有些迟疑。

　　狄波洛接道：“所以，我们想，这些食物的制作过程我们也有参与……或许，只是一点点，也想将心意传达给你。”

　　“……留下来吧。”

　　波波洛、狄波洛是好女孩，A2也一样。


第十八章 战斗

　　波波洛、狄波洛、A2三位人造人妹子喜欢上了名为“进食”的无意义行为——或许这个时候的她们还没有这份自觉，本身“喜欢”就是人造人很难理解的感情。但享受过热腾腾的鱼汤、松软香甜的面包、又香又辣的咖喱饭过后的她们，彻底改变了对“食物”的印象，没有再抗拒食物，甚至期待晚饭的到来，已经能证明什么。

　　不过，这方面没有深谈下去的必要，只要她们跟着利兹混，生活种种方面都会发生变化。全方位从“人造人的生活方式”向“人类的生活方式”的转变，详细罗列出来也太啰嗦了，现在回到正题上去。

　　利兹来这个世界是为了招募黑心老板景天口中的“完美的水手”，理论上大部分人造人都符合要求，能突破“为人类效命”这条基础指令的人造人寥寥无几，想完成任务简单得很。

　　然而利兹就是对【人造人盲目服从人类】这个明显对他很有利的设定不满意，他甚至尝试过使用《任务系统》发布任务，打算破除这条在他眼中如同枷锁一般的设定，招募水手什么的之后再说！……只可惜，《任务系统》提示的两条解决方案分别为【在异世界寻找大师级黑客】和【联机时获得费顿的黑客装置】，表明了以利兹现在手上的牌以及这个世界的资源，短期内无法达成这个目标。

　　即便如此，利兹也还是没有尝试去军营招募人造人。他宁愿招收像是波波洛和狄波洛姐妹这样的“对自身命运已然感到悲伤与绝望的人造人”，也不招收向指挥官那样的“还能挺起胸膛往前路迈进的人造人”，算是一种让自己心情上能够接受的妥协之选。

　　这之后稍微花费一点时间，众人在相对安全的军营周边地区分头行动。波波洛、狄波洛姐妹回军营一趟，向指挥官进行简单汇报、免得别人真以为利兹绑架了自己，也顺手带走自己的私人物品；慕容九和张菁去军营前方的小水洼，武林高手捉鱼手到擒来；咲夜带着红美玲打了一只大山猪，晚上可以多一种选择；蕾米莉亚在利兹怀中睡觉，夜行性生物白天容易犯困；余下的人向不同人造人询问种种事情，在确认利兹的人类身份后，所有人造人都如同缺心眼一般，不会推托与隐藏秘密，将自己知道的一切都透露出来，众人终于大致知道这个世界发生了什么。

　　利兹倒是想找《寄叶部队》的成员9S谈谈，但9S和2B据说为了将利兹的血液样本带去空间站基地分析而与到来的同僚接头，人暂时不在军营里。利兹也没办法，只能先按着自己的节奏走。

　　总而言之，聚集着一大堆会围着他乱转的人造人的军营这里是不合适的了，而据说这座城市“机械生命体活动频繁”，显然是有趣的大事件的爆发地，也不能离开这座城市。于是利兹打算在城市内远离军营的某个地方搭建一个暂居地，再以它为中心探索四周。

　　而移动过程中，理所当然地碰上了遍布全市的机械生命体——

　　“内功对你们没用，不代表炼金术也一样！”

　　戴着画着特定炼成阵的手套的张菁，一手按在十多米高的大型机械生命体的腿部，发动炼成，将它的一节肢体分解掉，使得失去了一只脚的敌人颓然倒下。

　　“对手太弱，打几下响指就行了，都不需要动用我们的兰斯洛特……唉~”

　　戴着画着另一个炼成阵的发火棉手套的慕容九，不停打响指制造爆炎，将敌人轰飞，看她那表情就知道是在享受虐菜。

　　“……原来如此，阿尔冯斯说的炼成的精度是这个意思吗？”

　　同样戴着发火棉手套的王元姬，闭着眼睛三秒后才打响指，只见一道火线直窜进一台手持大斧的中型机械生命体的体内，“砰”的一声响，爆炸威力不大，却由于爆炸发生在内腔，直接摧毁了机械生命体的关键零件，一击秒杀。

　　“外星人以钢铁制造的杀戮兵器吗……科术，或许也同样是一门危险的学问。”

　　柳梦璃轻弹竖琴，以各式妖术攻击空中的飞行射击型机械生命体。

　　“中国！不准丢我们《红魔馆》的脸！一定要比她们打倒更多的敌人！”

　　害怕太阳光的蕾米莉亚、负责踢她撑伞的咲夜均在旁边划水，只有红美玲出战，或许她的攻击形式不太适合对付机械生命体，但毕竟实力摆在那。

　　最后是……

　　“我算是给你们跪了，让我打一个怪行不行啊？”

　　全程被三个人造人妹子护卫的利兹，永远都在往敌人的方向冲的路上，他还没冲到面前，敌人已经被人先一步干掉了！

　　“主人，这样太危险了。”

　　“……替主人排除威胁，是我们人造人的职责。”

　　“不如说，没有她们那种力量的你，能不能躲在后面？”

　　狄波洛、波波洛、A2三人，完全没有保护其他人的意思，就保护目前唯一确定为【人类】的利兹。

　　“你开什么玩笑，我是队长啊，我比她们还强好吗！”利兹抗辩道。

　　“真的吗？”A2表示利兹连自己都跑不过，实在不觉得能有多强。

　　“某人在这个‘科技世界’里面，好像说是战斗能力全封印~不知道说的是谁~”刚好在旁边的慕容九“自言自语”道。

　　“……”三人盯着利兹，这货果然最菜，需要保护。

　　“好吧，我认输，不再往前冲——才怪！小葵！”利兹一声令下，魔剑发动自带的飞行能力，带着利兹冲上天。

　　“！”人造人有二段跳和冲刺系统，但还是追不上正在飞的利兹。

　　“——哈哈哈，谁也不能阻止一个游戏狂魔打怪！看我的飞天御剑流！”利兹对着一台飞行型机械生命体发出从上而下的一剑，连它即将发出的能量弹都不管了！

　　然而……

　　（轰隆）魔剑都还没砸到敌人身上，敌人就已经炸了。

　　“……我真的只是想打个怪，为毛这么难。”利兹生无可恋地被炸飞。


第十九章 亚当夏娃

　　机械生命体拥有引爆自身能量核心的机能，不过，炸飞利兹的那台机械生命体显然不是机智地预判到自己即将扑街的命运，选择死前坑利兹一把——它只是被人以远程手段打爆而已。

　　攻击者为一个打扮得很时尚，甚至有点时尚过头而显得娘娘腔的眼镜长发男，其名为“亚当”；亚当旁边为一个赤裸着上身，露出带有纹身的健壮身躯的短发男，其名为“夏娃”。

　　他们两兄弟的出生与2B和9S有关，《寄叶部队》的两位成员在执行某项任务时，意外来到某个以模仿人类为宗旨的机械生命体村子，人造人碰上机械生命体理所当然地一阵乱砍。当这村子的机械生命体察觉到无法取胜后，它们聚在一起，借鉴人类的典籍《圣经》中的故事，聚集全部的力量形成神似人类的机械生命体“亚当”，在亚当败于2B和9S两人手中后，再从他的身体分裂出“夏娃”。夏娃引发地动山摇，迫使2B和9S脱离战场。

　　咳，模仿就是模仿，总是有或这或那的小小的偏差，例如夏娃是个男人……咳，总，总而言之因为他们的出生条件如此特殊，亚当的特性为【热衷模仿人类】，而夏娃的个性为【兄弟之爱】。

　　正如同某些世界下，人类的意识会聚集成为“阿赖耶识”，机械生命体通过网络链接，它们的意识也同样聚集成名为“N2”的存在。但亚当和夏娃实际上已经是在N2料想之外的进化产物，不仅不受N2的管辖，甚至还能支配一定范围内的机械生命体。

　　原本他们兄弟俩无视N2的计划，呆在某座荒废的大厦上学习人类的知识，但经由“机械生命体共享网络”得知“使用特殊能力的人造人”，立刻抛开书本跑来满足自己的好奇心，到达现场。

　　亚当就在这时候出手——

　　“……哥哥，为什么要救他？”

　　“夏娃，拥有特殊战斗能力的人造人，不觉得很有趣吗？”

　　不要误会，亚当并不是要坑利兹，在亚当眼中，奇怪的人造人比烂大街的同族有更高的调查价值。他只是敏锐地察觉到在利兹砍到机械生命体之前，机械生命体发出的能量弹会早一步打在他身上，这才出手攻击，被炸飞总比被能量弹零距离击中要强吧……

　　不过……

　　“坑爹啊，我硬吃一下能量弹又没什么，你们干嘛横加一手啊！”听见两人的对话，被炸了一脸的利兹也知道对方这是好意，但算上之前A2、波波洛、狄波洛的严密保护，他实在是没办法生出半分感恩之心，恼怒地指着站在房顶上的两人说道，“我说，你们这些人造人能不能给点面子，让我打个怪享受游戏？拜托你们了！”

　　“人造人？哥哥，他居然以为我们是人造人……？”夏娃指着自己的脸一副哭笑不得的样子。

　　“啊？”利兹一愣。

　　其实利兹怎么看都觉得亚当和夏娃像人类，但A2她们此前说过地面上人类早死光了，他就默认两人是人造人了。

　　“慢着……他刚才是说‘你们这些人造人’？仿佛自己不是人造人一般？”亚当注意到利兹的用语有问题，不由奇怪的打量起利兹来——百分百不是跟自己一样的机械生命体的特异进化体，机械生命体的网络里完全没有他的存在。

　　“不愧为哥哥，我都没发现。”夏娃习惯性地膜拜亚当，也将注意力放到利兹身上……还真被他发现了奇怪的地方，“……哥哥，你有没有觉得他的血液颜色有些不对劲？”

　　人造人体内也是有血液的哦，只不过这些“血液”肯定没有什么血红细胞、白细胞。血小板，是另外别的东西，这么一来与人类的血液看上去有出入也很正常。

　　“唔！”明明没有近视却还戴着眼镜的亚当眼神一凝，盯着利兹因被炸飞的金属片割伤的伤口，“确实……跟我们之前杀掉的人造人的血液颜色不一样。”

　　“你说什么！？”A2怒骂大喝，前《寄叶部队》成员的第一仇敌是机械生命体，之后才是出卖她的那批不知道是谁的人造人！

　　波波洛手持长剑来到利兹左手边，“主人，他们应该是机械生命体的进化体。”

　　狄波洛则是来到利兹右手边，与姐妹一同护卫利兹，“9S和2B在此前的任务中，据说发现了他们的诞生。”

　　“咦？这也是机械生命体？看上去不像啊！”利兹印象中的“机械生命体”都是些造型难看的金属块，亚当和夏娃……额，他们身上连一丝半点“机械”的影子都看不见，比人造人还像人类。

　　“难道说——！”某个可能性在亚当心中升起，露出震惊的表情的他一举手，发动他的能力，一道金光爆闪。

　　“小心！”不用谁提醒，站在前排的利兹、波波洛、狄波洛、A2四人同时后跳，尽力拉开与亚当的距离。

　　只不过，亚当没有发动攻击，他只是如同电磁王一般，让将四周的机械生命体的残骸漂浮起来，慢悠悠地飞到他身边，静静地停在那里。

　　“……找到了。”亚当从碎片之中挑选出一块染红的铁片，考虑到现场的状况，上面的红色只能是利兹的血液——亚当伸出舌头，舔了一下铁片红色的部分。

　　亚当是何等存在，前面早已说过，他可没有吸血鬼的血统，他只是通过这个途径，分析利兹的血液的构成而已。

　　而结果——

　　“你，你是人类？！怎么可能！？”跟人造人这一边的反应差不多。

　　“真的吗？哥哥！”夏娃也立刻通过共享网络获得资料。

　　“绝对不会有错，对上基因库的资料了！”亚当一挥手，悬浮在空中的所有碎片被一下子扔到身后，“——你就是人类。”

　　“其实我是从异世界来的……算了，”利兹摇摇头，以魔剑指向亚当、夏娃二人，“总而言之，打了小的出来大的，你就是敌人的BOSS对吧？假如是打算弄死我的话，那就不要废话了，哥一点都不怂！”

　　“唔？”亚当露出困惑的表情，但很快就注意到周边还有一堆机械生命体的残骸，以及部分还有战斗力的机械生命体，总算察觉到自己的登场时机有问题，“误会，我并没有操控它们对你们发动袭击——”

　　“哥哥！”

　　（啾！）一道镭射光束从远方射来，幸亏夏娃反应及时撑起能量罩，才没有让亚当受伤。

　　“？！”众人一回头，只见2B和9S从远方正在冲过来。

　　“啧！又是那两个碍事的家伙吗！现在我可没有兴趣搭理你们！”原本亚当对2B和9S还是有点兴趣的，但是……利兹出现后，他们就连看一眼的价值都没有！

　　“哥哥，这里对我们不利……！”夏娃提醒道，9S和2B已经很难对付了，下面还有一堆潜在敌人，不宜久留。

　　“呼哈哈哈~~！太棒了！太棒了！”亚当仰天大笑，突然笑声顿消。

　　“——这位人类，过些时候我会亲自上门拜访，请不吝赐教。”

　　利兹的【人类】身份吸引到的不只有人造人，还有机械生命体。


第二十章 寄叶

　　“梦璃，你能看见他们如何离开吗？”

　　柳梦璃轻轻摇摇头，“抱歉……我能感应到某种力量的运转，却不能理解其中的原理。”

　　“咲夜，他们没干涉过时间吧？”

　　伴随着红魔馆众的到来，能力已然解封到“时停（短）”程度的咲夜，拥有足够的发言权，“是，他们并没有影响时间的力量。”

　　“蕾米，这里你最强，你呢？”

　　被利兹亲口认可最强之名的蕾米莉亚，笑得如花一般灿烂，但这并没有什么卵用，“科技这种事，要问就问那群河童~我才不懂呢~”

　　“这样就麻烦了……”

　　亚当留下如同宣战一般的话语后，携同夏娃于一片金光中消失——但比起那句话本身，利兹更在意他们离开时展现出来的能力。

　　【瞬移】，永远是实用而强大的招式。而在“瞬移最远距离不明”、“瞬移精度不明”、“瞬移限制不明”、“瞬移原理不明”的当下，要不是有万能的《任务系统》防偷袭，利兹甚至有理由将张菁她们四个立刻送回《主世界》……毕竟连在室内上个厕所都有可能落单而被刺杀的话，大约只有不怕死的利兹和红魔馆众人有自信继续游戏。

　　即便能防备下偷袭，也不代表正面战斗就能变得轻松，亚当和夏娃实际上有多强暂未可知，但只要他们会瞬移，始终是立于不败之地，想跑就能跑——利兹烦恼的就是如何取胜。

　　“——利兹大人，你、你受伤了吗！？是他们干的吗？！”9S和2B终于从远处赶过来，来到利兹眼前。

　　“唔？算是吧，皮外伤而已。”利兹回过神来，点点头，即便亚当是出于好意，但利兹这一身轻伤是他所致，也是不争的事实。

　　9S气愤道：“可恶，下次绝对不能再让他们逃掉了！”

　　“……”利兹没有接话。

　　利兹知道9S是为了保护他，所以没有埋怨什么，但他刚才其实不介意和亚当继续谈下去——亚当被打断的话能轻易补充完整，亚当并没有操控机械生命体袭击他们。

　　仅此一点自然不能将亚当看作为“朋友”，机械生命体与人造人的恶劣关系摆在那，人造人又是和人类同一阵线的，但利兹认为这好歹是对话能进行下去的基础……哦，对了，考虑到刚经历《高达00世界》，还是先重申一下比较好，利兹不是想通过对话而相互理解，从而消除纷争。他只是希望通过对话得到最全面的情报，从而更好地进行决策，该动手就动手，绝不含糊。

　　2B开口问道：“你……真的是人类？”

　　“2B！这样太失礼了！”9S连忙喊道，亲自确认过利兹的身份的他，很难忍受对利兹的质疑之声，“抱歉，利兹大人，那时候她正在休息……”

　　“别在意在别在意，我都说了自己是异世界人嘛~是你们强行说我是人类而已~”不如说，利兹还有点想所有人造人遗忘掉那份身体检查结果呢，招募水手什么的，他相信靠自己的实力也是能做到的，“还有，没必要叫我‘大人’，你又不是波波洛、狄波洛她们那样认我当主人，随意点叫我‘利兹’就好。”

　　9S看向早已换上一身女仆服的双胞胎姐妹，常年累月积攒下来的对人类的好奇心，让他想也不想就说道，“我也可以！能为人类效命，是我们人造人的荣耀！想必司令也会允许我离队！”

　　“所以就说……我不是很想要这样来的下属，忠心得让我产生罪恶感。”利兹摇了摇头。

　　“抱，抱歉……我不是很能理解你的意思？”被拒绝的9S显得有几分沮丧。

　　利兹弯下腰，伸手搭在9S的肩膀上，认真说道：“我会尝试着在离开这个世界之前，让你们所有人造人，都明白到我那句话的意思。”

　　“？？？”

　　利兹直起身，没有执着于这个短期内无法解决的问题，看向2B，“你就是《寄叶部队》在这个地区的负责人吗？”

　　“我只负责机械生命体近期的动向的调查，常规事务还是有抵抗军指挥官所管辖。”9S是2B的助手，意见相左时，还是以2B的决定为主。

　　“大体上我已经知道《寄叶部队》是什么了，不介意打听一个敏感问题吗？”在军营里打听来的消息，并不算太多，“但在此之前，我想先确认你们对待A2的态度。”

　　“……”不远处的A2眯起眼睛，盯着2B。

　　2B小姐姐很漂亮，这毋庸置疑。

　　然而看着2B那张酷似A2的脸，再结合A2的往事，谁都能猜得出2B就是A2的后继机型——这不是2B的错，但A2一想到自己的存在意义便是“取得战斗数据”，为2B的机型诞生作准备，再怎么样也释然不了。

　　2B仿佛看不见A2一般，读出司令临时下达的指令，“……破坏叛兵A2，任务暂时中止。”

　　“哼，别以为这么一说，我就会对你们放松警惕。”A2冷冷道，被背叛过一次的她，可不会相信2B的说辞。

　　“……”2B也不解释。

　　反正一旦失去利兹的干预，司令肯定会将“暂时中止”的任务恢复回来，她也肯定会朝A2发动攻击。

　　“好了好了，A2，心中的戒备放心里，别说出来~”利兹笑道。

　　“不……这不是正确的斡旋方式吧？”9S下意识吐槽，果然在吐槽的时候会忘记身份高低问题！

　　“哈哈，大家都这样啦，我现在能相信的人造人也就只有波波洛、狄波洛和A2三个，”或许接触的时间很短，但双胞胎姐妹的绝望与悲伤、A2的口硬心软，均让利兹放下心来了，“尤其是对着你们两个，我还要重点提防。”

　　“为，为什么？！”真心为人类而战的9S不可置信地叫道。

　　“那么来到我之前说的‘敏感的问题’了，”利兹看向2B，“你能告诉我，月球上真的还有人类吗？”

　　“……为什么这么说？”2B握紧拳头，她的任务可是“消灭知情者”……即便不能消灭作为人类的利兹，这个问题也触动着她的AI。

　　“不，人造人的智能足够高了，高到不需要人类的存在——就算月球上面曾经有活人，也被你们杀光了吧？”


第二十一章 2B、9S

　　【永生、强大、聪慧、不惧生死、忠诚、呆板、无趣、迷茫——假如有失偏颇请原谅，但这是我目前对你们人造人的印象。】

　　作为人造人的一员，9S发现自己对这半褒半贬的评价难以作出合适的回应，但隐隐约约地，他觉得利兹说得没有错。

　　前面称赞这一块就算了，不管是人类还是人造人，被人称赞一样会掉智商，哪管这些称赞究竟是客套话还是真心话，主要是批评这一块。9S觉得人造人的生活太单调了，《寄叶部队》永远在宣传的都是“无感情方针”，不存在工作之外的事情，这种生活连他自己都不太喜欢……还有，自己究竟是为什么而活着、为什么而战斗，也有点迷茫。

　　或许，自己碰见利兹之后会如此激动，也就是因为这份迷茫，幻想着利兹能够替他混沌的人生指明方向。

　　【短命、孱弱、愚蠢、贪生怕死、叛逆、灵巧、有趣、自主——我没见过这个世界的人类，但看着四周的建筑物，总感觉又是老样子。】

　　同样是半褒半贬的评价，这一次对象是人类，但9S同样无法作出合适的回应。

　　一半是由于人造人内置的AI设定，一半是接触的绝大部分人造人都这样，9S同样是“人类崇拜者”的一员。假如贬低人类的是其他人造人，又或是亚当夏娃这种异常机械生命体，他肯定会生气的来一句“一派胡言”！

　　但正在贬低人类的就是一个人类，9S就没辙了。况且他有何资格与立场提出驳斥？通过各种档案得知“人类文明”的他，实际上根本不知道人类的真实一面。

　　唔，有点失望……？

　　【强势的一方被弱势的一方支配，这违反“弱肉强食”的规律，奋起反击也是理所应当的事情。】

　　9S很想反驳，然而……利兹的说法合乎逻辑。

　　此时此刻，即便月球上还有活着的人类，他们的数量也不会太多。人类从数量到质量均不如人造人，人类之所以能控制人造人，只是人造人内置的“为人类效命”AI。

　　【假如扯AI限制问题，那就要说说“进化论”了，当一个群体的个体数量上去了，总是会出现那么一两个与别不同的个体……放在人造人身上，可能这些个体与别不同的地方就在于“不为人类效命”。】

　　9S只能咬着牙承认这个可能性。

　　就如同之前偶然碰见一个“伪装成目标的朋友实施暗杀的《寄叶部队》E型人造人”，她因为AI设定多番杀害朋友而受不了良心的折磨，自行抹除自己的记忆，逃避自己的工作。9S不认为她被制造时的AI会允许这种事情的发生，因此某种意义上她已经坏掉了。

　　既然她能够坏掉，其他人造人也一样有坏掉的可能性……甚至乎，9S自己同样有可能坏掉。

　　【这些个体杀光这个世界剩下的所有人类，但他们知道自己无法接替人类成为统治者，因为别的人造人的AI没坏掉，不觉得顶着《月面人类会议》这个头衔很合适吗？说起来，能够到达月面的只有《寄叶部队》的你们……呵呵……】

　　9S明白利兹这下笑声暗示着什么。

　　可能幕后黑手暗中利用战斗力最优秀的《寄叶部队》，无形中管理全地球的人造人；可能《寄叶部队》和幕后黑手本来就是一伙的，司令知道自己真正在听令的根本不是人类；可能根本不存在什么幕后黑手，《寄叶部队》就是杀害人类的人造人部队……大概是这样？

　　理智告诉9S，这是毫无根据的猜测，内置的AI告诉9S，《寄叶部队》不是这样的组织，司令也不是坏人。却不知道为何，9S却忍不住以自己的智能挑战自己的AI，强迫着自己调取记忆数据，以过去的种种情报作为“证据”去分析这些可能性发生的概率。

　　最后，9S发现了一条能将这些可能性的概率高高支撑起来的“证据”。

　　【你说因为职能分配问题，自己从来没去过月面基地，然后人类这一边也从来不派人来空间站基地现场指挥，所以你甚至连人类是否还活着都不能给我一个明确的答案？哈哈哈~~要不你是在逗我，要不你是被人骗了~！】

　　……

　　“……”

　　“……”

　　9S和2B远远跟在利兹等人后面，是字面意义上的“远远”，距离队伍最后的红美玲也有一大段距离，勉强叫做不会跟丢。

　　没有办法，谁让他们和利兹进行了一场不甚愉快的谈话，一时半刻转换不了心情。

　　“……2B，果然……人类跟我们不一样啊。”9S打破沉默。

　　“？”

　　“他们的思想该怎么说呢……很自由，大概是这个感觉吧？”反复推敲过后，9S没有觉得利兹的一系列推测阴暗、偏激、不识好人心，当然他也不愿意承认利兹产生这种推测是正确、合理、理所应当的，到最后，只能以“自由”来形容。

　　“自由的意志吗……让人羡慕的东西。”2B喃喃道。

　　与思想受到AI设定限制的人造人相比，与总是显得茫然不知所措的人造人相比，与难以现有生活的人造人相比，“自由的意志”才是人类最有特色的地方。

　　2B想想自己背负着的职责，与其他《寄叶部队》中的E型人造人一同清除触犯自身AI设定的标准的同僚……很遗憾，她一直不具备这种自由的意志。

　　即便利兹这个人类的出现，让2B预设的任务前提受到撼动，她也未能完全摆脱“杀人灭口”的本能。

　　“哈哈，2B也这么认为吗？”对2B的真正职能未能得知的9S笑了两声，但旋即落寞下来，“……呐，2B，有一件事可以拜托你吗？”

　　“……什么？”直觉告诉2B，这不是什么好事。

　　“我，今后不会再将我的资料上传到基地，进行更新式备份。”

　　“！？”

　　人造人将自己的资料上传到基地，这样意外身亡后，也能通过这些资料复活——当然，假如考虑到“一秒后的自己不等于现在的自己”，其实两者不是同一个人了。

　　“过些时候，大约是与他们分别后，”9S抬头眺望在队伍最前方的利兹，即便利兹说了那些话，他还是愿意跟随着利兹行动，不愿意主动离开，“我要向司令申请，担任一次向月面基地运输物资的人员。”

　　“9S，不要去月面基地，拜托你了。”2B少有地请求道。

　　她，不想再杀害《寄叶部队》成员，更加不想杀害9S。

　　现在还来得及！

　　“2B真是温柔啊~”9S露出笑脸，但决心没有因此动摇，“不过，我想知道真相。”

　　“……”

　　“或许之后我会成为叛兵，又或许在那之前司令就会下令将我处决？”会说出这种话，9S对司令的信任度也被利兹一番话拉下来了，“我希望那时候能由2B你来动手。”

　　“！！！”

　　“假如可以的话，希望还没有听过利兹那番话的我，还能够与你一同行动。”这是9S选择不更新备份的理由，让自己还能有被复活的可能性。

　　“……我知道了。”

　　诅咒再一次降临。


第二十二章 在敌人堆中建个拉仇恨的家

　　这个世界的背景设定与《寄叶计划》的真相，早在最开端便已介绍过，在此不再赘述。

　　或许那跟利兹的一系列猜想相差甚远，显得我们的主角大人如同“专家”一般，像是很专业地逼逼一通，说出来的却全都是废话和谬论……这也是没有办法的事情，利兹只能按着合理性与常规套路思考，提出可能性较高的猜测，像“为了提高人造人军团的士气”如此诡异的理由，以他目前的脑洞实在是想不出来。在他心中，士气问题不就是随便找个像自己这样的“魅力10+口才100”的人造人头领，组织好语言、打好腹稿，站在台上大声疾呼一番就能刷起来的东西吗？哪里需要这个冷酷的计划。

　　不过，就算猜测脱靶也没关系，只是对无辜的9S增加点不必要的戒备心罢了，又不会实质性地伤害到谁。况且，那一番话下来，利兹在情报上的收获也很丰厚。

　　第一，9S是个可信度蛮高的人造人。

　　从9S的语气、神情、动作，利兹找不到一处破绽。在日常交际中碰到这种人，他一般采取“如果被你骗到，算我技不如人”的方针，投桃报李地友善相待，但这一次有关《寄叶部队》的恶意猜测还是盖过了对9S的认可。

　　第二，2B是个可信度很低的人造人。

　　同样是从语气、神情、动作这些细节入手，在利兹与9S的谈话进行到“不曾见过月球的人类”上面时，他敏锐地捕捉到2B握紧拳头的瞬间……之前缺乏热情地参与话题也罢了，就当是性格问题，A2不也不喜欢废话吗？但这握拳的时机实在是让利兹不得不多想，只能认为2B有问题了。

　　第三，这个世界的人类已经灭绝。

　　原本利兹早就可以通过《任务系统》确认这一点，就跟当日替柳梦璃寻找父母一般，即便地图没踩开而无法显示位置，还能有任务提示进行补充说明。只是利兹来到这个世界还不到半天，知道这个世界的背景设定更是前不久的事情，他对月球上有没有活人一事也不太在意，还没想到这一手……但在9S表示自己不曾见过“月球上的人类”之时，他就知道结果了~~按照人类的尿性，如若他们还活着，怎么可能放权给人造人？就算昏庸无能，司令的位置绝对还是会由人类自己担任。

　　当然，通过自己的观察与分析得到这些情报的利兹，既没有贸贸然第一时间放倒2B，也没有打算杀上大气层外的空间站基地为压根不认识的人类报仇雪恨，他目前还是中立阵营的“异世界人”呢。

　　利兹只是将这些情报偷偷分享给自家妹子（不包括A2、波波洛、狄波洛三人），让她们心里有数，再暗派咲夜盯着2B，继续原来的行程安排——自然，一切情报都会改变他的想法。

　　……

　　今天的行程安排就是建一个暂居点。跟A2、波波洛、9S这群“睡觉只是种习惯”的人造人不同，张菁、慕容九、王元姬她们长时间不睡觉身体会出问题的，一个安全的过夜的地方很有必要。

　　讲道理，其实跟军营里面那群人造人一般，找脏兮兮的破烂大厦过夜才是最安全的。但考虑到队伍中最近来了只“威严的吸血鬼”，再加上“高贵的慕容家九小姐”，她们肯定不愿意在那种地方长时间呆着，只能在外面奔放地建房子住，还要建得漂漂亮亮……好吧，队伍很强大，利兹一点都不怂，这也是在外面建房的理由之一。

　　时间无多，众人各司其职。

　　以A2为首的人造人负责清除附近的机械生命体，方便其他人的工作。不过想让机械生命体永久性地从附近区域消失，那可不切实际。机械生命体占据了这座废墟都市的人类遗留下来的工业区，将其转变为生产机械生命体的地方，要是不将整个工业区毁掉，这座城市里的机械生命体就是无限的。

　　张菁驾驶兰斯洛特回收钢铁，作为建筑与合成的原材料。在背包容量跟负重搭钩的情况下，利兹等人几乎没有谁会携带铁锭穿越，反倒是红石、钻石、石英、黏土这些会带一些……就跟现在一样，铁锭在当地搜刮，反正满地都是机械生命体的残骸，有兰斯洛特帮助收集与搬运，轻松得很。

　　红美玲去砍树获取木头，同样作为建筑与合成的原材料。反正她是力大无穷的妖怪，没有机甲一样效率很高。

　　慕容九和王元姬负责建筑框架。炼金术再次大显神威，这是连MC系统都无法媲美的建筑速度。首先是一圈高大厚重的石制高墙，以抵御地面的机械生命体，接着是平整高墙内的地面，然后才是一点点设置格局建房子。

　　柳梦璃负责美化房子外观，其实慕容九和王元姬的美感也不错，但时间无关，现在更需要她们的炼金术，这一块工作就交给懂得法术的柳梦璃了。

　　利兹和咲夜主要负责内部的家具合成与布置，终究他们两个才是花了几个月的时间，搭出一个巨大的城堡的人，这方面谁也没有他们经验丰富。因为从《主世界》带来了红石等材料，各种家电也能制造出来。

　　蕾米莉亚……额，因为下午的太阳很猛，她全程拿着阳伞划水。

　　……

　　“好，好厉害！”即便亲眼看着房子从无到有的全过程，9S还是对眼前的大洋房发出惊叹。

　　“短短几小时之内完成……异世界的力量……”2B沉吟下来，有关人类的档案她也有查阅过，她很确定人类的建筑物不是这样建出来的。

　　“……这就是人类的建筑的真正面貌吗？”A2看着被高墙包围，外面鲜花绽开，小树整齐地排布着，藤蔓适度攀爬上外墙的洋房，不由自主地扭头眺望远处的大厦残骸。

　　那些大厦原本的面貌，应该要比这已经超乎她想象的房子要更漂亮无数倍吧？

　　“假如你们人造人与机械生命体的战斗结束，一样会亲自建房子的啦，建着建着就追求外在美了~”利兹耸耸肩，示意众人跟随自己进去，“里面还有好东西哦，你们不要太惊讶~”

　　“……这就是人类吗？”

　　这一瞬间，眼睛追逐着利兹的人造人，不止A2一个。


第二十三章 电视机

　　假如以现代别墅式民宅的平均水准作为100分，利兹等人搭建的这幢房子的外观勉强有60分，但其中30分纯粹靠柳梦璃以法术催生的花花草草撑上去，而内饰更是低至35分，一股粗制滥造的气息扑面而来。

　　没有办法，时间有限。利兹和咲夜的工作范围包括床、桌子、椅子、沙发、马桶、电灯、浴缸、水龙头、电视机、空调、电冰箱、洗衣机、洗碗机、自动门等一大堆东西，能够在太阳下山之前使得全部人的房间都具备健全的生活用具，便算是他们动作神速了，别要求更多。

　　只不过，即便是这样的破房子，还是让人造人们感触良深。

　　波波洛、狄波洛姐妹来自旧世代，尽管那时候人类已经快不行了，但还没有外星人入侵地球这种糟心事，自然见过那些建筑物的真容……现在重见拥有昔日影子的房子，多少唤醒她们尘封多年的记忆，那个时候她们还不是过街老鼠一般人人喊打的人造人。

　　A2、2B、9S三个是新世代的人造人，只见过“酷炫的空间站基地”和“残破的都市废墟”，不曾见过“正常的人类建筑”……其实人造人也有创造力，看A2他们远超其他人造人的能力便可知道这一点，但因为机械生命体全程压着人造人打，人造人稍不留神就要灭绝，这些创造力无法体现在战斗以外的方面。

　　……

　　“喂，你们的房间在楼上，需要我先演示一下里面的东西怎么用吗？”打开自己的房间的门的利兹，朝还在东张西望的人造人们问道。

　　“请放心，我对旧时代人类文明颇有研究，这难不到我。”处在自己往日最感兴趣的东西里面的9S，连之前的不愉快也淡忘不少，高兴地回应道。

　　“……我们会用。”来自旧时代的狄波洛和波波洛姐妹自不用说。

　　“……”A2和2B沉默不语，前者就算不会用也不在意，本来就打算直接往床上一躺了事，而后者不会用，这不是有9S指导嘛~

　　总之全体都不需要演示。

　　“好吧，我还省点事……不过还是请你们进来一下。”利兹点点头，带头走进自己的房间。

　　人造人们不疑有他，齐齐跟进去。

　　利兹的房间比其他人的房间大一圈，部分家具多几套，但除此之外也没啥不同——不过也就是“现在”而已，今天晚上咲夜就会过来改造利兹的房间，以“塑形”使得房间精致起来。

　　“你们坐在沙发上……哦，对了，A2你站着，不准碰沙发。”利兹指着电视机前的沙发说道。

　　“啊？”因为是人类的命令，A2会无条件服从，但被区别对待还是会觉得不爽。

　　“你身上这么脏，别弄脏我的沙发，我晚上也要坐的好吧？”利兹一点面子都不给，“话说，你晚上给我洗澡去，衣服也换了，我让菁儿分一套衣服给你。”

　　“……麻烦。”A2心中的不爽烟消云散，这种理由可以接受。

　　尽管人造人不会因为个人卫生问题而生病，然而他们同样喜爱干净整洁，只是有时候没有条件而已。

　　等待人造人们坐好后，利兹走到已经进化到“大屏幕液晶”的电视机旁边，“波波洛和狄波洛已经是我的人，需要上点课，而其他人对人类有极大的误解，也来当一回旁听生，趁着咲夜她们做晚饭的时间。”

　　“……我们是你的人？”

　　“这种感情……是什么？”

　　双胞胎姐妹眼角渗出水滴，这些年来被人如何欺负都没有哭过的她们，因为利兹的一句话哭了出来，只是因为“自己被需要”。

　　“咳咳，别因为这种小事而哭啊，怪不好意思的，”利兹暗叹一口气，打开电视机，“这玩意叫‘电视机’，但与这个世界的电视机不同，它因为我的特殊力量，可以播放我之前去过的世界的电视节目，切换节目的方法是——”

　　用拳头轻轻一锤电视机，即便再怎么样升级，就是没有遥控器的电视机也是醉人。

　　“！”就连狄波洛和波波洛都一时之间忘记了悲伤，全部人造人将注意力放到画面上。

　　“看画风就知道吧？这个是动画片，人类为娱乐而制作的一种节目。”

　　“我，我在文献里面见过这个词。”9S兴奋道。

　　只不过他还没看清楚上面演什么，利兹就再次一锤电视机。

　　“这个是……应该是偶像剧，同样是人类为娱乐而制作的一种节目，上面的都是演员，看电视的时候请注意分清纪实和虚构，别什么都当成是真实发生的故事。”

　　“请问该如何划分？”9S举手问道。

　　“请看清画面……看见了吗？一会儿给这个人大特写、一会儿拉开距离、一会儿跳到别处、一会儿又回来，频繁切换镜头就是虚构的节目最大的特征。”

　　“原，原来如此。”利兹这么一说，9S瞬间明白到真实拍摄的话，拍摄设备会一直连续拍摄，不可能不停瞬移。

　　不是想展现这种东西的利兹再切换节目，“唔？居然切换到这里吗……请注意了哦。”

　　“啊——！”9S发出惊叫。

　　“！”其他人也是下意识地握紧拳头。

　　“四个女人一个男人，为什么会是你发出惊叫……”利兹对9S的反应很无语，这些人造人的外形性别与内在性格是不是反过来了？

　　“人类在啃食人类，这是什么啊！？也是娱乐节目吗？！”9S扭过头不愿意看上面的画面。

　　“不，这是真实发生的事情……正在异世界发生的事情，”利兹没有急着换台，反正过不了多久，电视台的工作人员就会切断画面，“某个世界的一小部分人类出于钱财与权势的欲望，发明出某种病毒，能够让其他人转变为生物兵器，但由于种种事故导致病毒泄露，引发大灾难——严重的话，人类会因此灭绝的哦。”

　　“什，什么？！”

　　“这就是人类的劣根性哦，当然，不是全部人类都会这样，有坏人自然也会有好人。”利兹耸耸肩。

　　“他们不是人类……只是异世界人……”9S拒绝将“异世界的人类”与“这个世界的人类”摆在一起谈及。

　　“我就知道你们会这么说，请等一下。”利兹连续敲击电视机，寻找自己想要的频道，“啊，找到了。”

　　新闻，利兹找的节目是这个。

　　在主持人将画面交给现场记者后，刚好画面之内就是一幢幢高楼大厦，“看看这些建筑物，你们不会觉得很眼熟吗？”

　　“……唔。”

　　能不眼熟吗？外面的大楼大厦再破再旧，还是能看得见几分昔日的形象，几乎能跟异世界的建筑物重叠在一起。

　　“其实我最想告诉你们的是，短命又脆弱的生物搞出来的文明，很多只是大同小异。这跟他们有多少组染色体组、他们有没有染色体、他们的基因库差异、他们有没有DNA、他们是不是碳基生物没关系——换言之，通过异世界人的面貌，你们能大概猜得出这个世界的人类的真实一面。”

　　醒醒吧，这个世界的人类不是“完美的神”。

　　再这么将自己当成神来膜拜，利兹会别扭地起鸡皮疙瘩的~！


第二十四章 过夜

　　“喂，你又干了些什么啊？怎么连9S都变得沉默寡言了？”当身边的人和事出现某种突变时，张菁第一反应就是利兹又搞事了。

　　这不是“直觉”而是“经验总结”。

　　事实证明张菁又一次正确，“没什么~我只是打开电视机，对着所谓的‘异世界人’解说一波‘人类’而已。”

　　【某国进行军事演习】——利兹解说军事演习的政治意义，再延伸至国家与国家间的关系，最后延伸至人类喜欢的内斗。

　　【某高官因贪污罪责而入狱】——利兹解说人类社会的权力架构，再延伸至权力的腐化作用，最后延伸至人类的贪欲。

　　【经济增长放缓】——利兹解说人类工作全为了钱，有钱就能活得更滋润，跟工作是为了整个族群的生存延续的人造人不一样，一点也不无私奉献。

　　【某娱乐明星的花边新闻】——利兹解说人类擅长以虚伪的一面示人，暗地里装着多少坏水没有人知道，但表面大多尽可能光鲜。

　　【某处发生恐怖袭击】——利兹解说恐怖袭击的不道德之处，再聊到幕后的支持者，最后扯上人类的宗教信仰。

　　【某高速公路上出车祸】——利兹解说人类制订大量的法律法规约束日常生活的方方面面，但人类本身就是喜欢为了自身利益打破规则的生物。

　　【某孩童将脑袋卡在建筑物间的缝隙里】——利兹列举人类的诸多智障案例，表明人造人的智能并不输他们的创造者。

　　一趟一小时的新闻下来，利兹啥都能天马行空地说一下，说着说着A2、2B、9S、波波洛、狄波洛完全没有了好心情，一直到坐在餐桌边都没有人想说话。

　　“唉……”张菁就算用脚丫子想，都知道利兹不会说什么好话，他的解说带有明确的目的性，“我说你啊，这个世界的人类都已经灭绝了，就不能积点口德吗？让他们留个美好的憧憬，这不是坏事吧？”

　　在得知这个世界的人类早已全灭后，张菁对他们毫无理由地产生相当的同情心。

　　但利兹摇摇头，并不同意这说法，“当这份美好的憧憬成为他们自由的绊脚石，这就是坏事了。”

　　假如这份憧憬只朝向自己，那也算了，利兹不会剥夺他们的自由。问题是这个世界的人造人至今还抱有“月球上还有活着的人类”的期待，从而被所谓的《月面人类会议》操纵着……要不谁发现真相后，将无人可以质疑的证据公之于世，要不想方设法消除人造人对人类的憧憬，期待他们哪天打破“为人类效命”的AI设定，否则他们很可能会被操纵到死。

　　坐在利兹另一边的慕容九略有几分不高兴地说道：“搞不懂你，现在这样有什么不好？一群必定忠心耿耿的下属，这可是所有人都想要的东西，你却费尽力气地往外推，宁愿他们变得有可能背叛自己。”

　　最起码慕容九自己，最起码大财迷景天，都喜欢这种下属。

　　假若想展现自己的善心，那日后好好对待这些下属就行了。就算是景天，都没有打算真的不让员工休息和放假、过自己的生活，他最多就是不付工资而已。

　　“真巧呢~我也搞不懂自己……但我就是对此感到不高兴。”利兹知道自己的想法不合逻辑，但实在是不愿意和逻辑，“不过，有一点九妹你说错了。”

　　“我也喜欢忠心耿耿的下属——”利兹的目光追逐向从厨房里走出来，手中托着菜肴走过来的咲夜。

　　“哼！”张菁和慕容九同时冷哼一声，小老婆嫉妒大老婆的待遇。

　　“只是，忠心耿耿的下属，也不一定只有通过那种方式得到手吧？”

　　王道地攻略下来，也是可以的。

　　……

　　“那个……我们人造人不需要食物……”继《寄叶部队》阴谋论之后，被利兹再一次搞得心情无比糟糕的9S，在一叠叠摆在自己面前的菜肴下，终于散去几分心中的阴霾，抬头向咲夜说道，他之所以会坐到餐桌旁，其实只是想看看人类怎么进食而已……

　　“……”然而女仆长鸟都不鸟他，快步走到利兹身后，属于自己的位置，侍奉自己的主人——噢，蕾米莉亚加入队伍后，她也要时不时过去照顾她。

　　“诶……”遭受冷遇的9S垂下脑袋，伤心~

　　“A2小姐，根据初步分析，这些料理最多只会让我们的身体机能下降15%同时超负荷运转7%，不会产生什么大影响。”波波洛的声音传来。

　　“能量利用效率下降，已经算是很大问题了好吗？”A2没好气地说道，随后叉起一块野猪肉放进嘴巴。

　　“慢，慢着！你怎么也吃起来了啊！？”9S惊呼道。

　　“……是啊，为什么呢？”A2顿了顿，似乎也有点无法理解自己的行为，但还是继续吃下去。

　　“因为想吃。”

　　“大约是……味道好？”

　　波波洛和狄波洛在检测分析过后，也紧随A2吃了起来。

　　“你们……？！”9S和2B对视一眼，低下头看向自己面前的食物。

　　“——味道？”

　　……

　　“唔！身体果然不太对劲……2B，你还好吧？”

　　“……没有，多大问题。”

　　“应该还要持续十来分钟……请休息好。”

　　“嗯……9S你也一样。”

　　不曾体会过食物的滋味的9S最终还是倒在“味道”这个词的面前，而在他尝试食用之后，2B也追随其后——看他们最终将面前的所有食物清光就能知道，结果还不错，没有半分后悔。

　　当然，人造人的身体终究还是与人类不一样，进食不仅不能让他们得到能量，反而会短时间内妨碍他们的正常机能。

　　与2B分别后，拖着总有点不对劲的身体来到自己的房间的9S，理论上最好应该趟床上休息，但他却不由自主地走到浴室。

　　“……听说，人类会在晚饭过后沐浴。”

　　浴室内有淋浴间和浴缸，9S今天晚上选择了浴缸。

　　“说起来……这些热水哪来的？”想着有的没的，9S脱光衣服，一咬牙跳进浴缸里。

　　“身，身上所有传感器，同时传来信号！身躯整体温度上升！”

　　毕竟是人造人，反应有些不一样，不过……

　　“好，好厉害，我好像喜欢上了这种感觉。”

　　只要这点一样就可以了。


第二十五章 热闹

　　……

　　“果然~~夜晚才是我的时间~~”

　　蕾米莉亚·斯卡雷特，这只名副其实的吸血鬼，在白天疯狂划水过后，晚上终于要干点对团队有贡献的实事——【守夜】。

　　听上去可能有点挫，蕾米莉亚怎么能去做这种掉身价的事情？那一般都是红美玲做的工作。即便让专业打瞌睡的红美玲去守夜，没有人会觉得有半分安全保证，也不是她做这事的理由。

　　那好吧，就像利兹忽悠蕾米莉亚那样，将“守夜”改叫“夜间狩猎”行了没？伟大又威严的红魔馆主人对吊打机械生命体一事不会有任何抗拒，要不是白天的太阳光对她很不友善，她早就参与到战斗中了——自从【利兹】沉迷在角色扮演游戏后，再也没有人会带着她去往各个异世界浪，早已不是乡下吸血鬼见识的她窝在幻想乡里面这么久，实在是闲得发慌。

　　“来了~来了~！”蕾米莉亚没有等待太久，夜空中渐渐聚集着闪烁着的红点，尽管距离早已超出目力的极限，但她知道每一个红点代表着一台机械生命体。

　　为了阻止地面的机械生命体的侵袭，慕容九和王元姬以炼金术制造了一圈结实的高墙，但想想外星人是从什么地方来的，再怎么样也不会觉得它们所创造的机械生命体连飞行单位都没有吧？对付这个缺乏防空措施的暂居点，选择出动空军不会让人觉得哪里值得惊讶。

　　“哼，你们的夜袭早已被我的《任务系统》预测到了！区区机械人！”在空中拍打着蝙蝠翅膀的蕾米莉亚嚣张地说道……遗憾的是，附近一个人都没有，自然也没有谁能回应她，无比空虚寂寞。

　　还好蕾米莉亚也不在意，她现在只想知道这个世界的机械生命体碰上自己的弹幕，到底能坚持几秒钟！即便与咲夜相似，作为“游戏参与者”的她会在一定程度上因为所在世界的强度差异而被限制实力，但对付它们绰绰有余了！

　　只不过——

　　“……诶？”正当蕾米莉亚蓄势待发时，夜空落下三道“流星”似的东西，刚好落入机械生命体的包围圈里，然后那边好像就先一步打起来了！

　　就那么几下子的事情，那三道“流星”已经将机械生命体的空中军团击溃，径直往这边冲过来，一直冲到蕾米莉亚身前才停下来。

　　“怎，怎么这样，我的夜间狩猎……可恶的家伙！”深刻感受到白天利兹所感受到的悲痛的蕾米莉亚，举起手聚集魔力，就想教训这群抢怪的坏人。

　　“慢着！我们不是敌人！”来人是《寄叶部队》的成员，所谓的“流星”只是她们突入大气层时发光发热的飞行装置罢了，现在飞行装置转换形态，将她们本体露了出来。

　　“啧，原来是《寄叶部队》的人造人吗？”美型+黑布蒙眼+一身黑色衣物，参照一下A2、2B、9S的造型，蕾米莉亚也不需要她们开口。

　　就算心中再不高兴，也还知道不能攻击她们，只能散去手中的魔力。

　　“队长……她这是什么生物啊？背后长着很奇怪的东西。”其中一个人造人忍不住问道。

　　“才不是什么奇怪的东西！吸血鬼有翅膀再正常不过了！”在队长回应之前，蕾米莉亚就先一步大声抗辩道。

　　“吸血鬼……那是什么？”抱歉，在人造人的资料库中，似乎并不存在神、魔、天使、吸血鬼、狼人这些东西。

　　“果然，那一位是从异世界到来的……”

　　“即便如此，他也是人类，既然已经跟随我而来，就不要再后悔。”干脆队长一句话盖棺论定，扑灭下属心中的犹豫，这才向蕾米莉亚说道，“我们想拜见利兹大人，请指引。”

　　“我没听9S提及过会有《寄叶部队》的成员到来的消息。”蕾米莉亚没发现自己正在做红美玲的工作。

　　“——9S当然不会知道，因为我们也才刚决定背叛《寄叶部队》、为利兹大人效命。”

　　……

　　“什么鬼，一觉睡醒房子里多了十来个不认识的面孔？还全都是美女？”利兹无语道。

　　上面这三个人造人，只是当晚向利兹投诚的第一批人造人，在她们之后还有两批，但这些《寄叶部队》的成员全都被咲夜挡下来了，因此利兹睡醒后才知道她们的到来。

　　利兹看向某情报型人造人，“9S，你到底有没有将我是‘异世界人’的情报向上级汇报啊？不要学媒体工作者那样专玩断章取义。”

　　“当然有！我不才会犯这种错误！”那时候的9S还不觉得《寄叶部队》有问题，自然没有半分保留。

　　“那她们为什么还会宁愿当叛徒都要跑过来？按照优先级来说，她们应该先听《月面人类会议》的指令吧？”毕竟那才是台面上的“真正的人类”，利兹只是“血统检测上的人类”。

　　“这个……”9S也有点摸不着头脑。

　　某通讯型人造人回答道：“比起尽忠于从来没有人见过的生活在月球表面上的人类，我们宁愿向能在地球上找到的大人您效忠。”

　　“效忠……怪不好意思的。”利兹耸耸肩。

　　某情报型人造人回答道：“我偷偷入侵基地的系统，发现司令级别权限的机密档案中，定期向月面输送的物资数量极其稀少，除了我们人造人需要饮用的清水外，几乎只是些空箱子……我怀疑月球上根本没有人类，可能只有几个负责维持服务器运作的人造人。”

　　“你说什么？！”利兹等人早就知道这结果了，但9S、A2乃至之前回答的通讯型人造人，就算心中有怀疑，也没有确凿的证据。

　　某战斗型人造人回答道：“难怪基地会选择情报封锁……我们是长期驻扎在地面的《寄叶部队》北方分队，我们从抵抗军的渠道得知利兹大人的事情，却没从基地的通讯中分享到这情报，突然觉得事情有些不对劲。”

　　“不排除这是打算暗中除掉我们……”王元姬认为这个可能性不低。

　　众人造人沉默。

　　情报相互交流下来，之前为什么选择叛逃已经不重要了。

　　真相昭然欲揭，但这却是让他们很痛苦、很难接受的真相。

　　利兹暗叹一口气，向此前就是叛兵的A2问道：“她们已经没办法回头了吗？”

　　“……你说呢？”

　　“说得也是啊……”利兹苦恼地挠挠头，“就算我不太喜欢这样干，可是你们都拼了命地像我效忠，我也只能收——”

　　“——不好了！”红美玲冲进来叫道，“昨天的那两个机械生命体男人又跑来了！”

　　“什么？！”

　　一波未平一波又起。


第二十六章 协约

　　“又是你们，竟敢还敢堂而皇之地出现！”

　　“这一次不会再让你们逃掉！”

　　“9S、2B，他们就是你们之前汇报的人型机械生命体吗？！我们也来帮手！”

　　从洋楼里面冲出来的一众《寄叶部队》成员，将站在高墙入口前的亚当夏娃团团围住。

　　人造人与机械生命体持续数百年的争斗，早已将仇恨沉淀到种族里，互砍不需要理由。再说，亚当在进行研究时也不是没有杀过人造人，就算被灭了也不能算是无辜。

　　“哥哥……！？”夏娃紧张地戒备着四周，个体实力他们占优，但人数劣势也太大了！

　　“夏娃，这是预料之内的事情，”亚当显得很镇静，目光投往正前方，“对方可是人类，身边拥有为数众多的人造人护卫很正常。”

　　“更正一点，我不需要人造人的保护，新手期都不知道过去多少年了。”对机械生命体缺乏仇恨的利兹带着自家后宫团慢了好几拍才走出来，“话说昨天下午才刚见过面，你们登场也太频繁了吧？”

　　“呵呵~~一直在渴求着的人类就在触手可及的地方，我怎么可能还慢悠悠地浪费时间呢？”即便是眼镜也无法掩盖亚当眼中的狂热，“我叫亚当，他是夏娃，如昨天说的那样，我们前来登门拜访！”

　　“我叫利兹，她们都不是你眼中的人类，就不介绍了，”对方身上的绅士气息太浓郁，害怕会出事，能不说就不说，“姑且算是客人，A2、2B、9S还有新来的，你们先退回来如何？”

　　“他们可是敌人！？”A2对此命令简直不可置信。

　　“放虎归山。”2B还没有忘记初次交锋时亚当、夏娃的战斗力。

　　“现在是最好的机会了！”9S也十分不甘心。

　　“想动手就动手吧，我也不会阻止，但自主性这么强，日后就别说为我效命这种话了。”其实利兹还蛮乐意看见后面这个发展，人造人获得意识上的解放，就这么简单。

　　然而很遗憾，【对机械生命体的仇恨】还是盖不过【为人类效命】，前者只是后天的文化积累，后者却是先天设置。包括A2、2B、9S三人在内，所有人造人都收起武器，回到利兹后方，但他们面上的表情均不太好看。

　　“不愧为人类，与人造人千篇一律的反应就是不一样！”亚当像是发现新大陆一般高呼道，“之前我连礼物都准备好了，你们人类不是有句话‘礼多人不怪’吗？没想到根本用不着。”

　　上门送礼这种事，是亚当从古代留下来的书本中阅读来的知识……

　　“机械生命体的礼物……该不会是螺栓、齿轮这些？”利兹对此相当好奇。

　　“怎么可能~”亚当眼中红光一闪，从远处飞来一台下方绑着什么的机械生命体，显然正是受他所操纵。

　　（啪）物品投放，一只干瘪的巨型水母状生物尸骸。

　　“怎么又是水母……这就是创造你们出来的外星人？”其他人还在想那是什么，刚和里昂、克劳萨一同怼死不知道多少外星人的利兹却一下子看懂了。

　　“就是这么一回事。”亚当想了很久到底要送什么礼物，才能缓和双方紧张的关系，最终将外星人的尸体搬出来用了，“早在多年前，我们的造物主已被他所创造的机械生命体所杀，但尸身保存状况良好，不管是科研作用或是指导意义，我认为都很有价值。”

　　“……”尸骸有没有价值，2B、9S才不管这种事，他们只是记起来一事。

　　昨天利兹说过人造人有击杀人类的作案嫌疑，而现在机械生命体早击杀了外星人，这不是一个最好的案例吗？

　　“很抱歉，这尸体对我来说没多大用，不用还是谢了。”利兹耸耸肩，回到正题上，“那么，又是上门又是送礼的，到底有什么目的？”

　　“——我想近距离观察你！”亚当一推眼镜，打出一发直线球。

　　这个回应，简直不需要考虑，“请容许我拒绝，我对男人不感兴趣。”

　　“人类的男性对其他男性不感兴趣……”亚当掏出小本子，写写画画地记录着什么。

　　“慢着，你说的是这个意思啊？”看到这里，利兹总算知道这个“我想近距离观察你”到底是什么意思，大约就像是折原临也的“观察人类”吧？

　　“？？？”亚当暂时还没有认识到搞基、BL、耽美这些罪孽深重的词汇。

　　“嘛，总之人造人那边无条件为我效命，机械生命体这边也想向我学习如何做人？”人类这身份还真他喵的好用，明明在其他世界单纯是让自己更容易地融入生活，防止有事没事被人逮进实验室做实验，“好吧，只要你把握到合适的程度，我可以答应。”

　　“何为‘合适的程度’？”夏娃问道。

　　“不准与我有身体接触、不准与我的女人有身体接触、不准偷窥、不准偷听、控制好在我面前晃的时间——这样不难吧？”

　　“真可惜，我还想观察人类雄性与雌性的繁殖过程，应该也不行了……”亚当心生遗憾，但也懂得取舍，“我答应这些要求。”

　　“那就住进来吧~”有炼金术，改建房子很简单的事情。

　　“不可以！他们可是机械生命体啊！”9S再也忍不住，大声喊道。

　　“机械生命体在想什么，你们难道不感兴趣吗？”利兹循循善诱道，“难得有两个能沟通的机械生命体，我们也可以尝试着了解他们。”

　　“这，这个……”或许战斗型人造人碰见机械生命体就一阵乱砍，但9S长期逗留在地球上、又不擅长正面战斗，最常做的事情就是观察机械生命体，说是不想了解他们那肯定是骗人的——大概，不能忍受的只是同一屋檐下这件事。

　　只是这种反应，基本上已经算是认可了。

　　“人造人和机械生命体的恶劣关系我也是知道的，要不由我替你们订下一条宽松的协约？双方都遵守的话，会让生活舒坦不少的哦~”

　　“宽松？”

　　“协约？”

　　亚当和9S对视一眼。

　　“第一，在房子这里不准干架，要打出去打。第二，谁决定要拼命了，不准发动偷袭，要给对方打招呼——违反这两条规定的，轮到我们出手了。”

　　很简单的协约，却是个好开始。


第二十七章 亚当

　　《寄叶部队》全体成员这辈子都不可能与亚当、夏娃关系融洽起来，这俩兄弟手上沾染过人造人的性命，不是什么能让人放下成见的和平主义者……假如真的打起来，利兹肯定会偏帮《寄叶部队》这一边，“试图奉自己为主人的人造人”在好感度列表上远远甩开“试图研究自己的机械生命体”。

　　不过，在对人类的忠诚上，《寄叶部队》成员算得上人造人之最，再讨厌亚当和夏娃也不会优先打破利兹制订的协约。而亚当和夏娃本身就是为了近距离调查人类，自然更不会主动与人造人打起来。

　　剑拔弩张的和平，在洋楼之内出现——

　　“仅限今天之内呢~”利兹耸耸肩，作为协约制订者，他没有过高的期望。

　　协约最具强制力的地方在于【不准在洋楼内打起来】，出门在外自然不受限制，假如现在就大摇大摆地出门探索，用屁股想都知道结果。

　　因此原本打算探索一下外面的环境的利兹，决定改变计划、暂缓一天，让所有人都呆在房子里面，算是给予双方一天的适应期。至于适应期是否足够长，明天还会不会打起来，这就不是他能控制的事情了……总不能让他来到这个世界后，长时间宅在一个地方不出门吧？

　　“亚当，我就不希望你们两兄弟能好好说话、不撩起A2他们的火气了，”就算不是故意的，双方立场、价值观对立，一样会引发口角，“只希望别人向你们发出决斗申请时，你们能认一波怂，留在洋楼里面。”

　　“假如这能换来调查的机会，我不会介意。”拥有学者之风的亚当优雅一笑。

　　“……哼，人造人的作风，我们早有心理准备。”夏娃有几分不服，但既然亚当已经点头同意，他这个兄控也不会闹事。

　　“但愿你们能言出必行~”利兹点点头，他还是愿意相信这两兄弟的，从他们身上感受不到虚伪的成分。

　　“因为突然多了很多房客，我之后要和菁儿她们一同扩建房子，你们就别围着我转，干扰我办正事了，”当然，不管是什么时候，利兹也不喜欢被两个男人围着转，“不过，在此之前我可以向你们问一个问题吗？”

　　“当然。”亚当微笑道，能回应人类的提问，对他来说也是一种全新体验。

　　“不管是你们的前身还是现在的你们，似乎都对人类‘颇感兴趣’，这没错吧？”从9S口中，利兹得知那个全员在模仿人类的言行的机械生命体村子，也知道亚当、夏娃二人的诞生过程，也不算一无所知。

　　“呵呵，没必要说得那么含蓄，我不会否认，我正在努力模仿人类这件事。”或许“模仿”不是什么好事，“原创”才是值得骄傲的事情，但在自身水平远不如人的时候，“模仿”比“原创”显得更加高效，甚至可以说，亚当还在为“模仿人类”而自豪。

　　“那么，”利兹点点头，竖起手指问道，“我想知道，在你碰见我之前，你眼中的人类是什么样的？不需要太具体，笼统印象就可以了。”

　　“唔……？”亚当愣了一下，似乎为利兹提问这个问题而惊讶，但并没有拒绝回答，略一沉吟便开口道，“人类无比脆弱，别说遭受攻击，就是缺少食物与饮用水都会在短短数天内死亡，但同时他们又无比聪慧，建造出繁荣多彩的世界。”

　　“……”其实利兹觉得别的物种占领一个星球后，同样能够构建出一个繁荣多彩的文明，这并非人类的特权，但仅针对这个世界的话，亚当这番话也没错。

　　“人类构建出复杂的社会架构，通过社会大分工，每一个个体分担不同的工作，每一个领域也由此得到发展。其中包括娱乐、包括体育竞技、包括军事、包括经济……”

　　“因为要追求效率，同时也有这个需求。”机械生命体只要勤于维修与更换零件就是不死的存在，对各方面的需求都很低。

　　“但我通过检索人类留下的资料档案，平时又翻阅人类的书籍，得出一个结论，”谈到自己的研究成果，亚当显得神采奕奕，“我认为人类最大的特色为‘憎恨’，他们会因为——”

　　“——慢着！”利兹出言打断。

　　“唔？难道说这结论什么问题吗？”亚当疑惑道。

　　“正确与否暂且不论，”其实利兹想说“有问题”，同时认为亚当这家伙的想法很危险，但他认为正面击破他的想法很困难，于是选择另一种方式进行说服，“你，是不是从一开始就搞错了什么？”

　　“……哪里？”亚当摇了摇头。

　　因为这么说的人是个“人类”，他会好好听下去的，换作人造人？不好意思，在亚当眼中他们都是智障，自己才是贤者。

　　“就算是一坨屎，它都有‘臭得要死’和‘可以用作肥料’两面性，人类就算再怎么糟糕，也比一坨屎强一些吧……大概。”

　　“你自己这么说没问题吗？”就连有些呆呆的夏娃都听得出来，利兹对人类的整体评价不怎么样，尤其是最后补充的这一个“大概”。

　　也正是这一个“大概”，夏娃才开始正式对利兹有几分兴趣，原本他只是个纯粹的兄控，亚当说什么就是什么，但对亚当热衷的调查就另当别论了。

　　对此毫无察觉的利兹继续说下去，“人类很复杂，无法简单用两面性分析。这么说吧，或许人类有一百个特色，平均下来一个特色占比例1%，这可以理解吧？”

　　“……你的意思难道是？！”亚当并不蠢，已经想到几分利兹跟着下来要说的话了。

　　“自然，又不是数学应用题，哪有这么平均的事情，这一百个特色占的比例不太一样，或许……我就只说‘或许’，‘憎恨’占了其中3%，遥遥领先于其他特色。”

　　“！”

　　利兹伸手一指亚当，“你觉得用这3%来评价100%的人类整体，真的合适吗？”


第二十八章 所谓“人类”

　　“果然是错了吗……？”被人当面驳斥自己的观点的亚当，心情可不怎么样，一直眉头紧皱。

　　“哥哥不会有错。”夏娃一如以往地给予支持，也不管谁是谁非。

　　亚当却摇摇头：“不，有错就应当承认……是我太固执了。”

　　【以偏概全】，没什么好说的，很常见的犯错形式。

　　【过度追求简练】，一千字都未必能说清楚的复杂事物，强行用两个字归纳总结，被舍弃的东西太多了。

　　【资料来源不全面】，人类会选择性地记录资料，不会将日常生活的点滴记录下来，只以这些资料做参考，没办法全方位地知道人类的面貌。

　　这些都是亚当的错误所在。其实亚当内心深处早已认可利兹的说法，也没有试图用“憎恨占据的比例远远不止3%”这种论调来说服自己，只是……有点放不开原来的想法，毕竟那是自己亲自调查各种资料、独自得到的答案。

　　还好，亚当在个性上除了有对自己的想法的固执、对调查材料的冷酷外，还有对真实的痴迷，迟早还是会彻底抛开原来的想法。如此一来，一直走在“模仿人类”的路上的他，才不会在“憎恨”上迷失，身上那股变态的气息应该也会稍微减轻一些。

　　“不过，”至今还是写作绅士读作Biantai的亚当，在承认自己的错误后，以赞叹的口吻说道，“真正的人类，果然很有调查价值啊~~远不是人造人能相提并论的。”

　　“……虽说是从异世界来的。”夏娃看向扑打着翅膀顺着楼梯飞下来的蕾米莉亚，忍不住补充一句。

　　利兹再如何解释自己的身份，都不如蕾米莉亚身后的蝙蝠翅膀有说服力，耳听为虚、眼见为实嘛。

　　亚当失笑道：“哈哈，这一点也不重要，只要他是人类就行了~”

　　人造人因为AI设定而崇拜利兹，亚当也因为类似的原因而专注于利兹，本能地将实际上也很有研究价值的其他人忽视掉。当然，这个时间点利兹正在致力于扩建房子，亚当对他再感兴趣，也不至于这么不识趣跑去围观——既然稍有余暇，他不介意抽出点时间见识一下“异世界人的生活方式”。

　　能够播放异世界人的生活画面的电视机，无疑是最佳途径，只不过……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　以A2、2B、9S为首的《寄叶部队》成员，早已先一步占据着客厅。

　　“这可真是‘冰冷彻骨’啊~种种意义上。”客厅内装有空调，但显然亚当指的不是这喷吐着清凉的家具。

　　在亚当和夏娃走进来的瞬间，全部人造人不约而同地转头死死盯着他们。

　　该说是“虎视眈眈”？

　　不，还是说“杀气凛然”比较妥当。

　　即便有那层看上去像是黑布的“战术目镜”挡着，也不能遮盖这些杀气的传达。

　　“迟早干掉你们。”其中杀气最浓厚的毫无疑问是A2。

　　在场不少《寄叶部队》成员都有认识的同伴丧生于机械生命体之手，但终究没有自己带领的小队全灭，最后只剩下自己一个侥幸逃出生天的A2苦大仇深。

　　“喂！”

　　“别管她，夏娃，不要忘记我们刚答应过利兹什么。”亚当阻止弟弟的还击，即便只是言语上的还击。

　　“……我知道了，哥哥。”夏娃压下心中的火气。

　　亚当径直走到正对着电视机的沙发边上，也就是A2、2B和9S的旁边，“这里好像还有位置，我想坐下来，你们……”

　　“哼！”

　　人造人和机械生命体坐在同一张沙发上看电视，想多了吧？

　　三人毫不犹豫地站起来，宁愿站着都不和亚当、夏娃坐一块儿，A2甚至还转身走出客厅，连呆在同一个房间里都不乐意。

　　坐下来的亚当幽幽道：“呵，果然‘憎恨’并不只是人类的特色啊……”

　　……

　　“这房子还真难看啊。”布置完内部家具过后，利兹走出来一看。

　　好吧，果然这样的强行扩建抢救不了，已经不是用花草树木就能掩饰住的问题，柳梦璃尽力了。

　　“算了，反正这样房间应该就足够了，即便再多几批叛逃的人造人都睡得下……景天要的水手居然全部是倒贴的，真是意料之外。”第一天就来了三波，利兹总感觉后面肯定陆续有来。

　　这些人造人均是《寄叶部队》的“叛徒”，要是利兹不接纳他们的话，他们的下场大概会很惨吧？像之前的A2那样，不敢与别的人造人见面，身体出问题了也不敢找维修人员……没有办法，利兹还不至于因为心中的某种执着而让投奔自己的人收获悲剧，要考虑分发世界树果实了。

　　“我的工作都完成了，A2，你还要在上面坐多久啊？”利兹转头朝高墙上的A2喊道。

　　“……”A2翻身落下，在即将落地的时候启动内置的二段跳机能，通过小小的向上腾空消除掉落地的冲击力。

　　“二段跳和滑翔式冲刺，原本只是想招募打杂的水手，现在怎么看这批水手都可以兼职战斗人员了~”尽管商船上最少摆着一个剑仙和一个女神，根本不需要这些水手去拼命，“那么，为什么又跑出来了？”

　　“不喜欢他们。”不需要解释“他们”是谁，“……你真的不希望我去消灭他们？”

　　利兹摇摇头，“抱歉，我不会攻击对我抱有好意的人，不管是人造人还是机械生命体。”

　　“……我能理解你的立场，”A2低下头，“那请将我派出去执行任务。”

　　“……好吧，既然这是你的选择。”利兹摊开双手，“那就，先让我抱抱。”

　　“……哈？”

　　“抱抱~”利兹重复一次。

　　“……唔。”都能为人类而战了，这种要求不可能拒绝，A2还是走到利兹身前被抱住。

　　“呜哇~手感真糟糕~！”可能2B的手感会比较好，但A2的零件不是最新型的，表面有点太硬了，缺乏皮肤的柔软度。

　　同意被抱住，不代表没有疑问：“为什么？我完全不懂。”

　　“揩油。”

　　“意义不明！”

　　“给你点人间的温暖，改变悲观的人生态度。”

　　“所以说，意义不明！”

　　“给你个24小时之内的外挂，让你去寻找能将自己改造成类似2B的新型机的所有零件，即便是别的人造人的尸体也要扛回来，让波波洛、狄波洛姐妹给你实施改造与强化，这是任务。”

　　“……了解。”

　　“不过，这个外挂的给予方式比较特殊——”


第二十九章

　　正如同利兹所预料的一般，第二天一觉醒来，洋楼里又多了一票新来的人造人——就是人数有点多，据9S所统计，都快占《寄叶部队》全部成员的一半了。

　　所谓“士气”就是这么一回事，当团队中不停出现背叛者，这群背叛者喊出来的口号还站得住脚，团队又没能及时以铁腕手段制裁他们，那出现决堤式的叛逃现象很正常……甚至可以说，《寄叶部队》至今没有全员跑下地球，已经是司令往日积攒下来的人望了。

　　不过提起“司令”，就不得不提及叛逃下来的、往日负责支援2B与9S的通讯型人造人“6O”与“21O”提供的情报——司令从始至终都没有下令制裁叛逃者，也没有真正意义上的禁止人造人搭乘飞行装置离开基地，她做过的决策只有【试图让基地内的下属维持原来的工作】与【向地球其他地区的下属暂时隐瞒利兹的情报】。

　　对，简直就像她也在考虑叛离《寄叶部队》一般！

　　这玩笑开大了吧？

　　一度将整支《寄叶部队》列为潜在敌人的利兹，接触过后基本认可【基层员工是无辜的】这一点，但【大领导也是无辜的】是什么鬼？！

　　那可是掌管整个空间站基地的老大啊，她也是掌握着真相的其中一人，就算她不是最终BOSS，那也是最终BOSS的心腹干将吧？【我是人类】这设定难道逆天到最终BOSS都顶不住？

　　好吧，不排除这个可能性，人造人的AI就是这么奇特，人类所无法理解，昨天A2还动也不动地任自己亲亲呢……不过，在真相出来之前，利兹不会将这个可能性列入考虑范围内，按照人造人的说话风格就是“事件发生概率不足1%”。

　　话又说回来，在利兹眼中，所谓的《寄叶部队》从头到尾都散发着一种很别扭的违和感——

　　“喂，想什么呢？”张菁突然从后扑上利兹后背，整个人挂在他身上。

　　虽然实际年龄已经将近三十的张菁做这种事听上去有点怪，但参考一下蕾米莉亚，实际年龄与精神年龄有时候是可以脱钩的，张女侠永远都是青春活力的少女。

　　“怕不是在为自己招募水手的时候，同时招了一批漂亮的女仆而沾沾自喜！”昨天利兹亲A2的时候，慕容九刚好路过窗边，此后眼神就有点不对劲了。

　　这是误会哦，利兹狩猎范围再广泛，也不可能与无法和自己发生肉体关系的人造人恋爱，柏拉图式的精神恋爱，他这样物欲横流的人渣做不到。昨天单纯是为了将外挂给A2，没有别的意思。

　　不过，自家小老婆吃醋的样子蛮可爱的，利兹也不解释，反倒是添油加醋地说道：“还真被九妹你说对了，我在想啊~《寄叶部队》同类型的人造人大都只是发型、发色、衣着的区别，脸与身材几乎都一样，我要如何记得她们哪个是哪个呢？和自己亲热过的妹子，连名字都叫错也太失礼了。”

　　“哼！自己写个小本子记着去吧！”慕容九也跟张菁差不多，没多大长进，一下子就气红了脸，将表姐从利兹背上拖下来，拉着她气鼓鼓地走掉。

　　（你又逗九妹，等会又麻烦到我。）被拖走的张菁回过头，以眼神传达埋怨。

　　（傲娇角色不逗一下怎么行~）利兹嬉皮笑脸地摊摊手。

　　（打你的哦！）张菁挥挥拳头。

　　夫妻交流完毕。

　　“将近二十个，这探索部队人数太多了啊。”之前张菁的飞扑，其实是为了告诉心不在焉想着什么的利兹“人已经到齐，随时都可以出发”这件事。

　　但在出发之前，还有别的指令。

　　“咲夜，你和那两个家伙留在这里，让新来的人造人试一下我们的生活，要是其中有不适应的个体，记录下来。”尽管现阶段所有《寄叶部队》成员纷纷表示愿意追随利兹，但到底是否适应新生活却是别的问题，没必要最终闹得两边都不痛快。

　　“是，主人。”最能干的咲夜、专业看门的红美玲、白天犯困的蕾米莉亚，不管发生什么岔子，这三个都可以解决。

　　“波波洛、狄波洛，麻烦你们当一下指导员。”这两个是已定下来的“见习村民”。

　　“请放心交给我们，主人。”

　　“我们早已将前天傍晚时分的对话记录下来。”

　　看样子，这两位见习村民也开始熟悉自己的新工作了。

　　“那么，也是时候要出发了。”利兹带头走出洋楼，“不过……明明什么都没干，莫名其妙就变成别人的老大，这感觉还真奇特啊……”

　　这注定不是一场清爽的探索之旅。

　　……

　　“原来如此……这就是‘那回事’啊？”因为距离太近的话，利兹会显得很抗拒，亚当选择在距离稍远的地方观察利兹——反正身为拥有特殊力量的机械生命体，感知力全开的情况时，这点距离不在话下。

　　“哥哥，‘那回事’是？”夏娃不明所以。

　　“这是人类男女间的‘打情骂俏’，这种行为出现于即将发生肉体关系、或已经发生肉体关系的男女身上。”亚当观察到的东西为“利兹、张菁、慕容九三人的小剧场”。

　　“……为什么发生肉体关系之前，要先让一方生气？”夏娃清楚记得慕容九和张菁离开时都是不开心的表情。

　　“那并不是真正的生气啦~~只要想的话，随便就能让她笑出来。”亚当好像翻阅过类似的书籍内容，但只有在利兹身上才得到验证。

　　“……哥哥，人类真是一种奇怪的生物啊。”夏娃哑然。

　　“这才是完整的人类啊~”亚当摇头失笑，“呵，让我稍微尝试一下吧。”

　　只见亚当儒雅地走到某个不知道是货真价实的B型人造人、还是暗藏起来的E型人造人身边，伸出手笑道：“这位漂亮的人造人小姐，你身后美丽的武器深深吸引了我，请问愿意和我一同共享这趟旅程吗？”

　　“滚！”

　　……就算人家除了衣着和头发之外，跟其他同类型人造人一样，也别挑这种东西称赞啊。


第三十章 游乐场

　　废墟工厂：灭掉外星人的机械生命体并没有丧失“制造机械生命体”的技术，它们占据旧时代遗留下来的人类工厂，从中熔炼钢材、大量地制造同族。

　　沙漠聚落：主张模仿人类的机械生命体部落，已被2B和9S捣毁，亚当和夏娃正是它们意志上的继承者。

　　森林王国：数百年前疑似出现一个“王者”，它聚集了附近离散的机械生命体，依据某山谷内的人类大型建筑建立小小的王国。

　　机械生命体之村：近年来出现一个名为“帕斯卡”的个体，它是所谓的和平主义者，与其他不想再战斗的机械生命体一同建立村子。

　　游乐场：一群打扮得很奇怪的机械生命体在旧时代遗留下来的人类游乐场中活动，勉强让游乐场运作起来。

　　沉没都市：一条被战火击沉的沿海街道，仅此而已。

　　——以上均是亚当和夏娃提供的线索，比起负责实地调查本地区的2B和9S，同为机械生命体的他们在调查时方便很多，最起码不会被袭击。

　　至于将这些情报透露给利兹等人算不算“卖队友”行为？

　　唔……谁管这么多，亚当夏娃确实拥有“我是机械生命体”的认识，他们不会攻击别的机械生命体，但这不是说他们将那些简陋的金属小圆筒当成好兄弟、好姐妹，他们最多视之为“下属”，又或是更过分的“可支配对象”。为了调查人类的反应，牺牲一星半点可再生的“可支配对象”，一点问题都没有。

　　之后是选路问题，其实利兹觉得哪处都没关系，反正迟早都会去一遍，就先从距离最近的游乐场开始好了。

　　不过……

　　“小葵，要去游乐场玩的话，我下次再带你去好吗？能不能先到魔剑里去？”赶路过程略过，路上的机械生命体再强也是杂鱼，但一到游乐场大门，利兹就立刻将自己的武器放进背包，处于“随时都能出剑”的状态。

　　“这可真是……奇妙的一幕啊。”对龙葵融入魔剑之内，即便是拥有特殊力量的机械生命体和人造人，均表示出强大的兴趣。

　　“小葵是鬼魂哦，对此有兴趣的话，你们可以尝试在被人打死的时候心中抱有强烈的执念，无论是爱还是恨，说不定也能变成游魂野鬼。”说说而已，不同世界设定下谁知道能不能出现鬼魂。

　　“呵呵~~在我死亡的时候，我会努力尝试的。”亚当轻笑道，但旋即提出心中疑惑，“不过，利兹你这是怎么了？为什么要如此警戒……这里的机械生命体没有进攻性。”

　　“诶？你是这样看待这里的吗？”利兹反问。

　　“唔……？”亚当看向前方。

　　在那里是一群身穿样式夸张、颜色鲜艳的衣服的机械生命体，在那里一边跳舞、一边发射礼炮，伴随着远方传来的奏乐，漫天彩色纸屑飞舞，一派欢欣喜舞的景象。

　　利兹转头看向王元姬，只见她也已经换上了战斗用的炼成阵手套，“元姬，你又怎么看？”

　　王元姬摇摇头，“……诡异的气氛，最好不要接近。”

　　“看吧，这才是正确答案，亚当你学着点吧。”

　　当然，再不妙也要走进去。

　　……

　　“这是我的味觉系统人生第一次发挥作用！竟然能品尝到如此美味，实在是太幸福了啊！”别的人造人还在为进食引起的副作用而苦恼，2B的情报支援者6O却完全不在意这点小事情，爽快的完成午饭后跑到正在清扫院子里的落叶的咲夜身边表示谢意。

　　无论6O如何眨动美目（通讯型人造人没有装备战术目镜），见多识广的咲夜还是不为所动，“……然后呢？”

　　“呜哇，咲夜小姐比司令还要冷淡啊~~”6O发出哀叹，为可预测的拒绝而哀叹。

　　“……”假如6O已经成为“见习村民”，同时身在《主世界》而有游戏系统护体，咲夜已经一把飞刀甩6O脸上了——可能是学了自己真正的主人，咲夜其实不太喜欢太闹腾的家伙。

　　不知道自己逃过一劫的6O终于抛出真正的意图，“那个，我可以向咲夜小姐学习真正的厨艺吗？这样我就能想吃就能吃了！”

　　“……假如你成为城堡的女仆的话。”咲夜心中正在思量的却是景天的要求……唔，“不需要吃饭”不代表“不想吃饭”，吃货人造人好像也算是符合要求。

　　“我能够成为女仆吗？就跟波波洛、狄波洛姐妹一样。”6O不介意转职女仆，因为主人是利兹，一个人类。

　　咲夜果断的摇摇头，“我认为你不适合担任女仆，请寻找更适合你的性格的工作。”

　　“唉……果然我就是没有人需要的残次品啊……司令不放我在眼内，倾慕的前辈拒绝我，没有终端就没办法支援2B，现在连利兹大人的女仆都当不了……呜呜~”说着说着，6O还哭了出来，因为刚吃过午饭，身体摄取了大量不必要的水份，豆大的泪珠不停掉落地面。

　　“……你可以去找波波洛、狄波洛她们学习料理。”咲夜无奈道——同样是学了自己真正的主人，太闹腾的家伙一旦哭出来，咲夜的态度就会大幅软化。

　　“可，可以吗？”6O擦着泪水问道，从咲夜那边得到确认后，破涕为笑，“对了！我当不成女仆还可以去当厨师啊！我要每天给利兹大人做美味的饭菜——”

　　“——那是身为女仆长的我的工作。”咲夜眼中流露杀气。

　　“请，请不要用这种眼神看我……呜呜，所以说我到底能做啥啊……”6O被吓得转头就跑。

　　“看样子在成为‘见习村民’之前，需要让她们知道点规矩……唔？”抬头盯着6O的身影的咲夜，偶然看见远方天空上的数十亮点。

　　那是《寄叶部队》的飞行装置突入大气层时的景象，这两天她已经不是第一次看见了。

　　只不过，这些飞行装置并不是如之前的人造人叛徒一般，径直朝着这边直飞……它们往另一个方向飞去。

　　刚好是利兹他们前进的方向。

　　“……”

　　咲夜知道，有什么事情要发生了。


第三十一章 游乐园内的异常

　　“我们好高兴~！”

　　“快乐，分享快乐！”

　　“高兴~高兴~高兴~”

　　“我们好高兴，我们好高兴。”

　　……

　　“这些家伙……真的没问题吗？”张菁让开路，避开边敲锣打鼓、边转圈发射礼炮的机械生命体巡游队伍，面上不见半分身处游乐园中的欢愉。

　　这群机械生命体身上的氛围实在是太诡异了。

　　在一个几乎没有客人的荒废游乐园里，精心打扮、努力排练、将自己当成游乐园的员工、恢复游乐园的部分设施功能也罢了，这可以当成是它们的“兴趣”——就如同【利兹】搞出这么一场角色扮演游戏、【景天】热衷于赚钱、【重楼】沉迷在打架上一样，长生者的“兴趣”往往很奇特，不可以常人的逻辑分析。

　　但是，不管是多奇葩的“兴趣”，它最终都是为了引出“快乐”，即便是从来没有露出过笑容的重楼，所有人都能感受到他和高手比武过后的好心情……然而这群不停喊着“我们很快乐”的机械生命体，完全无法让张菁感受到“它们真的觉得很快乐”，甚至连一丝半点的快乐都没有。

　　唔？可能它们是在参照人类社会留下的记录？将那群为了金钱收入而摆出笑容的人类游乐园员工，当成全天候都很快乐的存在？于是自己也这样喊着？

　　其实这样已经足够诡异了，不要忘记它们原本是敌对势力的机械生命体——但张菁却觉得事情不止这样。

　　只不过……

　　“直至目前为止，它们都没有主动攻击。”柳梦璃轻抚竖琴，一股恰到好处的清风将落到众人身上的彩色纸片吹落地面。

　　王元姬补充道：“而且，参考废墟都市内见过的机械生命体，它们也没有配备武器，就算怀有恶意，也不具备成为威胁的实力。”

　　“……只能暂且观望吗？”慕容九摇头道。

　　对，不管再怎么样评价游乐场内的机械生命体，既然对方没有先手发动袭击，他们也不能乱砍一通，否则到底谁才是下作的恶人呢？

　　“真是个让人不快的地方。”张菁轻声自言自语道。

　　“啊啦~？有这么不喜欢这里吗？”利兹刚好听见这一句，忍不住笑道，“我倒是蛮喜欢的哦~”

　　张菁横了自家相公一眼，“又不是谁都像你这样，就喜欢往麻烦的地方里钻！”

　　“可能是这样~”利兹不会否认这一点，这本来就是他的特色，“不过，所有人都喜欢尝鲜，气氛这么诡异的游乐园，在别的世界很难找的哦~”

　　“……还是不喜欢。”

　　好吧，好像变得没那么讨厌了。

　　……

　　朱丽叶1号：“啊，罗密欧啊罗密欧，你为什么是罗密欧？”

　　罗密欧1号：“啊，朱丽叶啊朱丽叶，你为什么是朱丽叶？”

　　朱丽叶2号：“啊，罗密欧啊罗密欧，到底哪个是罗密欧？”

　　罗密欧2号：“啊，朱丽叶啊朱丽叶，我也不知道哪个是我？”

　　朱丽叶3号：“啊，罗密欧啊罗密欧，那么我就来减少你的数量吧。”

　　罗密欧3号：“啊，朱丽叶啊朱丽叶，那么我就来夺取你的性命吧。”

　　朱丽叶们：“去死！罗密欧们！打到你们后悔出生！”

　　罗密欧们：“来吧！让你们品尝大地的味道！”

　　朱丽叶们+罗密欧们：“去死死死死！！！”

　　……

　　“……总感觉，”看着舞台上红蓝两色的机械生命体厮杀在一起，夏娃愣了一下才组织好语言，“人类的娱乐方式……很奇怪啊……”

　　“怎么可能，这才不是莎士比亚留下来的《罗密欧与朱丽叶》的剧情发展……在我们之前休息的楼顶上，我还保存着那本书，你有空可以看一下。”亚当眉头紧皱地看着台上的战斗，已经有部分“朱丽叶”和“罗密欧”死亡炸毁了，战斗水平很低端，却是真的在打算杀掉对方。

　　“既然哥哥你这么说的话，我回去的时候就过去拿。”夏娃一如既往地听话。

　　不过，他本身也不是对阅读那本书没有一点兴趣，最起码通过“电视机”见识过异世界人的娱乐方式的他，不太想自己这个世界的人类的娱乐方式被比下去——可能拉着哥哥离开利兹的队伍，也有这个想法的因素。

　　“不过，这个剧本……到底是谁创作的？”舞台上只剩下最后一个朱丽叶，最终也自爆而亡，亚当的神情更加冷峻。

　　“哥哥？”在夏娃眼中，这只是一群最低端的机械生命体愚蠢的演出而已，不值得为此花费心神。

　　亚当低头思索着，但也没有忘记将自己的感想也告知弟弟，“假如站在精神与肉体都唯一的人类的立场，这只是一场滑稽的表演……然而，站在可以备份个人资料的人造人与机械生命体的立场，这却是一个很让人忧虑的事情。”

　　“？”夏娃还是不明所以。

　　“这么说吧，夏娃……假如我现在将自己的个人资料备份下来，然后这份个人资料被人窃取，复制出另一个‘我’出来，你打算怎么办？”亚当对夏娃的答案也很感兴趣。

　　夏娃想也不想地说道：“我当然是站在哥哥你这一边！”

　　亚当追问：“也就是说你打算消灭我的复制体？即便这个复制体跟现在的我一模一样。”

　　“这……！”要夏娃攻击亚当，这肯定做不到！

　　“我的话，真正的我绝对不能忍受复制体的存在，一定要除掉这个污点。而身为复制体的我也不能忍受正体的存在，一定要杀掉他让自己成为真实。”亚当堂堂正正地诉说自己的恶劣本性。

　　“我……我……”

　　“当然，这不是最好的例子，”亚当看向已经降下红色帷幕的舞台，“最好的例子是如同上面的舞台剧一般，未来的我意外丧生，然后依据同一份资料复制出复数个‘亚当’，这些‘亚当’到底哪一个才是‘我？’又或者说……以这种形式复活的‘亚当’真的还能算是‘我’吗？”

　　“……”夏娃沉默，这贴近哲学领域的话题已经超出他的能力极限了。

　　“……不过，比起这种事情，我更在意的是。”亚当下意识地握紧拳头。

　　“那一批罗密欧们和朱丽叶们的出现很不正常，一定有谁在幕后操纵着它们的诞生……！”

　　亚当产生了所谓的“诡异”感。


第三十二章 来自已方的袭击

　　这个游乐园千百年前如何如何暂且不提，但千百年后的“现在”，只是比外面大部分地方稍微强一点，内部残留着一些值得被拾荒掉的物资的废墟而已，不具备能让利兹等人发出惊叹的美景。

　　至于内容这边……也不知道总显得有些怪怪的机械生命体们在这里载歌载舞了多久，但整体而言它们就干了四件事，“准备衣服与礼炮”、“恢复供电”、“启动过山车”和“燃放烟花”。换言之，游乐园内连条滑梯都没有，就算利兹等人想找点事情干，也找不到别的好去处。

　　两相结合下，众人绕了一圈，什么好玩的东西都没有发现，只能来到过山车处，打算乘坐一趟年久失修、不排除中途会脱轨的过山车，就打道回府了。

　　然而，异变就在这时候发生——

　　“呀嘞呀嘞~我还在觉得那些机械生命体气氛诡异，没想到真正的袭击却来自背后~真是失策。”

　　站在过山车车头上的利兹，从储物空间中掏出早有准备的魔剑，指向眼前的七台小机器盒子。

　　【辅助机】，总是跟在战斗型人造人与情报型人造人的身后的小型机械人，这就是他现在要面对的敌人。

　　（抹杀目标——异世界人。）五台辅助机的中央箱体从中央裂开，对半展开。

　　“！”利兹深吸一口气，全神贯注地应付这起久违的危机。

　　别看辅助机个子小，看它们刚才突然暴起的时候，其中一台辅助机制造一个能量大锤子、一击将过山车车头与车身敲断，另外的辅助机使用格林机关炮、高压电击、导弹将反应过来的王元姬等人压制住并同时将过山车轨道炸掉，就知道它们有多凶猛。

　　最起码，是丧失了战斗系统的利兹很难对付的敌人！

　　不过……

　　“？”有两台没有变形的辅助机飞到利兹面前，但没有攻击他，反而朝向其他辅助机，“……这颜色，你们是2B和9S的辅助机？你们跟它们不是一伙的？”

　　2B的辅助机没有回答利兹的提问，（……吾对此任务提出质疑，没有抹杀最后的人类的理由。）

　　（吾等的任务是监督《寄叶计划》的执行，人类的出现影响到该计划，应该消除影响，尽早回归预定计划内。）表面上这些是“辅助机”，在人造人在地球执行任务时提供巨大的助力，但实际上它们却是幕后黑手所留下的监督者——这也是发现了真相的人造人在叛逃时，均会第一时间将功能强大的辅助机关掉抛弃的理由。

　　（异议，最后的人类的出现，已经使得《寄叶计划》没有继续下去的必要。）曾经监督着2B三番五次杀害9S，让9S不停回到刚被制造出来时的初始状态的辅助机，在最后关头诞生了名为“情感”的东西，帮助利兹也是为了帮助2B与9S逃离诅咒。

　　可惜，爆发了“情感”的只有2B与9S的辅助机，（异议，《寄叶计划》是否有意义，与吾等监督者无关。）

　　（异议……有关！）2B和9S的辅助机在利兹身边形成两层防护罩。

　　“虽然不知道具体是怎么一回事，”这个时候的利兹连《寄叶计划》是什么都不知道，自然无法理解这番发生在辅助机与辅助机之间的对话，“总之就是谈崩了对吧？”

　　（抹杀任务，执行。）对面的五台辅助机聚集能量。

　　“——之后替我向为你们设定任务的那个人问声好，我迟早会过去‘拜访’他一趟。”

　　五道镭射光束轰击在防护罩上，三秒后将其打穿。

　　……

　　尽管提出离队申请的人是夏娃，但实际上下决定的是亚当——在“研究人类”这个庞大的课题面前，他选择给自己下发一道小作业，要让自己自发性地理解利兹等人口中的“诡异”为何物。

　　毕竟亚当长得再像人类，本质上还是机械生命体，拥有类似价值观的他没能在永远只会念叨着“我很快乐”的机械生命体身上找到答案，这也很正常。但对此借口并不满意的他还是顺着机械生命体网络的指引，来到聚集着大量机械生命体的剧院，以期得到答案。

　　也不知道算是好事还是坏事，亚当确实得到答案了哦~~在观赏完一套各种意义上都很厉害的《罗密欧们与朱丽叶们》舞台剧后，他一边反思自身的存在，一边怀疑游乐园中的机械生命体有什么问题。从这时候开始，在亚当眼中，任何游乐园的机械生命体都显得很“诡异”。

　　但亚当与夏娃没有就此离去，从旁边疑似从别的地方到来参观的机械生命体口中得知，这里有一名“歌姬”，她的登场演出才是这个游乐园最负盛名的地方，他们不介意再看一场演出。

　　然后，异变就在这时候发生——

　　“哥，哥哥！你没事吧？”

　　“唔！总算及时中断与机械生命体网络的链接……！”

　　在巨大的“歌姬”登台的同时，观众席上也同时升起数十个被钉在木桩上的人造人尸体，它们同时发出的黑客攻击，让猝不及防的亚当、夏娃两兄弟未能彻底防御下来。现在他们体内正遭受病毒的肆虐，能力遭受妨碍。

　　“哈……”单膝跪在地上的亚当大喊道，“出来吧！我知道要攻击我的人不是那个‘歌姬’！”

　　【……果然……已经察觉到我的存在了吗？异常进化体·亚当。】一个红衣女孩出现在两人身前不远处，不过以肉眼就能看出来了，只是类似全息影像一般的存在。

　　“这是？！”夏娃大吃一惊。

　　【还有你……异常进化体·夏娃。】

　　“……你是谁？”亚当一边努力清除体内的病毒，一边寻求答案。

　　【N2……你可以这么称呼我……】红衣女孩面无表情地说道，【……我是机械生命体网络的整体意识。】

　　“什么？！”X2。

　　【模仿人类的村子、寻求快乐的游乐园、低等城邦制度的森林王国、奉行和平主义的村落……均是我在本地区布下的数据采集点，但是，伴随着异世界的人类的出现，你们已然成为无用的数据，需要抹除。】

　　红衣少女消失，“歌姬”跃下舞台，展开攻击。


第三十三章 怎么会是你们两个和主角共进退？

　　这是迅捷又凌厉的一剑。

　　没有中看不中用的花架子、没有掩盖杀招的虚招、没有任何弧线。

　　单纯是爆发式冲刺下所发出的笔直的一剑。

　　如同格斗技中的“刺拳”，此乃剑技中的“刺剑”。

　　毫无疑问，这是利兹目前所能发出最快的一剑，饶是武林绝顶高手也难以应付！

　　……然而没卵用。

　　“好吧，我就知道没戏。”利兹无奈后跳，落回过山车的轨道上。

　　随之而来是无情的远程攻击集火，但这些攻击也同样被无效化。

　　妨碍利兹的是“物理防御盾”，保护利兹的是“能量防御盾”，全部都是360度无死角的防御圈——这是辅助机的其中两种能力。

　　辅助机其实跟上一个世界碰见的高达有点相似，它们体内都有一个半永久性的动力源，内置一个能将一部分能源储存起来的机构，当有需要时能够将这储存起来的能源一次性以某种形式爆发出来，可以是镭射激光、可以是能量巨锤、可以是引力波、可以是能量炸弹，也可以是前面使出的防御盾。辅助机将能量释放出来后，重新进入蓄能状态，但基础的格林机关炮和电击还是能照常使用，以此继续压制敌人完全没有问题。

　　说是辅助机辅助机~~但利兹宁愿和五个【力气大、速度快、身体结实、二段跳、悬浮冲刺、闪避系统】的人造人干架，都不愿意和辅助他们完成任务的【拥有多种特殊机能】的这五台小东西打。

　　别的先不说，在以科学为主的世界里，利兹只是个跑得很快的大力士，没办法破盾啊！！！

　　“打听一句，五台辅助机挨在一起轮番架盾，理论上有没有可能做到全程免疫我们的一切攻击手段？”站在能量护盾后方，看着一连串能量弹在护盾上激溅的利兹，心中已经有预感。

　　正维持着护盾的9S的辅助机回答道，（无法做到，蓄能时间不足。）

　　但利兹还没高兴起来，2B的辅助机就已经追加回答：（但是，假如只需要维持其中一种护盾，可以实现。）

　　“……”利兹无话可说了。

　　假设一台辅助机护盾时间持续15秒，蓄能时间60秒。两台辅助机接连施展护盾，会有45秒的破绽时间，这是利兹这边的状况；五台辅助机接连施展护盾，相互填补各自的破绽时间，这是敌人那边的状况。

　　这已经不是“斗志”和“战术”可以扳回来的局面，在确认微波发生器无效、掏出高斯步枪射击比不过机器人的反应速度、魔剑不具备突破科学形式的护盾的能力后，是时候要考虑别的东西了。

　　“唉……早知道这样，要不拉住暗中观光两天就跑的重楼，要不提前将2000次男那逗比喊过来了。”利兹抬头眺望数百米开外，自家小老婆们早坐上Knightmare试图冲过来救自己了，但被不知道从哪飞出来的、驾驶着可变成空战机甲的飞行装置的《寄叶部队》拦截……现在看过去，别说她们什么时候能过来救自己，到底能不能打得过都是问题。

　　“没有办法，只能见一步走一步了，”利兹轻抛魔剑，魔剑（龙葵）懂事地悬浮在旁边，再一手一个捉住两台辅助机那尺寸如板砖差不多的主箱体，“不知道该如何称呼的辅助机A君B君，多谢你们出手搭救，但实在赢不了的仗就别连累你们了。别被其他辅助机‘消灭叛徒’了哦！”

　　言罢，身体一扭、一甩手，用力将两台背叛的辅助机远远甩飞。

　　（为什么……意义不明？）

　　（无法理解，人类的决定。）

　　被甩飞的辅助机的声音传来。

　　“这就是男子汉啊！……话说别总是人类长人类短啊！我的名字是‘利兹’！”

　　利兹眼前，一个以淡黄色的能量体构成的巨锤，已然欺身而至。

　　……

　　“啊啊啊——！！！”

　　“N2——！！！”

　　亚当和夏娃很厉害的哦~

　　【比人造人力气更大、比人造人更结实、会短距离瞬移、自带物理防御盾能力、自带能量防御盾能力、控制机械生命体、操控一定范围内的物体】，就是动作有点慢、战斗技巧上也不怎么样，有可能被人面板能力弱自己几条街的对手技术性击倒。

　　只不过，现在他们不是因为这种原因倒下。

　　正如同某个世界某国正在研发或已经完成研发的“将代码以某种形式远距离打入，以妨碍不连接外部网络的敌军军事系统”的网络武器，在这个世界上可不是你自己选择断网就不会遭受入侵！就连9S也可以将类似数据流、代码的东西像龟派气功一般砸进敌人的身体里。

　　亚当和夏娃两兄弟，正处在并非早有预谋、单纯只是坏掉的机械生命体“歌姬”以“放置观众席、这样就显得我很美丽”的想法布下的完美陷阱中，四面八方都在传来入侵信号。同时他们的敌人也不是“歌姬”这个主人，而是已经操控了“歌姬”的“N2”。

　　与型月世界设定中的人类意识集合体“阿赖耶”相似，机械生命体网络意识聚合体“N2”具有强大的能力。或许这并不体现在物理破坏力上，但想想亚当、夏娃两个人正在对抗整个机械生命体族群数千年积累下来的知识，胜负早已定下。

　　毕竟是机械生命体，就算身体模仿人类而生成，也还是无法抹除部分属性，在被高强度地入侵后，亚当和夏娃的身体开始自毁，先是爆出火花，再接着是类似血液的红色液体流出。

　　他们当然试图过逃跑，只要跑出这个剧场，远离入侵的源头，万事皆有转机！但拖着这种意志与身体，“歌姬”又不是没有实打实的正面战斗方式，怎么可能让他们跑掉。

　　因2B与9S而意外诞生、因利兹而走上另一条道路的他们，即将在此终结生命——

　　（砰！）什么东西从剧院因为战争而破损的大洞掉了下来，重重地砸到地上，刚好落在两兄弟身边。

　　“什……？！”

　　“呜呜……是你？！”

　　或许N2也没有预料到他的出现？

　　她一时之间也停下了所有动作，包括在亚当、夏娃身上的入侵，使得两兄弟得以暂时从痛苦中解脱，他们这才看见掉下来的是什么东西——或者说“是什么人”。

　　“可恶……自从会飞之后，我好像好久没享受过‘摔落伤害’了。”自然，考虑到这个游乐园的过山车的路线，从这个位置掉下来的是只能是利兹。

　　看见剧院顶部的破洞，利兹故意往这里跳，想靠建筑物逃脱辅助机的追杀，但操作过程中却是先被一个大锤砸飞，再被两发镭射光束轰在身上（还有一道镭射用魔剑挡下），最后才掉下来……勉勉强强叫做达成预期目标？

　　与浑身浴血的亚当夏娃不同，他身上是一片焦黑，最为严重的地方甚至有点碳化的样子，肉身顶能量炮是这个结果了，但好歹还能挣扎着爬起来，“呜……你们怎么在这里？话说你们是调戏舞台上的大明星，还是听歌不买票……被人家大明星吊打啊？”

　　“我们……可没空跟你开玩笑！你自己……唔，又怎么样？”身体比较强壮的夏娃也不管身体上加速冒出来的鲜血，吃力地撑起身体，走过去扶起亚当。

　　“被人造人的幕后BOSS阴了！”话音刚落，那五台辅助机也从剧院的洞中降下，但似乎注意到机械生命体“歌姬”的存在，并没有第一时间攻击利兹。

　　被搀扶起来的亚当虚弱地说道：“跟你差不多，我们被机械生命体的幕后BOSS阴了……它大肆入侵我们，我们已经逃不掉了……不过，没想到能和人类死在一起，也算幸运……”

　　“不好意思，本人自带不死属性，要死你们去死。”就是死一次之后，大约会被张菁、慕容九她们埋怨很久，自己也变成等级1的菜鸡，“……真是的，你们这群机械生命体，都发展到这种程度了，怎么还会害怕病毒这种东西啊？”

　　“切……人类，不也会中毒吗？”夏娃反驳道。

　　“不，这应该算是细菌病毒那一类，生病什么的像我这种强者早免疫了……唔，慢着？”

　　机器人，病毒。

　　人类，病毒。

　　病毒，病毒，病毒……毒。

　　“难道说……死马当活马医！”

　　利兹手中出现一个小瓷瓶。


第三十四章 是“辟毒丹”没错啊

　　“……？”亚当看着利兹塞到他手上的两个精致的白色小瓷瓶，愣了好一会儿。

　　先不说他看不懂瓶子上《灵葫仙丹》和《辟毒丹》这几个异世界的文字，就算他看懂了也不知道这是啥。要知道在科学世界中“丹药”一般都是古代人求长生时、受神棍蛊惑而服用的有毒提炼物，在人类灭绝数千年的当下，这方面的知识早失传了，毕竟不是什么值得刻意保存下来的资料。

　　当然，对此一无所知的亚当发愣的原因是【这是食用之物】，他大概知道这玩意是“药物”啦~身上的伤势不比自己轻多少的利兹，将瓶子塞给他之前自己就先吃了一嘴，从逻辑上来想也就只能是药物——问题是，他不是人类啊！

　　比起人造人而言，亚当的身体更接近人类，之前在洋楼餐厅内服用食物的时候，没有人造人那些奇奇怪怪的异常反应，但也无法从食物中汲取营养与能量……大约，就是很浪费地将食物分解掉，然后以某种肉眼看不见的形式排出体外？

　　普通食物是这样，亚当不觉得“药物”会例外，说到底，他体内压根就没有“细胞”这种玩意……利兹将这两瓶东西给他们干什么？对了，利兹自己只吃了其中一瓶里面的东西，另外一瓶还是特意准备给他们的……

　　“呜！！！”类似于剧痛的感觉传来，打断了亚当的困惑。

　　寄生于歌姬之内的N2、在内部通讯系统内商量着什么的辅助机，在利兹服用《灵葫仙丹》启动后，同时结束思考并发动攻击，亚当和夏娃自然恢复到之前的状况。

　　“可，可恶！”因为痛苦而失去正常判断力的亚当，只能选择相信利兹，咬牙将两个瓶子上面的盖子拔掉，倒出一点丹药，仰头吞下！

　　然后——奇迹发生。

　　“……什么？”亚当的世界瞬间清净了。

　　由于被一大堆病毒入侵，被N2传达过来的杂乱无章的声音，在一瞬之间消失无踪。

　　连同病毒本身一起！

　　“难道说？”亚当一咬牙，转身冲到一个被绑在木桩上的人造人尸体面前，N2很配合，立刻通过它发出一道冲击波形式的黑客攻击。

　　“呜！”亚当再次中招，但毕竟只是其中一下攻击，经历过之前的炼狱的亚当，对此还能忍受下来，就当自己的身体里有一只蟑螂爬来爬去了！

　　亚当这一次小心翼翼地从其中一个瓶子倒出一枚颜色稍深的丸子，放进嘴巴服下。

　　“不是这个……”暂时没来得及体会《灵葫仙丹》的非凡恢复效果的亚当，从另一个瓶子倒出一枚颜色稍浅的丸子，同样吞下。

　　“是这个了！”亚当也不管身体的虚弱，连忙跑到还在地上惨嚎的弟弟身边，将两种丹药各一枚强行喂到他嘴里。

　　“……哈……哈……哥哥？”显而易见，夏娃同样解除了痛楚，正对他手上的东西露出无法理解的表情。

　　“不明白，但是现在没空研究了，”拥有学者偏执属性的亚当，罕见地少出这种话，给自己倒出一点丹药塞进口袋里，再将两个瓶子连同里面的丹药塞到夏娃手中，“夏娃，颜色深一些的丸子不知道有什么用，总之吃一下不会有错，利兹不会害我们的。而颜色浅一些的丸子可以解除病毒，记得一颗一颗吃。”

　　“知，知道了，哥哥！”夏娃重重一点头，他也知道这些东西的重要性——别的不说，只要有这些东西，他们很有机会冲出剧院逃生。

　　只不过，亚当很显然不想逃跑……

　　“这样的话！”亚当发动短程瞬移能力，一下子出现在利兹身边，用身体替他挡下一击镭射光束，“啊——哈……我来对付它们，你来对付机械生命体，你是这个意思吧？”

　　“领悟得太慢了啊！”利兹一剑腰斩木桩上的人造人尸体。

　　“没有办法，我还在向你学习嘛~”亚当露出N2登场后第一个真正意义上的笑容，也不管身体上的诸多伤口在一刹那间爆出一团血雾，再度使用瞬移能力。

　　来到刚发出镭射光束的辅助机上方，一脚狠狠砸下……

　　“——你们这些背叛者的道具！人类的荣光不能丧于卑微的你们的手上！”

　　……

　　【原来《辟毒丹》还真能解机器人的电脑病毒啊……总感觉三观毁了。】——这是利兹的心里话，但因为要在亚当、夏娃面前装逼，他选择闭嘴。

　　他单纯是灵机一动，不要怀疑自己的游戏系统的出品质量，更不要怀疑在幕后设定道具的效果的GM的脑洞。在一个压根就没有活着的人类的世界里，要是自己的外挂还要彰显出“土著都是菜鸡”的可耻的优越感，很可能要对人造人与机械生命体都能产生效果，而这个效果又不能脱离原有的“道具属性”，只能这样了啊……咳，反正试一试又没关系，亚当和夏娃那时候都快死了，也不算坑他们！

　　既然现在效果出来了，还是以最完美的方式展现出来，那就可以开始翻盘了！

　　（啊哈啊——！）“歌姬”发动最强力的黑客攻击。

　　只是……

　　“叫什么叫！要喊聋我音量再大十倍吧！”不好意思，利兹完全感受不到它的攻击，冲过去一剑就将她一块担当“裙子”的金属可折叠式厚板砍了下来。

　　要说原因的话，那就是“我他喵是人类啊”！

　　要是N2牛逼到能创造出黑进人类大脑的代码与传输代码的形式，别的先不说，先给她一个诺贝尔奖以示鼓励，解决了多个世界的大难题。

　　“利兹，先将观众席上的人造人尸骸干掉，要不我们消灭病毒的药品快要跟不上了。”已经与夏娃完全拉住辅助机的仇恨、阻止它们攻击利兹的亚当喊道。

　　闪过“歌姬”的冲撞攻击，利兹回话道：“我这边还有几瓶，不要担心。”

　　在《背包系统》改版为按照负重来决定容量后，质量轻、效果好的丹药毫无疑问值得多带。事实上利兹已经算是带得少的了，慕容九那才叫带得多……

　　“不过，既然你们有这个需要——小葵，那一招不需要灵力也能一用吧！”

　　（嗡嗡~~）

　　【魔剑技·魔剑飞仙】！


第三十五章 N2

　　“不可思议的药物。”不明药丸吞下，入侵体内的病毒再一次消失。

　　“不可思议的武器。”紫色大剑沿着半环形观众席飞行数圈，将一众人造人的尸骸毁掉。

　　“不可思议的生物。”与记录中以聪慧作为武器的人类不同，眼前是以勇武战斗的男人。

　　“这就是人类啊……真是神秘又美丽的存在。”亚当忍不住发出赞叹，尽管这一句赞叹立刻招来利兹的谩骂，当事人完全不觉得这是好话。

　　额，很抱歉，根据【利兹自称来自异世界】和【利兹是血统纯正的人类】这两点，亚当脑补出【利兹的先祖是这个世界的人类，他们以某种技术到达别的世界，过去数千年后利兹以这种技术重归故土】这种严重偏离事实的答案。

　　在亚当的认知中，利兹是“异世界+人类”，而不是土生土长的“异世界人”，于是在见识过一连串不可思议的东西后，他不仅没有重新评估利兹的身份，反而对利兹的调查兴趣更大了……还好，在继续神经叨叨的调查之前，他总算还知道有别的更重要的事情要处理。

　　不将这件事了结的话，他的调查也无从进行下去，毕竟在见识过真正的人类后，已经不可能再将那群山寨货人造人放在眼里了。

　　“N2，出来。”早已与弟弟联手将五台辅助机全数击毁的亚当，因为周围的病毒源头已被利兹与龙葵全数摧毁，也加入到围殴“歌姬”的队伍中。

　　尽管会时不时遭受病毒攻击，但有辟毒丹的护体作用下，也不会有什么大碍。

　　（……你们，不被需要。）正在操纵“歌姬”的身体的N2作出回应。

　　“啊，或许我们是你故意投放的种子的变异体，你所希望收获的果实并不是我们。”亚当文质彬彬的一面仅体现在言语中，他将“歌姬”的右手蛮横地扯断下来的动作才算是将他真正的感情展现出来……好吧，谁处在亚当这状况，都会愤怒的吧，“但是，有一点你没有提及。”

　　（……哪一点？）这不是N2的身体，不，应该说N2根本就不存在身体，它没有因为肢体的残缺而有半分畏惧与动摇。

　　“那就是你投播这些种子的原因，”亚当胸有成竹地说道，“你希望这些与你断开网络链接的种子自由发展，最终获得‘进化’，随后你调取有用的数据，融入机械生命体网络之中，实现整个族群的‘进化’。”

　　（对，这是我的意图，原本的意图。）N2没有否认，也没有否认的理由。

　　“这个游乐园培养的是‘快乐’，那个森林王国培养的是‘组织’与‘忠诚’，那条小村子培养的是‘仁慈’与‘和平’，均是我们机械生命体缺失的东西。”亚当跳到“歌姬”的脑袋上，双手捉住那个以别的机械生命体的残骸组成的头冠，他想做的事情很清楚，不会因为对话而放水，使得N2有更多击杀他们三人的机会。

　　“那么，我们出生的那条村子呢？”

　　（……）N2没有回应，只是竭力地转动身体，试图甩开亚当。

　　同样地，N2也从来没有打算让他们三个活着离开这里，除了“歌姬”之外，即将有强力的援兵到场。

　　“我们出生的村子，只能是‘模仿人类’！”亚当高声道。

　　2B与9S到达那条村子的时候，发现长得像邮筒一般的、压根不可能存在胸部的机械生命体在互相怼。有的以后入式，有的以正入式，有的对着压根没有胸部的对方喊着“胸部、喜欢”，有的明明就没有被异物插进身体却还在喊“很爽、很爽”——这场面诡异得很，甚至可以说，亚当之所以这么变态，都是这些充当他父母的机械生命体的锅。

　　但先无视这份诡异，这些机械生命体只是人畜无害地模仿人类，别的事情几乎不怎么做，除了N2之外，没有人能聚集到如此数量的抱有这种想法的机械生命体。

　　换言之，机械生命体的共有意识中，希望自己变得像人类一样！

　　“而现在，人类就在你的眼前，你竟然选择将其抹杀，我实在无法理解，请给我一个理由。”比起自己的来历，比起自己为何要被抹杀，这个问题更为困扰亚当。

　　最起码只有这件事是亚当完全无法理解的，其他问题都可以捉住几分影子。

　　（人类，已经不再需要了……我，找到了正确的进化方向。）N2给出答案。

　　“是吗？哈哈，原来如此……假如这是机械生命体整个族群的意志的话，”不管手上的动作多么粗暴，一直维持着绅士表情的亚当第一次换上狰狞的面孔，“以你选择的方向进化的这个族群我不会承认是同伴！”

　　“——我一定会在你决定族群进化的方向之前消灭你！N2！”

　　……

　　“……我什么都不懂。”自己拉着哥哥来逛游乐园、更是选择走进剧院，竟然落入陷阱之中，是自己的错吗？

　　“为什么机械生命体网络的意识集合体要消灭我们？”身为机械生命体的自己竟然会遭受同类的袭击，这完全不合理，机械生命体应该攻击的是人造人与人类。

　　“为什么人类要救我们。”即便近两天生活在一起，也从来不是同伴的利兹，完全没有道理拯救他们，人类应该仇视机械生命体。

　　无法理解。

　　实在是无法理解。

　　即便跟着利兹与亚当一同战斗，即便将辅助机摧毁后又将铁拳朝向机械生命体，即便求生本能驱动着伤痕累累的身体，夏娃还是没能理清楚到底发生了什么。

　　夏娃的脑子不太好，过于复杂的事情他想不通。

　　但是他的脑子也没有糟糕到连肤浅的东西也领会不了，同伴是谁、敌人是谁，这种问题还是没问题的。

　　况且，对夏娃而言，他只需要知道一件事，那就可以了。

　　“——要伤害哥哥的家伙，哥哥要对付的家伙，不管是谁，都绝不可饶恕！N2，我也要将你消灭！”


第三十六章 司令

　　N2的能力集中体现在黑客攻击上，但亚当、夏娃两兄弟有辟毒丹消除病毒，而利兹从一开始就免疫这种攻击方式，算是一身神功尽废；“歌姬”的身体在大型机械生命体中算得上佼佼者，可以发射一堆弹幕，可以用陀螺的方式斩击敌人，但也谈不上太厉害——在辅助机与人造人尸骸被消灭后，再行对上利兹、亚当、夏娃三人，结果显而易见。

　　（你……不属于这个世界……）被魔剑插在脖子，曾经为“歌姬”的本体的脑门的关键零件上，N2还不忘留各种屁话。

　　“那又怎么样？难道哥来你们的世界，还要征得你的同意？”只可惜利兹直至现在还是不知道N2的存在，只以为试图与自己对话的就是眼前这手下败将，直接用力猛然下劈，将核心捣毁后立刻后跳拉开距离。

　　“歌姬”颓然倒地，N2也没有能力在已经失去生机的尸骸上发话，五六秒过后，“歌姬”高达七八米的身躯发生爆炸——这也是利兹拉开距离的原因。

　　“结、结束了吗？”夏娃喘着气问道。

　　利兹摇摇头，笑道：“抱歉，让你失望了，我在跳下来之前，外面可是打得轰轰烈烈……虽说他们的主要目标应该是我，但看这架势大概也不会放过你们吧？”

　　“——看样子就是这样了。”亚当大声插话道。

　　“！？”两人闻言立刻反应过来，跟亚当一起抬头看向剧院顶上的大洞，之前利兹掉下来的地方。

　　引擎喷射的声音传来，越来越近。

　　一白两黑，一共三台《寄叶部队》的空战机甲从缺口缓缓降下，最后悬停在剧院那对它们显得略为狭窄的空间中，清晰地散发着“来者不善”的气息。

　　“啧！”利兹暗自咂舌，他暂时没有收到“队友消失”的心灵信号，可以肯定张菁、慕容九、王元姬、柳梦璃四人还健在。但他还是有点担心外面到的状况，既然这三台空战机甲能溜过来，证明外面最少也是己方劣势。

　　“慢着！她们……好像跟我们之前一样，被N2的病毒入侵了！”亚当惊呼道。

　　“N2？额，就是你们机械生命体的老大？”由于辅助机一直保持理智，利兹还以为《寄叶部队》没有投诚的那一批人造人全是帮凶，没想到她们也是身不由己，只不过，“……怎么一回事，连人造人都在同一时间被黑，这不正常啊。”

　　老大故意坑下属，这很简单，稍微动动手脚就可以了，但老大想去坑敌人的下属，这有点难啊，人家一直都戒备着你呢！

　　“现在还管这种事啊！难道还要我们将那些药丸子喂给她们吗！？”就像回应夏娃的惊呼一般，对面的三台空战机甲手中猛然喷射出一道能量剑，杀气扑面而来。

　　“假如能够做得到的话，最好如此，‘减少一个敌人’与‘策反一个敌人’是两码事，不过这种事不强求，保命为主！”就跟利兹刚才毫不犹豫地将观众席上的所有人造人的尸骸干掉、完全不考虑他们是否还有救一个样，自己都快要领便当了，还管得着别人吗。

　　“夏娃，你的身体怎么样？”亚当握紧拳头，“歌姬”爆炸后残留下来的废金属在他的力量下漂浮起来。

　　“已经没问题了！”夏娃的左手渐渐被黑色的物质覆盖，有点像《钢炼世界》的古力德，将碳化层覆盖在皮肤上提升防御力。

　　在不知不觉间，三人的重伤都在“灵葫仙丹”的作用下逐渐恢复过来。利兹这边没甚变化，就是行动时不会伴随着剧痛，但亚当、夏娃两人可不一样，总算是取回真正的力量。

　　这一架能打！

　　“白色的那个长得最漂亮，一脸BOSS相，交给我！上，干翻她们！”

　　“哦！”X2。

　　……

　　“怎么一回事？！”

　　通过《任务系统》在废墟都市内找到两个《寄叶部队》人造人的尸体的A2，在利兹等人离开后没多久就回到洋楼，在擅长维护整修工作的波波洛、狄波洛姐妹的施为下，完成了身体改造。

　　自此，她看上去就是一个长发版换了一身衣服的2B，不再存在“身体有装配痕迹”、“胸型奇怪”、“身体坚硬”等利兹眼中的缺点。至于使用时会对身体带来巨大的消耗，最终在正规机体中被取消的“暴走模式”还保留着，但这也不知道到底算是缺陷还是优势。

　　改造完毕后的A2很快又离开洋楼，径直往游乐园的方向赶来……倒也没有什么特别的理由，反正她坚决不承认想让利兹看看自己改装后的模样，那就当是她还是看不爽亚当和夏娃，总感觉他们会偷袭利兹、需要自己来暗中保护利兹吧……

　　只不过，赶到游乐园的时候，她已经发现了问题所在！

　　气息诡异的游乐园机械生命体就算了，往日她看见了绝对要砍翻的东西，如今已经显得不那么重要。

　　A2一路快跑冲到游乐园通向剧院的大桥，在那里2B、9S、投诚的《寄叶部队》成员正与眼中冒着红光的《寄叶部队》成员对抗，天上则是张菁等人驾驶着Kightmare与《寄叶部队》的空中战甲周旋。

　　无论是地面战场还是空中战场，已方都似乎因为人数问题而陷入劣势，其中空中战场犹为严重，A2所不认识的异世界的机甲掉胳膊的掉胳膊、掉腿的掉腿、冒烟的冒烟，怎么看都是强弩之末了！

　　“是A2吗？”9S第一时间发现她的到来，下意识的进行解释，“空间站基地的系统不知道为什么被机械生命体大肆入侵！大家都被感染了，现在只能先制服她们再由我们这些情报型人造人替她们清除病毒。”

　　与利兹不同，他们就算处于劣势都不愿意击杀别的人造人，还好治好一个会增加一个战斗力，强行说不亏吧~

　　“慢着！”A2抬头一数，天上的机体数目不对啊，“利兹他呢？”

　　“利兹他被辅助机偷袭，跌落到剧院里面——”

　　“——你说什么？！”

　　“额……我和2B的辅助机，不仅没有参与到袭击，反而保护了利兹，”9S还真怕A2暴怒起来，话都不打听全就将自己的辅助机砍了，“总而言之，我们一直想冲进去，可是她们的防线实在是……”

　　强行冲过去的话，就算2B这种高手，都是还没冲入剧院就被四面八方的攻击干掉的结局。真当别人菜啊，无论是从AI与身体机能，2B从来都没有比其他B型机体强大太多。

　　只不过，2B冲不过去不代表A2冲不过去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　暴走模式，缺陷的能力。


第三十七章 英雄救帅

　　在前一个世界以仙术吊打机动战士，在后一个世界凡躯被空战机甲欺负，此乃所谓的【风水轮流转】。

　　万幸的是，人造人的空战机甲不是“驾驶员坐在驾驶舱”式的大型兵器，而是“驾驶员直接驱动”式的外置装甲，算不得能依靠“体积差”让利兹产生绝望级的无力感的敌人——实际上它们的整体高度才三米，人造人的胸腹与头部更是连护甲都没有、直接暴露在外……

　　当然，即便体型相对较小，参考人造人与辅助机的性能，可知这个世界的科技水平状况，这台空战机甲也肯定不会弱到哪里去。

　　它的体内疑似拥有非常靠谱的能量装置，人造人在战斗时一副完全不需要考虑能量状况的架势，攻击不曾间断；与无限能量相配套的是一组能无限连射的能量炮，完全没有过热问题；在右臂能以能量喷射的形式产生一把所谓的“能量剑”，通过挥动手臂能让这把没有实体的炽热剑刃完成斩击；需要追击或逃脱时，可以转变为“飞行装置”形态——假若将“面板数据”作为评判胜负的唯一依据的话，利兹这一边铁输。

　　不过，那只能决定优势劣势，真正的胜负犹未可知——

　　（砰！）一声沉闷的枪响，将空战机甲不曾停下来过的能量炮发射的声音终止。

　　高斯步枪毕竟是“反器材武器”，即便是放在科技水平这么高的世界里，一样有一定的震慑力。这不？不具备之前辅助机的能量盾机能的空战机甲，其能量炮被高斯步枪一枪爆掉。

　　只不过，“这都行？难道是2000次男入队之后，我的幸运值也上升了？”这其实不是利兹原来的射击目标。

　　被人追着射了几分钟，遭遇过好几次险境的利兹只能放弃“和平解决对手”的打算，刚才他用高斯步枪瞄准的是驾驶着空战机甲的人造人妹子的脑袋，对方长得再漂亮，他都不会心慈手软……只是因为左手被魔剑拖着飞行，右手单手持枪射击的缘故，准头有点问题，歪到能量炮上面去了。

　　咳，不管怎么说，一直追着利兹射，使得他只能拿着魔剑绕着剧院内部各种不规则飞行闪躲的棘手武器，总算是解决了。

　　“……”在失去最佳压制武器后的空战机甲，突然停在空中不再追击利兹……

　　“？”心中突然冒出不妙的感觉，利兹立刻控制魔剑的朝向，直往剧院大厅的出口飞去，“小葵！可能是自爆，全速冲出去！”

　　如果是生物型敌人，需要提防的是躺地上装死，如果是机械型敌人，需要提防的是自爆同归于尽，这可是常规经验哦~

　　只是这一次利兹猜错了，敌人不是要自爆，而是打开空战机甲的某种机关，再一下子从中发射出数十枚小型导弹——目标，正逃往出口的他！

　　“……突然怀念有亚当、夏娃在身边挡枪的日子。”利兹无奈叹气。

　　从几十枚导弹的速度、位置、朝向来判断，对方选择攻击的位置不是一个点，而是一片区域。无论利兹往哪个方向飞，都最少会被其中数枚导弹引起的爆炸卷入，要是这些导弹还有一定追踪性能，那就更糟糕了，不是什么“被爆炸卷入”而是“被导弹命中”。

　　敌人手中还留有这种王牌，一直憋到现在才用，利兹也没有办法，只能抱着“尽人事、听天命”的觉悟往边上飞去，方向随意，反正不能停下来全吃全部导弹……至于以现在自身的属性，能不能顶住这一轮攻击，他心中也没底。

　　（轰隆——！）

　　……

　　“抱歉，我不能替你挡枪，用别的东西挡可以吗？”将自己的巨剑扔出去，引爆导弹的A2酷酷地说道。

　　“A2？唔……换了新零件和衣服之后，变得很漂亮了哦~”没有遭到预想的攻击，利兹回头就看见从剧院入口冲进来的A2，“虽说你看上去比敌人更像中了病毒。”

　　原理暂且不谈，进入暴走模式的A2身上散发出红色的烟雾，比起只有眼睛发出红光的司令，更像是坏掉的人造人。

　　“请放心，这只是A型机体带有的‘暴走模式’，不是被机械生命体的病毒入侵。”不说现在的状况，A2也不想谈这方面的话题，注定被抛弃的“测试性机体”心中不可避免地存有怨恨……尤其她立刻就在现场发现了该怨恨的对象，“她是，司令？！”

　　“什么？！她就是《寄叶部队》的司令？”利兹早就觉得这货是领导哦，因为之前碰见的《寄叶部队》的成员全部都是黑色打扮，黑连衣裙、黑衬衫、黑丝袜、黑高跟鞋、黑迷你裙、黑皮夹克，只有她穿着白色的样式独特的连衣裙……但还是没想到她是最高领导，司令官。

　　“……”司令毫无反应，她所控制的空战机甲再次喷射出“能量剑”。

　　“……已经没所谓了，”失去巨剑的A2从后抽出仅余的日本刀，猛然往它冲去，“不管是谁，试图伤害你的人，都是我的敌人！”

　　“这可真是~~我都快要被你攻略下来了哦~~”利兹摇摇头，看向两人的交锋，准备施加援手。

　　进入暴走模式的A2，无论是速度还是力量都大幅增长，她也是通过这种能量强行突破桥上的防线、冲进剧院来的，现在对付《寄叶部队》的空战机甲，竟然还占有优势！

　　在完成看上去无比凶险的闪躲的同时，一剑又一剑地劈砍在空战机甲上！

　　“喂，A2！我这里有东西能够解除她身上的病毒。”见此，利兹只能放弃插手的打算，但考虑到敌人是掌握着最多秘密的司令官，他还是要说些什么。

　　“……？！”A2手一顿，但也只是迟疑了一下，还是将刀刃砍了下去。

　　利兹耸耸肩，“我也知道你的过去跟她有关……所以她的死活，你来决定吧……我也不是一定要她活下来。”

　　“……可恶！”

　　A2的答案，已经出来了。


第三十八章 乱局结束

　　“A2……没想到会是你救了我……”

　　“我也没想过自己会救你……”

　　A2最终还是选择饶过司令。

　　她自认为的理由是“利兹需要司令活下去”。

　　利兹认为的理由是“她叛逃之前与司令的关系不错”。

　　司令认为的理由是“她从没有没有真正背弃《寄叶部队》”。

　　不管真正的理由为何，都是A2自己下的决定。

　　“我只想知道一件事，那个任务你是事先知道结果才会如此下令的吗？”A2背过身来，不再看向被她从空战机甲上打下来，正躺在因为连番大战而一片狼藉的剧院地面上的司令，她害怕自己知道真相后会忍不住后悔。

　　“怎么可能……我是《寄叶部队》的司令，不可能会下达任何直接伤害队员的命令。”因为精神深受病毒的折磨而显得略有几分虚弱的司令，还没有失去那份堂堂正正的底气。

　　“别开玩笑了！那我们到底是为什么会遭到机械生命体部队的伏击！”亲身经历过那一战的A2知道那不是巧合，也不是情报意外泄漏，就是《寄叶部队》故意将她们这些“试验型机体”牺牲掉——因为制作2B、9S、21O等新型机体的数据已经在她们身上取得。

　　“……很抱歉，A2，”这么说着的司令终于露出愧疚的表情，“尽管我并非有意，但现在想来，我所下的部分命令……或许受人所诱导。”

　　想诱导司令的决策很简单，她既不是利兹这样非主流的性格，又不是司马懿那样过于拥有才智与野心，她只是个刻板地按规矩办事的人造人。

　　“我不会杀你，但你别想得到我的原谅。”

　　“……我明白。”

　　不管是否想要的答案，A2都得到了答案，加上《寄叶部队》成员被机械生命体散布的病毒入侵、空间站基地被引爆，她与《寄叶部队》的恩怨算是到此为止了。

　　“假如你们没有其他东西要谈的话，我也有点东西想打听。”贴心地在旁边一直当哑巴的利兹走上前，顺手将一瓶《灵葫仙丹》塞给A2——“暴走模式”这名字听上去就伤身体，还是让她回点血稳妥一点，利兹可不想她战斗过后一个人安详地永眠。

　　“……”A2不知道这东西有什么用，但也没有多问什么，直接倒出一粒吞下。

　　也不是完全没有好奇心，但之前利兹喂给司令一粒类似的东西，瞬间清除了她身上的病毒，知道这是异世界人的好东西就行了。

　　“利兹……大人！”看见利兹走过来，司令连忙挣扎着支撑起身体来。

　　“‘大人’是吗……？”利兹轻叹一口气，都不用问什么，从称谓就能知道司令的态度。

　　看样子即便她知道“人类已灭绝”的真相，但制造她的人还是在她的AI里面留下相同的“为人类效命”的规条——尽管这有点难以理解。

　　利兹蹲下来，与坐在地上的司令相视，“我想知道人类、《寄叶部队》和《月面人类会议》等一切的真相，可以告诉我吗？”

　　“当然！您的愿望高于一切！”

　　“如果没有之前的事情，我会相信这句话的，”利兹一句话让司令尴尬万分，即便不是她自己的想法，她也还是差点杀掉利兹，“一步步来吧，人类早已死光光了，是这样吗？”

　　司令只能暂且收起心中的悔恨，回答利兹的提问：“是，利兹大人，人类在公元3400年左右已然濒临灭绝，在公元4200年左右正式彻底灭亡。”

　　“持续了八百年的‘濒临灭绝’是什么鬼？！”八百年都不知道可以繁育多少代人了，利兹顿感莫名其妙，“灭绝原因到底是什么？”

　　“据说是某种不知名的疾病。”毕竟是千多年前的事情，资料有所缺失，只剩下一点大概。

　　“真的不是人造人将人类干掉的吗？”利兹至今还是觉得这个可能性最高，但司令都这么说了，他就先这么听着吧，“然后呢，人类都死光了，那个《月面人类会议》又是什么玩意？”

　　司令接着回答：“在人类灭绝后，外星人入侵地球，他们所创造的机械生命体军团实力盖过人造人。在这个时候，人类灭亡的消息被泄露，人造人的士气大幅下降。”

　　“降士气？难道不是应该欢呼‘太棒了，人类终于死光光了，我们是地球的主人’吗？搞不懂你们。”人类在设定人造人时留下的AI第一规条，到底有多大约束力，利兹还是很迷。

　　“……”大约是被利兹的反应镇住，司令呆了好一会儿才说下去，“为了避免人造人灭绝，需要提升士气。为此需要在月面设置服务器，以《月面人类会议》的名号发布信息，散播人类没有灭亡的谣言。同时为了下一代战斗单位收集数据，建立《寄叶部队》，也印证《月面人类会议》的存在。”

　　“哼！”A2冷哼一声，她可是第一代的试验机。

　　“这么一回事啊。”利兹强迫自己理解其中逻辑。

　　不好意思，作为一名自由自在的游戏角色，他还是很难理解人造人失去造物主后的茫然心态，但司令这番话勉强算是说得通了。

　　司令犹豫了一下，开口说道：“……下面要说的内容，我也是刚知道。”

　　“？”

　　“我们，寄叶部队所有成员，其实都是计划内被抛弃的存在。”司令的表情多了几分伤痛，“当我们收集完下一代战斗单位所需的战斗数据后，基地的后门程序将被开启。通过故意使机械生命体入侵，销毁所有关于《寄叶计划》的文档，确定人类生存于月球上的事实。”

　　“！”与现在发生的事情对上了，A2还在奇怪空间站基地为什么会被攻陷下来。

　　利兹皱着眉头问道：“毁尸灭迹这一块就算了，但我觉得‘收集数据完毕’与‘抛弃实验素材’没有一毛钱关系吧？”

　　“或许是因为……在真正的人造人眼中，我们随时随地都有可能成为敌人吧？”

　　“哈？”真正的人造人？

　　司令捂着自己的黑盒所在位置，“出于‘人道’，人造人制造我们的时候，没有采用正常的AI，我们身上的黑盒，是以机械生命体核心制成的产物再加以设定。”

　　“这不可能！！！”每一个《寄叶部队》成员听闻此消息都会像A2这般反应。

　　自己到底算是机械生命体还是人造人？

　　“……够了，不用再说下去了，”利兹轻轻伸手搭在司令的肩膀上，微笑着问道，“告诉我是谁发起《寄叶计划》就行了~~”

　　好久没碰见这么让人讨厌的存在了。


第三十九章

　　利兹、亚当、夏娃三人解决掉各自的对手后没过多久，纷乱的战斗便迎来结束。

　　这不是说他们的战斗力无与伦比，加入战场能瞬间扭转局势……单纯是在辅助机系统后面下令暗算利兹，决定在这个时间点打开空间站基地后门程序的【人造人势力高层】，在片属于机械生命体势力范围内的地区中没有其他后招；而回应后门程序控制《寄叶部队》成员施加袭击，利用现场资源布下陷阱的【机械生命体网络意识N2】，不认为现时废墟都市的兵力足够让利兹等人无法脱逃，没有再追加兵力的意义而已。

　　事情还远远没有结束，【人造人势力高层】那一边不好说，但【机械生命体网络意识N2】这一边正在筹备下一轮攻势。而这番攻势展开之时，必然不是如今的小打小闹，不要忘记机械生命体乃攻下整个地球的强大种族，大型机械生命体、超大型机械生命体今天都还没上阵——不过那是一段时日后的事情了，现在暂且不提。

　　战斗结束过后，利兹这边各种打情骂俏、司令爆料与道歉、投靠利兹的人造人震惊与愤怒、被解救下来的人造人进行维修、亚当夏娃在旁边说风凉话拉仇恨……稍微花费了那么一点时间，队伍再度得到扩充的团队以与来之时大相径庭的心情离开游乐园废墟，跑回位于废墟都市中心的洋楼。

　　……

　　“为什么不派人通知我啊！为什么啊！”知晓游乐园废墟中发生的一切后，蕾米莉亚生气地跑到利兹面前大声质问道。

　　“啊？”从咲夜手中取来崭新的衣物的利兹，正准备去洗澡清爽一番呢，只是被这只萝莉挡着路，也只能先将她打发掉，“哪有这个闲情逸致啊？要不是碰巧找到亚当和夏娃，我可能早被会无限开盾的辅助机干掉了。”

　　蕾米莉亚可不接受这个解释：“那之后呢？你明明可以召唤花楹，然后让花楹过来通知我们过去的！那花不了几秒钟！”

　　她在加入游戏之前，好歹也是这场角色扮演游戏的主要游戏管理员之一，自己参与设定的能力到底能如何使用，她清楚得很。

　　“唔……不能反驳啊，”几秒钟的安全时间绝对是存在的，尤其有亚当夏娃两兄弟当肉盾，那么结论就是，“抱歉，完全忘记这一茬了。”

　　“气人！明明就是故意不受我玩！”不要误会了，蕾米莉亚可不是在担心利兹的生命安全问题，她只是对自己再一次无缘战事而恼怒。

　　“没有没有，只要你正正经经地参与到游戏中，不违反我的规矩，我不会特别针对你的啦~”利兹摆摆手，他还真没有这种想法，货真价实的“忘记了”。

　　说起来，同时被利兹遗忘的还有另一项能力设定，【快速旅行】是“战斗过程中无效”，但【穿越】是“静下心来指定目标世界十秒”。

　　理论上在2B与9S的辅助机顶盾的时候，他完全有充足的时间离开这个世界。一旦作为游戏主体的利兹离开这个世界，张菁、慕容九等追随者也会被强制遣返《主世界》，无需担心有人落单死亡。这也不算卖队友，毕竟利兹他们还能重新【穿越】回这个世界，再跟人造人们汇合也是可以的。

　　这种战法是有点赖皮啦，但毕竟是利兹完全做得到的事情，在负担越来越重（《主世界》的发展程度）的当下，难保日后会那么操作一下。

　　“哼！反正之后你想我帮忙，我也不出手，等着你去死一次算了！”蕾米莉亚可不管这么多，双手抱胸，鼓着脸扭头道。

　　“呀嘞呀嘞……说起来，还真有一场硬仗缺了点战力。”这是原本打算之后才说的事情，但提前说出来能打发掉蕾米莉亚的话，利兹也不介意。

　　“……”有没有竖起耳朵听不知道，反正她背后翅膀动了一下。

　　“到底是让云哥过来帮手，还是——”

　　“——我来！”蕾米莉亚果断将五秒前自己说过的话抛之脑后。

　　“呵~那就麻烦你了哦~”好吧，本来就是小屁孩性格，反应完全在利兹的预测范围内，但利兹也不会智障到这个时候撩拨她，他还等着进去浴室洗澡呢。

　　……

　　“我真正的编号是2E……任务是……”

　　“不要说下去了！现在……一切都不重要了……”

　　“对啊……我们本来是计划内被抛弃的东西……无论是谁……”

　　“骗人……我们到底算是机械生命体还是人造人……？”

　　司令，《寄叶部队》的最高负责人，将她此前告知利兹的情报复述给她的下属们后，几乎所有人都陷入相同的绝望中。

　　这不是“我失业了”、“我银行卡里没钱了”、“我老婆给我顶绿帽子”这一类悲伤能比拟的事情，涉及到【自身存在为何物】这命题，这份绝望很可能要背负一辈子，直至生命的终结。

　　“早就有心理准备了，所以我不会惊讶哦~”洗完澡出来的利兹，手上拿着瓶核子可乐，身后跟着个潇洒的女仆长，身上的氛围与大厅内的人造人们完全不同。

　　“……利兹大人。”在利兹出现后，人造人们才总算有别的反应。

　　不管他们的核心由什么制成，在“为人类效命”这一点上，他们的AI设定跟正常的人造人完全一样。无论陷入何等绝望，只要身为“人类”的利兹站在他们面前，AI中逻辑分析的优先级还是利兹比较高。

　　利兹就像看不见人造人们的悲伤一般，笑着问道：“别的不多说，我只想问一句，你们现在还想奉我为主吗？”

　　“我们……还可以吗？”9S惊讶道，“……我们不是人造人啊。”

　　“不，在异世界人眼中，我管你们的核心是用什么东西做的，不如说，”利兹露出嫌弃的表情，“比起你们的核心，我更介意你们的外表，9S你们这群正太能换成萝莉的身体吗？”

　　“……”一众人造人愣住。

　　不是人造人的他们，被人造人所抛弃。

　　不是机械生命体的他们，遭受机械生命体的袭击。

　　没有人需要他们。

　　他们的存在只是为了一个谎言，外加一点战斗数据。

　　但现在……还有人需要他们！

　　“好吧，你们的基地都被炸了，肯定不会有这种机型了，”利兹摇头叹息，似是认命一般，“所以，答案呢？”

　　“——愿与人类的荣誉同在！”往日多番吟诵的口号，首次灌注上真正的感情。


第四十章

　　“——喂喂，利兹，这些就是你找的水手吗？！一个个都长得超漂亮的啊！可别说她们全是你的情人！”帕特利克压低着声音悄悄道，一双桃心眼不停往B型、E型、O型人造人身上飘……S型人造人直接无视。

　　“一个都不是，请放心大胆地上吧！”利兹竖起大拇指。

　　“真的？！”帕特利克喜出望外。

　　《主世界》一群漂亮妹子，可惜全部名花有主，让他这个孤家寡人夜不能寐，差点就加入以克劳萨为首组建的青楼小分队了！现在有这么多可攻略对象，AEU王牌机师终于能一展个人魅力，解决人生大事！

　　“真的真的，老规矩，两个之内，你攻略下来就是你的了。”

　　“呜呜，你对我实在太好了~~从今以后你就是我大哥了！”帕特利克神情激动地拍着利兹的肩膀说道……只是他没有发现，咲夜已经在后面准备扔飞刀了。

　　“对了，”在越过女仆长的忍耐极限之前，帕特利克重新压低声音，悄声打听道，“要攻略这些美女，我要做什么啊？可以给点提示吗？”

　　“当然没问题，”利兹视线往下移，“因为她们是机器人，你可能需要将自己下面的零件改装成USB数据线或者三脚插头，这是第一步。”

　　“……可恶，我就知道不会有这种好事！你和金发的那个都不是什么好鸟！”帕特利克捂脸泪奔。

　　只是跑了不足五米远后停下来，转过身，“之前的不算数，我没有认你当大哥！”这才真的跑掉。

　　“……”帕特利克这家伙，竟然一直都以为他跟自己的地位相差无几……有点吓到利兹了。

　　团队中的智商短板，居然可以短到这种程度！

　　不管跑没影的帕特利克，利兹走过去向听从他的召集而聚到一起的人造人们表示歉意，帕特利克所谓的“压低声音”对自带声音分析插件的人造人毫无用处，听得清清楚楚，“抱歉，对你们的身体开了点让你们笑不出声的玩笑，某种意义上都可以算是人身攻击了。”

　　“不，请别在意，我们能理解这是双方知识层面上的差距。”尽管《寄叶部队》已然消失，这伙人还是选择认司令当头领，代表着大家的发言都是由她在表述。

　　但与其说是原谅，不如说是根本没理解到其中恶意。

　　“你们不介意就好，”利兹点点头，继续说道，“其实刚才也算是想让你们知道一些事，免得你们跟着我在异世界乱跑时，引起各种不必要的麻烦。”

　　“？”人造人们不明所以。

　　“首先，你们长得很漂亮，不管理由为何，在相当一部分的异世界人眼中都这么认为；然后，大部分男人都是被繁殖行为支配大脑的生物，看见漂亮的女人就想去做奇怪的事情；最后，他们会将自己的欲望掩藏在甜言蜜语中，连你的名字都不知道就说爱上了你，”利兹耸耸肩，“附带一提，我也是这种男人。”

　　“难道说，利兹大人对我们也有欲望吗？”6O大着胆子问道。

　　“有的哦，但这不是重点……假如是正常人类的话，这倒没什么，说不定对方真的会在欲望之后诞生爱情，但你们是人造人，”无视6O扭扭捏捏的姿态，利兹指向帕特利克离开的方向，“在得知双方身体的差异，根本不可能发生繁殖行为之后，对方很有可能会是那种反应。”

　　“……很讨厌。”现在还好，双方均是不通姓名的陌生人。但发展到最后一步的时候，再发生这种事，肯定会让女方受到成吨的伤害。

　　“当然，总是会有例外，有的看上你们的内在，有的认为你们的外表足以弥补那点遗憾，这都算是真爱了，”利兹可是后宫王，要是不相信爱情的存在，这后宫开得也没意思，“只不过，主流就是主流，例外就是例外，概率问题自己想，不想无限哭哭啼啼就请将你们的高性能AI用上。”

　　“是！”人造人们心中凛然。

　　其实她们还是适合内部爱情，反正不需要繁殖行为，外表上的性别毫无意义，各种方面都接近的双方最容易得到幸福，但感情这种事情谁说得清。

　　“还有很多要注意的事情……算了，你们跟着元姬、梦璃、咲夜她们三个去到《主世界》之后再习惯吧。”姑且算是《水手培训课程》？尽管这个世界的故事还没有结束。

　　“咦？利兹大人你呢？”人造人们总算知道召集她们的理由，也对自己立刻就能离开这个世界很惊讶，但更为甚者是利兹一副自己留下来的口吻。

　　“呵，之后我们要和刚才那家伙稍微离开一段时间~~他可是我特意请来的车夫~~”

　　……

　　不管理由为何，建立一支注定要被抛弃的队伍，都不是什么能摆出台面的事情，利兹对《寄叶计划》的发起者与执行者的这份【不爽】，很容易理解。

　　但这份不爽会受各种实际情况约束，例如《寄叶计划》的真实意图、例如人造人的首领到底是怎么样的人、例如灭掉人造人的高层后会否影响世界格局……因为自己看不爽人造人高层的行径，间接导致人造人势力丧失统治者，继而被机械生命体一锅端，好像有点问题吧？

　　既然如此，那就换成【愤怒】好了。什么都不要管，只需要知道有属于人造人势力的存在要干掉自己就行了！人家都要杀自己了，不反杀回去说得过去？至于反杀的结果会不会导致什么不良后果，谁管这么多啊！

　　绝望的司令透露了一部分情报，但利兹主要还是靠《任务系统》锁定自己的仇人的位置——不好意思，地球这么大，《寄叶部队》的飞行装置人类用不了，张菁她们的Knigtmare全数被击坠，他们总不可以用脚跑过去吧？只能将有一台高达的帕特利克叫了过来，权当车夫。

　　至于《寄叶部队》成员，出于安全考虑就不带了，他可不想自己乱来的时候被觉醒大义的友军从后捅刀子，找个理由将她们赶去《主世界》，这对大家都好。

　　【持续千年的地球格局，终于迎来变化。】


第四十一章 变异体

　　机械生命体是外星人创造的武器，它们唯一收到的命令就是【消灭敌人】。即便后来机械生命体通过自身进化，反过来毁灭了它们的造物主，终究没能逃脱这个命令的桎梏，只是将“敌人”的定义扩展而已。

　　但也正因为这条命令的存在，实力上早已能将人造人彻底根除的机械生命体，并没有对人造人残党赶尽杀绝。机械生命体需要【消灭敌人】，但要消灭敌人，必须【存在敌人】才可以——他们的敌人，也就是人造人，不可以被完全消灭，一旦如此，机械生命体便没有可以去实行的指令。

　　在人类眼中这完全不是问题，干死敌人以后，自己开开心心地搞发展，那叫一个崩儿爽~~但不能什么时候都以“人类的角度”去看，机械生命体做不到就是做不到。

　　当然，发现这个悖论的机械生命体也在努力，机械生命体网络开始刻意地断开一部分机械生命体的网络链接，让它们自己进化，打算日后以它们为蓝本破除自身宿命……在全球范围内被断网的机械生命体为数不少，但最终显得与别不同的并不多，能挣脱【消灭敌人】的命令找到新的出路的更是寥寥无几，森林王国内的“森林之王”算是其中之一。

　　“……这就是‘森林之王’？”亚当指着躺在婴儿车里面的机械生命体，一副大出意料的表情。

　　在利兹坐着高达找人造人高层麻烦的时候，受利兹指引（被利兹忽悠）的亚当，来到森林王国求见“森林之王”。过程很顺利，森林王国的士兵没有为难同是机械生命体又彬彬有礼的亚当，甚至乎在察觉到亚当的智慧远超自身后，连一点防范措施都不采取地带着他一直走到王国深处的城堡里，使得亚当第一时间就能见到国王大人。

　　只是！

　　国王没手没脚都算了，话都不会说是什么鬼啊？！

　　“王，死了。”聚集在大殿上的亲卫队中，有一名疑似亲卫队队长的机械生命体走上前，轻轻摇动以锈迹斑斑的金属片打造的婴儿车，“我们将王的资料备份下来，放到宝宝身上。”

　　“……是这么一回事啊。”亚当这下子终于能理解了。

　　机械生命体只需要定期更换零件便能永远活下去，就算一直不更换零件也能活到关键零件出问题的那一天，生存的需求很低很低。只要不是天降人造人，它们就能一直维持现状下去，从这个意义来说，国王一直这样半死不活也没关系。

　　“不过，为什么……”在“咿呀咿呀”声响下，所有机械生命体都看向婴儿车内的国王，“为什么几百年过去了，国王还是长不大呢？”

　　“它永远也长不大的，因为我们是机械生命体，不是人类。”亚当也不奇怪，这正是机械生命体模仿人类的普遍现象，它们会无法看清自己的客观条件，以根本不适用于自身的人类意识思考。

　　至于亚当自己？也不能说完全没有这种问题，但他的智商远超普通机械生命体，不会犯如此低级错误。

　　“啊，说起来，我们好像也长不大啊……”婴儿车的“咿呀咿呀”声停了下来，这里这么多机械生命体一起花费了数百年都没意识到的问题被人给出答案，似乎让它们一时之间逻辑当机。

　　“……”亚当沉吟下来。

　　他在考虑帮它们制造一具合格的机械生命体的躯体，再将国王的资料转移上去的方案，只是……在剧院看的《罗密欧们和朱丽叶们》，让他对如此操作有些顾虑。

　　这样制造出来的机械生命体，真的是原来的“森林之王”吗？

　　“啊……”似乎想到了什么的亲卫队们将视线投向亚当，“不过，你又是怎么长大的？”

　　亚当摇头轻笑道：“我？我是机械生命体的变异进化体，情况有点特殊。”

　　之前摇动婴儿车的亲卫队队长走过来，再次问道：“……你，是如何出生的？”

　　“大约是数量众多却抱有同一愿望的机械生命体，在生死存亡之际选择牺牲自己，让我出生？”作为当事人的亚当，对此也说不清楚，更说不清原理。

　　这不是“常识”中的事情，不管是人类的常识、人造人的常识，还是机械生命体的常识都一样。因为在自己与夏娃之前根本没有先例。

　　不过……

　　“——对，原来如此。”

　　似乎马上有后例。

　　……

　　“哥哥那边不会有危险吧……好担心。”同样是被远行的利兹“吩咐”，夏娃来到游乐园废墟。

　　虽然这里带给他们很不友好的回忆，同时也没有类似“森林之王”之类的进化体，但也是机械生命体网络意识刻意断网制造出来的特殊数据采集地，有必要继续视察其变化——实际上，变化是显而易见的。

　　在那一场战斗过后，N2似乎对游乐园内的机械生命体动了手脚，应该是散播了某种病毒？园内大部分机械生命体都不再诡异得喊着“分享快乐”，只是呆呆地站在原地，口中发出一些意义不明的单词。

　　“……”即便一心放在亚当身上的夏娃，在园中小心翼翼地探索了一段时间后，也显得有些心情沉重。

　　他也是机械生命体，他也同样遭受过N2的侵害。

　　“唔？”夏娃注意到远处有一台小型机械生命体跑过来，因为之前的事件而下意识地提起警戒。

　　不过这台小型机械生命体是正常的哦，它跑到夏娃身边就停了下来，“哥哥，哥哥，陪我玩，陪我玩~~”

　　“哈？”夏娃总算放下戒心。

　　“之前我出去帕斯卡村子玩去了，回来之后其他人都变得很奇怪，没有人陪我玩……哥哥，你可以陪我玩吗？”它如何逃过一劫，已经知道了。

　　“不可以。”夏娃只想和哥哥玩，因为是兄控。

　　“不可以吗……难道说是因为我们不一样吗？”小型机械生命体显得有些伤心。

　　夏娃不耐烦道：“啊，就是这样。”

　　然后……

　　“——那我要怎么样才能变成和哥哥一样？”

　　这一边也同时出现后例。


第四十二章 亚瑟、洛基

　　……

　　“王，将它的零件分给我们，我们才活到现在。”

　　“正因为将零件分给我们，王才会死亡。”

　　“现在，就是我们将性命还给王的时候！”

　　“王啊……请您一定要活下去！”

　　森林之王，一个算不得多特别的大型机械生命体，主张【放弃与人造人的战争，建立一个如同大家庭般的国家，守护自己的子民】，占据一个位于偏僻山头的人类城堡成立“森林王国”。在治国过程中将自己的零件分给有需要的子民，得到巨大的民心，却最终导致自己的死亡。

　　而距离它死亡后的数百年的现在，以它的亲卫队为主的众多机械生命体，围绕着装载着国王的备份资料的婴儿，紧紧地抱在一起，形成一个直径二十米以上的巨大球体。这些机械生命体抱有相同的觉悟，同时释放出所有能量，在球体的内部制造出一具人型的躯体，在其吐出球体之后，机械生命体们也失去了一切能量反应。

　　“原来如此，我就是这样诞生的啊……而且我也不是不可复制的意外。”对森林王国的机械生命体的行为很惊讶，但亚当没有试图阻止，只是在那里旁观。

　　反正他没有说谎故意将它们引向死亡，这是它们自身的决意罢了。

　　“唔……唔……”新诞生的人形机械生命体发出呻吟，别的先不说，最起码森林王国的机械生命体没有为一具没有生命的空壳牺牲。

　　“难道说利兹早已预料到这种事发生，这才让我来森林王国……唔，人类真是种神奇的生物。”再次对利兹产生奇怪的误会的亚当摇摇头，走向新诞生的人形机械生命体身边，将她从地上扶起，让她靠在自己的臂弯上，稍一打量，“唔？与其说模仿人类，不如说这是模仿我吧？”

　　森林王国的机械生命体并不是为了“模仿人类”，而是为了“复活国王”，似乎因此在过程中参照了位于现场的亚当，连发型、脸型、五官都很相像，只不过亚当是一个娘娘腔的白色长发男，而新诞生的是一个漂亮的白色长发美女。

　　“你是……谁？”与刚出生时的亚当一样，她拥有一定的基础知识，无须从婴儿的牙牙学语学起，但也没有将“父母们”的知识与记忆全数继承下来……

　　“我叫‘亚当’，第一个机械生命体进化体。”亚当微笑道。

　　“机械生命体进化体……我也是吗？”妹子举起双手看了一下，又打量一下亚当揽住自己的右手，终于确定两人为同一类型的存在的事实，“那我……是谁？”

　　“就叫‘亚瑟’怎么样？我认为这名字很适合你。”除了《圣经》、《罗密欧与朱丽叶》外，亚当还看过《亚瑟王之死》。尽管名字有点不吉利，但亚当是抱着善意命名的，能够让子民牺牲复活的王者，配得上这个传说中的名字。

　　“亚瑟……我是‘亚瑟’。”妹子点点头，名字只是一个代号，她不在意其中的含义。

　　亚当也没有解释的打算，问道：“那么，亚瑟，你现在有什么想做的事情吗？”

　　“我……”亚瑟转头头部，看向那堆已经失去生命，只剩下躯壳的机械生命体们，“我想好好安葬它们……”

　　“然后呢？”亚当面上笑容更盛。

　　“然后……我要保护森林王国……我要保护我的子民。”亚瑟说出初生者不应该具备的理想。

　　到底“亚瑟”是不是“森林之王”，到底这份理想来源于“森林之王的备份资料”还是来源于“森林王国的机械生命体的期望”，这两个问题没有人能交出答案。

　　亚当摇头失笑，“这可不行哦，亚瑟~”

　　“？”亚瑟歪歪头。

　　“我们可是有一个名为N2的大敌，我们要从她手中解救别的机械生命体，如此一来，我们需要一个统率者，假如你一直呆在森林王国这里，也太大材小用了。”被N2阴了一次的亚当，即便为自己的生命安全考虑，也要考虑如何对付某种意义上代表着整个机械生命体族群的N2。而思前想后，只能让越来越多的机械生命体脱离网络这个途径，他总不可能加入人造人这一边致力于杀光所有机械生命体吧？

　　“你……？”亚瑟想表达“为什么你自己不当那个统率者”，但因为出生时间太短，表达能力还不成熟而不知道如何说。

　　但亚当已经从她酷似自己的脸上看到答案，“我和夏娃不适合当做这种事，诞生时的愿望决定一切。”一个沉迷人类，一个沉迷老哥，让他们当老大，连自己都觉得不靠谱。

　　“既然如此……我会努力的。”亚瑟踏上征途。

　　“请放心，我会好好辅助你的，我的女王~”亚当低头轻吻对方，献上自己的忠诚。

　　“这个是？”

　　“人类的男性对爱慕的女性所做的事情。机会难得，稍微尝试一下。”

　　……

　　“陪我玩~陪我玩~陪我玩~”一个身形娇小可爱的白色短发女孩拉着夏娃的手，死命往后拉。

　　只是夏娃不为所动，反而拉着她往前滑行，“我说过，事情办完了，我要去森林王国找哥哥。”

　　“唔……嘿！”短发女孩一把松开手，突然给夏娃来一记飞踢，揣在他屁股上。

　　“你这个家伙！”

　　“哈哈哈~~来追我啊~~来追我啊~~”

　　之前的小型机械生命体从夏娃口中得到关键情报后，试图用自己的双手将游乐园内所有走不动的机械生命体堆放到一起……这个过程非常漫长，绝大部分机械生命体都是短腿，它也不例外，但它的举动让夏娃过意不去，出手相助。

　　即便机械生命体堆放在一起，夏娃也不认为这会发生些什么，但奇迹在此发生，小型机械生命体竟然成功让这些被病毒影响的同伴与自己一同牺牲——前面的短发女孩就是由“游乐园的机械生命体”诞生的进化体。

　　“大块头，捉我啊~”小女孩瞬移到远方扮鬼脸道，亚瑟理想是“卫国护民”，她就是为了“玩”。

　　“别这样叫我，我叫‘夏娃’！”夏娃瞬移过去。

　　但小女孩已经先一步瞬移离开，“诶~~那我叫什么？帮我也取一个呗~”

　　“你这捣蛋鬼？……就叫‘洛基’吧！”夏娃找到了他的恶作剧之神。


第四十三章 和平之村

　　“总感觉……跟之前执行任务时完全不一样了，2B。”从房顶跳出，施展二段跳后捉住辅助机的下端捉手进行滑翔，灵活地通过屏障后落地的9S突然说道。

　　“……哪里？”照样在破破烂烂的废墟都市中行动，照样要对付游走着的机械生命体，照样是小团队式执行任务，2B不觉得与之前有什么变化。

　　“心情啊心情，”9S拍着胸口道，面上努力地摆出最灿烂的笑容，“之前我们执行任务时死气沉沉的，稍微聊几句话2B你就‘这与任务无关’、‘人造人不能表达感情’——啊。”

　　“……抱歉。”即便双眼蒙着黑布状的“战术目镜”，2B还是很明显地露出悲伤的表情。

　　少年一不小心踩雷了。

　　因为自己的制止，2B最终没有公开自己的真正任务，但9S也隐隐约约能猜出答案。谈不上原谅不原谅，此前被杀的9S型机体某种意义上跟现在的他没啥关系，甚至可以说，要不是此前的9S型机体被杀，现在的他也不能存在于此……当然也不是完全没有介怀的地方，2B之前到底是以何种眼光看待自己，让思春少年心里有点慌。要是心中的女神全程将自己当成敌人，这也太让人绝望了吧？

　　但很显然2B这边的心理问题更加严重，她对9S抱有相当的愧疚感，之前那些冷言冷语其实全部都是为了让9S与自己保持距离，杀害陌生人总比杀害挚友舒服一些，变相保护自己的心灵……现在9S一不小心在这一点上面吐槽，让她不可避免地联想起过去。

　　“我的意思是，现在我们已经不需要管那些规矩，可以聊一些别的事情，利兹大人也鼓励我们表达感情，”9S竭力补救，强行将话题接回去，“而且我们现在有回去的地方，也有近在眼前侍奉的对象，未来总算是有了希望！一切都不同啦！”

　　《寄叶计划》的真相给予他们绝望，利兹给予他们希望。

　　目前来看，是【希望】全面覆盖了【绝望】。

　　“……但在此之前，我们要活下去。”心情不怎么样的2B给出很有她的风格的答案。

　　“说，说得也是啊，嗯。”9S也是被这一句顶回来了，完全不知道应该怎么样将这个原本应该有说有笑的话题接下去，想了想，他转头看向走在最前方的同伴，“A2小姐——”

　　“——你们两个，烦人。”A2甚至没让9S将话说完。

　　“呃，抱、抱歉。”

　　9S表示自己只是想和其他人猜测一下《主世界》里面有什么东西而已……怎么聊个天都这么难。

　　……

　　既不是人造人，又不是机械生命体。

　　既不容于人造人群体，又不容于机械生命体群体。

　　这是《寄叶部队》全体成员的状况。

　　因而在利兹向她们发出“见习村民”的招募信息时，他们几乎所有人都在第一时间点头同意……出现刹那犹豫的也就是“认为自己没有这个资格的司令”与“与机械生命体抱有血仇的A2”，但最终都在旁人的说服下选择同意。是在灰色的绝望中被过去纠缠，还是在七彩缤纷的希望中挑战未来，哪边比较有吸引力，不言而喻。

　　在利兹等人乘坐高达远征之时，绝大部分“见习村民”都跑去《主世界》进修……说是“进修”，其实所有人都知道这是让他们暂避风头，如今这状况，只有呆在《主世界》里面才是最安全的。

　　只不过，也不是所有人造人都去了《主世界》。利兹忽悠亚当去森林王国、夏娃去游乐园废墟一半原因是避免这对兄弟跟在自己后面捣乱，他可不想自己被人当成与机械生命体站在同一阵营上，另一半原因则是他确实对这两个地方有点兴趣，在事件之后才得知的“机械生命体网络意识”到底在这片地区养殖了什么进化体。但比起森林王国与游乐园废墟，实际上他更在意的是“和平主义者之小村”。

　　这才是真真正正抛弃【消灭敌人】这一命令的机械生命体群体，利兹委托自己的见习村民留下几个人前往调查，情况属实的话，顺便传达出友善的信息——本来就是本地区的调查员的9S毛遂自荐，与他一伙的2B跟上，最后加上一个对机械生命体抱有强烈成见的A2。

　　通过简单的调查，他们找到了这个小村的所在，大体算是夹在游乐园废墟与森林王国之间的巨树之间，藏得比较深，这也是9S此前一直没能发现它们的存在的原因。

　　最终，A2、2B、9S三人到达目的地。

　　“这到底是——？！”三人想象过很多种这条小村的画面，但还是被眼前所见而吓住了。

　　全因整条村子大大小小的机械生命体都在摇白旗，无一例外。

　　再仔细一听，就能听见“摇白旗表示投降”、“我们不会战斗”、“我们不想战斗”这些话语……一眼看过去颇有几分游乐园废墟里面的机械生命体的诡异氛围，但听着它们的发言与用语，会觉得它们与喊着“我们很高兴”的前者还是有些相异之处的。

　　“！”正在小心谨慎地接近村子的三人在发现一台朝他们走来的机械生命体后，立刻抽出身后的武器摆出战斗姿势。

　　这是台机型比较罕见的机械生命体，根据体型可算是中型机械生命体，即便一直走到三人身前，它还是与其他机械生命体一样挥动着手中白旗，“我们不是敌人，《寄叶部队》的三位。”

　　“这可难说了！”A2至今还是无法承受爱好和平的机械生命体的存在，这才是她特意留下来的原因，她希望能亲手揭破这个谎言。

　　“A2小姐……对你的同伴的遭遇，我表示很遗憾。”中型机械生命体语气中带有清晰可辨的歉意——仅此一点就足以证明它与别不同。

　　“你认识我？！”三人均是心中一惊。

　　“或许我是机械生命体，但我与本地区人造人反抗军的指挥官一直都有进行物资与情报的交流，是她将你们要到来的情报告知于我的。”

　　“这怎么可能？！”三人不敢置信道，但这也解答了为何这条村子的村民会以这种形式迎接他们的到来。

　　“你……到底是谁？”

　　“我叫‘帕斯卡’，是这条村子的村长。”


第四十四章 帕斯卡

　　【认识本地区的反抗军的指挥官】其实并不能说明什么，地方小头目背叛组织又不是什么罕见的事情，更别说人造人一旦被病毒入侵就会身不由己……不过，将之作为其中一条证据参考倒是没什么问题，结合【这条村子的武器储备量很少】与【村民的言行不似作伪】，可以暂时承认这条村子及其村长帕斯卡的和平属性。

　　即便如此，对机械生命体抱有强烈成见的A2也不可能因此就与帕斯卡正常交流，她一个人跳到大树上默默监察着机械生命体的动向，将交涉问题交给2B和9S……也不知道她何时才能消除心中的执念。

　　帕斯卡应该算得上机械生命体中最有知性的个体，但毕竟断了网、又只是一个小小的村长，2B和9S没能从它口中得到什么有价值的情报。相反地，是帕斯卡这边从他们口中得到了重要的情报——

　　“我，我们竟然是被故意分割出来的一部分吗……？”可惜，对它而言不是什么有趣的情报。

　　无意断网，代表着这只是偶发事件。

　　有意断网，代表着这就是一场布局。

　　“我们也不是亲耳所知，据说是亚当遭受N2袭击时，胜券在握的N2透露的。”在9S心中，这也算是“来源不可信”，换成情报来源是利兹，才算是“来源可信”。

　　“亚当，那个机械生命体的进化体吗？”帕斯卡不可置信道，“难道说，在N2看来，我也是‘进化体’吗？”

　　“……应该是这样子。”不如说，就连2B、9S都觉得帕斯卡是某种进化体，它与其他同样爱好和平的村民的智能相差太大了，已经不是同类中的优秀个体的程度。

　　只不过，他们这点人情味也是有的，没在这种情况下再加牵扯些不必要的内容。

　　“怎么会这样，”帕斯卡双手出现颤栗，它已经想到某种可能性，“既然N2已经打算抹杀亚当和夏娃，难不成我也会成为它下一个目标？还是说会遭到清算的是整个村子？”

　　假如只是自己一个人，那富有牺牲精神的帕斯卡会干脆地离开村子，但假如是整个村子，那身为村长的帕斯卡应当留在村子里帮助村民抗敌。现在因为无从确定N2的打算，它甚至无法采取正确的应对方式。

　　9S安慰道：“可能性不高，N2之所以会去抹杀亚当夏娃，有可能是因为他们属于计划外的进化体，也有可能是因为他们与利兹大人的接触，让他们的成长方向发生了偏差，暂时不曾出现异常进化的你，未必会遭到清算。”

　　“但也有这个可能性对吧？”帕斯卡抬头问道。

　　“……嗯。”9S考虑再三，还是给出自身的判断。

　　事已至今，他不再认为机械生命体没有思想、没有感情，它们与人造人相差无比。

　　那么，既然人造人能够布下《寄叶计划》，在《寄叶部队》成员收集到足够的战斗数据后就开启后门程序、毁尸灭迹，那机械生命体又有何不可呢？

　　“我，到底要怎么做啊？”正面迎敌？别开玩笑了，对手可是整个族群，帕斯卡又不是亚当夏娃这样的强大存在，它只是个普通的中型机械生命体。

　　“实际上，”9S与2B对视一眼，从黑色外套的口袋中掏出一瓶《辟毒丹》，递过去，“利兹大人在离开前让我们将这东西交给你。”

　　帕斯卡往日也同样对人类抱有相当的好奇心，但现在它没有这份心情研究人类，只是呆呆的伸手接过这漂亮的瓶子，“这是？”

　　“这里面的东西可以清除我们体内的病毒，一颗清除一次，用途是吃下去……不过，你可以尝试一下其他手段，嗯……”9S上下打量帕斯卡一番，它的嘴巴好像只能看不能用的啊，连上下打开都做不到，这没办法吃东西啊！

　　“多谢……”帕斯卡郑重地捉住瓶子，生怕有一丝闪失。

　　旁边的2B补充道：“N2擅长病毒攻击，这应该能起到奇效，但不排除她选择控制别的机械生命体正面进攻的可能性，那时候你可以通过反抗军的通讯网络联系我们。”

　　“咦？！我可以拜托你们吗？”帕斯卡惊讶道。

　　尽管2B和9S没有像A2那样毫不掩饰地表露心中的厌恶，但也谈不上对它们多友好，帕斯卡才显得如此惊讶。

　　“……这是利兹大人的命令。”

　　……

　　“2B，真是温柔呢~”离开村子后，9S突然称赞道。

　　“多管闲事。”反倒是A2显得不怎么高兴。

　　利兹从来没说过让他们保护这条村子这种话哦！要知道在他离开之前，他连这条村子在哪都不知道，哪会提供这么贴心的服务啊？提供一瓶《辟毒丹》意思意思一下得了。

　　换言之，2B说谎了，这是2B自己的决定。

　　2B好一会儿才说道：“……我不讨厌这个村子。”

　　“嘛，假如真的是和平主义者建立的村子的话。”9S暂时还有几分怀疑，但初始印象不错是事实。

　　但2B的解释还没有说完，“我们不被这个世界需要，于是我们选择逃离这个世界……这个世界之后会变成什么样子呢？”

　　“这……”9S跟《寄叶部队》其他成员一样，受到的打击实在是太大了，根本没有空暇想其他东西，一直想着离开这个世界之后的日子。

　　“我果然还是无法厌恶这个世界……”厌恶自己的命运，但不厌恶这个世界，2B在空间站中就经常眺望这个蓝色的星球，“假如能给它留下一个通往更好的未来的火种，我不介意借出自己的力量。”

　　“性命”就算了，她还要和9S一同生活，这是她期待良久的事情，可是只是“力量”的话，完全不在意。

　　“2B……总感觉从任务中解脱出来之后，你变了很多啊。”

　　“你也一样，9S。”

　　一个将心底话说出来了，变得坦率几分，为人也没有那么压抑。

　　一个知晓了世间的残酷，成熟起来，但善良之心还没有舍弃。

　　“……”A2脚步慢了下来。

　　自己又哪里改变了呢？


第四十五章 袭击（一）

　　“哼哼~这就是我，蕾米莉亚·斯卡雷特的真正实力口牙！”

　　大约是在与机械生命体长达千年的战争中，他们刻意让自己从台前转为幕后，在现存的大部分人造人眼中，人造人的精神领袖是《月面人类会议》，精英战斗部队是《寄叶部队》，主要战斗部队是零星散布全球的《反抗军》，完全没有“在世界某处存在着人造人的统治者”的概念。

　　其实这也能说明什么，要是这批统治者势力强大，即便他们挖个洞躲在地下，也不可能没有人知道，代表着机械生命体全体利益的N2更不会坐视不管。但考虑另外一方面，或许他们人手稀缺、资源缺乏，但也拥有制造出《寄叶部队》成员、辅助机、飞行装置、空间站基地、月面服务站的科技力，走的可是精英路线，也算是有点实力。

　　只不过这点实力在面对乘坐高达而来的敌人的时候，完全不够看，他们遭到了针对性打击，折损者高达一半以上。其中起到最大功劳，自然是上面那只吸血鬼萝莉，便是帕特利克那装载着GN太阳炉的高达都比不上。

　　“还在打吗？”利兹提着一个手提箱从秘密基地走出，与张菁、慕容九、红美玲汇合后一同走到高达搁在地面的手掌上，被帕特利克平举着抬到半空，这才与在空中洒落密密麻麻的弹幕的蕾米莉亚打招呼，“蕾米，东西搞到手了哦~”

　　“欸~~这就算了吗？”蕾米莉亚显得有些意犹未尽，但还是一拍翅膀，化作一道划破夜空的红光飞到利兹面前。

　　“反正《任务系统》显示‘任务已完成’，元凶已死，余下的这一群就当给人造人留个火种吧……虽然不一定是好的方面的火种。”利兹只能确定“他们没有主导刺杀自己”与“他们没有主导《寄叶计划》”，但除此之外的东西就无从确定了，不排除他们之后又搞出来一个《寄叶计划V2.0》的可能性。

　　“哼~~”蕾米莉亚像是打量什么奇怪的东西一般眯起眼睛。

　　“不过，”利兹话锋一转，“你硬是要将他们全灭，我也不会阻止你就是了……反正我现在打不过你。”

　　老实说，要不是废墟都市内的人造人对自己热情非凡，让利兹担心自己的行动会反过来让人造人失去在这场战争中取胜的希望，利兹会采取“有杀错没放过”的原则将他们全灭，反正在“下令暗算自己的元凶”之外，都是些“赞同决议的帮凶”。现在花心思从敌人手中搞到与《寄叶计划》相关的资料，包括事件的真相和新一代人造人的战斗数据，交给反抗军营地那个叫“怪斯卡”的人造人，也是想弥补此次复仇带来的影响。

　　但不管怎么说，自己都差点死在辅助机手上，不可能原谅他们的啦~

　　“……算了，都已经停手了。”收起奇怪的神色，蕾米莉亚轻轻落到高达的手掌上，“那么，我们这就发动【快速旅行】回去吗？”

　　来的时候要亲自飞过来，去的时候使用外挂，很常见的套路。

　　然而利兹这一次摇了摇头，放弃这个很省时间和精力的提案，“不，趁这机会，请帮我刷点经验——那东西很快就要用上了。”

　　……

　　N2的首要目标是“利兹”，之后才是“亚当和夏娃”，在利兹远离废墟都市的现在，大军无须急着剿灭机械生命体兄弟——原本是这样的。

　　但伴随着的“亚瑟”和“洛基”的诞生，让身为机械生命体网络意识的N2提高对这种“进化体”的警戒等级，不再纵容它们的诞生，于是原本准备给利兹的豪华大礼包提前甩到废墟都市上。

　　1、岛上所有联网的机械生命体被N2支配，丧失原本就微薄的智能与个性，朝森林王国、帕斯卡小村、反抗军军营这三个地方发动猛攻。

　　2、从海洋飞来大群部队，对废墟都市空投若干上百米高的超大型机械生命体。

　　3、唤醒因为不受操控而被外星人封印在海洋深处，体长超过三百米的机械生命体巨兽，诱导它于废墟都市海岸登陆。

　　这是能让这座废墟都市“彻底消失”的布置……这不是修辞手法，理论上每一个超大型机械生命体都是个移动性炸弹，N2空投下来的超大型机械生命体的数量足以炸掉整个城市，让它成为海平面的一部分了。

　　当然，假如能提前达成目标的话，N2也不会摧毁这片即将属于自己的领土。

　　“救救我……国王大人……”

　　“国王……逃……”

　　“他们疯掉了……他们在哭泣……好痛苦……”

　　在袭击的第一步，森林王国就已经覆灭。

　　“可恶！不能保护子民的人，算什么国王啊！”怀中最后一个子民眼中失去光芒，亚瑟忍不住狠狠一拳砸到地上。

　　她已经和亚当、夏娃、洛基三人将正面袭来的敌人抵挡住，将对她忠心耿耿却奈何能力低下的子民护送到瀑布下的地下通道躲着。但很显然这一切在N2的监察范围内，在亚瑟等人千辛万苦地将干掉敌人后，一回过头来，却发现这些子民已经被别的机械生命体击杀。

　　“果然……与整个机械生命体族群为敌，胜算很低啊。”亚当轻托眼镜。

　　“呐呐，战死一点都不有趣，要不我们逃吧？那些机械生命体又跑不过我们。”洛基捉着夏娃的手晃来晃去。

　　“不能逃！”亚瑟轻轻放下子民的尸体，站起身来。

　　“可，可是，”洛基被亚瑟充斥着愤怒的眼神吓得连忙躲到夏娃身后，连头都不敢露出来，“我们没有可能打赢啊……就算打赢了这些敌人也对付不了N2。”

　　毕竟“意识聚合体”就是明着告诉你“没有实体”。

　　“即便如此……我也不会逃！”金光一闪，亚瑟瞬移离开，想也知道这是去找外面的机械生命体报仇。

　　她是从森林王国的机械生命体中诞生的“国王”，碰上如此变故，就算显得很无脑，也只会有此反应。

　　“哥哥？”见此，夏娃看向亚当，咨询他的意见。

　　亚当歉然一笑，“抱歉啊，夏娃……我好像变得有点知道‘恋爱’这个词的意思，我不能让亚瑟死在这里。”

　　“既然是哥哥你的愿望，我也留下来。”夏娃转身看向洛基。

　　“知，知道了啦！我也留下来！”洛基气恼地踹夏娃一脚，“不过一看势头不对，我一定会逃的！哼~！”


第四十六章 袭击（二）

　　……

　　“帕斯卡，怎么一回事！？”

　　“我，我也不知道，部分村民突然就不受控制，袭击其他村民了！”

　　“……跟之前《寄叶部队》的情况一样。”

　　“果然是N2吗？2B小姐，现在可怎么办啊？！”

　　“总而言之，让我先黑进去，看看有没有解决办法！A2小姐、2B，麻烦你们和帕斯卡一起制服村民，喂食那些小药丸！”

　　……

　　陌生人通过接触变为熟人，熟人通过接触变为朋友——即便是人造人与机械生命体之间，同样逃不出这条规矩。

　　妹妹为了帮姐姐找修理的零件，被困于沙漠内；家庭纠纷，儿子离家出走，被废墟都市内的机械生命体袭击；小孩缠着要玩具，制作玩具的零件却不太足够；废墟工厂里面出现奇怪的邪教组织；家里有技术宅小孩设置电子锁，死活不出门；某个什么都觉得没意义的哲学家，莫名受爱慕；村内突然被一只凶暴的机械生命体入侵……在听从利兹的安排【调查和平主义者村子】的过程中，A2、2B、9S三人有意无意地插手以上这些事件，多番接触下来，心中不禁一点点地接纳这条村子的机械生命体，尤其是村长帕斯卡。

　　当然，说是“对机械生命体改观了”那就太过了，只是认为“这条村子的机械生命体不一样”罢了。

　　在N2召集大军入侵废墟都市之时，也不知道是为了避免这条村子也有样学样、突然蹦出来一个“进化体”，还是单纯顺手为之、认为没必要刻意让战火避开这条村子，同样对这条村子狠辣出手。

　　不擅长战斗的帕斯卡只能向A2、2B、9S三人求救，三人一路上过关斩将赶到村子，却发现村内部分村民正在袭击别的村民，甚至还有啃食尸体的现象，场面宛若人间炼狱一般——

　　“可恶！”9S咬咬牙，右手一挥，以日本刀砍下面前的发疯机械生命体的双臂，再一脚将它踹翻在地，高声喊道，“2B，帕斯卡！你们那边怎么样了？”

　　“你们给我的药丸果然有用，村民们一下子就恢复神智了！只不过……”远处的帕斯卡本应惊喜的语气却突然一转，显得忧心忡忡。

　　也在进行砍手作业以制服发疯村民的2B接过话，替帕斯卡补充说明：“……部分被病毒侵染的村民，没有嘴巴。”

　　“额……”9S低头一看，好的，他面前的这一个就属于没有嘴巴的类型。

　　不少机械生命体都是在圆滚滚的大脑袋下部画一条弧线，再在里面装一套发声系统满足“说话”的机能，这就算“嘴巴”了，反正它们又不需要吃东西，道理上完全说得过去。

　　现在的问题是，利兹的《辟毒丹》要从嘴巴扔进去才能生效啊！

　　“9S，你可以帮它们清除系统内的病毒吗？”2B问道，她知道之前9S就是在为此而努力，现在需要的是结论。

　　9S无奈应答：“很难，最起码不是一时半刻就能完成的工作。”

　　人造人与机械生命体的智能系统不相同，要是人造人感染了病毒9S还知道如何短时间内完成清除工作，但换成机械生命体就另说了。他倒是擅长黑进机械生命体的智能系统内，再让它们内部线路短路，甚至让它们自爆，但“破坏比建设简单”，还是有点小区别。

　　“是吗……只能先将它们无力化，之后再想办法了。”

　　“……没有其他办法吗？”看着在地上滚来滚去，因为失去手臂而爬不起来的发疯机械生命体，9S思索着其他可能性。

　　“——让开！”头上传来一声。

　　“？！”9S差点没反应过来，幸亏人造人内置的闪避系统生效，才让他完成闪躲动作。

　　（咔！）一把日本刀从9S原本站立的地方飞出，刺入地上发疯机械生命体的脑袋上。

　　“什……A2小姐，你在干什么啊！？”日本刀随着人造人独特的力量往回飞，9S一转头就看见接住自己的武器的A2，不由大声质问道。

　　这个小村子里面的村民，留给他的印象很不错，即便是如今这个情况，他还是想能不杀就不杀。

　　A2横了他一眼，冷冷道：“嘴巴。”

　　“诶？”9S好一会儿才反应过来，转过头一看，果不其然，A2的日本刀只是恰到好处地刺穿地上的机械生命体的头部外壳，位置刚好是代表“嘴巴”的那条弧线。

　　“再怎么说，这也不太可能吧……？”9S将信将疑地从口袋中掏出《辟毒丹》，走过去从那道缺口中放进去。

　　“……我，我不是故意的……”发疯的村民双眼的红光消退。

　　“居然有用？！”

　　……

　　在这一起事件中，反抗军纯粹是躺枪的，但因为他们长年与机械生命体作对，被机械生命体袭击营地再正常不过，他们根本不认为自己是被殃及池鱼。

　　只不过，他们也不是白痴，不正常的地方一眼就能看出来——

　　“怎么可能，这么多超大型机械生命体？！这里有什么重要的东西吗？”反抗军就那么点人，还不是单兵作战能力强大的《寄叶部队》成员，更没有强力的飞行装置加以辅助，要灭掉他们根本不需要如此重兵，这是谁都知道的事情。

　　“最重要的东西……只有利兹大人吧？”科学狂人怪斯卡刚说完，自己便摇头道，“但也不可能啊，利兹大人他光明正大地搭乘那种大型兵器离开，N2肯定会知道的。”

　　“实际上，其他地区的反抗军已经有目击情报，利兹大人等人与机械生命体发生交战，”指挥官点点头，不认为此事跟利兹的人类身份有关，“至于《寄叶部队》其他人，要确认他们的离开也不是难事。”

　　“到底是怎么一回事呢……？”怪斯卡再聪明都不会想到自己被亚当他们坑了。

　　“这怎么样都好吧！这、这可怎么办啊？”看着高达百米的敌人正挥舞着巨大的锯轮破坏建筑物，下属们均是心中恐慌，连对上级的礼仪都抛开了。

　　指挥官收回自己的视线，冷静下令道，“……往海岸线退去，已经不可能取得这片地区的控制权了。”

　　“可是？海岸……？”那里没有撤退的交通工具啊？……虽说靠双腿在陆路跑也不靠谱。

　　“《寄叶部队》离开之前，在附近海域留下一艘航空母舰，它一直留在海岸边。”


第四十七章 撤退

　　亚当、夏娃、亚瑟、洛基四人自带短程瞬移、物理防御盾、能量防御盾的能力，除非傻不拉几地站在原地承受超大型机械生命体蓄力发出的能量大炮，否则不可能被秒杀——只不过“秒杀”之外的事情就难以避免了，不清楚机械生命体的进化体有没有“体力”一说，但绝对不会是“无限能量”，越打越菜不可避免，再加上水平不怎么样的战斗技巧，已然身上负伤。

　　反抗军千辛万苦地跑到海岸边，却惊觉航空母舰已被机械生命体发现并摧毁，只能放弃原来的计划，随后在9S的友情提示下，取得《寄叶部队》离开这个世界前藏起来的飞行装置和武器——尽管反抗军也是久经沙场的战士，然而终究没有操控飞行装置的经验，未能发挥出应有的实力，只能算是有了反抗之力。

　　A2、2B、9S护送村民到达帕斯卡认为暂时安全的地方后，也乘坐上飞行装置参与战事，比起反抗军成员，他们这三个正统《寄叶部队》成员显然在空战上要更加得手应手——可是，表面上英勇奋战的他们却一直留有撤退的余地。2B是对这个世界绝望，9S是认为和2B一同展开新生活更重要，就连原本最痛恨机械生命体的A2，似乎也为了某人而不想战死沙场。

　　机械生命体进化体、人造人、《寄叶部队》成员，立场有些微妙的三伙人，居然在纷乱的战场中聚到一起，相互支援掩护、分工合作，共同与受N2驱使的机械生命体大军战斗。

　　【敌人的敌人就是朋友】——这句话在此展露无遗。

　　遗憾的是，从来没有人说过“合作=胜利”这种话，在这一战中这三伙人组建的临时联军陷入绝对劣势，N2投入的大军数量实在是太多了，多到用人海战术都能将她们堆死，更别说海中的那个巨无霸还没正式登场呢。

　　（笃笃笃！）一丛飞刀钢镖从天而降，将包围联军的一圈小型机械生命体打穿，继而发生爆炸。

　　随后咲夜、王元姬、柳梦璃带着一众《寄叶部队》成员从后方的建筑物内部跳出，落入联军的内部。

　　“咲夜小姐？！”尽管对方带来的战力杯水车薪，部分《寄叶部队》成员甚至因为飞行装置与武器被反抗军借走而处于赤手空拳的状态，但在这样艰难的时候，还能有友军伸出援手，无疑让9S很高兴。

　　“……怎么回事？”在《主世界》忙完培训女仆与侍从，一回来就发现满城均是机械生命体在肆虐，咲夜故此有一问。

　　暂时战斗压力不算太重，将防卫任务交给反抗军后，A2、2B、9S三人驱使飞行装置从空中降下，由最健谈的9S回答道：“不清楚，机械生命体突然就发动总攻击，我们事前没有收到任何情报！”

　　或许跟空间站基地被摧毁有一定关联，人造人势力这一边失去了天空上的一只眼睛，仅靠分布在世界各地的零星反抗军很难保证情报的真实性与及时性。

　　“——目标应该是我们哦。”在金光闪烁下，亚当四人出现在旁边。

　　“你说什么？”A2神色不善地看向亚当。

　　“刚才我在废墟都市内移动的时候，一直都有关注机械生命体的分布状况，”亚当说出只有他在这种情况下还会做的事情，要知道同行的三人全部都沉溺在眼前的敌人上，“很显然，森林王国被N2重点照顾了，机械生命体优先空投进山谷内。”

　　“为什么？”亚瑟握紧拳头。

　　“据我猜测，应该是我和夏娃让你和洛基诞生的缘故，让它生出危机感吧？”结合之前N2在游乐园剧院所说的话语，亚当推导出此结论。

　　洛基昂首挺胸道：“哼~比起机械生命体网络什么的，我们才是更优秀的进化方向。”

　　“呵呵，这个意见暂且保留，”亚当对此不置可否，他倾慕的是人类，人类的地位至高无上，但其他生命体反倒很平等，“如无意外，N2是为了将我们这些‘异常的进化体’扼杀在萌芽阶段。”

　　“谁会让它这么做啊！”夏娃愤怒地咆哮道。

　　“……原来如此，事情我知道了。”咲夜点点头，也不再询问别的事情，包括“亚瑟”和“洛基”的具体来历。

　　女仆长转头看向远处那个已经被亚瑟打死、尸体呈现单膝跪在地上的姿势的超大型机械生命体的身影。先是估算它的体积，再是估算自己以目前的能力要花费多少时间才能击倒它，最后是估算身后这批见习村民的战斗力——结论却不如理想。

　　于是，她的决定是，“这是场不可能战胜的战斗……全部‘见习村民’，准备返回《主世界》。”

　　“诶~？”发出惊呼的更多的是那群见习村民。

　　“哼，懦夫！”亚瑟怒斥一句。

　　“我的任务是保证主人新招收的‘见习村民’全员无损地回归《主世界》，成为商船正常运作的零件，”咲夜淡然回答，“而且退一万步来说，我也找不到为了你们与机械生命体战斗的理由。”

　　“你——！”

　　别说将一身感情全部砸在利兹、蕾米莉亚、芙兰朵露身上的咲夜，就算是利兹本人，实际上也同样没有为他们战斗的理由。别将利兹这货钟爱往麻烦事身上跑，就当成他有义务做什么事情一样。

　　“至于你们，”咲夜转过身，看向身后那批现在已经套上统一规格的黑色女仆连衣裙的《寄叶部队》成员，“此前忘记告诉你们了，除了主人之外，我是另一个会随着世界的切换而调整身体信息为‘该世界最平凡的人类’的人……你们需要检查我的血液样本吗？”

　　扭头看向9S，此前他的辅助机下载过血液检测程序与相关资料库。

　　“不，不需要了……！”被咲夜冷冰冰的眼神一盯，9S连忙摇头。

　　利兹不乐意那样做，不代表咲夜也同样如此，“我以人类的身份向你们下令——”

　　“——咲夜小姐，稍等一下，请先看一下这个。”柳梦璃打断道。

　　“？”


第四十八章 真·龙虎王

　　“哼~N2动手了吗？”距离废墟都市还有一小段路，但利兹等人已经能远远看见那边的硝烟弥漫。

　　在途中或主动或被动地与机械生命体打了N场，作为“机械生命体网络意识聚合体”的N2没有可能不知道他的位置，换言之这是知道他不在废墟都市里面的行动。尽管利兹认为她的这份大礼应该送给自己，但考虑到“分而治之”的方针的话，N2选择优先干死亚当夏娃两兄弟也很合理，他不会觉得哪里奇怪。

　　“说起来，刚才好像有一大批人从《主世界》来到这个世界，应该是咲夜她们带着见习村民回来了吧？运气真是糟糕。”这是只有利兹才拥有的感知，虽说好像没有什么实质性的用处，最大的用处就是知晓有没有队友战死。

　　“她们还在里面战斗吗？不会有危险吧？”张菁担心道。

　　她关心的只有王元姬和柳梦璃，威武霸气女仆长与她们的关系从来就好不到哪里去，至于那群人造人，算了吧……印象是很不错，还曾经并肩作战，但奈何相识时间太短，有的连名字都对不上。

　　“放心，咲夜带队会知道我最关心的是什么，不会硬着头皮上的。”利兹对力量、宝物、神装的欲望很低，反倒是小老婆、队友、村民的生命安全更重要，他相信咲夜一定会知道这一点，也相信咲夜会竭力保存伙伴的生命。

　　“不过，我也不能说因为完全不担心就慢悠悠地飞过去吧？这也太伤元姬和梦璃的心了。”利兹向自家剑灵招招手，“小葵，又要麻烦你了~因为是超级系，我在驾驶舱里面好像还是要拿魔剑~”

　　“嗯！人家会努力的！”或许是游乐园剧院的那一战，让龙葵清楚认知到比起抱着魔剑在外面跑来跑去，躲在魔剑里面帮利兹战斗，才是最能帮到利兹的方式，闻此反倒显得很高兴的样子。

　　不得不说，龙葵越来越适应剑灵这身份设定了，说不定哪一天她连自己当过公主一事都会忘记。

　　“呜~~”龙葵那边斗志满满地进入魔剑，蕾米莉亚这边却气鼓鼓的。

　　无他，现在是大白天，她这吸血鬼又要因为太阳光问题而划水了……不过，她也不会为了没什么意义的干架而冒被太阳晒到的风险。

　　手持魔剑的利兹灵活地几下跳到高达的脑袋上，举剑向前一指，高声道：“2000次男，启动TRANS-AM系统，以红色三倍速的速度冲过去！！！”

　　“——别为了装逼刷好感度让我的高达失去王牌技能啊！”

　　……

　　【利兹即将到达废墟都市】——柳梦璃让咲夜看的东西是《任务系统》锁定下利兹的具体位置。

　　其实柳梦璃不是要咲夜留下来，带领已经成为“见习村民”的《寄叶部队》全体成员去和机械生命体大军拼命……她认为抛弃反抗军以及亚当夏娃兄弟不对，但为了超出自身能力范围的事情而让同伴冒生命危险，这更不对。

　　柳梦璃只是下意识地想找一下自己的相公在哪，即便是妖怪，她也是个懂得三从四德的妻子。没想到发动《任务系统》的结果是这样，考虑再三，她认为咲夜也不会希望在即将与利兹重聚的时候选择离开，这才打断咲夜试图以人类的身份强迫人造人听从命令的话语。

　　不出所料，咲夜不但没有任何不满，反倒向柳梦璃道谢，因为她预防了自己的一次失误——刚穿越过来便立刻碰上纷乱的战火，让她一时之间忘记这至关紧要的事情了。

　　在态度180度转变的女仆长的带领下，众人且战且退，小型、中型机械生命体是没办法了，但尽可能回避与大型、超大型机械生命体的战斗，也是为了减少折损的可能性。在与利兹汇合前的数分钟内，则是跑上一个稍微安静一些的建筑物顶部，静候他的到来。

　　带着青色粒子的高达轻而易举地突破机械生命体的防线，平安汇合。

　　“唔？已经清一色换上制服了吗~~不错不错~~”一手提着魔剑，一手扛着手提箱，从高达身上跳下来的利兹注意力全被《寄叶部队》成员的黑色女仆装吸引过去了。

　　“她们还不合格。”咲夜应道。

　　“哈哈，真是严格啊……唔？”利兹环顾四周，注意到亚当、夏娃两人身边的亚瑟和洛基，但只是略一迟疑，没有往她们身边走去，而是走到反抗军指挥官面前，“这东西给你。”将手中的手提箱递过去。

　　“……这是？”指挥官满脸疑惑，但还是接下手提箱。

　　“一些小礼物而已，该怎么用你自己决定。”利兹耸耸肩，没有详细说明，这也不是说明的好地方。

　　利兹转过头，看向咲夜，“那么，除了‘机械生命体是敌人’以外，有需要额外追加的说明吗？”

　　“没有，请放心地战斗吧，我的主人。”

　　“很好~~你们自己找个安全点的观众席吧~~”利兹挥挥手，往房顶的一侧边缘走去。

　　“慢着，什么意思！你要战斗？”A2惊讶道。

　　“不是‘你要一个人战斗’，而是‘你要战斗’吗……A2你对我的战斗力评价低到这种程度啊。”利兹也不知道说什么好了，自己之前好歹打得过“歌姬”好吗，“真是的……说了我之前只是因为点小问题，对应这个世界的力量用不出来而已啦~”

　　“？”

　　而这份力量，在路上刷一波经验后，已被激活！

　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕——青龙的七宿！”

　　青龙的幻影，现于东方。

　　“奎、娄、胃、昴、毕、觜、参——白虎的七宿！”

　　白虎的幻影，现于西方。

　　“井、鬼、柳、星、张、翼、轸——朱雀的七宿！”

　　朱雀的幻影，现于南方。

　　“斗、牛、女、虚、危、室、壁——玄武的七宿！”

　　玄武的幻影，现于北方。

　　“二十八星宿，四灵神君！”利兹一把跳出房顶，“急急如勒令！”

　　四道幻影转瞬聚集到利兹身上，化作一个巨大的光球，下一秒钟，光球炸裂。

　　“——最强无敌·龙虎天翔，【真·龙虎王】！参上！！！”


第四十九章 喷射飞拳

　　【机体：真·龙虎王。

　　驾驶员：利兹·伊露逊。

　　高度：52.4米。

　　重量：170.1吨。

　　装甲材质：护符（与利兹防御属性相关）

　　动力源：五行器（与利兹能量属性相关）

　　耐久度：四灵之躯（与利兹血量属性相关）

　　法宝：龙王破邪眼、龙王破山剑、白虎爪、朱雀羽、武鳞甲、黑蛇刀。

　　招式：呼风唤雨、暴雷符、龙王炎符水、龙王移山法、龙王破山剑·逆鳞断、龙王破山剑·天魔降伏斩、白虎飞拳（新增）、神虎分身、朱羽箭、朱罗剑、黑蛇刀·五行狱、黑蛇刀·五行裂斩、玄武吞天法（新增）、黑蛇臼炮、玄天冲天炮、破邪之光、龙王天雷、四神真火八卦阵（以上招式威力与利兹攻击属性相关）

　　限制：招式消耗能量、招式受气力值限制。

　　外观：主体为带有道家图案的蓝色龙人机，胸口装甲呈现白虎头部的形态，背后为巨大而赤红的翅膀，左手手腕套着呈现八卦图案的盾牌】

　　“该说这等同于给予我一个巨大化的身体参加机器人大战，还是说我的能力设定本来就是来源于这台道家风格的超级机器人？”利兹耸耸肩，这是他第一次召唤真龙虎王，也是刚知道它与自己的技能一模一样这件事。

　　“好吧，倒是省去了适应期……比起这个，”利兹环顾四周，忍不住叹一口气，“这绝对是最难受的驾驶席，我可以将这里切换成《MC系统》放一张沙发吗？”

　　利兹现在位于真龙虎王的体内，但并不是在狭窄而封闭的“驾驶舱”内，而是在某个不知道有多大的“异空间”里。这个异空间大部分地方都灰蒙蒙一片，只有正前方大约120度的范围内清晰投影着外界的视野，那大概是真龙虎王双眼的视野范围。利兹站立的地方是一条青龙之像的脑袋上，头上那对呈现淡金色的龙角勉强可以扶一下，但除此之外什么都没有了。

　　当然，放置沙发什么的只是说说而已，利兹很清楚，一旦自己从《机战系统》切换到《MC系统》，真龙虎王变会立刻消失，不同系统之间不能同时生效。

　　“这对角难道是控制杆？……然而并不是。”想也知道，龙角可没有按钮，怎么拿它当控制杆，这机体只能走“意念控制”的路线。

　　利兹静下心来，果不其然，马上完成与机体的链接关系，此后利兹只需要信念一动，真龙虎王便会自行移动。

　　“武器的话——”利兹松开握住龙角的右手，从背后抽出早已备好的魔剑。

　　与此同时，真龙虎王手中出现龙王破山剑，数秒后消失，随后出现的是黑蛇刀。

　　“切换武器比我本人方便多了，真希望我的《仙武系统》也能省去这一步。”利兹将自始至终都没有变化过形态的魔剑重新放回后背，魔剑的绑缚固定工作交由剑灵龙葵完成。

　　随后双手握紧龙角，大声喊道：

　　“——超级系机体的开场技能，果然就是这一招吧！”

　　真龙虎王眼中青光一闪，背后朱雀羽翼一振，飞到数百米空中，取得更广阔的视野。

　　【打穿它！】真龙虎王右手回收，原本略显纤细的蓝色前臂变幻成更健壮的黑白两色虎纹前臂，一拳猛然打出。

　　【白虎飞拳！】白虎前臂在末端爆出一团火焰，如同火箭一般向前飞出。

　　白虎前臂由内而外地冒出独特的赤色灵气，生成为一头赤色猛虎的形象，随后速度暴涨，并如同获得了意志一般调整方向，径直撞向远处的超巨型机械生命体身上。

　　在身高方面不输真龙虎王、壮硕方面远在其上的超巨型机械生命体，却因为构成身体的材料仅为“工业铸铁”，在强度上距离真正的超级机器人所应该具备的“XX超合金”无比遥远，根本连抵挡抗衡的时间都没有，直接被这猛虎之拳打穿身体。

　　【我承认将拳头飞出去是很白痴的战斗方式，拳头被人打爆我连剑都拿不起，】真龙虎王举起空荡荡的右手，与返回的白虎前臂在空中完成再链接，【不过超级系机械人的喷射飞拳，就是这么碉~~啊哈哈哈~！】

　　（轰隆！）

　　远处的超巨型机械生命体发生爆炸，成为这一招的背景图。

　　……

　　“——教练！我不开高达了行不行！我要换超级系机器人！”

　　帕特利克的呼声自然得不到GM团的回应，目前只有赵云因为前世的身份问题而获得应龙皇，他这逗比没有这种福分。

　　不过他这一声呐喊也大致表达出在场大部分人的心声，谁都能轻而易举地看出真龙虎王只是在小试牛刀，但这“小试牛刀”却已经将一台他们对付起来要拼尽全力的超大型机械生命体打倒，其真正实力可想而知。

　　而这个世界一直被“机械生命体VS人造人”的战争谜团笼罩千百年，所有人都不得不参与到这场战争中，即便是自封和平主义者的帕斯卡在村子里也留着最低程度的武装以防不测。见到如此恐怖的战争兵器后，没有半分念想是不可能的，只是这些念想没有必要一一列举，反正都是些“非分之想”，利兹既不会被人利用，他的真龙虎王又不可能被人夺取。

　　当然，现场也是有人淡定得很，一点也不惊讶……

　　“哼~旁门左道的东西，真正的高手根本不需要这种外物辅助，”蕾米莉亚转动着手中洋伞，以鄙夷的眼神看向人造人与机械生命体，“这些看上去很方便的战争兵器很快会迎来极限，只有通过自身力量才能达到走得更远。”

　　“……？”众人闻此流露出困惑之色，他们最多只有“更换零件”、“插入强化芯片”、“积累战斗数据”的概念，可从来没听过“修炼”什么的。

　　“哼，所以说科学世界的乡巴佬~~”蕾米莉亚骄傲地说道。

　　“……虽然大小姐肯定打不过真龙虎王就是了。”红美玲悄声道。

　　“咲夜，回去之后扣掉中国一个月工资。”

　　“是，大小姐。”

　　“不要啊~！”总是瞎说实话的门番，这辈子都别想领到红魔馆的工资了。


第五十章 所谓超级系机器人

　　【举起右手。】真龙虎王落到某一超大型机械生命体面前。

　　超大型机械生命体举起右臂，上面的锯盘高速旋转起来。

　　【举起左手。】真龙虎王一剑砍断它的右臂。

　　超大型机械生命体举起左臂，上面的锯盘同样高速旋转起来。

　　【然后是双眼放光。】真龙虎王一剑砍断它的左臂。

　　失去最为重要的攻击手段的超大型机械生命体双眼冒红光，积聚能量试图发动炮击。

　　【真听话~】龙王破山剑一闪而过，将它的脑袋也割落大地。

　　超大型机械生命体呆立原地。

　　【不好意思，不知道你们没有小脑袋还能不能活下去，也不知道你们没有小脑袋能不能思考，更不知道你们会不会自爆，所有跟前面的伙计一样，请允许我鞭一下尸~！】高举大剑，用力下劈，将敌人一分为二。

　　随后也不理会其尸骸如何如何，以与高达171吨的体重不相符的速度飞到空中，手中武器变化为黑蛇刀，伸手一挥，【三千斩。】

　　黑蛇刀眼中冒着青光地往好几公里开外的两台超大型机械生命体冲过去。

　　（咔咔咔——）迟钝的超大型机械生命体如同呆立原地一般，被迅捷的黑蛇刀以带有利刃的剑身斩击，其在落下零件之时身上还爆出一团团火花。

　　【紧缚咒。】黑蛇刀如同蟒蛇一般将两台从外表上完全看不出区别的超大型机械生命体紧紧缠绕在一起，两者表面均出现相当程度的塌陷崩坏。

　　【哈！】真龙虎王猛然一抽黑蛇刀，发动白虎至刚至强的力量，将两个体重合起来足有自身好五六倍重的巨物甩到空中。

　　【破斩！】黑蛇刀猛然收缩，被捆绑的敌人全部被斩成两段。

　　过去好一会儿，才在远处传来重物落地的声音，与之同时而来的是波及整个废墟都市的剧烈震动。

　　【来吧，最后一个了，给你爽一发。】真龙虎王转过身，朝视野范围内最后能够称得上对手的超巨型机械生命体勾勾手指，没有再进行根本不是对方能跟得上的快速移动，就悬停在空中。

　　五六秒过后，一道不清楚本质为何物的红色能量炮猛然袭来。

　　【呵~】真龙虎王将左手摆至胸前，以套在其上的武鳞甲迎接这一击。

　　（滋滋滋——！）红色能量炮在到达即将武鳞甲之时，被一道带有太极图案的法阵挡在盾牌表面之外数米处。

　　比起其乌龟般的机动性、纸一般的防御力，它发出来的这道能量炮威力算是蛮不错了。武鳞甲所生成的阵法发出的响声正是威力的证明，只可惜距离打破代表着玄武不动如山的力量的法宝防御，还远远不够。

　　也就是说，超大型机械生命体最强的一击，连碰到真龙虎王的身体的资格都没有！

　　【礼尚往来，不过在此之前——玄武吞天法。】挥出黑蛇刀，这一次黑蛇刀只飞出数百米，尖端“蛇头”猛然张开，吞食万物。

　　“真龙虎王的黑蛇刀”与“利兹的黑蛇刀”不单单只有体积上的差别，在吸力上面也同样相差数十倍。空气、树木、土石、建筑物就不说了，就连该区域空中与地面的“小得根本看不见”的小、中、大型机械生命体，拼尽全力也逃不掉，全部成为黑蛇刀的口粮。

　　黑蛇刀往回收缩，其身上的红光渐渐消退，反倒是真龙虎王身上的电光剧烈起来。

　　《玄武吞天法》：针对真龙虎王无法服用丹药、酒品的机器人固有属性，为保障战斗中的续航能力而设的一招。吞噬的东西越多、质量越好，真龙虎王恢复的血量与能量也越多。

　　【唔……难道是吞食了大量机械生命体的缘故，恢复量比想象中多？】也有机体无伤，吸收的能量全部用来回蓝，因而显得恢复量比较多的缘故，不过这种事很难定量评估，也没有太大意义，还是放弃比较实在。

　　硬生生接了敌人一发大炮，测试武鳞甲的防御能力的利兹，驱使真龙虎王发动仙术反击，【龙王炎符水！】

　　一道道红色火焰从悬于小型阵法中心的符纸中发出，如浪潮一般奔流而至，将巨大的机械生命体整个包裹住。

　　数十秒后，火焰才散去，原本威武异常的超大型机械生命体，已变成一个只剩下一小半的通红残留物，它的金属早已因为高温而软化，各处滴落着发出亮黄色的铁水。

　　——至此，N2空投至废墟都市的所有超大型机械生命体全歼。

　　毕竟是超级系机体，吊打这些就像是粗糙地将工厂能找到的材料改造而来的机械生命体，是再正常不过的事情，不如说，根本找不到一台打不过这些渣渣的超级系机体。

　　唔，真实系机体可能够呛，例如酷爱用能天使高达玩近战的某人，既可能被它的黑客攻击入侵高达的系统，也可能会在围着它乱砍的时候被它一发超大威力自爆带走……当然，假如能天使高达从原来的19米高变成50米高，同样能保证短时间内秒掉它，也一样不虚。

　　【假如只有这种程度的话，可不能满足我哦，N2。】对方是机械生命体网络意识，只要附近还存在着处于联网状态的机械生命体，她就能听得见。

　　【不过，考虑到这次是我第一次在拥有巨型战争兵器的世界中招出真龙虎王，就这么算了吧。】《鲁路修世界》、《高达00世界》、《合金弹头世界》，全程只能以羡慕的眼光看着别人玩机器人的利兹，终于唤醒了属于自己的机体，其中的愉悦可以覆盖一切遗憾。

　　【那么，】真龙虎王手中的黑蛇刀消失片刻，换成一对一的战斗中更有用的龙王破山剑，【假如它就是你最后的王牌的话，这一场闹剧就到此为止吧！】

　　从海洋里缓步走来的，高达数百米的机械生命体巨兽，同样逃不出动作慢、身体组成粗糙、身体材料为工业铸铁的弊端，结局不会有丝毫改变。


第五十一章 结束

　　它拥有巨大的身体。

　　它拥有巨大的力量。

　　但是它有点坏掉了。

　　总是伤害周遭的人。

　　它很努力地当个乖小孩。

　　所以它努力地在战场上击杀敌人。

　　但是它没有顺利地成为乖小孩。

　　因为它不小心杀害了其他同伴。

　　别人说它们不需要它。

　　于是它被丢弃到深海里。

　　悲伤的它在深海里如此呼唤。

　　“妈妈……妈妈……妈妈……”

　　然而它的声音从未传进它的妈妈的耳中。

　　妈妈不需要它。

　　同伴也不需要它。

　　它只能一个人孤单地待在深海之中。

　　这份悲伤持续了千百年。

　　直至最近才有同伴将它放出来。

　　说是有重要的敌人需要它对付。

　　终于……自己被需要了……

　　尽管有点害怕，它还是跟随着同伴们来到战场。

　　然后。

　　它看见了那名敌人。

　　它确信这就是需要它对付的敌人。

　　【六天降魔！】

　　天上突然雷云密布、一道一道青雷落到它巨大的身体上。

　　——好痛。

　　这是什么怪物？

　　明明身体这么小？为什么能支配天气？

　　明明妈妈都做不到这种事情……

　　【青龙王奥义！】

　　怪物身上雷光暴涨，狂风顿生，天上的落雷也在一瞬间密集起来。

　　怪物、怪物、怪物。

　　害怕、害怕、害怕。

　　想逃、想逃、想逃。

　　不过不可以。

　　遥隔千年之后，同伴们需要它、妈妈需要它。

　　它不能退缩。

　　所以它倾尽全力集中力量，务求一击消灭这蓝色的怪物。

　　【龙王破山剑——】

　　蓝色的怪物撞到自己身上，好像是拿小小的武器刺到自己身上。

　　不过没关系。

　　因为自己个子很大。

　　……啊？

　　啊勒……？

　　力量集中不起来？

　　为什么？

　　有什么奇怪的东西涌进身体内。

　　身体……动不了。

　　【——逆鳞断！】

　　……救救我。

　　妈妈。

　　……

　　【没意思，这就死了吗？】

　　机械生命体巨兽高达数百米的身体摆在那里，即便真龙虎王使用了威力爆炸的奥义技能，也只是将它的上半身炸开花，下半身完整度还算不错。生物系敌人铁定会死绝，但机械系敌人不排除玩一手上下半身分离，巨兽的下半身也比利兹在废墟都市内打倒的超大型机械生命体不知道大多少倍，从体积上来说完全足够资格成为下一个对手了。

　　——不过，经验值到手的感觉传来，这就没什么好说的了。

　　【N2……人不在吗？】环顾四周，搜寻亚当夏娃兄弟曾经提及过的“红衣少女”的影像，却一无所获。

　　看真龙虎王的招式就知道了，这可是与利兹挂着《仙武系统》并完全觉醒时完全一致的技能。它同样拥有八卦阵锁定敌人后“必中”与“禁止逃跑”性能，机器人大战最闹心的剧情“BOSS神他喵打到一半撤退、不给经验、技能点和掉落物”绝不会在真龙虎王身上发生；它同样拥有道士的奇怪感知力，专治妖魔鬼物，N2这样的“意识聚合体”一样能够干死——两者相结合下来，N2露头必死！

　　但这种死亡与常规的“机械生命体灭绝”以及亚当计划的“让所有机械生命体断网”导致的死亡不一样，利兹只是将“N2”这个已然带有“自我意识”的集体意识灭掉而已。之后机械生命体网络或许能立刻诞生下一个网络集体意识，可能叫N3、可能叫N4、可能叫N5，但不管怎么说，那已经跟曾经袭击利兹的网络集体意识没关系了。

　　——不过，不露头的最终BOSS，就连真龙虎王也没办法啊，只能交给亚当他们了。

　　【剩下的虾兵蟹将……算了吧。】在机械生命体巨兽被杀的瞬间，其他还在海面上低空飞行，原计划登录废墟都市的机械生命体们，早已调头落荒而逃。

　　即便智能低下如它们，也知道对上真龙虎王会是什么结果。假如有一丝胜利的希望，靠着盲目的勇气与伟大的牺牲精神还能一战，但假如连一丝胜利的希望都不存在，剩下的只有恐惧和胆怯。

　　事实上，这份胆怯果真带给它们一份未来，甚至还没有带给机械生命体这个族群什么不良的后果。

　　【……】真龙虎王转身飞到后方的粉丝群边上，在张菁等人抵御它所引起的暴风之时，悄然化作一片光芒消失，只留下乘坐着魔剑慢悠悠飞过来的利兹。

　　“怎么样？感受到什么叫做主角外挂了没？还觉得我是菜鸡吗？”利兹乐呵呵地朝还挂着震惊表情的众人说道。

　　“哼，臭美！”蕾米莉亚、张菁、慕容九三人如出一辙地扭过头。

　　还是帕特利克率直，要不是自己不会飞，都要从高达驾驶舱里面出来飞扑过去抱大腿了，“感受到了感受到了！那我们什么时候可以去超级系机体的世界啊？我再也不开什么MS了，我要绑定超级系机体！”

　　“……”就连一副傲娇样子的三个妹子都竖起耳朵偷听，更别说其他人了。

　　“理论上是随时都可以的，但你确定要去超级系机体横行的世界吗？你要知道……这意味着你的敌人也是超级系机体……”这么危险的世界，利兹不太想带妹子们过去，毕竟有可能一不留情就团灭，但普通队友的话——没所谓啦，自己心甘情愿冒险，死了算自己的。

　　“呃……这个……要不我还是考虑考虑一下？”好吧，帕特利克单纯是没想过那种世界的危险性而已。

　　利兹耸耸肩，他目前也不想去那种危险的世界玩，现在最感兴趣的是景天的《商船系统》，转头看向《寄叶部队》众人，“对了，你们这些见习村民别想了哦，你们的权限绑定不了机甲的。”

　　“不，我们从未奢望这种事……而且，”搭乘在2B驾驶的飞行装置上的司令与队员们交换一下眼神，“见识过那种生活后，我们也厌倦了战斗。”

　　跟着咲夜、王元姬、柳梦璃三人到达《主世界》，接受女仆（侍从）与水手的训练的过程中，不可避免地过上了《主世界》的日常生活。新的生活改变了他们的人生观念。

　　“哈哈，那可不行，跟着我混，肯定不缺打打杀杀，我可不准你们放下手中的武器。”利兹哈哈大笑道。

　　“当然，我们会为少爷而战。”司令微微一笑。

　　“利兹大人……”站在高达手掌上的王元姬打断道，“这里的事情……？”

　　“是啊，某奸商指定的水手找全了，能报的仇也报了，也差不多是时候要跑路了……”

　　只不过，还有一件事情要完成。


第五十二章 名为“命令”的自由

　　或许是意识到利兹拥有能够重创机械生命体、从而使得机械生命体输掉这场战争的能力，或许是被大量产生恐惧情绪的个体所影响、她也对利兹产生恐惧之意，或许是打听到利兹即将滚蛋的消息、机智地认一波怂……代表着机械生命体的集体意志的N2，完全没有任何动作。

　　亚当通过自己的调查，发掘出外星人留下来的资源回收塔，因为没信心能一直拥有百分百的支配权，再三考虑下将其核心取出；失去森林之国所有子民的亚瑟，通过个人魅力（嘴炮），招募已经诞生人格的机械生命体，让它们切断网络、成为其子民，踏上艰难重重的复国之路；洛基一直在玩，夏娃一直被拉着玩，除了添倒忙，什么都没干成。

　　虽然A2、2B、9S三人已经第一时间赶来救援，但还是有部分村民于事件中丧生，失去家人的机械生命体很伤心，而被病毒感染失去常性、袭击甚至杀死同伴的机械生命体则很愧疚，即便帕斯卡带领着村民回到自己的村子，原本安定祥和的风气荡然无存，取而代之的是浓浓的悲伤……不过帕斯卡坚信时间能够洗去这份悲伤，他也会努力让村民们尽早走出过去，它的村子会再次变回那个全员摇着白旗投降的和平之村。

　　反抗军同样重回营地，被袭击一波，他们失去了绝大部分的物资与设备，但作为喝水就能活下去的人造人，也不至于因此就活不下去，这个营地的地形还是值得再利用的……确认到人类的存在，以及人类打败机械生命体大军的消息之后，不停有人造人从世界各地来到这个废墟城市。

　　《寄叶部队》成员一部分留在利兹身边侍候，同时在咲夜的指导下提升女仆技能的熟练度；另一部分被利兹派出，结成小队驾驶飞行装置到达全球各大人造人的聚居点，留下由反抗军天才研究员“怪斯卡”制造的“视频传送仪”；A2、2B、9S三个满城市跑，听从利兹的指示，摧毁掉本地区无限生产机械生命体的工厂。

　　拥有某种意图的利兹下令封锁游乐园废墟，并让张菁、慕容九、王元姬三人以炼金术制造一堵高墙进行物理隔离，就连已经完全成为自己人的《寄叶部队》成员都不准进去。他每天就是拉着所有拥有MC系统的队友跑进去游乐园废墟里不知道忙活什么。

　　——如此这般，在各方内容不同的忙忙碌碌下，一个月的时间悄然而逝。

　　……

　　“主人，时间到了。”咲夜轻声叫唤道。

　　“我也准备好了，”打扮好自己的利兹点点头，转而问道，“那么，这可能是个多余的问题，有观众到达现场的吧？”

　　利兹对各方人员发出邀请函，邀请他们到某处聚会，他有重要宣言发表。

　　鉴于自己的【人类】身份以及【真龙虎王】的实力，应该不会有人这么不给面子不到场，但该询问的还是得询问一下，毕竟场面冷冷清清也太丢人了。

　　“是，无论是机械生命体还是人造人方面，均有到场，其中帕斯卡还将整个村子的村民均带了过来。”咲夜没有说的是，尽管大家都清楚利兹的态度而没有打起来，然而机械生命体与人造人同处一个地方，气氛实在是很糟糕。

　　“这就好~”利兹也没有过于期待气氛，这个废墟都市里面就从来没有过“繁华”的一面，有点观众充场面就足够了，他的观众主要还是通过怪斯卡制造的“视频传送仪”观看直播的人造人们，数量应该不会太少。

　　利兹刚走到房间门，只见走廊两边整整齐齐地站着两排身穿全黑色女仆裙（或黑色侍从西服）的高颜值人造人，连A2、2B、9S三个都在其中——画面效果满分。

　　附带一提，利兹招收女仆与侍从主要是为了帮咲夜完成各种家头细务，次要才是为了装逼。在关键场合列一下队，秀一下贵族式的格调，这才有装逼效果，日常间根本不需要出个房间都列队欢迎这么浮夸，人造人不累他都累。

　　“……40？你没有告诉她们今天放假吗？”也是因为他们的出现小小地愣了一下，利兹看向站在波波洛、狄波洛姐妹后面的女性人造人。

　　“少爷的指示我当然没有忘记。”不再担任“司令”一职的她，被利兹重命名为“40”，两个数字分开念。

　　“那你们是……？”这就是放假的方式？

　　“我们希望在离开这个世界的最后一天，能够以侍奉少爷的姿态度过，这是抛弃原来属于自身悲痛命运的最后的仪式，请少爷原谅。”40代表着所有在场所有人造人回答。

　　不管是因为被同型号机体的过错牵连、一直被欺负的波波洛、狄波洛姐妹，还是出生就是为了被抛弃的《寄叶部队》成员，考虑了很长时间才选择“不再归来”。

　　即便这个世界对他们再残酷，也还是他们的故乡，抛弃故乡需要相当的觉悟。

　　“……你都这么说了，我难道还能说不吗？”利兹轻叹一口气，“只不过，等会我要说的话，不仅仅是对外人说的，你们也要听哦。”

　　“——是！”人造人们齐声回答……唔，大部分吧。

　　总不能期待A2这种性格的家伙也跟着大伙的节奏一起喊，她穿着女仆服出现在这里，而不是又坐在窗台上秀黑丝大长腿，已经是别人努力的结果。

　　“那种小孩子一般的说辞到底对你们人造人有多大用处呢……真让人期待。”利兹咧咧嘴。

　　“？”众人造人心生疑惑。

　　只是教育他们“不需要质疑主人”的咲夜就站在后面，额，还是别当着领导面前问问题、自找麻烦了。

　　“总而言之，先让我找个空地召唤【真龙虎王】吧，不能让观众们等太久。”

　　这个世界的故事，也是时候画上句号了。

　　这个句号未必完美，但总算没有裂痕与棱角。


第五十三章 这是命令！

　　“看什么看，信不信我一个人就打爆你们全员？”被一堆人造人用很不友善的眼神盯了半天的洛基，终于忍不住叫道。

　　人造人与机械生命体的关系，比局外人的咲夜所认为的还要恶劣，即便两边已经泾渭分明地分配座位，人造人坐左边，机械生命体坐右边，中间通道足有五米宽，火药味还是很重——说起来，千百年下来，就没出现过这两个群体安然呆在一起的先例。

　　“你稍微安分一点可以吗？哥哥很期待今天晚上的集会。”左手托着下巴，一脸无聊的夏娃用右手牢牢按住洛基的脑袋。

　　“可是啊！那群家伙全部用饱含恶意的眼神看过来啊，真让人讨厌。”洛基不服气道。

　　“别这么说，洛基……比起N2，他们已经算友善了。”正在灯光下翻阅烹饪书的亚当说道，仿佛沉醉在美食的魅力下而感受不到来自数米外的恶意一般。

　　“呜，这样说也对啦。”洛基挡开夏娃的右手，扭过头不看人造人那一边，将怨气撒到集会的举办者身上，“真是的，那个人类怎么将集会时间定在晚上八点啊，我还想去洋楼那里蹭电视看呢！”

　　“呵呵，人类很多重要的集会都会摆在晚上进行，诸如节日晚会、生日派对、演唱会、闭幕式，大抵都会有娱乐性质吧？洛基你可以期待一下——不要忘记这里的位置。”亚当轻笑道。

　　“啊……难道说！”洛基顿时反应过来，尽管被一幢建筑物彻底挡住视线，但这里距离游乐园废墟的正门入口很近。

　　“再说，”亚当合上手上的书籍，放到一边，抬起头来，“对实际上不需要睡觉的人造人与机械生命体来说，不管集会时间定在什么时候，只要准时开始都一样。”

　　星空带来的光芒，足以让他们清楚看见那台最强无敌的巨型机器人的到来。

　　……

　　【初次见面的朋友，曾经见过面的朋友，远道而来的朋友，居于此地的朋友，在视频传输器前方观看直播的朋友，错过直播只能观看重播的朋友，大家好，我叫“利兹”。】出现在真龙虎王脚下的舞台上，既是面对台下的观众，又是面对全球看直播的人造人，利兹开始他在这个世界的最后的演说。

　　【我在这里最后说一次，虽然身体是“人类”，我却是从异世界来的。无论是本质上、理论上、实际上，都跟这个世界的人类没有任何关系——好吧，我知道你们根本不管这个，只看从我身体里抽出来的血液样本的分析结果。】利兹动作夸张地耸肩摇头，像是十分无语的样子。

　　【现场的观众就不说了，远方的观众们，我有交代运送“视频传输器”的《寄叶部队》成员将《寄叶计划》与《月面人类会议》的真相告之你们的指挥官，但到底现在你们是否全知道早在外星人到达地球之前，这个世界的人类早已灭绝这件事，我并不清楚……当然，你们也可以选择不相信，请日后自行到月球表面确认，多谢。】

　　【那么，作为这个世界唯二的人类，另一个人类还是我的忠实女仆的男人，】利兹手中出现魔剑，高高举起，再向下一挥，直指前方，【我在此向所有至今仍忠诚于人类的人造人，发出命令！】

　　“为了人类的荣耀！”台下所有人造人纷纷回应自己的AI设定，离开座位，齐声高呼。

　　【第一个命令，努力活下去！】

　　“咦？”人造人们大都露出惊讶的神色，显然没预料到命令的内容。

　　【维护好自己的身体、提升手上的武器性能、磨练自己的战斗技术、团结一致，提升生还率，】利兹停顿一下，随后大声说道，【不准因为白痴的理由沮丧低落，连仗都不好好打！】

　　世界各地不少人造人正因为《寄叶部队》带来的消息而陷入士气低落的状态，却因为这一条命令强行振作起来。

　　【第二个命令，行动要讲求合理性，与第一个命令冲突时，以这条命令优先。】

　　“……冲突。”人造人们还在考虑这两条命令如何产生冲突。

　　【任何事情都要想清楚，动一下自己的AI分析，不得胡乱作为。例如不能为了提升自己的武器，而选择杀害同伴夺取他的武器，因为得到了眼前的蝇头小利却伤害到未来的核心利益；例如不能为了磨练战斗技术，而一个人跑进陷阱，因为这是本末倒置；例如不能为了提升自己的身体能力，而将自己改造成怪物一般，因为那会被同伴视为异类。】这些都是与第一个命令相符的例子，【但也有极端的情况，假如出现全部人一起逃跑就肯定全部人一起死，自己一个人留下来断后还能保住其他同伴的性命，这个时候可以按照这条命令的优先级，选择留下来慷慨赴死。】

　　“？！”人造人们这才意识到只遵守第一条命令，或许人人都会变成一只自私鬼。

　　【第三个命令，做自己喜欢做的事情，与前面两个命令冲突时，以这条命令优先。】

　　“？！”再一次惊讶了，既是为命令的内容，又是为命令的优先级设置。

　　【一味追求合理，生活下去也不会有意义，反过来，带来快乐的事情，即便不合理也有做的意义。】利兹自嘲一笑，正如同现在这样，明明对自己一点意义都没有，完全没有合理性可言，他还是付出了一个月的辛勤劳动，【喜欢摸女人的胸部零件，就去摸吧，虽然之后有可能会被打死；喜欢吃美食，就去吃吧，虽然有可能会被毒死；喜欢倒立式走路，那就倒立吧，虽然你会被所有人当成白痴；喜欢牺牲自己救下喜欢的人，那就死吧，这就是爱情！】

　　“……”人造人们……不，就连机械生命体们，也哑口无言。

　　他们，终于知道利兹想干什么了。

　　【要快乐、合理、努力地活下去，这就是我给予你们全部人造人的命令！除非这个世界出现其他人类、发出别的命令覆盖它，又或是我发现漏洞、回来进行补充，否则给我永永远远执行下去！】

　　“……”

　　【发什么愣！回答呢？人造人们，难道这就不听这个世界唯一的人类的命令吗！】利兹朝台下的人造人们怒喊。

　　“为了人类的荣耀！！！”这一次的回应，比之前更有气势得多。

　　【很好……至于你们机械生命体，包括大约躲在某处旁听的N2，我这个人类没有资格指挥你们，】利兹轻轻转过身，看向亚当，【我只能给你们看一样东西——】

　　“？”

　　利兹身形消失。

　　真龙虎王眼中青光一闪，手中出现龙王破山剑。

　　【哈！】转身一剑下断横扫，将身后的建筑物砍断，再双手搬起建筑物，将其向旁边远远一扔，自身再飞起来。

　　“这是——？！”早因为利兹的行动而惊吓得离开座位的众人，被建筑物后方露出来的东西吸引着视线。

　　【那边是你们通过千百年的战争所创造的世界，这边是我们通过一个月的和平所创造的世界，亲眼见识过后，到底是打算通过战争达到和平，还是通过和平手段一点点消除战争，你们自己决定吧！】

　　——那不再是“游乐园废墟”，而是即便放在繁荣的现代世界也好不逊色的“游乐园”。


第五十四章 游乐园

　　利兹所做的事情很简单，只是将“游乐园废墟”改造成“游乐园”而已。

　　具体游乐设施由帕特利克设计，重建翻新由张菁慕容九王元姬借助炼金术实现，内部装修由利兹咲夜完成，绿化由柳梦璃以法术达成，体力活由红美玲来做，蕾米莉亚进行弹幕演习以制造比烟花还酷炫的视觉效果，特殊设备由反抗军的天才怪斯卡发明——大约一个月下来，再也没有人能认出来这是之前的游乐园废墟，变化巨大到连建筑风格以及整体布局都彻底不同了。

　　在场的人造人之中，不排除有像波波洛、狄波洛姐妹那样一活千年的老古董，但即便是他们，也为如此光鲜漂亮的游乐园深受感动……更别说根本就没见过这种东西的机械生命体了。

　　“……村长，我可以进去吗？”一个差不多一米高的机械生命体小孩向帕斯卡问道。

　　“诶，当，当然！”帕斯卡喜出望外。

　　“……那我跟上去了。”机械生命体小孩“啪嗒、啪嗒”地迈着小短腿，以怎么样也快不起来的速度走向正门入口。

　　在它走到正门之时，机械生命体进化体、反抗军、《寄叶部队》成员、机械生命体均早已通过，它向着站在入口边上的王元姬问道：“姐姐，我还有礼物吗？”

　　“当然，请拿好。”王元姬跟之前一样，从背后的篮子里掏出一个毛茸茸的熊玩偶，递过去——原本应该是气球的，可是考虑到机械生命体未必能捉得住气球的细线，换了种入门礼物，可算费了利兹一众小老婆们一番功夫。

　　“太好了，谢谢，姐姐。”机械生命体小孩用手夹住玩偶，没有像其他同规格的小孩一般双脚起跳、跳进游乐园，还是一步一步走进去。

　　“……”王元姬美目追随着它的身影，若有所思。

　　“——那个孩子，他的母亲在一个月前的事件中丧生。”帕斯卡见此，过来作出解释。

　　“原来如此，”王元姬已经想到，帕斯卡这些天如何为让全体村民脱出困境而劳心劳力了，不由得沉吟道，“……利兹大人，也有处于这方面的考虑吗？不，按照他的性格，应该不至于关心这种小事。”

　　“元姬小姐？”帕斯卡疑惑道。

　　“没什么……”王元姬摇摇头，回到正事上，“帕斯卡先生，利兹大人让我通知你，今晚过后，这座游乐园将会由你来拥有，如何处置皆全凭你的意愿。”

　　“咦咦咦？！送给我吗？！”帕斯卡失声惊呼。

　　“但请注意，内部部分设备与装修使用了我们的力量，在我们离开后会打回原形，届时请不要惊慌，这是正常现象。”王元姬其实还蛮适合当这种联络员的工作，沉着冷静地将消息传递过去。

　　“即便这样……不，感谢利兹大人，我满怀感激地收下此礼物。”原本还打算拒绝如此贵重的礼物的帕斯卡，想到了什么，最终还是选择接下来。

　　不单单是为了刚才的机械生命体小孩，整个村子都需要欢声笑语洗刷悲伤。

　　即便只是站在门口看进去，帕斯卡还是能一看看出这个游乐园与之前的废墟不一样，这里拥有这个世界上最能让人快乐的东西。

　　为了村民们，它要接下这份礼物。

　　王元姬再次从身后的篮子里掏出玩偶，递给帕斯卡，“不要想太多，今天晚上请先尽情玩得高兴点。”

　　“嗯！我知道了。”

　　果然，这个世界不是只有敌人，也不应该只存在悲伤。

　　帕斯卡的和平主义者之路，不会歪曲。

　　……

　　“……其实我原本想留到日后再谈的，”亚瑟没有发动她所擅长的瞬移能力，而是通过自己的双脚走到反抗军指挥官面前，以示自己没有恶意，“现在看来，这是最好的场所，也是最好的时机，我希望能够与你达成共识。”

　　“到底是打算通过战争达到和平，还是通过和平手段一点点消除战争……吗？”指挥官眺望远方那幢带有巨大的心型空洞的建筑物，轻声吟诵利兹此前所说的话语，答案已经出来了。

　　“唔？比想象之中更轻而易举地接受啊。”亚瑟原本早已作好被拒绝的心理准备，与刚出生一个多月，过去如同白纸一般的自己不同，她与机械生命体的积怨已深，也不知道多少同伴与下属亡于机械生命体之手。

　　“你不是与我第一个交涉的机械生命体，仅此而已。”指挥官收回目光，放到这个银发丽人身上，能够与帕斯卡多番交流、分享情报的她，在人造人之中也算得上开明的那一类。

　　亚瑟点点头，既然对方如此配合，她也不浪费时间，直入主题：“敌人的敌人便是朋友，这是很简单的道理。我们的共同敌人是N2，因此我这边不想和你们爆发争斗，你说一下你们那边的态度，我作出同等的回应，足够简单吧？”

　　对方是0，自己也报以0、对方是5、自己也报以5，对方是10，自己也报以10——这不是正常的外交谈判，但亚瑟也不追求什么利益最大化，只要大致做到两边平等就算了。

　　“粗暴的谈判方式吗？”指挥官沉吟片刻，就像是确认对方的真意一般，但还是当场就给出答案，“……结盟是不可能的事情，我不信任你们。”

　　“假如你现在就同意结盟，我也不会信任你们。”回应过于热情，明摆着就是个陷阱。

　　指挥官也不反驳，继续道：“现阶段我也不认可任何官方的交流合作。”

　　“……”换言之，私下的交流合作只眼开只眼闭？

　　亚瑟没有这么白痴当场确认这一点，有些东西大家都懂就行了。

　　“但是，从战斗力考虑，我也不希望与你们机械生命体的进化体为敌——要是能签订‘互不侵犯条约’，我认为是一件好事。”这才是指挥官的最终答案。

　　“我会让王国的子民佩戴‘王国徽章’，届时请约束好你的下属。”亚瑟转身离开。

　　“我也会尽力让属于我管辖范围内的下属佩戴可辨认的装饰物，但由岛外而来的人造人，我没有约束他们的行动的权力。”指挥官迈开脚步。

　　外交谈判到此为止。

　　没有人能够预料到，这次持续时间不到几分钟的对话，将会成为这个世界的新格局的序幕。


第五十五章 人造人的爱情

　　……

　　“司令！终于找到你了，我有话想跟你说！”6O，一直担当2B的联络员的通讯型人造人，在游乐园内最热闹的美食街找到曾经的上司。

　　“6O，现在请叫我‘40’，这是少爷给予我的名字，”她很珍惜这个名字，因为这给予她新的存在意义，但直到现在还是会有下属偶然叫错，让她颇为困扰，“……这里人有点多，我们换个安静的地方聊吧。”

　　6O用力摇头道：“不，我刚下定决心，现在气势满满的！不能忍下去了！”

　　40心中暗叹一声，摇摇头说道：“……假如是之前那件事，我的答案一如以往，不会因为立场改变而改变。”

　　尽管两人均是女性的外表，尽管两人均是女性的性格，但在利兹出现在这个世界之前的前几天，6O还是向时任上司的40表白了——也不知道这算不算百合，用生物的观点评价没有繁殖机能的人造人的性别，好像不太合适。

　　说起来，《寄叶部队》A、B、E、O型人造人全部是女性造型，只有S型人造人是男性造型，男女比例严重失衡，出现这种配对方式很正常。

　　“我要说的才不是这个！不如说，刚好反过来了！”出乎40的意料之外，6O不是想要二度表白。

　　“唔？”

　　“当，当然，我也不是说讨厌40你啦……”6O低下头，扭扭妮妮地转了转身子，“只是人家有真正喜欢的人了！对他的爱意比对你的要高十倍、百倍！于是我来斩断前爱，彻彻底底地喜欢他！”

　　“……”老实说，40不觉得自己跟6O有什么所谓的“前爱”，自己那时候干脆利落地拒绝的好吧……不过，现在应该关注的地方不是这里，“难道说，6O你喜欢的人，是利兹少爷？”

　　“诶？你怎么知道的？”6O害羞地捂着脸。

　　40没有回答，只是皱着眉头说道：“……放弃吧，少爷说过，他不会将我们放进情人的可选范围来考虑。”

　　6O鼓着脸回答，阻止她恋爱的人，就算是40都不能给好脸色：“不就是不能做人类男女的繁殖行为吗？我问过夫人们，少爷他不喜欢小孩子，他只喜欢漂亮的女人，只要开发部门将我们的相关零件改造成人类女性的规格，形状、柔软度、湿润度、可变形性都一模一样，再提升我们身体的触觉系统灵感度，少爷就会和我们滚床单了！”

　　附带一提，假如真的能改造到这个程度，利兹还真会将她们都推倒哦，毕竟游戏人设参考了某金发男，所以他也是个不懂得收敛的“人渣”，后宫越庞大越好。

　　“……”40也是被6O这番有觉悟的回答说得愣了愣神，但还是态度不变，“这样子毫无意义，少爷已经有6位夫人了，今后或许会更多，你永远得不到他的全心全意。”

　　“呜，这确实是个问题……”6O愁眉苦脸起来，显然她意识形态中还是一夫一妻制。

　　“所以，放弃吧，6O。”40伸出手，打算安慰被她打击到的6O。

　　谁知道6O一挥手，“啪”的一声拍开她的手，“人家才不放弃！笨蛋司令！人家现在就去表白！”

　　言罢，转头就跑。

　　“——慢着！”五个同样身穿黑色女仆裙的人造人突然跳出来，拦在6O的身前。

　　之前她们就在美食街里享受美食，刚好听见40和6O的对话。

　　“干，干什么？！你们也要阻止我吗？”6O咬牙道。

　　然而，她们给出的答案并非如此，“我们已经订好表白的顺序，你第六个吧。”

　　“哈——？！”不只是6O瞪大了双眼，就连旁边围观的帕斯卡、洛基、夏娃以及不知名机械生命体，均发出惊疑声。

　　“不如说，要是你能放弃的话，我们会很高兴，”为首的金发人造人说道，“我们可是抱着夫人们当鲜花，我们当绿叶的觉悟表白的，不会有太高期望。”

　　“我的AI正在疯狂告诉我，只要少爷不通过我们衣服上的编号就能一眼认出我是谁，我就会感到无比的幸福。”旁边的红色长直发人造人露出幸福的笑容。

　　“呜……！”6O被一个笑容狠狠闪了一眼，“等，等一下，你们三个就算了……16B、25B，你们原本不是情侣吗？掺和进来干什么？”

　　“没有问题，我们两个现在最爱的人都是少爷，一起就可以了。”

　　“在《主世界》的时候，我们向里昂咨询过意见，他说九成九男人都不会介意3p。”

　　分头，原来是你的助攻！

　　“唔，这样的话——”6O回过头来看向40。

　　“不知道你在这个时候看过来干什么，但我拒绝。”40眼神无比冰冷，“还有你们，再好好考虑一下吧，这种事不合理。”

　　“呵呵，40你没有听见少爷之前说的话吗？【第三个命令，做自己喜欢做的事情，与前面两个命令冲突时，以这条命令优先。】”为首的金发人造人妹子轻笑道，“现在，我们听从人类的命令，做自己喜欢做的事情，不需要理会合理性，完全没有问题。”

　　“唔……！”

　　“不过，队长，说不定在其他地方，会有6O这样的同伴……为免被捷足先登，我们现在就去表白吧？”红发长直发人造人妹子提议道。

　　“这，这还没做好心理准备啊……”刚才衣服淡然的金发人造人，画风突变，露出慌慌张张的神色。

　　“队长，我也同意。”旁边另一个人造人妹子想着“反正自己不是第一个上”，心里没那么慌，也支持道。

　　“——嗯！那好吧！现在就去正门。”金发人造人点点头，带头转身离开。

　　“不要，人家要第一个表白！”6O大叫道。

　　“谁管你啊。”五人瞬间启动，快速往正门冲去。

　　“别跑！”6O连忙追上去，然而数秒过后，传来她的哭嚎声，“我是通讯型，跑不过战斗型啊……呜呜~~欺负人~~”

　　闹剧到此为——不，或许还远远没有停止。

　　尤其是站在正在守门、提防N2破坏今晚的美事的利兹的角度上来看。

　　“我就知道会是这个结果。”40走出热闹的美食街，来到只有零星几个机械生命体在蹦跶的过道上，仰头看向星空。

　　“正如同生物无法压抑‘呼吸’的本能，否则便是窒息而亡，我们人造人永远无法从‘为人类效命’的沉重枷锁中脱出，无论是谁也改变不了。”

　　“而少爷你的此番操作与命令，让我们拥有能够带着枷锁自由地活下去的力量，谁也不能再通过控制情报、伪造谣言，利用这个枷锁控制别的人造人的命运，”40伸出手，捂住装载着自己一切资料的黑盒子所在位置，“只不过，你手拿魔剑赐予我们力量的时候，似乎一不小心，也夺去了我们所有人的心。”

　　好吧，原来这里还有一个。


第五十六章 未来

　　……

　　“……亚当。”与反抗军指挥官达成共识后，亚瑟一直在游乐园里寻找亚当的踪迹，找了很久才在景色很不错，却不怎么受人造人与机械生命体的青睐的河边小亭处找到他。

　　“亚瑟吗？”亚当就像是这才发现亚瑟的接近一般，抬起头来笑问，“反抗军那边是什么态度？”

　　“互不侵犯。”至于双方暗中认可的非官方渠道合作与交流，究竟能不能实现，现在还不好说，两边均是阻力重重。

　　亚当笑道：“是吗，这是个很不错的开始，国王大人。”

　　“确实是预料之上的结果，对方比想象之中开明，”亚瑟停顿片刻，轻声问道，“……亚当，有什么烦心事吗？”

　　“……”亚当收起笑容，他也知道铁定没办法瞒过去，亚瑟可不是夏娃和洛基，愚钝之人也没有资格成为国王，“……刚才，我去跟利兹聊了一下。”

　　要不是一群《寄叶部队》成员排着队向利兹表白，说不定亚当现在人还在游乐园的正门，和利兹交谈下去。

　　“……”亚瑟默不作声，在得知以利兹为首的异世界人将会在今天晚上离开一事后，她早知道亚当会去找利兹了。

　　要不是利兹身负异能，还拥有那台无敌的超级机器人，扼杀一切可能性，她还要担心亚当是否会尝试以武力留下“利兹”或者“利兹的尸体”——尽管她也知道亚当和利兹在此前的事件中有过并肩作战的经历，然而她很难亚当会因此轻而易举地放弃“调查并模仿人类”的愿望。

　　正如同自己没有因为子民被屠杀殆尽而放弃建国之梦一样，每一个机械生命体进化体均有一种执念。

　　“利兹的那三个命令，毫无疑问会导致一个结果，”亚当将目光投向流经游乐园的河道上，轻声说道，“那就是【人造人拥有杀害他的可能性】，正如同‘我们’一般。”这个“我们”指的是机械生命体整个族群，毕竟反杀外星人的又不是他们四个。

　　“这个漏洞很容易修补。”亚瑟说道。

　　“对，我也这么建议了，”在后面追加第四个命令“禁止伤害我”，第四个命令的优先级高于前面三个命令，这就可以了，也不存在偷换概念、内容歧义、擅自改变范围的可能性，“然而利兹的回答是，【比起让小弟们束手束脚地服从于我，我宁愿他们哪天背叛我，我再考虑如何弄死他们，这样还有意思一些】。”

　　“毫无道理可言。”亚瑟满脸不赞同。

　　“或许吧……”亚当轻轻点头，其实在那时候他也这么认为，“只不过我现在回过头来一想，‘N2’可以当成是‘利兹’，‘我们’可以当成是‘人造人’，N2是怎么做的，我们现在又是怎么想的，总感觉无法释然。”

　　“那不一样。”亚瑟摇头。

　　“但也相差无几。”

　　“……”亚瑟默然。

　　“所以我在想，是提前做好准备，完善各种制度，使得所有人高效地运转起来，避免一切意外发生？还是应该消除条条框框，让所有人得到自由？又或是两者皆有一部分？——到底哪种未来才适合你的国家。”亚当转头看向亚瑟。

　　“我，我的国家吗？”亚瑟这才惊觉，亚当刚才一直都在为自己的事情烦恼。

　　不，这么说的话，亚当今天晚上找利兹的最初意图，也是为了咨询自己的国家的未来的意见？

　　“为什么要这么惊讶——你的国家的未来，便是你我的未来啊。”

　　……

　　“——即便只是在远处看着，我都觉得累。”在最后一个人造人妹子大着胆子献上香吻、继而慌慌张张地逃回游乐园后，A2才从远处的树底阴影下走了过来。

　　“还好吧，毕竟全部人都很漂亮嘛~”要是被一堆丑女接连表白，即便只是一句话的事情，利兹肯定会觉得累。但不管理由为何，《寄叶部队》的人造人就是长得漂亮，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，性格不一定很好，但在男女问题上绝对是没经验的少女心，评分足够高，也让利兹生不起厌恶感。

　　当然，没有她们的列队式表白，自己要不坐真龙虎王里面发呆，要不和亚当那个问题狂魔聊价值观，会一直很无聊，这也是一个重要原因。

　　A2冷冷道：“……我之前有告诉你吗？即便我们人造人不需要繁殖，我们同样有情侣的存在，一对一的情侣。”

　　“反正我从一开始就这样，是排着队表白她们的责任~”直至前为止，利兹都没见过哪怕一对的人造人夫妇，但看看2B和9S，这种事早清楚了，“唯一觉得对她们有些抱歉的是，除了你、2B、40、波波洛、狄波洛之外，我其实还没记清楚她们的名字对应的长相。”

　　假如只是“见习村民”和“临时工女仆”，他根本就不打算花心思记着。但一个二个纷纷表示情意，升级为“见习情人”和“永久性女仆”，这就需要换种态度——好歹在城堡内生活的时候，知道哪些可以占便宜，哪些不能。

　　“毕竟我们是被制造出来的，同一类型机体按照同一个模板制造。”A2这一次倒是没有责怪利兹。

　　“噢，对了，A2你别玩什么削发明志哦，你和2B连美人痣的位置都一模一样，请恕在下无能为力通过其他地方分辨你们两个。”

　　“……知道了。”明明之前刚替利兹解释过，现在自己心中却升起很不高兴的感觉……A2只能尽早结束对话，消除这种心情，“我有事情问你。”

　　“什么事情？”利兹也不奇怪，A2没有事情找自己，也不会来这里。

　　表白什么的？

　　A2这性格不会做这种事，百分百。

　　“我已经看见了这个世界的人造人的未来，无法确认的是他们在这场战争中的胜负，但不管怎么说，在你将那些资料交付后，他们已经不再需要我们了。”A2收摄心神，“所以现在，我想亲耳听你说一次，我们这些被抛弃的人造人，到底会有什么未来？”

　　“我说了，快乐、合理、努力地活下去。”利兹皱眉道。

　　A2摇摇头：“我的问题不是‘我们未来应该要怎么做’。”

　　“？”利兹想了想，这才回答这个不太好回答的问题，“……我只能保证，我会一直乐呵呵地在各个世界玩游戏，然后有时候会带着你们在身边，但不保证你们如何如何。”

　　“游戏……就如同你现在做的一样？”

　　“啊~”

　　“那就没问题了。”

　　这份未来，足够了。


第五十七章 《尼尔：机械纪元》结束

　　……

　　“好多人向利兹少爷表白啊……真好，我也想当大众情人。”原本还以为发生什么事情的9S，轻而易举地打听到真相。

　　“……毕竟男性的AI。”早已摘下战术目镜的2B冷眼看向9S。

　　“唔，我只是想想而已！”9S完全没意识到这根本不算是补锅，口才技能不过关。

　　“话说，2B……？”9S突然胆怯起来，小心翼翼地问道。

　　“什么？”2B才不会因为之前9S的话而生气。

　　“为什么，2B……没有喜欢少爷呢？”9S话刚说出口，立刻就像是认为自己说错话一般，摇着手说道，“啊不，我不是说希望你这样做……只，只是，即便是装载有男性AI的我，都被利兹少爷那番话感动了……大约，‘英雄救美’式的爱情就是这样子吧？”

　　9S对利兹的好感度高到何种程度？

　　假若他不是事前就喜欢上了2B，假若他真能从正太的机体换成萝莉的机体，他都有两成可能跑去转换性别。

　　正因为这份超高的好感度，9S才对2B的淡然很不解。

　　“当然，我也很感激少爷所做的一切，她是我们所有人的英雄，”2B摇摇头，“只是，我很清楚……利兹少爷心里面没有我们。”

　　“？”

　　“他做这些事，全部是为了自己的兴趣，这很可能不是他第一个拯救过的世界，这也不是他最后一个要拯救的世界，我们只是一群再平常不过的需要他拯救的弱者。”2B深深注视着9S的双眼，“比起他，我更想和会好好看着我的人一起——我是这么想的。”

　　“啊，难，难道说——！”9S再愚钝，也知道这是什么意思了。

　　前面的分析，不止2B一个人想到，但后面的做法，是她自己的决定。

　　只不过……

　　“走吧，9S。”2B不给他感动的时间，转身就走。

　　“诶？”9S一愣。

　　2B指向夜空，某只吸血鬼已经开始了她的表演，“集合的时间到了。”

　　“……哦。”

　　……

　　“今天是个和平喜庆的日子，我不想杀生，有事说，没事滚。”

　　（人类，为何饶过我们……在人造人的辅助下，你完全可以取得这个世界。）

　　“取得这个世界，在我看来一点乐趣都没有——下一个问题。”

　　（那么……人造人的未来已被开通，我们的未来又如何开通？）

　　“为什么我要替曾经打算杀掉自己的东西出谋划策？集体自爆吧，这未来开通了。”

　　（……）

　　“开玩笑的，好吧，我也想看看你们的反应……听亚当说，你们收到的命令是‘消灭敌人’，然后你们擅自将‘敌人’的定义扩大，杀掉创造你们的外星人？”

　　（以前，我们不愿意接受被支配的命运。现在，我们想成为“毁灭者”之外的生命。）

　　“那就像你们之前做的那样，自行给‘敌人’加以定义便好，外星人老兄没有说‘人造人一定是敌人’吧？你们高兴的话，只将蟑螂、蚂蚁定义为‘敌人’都没有问题。”

　　（……？）

　　“当然，最终决定‘谁是敌人’的是你们自己——我从来没想过靠嘴炮让你们放下屠刀这种事。”

　　（……人类，狡猾的生物。）

　　“最起码我没有背叛过谁，机械生命体网络意识。”

　　……

　　“真是的，原本以为会是一次无聊透顶的门卫工作，没想到最后连N2都跑出来了……”打发掉N2的利兹注意到天上已经逐渐被红色弹幕填充，从真龙虎王肩膀上坐起身来，伸伸懒腰。

　　很有礼貌地前来道谢的帕斯卡、问题青年亚当、列队表白的人造人妹子们、前来打听前路的A2、意外露头的敌方老大N2，算是给他从晚上八点到十二点的这四个小时，提供点乐子——这个门卫又不需要提起精神来，只是做给别人看的，他早就通过《任务系统》知道N2不会施加袭击，只是“别人不知道”，为了让他们心安罢了。

　　“唔……她们也出来了。”注意到游乐园正门出现的身影，利兹向前一跳，落到真龙虎王伸过来的手掌上，再由它缓缓放下地面。

　　当然，这一切都是利兹自己控制的，这台“真龙虎王”不具备任何人工智能系统，只存在一个精神链接系统。

　　“真是的，居然让我们做游乐园的临时工，就不能让里昂、妲己他们过来帮忙吗？”在鬼屋里面保证各个设备正常运行的慕容九，脸色可不怎么样，走过来就是一顿埋怨。

　　“不是非要拉人不可的状况，我是不会随意拉人的，我的游戏原则你又不是第一天知道。”之前那是没办法，要不靠帕特利克的高达，要不靠夕瑶的传送术，要不靠景天的群体御剑术，他们总得找个办法快速移动吧？但现在不是“没有办法”的状况。

　　“再说，你们不也简短地尝试了别样的人生吗？应该珍惜这种机会。”利兹自己就是“别样的人生”，自然对此颇为鼓励。

　　“不好意思，我有‘慕容世家的九姑娘’这身份就足够了，下次这种事别拉上我。”慕容九一扭头。

　　“真是无趣的女人~”幸亏有傲娇属性搭救，也有点可爱。

　　“是是，撩拨九妹这种事能回去再干吗？”张菁没好气地插嘴道，“跟全程闲着、大不了就是被人连番表白的你不同，我们一直在工作，很累的。”

　　“！”人造人堆中，一部分妹子露出害羞的神情，一部分妹子露出尴尬的神情，反倒像2B这样坦荡荡的占少数。

　　这让张菁等人的死鱼眼更加死气沉沉了——万幸的是，“她们不是女人”。

　　“咳，好吧。”当自己什么都不知道的利兹抬起头来。

　　天上的蕾米莉亚已经发出【红色的幻想乡】，夜空被远比烟花还要炫目的弹幕所遮蔽，游乐园内所有人均被这片刻的美丽所震撼，这一天已经划上完美的句号了。

　　“——不需要挂念这个世界，你们放假的时候想回来就回来。现在，跟我走！”


第五十八章 尼尔番外，后日谈

　　利兹的出现，让停滞不前千百年的世界重新向前迈进。

　　人造人方面：不管《寄叶计划》真相如何，《寄叶部队》的战斗资料本身并没有善恶之分。在全球各地的研究员的挖掘下，不仅制造出战斗力更为优秀的新世代人造人，就连旧型号人造人也从中得到能力提升……但很显然，这种程度的提升没有改变人造人势力在战争中的弱势地位，只能说这是个好的开始。

　　机械生命体方面：N2从利兹的话语中得到某种启发，在一段时间内显得略为消极防守。但这种启发绝不是“投降认输”、“打不还手”和“宁可灭绝”，最终还是走上老路，战个痛快……只不过，不排除N2在正面战场外的某处，存在别的打算的可能性。

　　人造人机械生命体进化体方面：亚瑟策反的机械生命体越来越多，其势力日渐变大，《森林王国》完成重建大业。随后四人携手走出去，亚当参照自己曾经阅读过的《亚瑟王传奇》一书，在全球各地诱使他们称之为“圆桌骑士”的进化体诞生，让“进化”和“自由”的火种扩散……至于“亚瑟”和“圆桌骑士”这些不吉利的名字，会不会毒奶到悲剧的发生，暂时还不好说。

　　总体而言，世界还处于混沌的战火之中，只是加入新元素之后，不会再永无休止下去。或许是一方笑到最后，或许是战争结束和平相处，或许是世界末日，前进的路上拥有尽头。

　　然而，有一个地方不一样，它没有被战火所波及——那就是【利兹之城】，也就是之前所谓的“废墟都市”。

　　《反抗军》与《森林王国》在多番接触后，终于放下心中成见，组建联合城市……当然，决定这座城市能否发展起来的并不是《反抗军》与《森林王国》，而是机械生命体的老大N2，只要打一仗就能让所有人的努力成果归零。但实际上N2不知道出于何种理由，一直没有袭击这座城市。

　　在这座城市里，机械生命体与人造人地位平等，价值观念、外表、能力均有所出入的他们在同样的规章制度下生活，协同合作地建设城市，让这座以某人的名字命名的城市舍弃“废墟”一词，成为这个世界上唯一的明珠。

　　同时，也让它成为所有厌倦了战争的人造人与机械生命体心中的圣地。

　　……

　　“……明明《主世界》才过去没几年，这里已经过去几十年了吗？变化真大。”一身黑色女仆裙打扮的A2，在无比陌生的街道上行走着。

　　跟随着利兹闯荡南北的她，自然不会对高楼大厦、大商场、餐馆这些东西陌生，但机械生命体和人造人共同工作、共同生活的画面，实在让她有点难以接受——幸亏暂时还没有出现机械生命体与人造人跨越种族相恋的案例，否则A2下一次回家的时间将会更加遥遥无期。

　　不过，看机械生命体再不顺眼，A2都不会对这座城市里的居民出手，这点规矩她还是知道的。

　　“唔？那边是……我不是让他们更低调一些的吗？”注意到街道的出口被人群堵住后，A2再想一下位置，立刻就知道这是与她一同归来的2B、9S搞出来的麻烦事。

　　也正因为知道麻烦的本体，她也不着急，慢悠悠地走到人群的最外围，“让开。”

　　“啊——！”

　　“这里还有一个《寄叶部队》成员！”不知道是谁高呼道。

　　“？”人群不仅没有让开路，反而第一时间一拥而上，将A2牢牢包围住。

　　这是A2第一次返回故乡，但在此之前，经常有前《寄叶部队》成员在女仆的工作休假时选择回故乡溜达溜达，因而这座城市的民众们对这一身女仆服均很熟悉。在不存在山寨文化的世界上，可以通过衣服来判断身份。

　　“我希望能够为利兹大人效命！我拥有丰富的战斗经验！家头细务更是不在话下！”一个壮硕的男性人造人靠着大嗓门在喧哗中脱颖而出。

　　对，A2、2B、9S三人是回来招收新人的。倒也不是城堡与商船急需劳动力，只是多出来的世界树果实暂时没找到好出路，比起一些自己根本见都没见过、加入后除了撸草找宝石外屁事都不干的家伙，还是勤劳听话的人造人比较有吸引力。

　　之前的乱局，大约是2B和9S错误估计了人们对异世界的渴求，一不小心连路都被封了。

　　“男性外形的人造人全部拒绝。”A2硬着心肠冷冷拒绝道。

　　“为什么？！”在场所有男性人造人不敢置信，不是有S型机体吗？

　　“利兹少爷从今以后只需要女仆，男性侍从的人员配置已经冗余了。”这已经是A2所能想到的最婉转的理由了。

　　“这……唉……可惜可惜！”身边的男性人造人失落地退了开去。

　　在别的世界，无数人为“见习村民”的身份抢破脑门，但在这个世界杂质没那么多，毕竟人造人没有寿命一说，没有必要追逐长生之力。

　　换言之，不排除这群热情的申请者是想离开这个世界，过上更好的生活，但他们最起码有几分侍奉利兹的真心。

　　“我们是女性外形的人造人，这就没问题了吧？”

　　“我可是资深枪械改造员，绝对能派上用场的。”

　　“我懂得制造强化芯片！”

　　男性申请者的离开，并没有让A2身边的人减少多少——2B和9S也一样。

　　老实说，A2已经觉得有点烦了。

　　她本来就不擅长这种工作！

　　“我们也要为利兹大人服务。”

　　“……求，求你了！”

　　两抹鲜红在眼角出现，但立刻又被其他人造人挤回去。

　　“慢着！是波波洛、狄波洛机型吗？”A2心中一动，低喝一声。

　　“是，是的！”

　　“请让让！”

　　两人吃力地从人堆中钻出来，其他人造人则以嫌恶的眼神看向她们——利兹的出现，与她们的罪责不相关。

　　“除了我认识的波波洛、狄波洛姐妹外，竟然还有这种远古机型存活至今吗？”机械生命体本身就压着人造人打，人造人死亡一批又一批，而她们还要被同伴驱逐，存活率应该很低才对，只能认为她们的性能优越了。

　　“……”两姐妹默然。

　　A2摇摇头，不去想有的没的，“……也罢，你们就跟我走吧。”

　　“为什么？她们不是——”四周的人纷纷表示不解与愤怒。

　　“——就是因为她们是不为这个世界所容的存在啊。”A2轻笑。

　　正如同她们《寄叶部队》一样。


第五十九章 回归《主世界》

　　“东面是沿海平原、北面是高山、西面是沙漠、南面是热带雨林、中间是大森林——除了地形、气候、林木不同外，刷新物的种类也不一样，定期外出搜刮时需要注意。”

　　“海中的樱花岛、少爷的城堡、提供组队果实的世界树、观赏用的水晶宫、生产粮食的大牧场、湖中的游乐园、见习村民居住的见习之城、与发电站相连的合成专用物品的工厂、花费宝石购物的商店街、散布的能力训练场、散布的正规队友的住宅群、刷新特定材料的空岛和地狱——这些重要地标，大部分都可以通过位于中央大森林与城堡之间的中转车站到达，车站内不仅有覆盖全岛的轨道矿车，还有更便利的传送装置。”

　　“商店街目前主要以‘每天随机十种异界商品的自动贩卖机’为主，自动贩卖机种类包括饮料、料理、零食、首饰、服装、机械铠、枪械——暂时没有见习村民选择经商营业，但一旦商船系统正式启动，铺面应该会立刻充盈起来。”

　　“迟点会有《主世界生活指南》与《见习村民行为准则》两本书以供阅读，但由于这个世界没有复印机的存在，通讯型人造人正自发性地进行手写抄录工作，请稍作等待。”波波洛、狄波洛姐妹顿了顿，有几分尴尬地问道，“那个……A2小姐，请问你有听明白吗？”

　　“——嗯，听明白了，总之这是个非常奇怪的世界。”

　　这是A2到达《主世界》的第一天。

　　跟2B和9S一同被人带到城堡、在大殿中与利兹的正规队友们打了个照面、听取利兹此番游戏的收获报告、分派女仆用的卧室、获得初期生活物资与生活费，这些老生常谈的初见向流程略过。

　　对A2来说，由此前已经来过《主世界》一趟、在咲夜的指导下完成女仆培训课程的人造人带入门，才是她的新生活真正的开始——不过很显然，这个“开始”不太顺利。

　　要不是她身为人造人，完全可以调取黑盒子的聊天记录重播，那真是听了跟白听一般，完全一头雾水。

　　“抱歉……这是我们第一次担任导游的工作，不知道该如何说明。”波波洛低头致歉。

　　狄波洛做出同样的动作，“我们也想过挑重点说明，但这个世界很多地方都与我们的常识有所出入，每一处地方都会影响到我们今后的生活，实在是难以选择。”

　　“……现在不行，之后实地走一遍就可以了。”A2只是忍不住念叨一句而已，不是想着埋怨她们，“话说，你们没必要这么卑躬屈膝，离开那个世界后，没有人会再责怪你们。”

　　“？”波波洛明显地露出困惑的神色，“……你在说什么呢，A2小姐？”

　　“这是女仆的必修课哦，每一个动作都不能丢了少爷的面子。”狄波洛解释道，“A2你也是要进行训练的吧？要不就只能跟红美玲小姐一起当门番了。”

　　“真的假的啊……？”举止优雅的A2，再也不能坐在窗台上秀黑丝大长腿了！

　　……

　　“2B小姐，原来你在这里钓鱼啊~？”6O兴冲冲地跑到身处岸边的2B身旁。

　　“不需要在后面加上‘小姐’，我们现在地位完全平等，”之前还有“支援”与“被支援”的关系，现在连这份功能性的差距都抹除了，“……我和同组的人造人一同，正在储备鱼类食材。”

　　“抱歉……我打扰你正常工作了吗？”6O这才注意到百米开外有另一个人造人在钓鱼，大家只是分开来工作而已。

　　“没有关系，这个世界的鱼不怕人。”注意到浮标下沉的2B用力一提，不需要收竿放竿啥的，一条鱼便轻而易举地钓了上来。

　　随后她那被当成“通关奖励之一”而被特殊召唤而来的辅助机“哗啦”一声从水中飞出，回到2B身后的老位置，（报告：在鱼咬钩之前，在水中无法发现它的踪迹，海洋中唯一生物为乌贼。）

　　“……与其说不怕人，不如说它与牧场里面的小动物一般，都不像是真正的生物。”2B摇摇头，将鱼收入背包空间内。

　　这是2B到达《主世界》的第四天。

　　《主世界》与她的故乡出入很大，但出入再大两三天都足够勉强度过适应期了。就像前面一样，她会派辅助机去确认一番神秘的事情，但不会再为之惊讶。

　　度过适应期后，自然便是一边完成女仆的培训课程、一边执行女仆的工作，在工作中学习嘛，跟“实习生”一样~~来了《主世界》就不需要什么战斗型女仆、情报型女仆、通讯型女仆的分类了，全部一视同仁分组轮换执勤。

　　有时候在城堡内部搞卫生，有时候去外面完成建筑项目，有时候在外面搜罗物资充盈库存，有时候巡视各地的状况……当然，工作之余还有“放假”，利兹可不是景天那黑心老板。

　　“这样更好啊~！”6O今天就是在轮休，她暂时没有勇气在咲夜的眼皮子底下偷溜，即便她自信脑门中飞刀也死不掉。

　　“……？”更喜欢世界充满生机的2B疑惑地看过去。

　　“这样我做料理的时候不就更加没有心理压力吗？”6O从背包掏出一碟颜色有点怪异的肉排，双手捧到2B面前。

　　“……这是？”直觉告诉2B不要吃这东西，即便待在《主世界》里的时候，她们拥有MC系统护身，再也不会因为食物而让身体陷入异常状态。

　　“人家想做点东西给少爷吃，可是又没有自信……2B小姐……”6O泪眼汪汪地看着2B，用眼睛补完自己要说的话。

　　“唔……好，好吧。”2B说出让自己持续后悔了半年的话语。

　　……

　　“啊，啊勒？这种事情，不用知会一声少爷吗？”自己谱写的项目策划被认可很让人高兴，但就这么开始执行，9S总觉得有些不对劲。

　　“不需要，利兹已经将权力下放给仲达了，只要不是伤筋动骨的大事都不需要劳烦他老人家~~”同处会议室内的贾诩调侃道。

　　“欸……？”9S与身旁的S型人造人同僚相互对视一眼，均感到相当不可思议。

　　这是9S到达《主世界》的第八天。

　　尽管S型人造人被分配的工作更加重要，跟着司马懿、李儒、贾诩这三个文官当高管，然而他们总感觉这是性别歧视！自己因为性别问题被赶出城堡工作了！即便每天晚上都能回城堡，他们还是感受到了深深的恶意。

　　咳，不管怎么说，被分配了工作就要好好完成，他们的能力……唔，毕竟跨了专业，不可能一下子上手的吧，但总算不是什么愚不可救的笨蛋。

　　况且……

　　“不放心的话，你们可以找利兹阁下确认一番，但仅此一次，请不要让他为此困扰。”司马懿笑道。

　　“这……”9S想了想，还是接受这个提案，“抱歉，司马懿大人，我还是想进行确认。”

　　“不需要道歉，作为下属而言，我并不讨厌忠心耿耿的类型。”


第六十章 商船启动

　　【通关奖励：辅助机042、辅助机153】

　　这其实算是蛮不错的奖励了~~可能在高战斗力的世界里面派不上用场，它们的“物理防御盾”与“能量防御盾”能抵御的攻击有限，但放在低战斗力的世界里面，绝对是相当给力的好帮手。

　　只不过，利兹也有自知之明，他知道辅助机的AI与人造人的AI不一样，可没有“为人类效命”这一设定。当日它们之所以出手相救，可不是想搭救自己这个人类，单纯是看在2B和9S两人的份上，认为只有自己这个人类才能让他们从诅咒般的命运中解脱罢了。所以就当是报答它们的救命之恩吧，利兹在咨询过它们的意见后，将这两台在原本的世界中被同伴追杀的辅助机交给原来的主人管理。

　　唔……除此之外没什么别的东西需要特别说明的了，利兹在《尼尔世界》中已经得到将近五十个忠心耿耿的仆从，顺便激活了真龙虎王，收获已经足够丰厚。

　　时间往后推移半个月，在所有人造人均适应了新生活后，下一趟旅程便急不及待地提上进程——不要忘记，这群人造人最初是为了什么而寻找的。

　　……

　　“哼哼~~准备出发了哦，我的《财神号》！”

　　名字：《财神号》

　　外形：远远看过去像是一个有些扁的金元宝。

　　尺寸：总长足有一百多米。

　　材料：黑曜石（表层涂金粉）

　　旗帜：一枚写着个“财”字的铜钱。

　　舰长：利兹。

　　商会会长：景天。

　　“别挡着路，还不去清点水手的数目，我要进去装核心了。”利兹一把挪开站在船舱入口前、叉着腰自言自语的景天，带着一大群人走进去。

　　不是利兹不想吐槽，而是要吐槽的点早吐槽过了，只不过景天还是觉得这样最好，那就随他吧……毕竟这么多黑曜石都是他一个人用钻石镐敲下来的，冲着这份劳动力就要考虑他的意愿。

　　“控制室……控制室……”

　　《财神号》的内部很宽敞，没有太多舰船应有的狭窄感觉。这是由于以【MC系统】搭建、不需要考虑什么结构合理性，同时以【商船系统】航行、也不需要考虑动力系统，基本上就是外面看上去有多大，实际可用空间就有多大。

　　当然，这只是说上下左右的尺寸带来的空间压迫感而已，实际上它同样是一个封闭箱子，长时间呆在里面还是会让人很不舒服。

　　“啊，找到了。”

　　顺着景天留下的标识牌提示，只是来过舰内两次以完成自己的房间的布置工作的利兹也没有迷路，带着队友们顺着楼梯绕上去，来到位于“金元宝中心凸起的最高层”的目的地。

　　“怎么什么东西都没有？”张菁东张西望，疑惑不解，这里看上去只有一个“大”。

　　“因为不清楚【商船系统】生效后，这里会变成什么样子，景天将这个房间需要的东西全部放在其他箱子里面去了。”这一点利兹还是知道的，景天之前报告过。

　　“而且，我真正需要的东西景天已经准备好了，”利兹走到控制室内靠近内侧的中央位置，“——就是这个。”

　　“原来如此……”众人心中了然，地板上有一个四四方方的孔洞，刚好能塞进去一个《主世界》默认尺寸的砖块。

　　“那么，看看效果吧。”利兹也不废话，从储物空间中掏出按着配方升级了很多很多次，已经变成能量核心一般的东西的“电脑”，轻轻将其一把塞进孔洞。

　　（嗡——！）利兹的游戏系统就是生效快，“电脑”刚滑进方形孔洞最底部，整个控制室便剧烈抖动起来。

　　“呜哇！子龙大人，小心脚下！”妲己一把跳到赵云身上，大惊失色地叫道。

　　“？！”众人在妲己的提醒下，低头一看，这才发现地板正如同沸腾起来一般，仿佛连形状、颜色都被不停剧烈扭曲折叠，而受影响的还有自己的双脚！

　　众人下意识地往门外逃去，但刚转过身，却发现就连墙壁、天花板、空无一物的门口都出现类似的情况。而这份异像还在扩散，仅仅数秒过后，在所有人眼中，其他人的身体都支离破碎……

　　“少见多怪，你们以为他每次归来时，《主世界》是怎么变化的？你们又为什么重置位置？”蕾米莉亚嘲讽道。

　　“……大小姐，慎言。”咲夜提醒蕾米莉亚少说这种情报。

　　“啊哈哈……习惯就好，习惯就好……”还是红美玲的傻笑声最能让人安心。

　　果不其然，什么事情都不需要干，十多秒过后，扭曲折叠的空间便渐渐平复下来，而所有人都恢复成原来的模样——只有控制室大变样。

　　在利兹站立的位置前方多了一张约莫3mX3m的平面显示屏桌子，上面有《主世界》的地图，在地图上的东方海洋位置，一艘船的图标跳动着。无论是位置还是比例，都显然就是这艘《财神号》……然而这不是单纯的放大版“地图系统”，桌子的边缘带有一些按钮，利兹粗略一看，不仅拥有“制订航线”、“起航”、“急停”、“加速”、“减速”这些常规功能，甚至还有“下潜”、“升空”这些大概会根据不同世界而选择性激活的特殊功能。

　　除此之外，控制室的前端也出现了一排“椅子+立式显示器+控制装置”的配套设备，有的一看过去就知道是雷达，有的似乎是外面的画面，还有的还需要深入研究，短时间内看不出来。

　　“原来如此，相当容易操作不是吗~”队伍中一个有经验的水手都没有，只有里昂这种意外落水无数次的坑爹货，【商船系统】能够这么傻瓜式真是太好了。

　　“不过，这里的环境也太枯燥了吧？”利兹确信自己不能在这个控制室逗留超过一个小时以上，“你们觉得这里需要改造一下吗？例如放一台电视机在这里……”

　　“——这种事怎么都好吧？！你就对刚才发生的事情一点感想都没有吗？！”

　　小伙伴们都是一群在意细节的笨蛋。


第六十一章 大约是《大航海时代》

　　一艘跨次元的超级商船，自然要有跨次元的商品，否则只是“船只与船员在跨越次元”而已……不过，跨次元的商品只能靠运营积累，不可能将自动贩卖机里面的东西当成商品卖出去，毕竟经商的目的为【通过系统认可的交易，购入异世界的商品，增加居民消费可选项】，要是将宝石浪费在采购阶段，那就本末倒置了。

　　现今阶段，《主世界》里称得上“商品”的东西没有多少。其一，大牧场的各种农副产品，但伴随着人口的增长，最好还是不要将粮食随意挥霍掉为好；其二，地下挖出来的黄金与青晶石，其他矿物要不就是异世界人不认识，要不就是自己留着有大用；其三，《MC系统》下的药水与《仙武系统》下的装备与丹药，这些东西功能好顶赞，谁用谁知道，然而正因为功能太好，反过来要考虑售卖的对象，可不能为了钱而资助恶人。

　　因此当景天要求去【一个战力极端低下的大航海世界】的时候，利兹想了想就答应下来了，他自然知道这种世界不会有趣，尤其是“全员出动”的情况下。

　　千年九尾狐、人造人精英部队、吸血鬼萝莉、梦貘少族长、无双武将、江湖女侠、神界女神、剑仙摆在一起，即便总人数不足百人，即便游戏系统被屏蔽，都有可能平推全世界了，还怎么触发剧情玩游戏……只不过，正如同当年的“参观科技世界之旅”，花点时间让商船储备一大波各式各样的商品，不管是放在《主世界》售卖自用，还是放到异世界换取资金进新货，都是很有意义的开局筹备，这是非常合理的安排。

　　当然——

　　“……航海什么的，真是闲得发慌啊，什么时候来点海怪搞我们一波呗……”理解归理解，现实归现实，戴着墨镜躺在甲板上晒日光浴的利兹还是觉得很无聊。

　　“没有可能的吧？这不是‘武力极端低下的世界’吗？所谓海怪就是海牛、鲨鱼、鲸鱼这一类？碰见了就变成口粮了。”以同样的样式躺在旁边的里昂百无聊赖地说道，“话说，捕猎异世界的鲸鱼算不算不道德行为？”

　　“……在我心中，杀人也不是不道德行为。”明明自我锻炼提升不到多少属性，还不如在图书馆里找一本《武学秘籍》放在身上“修炼”七天，但克劳萨还是改变不了当海军陆战队时的习惯，现正呆在太阳底下做俯卧撑。

　　“嘿！”里昂坐起来抗议道，“你就不会说‘道德在于每个人心中’这种话吗？”

　　即便在《合金弹头世界》义愤填膺地干了一波与外星人联手的反叛军，手上同样沾上了人类的鲜血，里昂还是不喜欢杀人……虽说也不会跳出来妨碍占着道理的同伴杀敌就是了。

　　“不，我想说的话是‘拳头大的就有道理’，”克劳萨停下俯卧撑，站起身来，盯着里昂，“……需要我演示一下吗？”

　　“看样子我们的价值观冲突有点大啊，克劳萨，”里昂也站起身来，扭扭脖子，摆出架势，“……别以为你的属性优势很大，我已经将图书馆里面的所有《武学秘籍》修炼完了！”

　　“哼~准备好回复药吧。”

　　“少看不起人~”

　　两个缠斗在一起，当然，只是拳拳到肉的搏击。

　　不是带有杀意的生死相斗。

　　附带一提，其实两边都很菜。

　　“实在是太无聊，想过过手消磨时间就说呗，干嘛要先吵架……？”早已看透了真相的利兹也不理会他们，更没有劝架的意思，而是转头看向另一边坐在影子下看书的谋士三人组。

　　“！”谋士三人组本能地提起精神。

　　“司马、李儒、贾诩，要不在景天环游世界的时候，我们四个找个无人荒岛呆着，尝试荒岛求生？你们没有这种经验吧？应该很有趣的。”

　　“请允许我们严正拒绝。”X3。

　　果不其然，无聊状态中的自家主公的脑洞他们承受不起。

　　……

　　【商船的最高航速=本世界舰船的最高航速】——理论上这应该是隐藏设定，但被蕾米莉亚这大嘴巴泄露出来了。

　　不过也幸亏她将这设定说出来，否则景天都要被人埋怨死了。事实上就连他本人都一度怀疑这是因为自己用黑曜石搭船，为了让船身结实还弄得很厚，这才让商船只剩下二十公里每小时的龟速。

　　在景天将黑锅扔开的同时，众人也通过最高航速大约猜出这个“战力极度低下的世界”的生产力水平，二十公里每小时，大约就是大型帆船的速度吧？换言之，这个世界最快的舰船差不多就是大型帆船？城市的画面差不多可以由此推想出来了。

　　只不过这种事日后再说，现在他们的商船被扔在大海的中央，还要以这种航速航行，对习惯了精彩的生活的他们简直就是一种折磨。要是一般的商船，这个时候要为正常航行、航线、饮用水、食物这些东西烦恼，但他们这一艘商船至今唯一的操作便是“设定目的地：里斯本”，每个人身上携带的食物又足，啥都不用管，这份安逸更是增进了无聊。

　　一下子就五六天过去了，连岸的影子都还没看见，众人已经失去对探索新世界的兴奋与期待，一个两个都在与无聊的航海生活战斗。

　　娘子军又在《财神号》后方甲板预留的游泳池里嬉戏，由于其中一大票都是“我的肌肤只能让自家相公看”的保守党，一旦被别的男人碰见，也不知道会是“挖对方的眼睛泄愤”还是“清白已失、对不起夫君、自寻短见”的套路，所以男人们待在《财神号》前方甲板上消磨时间吧。

　　喔，对了，为了保证帕特利克的生命安全，利兹已经提前将他绑起来，放在船头上严加看管，免得这货白痴起来平白无故丢掉性命。

　　……不过。

　　果然啊……这样的航海生活，就连发起人景天都觉得有点无聊啊……


第六十二章

　　【全体人员请注意，根据雷达显示，在本舰10点钟方向发现一支数量为五的舰队。】

　　正如同《财神号》上压根没有雷达的发出装置与接收装置，控制室内却还有雷达功能一般，《财神号》上同样没有喇叭等传声设备，却还是以某种途径将在控制室内暂代利兹的工作的40的声音传达至整艘船上。

　　“海盗吗？！”利兹立刻跳了起来。

　　正常人是担心海盗来袭，他则是期望海盗的到来。

　　对打海盗不感兴趣的慕容九不咸不淡地说道：“大约是海上商队吧？现在已经靠近陆地，碰见别人很正常。”

　　“……假如我们的航线不是那么奇怪，应该早就遇上了。”王元姬补充道。

　　以这个时代的风帆船行进方式，航线需要考虑洋流、风向的问题，然而《财神号》完全无视这些问题，一直都是恒速直线往目的地冲，彻底避开了其他商船的航线。

　　“失望~~”利兹肩膀一垮。

　　柳梦璃笑道：“呵呵……相公还是先去控制室吧，40她们这个时候应该会在等你下命令。”

　　“嗯，也对，到底是什么，要看过才知道~~”

　　……

　　拉斐尔·卡斯特路，葡萄牙里斯本某富人家中的公子，莫名憧憬着要当一个水手，想借此从家族庇护中自立起来，受朋友的怂恿、在老水手的帮助下，成立《卡斯特路商会》而出海。

　　或许拉斐尔天生就是当舰长的人，或许拉斐尔会在旅途中结交众多人才，或许拉斐尔会触碰各种命中注定的故事……但在拉斐尔会成为海上霸主、《卡斯特路商会》成为超级商会之前，他现在只是一支由五只中型帆船组成的小舰队的舰长，以及一个还欠着老水手几万块启动资金的商会会长。

　　前面一段日子他刚跑了一趟地中海，在各大城市间倒卖商品，顺应着这个大航海时代的潮流大赚一笔。在塞尔维亚完成补给后，购入地方特产商品，正打算带着水手们高高兴兴地返回老家里斯本，好好享受此番出海带来的财富，却没想到在半途遇上奇怪的东西——

　　“怎，怎么办？拉斐尔，那怪家伙追过来了！”

　　一艘比西班牙的无敌战舰还要巨大、形状奇怪、通体呈现黄金的色泽、没有帆、没有桨的大船，在常人眼中就是“怪家伙”，这真要感谢景天异于常人的审美观。

　　“这么巨大的船身，如何在没有帆与桨的情况下以如此高速航行？”站在甲板上以望远镜观察追来的《财神号》的拉斐尔，喃喃道，“难道说是拥有前所未知的动力方式吗……？”

　　“拉斐尔，这种事迟点再想啊！重要的是现在！”好友大喊道，骤然发生此种状况，现在最需要的便是舰长的判断力与统率力。

　　“是啊……迟点再想，”拉斐尔点点头，将手中望远镜交给好友，走前几步，向甲板上所有慌慌张张地忙碌着的水手大喊道，“对方速度远在我们之上，体积更是不知道是我们的多少倍，无法逃跑，更无法正面战斗。现在立刻收帆抛锚，水手到船舱准备好武器，先由我来交涉，不到万不得已时不要出来！我们还有一线生机！”

　　“……是！”水手们均是迟疑了一下子，但还是大声应下这命令。

　　他们都知道这是要“降”的节奏，但这又有什么办法呢？他们这只是一支商会的小舰队，又不是西班牙的无敌舰队，拿头去和这种看不清底细的家伙打？

　　这可能显得很窝囊，尤其是作为舰长的拉斐尔，但比起盲目地送死，投降好歹还能活命，留得青山在不愁没柴烧。

　　“拉斐尔，我留下来陪你。”好友拍着拉斐尔的肩膀爽朗笑道。

　　“嗯，多谢。”拉斐尔点点头，回以一个儒雅的笑容。

　　自从出海之后，他们这对从儿时开始的好友，早已是生死之交了，谁也不知道大海哪天就给他们开个玩笑，一起死在海上并非不可能。

　　在他们的舰队放弃无意义的逃跑后，《财神号》没过多久就追了上来。

　　“……呜！”即便《财神号》已经提前减速，但这么大的一艘舰船，所引起的波涛还是让拉斐尔等人的小船一阵剧烈的起伏，跟随拉斐尔一同留在甲板上的几人都要牢牢扶住身边物才不至于跌倒。

　　“天啊……这到底是什么东西啊？这也太大了吧！”近距离观看下，他们更感震撼，西班牙的无敌舰队的主舰他们也有幸拜会过，单论尺寸也是远远不及眼前的这东西！

　　就算正处于忧心自己的小命的情况下，众人还是忍不住对此无比好奇。这到底是什么船？驾驶这艘船的又是什么人？

　　这两个问题他们这辈子都得不到真正的答案，但好歹立刻就能看见上面的人了。

　　“不好意思，”利兹探头出来向下方的拉斐尔问道，“小哥，你们船上有货吗？”

　　“？”拉斐尔愣了一下神，先不说海盗动手之前绝对不会来问有没有货，利兹那句“不好意思”是什么鬼……只是愣神归愣神，形势比人强，拉斐尔还是老实给出回答，“……有天鹅绒、棉织品、盔甲。”塞尔维亚的特产商品“火枪”，在里斯本同样有生产，拉斐尔因此没有进货。

　　“额，怎么是这种东西？”利兹回过头来向刚从船舱内跑出来的景天问道，“这种商品你也要采购吗？”

　　“盔甲要考虑一下，其他都要了！”景天快步走至船沿，同样伸头出来，“小哥，价格怎么样，质量又怎么样，都没问题的话我们可以在这里买下来吗？”

　　“哈……？”拉斐尔一脸懵逼，和身旁好友对视一眼后，忍不住问道，“那个，请问两位是？”

　　“唔？我们可是正经的商人哦~”景天拍着胸口说道，“我们是来自遥远的东方的神秘国度的《财神商会》！”

　　“？？？”

　　你他喵逗我？

　　真当我们葡萄牙人没去过亚洲？亚洲哪有这么诡异的船！


第六十三章 这就是商人啊

　　【我们是来自遥远的东方的神秘国度的《财神商会》！】——在航海时代去到西方国家就喊这个，反正会长景天确实是东方脸孔。

　　【我们是来自遥远的西方的神秘国度的《财神商会》！】——在航海时代去到东方国家就喊这个，反正船长利兹确实是西方脸孔。

　　【我们是来自遥远的地球的《财神商会》！】——在星际时代去到外星人的地盘就喊这个，反正所有船员都长得像人类。

　　【我们是来自遥远的外星的《财神商会》！】——在星际时代去到地球人的地盘就喊这个，反正本来就不是那个世界的地球人。

　　这是景天提出的统一身份设定，不管去到哪里，都坚持“因为我们是第一次来到这个地方的远方商人，所以没有身份证明和常识是很正常的事情”的原则。先不谈能不能让对方无脑相信自己的说辞，反正比起利兹的“我是异世界来的游戏角色”，肯定能回避更多麻烦。

　　除非遇到代表着皇帝、朝廷、政府，行使国家权力的行政人员，又或是连如何看面色、感受气氛、与人对话、评价实力对比都不懂的智障，一般搬出这种说辞后，即便对方心中存疑，也不太会追问下去。

　　——就像现在的拉斐尔一样。

　　“……真是奇特的商船呢。”腹中有千言万语，尤其想说“麦哲伦早在几十年前就环航地球了，怎么没发现东方有这么神秘的国度”，但看着从有相当距离的《财神号》一蹦蹦到他们的甲板上、结果还屁事都没有的客人们，拉斐尔只憋出这么一句话。

　　好奇心再重要，也没有自己的小命重要，尤其是不清楚对方的底细的情况下。

　　“我只想一句话，这艘船是这家伙设计的。”利兹伸手指向景天。

　　或许就跟“通过用嘴巴喊出关键字眼发出系统内的招式”一样，只有最开始觉得很羞耻，后面喊出了习惯、喊出了节奏、喊出了气势之后，完全不介意了。但现在这个阶段，他还是觉得这金元宝造型很丢脸。

　　只可惜景天完全没有这个自觉，还拍着胸口自豪道：“哼哼~~这可是全天下独一份的商船~！”

　　利兹赞同地点点头：“的确，你那艘人站在甲板上都看不见海面，人站在舰桥里看不见前方的海面的《财神号》，如无意外是独一份了。”

　　“呃，这个嘛……没有比中间高的那一圈，前后也不高高翘起，那就不是金元宝了啊。”景天挠着头说道，他总算听出这句话的讽刺，这可是纯正的功能性缺陷，“再说，控制室里面有屏幕看得见外面的状况，还有雷达辅助，这就行了。”

　　“是啊，幸亏有我的商船系统补锅。”嗯，是“补锅”，也就是说锅还是穿过洞。

　　“那个……屏幕？雷达？”在他们正前方的拉斐尔，表示自己好像听见些从来没听过的发音。

　　“唔？啊~没时间解释了，”利兹发动在《合金弹头世界》学来的口才技能，强行带节奏，“先让我们去船舱看看货？”

　　“……几位请更我来。”拉斐尔一脸“现在很赶时间吗”的表情，但想想对方不停靠码头就过来验货，难道说真的很赶时间？只能先见招拆招。

　　利兹、景天、咲夜三人跟随拉斐尔步入船舱。

　　“唔……！”一踏入船舱，利兹和景天不约而同地皱起眉头，只有女仆长大人还能维持一如以往的扑克脸。

　　无他，气味难闻而已。

　　这可是帆船，18公里每小时就算是顶尖速度的帆船，随便出一次海就是十多天，船上淡水奇缺，还要防备突发情况，不可能让所有船员每天浪费水维持个人卫生。甲板上还行，但船舱的气味就完美反映了这群水手的卫生状况了。

　　当然，这是这个时代的航海人员的常态，就连富家公子哥模样的拉斐尔，同样早已习惯了这种生活，也习惯了这种浓烈的气味。

　　只是，在《财神号》里面享受着一切能在《主世界》享受到的福利的利兹等人，无法接受罢了——附带一提，这是他们唯一一次跑去别人的船舱验货。

　　“……就是这里。”在拉斐尔的示意下，他的好友小心谨慎地打开货舱舱门，点亮油灯带进去，再从塞满货舱的棉织品中随便抽出一捆拿过来。

　　“我是觉得没必要……不过这种时候还是你这个商会会长决定吧？”利兹口中的“没必要”指的是《主世界》的衣物完全可以通过“服饰自动贩卖机”满足，棉织品放在商店街摆摊没有太多意义。

　　“肯定买下来啊~总是有办法转手卖出去的~再说，这质量很不错了啊！”景天却从“肯定不会亏”的角度出发，好吧，果然他才是能赚钱的人。

　　两个人都没错，出发点不同而已。

　　“拉斐尔……是吗？”景天面上露出“亲切的笑容”，这份笑容终于让拉斐尔与他的好友心安下来——这是属于商人的笑容，还是奸商的！果然是同行啊！

　　“我们想买下你们的商品，不过因为我们是从遥远的东方国度来的，没有你们的货币，请问……”为了掩盖储物空间，早有准备的景天腰边早挂着一个沉甸甸的布袋，现在将其取下来打开，“你们能接受用它们来换吗？”

　　“这，这是黄金？！”拉斐尔的好友得到景天的点头允许后，小心翼翼地从布袋中掏出一块金锭检查起来。

　　“……这是青金石吧？纯度这么高的还真少见，请问数量足够吗？”拉斐尔倒更有大将之风，没有去检查价值更高的黄金，反而检查这些蓝色的小石头，心中已经计划着如何在地中海各大城市散播青金石饰品的时尚谣言。

　　咳……他也是个商人嘛……

　　“不管是黄金还是青金石，我们都有很多很多，因为神秘的东方国度很有钱嘛~”景天拍着胸口道，但下一瞬间就话锋一转，“只不过，买下你们所有船舱内的货品，应该也用不了多少吧？”

　　“确实如此，但我们还有很大的合作空间。”拉斐尔终于露出笑容。

　　“哈哈~~既然如此，我可以在价格上有一定让步，就当交个朋友~~”景天的笑容更灿烂了。

　　当然……

　　“……”

　　“……”

　　在利兹和咲夜眼中，这就是两个奸商在进行肮脏的交易。


第六十四章 里斯本

　　由于商品经济的发展，人们追逐财富的欲望日渐加深，迫切需要更快捷、更便利、更低廉的商路。而科学技术的提高和地理知识的进步，使得欧洲人已能制造多桅快速、载重数百吨甚至千吨的大船，远航化为可能。

　　以葡萄牙人成功开辟新航道、从中获取巨额利润作为开端，世界正式步入名为“大航海时代”的新进程。鉴于有一方获利则定必有另一方亏损，为免触动苦主脆弱的玻璃心，这里撇开由此产生的掠夺、殖民地、奴隶贩卖、侵略战争等现象不谈，只站在人类全体的立场上评说，新航路的开辟有利于经济和文化交流，促进世界文明的汇合，让世界连成一体。

　　既然“大航海时代”是人们追逐财富的过程中诞生的新时代，一切为了自身利益，出现种种竞争关系不可避免……开创先河、繁极一时的葡萄牙，最终被其他欧洲国家夺得海上霸主之位，现在更因皇室姻亲继承关系之故，被西班牙侵占统治。

　　而就在这种环境下，它的首都“里斯本”，迎来一位重要的客人——好吧，现在只是奇怪的客人。

　　“唉……当着这么多人的面前从这艘船上下去，也算是一件很需要勇气的事情了。”由于前面刚吐槽过的《财神号》的独特形状，只能跳到商船大约是“护栏”的凸边上观看里斯本的海港码头的利兹，已经看见整个码头如同被人施加减速魔法一般的画面。

　　《财神号》通过自身独特的造型，吸引住整个码头的视线，让他们连手上的工作也停下来，某个意义上来说也是蛮厉害的。

　　“我可不管这么多，在船上窝着这么多天，骨头都发霉了，一定要下去走走。”张菁已经有点急不及待。

　　“哈哈，大家都一样~”利兹从护栏上跳下来，看向其他人，“那么，也是时候分配人手了吧？”

　　“我还一直以为你这舰长会连这都忘记呢~”里昂调笑道。

　　利兹也不管他，现在要说的是正经事，“首先，我要重新强调一次，见习村民不能离开《财神号》超过24小时，否则会被踢出队伍，死倒是不会死啦，只是会回到故乡继续原来的生活……我在这里放狠话，这么简单的指令都完成不了的下属，我不会再在她身上花费世界树果实，别想回来了。”

　　“理所应当。”人造人们一脸赞同，反倒是慕容世家的那几个“见习村民”表情有丁点不愉的样子。

　　亲戚归亲戚，心思还是比人造人要来得复杂一些。

　　利兹也没注意他们那一边，“之后是要留人看守《财神号》，就冲着这拉仇恨的外形，财迷、云哥，你们两个最能打的轮流值班，怎么轮岗自己讨论。”

　　“是！”妲己嘟着嘴闹别扭，但赵云已经应下，她也没办法。

　　“跟着下来，S型人造人性格比较开朗，适合调查人文环境、地方特产、政策政令、市场售价这些东西；O型人造人也要轮流值班，留一半下来维持商会的正常运作，另一半自由行动；B型人造人比较能打，结成小队行动，给其他人造人提供保护。”

　　“谨遵您的意愿！”

　　终于有点【商船】的架势了~

　　……

　　“货币”本质上是一种所有者与市场关于交换权的契约，人们认可“将自身所拥有的东西换成货币、将通过货币换成原本属于别人的东西”这交易形式……根据这契约本质，货币可以有不同的表现形式，例如《辐射世界》的瓶盖、例如《尼尔世界》的虚拟交易点、例如现代世界的纸币，只要人们公认其价值就可以了。

　　其中，黄金是很理想的货币。尽管它作为“金属”而言，用处比铜和铁少多了，然而其稀少、耐腐蚀、耐高温、不坚硬易分割、不生诱的特点，更易充当价值尺度、交换媒介和保值手段。

　　不需要什么人主张，也不需要什么组织宣扬，在市场自然选择的结果下，世界各国殊途同归地将它当成货币使用。

　　然后……

　　“果然~~黄金的色泽怎么看都觉得好漂亮啊~~”在房间里用一堆金锭将自己团团围住的景天，以行动说明不仅仅是“这个世界的各个国家”将黄金当成货币来使用，而是“很多世界”都将黄金当成货币来使用。

　　“真有点不舍得将这些宝贝卖掉……不过‘小财不出大财不入’，只能咬牙忍了。”景天托着块金锭左看右看，放下来后再拿起另一块金锭检查，也不知道在看什么。

　　“唔？”听到脚步声传来，景天连忙将地上的金锭收起来、在房间内的工作台旁边合成金砖、将金砖填进此前被掘开的地板、填上木板遮盖、一副若无其事的样子坐在床上，动作一气呵成，将往日在《主世界》家里藏宝石的技能用到商船上。

　　在这里说明一下，这些黄金是景天的合法私房钱，通过宝石从城堡里买下来的，完全属于他一个人。使用这些异次元箱之外的黄金购物，不能在旅程结束后将商品带进商船系统，更不能放在商店街售卖，但是只考虑在这个世界里面享受的话，完全不受限制。

　　（廓廓）敲门声传来。

　　“呼……”仅凭这一点景天就知道不是会没收自己的私房钱的唐雪见，她的话直接就推门进来了，当下立刻松了一口气，“谁？请进。”

　　进来的是人不是小老婆，而是大老婆，“景天，现在有空吗？”

　　“有空有空~有什么事情吗，夕瑶？”面对自己最爱的女人，景天就算没空也会说有空，再说，他刚才都闲得数金锭玩了。

　　没有办法，与《卡斯特路商会》完成交易后，其他商人都还在观望中，完全没事干。

　　“之前，你不是说要在其他世界学习炼金术吗？”夕瑶一脸柔情地说道，“我出发的时候从元姬那里借来炼金术的教材，刚才在码头里买了些羊皮纸、鹅毛笔和墨水，又在岸边捡了几块石头……”

　　“夕瑶……你还记着啊？”景天记起来了，他是说过这种话。但那时候只是随口一说而已，后面就忙着去地狱挖黑曜石和搭《财神号》，自己都已经忘记了。

　　夕瑶点点头：“嗯，你说的话，我一句都不会忘记。”

　　“这，这样啊……”景天挠挠头，从床上站起来，挥拳道，“好，从今天开始，我要努力学习点石成金！夕瑶你要陪着我哦~！”

　　“嗯~”


第六十五章 里斯本

　　没有神魔、没有妖怪、没有机器人、没有外星人、这是个以人类为主人翁的世界；没有灵力、没有内力、没有气，这是个没有异能之力的世界；没有高科技、没有黑科技，这是个处于起步水平的科技世界——而对利兹及其老牌队友来说，这还是个悠闲而无聊的世界。

　　没什么好说的，下船以后转一圈就能知道，整个里斯本所有人全副武装一起上，都打不过利兹麾下一个拥有接近无限的动力的人造人女仆。有什么问题都能靠武力一下子解决，自然没什么追求，也没什么趣味，这是去低战力世界时带着高战力队友的弊端。

　　当然，上面就限定过范围了，如此认为的只有已经经历过诸多世界的人，其实这支商队中大部分成员都对这个世界充满好奇心啦~~

　　最新加入的人造人，正在为如此繁闹的世界而吃惊，要不是通过神奇的MC系统电视机打过预防针，或许还要闹出什么大蛾子。什么逮住路人一顿抽血、分析后与档案中的人类基因比对，什么不知道如何拒绝热情的商贩、结果变成买东西没钱给，什么被狗吠一下、就将狗当成凶猛的野兽一脚踢死，只有你想不到，没有他们做不到。

　　以慕容世家为主的见习村民，他们身处的《武侠世界》与这个世界还是有不少相同点的，整体规矩差不多，再怎么样都不会犯最最最低级的错误。但终究是首次踏足的世界，该吃惊还是得吃惊，只是这份吃惊不如初抵《主世界》时那么强烈而已。

　　帕特利克这新人，这是他到达的第二个异世界，与危机重重的《尼尔世界》不一样，他终于可以肆意享受舒畅的人生，大航海时代的人文景致，就当是去了度假村呗~~咻咻~~

　　还有——

　　“……菁姐，我们要换一身衣着吗？”现正眉头轻皱的柳梦璃，也是其中一员。

　　由于【联机模式】耗时略长，可能会让人产生误解，但其实她跟景天、夕瑶、唐雪见、重楼四人一样，都还是新人，没有纵横异世界的经验。

　　因此，她现正处于好奇心满满，却也过度谨慎的状态，也不是什么奇怪的事情。

　　“就算换成与本地居民一样的衣服，我们都还是会被人围观的哦~”张菁很清楚柳梦璃为什么会有此一说，她也被人看得浑身不舒服，“当年相公去到我们的世界，一张西方脸在东方脸堆中晃，几乎就是走到哪被人看到哪，现在情况反过来而已。”

　　“……我还记得，那时候还有不少人在背后喊他‘白毛鬼’呢。”慕容九补充道。

　　“相公也一样吗？”柳梦璃将视线投向正在队伍最前方，正与蕾米莉亚（隐藏了蝙蝠翅膀）玩闹的利兹，心头不由一松。

　　“不要在意~不要在意~这种事习惯就好~”张菁鼓励新姐妹，温柔婉若的梦璃妹子，也被她这老大姐接纳了。

　　慕容九轻拨头发，用不屑的眼神看向周边的里斯本人，“反正我们还不是这么过来的？”

　　“不慌不躁。”王元姬也说一句。

　　“习惯吗……嗯。”

　　只有这时候，才会觉得有“姐妹”陪伴还不错。

　　……

　　利兹等人在里斯本闲逛，景天在《财神号》上面值班无所事事，不代表没有人在办正事。

　　要知道里斯本是个正正经经的欧洲大城市，生活方方面面都有规矩，任何外来商船都要在相关行政部门办理手续，交纳手续费与保证金，才得以在交易所里进行交易……自然，别人也是有安全意识的，看见外形这么奇葩的《财神号》，船上众人的衣着打扮异于常人，自然要采取最为严格的审查标准。

　　所谓“遥远的东方的神秘国度”，到底是指亚洲哪个国家？

　　无帆无桨，《财神号》究竟如何航行？

　　舰长明显是个西方脸孔，他是欧洲哪个国家的人？

　　远航至里斯本，究竟意欲何为？单纯只是经商？

　　需要进入船舱，全面考察《财神号》，排除潜在风险，有没有意见？

　　好吧，负责商船外交事务的文官头子司马懿表示自己实在是找不到合适的理由忽悠过去，他也不认为通过砸钱就能让人家点头。于是他带着他的夫人张春华，带着礼物觐见这个帝制国家的领导人解决问题——当然，解决问题的方式不是“送礼示好”。

　　“总感觉当了一番恶人呢~可不能让我们家的‘大侠’知道这些事~”与丈夫一同从王宫走出来的张春华，面上挂着的妩媚笑容显示其完全没有与话语相匹配的愧疚心，只有预期目标达成的满足。

　　“哼！”想起王宫内见到的“国王陛下”的种种言行，司马懿气不打一处来，“真是个一点骨气都没有的窝囊废！难怪这个国家被人侵占！”

　　“相公，没有必要为这种人而生气，难道还没有从平日里阅读的那些书籍里，看出权欲世界的发展规律吗？”张春华乐呵呵道。

　　司马懿却不赞同：“这是两码事！世界规律与个人行为，应该划开讨论！”

　　某种意义上，已经脱离常规权欲世界，走在起点为不老不死的新世界上的他们，还花大量时间跑去研究这种东西，都算得上不讲道理的兴趣了，跟拥有剑仙修为与神将记忆的景天沉迷经商类似。

　　“好吧，”张春华可不会为这种事与司马懿辩论个究竟，即便司马懿怕老婆，她自己还是要三从四德，“反正，那种情况下，这是最为合理的反应，这就可以了。”

　　司马懿也顾忌身边的环境，在王宫门口大声聊这种话，影响不好，只能压低声音道：“……假如不是这样，我也不会这么行动了。”

　　“说得也是呢~”张春华甜甜一笑，接着娥眉轻挑问道，“不过之后怎么办？难道每到一个城市都要这么操作一番？”

　　“……春华，你觉得在这种时代下，最快捷的大采购方式是什么？”


第六十六章 大采购

　　“来了！来了！”

　　“景天会长，今天也进行大采购吗？”

　　“我们商会的象牙制品今天刚到里斯本，景天会长对此有没有兴趣？”

　　原本走进交易所会备受冷眼相待的景天，在不知不觉间已经成为交易所里最受欢迎的人，一露头立刻被一群满脸热情微笑的商人团团包围。

　　（今天一样人头涌涌呢~~嗯嗯，这种有钱人的感觉真好~~！）心中阿爽的景天，同样露出这个群体所擅长的虚假笑容，“采购要继续，但要开始认真挑选商品了，毕竟《财神号》货舱再大，也是有空间限制的。”

　　这是谎言哦，所有符合【商船系统】的规矩购买的商品，都可以投入至次元箱中，直接到达位于《主世界》的仓库箱子内，根本不存在任何不足的问题。甚至可以说，《财神号》根本就没有真正意义上的货舱，只有几个备用的堆放大型杂物的空置房间。

　　现在只是找个合适的理由，引导商人们送来自己想要的商品而已。

　　“能理解能理解。”交易所内的商人们纷纷点头，心中却颇感遗憾。

　　尽管景天还没有透露要离开里斯本的意思，但《财神商会》迟早还是会离开，他们将会失去一个钱多人傻的好顾客，这么一想就不畅快了。

　　“那……景天会长？”商人们现在多了个关心的问题，“所谓‘认真挑选商品’到底是……？”

　　“啊~我已经在让水手准备去了，写在小板上，每天定期更新。”作为异世界人，即便上了语言文字补丁包，字还是写不好，还是让人造人们找个土著代笔吧，“现在就先口头上说一下吧。”

　　“第一，不收食物。”

　　《主世界》自产各种各样的粮食、蔬菜、果实、肉类，种类繁多，村民A又正在预谋扩建生产，除非碰到了属性特殊的食物，否则不需要进行补充。

　　“第二，不收矿石和木材。”

　　《主世界》用不上，在各个异世界转手卖又不好出手。

　　“第三，不要火枪、盔甲。”

　　这个纯粹是看不上这个时代的武器与防具罢了，MC系统合成出来的东西都比不过，没有使用的价值。

　　“第四，不要棉织品、绒织品……待日后补充。”

　　这个单纯是已经入了太多货而已，没有必要继续进货。

　　“特殊指定商品，大炮。”

　　实际上一点用都没有，这个时代的大炮对景天他来说，只是玩具啦。但他在设计之时故意留下炮门与相关部件，甚至连红石回路也涉及进去了，不放些什么东西上去自己岂不是白忙活了？

　　“嗯，暂时就这样了~~”景天笑道。

　　“就这样而已啊，啊哈哈~~”奸商们也露出笑容。

　　……

　　之前就提及过，这一趟旅程并不是真正意义上的“经商”，只是单方面的“采购”，丰富货源留待后用。而经由人造人初步实地考察，不能说能知世界方方面面，但勉强算是知道欧洲地区的情况，以此作为依据，暂定目标为【将所有用不上的黄金与青金石，全部换成世界各地的商品】。

　　只是问题来了——如何快速有效地达到上述目标？

　　驾驶着《财神号》以二十公里每小时的龟速一个一个沿海城市航行过去，在当地购买特产商品？这显然不切实际，环游全世界下来都不知道过去几年了，利兹可无法接受这么无聊的日子持续太长时间。

　　委托特定商会，例如此前有过愉快交易的《卡斯特路商会》，到达某座城市购买特定的商品带回来？这倒是节省相当的时间，他们可以同时委托多个商会给自己跑腿嘛~但也不是最快捷便利的方式。

　　司马懿提议，他们就先逗留在里斯本，只要是合适的商品就以高价买入，必要时甚至用到系统允许的最高购入价，打响《财神商会》冤大头的名气。本世界的商人闻到利润的香味，自会自发性地将他们的商品带到里斯本，分一杯羹。

　　毫无疑问，如此操作很伤经济，变相导致最终商品的总量少了一大块。只不过，就如同上班坐公交车要花几块钱，而自己走路免费，很少人会为了那几块钱天天早起一个多小时，走路上班吧？用金钱换取时间，这是很正常的事情。

　　不过，就算他们黄金无限，都无法将里斯本打造成能够吸引全世界商人的超级经济中心，更无法将全世界的商品吸引来里斯本。想也知道了，让亚洲的商人山长水远跑来欧洲卖你几船舱稻米，这是完全不可能的事情，不会有买家愿意承担如此庞大的运输费用，也不会有卖家愿意自掏钱包出这份钱。所以通过此手段打造的《财神商会》的名气，最多只能影响到北海地区与地中海地区，到底能影响多远犹未可知，只有当别人认为有利可图时才会带着商品往里斯本跑。

　　既然影响范围有限，当他们认为本区域的商品采购得差不多时，就要离开里斯本，换一个全新的地区重复同样的行动，这段航行时间终究是不可避免的。

　　而现在，这个计划正在进行中，来自东方某国的冤大头土豪商人，名气已经传到热那亚。

　　……

　　“呀嘞呀嘞~~虽说只是心血来潮看个究竟，没想到气氛这么好啊。”一直在拖家带口闲逛的利兹，日常流连忘返的是商店街，今天是第一次来到传说中的交易所。

　　商店街是零售店，交易所是批发中心，差不多是这样子，不是准备给消费者来的地方。

　　“是吗？我只看见一群奸商围着一个外来的奸商，不停歌功颂德而已。”张菁调侃道。

　　“这就是他的存在价值啊~~我的话肯定会因为怕麻烦而放弃运营，就需要一个人孜孜不倦地保持【商船系统】的正常运转，而【商船系统】会带来什么变化，你们猜都猜得到。”

　　慕容九不满道：“哼，我们慕容世家一样能做得到相同的事情。”

　　“那不一样……真不一样……”

　　一个是出于兴趣，一个是出于权势，怎么会一样。

　　让慕容世家主持的话，这商船迟早要歪。


第六十七章 第一站采购完毕

　　转瞬过去一个月。

　　谁今天当值、谁今天放假、谁去搞卫生、谁去当搬运工、谁去当调查员、谁去当接待员、什么时候上班、什么时候下班、怎么样打发闹事者、怎么样辨别商品的质量、怎么样给商品定价、怎么样撒谎——在这一个月时间内，以景天为核心、人造人为主体的《财神商会》，已经形成属于自己的工作节拍。

　　尽管偏离几分景天幻想的“属于自己的完美的商会”，不需要食物的人造人出于兴趣而进食、不需要睡觉的人造人出于模仿人类的生活方式而睡觉、能够接受无休生活的人造人在利兹的安排下变成轮休制，然而最重要的“无薪制度”确定下来了，这让黑心老板景天生不出半分怨言，也就这样皆大欢喜地运营下去吧。

　　而在商会工作走上正轨的同时，预期目标也在这段时间内实现。伴随着《财神商会》扔出去的黄金和青金石越来越多，《财神商会》的大肥羊名声越来越盛，受其影响的地区越来越大，纷至而来的商品越来越齐全……只不过，之前就提及过，受航运成本的约束，这个影响范围终究会出现极限，而以里斯本为核心向外辐射的地中海地区、北海地区，它们拥有的地方特产就那么多，再呆下去也收不到什么新东西。

　　换言之，为了采购更多种类的商品，是时候要离开了呢。

　　“景会长，多谢你这些日子的照顾——我原本应该这么说，但很抱歉，我们《卡斯特路商会》决定跟随你们离开，到达非洲南部。”拉斐尔在私人宴会中向景天举杯敬酒道。

　　《卡斯特路商会》只是个成立没多久的小商会，也不是里斯本最有发言权的商会，但终究也是地头虫，与《财神商会》完成多次交易，双方都有点熟络了，这也是景天应邀而至的原因。

　　“呜哇，彻头彻尾将我们看作一头大肥羊，舍不得离开了~！”景天又是惊讶又是沮丧，连酒都喝不下去。

　　景天可不会天真到以为自己通过人格魅力征服拉斐尔，让他主动倒贴成为自己的下属，一听就知道拉斐尔只是想跟在《财神商会》后面喝汤吃肉，使劲占便宜。大家都是商人，一点就通。

　　“地中海地区的航道已被其他商会占据，开辟非洲航道更有潜力，仅此而已。”拉斐尔这话半真半假，开辟新航道、发展商会确实没错，但紧跟在《财神商会》后面，也是他目前所看见的，收益最高的方式。

　　事实上，依据地利，通过这一个月的频繁倒卖商品，拉斐尔从《财神商会》啃下的财富，已经使得他原本“一艘中型帆船带四艘小型帆船”的舰队升级为“一艘大型帆船带四艘中型帆船”。尽管都不是什么全新打造的新船，只是些修整过的二手货，但也算是鸟枪换炮了。

　　“……假如问我相信不相信，我肯定说‘不相信’。”景天眼中充满质疑。

　　“呵呵……”拉斐尔干笑两声，不接这个话题。

　　通过这些天的接触，拉斐尔知道《财神商会》的成员都是一群怪人，仿佛真的没来过欧洲一般，什么常识都没有。但拉斐尔也知道他们所有人都不是笨蛋，知道自己出的价钱远高于市价，只是出于某种目的而进行不计成本的大采购。

　　这个“目的”为何物，拉斐尔不得而知，猜不出来，但也不是一定要得知——毕竟他只是个商人，与景天也算不得朋友，大家完成交易就可以了。

　　“不过，景天会长，”拉斐尔面容一整，放下手中酒杯，压低声音道，“请问你们是否已经收到那条消息？”

　　“你是说西班牙的《无敌舰队》盯上我们这件事？”景天这才将杯中物一饮而尽，面上露出奇怪的笑意。

　　“……你们打算怎么处理？请问有需要我们《卡斯特路商会》的地方吗？”拉斐尔的目标是让葡萄牙荣光再现，打倒西班牙的《无敌舰队》很有必要，因此他果断将自己摆在其对立面。

　　当然，现阶段拉斐尔与《卡斯特路商会》能做的事情微乎其微，这点小破船如何撼动敌人。暗中联络与《无敌舰队》对着干的海盗巴巴洛沙·法斯尔·海雷丁，或许还靠谱一点，但他们与海雷丁的盟友关系其实也如纸一般薄弱，招他前来驱虎吞狼未必是好事。

　　不过……

　　“哈哈，不需要不需要，这点小事，我们自己就行了~”

　　《无敌舰队》挑错了对手，还无敌得起来吗？

　　……

　　转瞬过去一个月。

　　说是“这个世界战斗低下”、“这个世界科技水平不怎么样”、“这个世界无聊透顶”，但抱着度假的心态的话，在这个世界打发时间一点都不难，要是身边还跟着一票红颜知己的话，这段时间打发起来也不会无聊——在这一个月时间内，利兹带着妹子们在里斯本附近地区闲逛，算是度过一段软绵绵、黏糊糊的假日。

　　正正经经的旅游参观、以及男女间的日常生活就不详述了，反正结果是就连被强拉进队伍的邀月面上的冷淡与不满也淡薄下来了。而旅途中的小曲折也没什么好说的，这群高颜值党早已驾轻就熟，绝对不会出现哪个傻白甜妹子被贼人欺骗、一个人跑到奇怪的地方被迷晕、差点失身的套路。

　　事实上，比起张菁她们，全程留在里斯本的人造人妹子们才有亮点。一大群身穿神秘感十足的纯黑色女仆裙的漂亮妹子注定会引发“红颜祸水”的套路，而她们又没有相关经验，碰见问题都不知道如何才算是合适解决……不过有一点很让人放心！那就是“她们绝对不会被占那最大的便宜”，因为是人造人嘛~~

　　咳，总而言之，这就是利兹与他的情人们在景天等人工作时消磨时间的方式，去到哪个贸易据点都一样，去到哪个世界都一样。

　　只不过，“里斯本”这里没触发到什么有意思的剧情，不代表其他地方不会触发到有意思的剧情。


第六十八章 商品

　　“……意料之中呢，数量与种类都很夸张。”

　　利兹与他的女人们对经商不感兴趣，不代表他们对经商所得也同样不感兴趣。在外面晃悠多日归来的他们，第一时间便是跑到【次元箱】这里来，兴致勃勃地检查仓库里面有什么新东西。

　　仅仅是意念一扫而过，他们就知道了大致结果。

　　香料，香料，还是香料！

　　龙涎香、杏仁、橄榄油、椰子油、藏红花等一大堆，都是制作各种香油、香粉、香膏、熏香的原材料。

　　由于他们已经在这个地头生活了一个月，对此早有心理准备，也没什么觉得意外的——这个世界的人们，对香料的需求莫名的大。

　　尽管张菁、慕容九、龙葵、王元姬、柳梦璃五人各自的故乡都有使用香料的习惯，其中柳梦璃更是制香高手，她以离香草所制的熏香甚至成为当朝贡品。只不过，“使用香料”和“狂热使用香料”之间还是有相当的区别，不能相提并论。

　　“就是这些香料，掀起这个大航海时代的序幕。”景天从向他推销这些香料的商人口中知道这件事时，只以为人家在忽悠自己、哄抬价格，后来多番考证下才知道确有其事。

　　“真的假的啊……就这些？”张菁从次元箱中取出一把杏仁，左看右看。

　　附带一提，这玩意不是香料，由它所制的杏仁油在制作香油时有大用。

　　“因为有大量的需求，所以价格昂贵吧？然后产量不足，需要从其他地方进口，然而陆路的成本太高，需要开发成本较低的水路？”利兹随口说道。

　　“啊，就是那么一回事，”景天点点头，“老实说，我原本并不想采购香料，实在是太贵了，黄金再多也不是这么浪费的，又不是没有替代品，最低限度也是到了售价正常的世界之后再采购啊。”

　　要是用正常价格进货，然后挪到其他地方贩卖，这当然没问题，然而他本身就是用远高于正常价的价格进货，又只入不出，这就亏出翔来了。

　　“只不过……”景天转头看向孙尚香、张春华、妲己三人，显然让他大量采购香料的是她们。

　　“咳，《主世界》里面这不是没有沐浴露、香皂这些东西嘛……”

　　“即便再怎么学习、再怎么改变，我们骨子里还有留有些不变的东西……或许对这些香气的钟爱，正是如此。”

　　“本狐仙可以将这些香料制成有神奇功效的熏香，亏什么亏~”

　　三人依次给出回答，各自有各自的理由。

　　其中说服景天的是妲己的理由，景天还想着如何将狐狸精制造的熏香高价卖出去呢~~

　　“没所谓啦，有人有需求就有采购的价值，景天你记着这点就好。”原本利兹就不在意那些黄金与青金石，注意到自家小老婆们露出赞同的表情后，更不会说什么，立场摆着很正。

　　“诶嘿嘿~~我还是下意识地只想赚钱~~”景天挠着头说道。

　　“从下一个世界开始，就一边倒卖商品赚钱一边满足其他人的需求吧，反正钱又带不走，你再怎么样财迷都得花出去。”利兹对此毫不担心。

　　“突然心情好复杂……”

　　“先不管香料了，”利兹可不管他，向前走去，越过柳梦璃与王元姬，来到次元箱面前，“现在还是让我看看，到底还有什么放到《主世界》有兑换价值的商品，还有能卖到异世界的商品吧？”

　　……

　　景天在采购阶段已然排除掉食物、木材、矿石、低等军火这很难用得上的商品，自然不会在仓库里发现。

　　绒织品、棉织品勉强还行。尽管目前从来没见过哪个队友展示裁缝过技能，全部人都选择在自动贩卖机兑换。然而未来的见习村民不一样，本身自动贩卖机的衣服就卖得贵，他们还要付三倍价钱，说不定他们为了省钱需要自己制衣呢~

　　象牙、象牙制品、水晶、犀牛角、琥珀，这些肯定很热门。正如同多个世界都认同黄金的货币价值，这些奢侈品也会很容易就卖出去，瞬间换取一大笔现金也是优势。而在《主世界》里，这些东西也同样吃香，奢侈品炫富在这个世界毫无意义，穷人勤力点撸点草就有钱了，但在炫富之外，这些东西还能起到装饰作用，这也算是一样很重要的用途了。

　　绘画、雕刻，这就有些微妙了。一方面，利兹不具备高超的艺术感，他也不知道景天买回来的这些艺术品质量如何；另一方面，利兹也不知道“艺术没有国界”这句话可不可以变成“艺术没有异世界”，这些东西得不到别人的理解，很难卖出去吧？

　　最后是——诶？

　　“喂，你收这破烂玩意干嘛？”利兹将仓库里取出一个破破烂烂的陶瓷瓶。

　　“你小心点啊，这东西很贵的！”景天连忙以快捷却很安全的神速将利兹手中的陶瓷瓶抢过，小心翼翼地说道，“你感受不到吗？它由内而外散发出来的财气，这可是古董！”

　　“不好意思，完全感受不到。”利兹翻着白眼道，“所以说，你买古董回来干什么？”

　　艺术说不定拥有突破异世界的文化障碍的可能性，但古董就真的只能变成垃圾，因为站在它背后的不再是艺术家的精神与技艺，而是这个世界的时光沉定与积累。一旦离开这个世界，这些沉淀与积累会立刻化为乌有。

　　卖出去给异世界人是不可能的了，至于《主世界》的同伴们……不好意思，他们同样不认这玩意，不知道在哪个时代、不知道在哪个国家、不知道是谁用过的古董，这完全没有意义啊。装饰品的话，还是前面的奢侈品更加靠谱。

　　“砸啊~”景天理所当然地说道。

　　“哈？”买个古董回来砸，这么浮夸？

　　“我不是说它有财气吗？可以作为施展‘倾国银弹波’的材料，同时我还不会心疼，因为我也不知道这东西是啥。”景天哈哈大笑道，“等我纵横异世界搜罗这些古董，数量上去了，我还不天下无敌，哈哈哈~~”

　　……总而言之，景天再次开始搜集宝贝了。


第六十九章 《财神号》的隐藏机能

　　“安安生生过日子却飞来横祸”的两大套路，利兹只碰过一个【红颜引祸水】，另一个【财帛动人心】一直没出现——原因很简单，在往日的游戏过程中，他一直没多少钱，最起码没有足以让相互不认识的黑恶势力朝他下黑手那么多的钱。

　　说起来，利兹从来没在游戏过程中尝试用心赚钱，要不就靠初期起步资金得过且过，要不就是被人长期包养。理由倒是清清楚楚，无论他在异世界赚了多少钱，在游戏结束之时，这些钱既带不走，又无法转化成别的有用的东西，除了随手扔掉外，就只能送给朋友。

　　只不过，伴随着对金钱拥有无限欲望、这份欲望甚至化作一个金漆“财”字印在衣服上的景天同学的到来，游戏系统发生重大的版本更新，一切均与之前不同。

　　现在，利兹有钱了。

　　于是，麻烦也找上门来了。

　　西班牙的无敌舰队，出现在距离里斯本没几天航程的地方，刚好拦住利兹他们的《财神号》，不要说这是偶然事件，没有人相信的。

　　不能说无敌舰队“臭名昭著”吧？好歹没有英国那些受官方支持的海盗那么掉价，也没有那么肆无忌惮。但在这个大航海时代中，欧洲各国王室均组建舰队以保障其海上交通线和海外殖民地，说白了就是追逐利益，香料、黄金、白银、珍宝这些东西才是最终目标。

　　既然如此，不知道从哪里跑出来一艘造型奇葩的“东方某国的商船”，它的财力惊人到足以在里斯本不停大量进货一个月，不将它啃下来说得过去？就算它的主人已经将船上的黄金与青金石挥霍一空，就冲着那些采购来的商品就有出手的价值了！

　　“我承认我们仇恨拉得太大了，只不过，”里昂看向控制室内那张平面显示屏桌子，其显示出的区域地图上那密密麻麻的小红点，“一眼扫过去，应该有一百多艘吧？在不知道我们的底细的情况下，是不是有点杀鸡用牛刀啊？”

　　大部分来自科技水平落后的世界的同伴比较喜欢看那占了控制室半圈的显示屏，这些显示屏能够在对应的人造人女仆的操作下，进行局部放大、弱点分析、热成像、网格化、重点标识等变化，他们觉得这很酷炫，乐此不疲；但在特工组与谋士组眼中，反而是看平淡朴素的地图比较实在，更能充分知道局势的发展。

　　“哈哈~假如根据实际需要的评估，只派五六艘舰船而来，那就不是‘无敌舰队’了啊~”贾诩在旁边笑道。

　　“原来如此……分而攻之，一点一点蚕食，总有办法对付的。”里昂点点头，说得在理。

　　“唔？”谁知道贾诩轻咦一声，奇怪地看过去，“不，我刚才只是在调侃而已，如果我是指挥官，我才不会为了‘无敌’的虚名做什么事情都全军出击。做好情报收集工作、布好局势、在正确的谋略的引导下，以合适的兵力与最小的代价达到预期的目标，这才是应该做的事情吧？”

　　“我原本也是这么想的。”里昂摸摸下巴，见风使舵。

　　“只不过，由于这个世界实在是不存在能与我们为敌的对手，我也没有去调查无敌舰队往日的作战方针，无从确定他们是不是一直如此出动就是了。”贾诩歪歪脖子，这些天他和李儒跟着克劳萨那啥去了，后来还拉上了帕特利克，没有去劳心劳力，“也不排除他们是打听到‘巴巴洛沙·法斯尔·海雷丁’也盯上了我们，他们这是做好与‘巴巴洛沙·法斯尔·海雷丁’交战的准备，听说这伙海盗相当棘手呢。”

　　“……”里昂沉默。

　　你大爷的，说来说去，你到底是啥态度啊！

　　而且为毛自己一个在美国特务机关混个几年的特工，会被来自连自行车都没一辆的世界的乡巴佬智商碾压啊，他每一句话自己都觉得很有道理是什么鬼？

　　“这些无关紧要的事情随便吧，重要的是如何应对，”坐在舰长的位置上，怀中抱着蕾米莉亚的利兹一副兴致缺缺的样子，连地图都没过来看，“对手太菜，我没啥兴趣，你们少数服从多数吧。”

　　“额……要不我们绕开他们算了？到了非洲的航线，好像就不会追过来的样子。”里昂干笑道。

　　《财神号》的标准航速为“本世界舰船的最高航速”，同时还不受洋流与风向的影响，它一心想跑的话，理论上没有谁能追得上，这个世界又没有什么类似快艇的小型高速航行单位。

　　只可惜，他这和平向的提议没有得到多数人的认同，一圈下来，好像只有柳梦璃和龙葵面露赞同之色。

　　“才——不——要——！为什么明明打得过，我们还要狗一样夹起尾巴逃跑啊？”妲己扮着鬼脸道。

　　“劫掠行为，本身就是错误的。”原本只是进退皆可的赵云，决定支持自己的大老婆。

　　“哼~错误需要由自己来承担~”司马懿自然也是主战派。

　　“降者不杀。”王元姬努力冲淡伙伴们的意见分歧。

　　“好吧……少数服从多数。”里昂轻叹一口气，他自己能做的只是不参与到这场虐杀中，等会就拉着艾达会房间看电视吧……

　　而就在这个决定已下的时候，“哼哼哼~~”景天就像客串大恶人一般奸笑起来。

　　“？”众人不约而同地看过去。

　　“终于到了让这些隐藏机能启动的时候了！”景天走到控制室正中央，敲开两层地板，将什么东西扔进去之后，再将上面那层地板填上。

　　“？？？”

　　“——唔？！”在其他人一脸懵逼的时候，只有赵云、妲己、柳梦璃三人面色一变，“这是……什么阵法在运转？”

　　“哈哈~~果然瞒不过你们~~”景天拍着胸口说道，“船体的黑曜石可不是毫无意义地做得半米多厚的！只有这么厚，我才能在按照系统内的阵法指示，在里面留下对应的仙界材料！”

　　“……系统内的阵法吗？”利兹也是一愣。

　　由于游戏系统内的阵法功能受材料限制，又无法让敌人留在阵法里面跟自己打，他早就忘记这一范了，没想到景天这个新人灵活地用上了。

　　“我在船体布置了两个阵法，一个以灵气强化船体的防御，一个以灵气提升船体的速度。”景天伸手一指商船的正前方，意气风发地喊道，“——现在，就让他们见识见识《财神号》真正的速度吧！”

　　“等一下。”利兹很不给面子地插话道，超级破坏气氛。

　　“啥？”

　　“我记得，阵法这种东西，不需要能量源的吧……尤其是系统的阵法，”利兹以死鱼眼看着景天，“给我一个你现在才将这玩意掏出来的理由，一个让我们无意义地在海上龟爬的理由。”

　　“这，这个嘛……总感觉这时候说出来会很帅……”


第七十章 毕竟不是纯粹的经营

　　拉斐尔与景天只是生意上的朋友，谈不上关系有多好，不能要求拉斐尔带着他的《卡斯特路商会》跟在《财神号》后面“送死”。

　　不过，拉斐尔对景天那天晚上宴会中流露出的“淡定”很感兴趣，他想知道这份底气的来源为何物，因而他选择与《财神号》同日离开里斯本，开辟非洲的航道，小心与《财神号》保持好距离、别被殃及池鱼就好……当然，事实证明这份小心谨慎是多余的，《财神号》无视风向风力全速前进，而他们因为风力问题只能慢悠悠地航行，早被甩开一大段距离。

　　短短三天的航程，他们就被甩开了半天——也就“半天”而已，足够让他们见识到痕迹的“半天”。

　　“这，这是什么啊……？！”水手们不管负责哪个岗位，均全数走上甲板，对眼前所见的一切发出惊呼。

　　由于已经过去一段时间，西班牙战舰什么的不见影子，该沉没的已经沉没，该逃离现场的已经逃离现场。但是，一艘船下沉不会一点痕迹都不留下来，士兵的尸体、种类繁多的杂物、断裂的木板，浸泡在水中的这些东西，将战果反映出来。

　　“西班牙的无敌舰队……被打败了。”身为舰长的拉斐尔哑然。

　　他原本猜测的是《财神商会》拥有某种渠道回避战斗，借助不明动力源带来的速度逃跑、代表其背后的势力与目前的海上霸主进行谈判、花大价钱买下一时之安宁，这些都是可选项。却没有想到，《财神商会》直接将无敌舰队碾碎了，即便事实摆在眼前，他还是难以相信。

　　好友笑道：“哈哈，就算俘获了那艘金闪闪的大船，得到再多的黄金，从这些漂浮物的数量与扩散范围来看，西班牙这一次也元气大伤了~！”

　　得到一条大鱼却失去钓鱼的工具，到底是盈是亏见仁见智吧。要说的是，培训士兵需要时间与金钱，制造军舰也同样需要时间与金钱，不要以为世界会停下来等你发展。

　　也别怪他幸灾乐祸，他可是葡萄牙人，西班牙倒霉他就高兴，谁也不想自己的故乡变成殖民地。

　　“如无意外的话，利兹舰长、景天会长他们应该是全身而退了……”拉斐尔摇摇头。

　　他的朋友也不蠢，同样早就发现这一点，“那些漂亮的黑衣女仆们的尸体，一个都没看见，只能就是这样子认为了。”

　　“……老实说，我现在越来越期待跟着去非洲开辟航路，这一次希望能够与他们真正意义上的结识，”拉斐尔目露憧憬，他还保留有少年人的部分心性，但很快憧憬变成遗憾，“只不过，只能就此作罢了。”

　　“诶？不去了吗？”好友一时之间还没能反应过来。

　　拉斐尔摇摇头，深吸一口气，高声喊道：“现场搜刮一切可用物资，结束后调头，返回里斯本！我们要将无敌舰队被人打败的好消息带回去！”

　　“是！”众水手轰然应诺。

　　因为西班牙的无敌舰队太厉害了，所以只能开辟航道谋发展，等待自己势力成型后，再回来与无敌舰队一决高下，让自己的祖国重获荣光，这是拉斐尔原本的打算。

　　但现在无敌舰队已经被人狠狠修理一顿，海雷丁这个海盗也不会管道义问题，各种棒打落水狗。西班牙控制的这一片地区迟早会得到解放，现在抢占市场可是最好的时机，从收益回报而言，比开辟新航路都要高。

　　拉斐尔食言了，没有跟着去非洲，他与利兹、景天等人的缘分，到此为止。但他的人生理想，好像要提早好几年实现哦~~

　　……

　　《主世界》的黑曜石比大自然生成的黑曜石结实很多，而《财神号》的船体以半米多厚的黑曜石砖块砌成，坚固程度有保证。这个世界的炮弹，砸在船体上面只会发出一声巨响、船体颤抖一下、表面掉金漆什么的，不会有任何实际性的伤害；能量炮、火箭炮、导弹这些武器，应该还能扛扛，多来几下才会被打穿；核弹级威力的大杀器，不要想了，一下都顶不住。

　　《财神号》有不少红石装置，其中之一为“炮台起降架”。事先将炮台与弹药准备好在对应位置，需要使用时按动按钮，炮台由下而上抬升至甲板，同时金元宝的翻边打开射击口，人造人女仆们以此进行炮击……当然，现在的西洋大炮不太给力，但炮台什么的，可以日后置换啊，说不准哪天就变成粒子炮了。

　　暗藏在《财神号》内部的两个阵法，只要船体内的仙界材料没有被人挖出来，破掉阵法之功，这两方面的提升都会永久存在下去。这两份提升是定量提升，而不是按比例增益，想增加阵法的效果，只能等待自己升级之后开启高级阵法的配方，再行换上去。现时阵法其一，提升船体的防御性能，就是变结实而已，由于没有测试途径，也不知道起到多大的作用；现时阵法其二，提升船体的运动性能，目前的速度提升量，已经比这个世界的基础速度要快。

　　——以上三点便是《财神号》的战斗属性设定，说是商船，自己想经商不代表没有人想跟你开战，这些设定终究用得上。

　　在与无敌舰队发生的这一战里，《财神号》主要的战斗方式是正面冲锋，硬顶西洋大炮的炮弹，用高速撞击敌人的帆船。

　　一百来米的大船VS三十来米的小船。

　　黑曜石VS木板。

　　结果不言而喻。

　　无敌舰队的西班牙士兵有的还想挣扎一下，爬上自家帆船的船桅冒险跳到《财神号》上面，但站在甲板上的以A2为首的战斗部队，轻而易举地将他们扔到大海里……这不是心慈手软，将一个人扔到大海里面漂流，存活率微乎其微，人造人女仆们只是不想自己清理血迹而已。

　　直至无敌舰队部分帆船放下心中的骄傲，承认此战的大败，纷纷转头撤退，利兹才下令结束战斗。或许对利兹他们来说，这一仗没什么意义，理所当然的胜利，但是对其他人而言，确实晴天霹雳一般的消息——【无敌舰队倒下了，最强商船诞生了。】


第七十一章 非洲

　　对利兹一行人来说，他们正在进行的事情是【到达口岸》进行大采购》离开口岸】，干掉不长眼前来谋财害命的菜鸡舰队什么的，只能算是旅途中的小插曲，除了提供点乐趣外，没有别的需要关心的地方。

　　毕竟对采购完就滚蛋的他们来说，无论是导致西班牙丧失海上霸主的地位，还是改变欧洲诸国在海上航道与殖民地的分配格局，都跟自身没半毛钱关系。

　　于是，感谢某奸商贴心设计却迟来一个多月的阵法加持，以两倍以上速度航行的《财神号》大大缩短远航时间，来到非洲南端，在某个由欧洲殖民者建立的通商港口处故技重施，出手豪气到有点弱智的程度，吸纳四方商会自发性地前来交易，快速又大量地购入本区域的种种商品。

　　当然，《财神商会》没有采购现时非洲最著名的商品——黑奴。

　　“唔~~！本姑娘看不下去了！”根本原因是【商船系统】不接受活体买卖的设定，但即便没有这条限制，出于道德考虑，他们也不会购买黑奴……这不，原本跟着姐妹们一同和利兹逛街的张菁，在看见奴隶贩子粗暴押解黑奴的现场后，忍不住江湖女侠的正义感了。

　　利兹连忙伸手将她一把拉住，“拜托，景天那边还要做生意呢，别当街杀人添麻烦。”

　　“你这可以忍吗？！”张菁怒瞪杏眼。

　　倒也没有“我看错你了”、“你竟然是这种人”这种想法，毕竟经历过这么多事情，自家相公是什么人她很清楚。只是继承于老娘张青玉的臭脾气发作，不管是谁先怼一顿。

　　利兹嬉皮笑脸道：“忍倒是可以忍哦，这些黑人又不是我的谁，他们还不能靠颜值刷起我的初始好感度。”假如对面是清楚美丽的精灵奴隶，又或是可爱俏丽的兽人奴隶，一心扩建后宫的利兹早出手英雄救美了，还轮得到张菁么？

　　“你——！”

　　不等张菁发作出来，利兹就话锋一转，“只不过，现在也不是需要忍的情况就是了。”

　　“……这种时候说话就别大喘气啊！”听见想听见的东西后，张菁怒气才平消一些，转头看着那些衣衫褴褛的黑奴在奴隶贩子的吆喝下渐渐远去。

　　旁边的慕容九暗叹一声，替表姐问道：“所以说，我们晚上动手？”

　　其实慕容家九小姐完全不在意这些皮肤黝黑的家伙的死活，跟着利兹过日子她没学到几分大侠的正义感，反倒原来的“本小姐冰雪聪明、人中龙凤、天下无人能敌”的优越感病症又复发了，而且比以前更加严重。

　　不过，慕容九很清楚给予她优越感的资本的利兹的喜好，也清楚利兹所建立的这个团队的平均道德值水平，会主动迎合的啦~从实际行动来评析，她同样算是女侠一列，还不是欺世盗名的那一种。

　　利兹摇摇头，面上也多了几分认真，“不，其实我连是否出手相助都还在考虑中……”

　　“？”张菁、慕容九、龙葵、王元姬、柳梦璃五人同时露出疑惑之色。

　　“在你们在船上万事不管乱晃的时候，我早就知道黑奴贸易的存在，也早派9S专门调查这一方面的情报。”在里斯本积攒一批经验后，人造人小弟似乎上手的不少，交出来的报告不会频繁遭到质疑了，“其实在这个世界，黑奴贸易是合法的哦……”

　　不排除在数百年后，这会变成教科书上“人类历史最可耻、最卑劣的一页”，但在大航海时代的当下，这是公开的贸易方式。

　　奴隶贩子从欧洲出发，乘船到达非洲，在非洲通过各种卑鄙的方式俘获黑人之后，把黑奴运往美洲，把黑奴卖给美洲的种植园主，最后把美洲的黄金和工业原料运回欧洲，名字响当当的“三角贸易”，绝不是什么违法犯罪活动。

　　“这很正常……当权者，为自己的利益大开方便之门。”王元姬对此并不疑问。

　　“不是这个意思，”利兹摇摇头，“我说的是，就连在绝大部分的非洲小国内，这也是合法的。”

　　“这难道是说，他们也不介意同胞被视作奴隶卖掉吗？”龙葵吃惊道。

　　“事实上，大部分黑奴都是自己人捉的，欧洲人早过了亲力亲为捉人的时期了，现在只需要掏点东西卖给非洲酋长们，酋长们就会大力捉奴隶卖给他们。”利兹耸耸肩。

　　这不是说欧洲人心慈手软，而是因为非洲内陆不好进去，疟疾、气候问题很难解决，只能换一种更便利的套路。

　　“……这……”柳梦璃还是第一次听见这么骇人听闻的事情，她之前还想着“非我族类、其心必异”如何如何，这才知道“同族相残”也能到达这种程度。

　　要知道这可不是个体特例，已经是普遍现象了啊！

　　“说白了就是全世界普遍认可奴隶制，”欧洲各国早已不是奴隶制社会，但这不妨碍它们认可针对黑人的奴隶制，“这种情况……举个例子吧，你们几个全部来自于风格类似的世界，应该都一样。”

　　“……”张菁、慕容九、龙葵、王元姬、柳梦璃相互对视一眼。

　　她们的世界相差甚远，有人连在树顶上飞都做不到，有人却在天上随便飞，但用眼睛一看就知道了，满满的熟悉感。

　　“一个高官犯了重罪，他自己是被斩首示众了，然后他家中男丁流放三千里，女眷成为官妓——你们会觉得他们很可怜吧？”利兹面露笑容。

　　“……”小老婆们猜得出他要说什么了，全都不接话。

　　利兹也不需要她们接话，“但是你们从来没有因为想救他们而当叛贼，推翻朝廷的统治，建立一个没有‘株连九族’的罪责的美好国度——这又是为何？”

　　众人沉默，这一次是在思考。

　　“说白了就是文化问题啊，”绕了一圈才回到主题，“现在人家自己都不在意，我们跑过去将奴隶贩子和酋长全部干死，真的有意义吗……？”


第七十二章 黑奴

　　……

　　利兹经常干自找麻烦的事情，有些事情会显得很蠢。远的不说，新招收的人造人女仆队便是最好的例子。尽管最终结果很完美，人造人女仆们对他的忠诚度突破天际，有相当一部分女仆还将忠诚心升华成爱意，然而无可否认，理论上早在利兹完成身体检测之时，他就可以掏出世界树果实强行招人。要是考虑颜值因素，利兹还可以下令《寄叶部队》的漂亮妹子们立刻降落地球，服用世界树果实，看上去结果跟现在没多大差别，但他会因此在极短时间内完成招募水手的委托，离开那个世界，从而避开人造人势力幕后黑手施展的暗算。

　　利兹也经常以自己的标准行事，这不是他的特色，几乎所有人都在干这样的事情，只是他们大多不自知、一直以为自己很客观很合理而已。以《寄叶部队》之外的人造人作为例子，他们原本生活得好好的，利兹突然将《寄叶部队》的真相公开、再通过指令间接让他们更换生活的方式，单纯只是因为自己“觉得这样不对”。

　　只不过，再以自己的标准行事，也不至于仇视文明发展过程中的常见产物“奴隶制”。确实，这种制度理应遭到淘汰，但按照政治课所学的“生产力决定生产关系”理论，这制度还是有其存在理由的。

　　同样，再自找麻烦，也不至于给自己顶下一个无限的系列任务来完成。这么多次元世界还维持着奴隶制，总不可能每跑到一个这样的世界就诱导奴隶们抗争命运，踏上文明发展史的新进程吧？他是哪里来的贤者吗？

　　但话又说回来，一群满脸苦逼相的黑人奴隶从眼前经过，猜得到他们今后的命运有多可怜的利兹，又很难做到无动于衷……这点是再怎么合理化解释都无法越过去的……

　　“怎么了……转性了吗？你以前是‘管他三七二十一、跟着我上、干死他们’这种风格的吧？”里昂觉得眼前的肯定是假利兹，揍他一顿说不定能显出原形。

　　在《财神号》会议室内集中的其他人也是一副赞同的样子，利兹几乎从来没出现过这种犹豫的情况。

　　“别乱说，我又不是武林高手那样热血上涌的智障，我出手之前都好好想过理由与战术的好吗？”啊，被张菁和慕容九瞪了，还是好好说话吧，“……只不过，这一次乐趣不太足够，无法一下子说服自己而已。”

　　“乐趣~哈~”嗯，这个肯定是真利兹，会扯这个关键字眼。

　　“说到底，这种帮忙也行，不帮忙也没问题的状况，就是缺了一个剧情带路人。”所谓的主角呢，当然，有利兹插手的情况下，只能是“原主角”。

　　“要是有一个富有反抗精神的黑人少年寻求我的帮助，我早果断帮忙了，一点都不带犹豫的。”不要问为什么是黑人少年，而不是黑人少女，桃花运别浪费在非洲。

　　里昂嗤笑道：“这你就别想了，我们在黑人奴隶眼中，也不是什么好鸟。”

　　尽管利兹等人从来没插手到黑奴贸易中，他们只是在码头疯狂采购，人畜无害，然而黑奴不知道啊！就冲着利兹这张脸，直接他喵的归类到欧洲殖民者阵营中，疯了才会向他求援。

　　利兹也知道这一点，“所以，思前想后，我终于只能选择最佳解决办法了——”

　　“最佳解决办法？”

　　原本这只是利兹一个人的犹豫，但当他详细说明过后，现在连其他人都有几分选择困难症，利兹说有“最佳解决办法”，不由得提起几分兴趣。

　　然而……

　　“——我不管了，这一次由你们自由发挥！”

　　“这算什么解决办法啊！！！”

　　……

　　不管怎么说，既然利兹已经决定翘起双脚不干了，那就自由发挥好了。

　　没空插手的人，景天、夕瑶、唐雪见，利兹没有为了拯救黑奴而长期逗留非洲的意思，离开时间以商品的采购进度为准，他们一直忙忙碌碌路呢。

　　选择袖手旁观的人，司马懿、张春华、贾诩、李儒、克劳萨、咲夜、蕾米莉亚、红美玲、龙葵，前面四个是不觉得为异世界的黑人奴隶努力有什么意义，第五个单纯是怕麻烦，后面四个全程黏在利兹边上。

　　算不得袖手旁观但没什么作为的人，妲己、艾达、帕特利克。前面两个是故意放水，要不是自己的男人掺和进去，她们也是袖手旁观党，后面那一个已经很努力了哦，然而他在这个世界掏不出高达，只是一个单纯的逗比，努力得不到回报。

　　剩下的才是积极施为组。

　　即便被利兹所举的例子影响到心情，反思一番自己的正义感到底为何物，但张菁最终还是带着慕容九策马长途奔袭，将最近的几个积极捉捕同胞的非洲酋长干掉。但她们也知道，很可能继位者会继续前任的方针，一切都不会改变，然而她们只能做到这个程度了。

　　赵云和孙尚香则是努力解救已经被捉起来的黑人奴隶。这不能保证什么，说不定一转头这些黑人奴隶又被捉了，这更不能根治问题，死掉一批奴隶贩子就会来下一批。然而这些黑奴一旦出海，就再也得不到解救了，此时不救何时救。

　　里昂出手抢夺了一批火枪与弹药，交给被赵云解救的黑人奴隶，并亲手演示如何使用。拥有武力基础才有追求自由的资格，遗憾的是，他们的科技水平还远远跟不上，枪支坏掉了不会修、弹药用完不会补充，终究还是劣势。

　　王元姬和柳梦璃认为想真正救出非洲黑奴，最应该做的事情是快速让他们的文化水平跟上去，于是她们将自己出于好奇心而在里斯本购买的一系列书籍整理一番，交给被赵云解救的黑人奴隶。嘛，很难说他们能不能找到一个看得懂这些书籍的同胞，再将书籍中的知识教给自己，但总比连门径都没有强。

　　——结果，继打倒无敌舰队过后，《财神商会》又在非洲搞事了。


第七十三章 打一发倭寇，证明自己是爱国型作者

　　里昂——标准好人，却只是个凡人、容易于世道前妥协。

　　赵云——忠孝仁义，却是个驰骋沙场、杀敌无数的武将。

　　景天——温和善良，却也干过欺骗穷苦人家的宝贝这种肮脏事。

　　张菁——嫉恶如仇，却是个脾气暴躁、出手狠辣的女侠。

　　王元姬——同情弱者，却优先出嫁从夫、以夫君的意志为准。

　　柳梦璃——心存善念，却对不相识的人比较冷淡、性格谨慎。

　　以上是利兹的团队中道德水平最高的六人，往后便是“道德70分”的利兹本人了。也算是利兹选择队友的结果吧，像燕南天、林平之、枢木朱雀这种为了心中正义连命都能豁出去的圣人，利兹根本不会考虑招收他们当队友。

　　那么，既然他们均不是圣人，他们在非洲的善意行动有所极限便很容易理解了。只有圣人才会冒着被踢出队伍、失去不老不死的力量的风险，为一群长相与自己差异明显的异世界人而去与利兹对着干，试图说服利兹留在非洲N年、让自己有时间完成解放黑奴的伟大事业……他们这群次一等的好人，做到比“帮助眼前人”稍微强一档的程度就足够了。

　　当然，就如同“干翻西班牙无敌舰队”引发海上争霸大洗牌一般，他们所干的“斩杀奴隶贩子”、“剿灭捉捕黑奴的非洲酋长及其党羽”、“解放被捉捕的黑人奴隶”、“留下枪械和书籍”这些侠义之举，还是使得一小段时间内一个地区的黑奴贸易中断，而这如同往一堆枯草中投入一个火种，不管最终结果是非洲人民翻身把歌强，还是欧洲殖民者扑灭他们的希望，反正火焰定必燃烧起来。

　　非洲的商品采购完毕，根据情报显示，刚被发现的新大陆“美洲”没有吸引他们的商品，于是利兹一行人决定往东方而去。

　　《财神号》沿着非洲东岸往北航行，进入印度洋地区，以锡兰为据点逗留一个月，完成采购；随后继续向东航行，进入东南亚地区，以雅加达为据点逗留一个月，完成采购……期间连本地官员索取高额贿赂这种事都没有发生，别说其他称得上“小插曲”的事件。

　　或许是由于“干掉西班牙无敌舰队的是一艘金元宝状的超级大船”的消息已经传到这两片地区的权势者耳中，不管信与不信，他们都没有理由拿自己进行测试，多一事不如少一事的原则下，利兹等人自然清闲得很。

　　只不过，世界这么大，总是有富有冒险精神的人的——进入东亚海域后，他们还没想好在哪里的口岸停靠，先一步被一伙海盗船盯上了。

　　“我说，分头啊……该不会是因为他们也将自己的船改造得怪模怪样的，所以觉得我们的船也就那种程度？”站在《财神号》中间凸起的顶部上面的利兹，看向从《财神号》右舷而来的海盗船。

　　从船的规格而言，这些海盗船远不如西班牙的舰船，原本是类似楼船般的感觉？但他们似乎在也花了点心思进行改造，在船身各处贴上铁皮，明摆着就是为了干架、还是要玩接舷战的强化改造。

　　“谁知道~”旁边的里昂耸耸肩，“所以，我们有直接撞过去了事？”

　　即便在船身贴上铁皮，本质上还是木船，体积也不占优势，一撞过去还是那个结果。

　　海盗们大概还不知道《财神号》的速度远在他们之上。

　　“算了……刚好人在甲板上，我们自己处理就好了，”利兹露出意味深长的笑容，从不占据背包负重的某处招出一物，“其实我一直在想，这玩意的射程究竟有多远。”

　　“……哼，真是好久没拿到手上的东西啊。”从下方跳出来的克劳萨看了一眼利兹手上之物，下一瞬间，他手上也出现了完全一样的东西。

　　高斯步枪，在这个存在着火药、火枪、大炮的世界中，这玩意和动力装甲同样可以掏出来用。

　　“不好意思，白毛，我在老家已经在专业的机构测试过了，”里昂也同样拿出高斯步枪，举枪瞄准，“虽然已经忘记了具体数据就是了。”

　　“说了跟白说一样。”利兹也举枪瞄准。

　　海盗船们还在冲过来，他们说不定还在庆幸《财神号》没有装载大炮，他们冲过来以接舷战夺船的路上很安全？

　　（砰！）（砰！）（砰！）（砰！）

　　四声枪响，最靠前的海盗船的船身穿了四个洞，有两个洞在水面之下，有两个洞在水面偏上些许的位置。算上动能武器的爆炸式效果，这四个洞均有相当的尺寸，反正能让海盗船船舱进水。

　　不过在此之前，怎么多了一声，谁他喵的高斯步枪还能连射了？

　　“艾达？”里昂试着问道。

　　“呵~我已经等你们开枪了啊~”老婆大人的声音从下方传来，大约是打开船舱哪里的窗户，进行射击，“只不过，在大航海时代中用这东西射击别人的船身，感觉有点作弊呢？”

　　“从个人角度出发，我宁愿越作弊越好，我又不是哪里蹦出来的‘游戏角色’，不需要什么游戏性。”里昂耸耸肩。

　　“有时候连五台金属盒子都打不过，有时候狂拽酷炫吊炸天碾压一切，口味多变才有意思嘛~”利兹重新举枪瞄，静待高斯步枪那稍长的自动充能时间度过。

　　在领航的船只莫名其妙中弹进水之后，他们的首领反应很快，已经布下各种命令，然而这可是海船诶~又不是摩托车，哪有可能立刻调头跑掉的可能。

　　于是……

　　（砰！）（砰！）（砰！）（砰！）

　　枪响再次响起，这一次利兹四人分开锁定目标，余下的几艘海盗船全部中弹。

　　“哼哼~~简直不要太轻松~~”

　　其实一个不大不小的洞进水的话，海盗们还是有办法紧急施工堵上的，只是利兹四人说不准等会又再开几个洞，这就肯定没救了。

　　【——少爷，在来敌的后面，有一支舰队接近。】就在这个时候，6O的声音传来。

　　“援军吗？”利兹拍拍手中高斯步枪。

　　该不会这玩意还要多来几发吧？


第七十四章 李华梅

　　“……舰长竟然也直接过来了吗？”

　　“或许在你眼中我们很托大，但我们不认为自己是笨蛋，美女提督~”

　　李华梅，东亚最大的国家“华国”的水师女提督，外号“翔绯虎”，为了搭救深受倭寇侵扰之苦的沿海百姓，敢于漠视华国的海禁政策，率领非官方的舰队一边进行海上贸易，一边与倭寇进行斗争。

　　今天算是她的日常吧？根据下属的汇报，得知一伙倭寇的动向，率领自己的舰队进行追踪打击，仅此而已。

　　只是正如同前面所述，在李华梅的舰队到达之前，倭寇的海盗船早已被他们的猎物咬伤，虽说一时片刻还沉不了，但也只是时间问题罢了。倭寇们应该还有逃生用的小艇，利兹倒是没打算用高斯步枪赶尽杀绝，但李华梅可不打算让这批恶贯满盈的匪类活着回去，将他们全数灭杀。

　　解决掉倭寇后，李华梅的舰队在维持戒备的状态下，派出特使与《财神号》进行接触。特使表明华国水师的身份，说明提督李华梅并无恶意，邀请利兹过去一聚，对此颇感兴趣的利兹不顾人造人们的劝阻，乐呵呵地跟着特使乘坐小船过去会面。女仆长咲夜与剑灵龙葵自不用说，由于特使的东方面孔之故而莫名产生认同感的张菁四人，也同样跟了上去。

　　两伙人在华国水师的主舰内会面。

　　“让我们不费一兵一卒地将一伙倭寇全数剿灭，我为此向几位道谢。”没有飘逸的长发、没有华贵的打扮，以清爽的武人打扮的李华梅，既没有摆出天朝上国的傲慢态度，又没有落下华国的威严，只是以“军人就应该这样”式的口吻说道。

　　“自卫反击罢了，事实上直至现在，我才知道试图袭击我们的人如何称呼。”利兹自然也不会将这所谓的“道谢”放在心上。

　　“没听过‘倭寇’吗？”李华梅死死盯着利兹，试图从中看出什么，这一伙倭寇可是最好的试金石，告诉她不能小看这区区一艘大船，“……所谓的‘来自遥远的东方的神秘国度的商船’。”

　　华国的外交政策很保守，外面发生什么事情几乎都不知道，但李华梅算是例外，她积极于海上的运营，从外国商人口中得知许多东西，例如前不久干掉了无敌舰队的《财神商会》的舰船长什么样。

　　“其实我们是来自‘葡萄牙的东方、华国的西方的某个神秘国度’，因此对这块海域的状况不太了解。”利兹强行解释，让身后的张菁等人都快要脸红了。

　　葡萄牙的东方、华国的西方，这不就是印度洋那一片吗？那里神秘个鬼啊！

　　再说，他们整船人，有的长得像欧洲人，有的长得像华国人，但就是没有长得像印度洋那一块的！

　　“……”李华梅也没想到利兹会扔给自己这种答案，毫无疑问是个脸皮厚的，只能尝试朝他旁边的张菁等人问道：“……几位姑娘，难不成，是我们华国人？”

　　邻国的女孩与本国的女孩相貌上没有太大的差别，衣服改一下、发型改一下，看上去就差不多了。当然，硬是拿邻国长得最伤眼的女孩与本国长得最养眼的女孩比，那肯定长得不像。

　　然而相貌归相貌、气质归气质，涉及到文化底蕴这一块就有些分歧，这才是最容易分辨的。其他人先不说，柳梦璃百分百符合李华梅所认知的“不出家门的大家闺秀”的形象，知书达理、喜行不言色，故此有所一问。

　　只不过，张菁毫不犹豫地回答：“不，怎么可能。”

　　本来就不是啊，她们全员来自异世界，怎么可能是这个世界的华国人。

　　“……？”身为水军提督自然得有一番识人本领，李华梅从张菁的用语中得知坚决性，眉头不由轻轻一皱。

　　看着那商船的形状，神似华国的“金元宝”，除了华国再也没有别的国家将黄金制作成那种样子，李华梅只能认为它与华国有瓜葛。利兹不会说实话，这在意料之内，否则“来自遥远的东方的神秘国度的商船”这种话就不会传出来，但这些靓丽的少女也撇清与华国的关系，这就有点出乎她的猜测了……

　　“哈哈，我能理解李提督出于职责所在，需要排查我们的身份，”利兹发话，试图改变话题的方向，“但我们只是人畜无害的一艘商船，大部分时候都是敌人找上门来，我们才迫不得已反击而已，李提督大可放心。”

　　（……这算是威胁吗？）利兹这番话听上去像是为自己解释，但李华梅却听出别的意思，要是华国水师找麻烦，他们也会毫不犹豫的反击，而反击的结果就是将强似“无敌舰队”的敌人也击溃。

　　某种意义上李华梅目前“人质在手”，但她从来不会干这么低劣的事情，知道利兹不想在这方面谈下去，也只能顺着利兹的话改变话题，“利兹舰长，请问你们这一次来到东海的原因是？”

　　“李提督应该已经知道我们《财神商会》的行径了吧？”毕竟之前李华梅就说出了那番话，肯定是有消息来源，“我们这一次也是在这片海域大量收购地方特色商品，价格好商量。”

　　“老实说……我不能理解利兹舰长你们的真实意图。”李华梅眉头紧皱，她就知道是这么一回事。

　　“哈哈，这是我们自己的经营方针，李提督无须在意，反正我们《财神商会》出得起大价钱，”利兹哈哈大笑到，但下一瞬间便话锋一转，“要是李提督你不欢迎我们，我们可以去别的城市完成采购。”

　　“……我认为，我们华国拥有东亚最庞大的资源，于此完成采购最为便利。”李华梅说道。

　　“啊啦？”这番话的意思，就是鼓励自己去华国采购，与之前谨慎猜疑的态度完全相反哦。

　　“诚然，我暂时还无法信任阁下，但是——”李华梅心中轻叹。

　　这个国家……不，这个民族不能再这样沉沦下去了。

　　即便是这种可疑的家伙，也要尝试着用来打破现时的局面。


第七十五章 李华梅：慢着，我的大本营不是杭州吗……怎么跑去扬州了？

　　【华国地大物博、无所不有、四海升平、国力无双、万邦蛮夷前来纳贡】——这是皇帝、百官、侯爵、豪商、地主的认知。

　　【内忧，盲目自大、不思进取、贪污腐败、穷奢极侈；外患，倭寇侵袭沿海百姓、西方正以远航快速壮大自身】——这是李华梅及其亲信的认知。

　　尽管李华梅也能理解开国之初订立《禁海政策》的理由，但时至今日，身为水师提督的她认为这条镇国之策不合时宜，会让华国一点一点落后于世界。

　　当然，这个时间点的华国国力非常强大，即便它正在走下坡路、而西方国家正在走上坡路，很可能直至李华梅百年之后，也不见得它会被西方国家超过……只不过，李华梅不是那种“老娘死后，哪管它洪水滔天”的人，忠君爱国更爱民族的她，不愿意哪天“西方蛮夷”变成“西方列强”跑来欺负后人。

　　所以，她一直在努力改变这个局面，希望华国也跟上世界的发展。

　　改变皇帝的观念，废除禁海政策，她一个小小的水师提督做不到，她甚至没有多少机会面见皇帝；让百官不再贪污腐败，这喝多了吧，不可能做得到，损害了整个官僚阶级的利益；率领下属谋反，推翻落后的华国，这么大逆不道的事她不会去做……到头来，将在外君命有所不从，漠视朝廷的禁令出海抗击倭寇，已经是她所能做到的极致。

　　只不过，今天《财神商会》的到来让李华梅动了点心思。

　　“提督，这艘怪模怪样的大船绝对有问题！无帆无桨却航速惊人！”年长的副官神情忧虑地盯着后面紧随他们的舰队的《财神号》，原本他们还打算减速带着它走的，没想到现在全速也拉不开距离，也不知道对方的最高航速如何。

　　“这一点，我早就猜到了。”李华梅回想起利兹与他的妻妾们的言行，对方一定相当有底气，最起码不怂她的李家舰队。

　　“提督，我们真的要带他们回扬州吗？！这太危险了，我担心……！”副官不会说认为李家舰队会输，但他不想和这种未知对手为敌，也是事实。

　　“诚然，他们很危险，但他们的危险性持续时间有限。”

　　在地中海击溃西班牙的无敌舰队、在非洲对付奴隶贩子、在东海轻而易举地打沉倭寇的铁皮海盗船，证明他们具有非凡的实力的同时，也证明他们不是什么乖宝宝。然而，再怎么样不听话，他们在地中海、非洲、印度洋、东南亚的行径均只是“大量采购商品、采购完毕后毫不留恋地离开”。

　　即便存在着“引狼入室”的风险，也只是一头“在限定时间内乖乖离开的恶狼”，况且李华梅从来没打算放任利兹一行人肆意妄为，人盯人战术走起来。

　　“我甚至还在考虑如何撇清自身与他们的关系，免得有朝一日引火烧身……哼，即便是由朝廷牵头，下令让我监管他们，一旦发生事故责任也在我身上……”李华梅爬得上这个位置，除了家族余荫外，还有为人处世的各种技巧，明哲保身也是需要的。

　　“提督……你有何必冒这种风险吗？”副官还是想让利兹滚蛋去倭寇那里，宁愿不要他们半卖半送的黄金与青金石，也不能让大约是华国最有远见的李华梅陷入灾祸之中。

　　“理由？”李华梅轻轻一拨头发，眺望远方的金色元宝，“我有直觉，这艘船还有那个男人，能让陛下与百官见识一下‘外面的世界’，破除他们故步自封的思想。”

　　她做不到的事情，由披着外国人的皮囊的利兹完成。

　　这比什么都重要。

　　……

　　自然，现在利兹与李华梅又不熟，翔绯虎大人可不会将这些心里话说出来，利兹无从得知这些弯弯肠子。

　　只不过……

　　“往好的方向想，那个美女提督需要我们来赚大钱立功，业绩上去了升官发财；往不好不坏的方向想，那个美女提督打算利用我们做什么事情，这种事情比较特殊；往坏的方向想，我们到达她的大本营扬州之后，哪天晚上会被她设下陷阱，袭击夺船。”李华梅不说，不代表利兹不想，利兹的愚蠢没有体现在智力方面，“那么，大家有什么看法？跟过去之后怎么做？”

　　“那个！”9S高高举手，获得利兹的点头后才问道，“好像都没有好事，为什么我们还要跟过去？换个地方不是更好吗？那个叫‘大阪’的是别的国家的港口吧，位置好像蛮不错。”

　　话音刚落，全部人都以一种无奈的眼神看过来。

　　“？？？”9S不觉得自己这个问题很奇怪啊。

　　里昂伸手搭在9S肩膀上，摇摇头：“新人，你不懂你们的少爷，再多混一两年吧。”

　　“哦……哦……”9S一脸茫然。

　　“总感觉我被一群人无形吐槽了一波，”利兹摇摇头，看向景天，“财迷，你说吧。”

　　“不管她打算做什么，我们只是要大采购而已！这一点不会变！”因为是与自己的故乡相似度比较高的国家，景天兴致满满呢，才不能因此而改变采购计划。

　　“以不变应万变吗……也行，反正实力差距明显，也没什么好防备的。”利兹点点头，“就让我们看看美女提督想干什么吧~~”

　　知晓正事已了，张菁不由语带微酸到：“美女提督美女提督的~你该不会又想着朝李提督出手吧？”

　　“说起来，刚才忘记打听这个世界是不是同样走‘男人妻妾成群’了。”慕容九补充一句，语带嘲讽。

　　“不好意思，攻略难度太高的角色，请允许我放弃一波。”李华梅相貌都是达到利兹心中的美女的及格线哦，只不过性格……算了吧，此等英姿飒爽的巾帼须眉，不应该被男女之情束缚。

　　“哼~~”张菁与慕容九的面色才好看一点。

　　“不过，我会努力在上岸后大力搜寻别的相貌超漂亮的妹子的啦~”

　　“你这家伙啊——！”

　　妹子们全程跟在利兹身后，让他一无所获，这是后话了。


第七十六章

　　《财神号》顺利到达扬州。

　　尽管《财神号》造型奇特、尺寸巨大，一眼看过去就不正常，然而跟在李家舰队后面，一切不必要的麻烦尽皆免除。泊岸后李华梅更是派出她的副官辅助处理常规手续，使得他们在这个执行《海禁政策》的东方大国里，初期阶段反而最轻松。

　　当然，本地居民的惊疑警备眼神还是很伤人，只不过他们早已习惯了，完全不算什么。在本地居民以看待“怪物”的眼神戒备他们的时候，他们也在以看待“土著”的眼神关爱他们，大家都一样。

　　既然已经找到口岸停靠，他们又要进行大采购以丰富自己的商品类别。与之前不一样的是，这一次有很多人提前找景天下单——包括利兹那四个小老婆。

　　“财迷，我要各种各样的家具，样式最好多一些，表姐她们的喜好差别还是很大的。”慕容世家的人大部分都身在原本的世界里，只有那么几个缘分蹭上这艘船，张菁只能将表姐们往日的埋怨整理后转变为订单，希望她们下一次回归《主世界》时能满意。

　　景天眼前一亮，一副深有体会的样子，“这么说的话，虽说沙发、弹簧床、浴缸这些东西用上去很方便很舒适，但我还是怀念故乡的东西……回去以后要不搭一个家乡风的小庄度假用？”

　　长期使用就算了，有马桶不坐，跑去蹲坑，这到底啥心态？

　　见景天记录完毕，慕容九走上前，像是下令般说道：“胭脂水粉、丝绸、茶叶、酒、瓷器，大概就这些吧，进货量尽可能大一些，档次也尽可能高一些。”

　　无论是来历还是实力都吊打慕容九的景天也不动怒，他这辈子的脾气好着呢，要不也忍不下唐雪见这臭脾气，“要的还真是些最有特色的商品啊……不过，这些东西应该也最容易卖出去，花不出去的黄金和青金石全部买这些好了。”

　　美洲由于处于大开发的初段，没有什么吸引人的商品，利兹将“东亚”作为本次采购之旅的最后一站。

　　接着是王元姬，跟慕容九比起来，她说起话来就显得彬彬有礼多了：“假如不是太麻烦的话，我想要一些文房四宝。”

　　这一次景天没有抄录，因为此前司马懿就已经下过类似的订单，“琴棋书画这方面的东西我都会进货，但这种东西没有什么市场，很难在别的世界卖出去，进货量可能会少一些，我尽力追求品质吧。”

　　“有劳了。”

　　“……制香的工具，可能有点难找。”最后是柳梦璃，大约是曾经与云霜雪结伴同行的缘故，为人又不像利兹那么豁达，她在面对景天的时候态度总有些微妙。

　　“梦璃小姐的熏香吗！那可是贡品级的精品啊，一定能卖出好价钱！绝对要找到工具！”景天在这条记录后面加上三个感叹号，优秀级最高的意思。

　　无他，能赚钱而已。

　　要是能通过合成加工，将收购来的原材料转变成正式的商品，毫无疑问能大幅增加材料的价值，这才是最正确的赚钱方式。

　　“——你们在做什么？”李华梅突然清爽登场，但询问的目标不是聚在一起的一伙人，而是旁边的利兹。

　　“唔？记录要特别采购的东西而已。”利兹笑道。

　　“我记得自己跟你们说过，在朝廷的正式文书下来之前，均不准经商这件事。”李华梅眼神一凝。

　　“我们现在还没有采购不是吗？”尽管立刻就打算采购，根本没有将本地的法律法规放心上。

　　“……”李华梅也听出利兹的狡辩，再次确认其不是什么“乖宝宝”的类型，想了想，只能将心中的一部分打算说出来，“假如只是想采购商品的话，应该去京城，那里商品最齐全。”

　　“？”一边派人暗中跟踪所有人的行动，一边诱导他们去最关键的地方，这到底是什么意思，嘴巴上却说道，“我们在这里一样可以收购到充足的商品。”

　　李华梅知道利兹说的是实话，他们在其他地区做的事情证明这一点，只不过，“我已经向朝廷汇报你们《财神商会》的相关事宜，想必陛下会下令召见你们。”按照她对皇帝的了解，召见肯定是会召见的，但那只是抱着“看新鲜”的心态，暂时还不会产生别的想法。

　　附带一提，这份奏折她反复推敲了很多次，应该会让陛下下令她的李家舰队全程监察《财神号》，“护送”到京城。

　　“告诉你一件事，”利兹笑眯眯道，“其实，那只是你们的皇帝陛下。”

　　“……”李华梅沉默不语。

　　华国皇帝不是利兹的皇帝，利兹可以不遵皇帝之命。

　　但是她却要执行，押也要将利兹一行人押解过去。

　　这可不是她预想的发展。

　　“噗~~好吧，”利兹摊摊手，朝随着李华梅的到来，早结束抄录订单工作的景天喊道，“喂，财迷，听见了没，我们先别在这里采购东西哦~”

　　“其实我觉得先在这里采购一趟……再去京城采购也没问题啊……”景天挠挠头。

　　但假如二选一的话，他还是宁愿去京城，他要砸黄金买买买。

　　“但愿召见文书来得比较快吧，唔——该不会就是现在吧？”利兹看向远处快步走来的副官，这老头这些天不停在他们面前转，也算是混了个脸熟。

　　李华梅问道：“有什么事情吗？”

　　副官拱手道：“扬州巡盐御史病危，其派家丁前来通知提督，请求提督到府上一聚。”

　　“……林如海吗？竟然病危？”李华梅心中闪过一系列阴谋诡计的模板，想了想，“也罢，他也勉强算得上为官者的清流了，即便没有太多交情，也去见他一面吧。”

　　李华梅带着副官离开码头。

　　不过，还没走出多远就停下脚步，转身问道：

　　“……你们跟在我们后面干什么？”

　　“因为很无聊，凑个热闹。”利兹竖起大拇指。


第七十七章 某也是混个晋江的人啊

　　林如海，姓林名海，表字如海。林如海之祖，曾袭过列侯，今到如海，业经五世，起初时，只封袭三世，因当今隆恩盛德，远迈前代，额外加恩，至如海之父，又袭了一代；至如海，只可惜这林家支庶不盛，子孙有限，虽有几门，却与如海俱是堂族而已，没甚亲支嫡派的。

　　娶妻贾敏，生有一子，三岁时早夭；育有一女名叫黛玉，夫妻爱之如掌上明珠。黛玉六岁时，贾敏一病而亡。因贾敏逝世，女儿林黛玉无人教养，恐自己政务繁忙，年纪大了，照顾不周，又因岳母贾母几次迁男女船只来借，便将女儿林黛玉送入了贾府。

　　林如海曾考中探花，迁为兰台寺大夫，后为扬州巡盐御史，管理重要的盐务，官职等级不高、却有实权、更具油水，实乃天赐皇恩之肥缺。而林如海有着文人的风骨，却非一味的清高，他甚为精通官场世故，在扬州很好地完成自己的工作。

　　“——说得这么婉转，其实就是个贪官吧？”坐在客厅上东张西望，最终还是觉得家具价格不菲的利兹说道。

　　“咳咳……！”副官剧烈地干咳起来，心中暗骂……

　　“因为我是个西方蛮夷，所以说话这么直白，请不要介意哦~”利兹笑嘻嘻道。

　　“……”嗯，副官就是想骂“西方蛮夷不知礼数”这一点，但看着利兹这张笑脸，旁边还传来少女们的娇笑声，他总感觉有什么不对劲？

　　“总而言之，就是贪得多和被人揭发出来的是‘贪官’、贪得少和没有被揭发的是‘清官’、一点都不贪的官一辈子都升不了职这种世道吧？”利兹耸耸肩。

　　“这……你还真清楚啊？”副官也不理会刚才利兹奇怪的发言，反而对这个深刻反映华国国情的评价颇感兴趣。

　　也不是说这是多深刻而又独特的见解，绕来绕去就是“贪污腐败”和“官官相护”而已，只是来源于“西方蛮夷”口中，让人有点在意。

　　“顶着【神算大侠】的头衔在与这个国家相似的地方混个几年，早习惯了，”看向自家的两位女侠，死在他们三个手下的贪官污吏也不少，“再说，权力滋生腐败，哪个世界都一样，差别就是明目张胆与否而已。”

　　“……？”年长的副官心中默默记下前一句，有空便向李华梅进行汇报。

　　与这个国家相似的地方？

　　在哪里？

　　“只不过，虽说原本只打算看看华国达官贵人的府邸长啥样，但真是一点有意思的事件都没发生呢……”利兹一脸无聊的样子说道。

　　什么巡盐御史这肥缺招人眼，全家上下早死的早死、体弱的体弱，全都是因为被人下毒；什么林如海智障一般地处置林家遗产，远房亲戚ABC和贾琏想方设法争夺这一笔横财；什么某石头明明是正常发型，将这个（架空的）朝代放到映射的某阴阳头朝代，然后林MM与终将登顶的阴阳头四皇子产生点瓜葛；什么林如海的真爱不是贾敏，而是当今皇上，谁攻谁受暂不可知；什么林如海将祖辈贪污贪下来的几百万两白银上交国库，皇上感动不已，让林MM一飞冲天当郡主——这些奇妙的剧本都没有碰到。

　　当然，有可能实实在在发生了，但自己运气不佳没能撞上……毕竟他这个凑热闹的，不可能跟着李华梅跑去和林如海见面。

　　王元姬以责怪的眼神看过来，似乎在说“利兹大人，注意场合。”

　　“唔……！真是一双会说话的死鱼眼啊……”好吧，这下子王元姬真变成彻底的死鱼眼了。

　　不过，利兹也只是在客厅里扯几句闲话而已，没有更多出格的举动——例如跑出去逛人家大官的府邸。

　　时间就在无聊的品茶中度过，不过也就是短短数分钟的事情而已，李华梅很快就在奴仆的带领下走了回来，只是身后跟着个满脸泪痕的11岁左右的小女孩。

　　“提督！”副官连忙站起来拱手道。

　　“……回去之后，派人在舰船上给林姑娘准备一个房间，”李华梅侧头瞥了眼小女孩那单薄的身形，随后补充一句，“舒适一点的房间。”

　　“是！”副官应道。

　　“我，我要留下来陪着爹爹。”小女孩的眼泪又流了下来。

　　“……”李华梅沉默，堂堂倭寇闻名退散的“翔绯虎”，从小在军中长大，反倒不擅长安慰小女孩这种事情。

　　事情倒也不复杂，考虑到这个世界的医疗条件与人均寿命，人到中年的林如海突然发病、自知命不久矣，也不是什么难以想象的事情。然后林如海总算有几分识人之明，错信了白眼狼贾雨村，好歹在死前找到个靠谱的，全华国就没有几个比李华梅靠谱的权贵。最后牵扯到李华梅压根不知道的祖辈交情，算不得彻底的托孤，只是嘱托她稍微照顾自己孤苦无依的小女林黛玉。

　　李华梅现在要做的，只是在林如海死后，将林黛玉安然无恙地送到京城荣国府，至于后面的“稍加照看”……唔……比较麻烦……

　　要不是林如海药石无救，她也不想应下这种麻烦事。

　　“唔？”李华梅一眼看见还坐在座位上的利兹，灵机一动道，“……利兹舰长，你们的船上有船医吗？传闻西方的医术有独到之处。”

　　“不，完全没有，我们整船人一直都很健康，不需要船医。”利兹没有说谎哦。

　　“？”李华梅眉头一皱。

　　这个问题她只是随口问问，以便之后让他将船医传召过来，没想到居然是“没有船医”。

　　神他喵远航不带船医！

　　“……”利兹耸耸肩，反正他不太想救一个贪官，即便这个贪官贪得不多，但救下来让他继续贪，总让他觉得有点不对畅快。

　　要是换成铁面无私的包青天、又或是家徒四壁的司马光，他倒是会毫不犹豫地出手相救。

　　不过……

　　“呵~我有点兴趣，想试一下~~”

　　慕容九你什么时候变得这么有同情心的？一定是假冒的吧？


第七十八章 开局崩盘的红楼梦

　　“——感谢姑娘所赠灵药，如海此生无以为报！敢问姑娘芳名？”面色仍然憔悴，但林如海正站在客厅上朝慕容九拱手行礼，连搀扶的人都不需要。

　　此刻，无论是李华梅、林黛玉，还是林府奴仆上下，均露出不敢置信的表情。林如海病入膏肓、药石无效、让诸多医者摇头叹息的模样，他们亲眼看在眼里，怎么一下子就能走出来了？

　　回光返照也不带这样的啊！

　　“先不用谢我，药都还没吃，你的病还没有开始治疗呢。”慕容九看都不看林如海，更加没有报名号。

　　“咦？”林如海与林黛玉均是一愣。

　　慕容九不是不知道从哪里掏出来一瓶红色的灵药（治疗药水），林黛玉还本着死马当活马医的觉悟亲手以汤匙喂给林如海吗？

　　“说你们也不懂，那东西只能续命，病症的根源未除，迟早还要恶化。”

　　以游戏术语描述：

　　正常状态的林如海的HP为100/100；出现异常状态“重疾”，不停掉血的同时也在折损血上限，HP变为10/70；“重疾”持续下去，一旦HP变为0/65，林如海死亡。

　　现在慕容九一瓶治疗药水下去，将林如海的HP补满70/70，但异常状态“重疾”还没有消除；即便不停灌治疗药水补血，血上限还在不停折损，一旦HP变成0/0，林如海死亡。

　　“这……姑娘似有根治之法？”林如海此前早有觉悟，连女儿都叫回来了，但既然有生还希望，自然也不能放过。

　　“不要有所期待，我从没有保证过什么，”慕容九语气冷淡地说道，“不过，你的性命是我救回来的，晚上带上银两去码头，那边的副官知道我们在哪里，我要尝试给你施药。”

　　“如海拜谢！”不需要慕容九命令，林如海也会求着吃药啊，不相信慕容九，难道去相信那些实践过没有用的大夫吗？

　　“黛玉也拜谢姐姐施药之恩！”年纪虽小，林黛玉还是有模有样的行礼。

　　“嗯……说起来，你的女儿天生不足吧？”慕容九瞥了眼林黛玉单薄的身子，一眼看出她不只是普通的“瘦”，“不过……这之后再说吧。”

　　……

　　“那么，这不像你的风格啊，干嘛突然出手？”与表情较来之前严肃三倍的李华梅辞别后，利兹这才奇怪地向慕容九问道。

　　难道是因为看见自己后面泡上手的王元姬、龙葵、柳梦璃三人的性格偏向于善良，这要改变形象吗？要真是这样的话，可要及时制止这个趋势啊，利兹可不想自己的后宫群全都一个性格。

　　“哼！”本人性格就是这样，然而就是不乐意被人说出来的慕容九忍不住冷哼一声，当然，该说还是得说，“……在上一个世界的时候，我有让9S检测过自己的血液，结论是‘我不是本世界的人类’。”

　　附带一提，正是这一次检测结果，才让人造人们将视线彻底锁定在利兹身上，只有利兹才是他们所认可的【人类】。

　　“咦？相关设定我应该有跟你们说过的啊……？”利兹看向咲夜。

　　女仆长点点头，“司马懿所著的《主世界生活指南》一书中，也有明确的字眼描述。”

　　“……我知道！”其实压根就是忘记了这条设定，也没有闲着无聊去看后来者所写的指南，但慕容九不会承认自己的过失，“不过现在才能够从《主世界》拿东西过来！”

　　之前的《商店系统》只能够赚取启动资金与物资，都是目的地的东西，而卖出去的属于《主世界》的东西效果再神奇，也照样是落入土著手中而不知所踪——事实上，利兹在进入《刺客世界》前卖给戴着鸟嘴面具的药物，最终被圣殿骑士团所得，一度被视为“圣药”而珍藏起来。

　　“于是我在想，自己的医术对‘别的世界的人类’，到底有没有效果。”慕容九横了一眼利兹，面色有点不好看，“……虽说某人可以不停通过亲热来治病疗伤。”

　　以林家父女为例，利兹完全可以亲一口林黛玉，再让林黛玉亲一口她老爹，消除林如海的“重疾”异常状态；至于林黛玉的天生体弱就没办法了，要不就当一个真正的萝莉控来一发，要不就等一个世界树果实，不管你身体素质有多差，直接不老不死。

　　有这组队挂，慕容九自傲的医术（尽管比不过万春流等神医）瞬间变成废技，还不如龙葵学的宫廷舞蹈，好歹能够养眼。

　　“别说得我这么变态啦~~大部分时候我都是让兵哥代劳的！”美女的比例比较少，无可奈何的事情，要是每一个对象都是大美女，利兹肯定每一次都亲自上阵。

　　慕容九还记得自己当年是如何和利兹发展起来的，某种意义上她是这外挂的最大受益者，也就不在这方面埋怨什么了，“总而言之，我想知道答案，自己学了十多年的东西，到底还有没有用处。”

　　或许只是无谓的执念，可是执念如此顽固地存在。

　　“……让他们父女到《财神号》看病，是因为对药材的功效不确定？”慕容九这么一说，柳梦璃也是眉头轻戚。

　　她因为入队时间短，连《主世界》都没混熟，没空烦恼这种事，但她也学过一点炼丹的皮毛——只是皮毛而已，本来妖族就不擅长动脑子，炼丹还是正统的仙神最为擅长，但因为材料本质上的不同，她炼出来的丹药效果还是碾压慕容九以寻常中草药炼出来的东西。

　　“既然不同世界的人内里有差异，中草药也必然同样有差异，”慕容九甚至不能确认这个世界有没有灵芝、冬虫夏草、金银花这些东西，更别说其中功效了，“最起码，《主世界》里面的药材都是我认识的。”

　　“好吧，你高兴就好~”利兹自然不会阻止自家小老婆寻找自我价值，“财迷会很高兴吧，假如成功的话，又多了一个卖中草药赚钱的渠道。”

　　“就算成功，我也没兴趣当坐堂的大夫。”慕容九从来不是悬壶济世的神医。

　　“……额，要是失败的话岂不？”龙葵突然想到另一种可能性。

　　慕容九一拨头发，“反正放着不管也是死，我已经让他多活几天，怨不得谁~”

　　果然，这才是我们认识的慕容家九小姐。


第七十九章 林如海、林黛玉

　　“老，老爷，到码头了。”

　　“这个是……？！”心中奇怪林管家似乎有点慌张的声音，林如海轻轻拨开轿子的门帘，一看之下立刻知道他所惊惧者为何物。

　　即便身为城府较之老百姓要深的官员，林如海还是跟近日每一个来到码头的人的反应一样，被景天所打造的超级无敌金元宝镇住。或许欧洲、非洲、印度洋、东南亚地区的人民只是觉得这艘船“形状奇怪”，可是脑中深刻认知到金元宝的形状与价值的华国人，脑中下意识产生的词语为“宝船”。

　　啊，景天抱着什么样的期待搭出来的这艘船，他们就对这艘船有什么样的期待，前第一神将、现最强剑仙的景少侠，就是这么接地气！

　　——当然，对林如海来说，即便这艘宝船不是在外面涂金漆，而是通体由黄金打造，也不是最值得他关心的事情。

　　“……咳咳。”将注意力放回自己身体上的林如海，立刻在身体的异感驱使下咳嗽出声。

　　那个事后从李华梅的副官得知姓名的“慕容姑娘”说得没错，他的病根本就没治好，白天的时候觉得还挺有精神，到了下午又得趟床上。要不是家里派出去的仆从反馈幕容姑娘等人一直在外面游玩，直到傍晚时分才乘坐马车归船，林管家早将他送来看病了。

　　尽管慕容姑娘对自己有施药之恩，然而她怎么看都不像拥有“医者父母心”的大夫，可不要触怒她，以免错失真正的续命机会。

　　“啊！”林黛玉在丫鬟的搀扶下从后方的马车走下，似乎也被这巨型金元宝吓了一跳。

　　“……”林如海摇了摇头，假如在往日，他定必如寻常父亲一般，带她一同在外参观宝船，现在却只能杀气氛地提醒道，“玉儿，等会儿务必谨言慎行，不得喧哗，知道吗？”

　　“玉儿知道了，爹。”林黛玉低着头走过去。

　　林黛玉可不是京城她表哥贾宝玉，即便在以“女子无才便是德”原则教养儿女的荣国府中放养了五年，她好歹还知道在何种场合做何事。

　　“……”林如海暗叹一口气，朝管家示意，让奴仆们扛上谢礼与诊金。

　　自己则是向宝船打开的舱门走去，由自己亲自向看门的红发绿衣少女表明来意，方显诚意。

　　……

　　林如海的奴仆，与之前的别国商人一般，被红美玲拦在船舱入口前，为了刷好感度而赠送的“谢礼”被高傲的九小姐拒绝，而为了买药材而准备的“诊金”会有轮值的O型人造人按照订单的量搬进去，现在还在他们手上。

　　而林家父女，有幸成为第一批踏入《财神号》内部的外人，在某个E型人造人的引路下，沿着在他们眼中处处均是不可思议的船舱内行进。

　　超乎寻常的宽敞，精致的内饰，飘着淡淡花香的空气，一个又一个相貌靓丽的黑衣女子，无火无烟的照明工具，还有——

　　“咳咳……！”吞吐着寒气的金属箱子。

　　“林御史，你家女儿这身体也太弱了吧？连这点空调都受不了？”右手拉着一脸无奈的A2，左手被一个珀金色短发的B型人造人抱住的利兹，刚好从上一层的楼梯走下来。

　　这不是什么稀奇的画面，总是有人造人女仆想和利兹发展出柏拉图式爱情，邀请他出去逛街啥的，利兹有时候也会回应种种角度来看都很可爱的她们；A2、40、21O等少部分明明很介意他，却恪守本分什么都不说的人造人女仆，利兹也会时不时调戏她们。

　　“利兹舰长，白天的时候如海礼仪不周，敬请原谅。”林如海连忙拱手道。

　　从李华梅的副官口中，他知道这里谁才是老大，理论上讨好了他，慕容姑娘再也不愿意也会全心全意地料理他身上的暴疾，刚好的低姿态还是要摆出来的……至于心中有没有喷利兹“有伤风化”、“荒淫无道”，那随便吧~有些东西只要不展露出来，那就是“没有”。

　　“不要在意，我又不知道你们华国的繁文俗节，好好说话，别绕来绕去就行了。”利兹倒是不介意别人对自己三拜九叩啥的，那是他们的习惯，不要要求他也三拜九叩就行了。

　　“是，如海会注意的。”一般情况下，应该让西方蛮夷入乡随俗，唉，人在屋檐下、不得不低头。

　　利兹扫了眼父女两人的气息，皱皱眉，“你们是来看病的吧，九妹和菁儿刚打完架，正在洗澡，考虑到她们从艾达学来的那些护理套路，你们最好抱着等半个时辰的心理准备。”

　　“？多谢舰长提醒。”林如海并不清楚利兹口中的“打架”是“修炼”的意思，但这并不妨碍他将话题接下去。

　　附带一提，林如海当然希望越早越好，只不过进入这艘宝船后，他隐隐感受到什么不对劲的地方……大约就是，“这些西方蛮夷跟前来纳贡的周边诸多附庸小国的人不一样”这点吧？

　　“15E，之后就麻烦你了，我还要和A2、12B出去吃夜宵，就不当一个亲切的舰长了。”利兹朝给林如海父女带路的E型人造人女仆笑道。

　　“是，这是我的工作！”15E点头道，只是过去一小会儿后，悄悄地补充一句，“……那个，我晚上九点就要轮换休息，请问我也可以加入少爷你们吗？”

　　“才不要！明明是我先邀请的！A2第一个认识少爷就算了，其他人下一次！”12B紧紧抱住利兹不放手。

　　“……我只是刚好路过而已。”A2无奈道。

　　嗯，这就是一次性当《寄叶部队》乃至全体人造人的精神解放者的后遗症，到处都是自己的粉丝，同时粉丝间会有这些小摩擦。

　　“啊哈哈……就是这样，下一次吧~”利兹苦笑着继续之前的样子，和A2、12B往船舱出口走去。

　　不过，他们的声音一时半刻还没有彻底消失于林如海父女的双耳中——尽管只听见前面一半。

　　“少爷~那个女孩，应该是我见过生命力最弱的同年龄段个体呢。”12B问道。

　　“谁知道人家怎么想的，宁愿女儿当一个活不过二十岁的大家闺秀，都不让她成为一个活到六十岁的女汉子~”利兹回答，“看她那样子，结婚之后怀孕了，差不多就是生小孩时难产死掉的命数了。”

　　“二十岁……到底算长还是短呢？”12B印象中，《寄叶部队》的同僚们很少能活那么长的，即便他们理论上没有寿命一说。

　　“在没有争斗的情况下，不到二十岁肯定是短啊。”

　　“……异世界人，真奇怪。”A2给出结论。

　　“A2，我们是从‘遥远的西方的神秘国度来的商人’哦~”12B笑道。


第八十章 看病、熬药

　　……

　　当然，利兹与12B、A2几乎算是当着林如海父女面前说的话，没有起到任何后果。

　　林如海脑中的逻辑回路是【林黛玉天生体弱》不适合做一切需要体力的活动》好好呆在闺阁里读书识字》吃点人参养荣丸养着便是】+【林黛玉是书香门第的千金小姐》不能像贫苦百姓没家教的野孩子一般》顺顺利利嫁出去》顺顺利利当个贤妻良母】，这本来就是华国达官贵人们所抱有的常见观念。

　　也不能说有错吧？望子成龙、望女成凤，乃为人父母者的共有愿望，就连荣国府的长辈都希望贾宝玉这条废物飞黄腾达呢~~林如海自然不可能让林黛玉舞刀弄枪、一身臭汗、皮肤黝黑，这种女汉子不会有门当户对的权贵之家考虑聘娶……事实上，就连在华朝赫赫有名的“翔绯虎”李华梅，在婚嫁一事上也不是什么香饽饽，她那张比皇帝的妃子们还要漂亮几分的脸蛋没有招来一堆贪花好色的世家子弟求娶，已经能说明什么——尽管在她看来，这反而是件好事。

　　总而言之，林如海觉得自己的做法才是正确的，所以听了利兹那番话也没打算改变女儿的培育路线……只不过，利兹那一句话还是深深刺痛了林如海——自家的女儿一直当药罐子下去，先不说能不能平安长大，真的能撑过女人最凶险的那一关吗？

　　好吧，连自己都不相信！运气好的是成功生下儿女而亡，运气不好则是一尸两命！

　　林黛玉“病得很漂亮”不代表“她没病”，连人造人女仆都能一眼看出她身体有问题，证明了她的身体真的很孱弱很孱弱。

　　——直至慕容九和张菁带着一众打杂的人造人女仆出现，林如海都忘记了自己身上的重疾，更担心林黛玉的先天不足。

　　“不要乱动。”慕容九走完“望闻问切”的前三步后，伸出玉手捉住林如海的手腕。

　　“？？？”林如海满脸疑惑，把脉不是“搭在手腕上”吗？干嘛“捉住手腕”？

　　下一瞬间，林如海知晓了答案，有什么东西进入了他的身体！在他的体内游走！使得他不由痛哼出声。

　　“我说了‘不要乱动’。”正以内力输入林如海的经脉内的慕容九冷冷道。

　　林如海心生恐惧，这个世界上可没有内功心法，他不清楚这些东西是什么，但现在只能咬牙承受了。

　　半晌过后，慕容九终于撤手，之后用自制的清洁液好好浸泡、揉搓，仿佛林如海的手有多脏一般，“……真奇怪。”

　　“九妹，怎么样？”张菁问道。

　　“同样有经脉，但与我们所熟知的经脉不太一样……不过——”慕容九手一扬，一道气劲打到林如海身上。

　　“哈……哈哈哈……哈哈哈！”林如海无论如何压抑，还是忍不住大笑。

　　“爹爹？！”林黛玉慌神地上前。

　　“穴位的位置也偏移了？！”张菁同样发出一道气劲，击打的是她所熟知的穴位位置，却未能解除林如海的笑声。

　　“终究不一样了啊……”慕容九摇摇头，再次打出气劲，林如海的笑声才停了下来。

　　“但差别之处好像也没有想象中大？试一下其他方面吧？”张菁点点头。

　　“……”林如海无比绝望。

　　神医姑娘们啊，求你们不要玩了，能不能先好好帮我治病啊！

　　……

　　“唔？怎么一回事？一股奇怪的味道。”在外头和2B晃悠大半天回来的9S，发现休息的人造人们均聚集在甲板上面不知道围观什么，忍不住也拉着2B挤进去一看究竟。

　　“通讯员小姐？你在煮什么夜宵吗？”所有人造人正在围观的是9S在《寄叶部队》时的通讯员21O，她正对着一个临时搭建的炉子用大葵扇扇风，炉子上面有一个煮着什么的9S叫不出名字的容器。

　　“不是夜宵，这是慕容夫人让我为病人煲煮的中药。”与6O不同，21O是个理智冷静的人造人，说话也有几分淡淡的，“虽然有一堆东西不明白。”

　　为什么各种材料要按着特定顺序扔下去？

　　为什么要用柴火去煲而不用煤炭？

　　为什么散发出来如此不祥的异味？

　　“中药……啊！我在扬州城收集情报的时候，也见过相关的店铺！有卖药材的、也有帮病人看病的。”同样是收集情报的工作，但现在9S每一天都过得很高兴，比起收集机械生命体种种方面的情报，还是这些异世界人生活中的方方面面更让他感到满足。

　　“9S，明天我放假，带我去看看。”别看21O那个样子，她可是相当强势的女人，向利兹表白当晚，她可是极少数主动亲利兹的人造人……

　　“这当然没有问题，”9S点点头，看向周边围观的人造人同伴，“之后我将具体位置分享出去吧，不过这座城市很大，路有点绕，可能会有点难找。”

　　众人均纷纷表示感兴趣，喜爱调查异世界人的生活方式的不止9S一个。

　　“——时间到了。”21O的煽风点火作业在9S到来后没多久结束，与预定时间一秒不多一秒不少，慕容九选择21O熬药正是看上了她的这份认真。想想让6O来熬药？明明都是内置定时计算系统，就是无法放心下来啊！

　　21O随后在众人的围观下，小心翼翼地拿出瓷碗，倒出药汤。

　　“……人类真的能靠这东西治病吗？”9S发出在场所有人造人的疑问。

　　一颗一颗的丹药、一包一包的药散，这是他们吃过或见过的东西；一片一片的药片、一粒一粒的胶囊、一针一针的注射药液，这是他们档案中知道旧时代的人类的药物类型，这次是他们首次见到这一碗泥土褐色、散发着强烈异味的中药，不由得有此疑问。

　　“谁知道……我先去送药了。”21O摇摇头，将药汤放在背包后再行离开。她打算去到被分配给慕容九与柳梦璃等拥有诊疗技能的人的“诊所”门前，再从背包里拿出来。

　　“……”目送21O离去后，众人忍不住将视线投向摆在炉子旁边的叫不出名字的容器。

　　咳，9S的AI设定拥有相当的好奇心，所以在其他人围观的时候，他手贱地伸手过去——

　　“9S？”2B连忙拉住他。

　　“不用担心啦~这是用《主世界》出品的药材制作的食物，不会对我们造成任何伤害的~”9S笑道。

　　“……还是先准备好解毒药吧。”2B担心道。

　　“哈哈，2B真爱操心呢~明明最多就是难喝一些。”9S从被背包中掏出一个曾经装过蘑菇汤的木碗，将21O没倒清的药汤倒出些许……前面说得倒轻松，实际上犹豫了足足十秒钟，才一咬牙喝了一小口。

　　（嘭）倒下。

　　“9S！9S——！”

　　9S被人生第一次品尝的超级刺激性味道击倒。


第八十一章 误会

　　……

　　慕容九用医术测试林如海的异世界人之躯、林管家为景天报出来的系统允许内的最高价药材费而惊讶、林如海为药材的年份与质量而震惊、林如海喝下药汤后的临床反应、林黛玉全程谨言慎行……这些细节对《财神号》上面的人来说只是无关重要的小事，还不如9S作死喝中药、却被更新出对“食物的味道”的新认知一事来得更有意义。

　　之后，《财神号》的上上下下，继续“暂时没得到进行贸易的行政允许”的悠闲探索异世界生活。

　　“那边怎么一回事？”带着红魔馆众在街上溜达的利兹，偶然碰见似乎正在与某个外形猥琐的干瘦中年人发生口角的青楼三居士，不由得走过去问道，“兵哥，怎么了？难道是遭遇碰瓷？”

　　“……唔？”克劳萨三人这才发现利兹等人的到来，摇摇头说道，“不，只是被一个莫名其妙的家伙缠住推销商品而已。”

　　“向你推销商品？这家伙眼睛没问题吧？”贾诩和李儒就算了，克劳萨这张凶神恶煞的脸，足以吓跑所以最称职的推销员，利兹不由看向干瘦中年。

　　“……”对方双眼正放肆地打量着利兹身后的蕾米莉亚、咲夜和红美玲三人，色欲之息直白地显示出来。

　　“美玲。”蕾米莉亚转转手中小洋伞。

　　“收到~这可是你自找的。”红美玲向前踏出一步，从腰下发出一拳，轰到干瘦中年腹中，让他痛嚎一声便倒在地上如同痉挛中的虾米般。

　　即便自己长得漂亮肯定会惹来雄性生物的窥视，然而没有女人喜欢自己被猥琐男如此打量，王元姬、柳梦璃、龙葵这种性子偏柔和的可能就忍了，毕竟对方没有实质性的言语与行动，但张菁、慕容九以及这里的红魔馆三人组可不管这么多，想出手就出手。

　　事实上，蕾米莉亚让红美玲出手算是心情好而手下留情了，她知道红美玲最多只会打到对方身受内伤，要是让咲夜出手，对方现在已经丧命。

　　“哈哈~大约是知道从《财神号》下来的我们身上都很有钱吧？”利兹如同没看见自家门番将对话的对象打翻在地一般，笑呵呵地说道，“那么~这位‘眼神很放肆的大叔’，你想卖给他们什么？”

　　同理，即便自家妹子长得很漂亮肯定会惹来别的雄性生物的窥视，可能会让男人觉得很自豪，然而没有男人喜欢自己的女人被猥琐男如此打量，利兹也一样。

　　“……你，你们……！”干瘦中年想说“你们还有没有王法”，毕竟站在华国法规的立场上，他是受害人，而对方是证据确凿的犯罪者，他还不用害怕对方有扬州高官充当后台，谁都知道利兹他们来自海外。

　　但他一抬头看见利兹等人的眼神……尤其是咲夜与蕾米莉亚的，这些话说不出口了。

　　——那根本就不是看着活人的眼神。

　　即便他看着家里因为无人问津而即将卖至烟花之地的“商品们”，也不至于露出如此冰冷彻骨的眼神。

　　看见干瘦中年无法好好对话，贾诩只能进行解释：“这家伙一直向我们推销马，我们说不要，他还缠着带我们去验货。”

　　“……好像是说什么‘扬州瘦马’？”克劳萨进行补充。

　　“哈？你确定不是‘扬州骏马’和‘扬州宝马’吗？最差也要是‘扬州快马’和‘扬州壮马’啊。”瘦马是什么鬼，能骑吗？

　　“不，我也好像是听见‘扬州瘦马’这四个字，”贾诩面露困惑，“不过……扬州城又不是草原，这里适合培育马？”

　　“故意在不适合培育马的地方养出‘瘦马’……想不通合理的理由呢。”李儒摇摇头。

　　“……”倒在地上的干瘦中年不知道什么时候停下了痉挛，只是捂着肚子一脸欲哭无泪。

　　扬州瘦马不是马！

　　不是马！不是马！不是马！

　　妈个鸡，难怪他们不跟着自己走，外国人好难沟通啊！

　　只不过，现在这种情况没办法解释啊！那三个恐怖的姑娘站在那里，他要解释什么叫做“扬州瘦马”，她们立刻会猜得到自己刚才给她们估价，小命难保！……嗯，除了男人固有的色心作祟，他还职业病发作了一下。

　　“啊！我知道！”蕾米莉亚昂着头，一副“你们肯定都没想到”的架势说道，“‘扬州瘦马’肯定不是用来骑的，也不是用来拉车的，是用来吃的对吧？”

　　“原，原来如此，说不定是因为脂肪含量少，所以马肉的味道特别好——真不愧为大小姐！”红美玲表示心中的佩服，但面上不知道为何流露出来的却是嘴馋的样子。

　　“哼哼~~这么简单的事情，怎么难得到本小姐~~”蕾米莉亚骄傲地说道。

　　曾经跟随过岳父董卓东征西讨的李儒自然吃过马肉，并不赞同这个观点，“不对……马肉本身肉质就硬，脂肪少了口感不是更糟糕吗？”

　　同样吃过马肉的贾诩也是类似的观点，“而且实话实说，除非用精湛的烹饪技术处理，否则马肉的味道不怎么样。”

　　“或许是马种问题？”蕾米莉亚鼓着脸说道，“而且肉质硬的话，选幼马不就行了吗！喂，我问你，你卖的‘扬州瘦马’有多大的？”

　　“……大都为二八左右。”自己调教的适合出售的瘦马们，是这个年龄啊。

　　“二十八岁的老马！？竟想卖只老马给我们吃，存心坑我们外国人是不是！你们这些坏家伙！”蕾米莉亚生气道。

　　利兹拍了拍蕾米莉亚的小脑袋，“蕾米，这大约是‘十六岁’的意思？”

　　语言文字补丁包会将类似的东西归纳为统一的一眼，所以应该跟利兹所知道的“小女子年方二八”一样。

　　“诶？是这样吗？他们不是连乘法都不懂吗？”蕾米莉亚眨着大眼睛问道，但转瞬还是很不高兴的样子，“不过十六岁的马也算老马了，他还是奸商，嗯，一定是这样。”

　　“嗯……直觉告诉我，他应该是奸商没错。”利兹也点点头。

　　“带他去见官？”红美玲问道。

　　“不，拖到小巷里打一顿吧，反正他刚才那眼神让人反胃，美玲你力度还不够。”

　　“好的，大小姐。”

　　“……救命啊！”干瘦中年心中很绝望。

　　不就看克劳萨三个出手阔绰，天天流连烟花之地，是个好客户吗！

　　怎么会遇上这种事情……


第八十二章 调查

　　利兹等人最终还是去了官府。

　　也对，要是光天法日之下、在大街上将一个大喊救命的男人拖进小巷里猛揍，官差都不来的话，那这个国家既不需要北方来的马背上的敌人，也不需要西方来的战船上的敌人，自己就能内乱灭亡了。

　　然后，他们这群外来者终于知道了何为【扬州瘦马】。

　　扬州在淮南、淮北盐商的聚居地，盐商可谓是富甲一方，生活奢侈程度可与皇家媲美。他们的富足使得扬州城繁华骚动、歌舞升平、富甲天下，由此也诞生出一大批特殊的行业，“养瘦马”就是其中之一。

　　“瘦马”字面上不难理解，瘦小病弱之马，但这里指的是故意调教出来的窈窈弱态的女子，富人们可以对她们任意摧残和蹂躏，如同役使凌虐弱小的马匹一般。

　　“养瘦马”是指牙公和牙婆出资把贫苦家庭中面貌姣好的女孩买回来后调教，迎合不同阶层的达官贵人的需求，当有豪商巨富们透露出纳妾的意愿，他们立刻将自己培养的女孩们推出来高价卖掉。要是部分女孩一直没有被人选中，牙公和牙婆也不会亏，送进烟花柳巷里面当妓女也能赚钱。

　　诚然，这不是什么值得称道的职业，但初买童女时不过十几贯钱，待其成功卖出时可赚达千五百两，其中暴利让扬州百姓们竞相效法、蔚为风气，成为一个公开合法的行业。

　　——最起码，干瘦中年不会因为他是养瘦马的而就应该被白揍，而利兹等人也不会因为他是养瘦马的就无罪释放。

　　“误会误会~~一切都是误会~~”其实一切的开端还是干瘦中年眼神不友好，让蕾米莉亚、咲夜和红美玲心生不爽，但能将问题定性为“外国人与华国人的文化代沟”，那就最好不过了。

　　“一个误会就算了吗，大人！你要为草民作主啊！”被揍得脸青鼻肿的干瘦中年跪地叫道。

　　“别这样，我们可以选择庭外和解，我们非常有钱，你要多少黄金都可以！一百两不够就一千两，一千两不够就一万两！”这又不是需要经由【商船系统】审批的“交易”，单纯只是赔款罢了，利兹完全能够让王元姬她们使用炼金术点石成金，再多的黄金给出去都不心疼。况且按照这个时候的“一斤十六两”计算，一万两也就是三百二十几千克，一点都不麻烦。

　　不过，也只是黄金而已，利兹不会掏出任何回复药品给他疗伤——正如同在非洲进行黑奴贸易的欧洲奴隶贩子一般，即便干瘦中年的职业符合本地法律，却还是让利兹感到不快。要是那些内伤能让他早点下地狱，他会很高兴的。

　　“万，万两黄金？！”很显然，这个报价让干瘦中年彻底忘记了心中的怨恨，也忘记了身上的痛楚。

　　“怎么样？看着我们那艘船，不会认为我掏不出这点黄金吧？”利兹打个眼色，咲夜走过去将一块金锭放在他身前。

　　“黄、黄金！不告了、不告了——”别说万两黄金，就这一块都让他觉得这一顿毒打没白挨。

　　（啪——！）重重一声惊堂木。

　　“大胆西方蛮夷，竟敢在我华国之地伤我华国子民，来人，将他们押入牢房！”国字脸的大人义正言辞大喝道。

　　“诶？大人，我不告了啊！”干瘦中年傻眼道，但看着两个官差将他扶起带走，地上那一大块黄金被另一个官差收掉，终于知道发生了什么，不由得大喊道，“那是我的！那是我的！”

　　不能说此时的华国没有好官，但这一位似乎是跟贾雨村类似的贪官污吏，发现一个既没有后台、又财富滔天的罪犯，怎么能轻易放过~~反正案件卷宗什么的，还不是他们扬州府写了算？

　　“……我说，这样就足够了吧？别告诉我上一次在牢房呆得不够长，现在又来一次。”曾经和利兹、里昂同在《合金弹头世界》待过一段时间的克劳萨没好气道。

　　他们乖乖被带来官府，就是因为利兹想试一下被人审讯——虽说案情太简单，审讯过程很简短就是了。

　　“这不是很新奇有趣的体验吗？”利兹乐呵呵道。

　　“尤其是最后的环节。”李儒挥挥手中黑羽扇，他的武器一直都在手上。

　　“这么赤裸裸的反转，有点好笑呢~”贾诩耸耸肩。

　　“干什么？！你们想反了吗！”从四周靠近过来的官差们，均已手持棍棒。

　　“反什么反，我们又不是华国的老百姓好吗？这叫‘治外法权’~~”

　　……

　　“这种东西，可不能出现在奏章上……”

　　李华梅一直都对《财神商会》全体抱有强烈的戒备心，在昨日慕容九一瓶药剂将行将就木的林如海从死亡线上拉回来后，她更是手一挥，派出更多的下属，对他们的监督调查强化一个档次。

　　自然，昨晚林如海、林黛玉父女进入《财神号》内部就医，他们的所见所闻是了解《财神商会》的好线索。林如海就算了，病得半死不活的人一个，再着急也不能骚扰他的休息，但林黛玉还可以问上一问，李华梅次日就上门进行询问。

　　只是一问之下，李华梅听到的却是一大堆天方夜谭般的东西！

　　什么无火无烟亮堂堂的照明工具、什么吞吐寒气的长条形金属箱子、什么远程伤人的气功，这都是些啥？

　　“假如黛玉没有说谎……不，黛玉肯定没有没有说谎。”李华梅轻轻敲击着桌面，与林黛玉进行过一次面对面的交谈后，她不认为林黛玉是那么轻重不分的女孩。

　　“问题是她看见的东西，到底是真实还是幻觉？”问题的方向发生更改。

　　（廓廓廓）急促的敲门声传来。

　　“进来吧。”李华梅随手合上记录着《财神商会》各成员这些天的形成记录的书册，这东西还不能让不相关的人知道。

　　不过来者是相关的人，正是她信任的副官，“提督，不好了，《财神商会》的人暴动了！”

　　“什么？！”


第八十三章 其实并没有开打

　　李华梅的李家军赶到现场的时候，暴动事件早已尘埃落定——既不是消息从衙门传到李华梅耳中所消耗的时间太长，也不是调集士兵、离开舰船、奔赴前线等一系列动作需要的时间太长，单纯只是结束得快而已。

　　遗憾的是，结局并非李华梅所认为的应该出现的结果“《财神商会》众人被扣押”，而是“扬州官兵被打倒”。

　　以扬州衙门为起点，沿着街道的其中一个方向延伸，地上横七竖八地躺着的都是他们华国人，上至知府、同知、通判，下至官差、兵丁，数量惊人。坏消息是比李家军先一步到达现场的扬州千户所被人打躺下了，好消息是没有出现人员伤残及死亡，倒在地上的人要不只是晕迷，要不还能在地上喊疼，显然得到对方的手下留情。

　　留下少量士卒照顾伤员，在安排监视《财神商会》的其中一名下属的带路下，李华梅率领部队绕进小巷，在一所宅院的门前看见《财神商会》众人——与报告中所说的人数不相符，除了景天、夕瑶以及少量人造人女仆留守在船上，其他人都从扬州城各处闻讯而来。

　　李家水师如此浩浩荡荡而来，利兹却不紧不慢地走出来说道：“葫芦娃救爷爷，一个一个送~这一次是翔绯虎大姐你的李家军吗？只是人数少了点，不够我们塞牙缝。”

　　不如说要是冲过来几十万大军更棒，不仅利兹一个人这么觉得，就连刚才稍微活动下身子的克劳萨、贾诩、李儒都有点怀念在战场上冲杀割草的快感，区区扬州千户所这点人真不够他们这么多人分。

　　“大胆狂徒！竟敢在光天法日之下伤我华国官兵！果真视我华国无人否！”之前与利兹打过一番交道，但那点交情在这一瞬间早已烟消云散，副官现在可恨不得生啖其肉。

　　“就算你这么说……”利兹一副无奈的样子歪歪脑袋，“从码头的方向跑过来，刚才那一地的卫兵你们应该也看见了吧？”

　　“你——！”副官怒不可遏，却说不出话来。

　　或许华国执行海禁政策，或许朝廷抱有天朝上国思想，或许李华梅是最有远见的华国将军，然而她的舰队还是在国内打造而成的，不可能出现李家军已经用上火枪大炮，而各地卫所连火枪是什么都不知道的情况，最多只是装备率的问题罢了……事实上，与利兹等人交手的扬州千户所已有相当一部分人配备着铜铳、铁铳。

　　然而即便是这样，扬州千户所还是在短短数刻钟的时间内被打倒，大家都不是笨蛋，无脑自认是华国最强军队，也不会认为自己实力超过地方卫所数十倍吧？面对这种来历不明的狠角色，说是没有心里发毛是不可能的事情。

　　“够了！”李华梅站出来，满脸寒霜地盯着利兹，“利兹舰长，这是怎么一回事？”

　　“真要说？假如抱着‘你伤了我们华国的人，不管怎么样都要将你们扣下，反抗便就地击毙’的想法，我觉得没必要浪费唇舌。”

　　人造人听见“就地击毙”四字，纷纷握紧手中兵刃，以拱卫之势从后靠近利兹。一旦李华梅发出战斗命令，他们会立刻“二段跳+空中冲刺”杀入敌阵，阻止士卒完成射击。

　　“……”李华梅不能否认自己很生气，即便利兹等人手下留情，没有制造杀孽，还是欺负了华国人，但是，“我想知道真相。”

　　“好吧，美女的好奇心，我就满足一下吧~”利兹摇摇头，“事情的开端错在我们身上，因为误会与臭脾气，我们将你们扬州卖妓女的人在大街上揍了一顿。”

　　李华梅面色一沉，“……你是指‘扬州瘦马’？”

　　作为一名女人，李华梅厌恶买瘦马凌虐的达官贵人。

　　作为一名女人，李华梅同情却无法喜欢全身心都被调教成玩物的瘦马。

　　作为一名女人，李华梅憎恨将幼童推向深渊的养瘦马者。

　　但在身为一个女人的同时，李华梅还是站在华国立场上的提督，自然不能对这些律法之内的营生方式说什么。

　　“是啊，就是这个。”利兹伸手一指旁边的民宅，“直至你们到来之前，我们刚在里面付费参观呢~让我家的女仆们涨涨各方面的见识……当然，我也不阻止小伙伴们付款买一两个回去享用，只要让她们少出现在我眼前就行了。”

　　利兹本人自然没有这个需求，伴随着《寄叶部队》成员的加入，他甚至连一直缺少的基层女仆问题都解决了。

　　“其实，扬州瘦马什么的、误会伤人什么的，都不是关键，因为在衙门里面，我已经用黄金解决了问题，”利兹知道自己现在这份嘴脸肯定很讨人嫌，尤其在对面的正义之士眼中，“然而也不知道这是你们华国的律法问题，还是你们的扬州知府大人人品问题，我们双方的‘庭外和解’被阻止，他还是要将我们扔进大牢里。”

　　“……”熟知本朝律法的李华梅，瞬间就弄清楚根由，她也没有怀疑利兹的说法，毕竟这在华国是很常见的事情，“所以你就反抗了。”

　　“嗯啊~或许在你看来，我不应该反抗。但是在我眼中，我不应该听你们的。”利兹招招手，见识过“扬州瘦马”战意莫名高涨的人造人齐步向前，黑压压的一片来到与利兹并肩的一排，“所以这里就采取强者为尊的法则罢了。”

　　“提督！”

　　“不要冲动。”劝止下属的李华梅，手中却不由自主地握紧拳头。

　　理智告诉她，没有人类能够正面火枪的齐射。

　　直觉告诉她，一旦开战躺下的一方必然是自己。

　　利兹歪着头眼睛往上看，一副在回想什么的样子，“之前拉斐尔说过‘大航海时代里的规矩’，要是港口城市被牢牢控制，城中商人迫于压力而不得与外来的商会进行交易，一般的做法是——”

　　“！？”

　　“——用武力打开这座城的大门！”


第八十四章 终于要上京了

　　【李家军选择退却。】——听上去很怂，“翔绯虎”名不副实，给泱泱华国丢脸了。

　　然而另一个选择【正面与《财神商会》硬碰硬】，很像抗日剧的某些热血片段。什么明明全部人都能安全撤退、根本不需要人断后，配角A强行断后接着被打死，配角A的妹妹需要主角A安抚；什么主角B的父亲被日军打死，主角B大吼大叫一定要去夺回父亲的尸体，然后带着一众下属进攻日军根据地抢尸体，结果尸体成功抢回来了，下属却死了一半；什么主角C跟反派C搏斗时，主角C只阻止反派C捡枪，自己百分百能捡起来时却不去捡，坚持用拳脚功夫惊险地揍死反派C——不带脑子看片的观众会觉得这些片段很热血，带着脑子看的观众会觉得这些片段很脑残。

　　试想一下，已经打趴了扬州千户所的《财神商会》肯定有他们无法理解的底气，李华梅也没有自信她的李家军能百分百取胜，尤其是在陆地上。一旦李家军也被打败，那就坐实了“扬州城被攻陷”一事，这可变成华国历史上一个永远也擦不掉的污点！继而朝廷调拨更多军队清剿《财神商会》，使得传闻中在海上击溃西班牙的无敌舰队的《财神商会》回到船上，展示自身真正的力量。

　　再看看现在，李家军选择退却，《财神商会》也没有追击，扬州城内的乱局到此为止。知道扬州千户所被打败的百姓不多，知道事件内情的百姓更是少之又少，《财神商会》没有兴趣宣扬自己的战绩，给予李华梅消除“扬州千户所战败”的影响的机会。随后李华梅暗中活动，与事件相关官员取得共识，上表奏章，将事件的着重点从“外国商人引发暴乱”挪到“扬州知府贪赃枉法、激起民愤”，牺牲还躺在家里养伤的知府大人，竭尽所能的大事化小。

　　两者一相对比，高下立见，失去了面子，却得到了里子。

　　不过，李华梅如何施展心机、李华梅的奏章内容为何、皇帝与朝廷百官如何看待这件事这些细节略过不提……还是将目光放回扬州城内和利兹等人身上吧。

　　即便再怎么样消除影响，利兹等人攻陷扬州城一事不会改变，按照大航海时代的规矩，《财神商会》正式与城内豪商贸易，进行大采购，不会再有扬州城的官员跳出来阻止。张菁、慕容九、王元姬、柳梦璃指定的商品均已完成采购。

　　鉴于《主世界》多了一大批陌生的见习村民，利兹也同步放宽了对永久性队友的限制，“允许永久性队友更换配偶”+“同一时间内《主世界》不得同时出现三名以上的配偶”+“单纯为了解决生理需求而组的配偶待遇等同见习村民”。克劳萨、贾诩、李儒考虑一二，分别花钱买下一至两个长得漂亮的瘦马，由于瘦马的心性与习惯被调教得很低级，绝对无法取得他们的真爱，哪天被踢出组队也是很正常的事情，哄不哄得住他们各凭本事。

　　除了青楼三居士之外，司马懿也买下了两个漂亮的瘦马，让人惊讶的是，鼓励他买下瘦马的是张春华，明面上是说自己需要两个做家务的丫鬟，实际上是看出司马懿那跟其他男人没两样的劣根性……然而她给两名瘦马取名“小伏”和“小柏”，随后暗示“你敢宠妾灭妻，我就敢勾搭利兹，给你顶绿帽子”，让司马懿感受到深深的恶意。

　　利兹、张菁、里昂、赵云、妲己五人，有的是正义感作祟，有的是擅长惹是生非，在扬州城先后惹出各种小麻烦。但因为他们的活跃，扬州城的拐子集团、盗贼集团、恶棍集团大受打击，就连纨绔公子集团也安分许多，反倒让扬州百姓们感叹生活变好了不少。

　　时间慢慢流逝。

　　……

　　可能是这个世界的人类与慕容九所在的世界的人类很相似，可能是慕容九的医术突破次元壁，可能是《主世界》出产的药材自带万能属性，反正几剂药下去，林如海身上让本地诸多大夫触手无策的重疾终被治好。

　　不过，林如海还是得每几天就往《财神号》跑一趟，当然不是慕容九为了坑钱执行什么“一个疗程”，而是他的女儿林黛玉的“不足之症”被曾经在《无头骑士世界》研究过现代西方医学的慕容九诊断为“肺结核”……好吧，林如海压根不知道什么叫“肺结核”，不过慕容九姑娘叫得出名字肯定没错。

　　尽管对慕容九的医德很担心，女儿不排除也会跟自己一样，沦为慕容九以中药治疗肺结核的实验素材，然而不相信慕容九的话，难道要去相信这么多年下来压根就没用的人参养荣丸？为了女儿的小命，林如海只能在言语间多奉承慕容九几句，希望她能手下留情，别看慕容九高傲不理人的架势，她就吃这一套。

　　今天，他们父女再一次在晚上到《财神号》求医（白天慕容九跟着利兹四处晃），又买来渐见成效的三剂药——

　　“老爷，刚才有朝廷的文书送来……”归家后，林管家第一时间便双手奉上文书。

　　“终于到了吗？”林如海轻叹一口气，接过对内容心里有数的文书。

　　“……陛下待如海不薄。”打开文书，快速浏览，林如海很快看到皇帝的回应。

　　一如之前将林如海安放到“扬州巡盐御史”此等要职，皇帝对林如海还真算不错，将林如海调派到京中礼部一个品阶很高的闲职上。

　　附带一提，“礼部”除了礼仪、祭祖、祭天这种事外，还管科举考试与外宾接洽，相当于现代的教育部和外交部，实权小不代表没事干，林如海那是皇帝故意给他个没事干的岗位而已。

　　“爹爹？”

　　林如海放下文书，低头看向气色已经变好了几分的女儿，柔声道：“玉儿，我们近日就要跟随李家的舰队回京，你的身体可还坚持得住？”

　　林如海没有让李华梅专船接送那么大牌，李华梅要“护送”的是《财神号》。

　　“没有问题，只要爹爹在身边，玉儿就不怕。”


第八十五章 抵达京城

　　尽管华国已下文书，一方面将“暴乱事件”轻轻按下，另一方面传召《财神商会》至京城，然而景天认为扬州城富甲天下，比之天子脚下的商品种类更齐全，无视这条传召与李华梅的催促，一直在扬州城逗留至完成采购目标后才启程离开。

　　既然要跟在李家舰队屁股后面，《财神号》只能以约莫三分之一的速度航行，使得航程时间变得略长……万幸的是，利兹的团队中大部分成员的故乡均带有“古东方特色”，对此番从扬州城采购的商品颇感满意，就像张菁以采购回来的木制家具布置自己的房间、就像柳梦璃以采购回来的制香工具尝试制造香包、就像龙葵以采购回来的乐器尝试与人造人女仆组建“歌舞团”，各人的航海生活增加了变化，没有刚来这个世界之时那么难以打发时间。

　　最终，途中既没有碰见不长眼的海盗，也没有发生暴风雨来袭，众人顺顺利利地从扬州到达京城。

　　“一切按老规矩执行，”人造人们如何分配工作、赵云和景天两个强人留谁看家，这些安排早已不需要利兹念叨，“那么，翔绯虎大姐，我们中的哪些人要跟你去拜见华国皇帝陛下？”

　　好几天没见，还是那副英姿勃勃的样子的李华梅摇头道：“陛下哪能说见就见，请利兹舰长暂且于京城驻步数日，静候佳音。”

　　这规矩倒是真的，抵达京城后向上汇报，皇帝说什么时候见你、你才有资格面见圣上。然而李华梅还打算自己先一步面见皇帝，有些事情是无法通过奏章传达的。

　　“哦，那我就动候佳音吧，”这一句没有错别字，利兹可没想过要如何静下来，“附带一提，要是皇帝陛下不想见我们，那就再好不过了，李提督请务必不要在这方面努力。”

　　“？”闻此，李华梅皱皱眉。

　　“虽然不知道你意欲何为，”利兹露出意味深长的微笑，“……不过，你是在努力促成着我们与皇帝陛下的会面吧？”

　　“舰长你多心了。”李华梅表情、眼神完全没有变化。

　　“或许吧，”利兹也不敢说刚才的猜测百分百准确，“但不管怎么说，我有一个立场要表明，假如接受不了的话，请李提督努力干预此番会面。”

　　“……”李华梅默不作声。

　　“——我们只是来经商的，一手交钱一手交货，没有打算害人，更没有打算损害华国的利益。但我们也没有打算受人欺负而不反抗，要是有什么纨绔子弟对我的漂亮女仆们出手，又或是那个天字第一号大淫棍看上了我的漂亮老婆们，关于我们会如何乱来，请做好心理准备。”

　　“这种事不会发生。”李华梅转过身，“各位请便，我还有舰队的事务要处理，这就不相送了。”言罢，朝副官点点头，自己则是带着一部分卫兵与码头上前来迎接的京城官兵交涉。

　　“啧，到最后都没有露出一丝破绽的女人啊，”利兹耸耸肩，看向留下来的副官，没好气道，“怎么又是你这糟老头啊，换个英俊潇洒的兄弟行不行？”

　　“……利兹舰长，请多包涵。”副官神情淡然地抱拳拱手道，扬州城那起事件过后，双方只剩下面子情了。

　　利兹也不管他，朝一众情人示意，便抬脚往前走。反正跟扬州城后期差不多吧？他们每伙人后面都会跟着一两个李华梅的下属，一旦发生什么摩擦纠纷，这些士兵就会立刻走出来解决，避免《财神商会》又闹出什么蛾子——李华梅口中的“这种事不会发生”应该也有这一点原因。

　　“利兹舰长！”利兹还没走出几步，身后传来林如海的叫唤声。

　　“啊？”不好意思，利兹早已忘记还有他们父女，毕竟双方交集不多。

　　“利兹舰长，各位夫人，多日不见，如海甚是挂念。”林如海、林黛玉神色均有几分疲倦，对身体孱弱的他们来说，乘坐舰船走海路可不是什么轻松的活儿，但很显然现在可不是休息的时间，放跑这伙人，谁替林黛玉治疗什么“肺结核”？

　　“慕容夫人，小女的病症，你看……”林如海早早购入多天份量的药物，即便人在李家舰队上，也没有耽搁林黛玉的治疗，但那些售价很高却百分百对得起质量的药材，总是有吃光的一天的。

　　“没空。”慕容九眺望远方，现在她关心的是探索华国的国都。

　　“这……”慕容家九小姐的无医德，林如海深有体会，这个时候反而是那个在扬州城引起大问题的男人更靠谱，林如海不由求助地看过去。

　　很可惜，利兹也不见得多有同情心，“拜托，你女儿又不是马上要死，急什么啊，跟扬州城那时一样，晚上再来找我们就是了啊。”

　　“……是如海唐突了。”这条路都走不过，那也没办法，林如海只得退而求其次，“请问诸位还是在船上过夜吗？与扬州城不同，京城东西二市均距离码头甚远，出行多有不便，林家在京中有老宅一间，诸位如不嫌弃，可与如海一同前往。”

　　“这个倒是可以接受。”当然，只有利兹及其永久性队友能享受这福利，以人造人为主的见习村民只能每天回《财神号》过夜，24小时限制仍然存在。

　　林如海心中一喜，将神医绑在家里，还愁女儿的病症无人治愈吗，买药这种事打发仆从去码头买就是了，“那就——”

　　“——是姑爷和表小姐啊。”三个衣着光鲜的大妈撑着一副笑脸走上前。

　　“你们是荣国府的奴仆？”林如海皱眉道。

　　“是，老太太收到姑爷的书信后，担心林家老宅年久失修、不适居住，派我们接姑爷与表小姐回府暂住数日。”为首的大妈笑容满脸，即便林如海不再是巡盐御史，也还是未来的礼部高官，他们这双富贵眼容得下他！

　　“……”林如海沉默。

　　总感觉，遇到一批猪一般的队友。


第八十六章 荣国府

　　虽说没有荣国府、宁国府这么牛逼，可是林家好歹也是五代列侯，在京城有属于自己的老宅很正常；即便林如海他爹败家子一个，连老家都卖掉，看看林如海之前的官职“扬州巡盐御史”，这几乎就是个不贪不行的官职，收入颇丰的林如海自己就能将老宅买回来；林如海一家到扬州生活，林家老宅自然得闲置，但所谓的“闲置”绝不是空无一人，还是会留下丁点奴仆看家护院、打扫卫生；早在决定辞官之时，林如海就打算回京城生活，怎么可能忘记派人去修葺整理老宅——综上所述，林家老宅确实没有所谓的“大翻新”，但绝对可以立刻搬进去住，也绝对可以邀请贵客暂住。

　　面对贾母先斩后奏式的邀请，林如海这个林家家主自然不可能“自己有家不归、跑去亲戚家长住”，他勉强还算是礼部的一员呢，寄人篱下颜面搁在哪？不再劳碌的他，也不会让林黛玉长住荣国府，父女就是父女、亲戚就是亲戚，再亲的亲戚也及不上父女，差点追随发妻而去的他很珍惜这份迟来的天伦之乐。

　　况且，原本他还想着妻子早丧、希望贾母代为教养，之前病得东歪西倒没空分辨，可是后来认真一考量——坑啊！好好的书香门第千金小姐苗子没有往“大家闺秀”方向进发、反而向着“小家碧玉”的路线前进是什么鬼？！贾母就这样教养他的宝贝女儿的吗？！要不是林如海吉人自有天相、跨过这一劫，林家的最后血脉是不是还要变成“忧郁悲观、尖酸刻薄的小丫头”了？

　　也就是发现这一点开始，林如海对岳家的好感度直线下降，还是那一句，亲戚再亲也没有女儿亲，就算贾母不是故意的，一样坑了他女儿，林如海不可能再将女儿推进坑里……当然，不满归不满，又没说要断这门亲戚，逢年过节带林黛玉过去露露脸就是了。

　　这个时代“孝”字为先，荣国府贾老太太派人来接他们去长住，即便心里面已有答案，林如海还是要亲自上门、送一波礼以表孝顺，再带着女儿回林家老宅过日子。

　　不过，感谢贾母的强势接人，使得局面变得太糟糕了。

　　“——在见识过扬州穷奢极侈的豪商还有道德沦丧的瘦马之后，今天我们应该能看见专门培养纨绔子弟和贪官污吏、迟早要不败尽家财要不抄家流放的勋爵，请用心去感受。我再次强调，你们才是最棒的，不需要刻意模仿谁。”正在教育自己的仆从们的利兹，跟过来的理由已经很清楚了。

　　“爹爹……？”林黛玉抬头看向林如海。

　　尽管林如海在仔细探听过后，告诉林黛玉很多事情。例如林家不穷，每年都有寄钱给荣国府当养育林黛玉的花销；例如真正的大家闺秀应该怎么样；例如贾宝玉言行的诸多不妥之处；例如贾府袭爵的大房却在贾母的偏帮下，被二房挤出宗房；例如贾府过度的奢靡、主仆关系凌乱……然而终究是生活了五年的地方，荣国府被人如此讽刺，林黛玉还是觉得心里很不舒服。

　　“……非礼勿听。”林如海干巴巴地说道，现在他只庆幸荣国府派来的奴仆们在最前方带路，听不见后面的话语。

　　林如海又不是不知道《财神商会》在扬州做了什么事情，他所熟知的扬州知府就是因为他们而被抄家查办的，妥妥就是一群刺头。

　　假如可以的话，林如海也不想将这群麻烦人士带进荣国府，可是现在这情况，他还想着靠人家的垂怜治好林黛玉的病症呢！

　　死道友不死贫道。

　　……

　　“这里就是‘荣国府’，不愧为皇室之下最高等级的勋爵住的地方，真够大的。”利兹抬头看了下牌匾，在左右看一下围墙的延伸距离，估算其大小。

　　“哼，连我们《慕容山庄》的五分之一都不到吧？”慕容九撇撇嘴说道。

　　“不，人家这是在京城，你拿放在山谷里建起来的山庄没法比啊……更别说《慕容山庄》实际上算是11户人一起生活的地方，这里只有2户人。”打击骄傲自大的小老婆的利兹，看见为首的贾府奴仆招呼他们从西角偏门进去，不由奇怪道，“这不是有一扇正门吗？为什么我们要从旁边进去。”

　　“哼~”很显然《武侠世界》与《无双世界》里面均没有这种习俗，利兹的小伙伴们不由得露出打趣的表情。

　　“利兹舰长有所不知，此乃国公府邸，除非逢年过节与发生重大事件，正门是不能开启的，就连主人都是从偏门出入。”林如海心中失笑，但为免不必要的麻烦，还是尽心解释。

　　“真是奇怪的习俗……”利兹耸耸肩，既然是习俗，不是刻意看不起人，那就没所谓啦。

　　从偏门走进去后，往前走数十米，一批眉目秀洁的十七八岁的小厮走上来，接替原来的婆子们的工作，而婆子们则是安排人手搬运林如海带来的礼物。

　　众人跟随小厮一路通过垂花门，沿着抄手游廊到达穿堂，面前放着一个紫檀架子大理石屏风。转过屏风，有三间小小的厅房，厅后便是正房大院。大院正面有五间上房，皆是雕梁画栋，两边的穿山游廊厢房，则是挂着各色鹦鹉画眉等雀鸟，吱吱喳喳叫个不停。

　　正厅台阶上坐着几个穿红着绿的丫鬟，似乎被后面的利兹等人所吓住，但还是很机灵地记起来自己原有的工作，慌慌张张地站起来叫道：“林姑爷与表小姐来了！”

　　作为长辈的贾母自不会出来相迎，林如海和林黛玉则连忙快步走进正厅，之后便是一阵嘘寒问暖之声传来。

　　利兹再不识趣也不会跟着进去啦~反正，里面的人迟早会出来——事实上，一个身披红袍、身上挂着大一堆装饰品的小屁孩很快就跑出来了。

　　然后……

　　“这些姐姐我曾见过的。”

　　他开口就开AOE调戏利兹的老婆们，这咋办？


第八十七章 贾宝玉

　　“这些姐姐我曾见过的。”

　　“喔？真的吗？”

　　“虽没见过，各位天仙姐姐却多番在宝玉梦中出现，宝玉今日在凡间一见，心里倒像是远别重逢的一般。”

　　“噗~~这小孩真有趣~~”

　　老婆被调戏，利兹他……笑出声。

　　好吧，即便这个时代小孩早当家，即便前面有龙小云作为案例，即便贾宝玉实际上已经和丫鬟袭人发生了肉体关系，但在利兹眼中，贾宝玉就是一个十二岁的小屁孩而已。一个小屁孩的俏皮话，除了觉得“有趣”外还能有啥反应？

　　不单单利兹一个，在场所有人都没有将贾宝玉当成“男人”——这对贾宝玉来说可是好事，否则以张菁那脾气早一巴掌扇过去了，他死倒不至于，那张原本就够圆的脸肿个几个月吧。

　　“宝玉！”在小男孩从正厅跑出后数息，荣国府一众妇孺也跟了出来。

　　尽管她们按照礼法跟在被林如海搀扶着的贾母后面、以老人家的最高速度前进，然而全员面上均是一股忧虑之色，看样子林如海终于找到机会告知他们利兹等人曾经在扬州干过什么事儿了……这不，在贾母的惊喊下，她的贴身丫鬟鸳鸯快步走出，略有几分粗暴地将被张菁、妲己、张春华等人的娇笑迷得神魂颠倒的贾宝玉拉回来。

　　“鸳鸯姐姐放开我！那是下凡的天仙啊！”贾宝玉还挣扎撒泼呢，也不知道自己这一番丑态早已落入有心人眼中。薛宝钗还好一点，进宫参选才是第一出路，绑上荣国府这架破马车才是第二出路；林黛玉就有点伤心了，看着贾宝玉这色中饿鬼般的反应，立刻想起五年前自己与他的初会，要不是被人拦着，他是不是还要来一句“姐姐们可有玉”然后摔自己的通灵宝玉；但眼神最冰冷的还是林如海，看看贾琏与贾宝玉这鬼样就知道岳家后继无人，至于什么“木石之盟”？呵呵，不存在的，只要他不死，绝不会让女儿和这种人结成连理。

　　丫鬟鸳鸯好不容易才将要上前和仙女亲呼的贾宝玉拉到贾母身边，贾家的老太君这才松了一口气，一边心里埋怨女婿带了个麻烦过来，一边估摸着如何和凶暴成性的西方蛮夷对话，最终以不卑不亢的口吻开口道：“我荣国府竟不知贵客上门，有失远迎，敬请恕罪。”

　　“不不~~打扰老太君了，我们这些西方蛮夷，没见过华国的勋爵的府邸，在码头上听闻林探花有这么一门姻亲，忍不住不请自来而已，请求原谅。”人家客套过来，利兹也客套回去。

　　客套客套，都不是真心，一堆没用的场面话罢了。

　　利兹后面接上的话语才有那么点营养，“而且不用担心，你家‘林姑爷’是我们救回来的，你家‘表小姐’正在我们手下治病，真正的恶人不会干这事吧？别故意撩拨我们便是了。”

　　“……”这算是威胁还是保证？饶是见多识广如贾母，一时间也不知道该如何回应。

　　贾母可是“一哭二闹三上吊”的高手，每次贾政要打儿子她都这样护住贾宝玉。假如对方是朝中官员，她早一顿拐杖大喊大叫，用国公夫人的架子压人了……问题对面是连扬州千户所都能打趴的乱民，这……好像不顶用啊？

　　“诶？林妹妹的病有治愈之法了吗？”听到这里，贾宝玉这才停下挣扎，在荣国府的当家发言人之前问道。

　　“应该有吧？”利兹侧头看了眼慕容九，见她面上淡淡的，笑着补充一句，“不过治不治还是看我们的神医大人~”

　　利兹知道，慕容九一定会尽力治好林黛玉的哦，因为“治不好=无能”，心高气傲的慕容家九小姐可接受不了这结果。现在这么一说，只是将决定权交给慕容九，让这妹子乐呵乐呵而已~~

　　不过，不是谁都知道这件事就是了。

　　“你们怎么可以这样！林妹妹都这么难受了，你们还不治好她！”不管贾宝玉是不是色中饿鬼，最起码在妹子变得人老珠黄之前，他还是个很不错的护花使者，当即大声骂道。

　　“宝玉！”贾宝玉他妈，王夫人，连忙出言打断，“舰长莫见怪，宝玉他人小不懂事，请不要与他一般见识。”

　　“所以说，我脾气没那么差啦……”利兹无奈道，“再说，他可是一个很好的观察素材啊，我怎么可能斥责他。”

　　“？”荣国府众人满心疑惑，什么观察素材？

　　“呵呵，”利兹也不清楚自己的帅脸会不会被当成“白毛鬼的狰狞笑容”，但他还是尽力释放善意，露出笑容，看着还被鸳鸯紧紧抱着的贾宝玉笑道，“小朋友，觉得哥哥的小情人们很漂亮吗？”

　　“咦？！这些天仙姐姐都已嫁作人妇了吗？！”贾宝玉无比震惊。

　　“我替她们多谢你的称赞~”利兹笑容中混入几分诡异，“大哥哥最喜欢女孩子了，找了很多很多地方才找到这么多小情人~~小朋友你也喜欢女孩子吗？”

　　贾宝玉忙不迭点头道：“喜欢喜欢，女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉。见了女儿，我便清爽，见了男子，便觉浊臭逼人。”

　　“真巧啊，我也一样，每天晚上不抱着个女人就睡不着，”利兹一副赞同的样子，“不过我比较挑剔，只喜欢长得年轻漂亮的，年纪大的就不喜欢了。”

　　“正是如此啊……女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠；出了嫁，不知怎么就变出许多不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了；再老了，更变得不是珠子，竟是鱼眼睛了。分明是一个人，怎么变出三样来？”贾宝玉叹道。

　　“欸~~我家的小情人们已经是‘死珠’了吗？”利兹故作惊讶。

　　“当，当然不是，天仙姐姐们可都是上天恩赐下来的‘无价之宝珠’，怎么会是‘死珠’呢？”贾宝玉不由得将视线投往利兹后方的妹子大军身上，没过多久就神情恍惚起来，大约是出于口味问题，视线最终在美女们中选定了最有大家闺秀气质的柳梦璃，“……要是有这么一位天仙姐姐陪伴，让我死也愿意啊……”

　　“……”利兹耸耸肩，朝一脸尴尬的王夫人、贾母与满脸寒霜的林如海、林黛玉笑了笑。

　　旋即转过身来，压低声音道，“9S，画面有记录下来没有？”

　　“有的，视频信息已经录入‘纨绔子弟’的文件夹中，晚上回去就分享给留在船上的同伴们。”

　　所谓的“观察素材”就是这么一回事啦~


第八十八章 这就是本性

　　要是找一批专家学者来分析，可以将贾宝玉的言行分析为“憎恶和蔑视处于优势地位的男性，亲近和尊重处于被压迫地位的女性”，贾宝玉变成走在时代前沿的女权主义者……嗯，和袭人、碧痕、麝月、秋纹等丫鬟上床是为了帮她们解决生理需求，效果总比手指与黄瓜强一些。日后坑得金钏被赶出贾府时，屁事都不干导致其最终投井自杀，也是尊重金钏自杀的权利。

　　遗憾的是，利兹和他的小伙伴没有此等专家学者，他们也没空去发掘贾宝玉潜在的优秀品质，所以在无比肤浅的他们眼中，贾宝玉就是一个纯度很高的“色鬼”而已，贾宝玉的那两句话也被以这个方向解读。

　　【女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉。见了女儿，我便清爽，见了男子，便觉浊臭逼人。】——暂时解读为“我喜欢漂亮的女孩”，但当日后得知贾宝玉和长得娘娘腔的秦钟发生过关系、他是这个时代的富家公子中并不少见的双性恋时，这句话应该解读为“我喜欢漂亮的人，只是大部分男人都不漂亮”。

　　【女孩儿未出嫁，是颗无价之宝珠；出了嫁，不知怎么就变出许多不好的毛病来，虽是颗珠子，却没有光彩宝色，是颗死珠了；再老了，更变得不是珠子，竟是鱼眼睛了。】——其他人说这话可以当成“未出闺阁的女孩天真烂漫，出阁之后在社会的大染缸中品性变差”，但只要充分认识王熙凤的品性，再看看贾宝玉对王熙凤的态度，只能是“我就喜欢年轻的女人，因为她们漂亮；我不喜欢年老的女人，因为她们不漂亮”。

　　当然，从利兹用自己作为引子勾出贾宝玉这些话语就可得知，喜欢年轻貌美的女人嘛，这是大部分男人的通病，只是贾宝玉做人特别低，当着一大票人的面前将这些话说出来……换句话说，贾宝玉是好色，但也只是在荣国府这狭窄的圈子里好色而已，就算他将整个荣国府所有丫鬟全睡了，只要是双方你情我愿，即便这些丫鬟全部投井自杀，他也算不得什么大奸大恶的坏人。

　　只不过……

　　“天仙姐姐，请问宝物之污耳，是否有幸得知姐姐芳名。”

　　“天仙姐姐，可有玉没有？”

　　“天仙姐姐，你就应一下宝玉吧，宝玉死也愿意了~~”

　　在荣国府里和丫鬟嬉戏无话可说，缠着已经明确透露出拒绝的意愿的外面的美人，却是不该。

　　“相公。”不胜其扰的柳梦璃摇摇头，加快两步走到前方利兹的身边，轻声呼唤道。

　　正跟在说话最诙谐逗趣的王熙凤后面参观荣国府的利兹停下脚步，幸灾乐祸道：“嘻嘻~假如举办选美大赛，而评委是贾宝玉的话，梦璃你已经夺了冠军了哦，还有什么不高兴的？”虽然这选美比赛含金量为零，夺了冠也不会有人高兴。

　　“……（盯）……”不发一言。

　　“什，什么？！梦璃你居然偷学了元姬的技能‘死鱼眼·这是你不对’吗！”利兹大惊失色。

　　“呵~”柳梦璃举起左手，以自然下垂的宽大蓝色袖子遮住容颜，以矜持的淑女方式笑道，“元姬姐姐说了，在相公调皮的时候，这比任何话语都有效~~”

　　“元姬，以后不准向新人灌输这种技巧啊！”利兹埋怨地看了眼王元姬，只能死死地气的往回走。

　　走到贾宝玉面前，停下。

　　“……我没有冒犯天仙姐姐的意思……”贾宝玉总算知道自己刚才缠着的美人是眼前的男人的妻妾，不由得有点慌地缩起脑袋，但即便到了这个时候还喊“天仙姐姐”，也是他实在太呆。

　　利兹伸手示意试图过来当和事佬的王熙凤不要过来，低着头向普通小孩身高差不多的贾宝玉说道：“嘿，色小鬼，我们先礼后兵，道理讲通了就万事大吉，我也不想揍一个没有战斗力的小屁孩。”

　　“要，要打我吗？！”贾宝玉甚至已经没空管“色小鬼”和“小屁孩”这种称呼了，吓得倒退好几步。

　　“让我疼爱的小老婆皱起眉头，足够成为我将你砍成两段的理由了。”虽说只是“可行性”而不是“必要性”。

　　“噫！！！”

　　“假宝玉啊，”发音没问题，但对着这纨绔，利兹心中早已将他的姓氏替换掉，可能对贾诩有点失礼就是了，“我能理解你对美女的情有独钟，因为我也这样……只不过，她们是我的女人，不是你的女人，这点要清楚。”

　　“我……我没有那种意思。”贾宝玉违心道。

　　要是有办法让利兹滚蛋而柳梦璃留下来，就算要他在地上打滚哭闹他也愿意；要是有办法让利兹滚蛋而全部美女留下来，就算要他被老爸贾政揍得躺床上半年他也甘之如饴。

　　利兹也知道男人说自己专一肯定是骗人的，接着道：“所以你现在应该先回头看看自己能搞到手的女人，免得拣了芝麻丢了西瓜……额，你知道西瓜是什么吧？”利兹挥挥手，示意后方的人造人们左右让开，再向跟在最后面的荣国府众人（不包括贾母）招招手。

　　“？”贾宝玉不由回过头。

　　“那个身材有点微胖的是谁？”利兹问道。

　　“那是二姐姐迎春。”

　　“那个最没有特色，但还算漂亮的呢？”用手指锁定。

　　“额……你指的应该是三妹妹探春。”

　　“那个木头一般的小女孩呢？”这个不用指，最矮的那个就是。

　　“那是四妹妹惜春。”

　　“那个长着大圆脸的胖妞呢？”已经走到足够听到对话的薛宝钗面上的笑容一僵。

　　“……那是宝姐姐。”

　　“恕我直言，你最喜欢的还是林黛玉吧？毕竟你喜欢看脸。”利兹促狭地看向林如海，大家都懂的~

　　“……嗯。”贾宝玉有点害羞。

　　“按照这个国家主流的丰满富态式审美，应该是那啥宝姐姐更加漂亮吧？”虽说利兹完全没办法接受这种审美，他也不知道女人怎么样才能“胖得漂亮”。

　　“但扬州盐商率先发起的苗条消瘦式审美也早已扩散开去，林黛玉已经也算漂亮？”虽说利兹也没有办法欣赏病恹恹的林黛玉，这种走路的时候不小心小脚趾踢到桌脚、有可能会被桌脚打出暴击伤害而秒掉的妹子，还是与她列为“受保护动物”而不是“可攻略角色”比较好。

　　利兹笑得无比灿烂：“所以你的目标是娶林黛玉为妻、再娶宝姐姐为妾、最后将所有丫鬟变成通房？还是娶宝姐姐为妻、再娶林黛玉为妾、最后将所有丫鬟变成通房？”

　　贾宝玉歪着脑袋问道：“为什么要分这些？大家一起玩不是很好吗？就像现在这样~~”

　　“我也觉得很好啊！”利兹立刻给他一个大拇指，吸引住贾宝玉的注意力，不让他去回头看悲然欲泣的林黛玉，“不过我觉得现在有点难度……因为你的林妹妹的父亲不让她留在你家一起玩。”

　　“什么！？不可能！”贾宝玉终于将心神全部抽回来，林黛玉对他还是有特殊意义的……尽管他已经和袭人、秦钟发生过关系，这个特殊意义或许真的有点特殊。

　　“他们要回林家老宅去住啊~”利兹摊摊手。

　　“林姑父一个人回去，林妹妹留在这里，这样就行了啊！”贾宝玉觉得这样很合理。

　　却没想到让人骨肉分离有多不合理。

　　利兹摇着头道：“不行的，你林姑父肯定要带走你的林妹妹的……我偷偷告诉你真正的原因吧？”

　　“？”

　　利兹一本正经地说道：“我听说，他正准备在京城物色年轻又有才华的学子，打算收他为徒，好好培育一个新科探花出来——”

　　“？？？”林如海一脸茫然，我什么时候说过要招徒弟了？

　　“——然后将你的林妹妹许配给他。”继续一本正经。

　　“这，这怎么可以！！！”贾宝玉大喊一声，也不再管什么天仙了，扭头就跑到林如海面前，指着他的鼻子怒声骂道，“好好的一个清净洁白女儿，也被你们这些钓名沽誉的国贼禄鬼所污，真真有负天地钟灵毓秀之德！”

　　“……”林如海面色瞬间便沉了下去。

　　“宝玉，你在说什么啊！……咳咳！”急火攻心的林黛玉剧烈咳嗽起来。

　　“我，我去找老太太说理去！”贾宝玉连忙跑去找贾母哭闹去。

　　“你们还不快去追宝玉！？”王夫人骂道。

　　“是！”一众丫鬟这才反应过来。

　　大后方瞬间变得乱糟糟一团。

　　嗯，这样就好。

　　“收工，直至离开之前，那色小鬼应该都不会烦着我们了。”利兹拍拍手，转身走回去。

　　“……利兹舰长，刚才你是诈宝玉的吧？”王熙凤不知道说什么好了。

　　“你觉得林如海会将女儿嫁给谁这种事情跟我聊吗？”利兹用“你是不是傻”的眼神看过去，“带路吧，三角眼，我家的女仆们还没见识过勋爵家到底有多铺张浪费。”

　　“……”三角眼……哦不，王熙凤表示自己这“凤辣子”，还是不够西方蛮夷辣啊……


第八十九章 参观荣国府

　　贾宝玉很不高兴！他要和身边所有漂亮的女孩子一直待在一起玩，玩着玩着再全部滚床单，绝对不能少了目前长得最漂亮的林黛玉，当即找贾母哭闹去。

　　贾母很不高兴！要是林如海领便当了、林黛玉变成孤女另说，她不会让林黛玉拖累了自己宝贝的孙子。可现在林如海还健在，就冲着林家持续五代的侯位与林如海在礼部的官身，林黛玉就是贾宝玉一个很好的选择，亲上加亲有什么不好，当即摆出岳母的架子让林如海留下林黛玉，她想念外孙女。

　　林黛玉很不高兴！由于年岁尚小，对贾宝玉的滥情还没有真切的认知，只觉得自己原来不是“特别的那个”而吃醋；尽管阔别五年，然而骨肉之情不可分，贾宝玉自己不喜欢仕途也罢了，但不能对她孺慕的父亲进行辱骂；贾母这些年对自己很好，但外孙女怎么样都比不上亲孙子，在这起事件中的偏袒态度可见一斑。悲怒交加下，哭得几近晕厥而去。

　　林如海很不高兴！被小孩辱骂也罢了，他还没有那么心胸狭窄。最大的问题是贾母还真的有心走“木石之盟”，这不是害人吗，除了两个偏心眼偏到手臂上的王夫人和贾母，谁他喵会觉得贾宝玉这废物日后会有大造化？被贾母一通威迫下，林如海也懒得拆穿利兹的谎言，硬生生就顶回去。

　　贾政很不高兴！满心期待和通过正经科举出身的林如海把酒言欢，没想到一回家立刻知道贾宝玉的所作所为，是可忍孰不可忍，又要上演“老子打儿子，老祖宗护孙子”的戏码。

　　——因为某人秀了一波“口才技能100”，荣国府鸡飞狗跳了大半天，最终林家父女愤而离开、贾宝玉被贾政打得下不床来，一大票人都不高兴。

　　不过，没所谓啦，反正利兹和他的小伙伴们很高兴~~

　　不仅贾宝玉这色小鬼没有烦着他们，就连防贼一般跟在他们屁股后面的荣国府众人都回去了，只留下荣国府大房的儿媳妇王熙凤以及些丫鬟甲乙丙带路，方便他们参观~~

　　首先到达的是荣国府的正院。

　　正面有五间大正房，两侧一排厢房；进入正内室，抬头便看见一个赤金九龙青地大匾，上面写着《荣禧堂》三字，由初代荣国公贾源所提；荣禧堂正对着门口的地方摆着一张大紫檀雕螭案，案上再摆着个三尺多高青绿古铜鼎，后面挂着幅巨大的待漏随朝墨龙大画，两边摆着錾金彝和玻璃盆；地下两排十六张楠木圈椅，与其说为客人而设，不如说是为了摆出气势。

　　离开《荣禧堂》，进入东面的厢房。临窗大炕上铺着猩红色的洋毯，上面摆着大红金钱蟒引枕与秋香色金钱蟒大条褥；两边放着一对梅花式洋漆小桌，左边桌上摆着文王鼎，鼎旁是匙箸香盒，右边桌上摆着汝窑美人觚，里面插着时鲜花草；地下面西一排四张大椅，都搭着银红撒花椅搭，底下四副脚踏，椅子的两边又有一对高几，几上摆着茗碗瓶花。

　　西面的厢房……就算了吧？贾宝玉小哥正在里面闹腾，一坨人聚在那一边，不要带着“天仙姐姐”过去秀存在感比较好。

　　……

　　人造人仆从们大都露出兴奋好奇的神色，即便世界不同、种族不同，在“审美观”上的差异并没有想象中那么大；没有到过“古代东方世界”的帕特利克、里昂、艾达，即便已经有前面在扬州的经历作为铺垫，但还没有见过真正的达官贵人的府邸，也有几分兴致；但是……

　　“也就那样吧？没什么新奇的。”

　　“不如说……格调好糟糕，暴发户气息扑面而来。”

　　“……确实，感受不到尊贵，只剩下浮华了。”

　　对“古代东方世界”有深刻了解的人，这份兴致就薄弱得多了，就如同慕容九和张菁，《慕容世家》有钱有名有权有势，背后还站着一堆猛人罩着，慕容山庄的主楼的布置可一点都不输荣国府。

　　“我说你们啊，说话客气点可以吗？主人家还站在这里呢！”利兹轻叹一口气，转向皮笑肉不笑、正全力压抑怒气的王熙凤，“不好意思，请问可以借一个男性的奴仆一用吗？”

　　“？”王熙凤还没反应过来。

　　利兹就接下去了，“我一拳揍过去，你看看他飞出去的距离有多远，应该能很好的平息心中的怒火。”

　　“……”果然说话最不客气的人还是你啊！

　　救命啊，这都什么人啊！能不能让你们去对面的宁国府参观！！！

　　……

　　“好，好厉害……跟我们之前在其他地方看见的房间都不同啊！”被荣国府正院的内饰所折服的人造人包括9S。

　　额，说是这么说，他应该算是比较容易折服的那类型吧？从个性上来说。

　　“嗯，家具摆得很紧凑，十分注重视觉上的对称美……装饰品也很漂亮。”2B点点头。

　　要不是利兹明说了“眼看手勿动、给予主人家些尊重”，别说9S这好奇宝宝了，就连她都会忍不住拿起什么东西翻看一番。

　　9S突然凑到2B身前，露出灿烂的笑容：“呐呐？2B你喜欢的是城堡内的装饰风格，还是现在这种？”

　　嗯，是“我们的房间”，2B和9S睡一块了——也不知道算是“男女朋友”还是“夫妻”，毕竟人造人之间无法跨国那一条线。

　　2B略一低头，沉吟片刻：“……这种。”

　　“呃……2B，你是比较喜欢城堡内的装饰吧？”9S苦笑，最近他越来越懂得分辨2B的真心话与谎言了。

　　2B这下子终于老实回答，“……现在的家具用着比较顺手。”

　　“真是的，2B你没要迁就我，明明将自己的想法说出来就好了啊~”

　　“……因为我这么说的话，9S你也会迁就我。”2B回应道。

　　“额，说、说来也是啊，啊哈哈~~”9S摸着后脑勺傻笑道。

　　（啪！）然后就被打了。

　　“干，干什么啊！？通讯员小姐？！”9S一转身，却发现打自己的人是一直支援自己的通讯型人造人21O。

　　“……突然想教训你们，”21O以眼神示意，“而且还不止我一个。”

　　“诶？”两人环顾四周，却发现不知道什么时候一众人造人已经将他们团团围住。

　　“慢着慢着！我们什么都没干啊，这是为什么啊？”

　　“……我需要解释。”2B伸手将9S护在身后。

　　“……唔？”21O想了想，认真回答，“……因为少爷肯定不会和我们做你们刚才做的事情，心生嫉妒，大概。”

　　“这难道也是我们的错吗？！”


第九十章 即便只是外人

　　然后到达的是侧院。

　　无论是正房、厢房，还是游廊、过道，均是小巧别致的风格，不像正院走的是轩峻壮丽路线；院中更多的是树木山石，别有一番悠闲舒适之意；旁边有许多姬妾丫鬟，也是与正院的丫鬟所不同的艳妆丽服。

　　……

　　“这里是？”建筑风格不同就算了，慕容山庄还一共十种内饰风格呢，问题是这群女人……虽然不至于“风尘女子”的地步，可一个比一个骚气，也不像什么良家妇女啊？

　　“这是我们大老爷所住的院子~”王熙凤终究是王熙凤，被利兹威胁过后，很快又进入状态，话语中全然听不出丝毫不满的情绪，仿佛灌了蜜一般——要怎么样咒骂利兹，要怎么样摔杯子发泄，要怎么样处罚不长眼往枪眼上撞的下人，那是之后的事情。

　　“哈？荣国公就住在侧院？”利兹神色怪异地问道。

　　“荣国公？”听到这个问题，王熙凤愣了一下神，对着利兹这张西方脸孔才反应过来，旋即笑得花枝乱颤起来，好一会儿才娇喘着解释道，“哎哟~~这里虽说叫‘荣国公府’，可全京城的人都知道指的是先老爷，如今承爵的是我们家大老爷‘贾赦’，他可是一等将军。”

　　取得答案的利兹面上的神色却还是很微妙，“这……那既然叫他‘大老爷’，那还有‘二老爷’和‘三老爷’吗？”

　　“三老爷倒是没有~~”或许是利兹的问题太白痴，王熙凤完全没有察觉到他的神色异常，自顾自地解释道，“二老爷‘贾政’为工部员外郎，和老太君一同居于正院……附带一提，他才是宝玉的爹，请不要搞混了~”

　　“原来如此……最后一个问题，”利兹皱着眉头问道，“夫人你是哪边的儿媳妇？不对，你该不会是老爷们新娶入门的小妾吧？”

　　“呿！说什么呢！”王熙凤下意识地开口驳斥，但很快想法面前的高大西方人在扬州的“丰功伟绩”，连忙收敛性子说道，“我是大老爷的儿媳妇，这种问题可不能搞混。”

　　“知道知道，华国妇女的清白是吗？名声受损就要跳河、跳井、挂白绫对吧？超麻烦的。”利兹摇摇手，很快就转移话题，“好的，向屋内出发~看完这一站我们就走人了，已经走累了~找个饭馆吃午饭~”

　　“各位请跟我来。”王熙凤终于听到好消息了，当即抖擞精神带路去。

　　然而她没有发现，在她转过头去的瞬间，利兹面上瞬间换上很怪异的笑容。

　　首先要清楚，《荣国公府》是赐给靠着某种功绩混上国公之位的“荣国公”，而不是赐给窝在院子里门都不出几次的“荣国公的夫人”，贾母身上不存在一分钱的功绩，她的体面全是丈夫带来的。所以在荣国公逝世后，荣国公的夫人请别以为自己很伟大，能够撑起《荣国公府》，子孙降等袭爵，就应该好好地挂上《一等将军府》的牌匾。谁都知道名头越响亮、事情越好办，获利越多，但这是立场问题，当今皇帝理不理会这点小事那是他的事情，这是不是会让皇帝不高兴的举动却是自己的事情。

　　然后袭爵的哥哥被母亲赶去住偏院，没有袭爵的弟弟却住在正院。利兹两边都不认识，说不定贾赦是人渣贾政是贤者、说不定贾赦不是贾母亲生的儿子、说不定贾赦小时候不在贾母身前养大、说不定是面善心黑的贾母在玩权力平衡的游戏……利兹唯一能确定的一件事是，荣国府家宅不宁，内斗就能出现大麻烦了。

　　最后，王熙凤一个大房的儿媳妇，莫名跟二房混得很开，却在谈到大房的时候隐隐有几分嫌弃之意。跟前面一样，利兹这个外人不知道个中情况，但王熙凤绝对是个猪一样的队友，还是个自以为很聪明、平时看上去也很聪明的猪队友。

　　总而言之，不仅贾宝玉不是良配，就连荣国公府也不是良巢。

　　不过~他什么都不会说就是了~这又跟他没啥关系。

　　要是林如海智障到看不清岳家的状况，要是林黛玉花痴病发作认准了贾宝玉不放，那被坑也是活该~~

　　……

　　“那个，是我的错觉吗，A2小姐……看着看着，总感觉哪里不对劲。”原本跑来跑去东看西看，差点想向2B借来惊世骇俗的辅助机（目前藏于特别为2B而设的腰包里）进行扫描的6O，从不知道什么时候开始，热情一点点消退下来。

　　环顾四周，其他人造人们也同样从“热情似火”变成“若有所思”，均是一言不发地跟在利兹后面。

　　“真亏你还是负责情报收集的，”旁边的A2没好气道，“……就没有打算去估量自己看见的东西的价格吗？”

　　“啊！”6O这才反应过来。

　　有些事情一点就通透了，后面的东西顺理成章——这不是“三分钟热度”，而是“量变引起质变”。

　　他们在扬州生活了一个多月，大致摸清了各种商品的物价水平，也大致知道平民的家境状况。再看看在荣国府内看见的东西，很可能一张桌子就足够一户平民过上好几年、很可能一条被子就能换上一百条普通被子、很可能一个尿壶都能换个几十两银子——6O首次理解到何为【奢侈】。

　　但是这算错吗？

　　这单纯只是有钱而已，荣国府有钱又不犯法~~实际上扬州的大盐商说不定比荣国府还更加有钱，只不过人家受到华国的礼制限制，商户之身不得享受很多福利，可能连宅子多几个房子都要被官差上门捉拿。

　　至于财富的社会平均化……这就算了吧，即便在《寄叶部队》里面，为了与地面的人造人交流，他们也知道“虚拟货币”的存在，每一个人造人的账户里也有不同数量的钱，有的多有的少。

　　既然奢侈没有错、有钱也没有错，那么还有别的问题吗？

　　荣国府是如何敛财的？

　　因为对这个世界的陌生，6O无法得出答案，因为别人有钱就说他们的钱来路不明，这可不太好。

　　因为生活奢侈，腐化了精神？

　　上到少爷利兹、下到自己这群女仆，所有人都在为了提升自己的生活水平而努力，而他们实际的生活水平已经比荣国府的人更高几档，要腐化也是他们先腐化，有什么资格说别人？

　　“唔。”

　　所以……问题到底出在哪？

　　为什么就是觉得【荣国府这样不对劲】呢？


第九十一章 求助

　　“高价收购高档木制家具、精致手工艺品、首饰华服、地方特产，出价童叟无欺、驰名海外、绝不让卖家吃亏。”

　　“不收购破烂旧物、不收购未经加工的金银玉石、不收购药材、不收购活物家禽、不收购奴仆、不收购寻常食物，乡亲父老们请勿叨扰。”

　　“当铺的同行们不要担心你们的生意受阻，请将你们仓库内卖不出去的死当商品运出来，你会发现在我们这里你们能得到更多！”

　　“本商会内有大量黄金与青金石储备，黄金价值稳定、国内国外通行，青金石加工后成为饰品，具有升值空间，任君选择。”

　　“我们是《财神商会》，码头上的金色大元宝就是我们永恒不变的标志！欢迎各位卖家积极出售商品——！”

　　京城最繁华的大街上，景天带着扛着大旗的人造人，一边撒花一边喊着宣传话语走过。

　　奇特的外表——酒红色头发的女人，真没见过。

　　奇特的衣着——黑色女仆裙、黑色高跟鞋、黑色长筒手套（选配）、黑色长筒袜（选配），这组合不曾见过。

　　奇特的行动——吆喝式宣传很常见，青楼门前都有拉客的“明日黄花”呢，但在天子脚下游街式宣传，大概会被官差或是锦衣卫捉进大牢？

　　奇特的话语——听是听得懂啦，但总觉得哪里怪怪的，跟别的商家拉客不一样。

　　如此之多的“奇特”聚集在一起，他们理所当然地成为鹤立鸡群般的存在，京城的老百姓们如同看见什么可怕的东西一般纷纷避让。但在他们路过后，又忍不住全部人跑到大街上热火朝天地议论纷纷。

　　“额，这是景天想的点子，跟我无关，引起什么麻烦我概不负责。”坐在某间被包下来的酒楼的二楼的利兹，朝宣传队伍中发现自己的人造人妹子挥挥手打招呼，这才转过头来对面前的李华梅说道，“……当然，我建议贵国还是不要招惹他们比较好，即便他们触犯了贵国的律法。”

　　“……这一点，”李华梅略显得有几分锋锐的目光也从下方街道渐行渐远的宣传队伍中收回来，投向身后站着咲夜、龙葵、狄波洛、波波洛四个漂亮妹子，怎么看都像是精虫上脑的废物的利兹，沉声道，“我们已经充分体会到了。”

　　也不知道是皇帝与朝廷百官日理万机、一大堆国家大事要劳心劳力而没空搭理闲人，还是故意摆出天朝上国的架子、好奇心再大也要晾着利兹他们，反正《财神商会》抵京后，足足四五天过去了，还是没有宦官来通知要觐见皇帝。

　　四五天实际上很短很短，众人只是将将探索完京城，知道哪些地方是四王八公住的地方，哪些地方是低一档的勋爵住的地方，哪些地方是老百姓住的地方，哪些地方是集市——这不，景天也才刚开始大肆宣传《财神商会》，还没正式采购呢。

　　然而【京城》经济政治文化中心》达官贵人多》纨绔子弟、贪官污吏多》麻烦事也多】，即便只是四五天，也发生了相当多的事情。例如张菁在街上碰见仗势欺人的薛蟠，仗义出手将他与恶奴们双腿双手全部打断，别说要在床上躺多久，以张菁出手的狠辣程度，他们能不能恢复到正常落地行走的程度都很难说；例如一个叫蒋玉菡的戏子要逃离忠顺王的束缚、不甘心再沦为卖PY的男宠、只想和贾宝玉相互捅PY，却最终被贾宝玉泄露藏身之处，幸得刚好路过的赵云念其骨气、出手相救，却也打得忠顺王调派而来的仆从没脾气；例如艾达莫名其妙客串神偷，里昂也莫名其妙地跟着老婆发疯，各大侯府总有些奇怪的东西失窃；例如……

　　“咳，还是那一句，跟我没什么关系，别什么麻烦都扣到我头上。”利兹干咳几声，发表免责声明。

　　尽管他是麻烦在前往上凑的性格，可是这几天真的他真的很乖巧……或者说运气不好遇不到麻烦？近日京城中的趣闻中有他的身影的，只有“荣国府、贾宝玉、林如海、林黛玉”之间的纠纷。

　　附带一提，当事人没有自爆家丑的兴趣，暂住在林家老宅的利兹等人也没有聊这种事的本地朋友，最终还要多亏荣国府对下人的疏于管教，那一天发生的事情才能完整无缺地传到外面去~~

　　“……也罢，”李华梅摇摇头，她今天邀请利兹来会面，可不是来清算这些天他的下属所做的事的责任，也不是要求他约束自己的下属的行为，“……陛下将会在明天派人传召利兹舰长。”

　　终于到了正题，利兹也稍微认真一些，“唔？你这是来提前打招呼？”

　　“……”李华梅沉默良久，突然牛头不搭马嘴地说了一句，“当日你在码头上说的那句话，仍然作数吗？”

　　“啊~我可是相当率直的男人，这点你可以放心，只不过，”利兹咧嘴笑道，“看样子‘翔绯虎’心态改变了哦~”

　　“……”李华梅沉吟不语，这些天她在京中的种种遭遇，让她心底发寒。

　　她之前的安排很妥当，完美地甩开将《财神商会》代入扬州的黑锅，反倒成为解决扬州暴乱事件的功臣，这趟护送任务完成后，似乎她脑袋上的爵位又能小小的向上升一档。

　　只不过，也只是如此而已，即便《财神商会》在京城中捣乱，也没能撼动最上面那层人眼前的迷障。

　　这不是李华梅想得到的结果。

　　“利兹舰长，你怎么看待这个国家？”李华梅再一次很突兀地说道。

　　“哈？”这妹子不会想招降自己吧？产生这种念头的利兹只能答道，“很不错啊，经济繁荣，人口众多，政治表面上还算稳定？”

　　过几年稳不稳定不知道，反正现在很稳定。

　　“或许是这样子……现在。”李华梅盯着利兹说道，“但它正走在下坡路上，这一点利兹舰长很清楚吧？”

　　“？”

　　“——我需要你的协助，利兹舰长。”


第九十二章 所谓配合

　　“呼……”由于华国皇帝超级早的上朝时间，当皇宫的宦官屁颠屁颠地来到林家老宅后，利兹这才打着呵欠爬起床来。只是面对皇帝老儿的传唤，他居然明确地表示拒绝，“不要，我只是来经商的，为什么要去参见你们华国的皇帝？”

　　“？！”为首的宦官显然也没遇到过这种情况，天下之主传召，谁敢延误、谁敢推托、谁敢拒绝，这可是会被砍头的事情，因此闻言也是不由一愣。

　　“大胆！”这是后面的兵大哥的喊声。

　　（哐！）这是后面的小兵们拔刀的声音。

　　（锵！）这是后面的小兵们的砍刀掉地上的声音。

　　“所以，跟扬州的千户所一样，”利兹摇摇手，张菁、慕容九两人从房顶上跳下来，王元姬、咲夜两人则是从小院的另一边走出，正是她们四人的暗器投掷打落官兵们手中的砍刀，“你们也想袭击我们？”

　　“……”为首的宦官终于反应过来，一转身便是给刚才喊“大胆”的兵大哥一耳光，怒声骂道，“谁让你下令拔刀的，这可是陛下的贵客，吓到贵客你担当得起吗！？”

　　被扇了一耳光的兵大哥也知道现在是什么状况，要是这里发生什么事情，他们即便没有当场身死也绝对讨不到好处，丁点脾气都没有地应道：“……小人知罪，请公公责罚！”

　　“那耳光扇得不错，速度、力度、声响都一流，我就当是这么一回事吧，”利兹将视线投向后面的小兵们，“还是说，你们还想再挑战一下火枪会不会被打落？”

　　“老奴岂敢！”宦官连忙摆出笑脸。

　　刚才究竟发生了什么，他根本就没看清，反正一转头就看见自己带来的小兵全部手背受伤了。但现在不管有没有怀疑这群人是披着人皮的妖怪，为了自己的生命安全着想，还是要以笑容相对，连原本宦官在外人面前的自称“杂家”都变成朝向特定人员时的自称“老奴”。

　　“只不过，舰长大人不跟随老奴回宫的话，老奴很难向陛下交待……”宦官一副为难的样子。

　　“我管你啊？”利兹看都不看他那张老脸，大美女还值得同情，“我凭什么要一个人跑到龙潭虎穴里面？我从世界各地招揽下来的能人异士，每一个都以一当百，刀枪不入、不惧枪弹，不代表我自己很难打，还是和她们待在一起比较安全。”

　　扬州千户所的人均可以证明，利兹很能打……遗憾的是，这里是京城，很少人知道这件事。

　　宦官心中暗道“难怪这么可怕”，继续劝道：“舰长阁下无须忧虑，当今圣上以仁著称，绝不会无故谋害远道而来的宾客，阁下大可放心随我入宫面圣。”

　　这一句话从头到尾都是他随口乱说的，本朝皇帝既不是以仁著称，又不会保证不对外国人下毒手，他单纯是为了哄骗利兹入宫，什么话都说得出口。

　　“你确定现在能说是‘无故’？”利兹神色诧异地看过去。

　　“额……”宦官无言以对。

　　昨天忠顺王爷还入宫打小报告呢，自家的奴仆被外国人海扁一顿，连属于自己的戏子都被放跑了什么的。即便皇帝与忠顺王爷的关系不怎么样，就看在同是皇家一脉的份上，也足够皇帝下令弄死这批外国人了，自然，首当其冲的便是利兹。

　　“哼，想我跟你入宫也可以！”利兹就像“根本不想入宫”，只是“生闷气”一般随口说道，“除非让我穿着最好的盔甲，带着最好的武器，好歹有不被人绞杀在深宫之中的信心吧！”

　　宦官的第一反应自然是摇头，除了禁宫侍卫外，谁还能带着武器入宫面圣？但稍一回想，最终下决定的是陛下，自己只要大致完成自己的工作，这样就不会受罚，他还是很机灵地说道：“……要，要不？舰长阁下先准备好盔甲与武器，我向陛下汇报后，阁下再决定是否入宫？”

　　“诶~这么麻烦？”利兹一副嫌恶的表情，但就像是妥协一般，低下头叹气道，“算了，要是华国皇帝就是这么想见一下我们这些西方蛮夷，那就准备下吧。”

　　“……太好了！我们立刻启程？”

　　“急什么，我还要洗漱和吃早餐呢，而且盔甲和武器都要准备。”利兹转过身，走完房间，留下在风中凌乱的宦官等人。

　　他们可看不见，转过身后的利兹面上的笑容。

　　这一边，一切按照剧本进行。

　　……

　　“臣反对！区区西方蛮夷竟敢一而再、再而三地挑战我华国天威，此时应该立刻调兵遣将，将其党羽一网打尽，而不是如李提督所言继续纵容其恶行！”

　　在宦官将利兹的话语传达回宫后，他成功地免除责任了，因为所有人都将仇恨集中到利兹身上。朝廷百官纷纷显示自己的忠君爱国，力主干掉利兹，公然支持迎入利兹的李华梅理所当然地受到责难。

　　“臣从没有半刻忘却自己血脉中流淌着的是华国之血，”让皇帝彰显大度而忍下来不可能，李华梅早就想好应对之策，“只是此番西方蛮夷个个骁勇善战、以一当百、分布在京城各处，更别说他们那艘远超我朝战船规格的巨船，随时都可能炮轰京城。一旦他们的首领被害，臣担心他们会让京中血流成河！陛下请三思！”

　　“危言耸听！区区数十人，何来此等本事！”长着一副老学究的某大臣怒道。

　　“扬州千户所之事，以及近期忠顺亲王之事，均可以作为证据。”李华梅环顾四周，作为大殿中唯一的女性，她的气势却凌驾在旁人之上，“还是说，各位大人，你们认为我，一直率领李家军积极抗击倭寇的李华梅，会在这种事上面编造谎言！”

　　“……！”抛开现在这件事不提，每个人提起李华梅都是“巾帼不让须眉”，黑不动。

　　“陛下，为了汝之安全，臣认为可以按照他的所言，重兵监看，”李华梅拱手道，“同时，我们可以对外宣称，要求他携带西方兵甲进宫纳贡。”

　　“……就依李提督之所言吧。”听了许久，高坐在龙椅之上的大腹便便的皇帝陛下，终于作出决定。

　　“……”李华梅轻叹一口气，缓缓闭上双眼。

　　这一边，也在按照剧本进行。


第九十三章 动力装甲

　　利兹能做到【众生皆平等】。

　　无分东西方人、无分男女老幼、无分富贵贫贱、无分高矮肥瘦、无分职业身份。你让他高兴，他就当你是朋友；你让他生气，他就当你是敌人；你既没有让他高兴又没有让他生气，那他就当你是路人NPC，仅此而已。

　　纵观此刻的《华国》，大约是第三种情况。与其说没有谁得罪过他，不如说得罪过他的人已经得到教训，而与他略微相熟的人，也达不到朋友的合格线，所以利兹原本真的打算采购完东西便立刻跑路，换一个更有意思一些的游戏舞台。

　　然而，看在李华梅那张漂亮脸蛋的份上，接一条“支线任务”也未尝不可，反正群嘲拉仇恨什么的，刚好是自己所擅长的东西——

　　“这真的没问题吗？我之前听说华国在这方面捉得很严……”心中知道李华梅肯定是背后推波助澜、促成这件事，但已经乘坐马车来到宫门前的利兹还是装出很意外的样子，演戏演全套嘛。

　　宦官心道“你也知道捉得严”，但慑于站在利兹后面的女孩们的实力，只能点头哈腰道：“哈哈……陛下在等着利兹舰长呢，请舰长尽速穿戴好盔甲武器，跟随老奴入宫面圣。”

　　在他身后有好几个编队身着飞鱼服、手持绣春刀、腰系鸾春带的御前侍卫，共有数百人，毫无疑问在利兹迈入宫门后，这些御前侍卫变回全程“护送”他，一旦利兹有什么异动，他们的绣春刀变会一拥而上，好好“招呼”利兹。

　　“好的，公公你等着~”利兹就像看不见后面的御前侍卫一般，从马车上跳下，绕到马车后面，“分头，兵哥，帮手将‘那东西’搬下来。”

　　“呼~一大早就要当搬运工~”

　　“……三二一。”

　　早已知道事情来龙去脉的里昂和克劳萨，闻言走上马车，两人合力抬起“那东西”，将其搬出来，“嘣”的一声重重放在马车后面的空地上。

　　“什，什——这是什么东西？！”发出惊呼的是宦官，但心中震惊的可不止他一个，身后的御前侍卫有些已经下意识地将手搭在刀柄上。

　　“唔？”利兹歪歪头，一脸无辜地答道，“这就是我的盔甲啊。”

　　英克雷X-02动力装甲，确实就是一副盔甲。

　　“盔、盔甲？！”这跟他所知道的盔甲不太一样啊！但宦官强自压下心中的震惊，开口问道，“请、请问……老奴可以过去看一眼吗？”

　　“眼看手勿动哦~”利兹摊摊手。

　　宦官随手点了两个御前侍卫壮胆，三人一同小心翼翼地走到动力装甲旁边，再绕了一圈，别说动手了，还是不敢走过去。

　　“看完了没，我要穿盔甲了。”利兹也不管他们，走上前一转动力装甲的转盘，属于自己的白色装甲便展开内腔。

　　“哦哦哦——！”这自然是宦官与那两名侍卫发出的吸气声，这下子他们才终于相信这是盔甲，毕竟里面空无一人。

　　利兹进入内腔，稍加控制，让X-02重新合上。

　　自《生化世界》后便被异能以及强力队友所取代，没有再度登场的机会的动力装甲，或许只会减弱现今的利兹的战斗力，但在李华梅的委托中，它却是最具视觉冲击力的道具。

　　“……”昨天晚上准备阶段时已经重新熟悉操纵动力装甲的感觉，利兹现在直接便能正常动作，走近马车后方，伸手从里面掏出事前准备好的武器。

　　将里昂暂时解除绑定的火焰刀别在左腰间，再将自己的高斯步枪别在右腰间，最后双手拿起克劳萨暂时解除绑定的超级动力锤。

　　全副武装的利兹踩着沉重的脚步，来到快要吓瘫的宦官身前，因为动力装甲的头盔而显得很怪异的声音传出，“公公，可以带路了。”

　　“……好，好的……”

　　虽然这不是正常的盔甲和武器，但好像与皇上的命令没有冲突……嗯，应该是这样。

　　……

　　李华梅希望【唤醒沉睡的巨龙】。

　　她曾经上奏皇帝，陈述“海禁政策”的弊端，然而在百官口中的歌舞升平中，皇帝对她的奏章视为“无知妇孺之谈”；她曾经率领“李家军”抗击倭寇，保护沿海百姓，却得不到深居内陆的朝廷的有力援助；她曾经在远航贸易中取得不菲的回报，然而这些利润被层层官僚所瓜分，无法让皇帝认识到“大航海时代”的巨大利益……说实话，李华梅已经黔驴技穷了，即便她能通过自身努力打造一支强大的“李家军”，华国上下却不改变，沉沦只是时间的问题。

　　在结束最后的努力后，李华梅终于放下华国人心中的傲慢，向至今身份不明的利兹征求建议，而利兹所给出的建议很粗暴直接——既然你心中的巨龙在沉睡，那就用巴掌扇醒它！要是一巴掌扇不醒，那就多来几巴掌！！要是巴掌的力度不够，那就多用点劲！！！

　　李华梅也曾经犹豫过，她可是忠君爱国的华国将领，然而富有远见的她最终还是认清“巨龙被人扇到面青鼻肿、咬紧牙关爬起来”与“巨龙在沉睡中被人一刀捅死、只来得及悲嚎几声”孰轻孰重。

　　当然，李华梅不具备扇醒巨龙的能力，然而她所委托的人有——

　　（嘭……嘭……嘭）

　　正在商议政事的朝廷百官纷纷回头，看向传来异响的太和殿正门，即便是猜到异响来源的李华梅也不例外，美目紧紧锁定在门前。

　　“这，这是！？”当长相狰狞的白色恶魔出现在正门前时，皇帝与百官均是一阵失神，差点连殿前太监那略显得有几分紧张的通告也没听到耳中。要不是白色恶魔旁边便是一大群御前侍卫，他们都想要大喊护驾了。

　　这跟自己知道的“西方蛮夷”不一样啊！

　　“……准。”华国皇帝总算记起自己应允的“准许身穿盔甲、手持武器入宫面圣”的命令，这个时候出于天子之威也只能宣利兹入殿。

　　然而……

　　“……”利兹动也不动，只是低着头看着什么。

　　“利兹舰长？陛下叫你呢？”宦官心中一惊，以为利兹又要闹什么蛾子，连忙催促道。

　　“额……陛下，”利兹大声道，“你们的门槛太高，我这副装甲的脚抬不到这么高啊……”

　　“噗~”气氛一下子便松弛下来，不少官员还笑出声来，“银样镴枪头”这个词冒上心头。

　　只有李华梅眼神一凝，知道利兹必有所动。

　　果不其然……

　　“啊，有了，”利兹就像突然想到什么似的，回头让身边众人说道，“公公，你们先让一下，有点危险。”

　　待他们下意识地后退两步后。

　　（嘣——！）喷射背包喷出火焰与大量黑烟，利兹整个人离开地面。

　　一开始有点太高了，利兹差点撞穿兴和殿向外延伸的屋檐，在调整火力过后，才让自己落下来、飞进殿内。

　　关闭喷射背包，重重地砸在地板上。

　　“——《财神号》舰长·利兹，参见华国皇帝陛下！”


第九十四章 面圣

　　永远都是自己当老大的利兹，当日就连剑圣这绝对能让他以最快速度提升实力的武林第一人都不认作师傅，要不是开局恶作剧般地震全场一下，这句“参见华国皇帝陛下”还真喊不出口。

　　现在看来效果还不错~~

　　飞翔永远是人类的梦想，异能世界是如此，高科技世界是如此，这个落后的科技世界也是如此。当华国人以“风筝”寄托飞行之梦的时候，利兹开着身后带着烈焰与黑烟X-02动力装甲在他们眼前飞起来，岂能不被震撼？

　　“……”华国皇帝也同样被利兹震住，他的过人见识集中在“天下奇珍异宝”、“宫廷权力斗争”与“后宫佳丽三千”，在这种事情上跟普通人没多大区别。

　　当然，即便李华梅认为他目光短浅、贪图享乐、宠信宦官，也不代表他是个脑子装草的昏君，他最多只是个平庸的守成之君而已。而作为一个普普通通的皇帝，他的整体性格偏向腹黑、阴狠、内敛、狡猾也很正常，这些性格特性大体上都能归类到“聪明”这个词上，因此他随机应变的能力勉强过得去。

　　醒转过来的皇帝陛下略一思索，招来身边的宦官，低声吩咐几句，宦官便快步走至兴和殿正门与聚集在那里的御前侍卫沟通。随后那些既想执行最初的命令“全程押解利兹”，又害怕“直接冲进大殿”会冒犯到圣上与百官的御前侍卫们，终于收到唯一的命令，悄悄从兴和殿正门“消失”。

　　所谓“消失”只是让他们藏到大殿之人看不见的地方而已，大概就在正门不远处，一旦出现什么突发事件立刻就能冲进来，毕竟绝大部分皇帝都很怕死。

　　“哼~”利兹暗自点头。

　　从皇帝的此番安排能获知他的倾向，最起码他不想让双方的交谈剑拔弩张，换言之，他对自己身上的这一身动力装甲很感兴趣……呵呵，李华梅所希望的第一步成功了。

　　然而，还不够，足以动摇华国高层根深蒂固的概念的“打脸”还远远不够！

　　“……你，就是从西方而来的那艘商船的舰长？何不以真面目示人？”坐在龙椅上的大腹便便的皇帝陛下，压下心中的震惊与不快，朝看上去怪模怪样，但勉强能猜出是穿着全身式金属铠甲的利兹问话道。

　　如此高高在上的语气，让利兹不怎么愉悦，但既然已经接下这条“支线任务”，他就要成为一个有职业素养的演员，按着筹备时早预料到的问题给出答案：“敬请原谅，皇帝陛下，我担心自己卸下头盔的瞬间，便会有一枚子弹直奔我的脑门，为了自己的生命安全着想，我不会摘下头盔，更加不会从盔甲中出来。”

　　“哈哈，难道不从盔甲里出来，就安全了吗？”皇帝失笑道，随后朝廷百官也附和着笑了起来。

　　“……”利兹沉默不语，直至皇帝与百官笑到尴尬、笑到冷场、笑到不得不闭嘴，他才说道，“……我通过李提督传达过我们的初衷，我们只是大量采购商品的商人而已，如同我们在其他海域所做的事情一样，从来不希望与任何国家发生正面冲突。”

　　“……！”利兹这句和平宣言皇帝与百官不是第一次听说，但在此时此刻再从他口中听闻——利兹在暗示，即便整个皇宫所有锦衣卫一起上，利兹都有办法靠着这一身动力装甲冲出去！

　　皇帝与百官第一反应自然是“不相信”，然而看着利兹那一身造型奇特、材料不明、工艺不明的白色盔甲，他们又没办法相信自己的判断。然后他们想起了兴和殿入口处那被火焰烧得焦黑的地板，瞬间觉得这一点都不奇怪，利兹直接飞走，以侍卫们的洋枪射击，未必能将其打下来。（PS：其实X-02没办法飞那么远。）

　　可，可是，这种事怎么能够接受？！

　　以整个皇宫之力都没办法将一个人控制住，这不合乎逻辑啊！

　　“朕无意为难利兹舰长，你的下属所引发的一系列事件中，我们华国也有责任，此事朕作主就这么了结吧。”原本皇帝可不是打算如此宽宏大量，他可没打算让在京城撒野的西方蛮夷好过，但事情赶不上变化，为了更重要的事情，什么忠顺王爷的奴仆被打、什么纨绔子弟被人打断腿、什么无良商贩被人揍，都要扔到一边。

　　“感谢陛下的慈悲心肠，回去之后我会约束好自己的下属的。”皇帝言不由衷，利兹也一样，他才不会限制自家小弟的生活方式呢，“……不过，我还是不会摘下自己的头盔。”

　　“呵，利兹舰长既然如此不放心朕的话语，也罢~”皇帝这一次还真没打算在利兹摘下头盔后要干啥坏事，李华梅说得对，《财神商会》又不只是他一个人，谁知道惹火外面的人会发生什么事。

　　皇帝现在真正想触碰的话题是，“说起来，利兹舰长这一身盔甲是——”

　　“——不卖的哦。”

　　“额……”皇帝表示这么多年，第一次有人敢打断他说话。

　　“卖给你们，我担心你们会用它来对付我们~~虽然我们也有相应的武器反制，但那样太麻烦了。”利兹理所当然道。

　　“……”皇帝心中对“相应的武器”重点关注，但面上尽可能柔和地说道，“舰长误会了，朕只是觉得舰长这一身盔甲很少见，并没有夺人所好的意思。”

　　“真的吗？”利兹想了想，点头道，“也对啊，这是我们好不容易才从英克雷手中抢来的好东西，在别的地方应该是见不到的吧？”

　　“英克雷？”皇帝视线投向李华梅，这里最懂得外国事务的不是礼部尚书，而是她这个水师提督。

　　李华梅摇摇头，她这一次可不是在配合利兹，她是真的没听过“英克雷”的大名——好吧，要是听过的话，问题才大呢~要不李华梅也是穿越者，要不有英克雷士兵穿越到这个世界了。

　　“那些藏在地下高科研的家伙不提也罢，”明明整个大殿所有人都对这个话题很高兴去，利兹却像是看不懂气氛一般来一句“不提也罢”，而他随后抛出的话题也让所有人忘记它，“话说陛下你真的对英克雷的武器与盔甲很感兴趣吗？卖是不可能卖的了，但我可以给陛下你演示一番哦，真的蛮好用的~”

　　“就是舰长你手上这些？”利兹手上的那把大锤，以及两边腰间挂着的奇怪东西，所有人早就在关注着了。

　　“不，还有其他呢~”利兹摇摇头，突然说道，“美玲，安全了，出来吧。”

　　“我在这里，少爷~”穿着中式潜行服的红美玲突然现出身形，位置刚好在利兹右手边。

　　“！！！”

　　隐形的刺客，可比会飞天的盔甲更加恐怖。


第九十五章 温柔地打脸

　　“这一身叫‘动力装甲’，型号为‘英克雷先进动力盔甲II型’，是我们在北美洲从英克雷士兵手中弄到手的~~”压根就没去过这个世界的北美洲的利兹，正在演示什么叫做“信口雌黄”。

　　“动力……装甲？”一个打扮像是级别很高的将领的老头，捋着天天都精心打理的白胡子，大着胆子走到利兹身前打量这身白色装甲。

　　“就是自带动力源的装甲啦~别看这一身一副很沉重的样子，实际上我在里面控制它的时候根本花不了多大力气，比自己走路还轻松，就是这个原因。”不如说正因为驱动动力装甲并不需要太多的力气，以利兹现在的高力量属性，感觉反而更加别扭。

　　“这怎么可能！？”质疑之声此起彼伏。

　　“你们自己穿上去一试就知道了，”话锋一转，“当然，我不会从这一身里面出来让你们试穿的~”

　　旁边另一位长得像奸臣的干瘦中年问道：“这盔甲还有别的特性吗？”

　　“多着呢！以复合陶瓷材料所打造，不惧刀枪子弹、水火不侵，只有火药和大炮能伤到它；盔甲关节处使用了伺服电机，结合内置的自动陀螺仪系统，可以协助保持站立平衡，刚才我就算被门槛绊到脚，我也很难摔倒在地上；装备了空调系统，我在里面享受着秋天般的舒适；胸部特斯拉防御圈改装，以免敌人靠人海战术扑倒我，使我不得动弹——最后，自然就是喷射背包了，哇咔咔咔，效果你们之前就看见了~”利兹故意用上最专业的术语描述。

　　而结果就是，没有人能听懂，脾气暴躁的老将领喊道：“你到底在说什么啊！一句都听不明白！”

　　“这我没办法啊，‘动力装甲’本来就是这样的东西啊，难道我还能将‘空调系统’说成‘事前塞一块冰在里面’和‘里面有一只可怕的妖怪在吹冷风’吗？这是将华国的各位大人当成小孩子糊弄啊！”利兹摊摊手，一副无辜状。

　　“……也，也有道理。”不少人老脸一红，要不是利兹出现的时候身旁围着一圈御前侍卫，他们怕不要大喊一声“何方妖孽”，丢脸丢到国外去。

　　之前貌似奸臣的中年，倒是注意到一点，“刚才利兹舰长提到的‘陶瓷’？那跟我们华国的‘陶瓷’是同样的东西吗？”扭头看向大殿角落的华美花瓶。

　　“是‘复合陶瓷’，在制作陶瓷的时候以特定的工艺往里面加特定的东西，使得它变得坚硬和耐冲击，却没有钢铁那般沉重。”利兹解释道。

　　“那不还是‘陶瓷’吗？”老将军大大咧咧地说道。

　　“你这么说也没错啦~~”利兹露出嘲弄的表情，反正戴着头盔也没有人看得见。

　　“……”貌似奸臣的中年面色阴沉。

　　这是他第一次觉得精美的瓷瓶有点碍眼。

　　……

　　“你们别那么死死盯着我家的门卫看行不行，她只是穿着‘中式潜行服’而已，又不是妖怪！”不，红美玲就是个妖怪，血统纯正的妖怪。

　　收到皇帝通过宦官传达的指示，某相对年轻的勋爵只能上前道：“……不，我们对这件衣服很好奇，请问可以在演示武器前先演示一下它吗？”

　　“也是非卖品哦。”

　　“呵呵，我们知道。”年轻勋爵点头道。

　　想不想买？

　　当然想啊！这你妹可是杀人越货、居家旅行的好东西，如果有了它，他可以肆无忌惮地去偷女人、他可以肆无忌惮地偷东西、他可以肆无忌惮……到刺杀皇帝！

　　反正无论自己干了些什么，也不会有人知道，只要别蠢到光天白日下行凶、同时还留活口就行了。

　　——可惜，人家不卖！

　　“这样啊，也不是不可以……”假装犹豫一下子的利兹，转头向拿着好几种武器的红美玲命令道，“美玲，你先将东西放在地上，再脱了‘中式潜行服’给李提督穿吧。”

　　“是，少爷。”这也是提前说好的事情，红美玲将手中的武器整整齐齐地在地上放好，摘下头盔。

　　“……可以吗？”李华梅半是向利兹询问，半是像高坐在龙椅上的皇帝询问。

　　乐见其成的皇帝点点头，这可是他预料之外的发展，要是李华梅穿上去也能生效，才真的证明有此效果的是“衣服”而不是“人”。

　　利兹则是回答：“这件衣服可是我的哦~我才不要被其他男人穿，漂亮的妹子才能接受。”

　　“漂亮的妹子~~果然这样的少爷也不错啊~~”额，红美玲你先不要脸红，虽然你也很漂亮，但利兹现在说的不是你……

　　“……”对李华梅来说，这也是意料之外的安排。要知道她只是委托利兹“打醒华国皇帝与朝廷百官”，可不清楚利兹具体会做什么，当下只能深吸一口气，拱手道，“既然如此，华梅恭敬不如从命。”

　　红美玲费劲地脱下中式潜行服，李华梅在红美玲的帮助下费劲地穿上中式潜行服的过程略过，反正穿这玩意又不需要脱下面的衣服，没有什么福利镜头。

　　然后……

　　“按一下这里——”红美玲伸手替李华梅完成最后的操作。

　　“又、又消失了！”一阵比红美玲初现身之时少几分，但还是很明显的惊呼声传入李华梅双耳。

　　“这……是我？”李华梅举起双手，却连自己都看不见自己的双手，要不是还能看得见头盔内腔的一部分，还有那层橙色的目镜，或许她会以为自己已经化作鬼魂。

　　“李提督，稍微在大殿内活动一下，记得放轻脚步哦~”利兹的声音带有几分调侃。

　　“……我知道了。”心中了然的李华梅重心下放，尽可能放轻脚步，一点一点往群臣走去。

　　她明白到自己跟着下来的举动传达出来的信息，会打击百官心中的自信，让堪比天庭的华国掉落人间——因为无论是谁，只需要拥有这件衣服，不管是元帅还是宰相，不管是国公还是皇帝，都能轻而易举地刺杀掉！

　　但是……！

　　这是为了未来！

　　……

　　“这是‘超级动力锤’，没有别的特殊效果，就是，”利兹用力一砸地板，“砰”的一声，兴和殿外面的平整又宽敞的石板地面被砸出一小块龟裂区，“——显得力气比较大而已。”

　　“这不是‘比较’大吧……？”已经习惯了惊讶的百官，忘记了长久以来心中的矜持。

　　“哈哈~这也有我这一身动力装甲的原因啦~”其实利兹不穿动力装甲，砸出来的效果会更好，不过现在不是为了证明“我很厉害”，而是为了证明“外面的世界很厉害”，没有这个需要。

　　“这个锤子……？”之前的动力装甲与中式潜行服实在是太高深了，但这一把超级动力锤，工部尚书终于看见了点熟悉的东西——他当基层小吏的时候，好歹和木匠铁匠打过交道。

　　“别浪费我的时间了，说了你也不懂，你们现在还在玩木头吧？”其实利兹也搞不懂超级动力锤的原理，只能靠装逼胡混过去了！

　　解释不出来那多尴尬！

　　“玩，玩木头？！”这是工部尚书这辈子听到的最难以忍受的侮辱。

　　“啊，说起来你们好像已经有火枪和大炮了……”利兹恍然大悟道，“那么，你们知道什么叫传动比、活塞运动、齿轮传动吗？”

　　“……”

　　……

　　“这是‘高斯步枪’，跟你们华国的火枪一样，都是发射子弹伤人，就是，”利兹环顾四周，选取射击目标，最终举枪瞄准数百米开外、大约是后花园的一棵树的树干，扣动扳机将其射断，“——射击距离、精准度和威力比火枪强一些。”

　　“……”从皇宫走出来的皇帝心中拔凉拔凉的。

　　他很清楚那棵树在什么地方、距离这里有多远。

　　他也很清楚那棵树有多粗、有多高大。

　　“原理的话，唉，你们知道‘电生磁’和‘磁生电’吗？”利兹看向之前向自己提问的工部尚书。

　　工部尚书嘴巴发苦，但作为场内最熟悉造物之术的人，他只能硬着头皮回答，“本官不知。请问舰长口中的‘电’是否天上——”

　　“——对对对，就是一个长着胡子的老汉，站在雷云之上敲锤子，然后向下劈下来的那东西。”利兹在《仙剑世界》碰到过，对雷神有印象。

　　“……”工部尚书突然不想说话了。

　　作为封建社会的人，他也相信雷公电母、鬼神妖怪。

　　可是被利兹展示完这么多鬼神莫测的东西后，要是还以为利兹会相信雷神一说，那他也是彻头彻尾的弱智。

　　……

　　“这是火焰刀，效果并不怎么样，”利兹扭开阀门，汽油沿着刀刃蔓延，按动点火装置后一下子就让刀刃被火焰包裹，“最多就是砍伤敌人的时候，给予敌人沉重的烧伤，你们应该知道大面积烧伤的人，是很难救活的吧。”

　　“……爱卿？”皇帝转头看向某擅长医药之道的重臣。

　　“陛下，利兹舰长所言属实。”该重臣拱手道。

　　“当然，这东西的关键不是原理，而是材料，哈哈~~”利兹笑着将回去之后还要还给里昂的火焰刀的阀门扭回去，切断汽油供应，但火焰一时间还不会熄灭，“不过说你们也不懂，世界上可是有能够燃烧的液体的哦~不是只有木头才能燃烧。”

　　“利——兹——舰——长——所——说——的——可——是——油！”憋着一口气的工部尚书，不知道什么时候双眼已经瞪得发红，一字一顿地说道。

　　“对了，我都忘记你们华国人也有用油灯的啊……”利兹一副很吃惊的口吻说道。

　　“！”所有人均确认了，在利兹眼中，自己到底是什么形象。

　　“不过这东西可是‘汽油’，跟你们的猪油、花生油，不太一样就是了~~啊哈哈~~”

　　“……”好吧，确实没有人知道“汽油”是什么。

　　……

　　“这个你们一定看得懂！只是在一种生物的爪子上加工，绑在拳头上进行攻击而已！一点技术含量都没有！”利兹让红美玲戴上从艾达那里借来的死亡爪拳套。

　　虽然利兹一直以欢快的口吻说话，一副哥俩好的态度，然而总感觉被嘲讽了无数次的众人，已经不会为“自己看得懂”而高兴，好不容易才有人问道：“舰长，请问这是哪种猛兽的利爪，为何我从来没见过。”

　　“这是北美洲独有的猛兽‘死亡爪’，你们当然没见过。”利兹幽幽一叹，“唉，要不是北美洲有这种巨大的怪物，英克雷也不至于被困在里面。”

　　额，还是那一句，这是在吹逼，不要当真。

　　北美洲没有英克雷，没有死亡爪，只有种植园农场主、土著和黑奴！

　　“什，什么？！拥有这些武器的英克雷也畏惧这种生物吗？”已经对“英克雷”这个名字抱有强烈的畏惧心的众人，不由自主吃惊道。

　　“从来没见过那种怪物的你们不懂的——美玲，让他们见识死亡爪的一爪之威。”

　　“明白~！哈！”红美玲挥出一爪。

　　前方的地面上被斩出五道三米长的直痕。

　　“！！！”

　　“唉……难怪英克雷开发动力装甲对付这种生物……”利兹摇头叹息。

　　“嘿嘿~~”红美玲傻笑起来，被利兹走过去撞一下才知道收起笑容。

　　这不是死亡爪拳套的真正威力好不，用了“气”就算是虚假广告了！


第九十六章 离宫

　　“诶？皇帝陛下竟然不怪罪于我们，还送如此重礼，这怎么好意思啊？”在浩浩荡荡的宫女队伍的相送下走出皇城正门的利兹，对早已守在皇城门口的一辆辆满载着锦盒的马车表露出很吃惊的样子。

　　不知道自己穿甲带剑入宫初始印象有多差，不知道暗中安排随从秘密入宫多犯忌讳，不知道展示武器的威力就是在秀肌肉，不知道自己说话的内容有多让人难堪，不知道自己说话的态度有多嚣张——既然利兹全程装扮着一副不识人情世故的样子，自然得也得不知道皇帝送礼的意图。

　　这一次接待利兹的不再是宦官，而是一个从华贵的衣着可知身份不凡的中年人，“贵商会远道而来，实属不易。陛下此前忙于政务，稍有疏忽，没能一尽地主之谊，此番薄礼，仅是表达心中的遗憾罢了。”

　　“嘿嘿，陛下真是客气~~我都不好意思了。”利兹不能拆穿，只能顺着话语说下去，“只不过，无功不受禄，这些礼物我们不能收！”

　　“这……”中年人面色大变，这份任务不能完成，皇帝肯定不高兴，他也讨不到什么好处，当即脑筋急转，想办法说服这个至今还套着动力装甲的外国人。

　　不过，利兹也不是送上口的肥肉强行推出去，只是肥肉送上来的姿势不正确而已，“我们可是商人，纵横世界的《财神商会》，怎可平白无故收取礼物，我们只接受用真金白银买下来！”

　　通过《商船系统》的【交易】取得的商品，可以带回《主世界》放在商店街以宝石兑换，也可以带到别的世界作为商品售卖；但是别人白送给他们的礼物，只能在本世界使用，无法带走——哪个对自己更有利，很清楚吧？

　　“……！”不知道这里面的因由的中年人自然无法理解，白送的不要、还要自己掏钱，但他也知道了解决办法，“利兹舰长，那在下就先将礼物……不，这些商品送至码头，你看可好？”

　　“嗯，这样就行了。”

　　毫无疑问，这位中年人根本不会还价，要是能一文钱卖掉所有东西就最好不过了。

　　景天也希望能用一文钱买下来啊，可是GM所制订的《商船系统》就考虑过这种情况的发生，特地给所有商品制订售价范围，他只能以系统所允许的最低价采购这些好东西了。

　　总而言之，不管以什么形式，收下礼物就是“朋友”。

　　……

　　【难道我还能将“空调系统”说成“事前塞一块冰在里面”和“里面有一只可怕的妖怪在吹冷风”吗？】

　　【别浪费我的时间了，说了你也不懂，你们现在还在玩木头吧？】

　　【那么，你们知道什么叫传动比、活塞运动、齿轮传动吗？】

　　【原理的话，唉，你们知道“电生磁”和“磁生电”吗？】

　　【对对对，就是一个长着胡子的老汉，站在雷云之上敲锤子，然后向下劈下来的那东西。】

　　【不过说你们也不懂，世界上可是有能够燃烧的液体的哦~不是只有木头才能燃烧。】

　　【对了，我都忘记你们华国人也有用油灯的啊……】

　　【这个你们一定看得懂！只是在一种生物的爪子上加工，绑在拳头上进行攻击而已！一点技术含量都没有！】

　　【从来没见过那种怪物的你们不懂的。】

　　别说什么“说者无心、听者有意”，这些话利兹就是故意说的！

　　所以，听见这些话的华国人，没有一个人不闹心的！别说站在最高处的九五之尊，就是那些卑微的宦官也一样！没有人喜欢被当成笨蛋，也没有人喜欢自己无知，更加没有人喜欢被嘲笑！

　　……然而，事实就是他们什么都不懂，程度夸张到连自己哪里不懂都不清楚。

　　然后他们还不能拉起这张遮羞布，要是利兹空有一身文化，皇帝早就下令御前侍卫出击捉捕他了，以此安慰自己华国实力强大！问题是利兹展示的是自己的盔甲与武器，见识过中式潜行服、超级动力锤、高斯步枪、死亡爪拳套（虚假广告）的效果后，别说宫外还有五六十个同伙，就连宫内的这两个都没信心打得过！

　　怎么打？是和“刀枪不入+数百米外精准狙击”的利兹打，还是和“隐身+一爪子下去断金裂石”的红美玲大？

　　别扯什么人数优势，数万大军如何如何，打起来自己这条宝贵的皇命还要不要了？穿着中式潜行服手拿高斯步枪的人，即便百万大军团团围着，也一样没有安全感！

　　所以，华国皇帝只能低头，就如同周边那些向华国纳贡的小国一般，强颜欢笑释放善意、吩咐心腹A去国库提取重礼相赠、吩咐宦官B安排宫女相送，仿佛自己真的很想和利兹交朋友一般。

　　伪装就是伪装，在利兹那身白色动力装甲彻底离开视野范围后，皇帝的面色才变得与自己的心情相一致，黑如墨汁，冷如寒霜。就算还有别的政务还没有商议，皇帝实在是没有心情继续朝议，怒哼一声便离开兴和殿。

　　知道怎么一回事的朝廷百官少有地全员不敢吱声，也没有谁这么白痴挽留皇帝处理政务。一方面是他们也同样大受打击，心中的傲慢被人踩在脚下，另一方面是他们都想明哲保身，这个时候谁说话谁倒霉……好吧，有一个人注定是要倒霉催的了，即便理论上他什么过错都没有。

　　身为掌管全国屯田、水利、土木、工程、交通运输、官办作坊的大臣的“工部尚书”，他对利兹所说的话题一问三不知，更是承受利兹的语言暴力的第一人，给华国丢脸了，除了认罪辞官别无他法——当然，他辞不辞官，与皇帝准不准他辞官是两码事。

　　不过，这也只是小事罢了。

　　所有人都知道，明天的朝议将会很热闹~区区六部尚书辞职算什么？

　　或许盘踞在亚洲东部的巨龙还趴在地上，但它好像已经张开了双眼。


第九十七章 后续安排

　　“所以，一切都很顺利？”将此前借出的火焰刀重新绑定的里昂，以双手比划出四四方方的盒子形状，表示自己刚才已经看见一辆辆装满礼盒的马车的到来。

　　“作为穿越者，这种装逼打脸的套路，顺利进行也很正常吧？”进入《财神号》后便从X-02出来的利兹，伸伸懒腰舒张身体，“关键是实力对比天差地别，根本不可能冒险抢夺我的东西。”

　　这是按合理性来想的结果，但假如对方不按合理性出牌，那利兹也不会客气，李华梅还没有让他打不还手的面子……事实上，他事前就跟李华梅打过预防针，将“他手中托着华国皇帝的头颅、坐在龙椅之上”也当作“打脸”的可选方式之一，只是李华梅判断华国皇帝没有昏庸到如斯地步。

　　“实力对比足够大……吗？”里昂低头沉思。

　　“还在想自己的老家的事情？”利兹无语道，一看幽默风趣的里昂露出这种神情，十有八九就是那回事，“拜托，一群有钱人不停砸钱研究生化病毒、一群从学校出来的生物专业高材生投身于生化病毒的研发中、一群雇佣兵为了钱站在邪恶势力身边，十多年下来还是这样，那个世界早烂在根里了。等到它变成只有丧尸的世界之后，我们再回去清怪攒经验怎么样？”

　　“你大爷的，别诅咒我老家！”里昂一锤拳头，“我决定了，我也想办法弄一身绝对的实力，然后回去一路碾压过去，谁还他喵开发生物兵器我就弄死他们！”

　　“咻~~”利兹吹起口哨。

　　里昂的“金苹果+炼金术”计划没能取得圆满的成果，原本还有点灰心丧气，现在看见利兹尝试通过“绝对的实力”改变一个国家，好像给他一个新思路——虽然这条思路不怎么和谐、不怎么合法、不怎么民主就是了。

　　“利兹，”旁边的赵云问道，“然后我们要怎么做？”

　　“真是的，说是完成李华梅的委托，可是你们这群异世界的东方人一个二个这么热情，我更加像是在完成你们的愿望一般吧？”利兹环视一圈，明明是可以外出逛街的时间，除了帕特利克、克劳萨之外，其余同伴均在场，很能说明什么问题。

　　“就是不喜欢长着跟我们相似的脸的人数百年后被西方人欺负不行吗！快点说！”张菁叉腰怒道。

　　“……好吧，你们高兴就好~”利兹摇摇头，压下心中那句“这关你们屁事”，进入正题。

　　“第一，里昂、艾达过几天随便找个理由穿着动力装甲到街上逛一圈，显示我们不止有一件动力装甲。”

　　“理由呢~哼~”某美籍华裔特工妹子笑得特别诡异，坏点子想好了吗？

　　“第二，菁儿、九妹、元姬你们也找个机会行侠仗义去，不要使用武功，请使用火焰炼金术。”

　　“炼金术？”慕容九皱眉。

　　“别人问起你们的时候，你们就说这是从‘英国某偏僻的农村的艾尔利克兄弟’手中采购来的‘发火棉’！”

　　“……你之前就是这么糊弄华国皇帝的！？”张菁瞪大双眼，“发火棉”只是摩擦时产生火花、点燃以炼金术生成的燃气而已，才不是真的发出火焰啊喂！

　　“第三，贾诩、李儒、司马，你们三个在外面闲逛时，找个机会演示一下粗浅的科学原理，不需要说得太深入。”

　　“哈~营造‘世界很奇妙，只是你们都不懂’的氛围吧？”贾诩笑道。

　　李儒补充：“……就跟我们之前一样。”

　　“第四，应该会有大人物前来拜访……不过，这要看李华梅那边顺利与否了~”

　　……

　　“竟然发生了这种事？！”在李家宅院的书房内，从李华梅口中得知“朝议过程中发生了什么”的副官忍不住发出惊呼，其余李华梅的心腹干将也是面露错愕。

　　他们事前早已知道李华梅与利兹的合作，作为同样经历过远航而眼界大开的华国人，他们并没有认为此番合作如何大逆不道，一切均是为了未来，只是没想到利兹会以这种方式达成目标。

　　“要不是亲自穿上所谓的【中式潜行服】并产生同样的效果，我至今还会怀疑这非‘技术’，而是‘法术’。”坐在书桌边上的李华梅感叹道。

　　或许遇到不明白的事情就推脱到鬼神之道上会显得很封建迷信，有损李华梅那富有远见的个人形象。然而即便到了信息化时代，经历过完整教育体系的培养的人才精英，有时候也还是要相信“灵异事件”，例如黄旭东的毒奶，人之常情罢了。

　　另一名亲信问道：“提督，能从那件轻甲内部看出什么吗？”

　　“不，完全看不明白，”那个时候，李华梅足足花了二十秒钟观察，才在红美玲的催促下穿上去，然而该不懂的东西再看多长时间也不会弄懂，“就连材质我也没办法确定是金属，还是别的像金属的东西。”毕竟利兹那一身【动力装甲】据说就是用看上去很像金属的复合陶瓷材料所造。

　　“如此一来，只有【死亡爪拳套】能直白地看出结构，而只有【火焰刀】能直白地看出原理吗？”副官沉吟道。

　　“等一下，提督，请问书房内有宋代沈括的《梦溪笔谈》一书吗？”一名长得颇有文人风采的亲信问道。

　　“？”李华梅心中一动，起身走到书架旁，没多久就翻出该书。

　　“劳烦提督了，但愿在下没有记错。”即便李华梅不喜欢走这些礼仪，但该亲信还是恭敬地接过上司递过来的东西，这才翻阅起来，“……找到了！”

　　【鄜、延境内有石油……颇似淳漆，燃之如麻，但烟甚浓，所沾幄幕甚黑……此物后必大行于世，自余始为之。盖石油至多，生于地中无穷，不若松木有时而竭。】

　　“石油吗？”副官皱眉道，“可是跟提督所说的‘汽油’的颜色并不一致。”

　　李华梅摇摇头，“不，我认为可以考虑‘汽油’是由‘石油’中加工而成的可能性，最起码这是目前看来最具潜力的方向。”

　　“这么说来……这些东西难道还真是那个叫‘英克雷’的国家发明出来的吗？只不过我们一直没去研究？即便原料已经摆在那里五百多年？”副官整个人瞬间就不好了。

　　“……不管利兹在朝议上说的东西是真是假，我们要做的事情都不会改变。”

　　“说得也是，提督。”


第九十八章 过渡

　　京城，沸腾起来了。

　　【朝廷方面】

　　被利兹打碎美梦的皇帝与百官，终于感受到来自外面的世界的压力，在次日早上进行足以改变国运的一次商议。再坚持老祖宗留下来的“禁海国策”，迟早就是被人灭国的节奏，解除海禁，积极打击倭寇，积极经商！再想想自己对格物之道的不重视，好好的火药被做成烟花爆竹，好好的陶瓷被做成瓶瓶罐罐，好好的石油没有人去研究，这也要改！

　　于是，李华梅的“李家军”舰队获得非凡的待遇提升，李华梅本人的地位也水涨船高。没有办法，谁让除了她之外，其他人根本没有远航经验呢。甚至说，皇帝本人和相当一部分大臣，要不是李华梅进行解释，连“北美洲”在哪里都不知道！皇帝老儿再宠信宦官，也没办法扔一个宦官代替李华梅啊！

　　由于皇帝委以重任，在朝议中渐渐获得发言权的李华梅，通过陈述利害让皇帝放弃派出舰队前往北美洲、冒险查探“英克雷”的想法，改为先与印度洋地区、非洲地区、欧洲地区进行远航贸易、快速发展壮大自身的方针——实际上，李华梅并没有觉得探查北美洲有什么问题，她只是对“《财神商会》的来历”、“英克雷的存在”、“死亡爪的存在”抱有一定怀疑，不想给利兹拆台，让华国重新回到缺乏动力的状态而已。

　　目前华国所有“知情者”都在心中祝福死亡爪这种未知生物繁荣昌盛，直接怼死英克雷就再好不过了，反正这玩意再强也不会游过来。而一旦英克雷打倒死亡爪，很可能会选择征战天下，英克雷的士兵不需要太多，参考利兹身上那一身“动力装甲+高斯步枪+火焰刀”的威力，有三百个就根本仗都不用打了，直接投降吧——这份畏惧与担忧将会持续很长一段时间，推动华国的前进。

　　所谓“牵一发而动全身”，即便一条政令从“提出”到“取得共识”、从“提出方案”到“具体实施”过程十分漫长，直至利兹等人离开这个世界也看不到这些政策的具体实施效果，但华国整片官场早已动荡不安了。

　　【民间方面】

　　里昂、艾达、克劳萨的“动力装甲秀”，张菁、慕容九、王元姬的“发火棉秀”，帕特利克凑热闹的“枪械秀”，让京城居民大开眼界。什么都不懂的老百姓们，只将这当成饭桌上的谈资，乐到不行；但能看得出这代表着什么的学识之士，则是悲歌长叹，为世界的广大与自己的无知而伤怀。

　　贾诩、李儒、司马懿三人在街道上给小鬼头们表演“两颗重量不同的石头在高处落下、哪个先落地”、“一张纸托住一杯水”、“三棱镜分光”、“火药成分及配比改变威力”等实验，再稍微说明原理。小孩们回家后自然急不及待地向家长演示，越来越多人知道这些实验。另一方面，通过泄露这些“科学知识”，暗示自己一行人掌握着远超华国现有的技术水平，也让人更加确信动力装甲等高科技产品来源于所谓的“英克雷”，只是华国自己水平太差，没办法理解。

　　伴随着《财神商会》在京城的逗留时间延长，京城诸多商家开始大规模地回应景天的采购，一车又一车的商品运到《财神号》；有些家道中落的勋爵，也将家里的宝贝卖给出价比当铺豪爽得多的他们……只有皇帝三番五次送来的礼物、与忠顺王送来的赔礼，是被景天以系统所允许的最低价购入，这个是例外。

　　所谓“天下无不散之宴席”，商会的黄金储备快要见底，而青金石这东西不能成为全球公认的货币，大采购行动步入尾声。但最起码直至他们离开之前，整个京城百姓都被他们牵动起来着。

　　……

　　“——病都治好了，还来干什么！”已经对京城失去兴趣的慕容九此前便搬回《财神号》，而那个时候就算是治好林黛玉的肺结核了，现在对了林如海又在自己眼前冒出来表示很不愉悦。

　　这是在说她医术不到家吗？！

　　林黛玉就算治好了肺结核，身体素质差的问题还是不会改变，这个只能通过日常锻炼和饮食调理，她没法治！

　　林如海干笑两声，利兹家的神医夫人脾气还是那么臭啊，“幕容姑娘，在下所知姑娘对奇难杂症颇有兴趣，刚好——”

　　“——滚，没兴趣。”慕容九等着景天结束采购就跑路呢，不想帮不认识的人治病，只要知道【异世界人的身体不一样】，以及【《主世界》的药材加上自己的医术万世通吃】就行了。

　　“额……”林如海不知道该如何说下去了。

　　“九妹~！”利兹从后扑到慕容九背上，抱着就是一顿乱蹭，“人家最近没事干啊~你就看看病人呗~”

　　“哼，今天不去纠缠元姬和梦璃了吗？”慕容九露出嫌恶的表情，却没有挣脱开来，看向林如海，“……那么，病人在哪？”

　　“……”所谓一物治一物，就是这个意思吧，“病人还在荣国府，岳母担心贸然上门唐突到幕容姑娘，嘱咐在下先来打听一二，其随后再亲自上门求医。”

　　“荣国府~呵，这门亲戚还没丢掉啊？”利兹笑道，“还是说冲着所谓的‘贤德妃’就又想着将女儿嫁过去？”

　　林如海当自己没听见其中的恶意，摇摇头叹息道：“唉……一言难尽。”

　　传闻皇帝陛下在恭送利兹离宫后大发雷霆，将书房与寝宫的陶瓷花瓶砸个稀巴烂，有的女人认怂不去碰霉头，有的女人想趁机刷好感却被喷得泪流满面，却也有女人成功从女史爬上龙床，成为“贤德妃”。

　　什么“后宫不得干政”都是骗人的，否则也不会有那么多大户人家将宝贝女儿送给老皇帝当小妾，以“贤德妃”贾元春的娘家荣国府为代表，便大摆宴席庆祝个没完，完全不知道皇帝最近心情很糟糕，这种行径就是在作死。

　　“说起来，我也好久没见过贾宝玉这纨绔子弟了~~九妹，叫上‘天仙姐姐’，一起去荣国府看病去~~”


第九十九章 给薛宝钗露露脸，就结束这部分剧情了

　　“哟，我又来了~上一次我离开后砸了多少杯子，咒骂了多久啊？”跟在林如海、林黛玉后面，第二次来到荣国府的利兹，见面便是颇为不客气的调侃——虽说荣国府没有谁得罪过自己，但这里从老到嫩、从主到仆，散发出来的气息都很低俗，没有半分好感下也做不到友善待人。

　　“哎哟~利兹舰长说笑了~~阁下对我们姑爷与表小姐的恩德，便是对我们贾府的恩德，又何来怨恨一说？快快请进~”王熙凤满面春风地应道，那个发泄时将杯子甩到丫鬟脑门上、让其破相的狠辣女人，一点影子都看不见。

　　虽说大老爷贾赦是个贪花好色的废柴、二老爷也是个不通庶务的书呆子，但好歹算是朝廷的官僚体系之一，哪里会不知道利兹及其下属这些天干了些什么？一群连皇帝与朝廷百官都要点头哈腰、纳礼臣服的大人物，她王熙凤再“凤辣子”也不敢招惹他们。甚至可以说，碰上他们跟碰上皇帝没什么两样，他们要弄死自己，自己都不能反抗与驳斥，只能装可怜和大喊“冤枉”。

　　看王熙凤在荣国府内如何讨好贾母就知道了，这女人对如何讨好强者这方面很熟练。

　　“嘿，直觉告诉我，你肯定干过不少谋财害命的事情，不过算了，就冲着这张甜嘴我就不行侠仗义吧。”利兹摇摇头，也不管心中有鬼而面色微变的王熙凤，率先踏入《荣禧堂》正厅。

　　比起之前，《荣禧堂》正厅又多了些一眼看上去就觉得价值连城的东西，想必是对应“贾元春封妃”一事而产生的变化。至于这些东西是皇帝赐下来的体面，还是其他达官贵人送过来的民脂民膏，暂且不得而知。

　　“见过舰长。”利兹等人毫无疑问是贵客，然而此番到来纯属计划之外，贾母与王夫人均不在府内，正在外面四处上蹿下跳中，厅内只有迎春、探春、惜春、薛宝钗这些小孩……那些丫鬟无视掉。

　　“早上好~”抱歉，利兹早已忘记她们的名字了，“那么，病人在哪里？我家的神医早已饥渴难耐了！”

　　“——谁饥渴难耐了！”跟在利兹身后走进来的慕容九没好气道，一时不管他，这家伙又在乱说话。

　　“这不是符合华国国情的说话方式吗？颠倒黑白~”利兹嬉皮笑脸道。

　　“……”慕容九飞了把眼刀过去，这才将视线投向这群还没完全长大的女孩，“你们谁有病？”

　　“是我。”薛宝钗尽可能让自己笑得甜美一些。

　　“欸~有病的居然是你这胖妞，看着不像啊~~还是说要拜托九妹帮你减肥？”利兹原本还以为会是惜春，这小孩的体格也就比林黛玉强上一些，都是一阵风就能刮倒的类型，却没想到是长着杨贵妃一般的丰腴身材、年纪轻轻就一副长命百岁的富家奶奶架势的薛宝钗。

　　“……”薛宝钗笑容不变，但早已在心中盘旋多时的话语却突然说不出口了。

　　首先要说明的是，薛宝钗是精于为人处世之道、颇有心机的女人。

　　这一趟先通过王夫人、再经由贾母之口、迫使林如海就范的【求医】，是她故意为之的与《财神商会》搭上线的一条路——实际上，她根本不在意自己的病情如何，与林黛玉不同，她打从娘胎起便有的“热症”有“冷香丸”所治，尽管只是治标不治本，但也没有生命之危。

　　如何算是搭上线？最好的结果就是委身于利兹，这可是比华国皇帝更牛逼的男人，长得也比早已步入中老年的皇帝帅气无数倍；次之的结果是委身于利兹的下属，这一点都不难啊，那三个人不是连扬州瘦马都能接受吗；再次之的结果是缔结合作关系，尽管这也很不错了，足可以让他们薛家飞黄腾达，然而没有姻亲关系，终究无法保证能持续多长时间；最差的便是进行合作程度更高的交易，这跟拉斐尔·卡斯特路差不多，趁着《财神商会》离开华国之前多混点油水，薛家再有钱也舍不得那些黄金与青晶石从眼前飘过啊！

　　只可惜，利兹一开口薛宝钗就知道第一条路被堵死了，就算华国绝大部分人都会觉得她是“艳冠群芳”级的美少女也没用，很显然利兹无法领悟“丰腴之美”——薛宝钗还没办法说什么！利兹身后的慕容九、柳梦璃、咲夜、龙葵全部都不是丰腴美人，但就连薛宝钗都觉得她们很漂亮！

　　“你到底是来妨碍我看病的，还是来找那个纨绔公子哥看乐子的？”在薛宝钗还在考虑如何讨得利兹，慕容九却忍不住推了利兹一把。

　　“啊……我都忘记了。”利兹确实不怎么喜欢看慕容九如何替人治病，这一点意思都没有，毕竟他自带“亲亲治病大法”，连玛诺拉这种身体不停被生化病毒改造变异的怪物都能抢救回来，还有啥算是“不治之症”。

　　算是这里的负责人的王熙凤闻此急忙道：“利兹舰长！前番乃宝玉的不是，但他只是个无知小孩，您大人有大量，不要与他计较。”

　　“我什么时候说要和他计较啊……”利兹一脸无辜地说道，“我只是闲着无聊，想看一下纨绔子弟在平时会干些什么奇怪的事情而已~~”

　　“是，是这样吗？”王熙凤这下子才松了一口气，要是贾宝玉得罪了利兹，那就是荣国府得罪了利兹，荣国府上上下下谁都得不到什么好处。

　　“不要管他，他就是这种男人。”慕容九坐下来，示意需要看病的薛宝钗坐到自己对面……既然被利兹拖过来了，她也要会一会所谓的“疑难杂症”。

　　“……有劳姐姐了。”薛宝钗千万个不愿意让利兹离开，但她也没有合适的理由让他留下来，只能先试图攻略慕容九的欢心了。

　　“直觉告诉我，一定会有奇怪的事情发生~~天仙姐姐，GO！”

　　“……相公，不要再这样称呼我了。”柳梦璃表示自己真的不想见那个色小鬼啊！

　　这还是她人生中第一次讨厌小孩子。


第一百章 走之前，当然要黑一下贾宝玉

　　“……荣国府的‘人才’不少啊，不管老的还是小的。”慕容九诊断薛宝钗身上的热病的时候，正当贾府族学上课之时，为了寻找贾宝玉同学，利兹还真无聊到专门跑过来。

　　结果贾宝玉没找到，却看见一票姓贾的小孩们在课堂上疯狂开小差，而课堂上正在讲解四书五经的老头也来个视而不见、听而不闻，整个族学乌烟瘴气——某种意义上，利兹也算是看见了不错的“好东西”。

　　“林家小鬼头，你之前也是在这种地方念书的吗？”利兹向跟在林如海身边的林黛玉问道，他觉得以林黛玉这孱弱的体质，绝对会被同学们欺负死吧？

　　虽说在荣国府养了五年有点歪，但在林如海找来的教养嬷嬷几个月来的悉心教导下，重新取得大家闺秀的品性，面对利兹的提问，林黛玉只是平淡而不冷淡地给出答案：“舰长先生，这是男丁就读的族学，在贾府女儿家只是跟随嬷嬷学些粗浅的东西。”

　　“……是我误了玉儿。”林如海哀叹一声。

　　假如那句话出自贾母之口，可以当成是谦虚，但出自林黛玉之口，则是客观存在的事实。林黛玉这是在暗示贾母不仅不关心代表着“贾氏一族的未来”的族学，也不关心在她眼前的女孩的教养。

　　虽说这跟“女子无才便是德”的思想有关，也跟贾母的年龄有关，不见得贾母就不关心自己的血脉，但这能说明很多问题，例如荣国府上下以一个老糊涂唯马首是瞻，例如荣国府壮年一辈缺乏有见识之士，例如荣国府壮年一辈如何看待这些女儿家——林如海如何能不后悔？

　　假若有再来一次的机会，他绝对不会再将女儿送到荣国府教养。

　　“别再误第二次就行了~”利兹笑道，昂昂头示意，“按我说，既然你们华国喜欢玩‘万般皆下品、惟有读书高’、‘门当户对’和‘亲上加亲’，那边那个看上去比你女儿还小的小孩不是很合适吗？从衣服的用料看，应该不是旁支？比那块石头靠谱多了。”

　　“？”得到提示的林如海再次看向族学之内，终于发现最前排有一个小孩正认认真真的抄书，完全不管身旁身后的同学们如何闹腾。可惜林如海也不知道他是谁，只能求助地看向自己的女儿。

　　林黛玉低下头，羞涩地回答：“……爹爹，那是兰哥儿。”

　　这份羞涩并不是指林黛玉对贾兰有意思，林黛玉心中的明摆着是已被父亲判以死刑的贾宝玉，只是谈到相关话题，女儿家哪能不害羞——这个时代表兄妹都能结婚，表姑侄自然也没问题，反正就差两岁不到。

　　“兰哥儿，珠儿的血脉吗？唔……”林如海吃惊道，旋即沉吟起来，仿佛真在考虑这个可能性一般。

　　“……额，我就说说而已。”利兹纯粹是觉得贾兰在纨绔堆中鹤立鸡群，是贾氏一族中少有的好苗子而已，“比起这个，我们还是去找那块石头吧？我真的有强烈的直觉，他一定没在干什么好事。”

　　“……说得也是，这种事情急不来。”林如海缓缓点点头，即便真将目前出淤泥而不染的贾兰收归弟子、好好培养，也不见得日后真能成为女儿的最优选对象。

　　“咲夜，带路。”

　　“是，主人，请跟我来。”不需要利兹吩咐，早在发现贾宝玉翘课时，女仆长就已经在林家父母不注意的时间通过“哔哔小子”定位贾宝玉的位置了。

　　贾宝玉没有跑多远，更没有跑出荣国府这么牛逼，大约就是走过两个小院子，某间房间里面，几分钟的路程。

　　“唔！？”耳聪目明的利兹突然停下脚步。

　　“怎么了？利兹舰长。”林如海奇怪道。

　　利兹没有搭理林如海，一把拉过柳梦璃走开几步，“梦璃，我记得丈母娘好像会一招影像传送的法术的吧？你现在能用吗？还有隔绝声音的结界啥的~”其实用得更好的是妲己，只不过九尾狐小姐现在正在《财神号》陪赵云轮岗值班。

　　柳梦璃眉头紧皱，“……相公，这不好吧？”看样子身为一只妖，她也听见了什么奇怪的动静。

　　“好梦璃~~”眨眼。

　　“这，这会毁掉他们一生的。”柳梦璃转过身。

　　“天仙姐姐~~”连续眨眼X3。

　　“……这，好吧。”

　　……

　　【鲸卿，天下竟有你这等的人物，我贾宝玉竟成了泥猪癞狗。我虽比你尊贵，但绫锦纱罗，也不过裹了我这枯株朽木；羊羔美酒，也不过填了我这粪窟泥沟！】

　　【呼……呼……宝玉你何必如此自谦，你形容出众、举止不凡、心性高洁，世间何人能及？】

　　【可恨我为什么生在这侯门公府之家？要是能早日与你交接，也不枉生了一世。】

　　【我生于清寒之家，现在却与你交接亲厚一番，已是缘法。】

　　【鲸卿！鲸卿！鲸卿！啊~~】

　　【不要停，不要停，宝玉——！！！】

　　……云雨过后，贾宝玉与秦钟收拾好各自的衣物，以抹布擦拭什么东西，接着将床铺恢复原状，再打开窗户通风，最后才小心翼翼地摸出房间，虽说还是有点做贼心虚的慌张样子，但还是看得出来这已经不是两人的第一次了。

　　两人相视一笑，联袂往族学走去，一如以往、他们还要伪装出认真学习的样子。

　　然而——

　　“！！！”刚走出小院的他们，立刻看见一大群人迎接他们。

　　有不知道为何一脸歉意的利兹、有如同看见脏东西一般的慕容九、有摇头叹息的柳梦璃、有哭红双眼的林黛玉、有眼底平淡如深潭正在安慰旁人的薛宝钗、有咒骂着秦钟的贾母和王夫人、有想笑又不敢笑的荣国府下人们，还有……

　　“孽畜！你，你竟然——！我杀了你这祸害！”气得满脸通红的贾政，贾宝玉的老爹。

　　“不，不可能！”贾宝玉吓得一屁股跌坐在地上。

　　他这才看见天上，不知道为何出现一份烟气迷幻的影像，这份影像正是他与秦钟此前所在的房间，具体来说，刚好是那张床上！

　　“骨肉相残这多不好，消消气，消消气，”利兹拍着贾政的后背安慰道，“而且华国不是有男宠的风俗吗？连忠顺王爷都一样，这没什么。”

　　“对了，宝二爷，我只喜欢女人。”

　　这一点很重要。

　　要是贾宝玉喜欢上自己怎么办？


第一百零一章 即将终结的《大航海世界》与《红楼世界》

　　“那、那是什么东西？”看着伴随柳梦璃停止施法而渐渐散去、却还保留着几分残像的幻雾，贾宝玉脑瓜当机，他已猜得到自己与秦钟的肉搏戏被公之于世，却没能理解为什么。

　　利兹操着华国人的腔调说道：“此乃天上九天玄女被汝二人超越性别之障的真挚爱情所打动，特降下异像以示嘉奖！在下祝两位白头到老，永结同心，早生贵……额，好像生不了，请靠姨娘解决这问题。”

　　“不，才不会是这样！怎么会是这样！”贾宝玉猛然摇头道。

　　别看贾宝玉在和秦钟爱爱的时候说了这么多甜言蜜语，又是痛恨自己的臭皮囊、又是痛恨自己生在富贵人家的，但他实际上也抱有一定程度上的常识——最起码他没想过和秦钟拜天地，当夫妻！

　　事实上，在与秦钟维持着基友关系的这一年不到的时间里，贾宝玉同样有与袭人滚床单，同时他还尝试着挑逗麝月、碧痕等照顾他起居的贴身丫鬟，只是这些丫鬟暂时还没有袭人的魄力回应贾宝玉。毕竟她们的最佳出路确实就是“成为贾宝玉的侧室”，但没有哪户人家的主人会喜欢留着“主动勾引少爷的浪蹄子”，袭人的选择颇具风险、需要相当的心机与演技才能瞒过去。

　　“我，我要回家！”抱有类似的常识的还有秦钟，他也是一边和贾宝玉搞基，一边和一名叫“智能儿”的妩媚小尼姑乱搞，因此听见贾宝玉如此反应，伤心是有点伤心，他毕竟是被上的那一个，但也算不得如何伤心欲绝，他只想立刻离开荣国府这个是非之地！

　　此前阻止荣国府众人进入院子、以免贾宝玉领衔主演的爱情动作片，被打断的利兹，并没有阻拦秦钟的离开，他要看的大片已经看完了，演员可以离场了，只不过……

　　“拦住他！”利兹放行，不代表荣国府放行。

　　“啊……！”秦钟一下子就被两个长得粗壮无比的嬷嬷逮住。

　　往日慈眉善目的贾母此刻面色无比阴沉，配合满脸皱纹显得丑陋无比，比贾宝玉口中的“鱼眼珠”还要不堪入目，“钟哥儿，此间事未了，何故如此匆忙离开？”

　　“我，我……！”虽说与荣宁两府算是亲戚，但姐姐秦可卿已然暴病身亡，老爹也不是何等高官厚爵，可没有谁护得住他。

　　倒是罪魁祸首的利兹站出来道：“喂喂喂，怎么看都是你家原本就好色成性的纨绔孙儿的问题吧？而且你家孙儿是攻，他是受，占便宜的是你家孙儿，这还欺负人呢？”

　　“胡说，宝玉他含玉而生，夺天地之造化，怎么可能会做这种事，一定是外人带坏他而已！”王夫人怒道。

　　“拳拳爱子之心很可贵，”利兹失笑道，“可是你别当睁眼瞎啊，家里人和家里的仆从当然是尽可能找好话说，可是所有人心底里，你家儿子就是个纯种废物啊，不信你问林如海。”

　　“咳咳……！”林如海突然感觉自己也患了肺结核，肯定是女儿传染过来的，嗯。

　　“至于外人带坏他？”利兹面露嘲讽，“按我说，真正带坏他的是自己人吧？找一大群漂亮的丫鬟天天围着他转，想不变成好色之徒也难啊~”

　　“你——！”

　　“贱妇，还不闭嘴！”在见识浅薄的王夫人即将恶言相向之时，贾母不知道何来的力气，一拐杖抽到她身上，打断她的话，失去拐杖支撑而往地上扑去的身体则是第一时间被旁边的王熙凤扶住。

　　贾母跟王熙凤一样，都很清楚利兹绝不是荣国府能够招惹的人，所以即便这一次利兹害得自己最疼爱的孙儿名声尽丧，她也只能忍气吞声。

　　“……你们，将钟哥儿放了。”贾母说道。

　　“是。”胖嬷嬷立刻放人，秦钟话也不多一句，低下头就往外奔。

　　贾母看向利兹，“利兹舰长，这样可以了吗？”

　　“哈~姜还是老的辣~闪人！”利兹转身离开。

　　利兹的女人们自然跟上，而一分半刻都不想呆在荣国府的林如海也连忙拉起林黛玉，跟着他们一同离开。

　　但林如海这一动作被贾宝玉捕捉到，他不禁叫道：“林妹妹！”

　　即便林如海回京后想方设法挡开贾母派来接林黛玉回荣国府小住的人，贾宝玉已经有一段时间没见到这个表妹了，然而贾宝玉心中的妻子第一候选人还是“林黛玉”……当然，要是能让那一群“天仙姐姐”的任何一个和自己滚床单另说。

　　只有贾宝玉才认为自己长情念旧，实际上所有人都知道他就是个颜控，谁漂亮选谁，而林黛玉尽管年岁尚小，一点女性该有的凸起都没有，但脸就是比秦钟、袭人还漂亮……至于“面若银盘”的薛宝钗，唔，贾宝玉好像还是喜欢瘦的。

　　遗憾的是……

　　“……”林黛玉头也不回地跟着林如海离开。

　　贾宝玉永远都不会知道，自己一边说肉麻的甜言蜜语、一边赤身裸体抽插另一个男人的菊花的场景，对林黛玉、薛宝钗、袭人等一众女孩造成多巨大的精神损伤。

　　……

　　“人还真多~~看来闲得无聊的人不止我一个嘛~~”

　　荣国府上空出现某种巨大的影像，除了第一时间吸引荣国府上上下下跑至贾宝玉所在的小院外，也让外面见此异像的路人们聚集到荣宁街上，华国人的“从众心理”与“围观爱好”千百年不变嘛~

　　先一步跑出来的秦钟被眼尖的围观群众发现就是他们所看的爱情动作片的主演之一，免不得将他团团围住嘲笑侮辱。利兹他们出来的时候，反倒没惹起围观群众们的多少反应，轻而易举地走出来。

　　“……果然，又是你的所为。”利兹一行人没走多远，便被从旁边转出来的李华梅及其副官拦住。

　　“请斟酌好你的用词，‘翔绯虎’大姐，那是他们两个自己情到浓时的作为，可不是我安排他们上床的。”

　　无论是之前的恶意套话，还是现在的视频直播，那都是贾宝玉发自本心的言行，利兹只是将它们展示出来而已。从这个意义来说，两次闹剧的罪魁祸首都不是利兹，而是贾宝玉本人。

　　“……也罢，”李华梅摇摇头，老实说，贾宝玉如何如何，她一点都不关心，比起他与秦钟的关系，她更在意，“刚才那幅画面是……？”

　　“法术~~”利兹实话实说。

　　“……是与林侯于船内所见的‘电视机’相关的技术吗？”前面展示如此多的“科技产品”，李华梅已经潜意识地否定“法术”的存在。

　　“你说是就是吧，反正我不会浪费时间解释说明~~”利兹就知道她不会相信。

　　“……”利兹不说，李华梅也没有办法，只能提及另一件事，“利兹舰长，你们……难道已经打算离开了吗？”

　　“唔？已经被察觉了吗？”利兹意外道，但很快就想到了原因，“说起来，财迷前几天有说过，黄金已经没剩下多少了……”

　　“之前说好的——”

　　利兹摇摇头，“算了算了，反正我也打脸也打得蛮高兴，我家的小弟们又偏袒这个国家，报酬就免了吧。”

　　“是吗……？”李华梅颇有几分意外。

　　两人又不是朋友关系，交易自然要有付出也有报酬才对，鉴于利兹的所作所为很大程度上改变了整个华国的上层风气，李华梅甚至产生出“虽死无憾”的感慨，什么要求都会答应的哦……额，庸俗的“以身相许”就算了吧，“翔绯虎”不流行这一套。

　　“说起来，要是你给我们准备一些稀罕的宝贝，离开之前我还能给你一些礼物哦~”

　　“？”


第一百零二章 后日谈

　　【全世界】

　　乘着西班牙的无敌舰队遭遇意外折损之机，拉斐尔·卡斯特路乘机发展他的《卡斯特路商会》，最终在海上击垮了西班牙重建的舰队，让葡萄牙重新恢复自由。葡萄牙国王敕封其为副王，但品格高尚的拉斐尔推辞不受，继续带着他所建立的《卡斯特路商会》扬帆出海……只不过后来《卡斯特路商会》的大本营放在了美洲，因为他们的提督与一位名为“夏洛特·米列”的美丽少女在此建立了家庭。

　　获得华国朝廷大力支持的李华梅，大力打击倭寇，保护沿海百姓。打开了印度洋、非洲、地中海、北海地区、美洲的航线，回国后被册封为大明水师总提督，在华国日渐积极的远航贸易中起到定海神针般的作用。

　　在充满着机遇与挑战的大航海时代中，取得非凡成就的不止拉斐尔和李华梅两个，丽璐·阿歌特、赫德拉姆·柏格斯统、亚伯拉罕·易文·伍丁、蒂雅·瓦曼·恰斯卡等人的名字，均也在历史上留下辉煌的一笔。

　　【华国】

　　由于皇帝、朝廷百官、京城居民的脸被《财神商会》抽得发红发肿，不可避免地产生危机感，华国一改海禁政策，不仅放纵民间商户投奔大海，官方也组建舰队开辟航线……尽管此时华国的贪污腐败、穷奢极侈等问题并没有得到半分改善，国家机器谈不上如何高效运转，但华国最起码没有落后于世界，同样在大航海时代中取得极大的利益。

　　在《财神商会》成员展示的粗浅技术的提示下，华国大力加深对技术研发的支持。率先从石油中提炼出“煤油”，从南美洲中取得橡胶树后取得“橡胶”，对“材料成分”与“机械结构”有了开创性的见解，在一段时间内科学力走在世界最前列……可惜，华国没能跑出“一切研究都要有用”的框架，学术理论一直上不去，没能将此优势维持下去。

　　这份由《财神商会》的谎言促成的强大，在一百多年后彰显效果，华国不仅打趴了从北方侵扰而来的敌人，更是开辟了更大的疆土。但一个国家到底没有可能千秋万载，永不沦陷……

　　【荣国府相关】

　　在华国的价值观中，“名声”是极其重要的东西。

　　因为利兹的恶作剧，先后两次出丑、连身体都被人看光光的贾宝玉，别说去参加科举了，连出门在外都会被人耻笑，这辈子是没戏了，贾母、王夫人与贾政终于对其死了心。又逢林如海表示愿意收贾兰为徒，三人的培养目标渐渐转移，贾宝玉就那般养着呗，反正荣国府经济再困难也不会饿着他。

　　贾宝玉还很高兴呢，终于没有人逼着自己读书，却没发现就连迎春、探春、惜春、薛宝钗等人看向自己时的眼神都变了，只有丫鬟们待他更好了——丫鬟们可不管贾宝玉废不废物，能带给自己姨娘档次的富贵就可以了，况且贾宝玉的卖相还是很不错的啦，总比隔壁的贾赦要强。

　　……然而，荣国府的富贵没能持续多少时间。

　　靠山贤德妃贾元春以某种不能见光的原因暴毙、王熙凤诸多恶行东窗事发、当权者厌恶没有后继者的勋爵、忠顺王对贾宝玉染指自己的男宠一事秋后算账，诸多原因叠加下来，荣国府被抄家夺爵。

　　除了死于狱中或要被流放的人，由于贾母国公夫人的名头而留下一小笔家财，其他人倒是不用担心会饿死，但也不能再像之前那样穷奢极侈，贾宝玉也获得了他喜爱的清贫之家，可喜可贺~~至于他体会清贫之家的苦楚后，又如何发神经，那是之后的事情了。

　　【林家相关】

　　清闲的林如海原本只想培养出淤泥而不染的贾兰，但打蛇随棍上的贾母连贾环、贾琮都扔了过来，他也就只能暗叹倒霉，老婆靠谱不代表岳母靠谱。在既是探花出身、又当过大官的林如海的教导下，被贾府养歪的贾环、贾琮总算是拨乱反正，活得像个人样。

　　在荣国府被抄家后，贾环带着母亲赵姨娘分家出来过日子，贾琮也是拿了一笔资财。既没能守住家财、又没能入选为宫女、更看不上贾宝玉的薛宝钗，却看中了浪子回头的贾环。贾环苦学多年后，勉强算是在科举上有建树，谋了个小官当，薛宝钗则是当贤内助，生活自然没办法与昔日比，但也算是富足安康。

　　被林如海精心培育的贾兰，终究还是与林黛玉相互看上眼了，在贾兰考取功名后，两人结为夫妻……毕竟有老丈人的照顾，贾兰的仕途可比贾环的要顺利得多，而林黛玉治好肺结核后，身体也日渐变好，不复孱弱，林贾两家的希望均在其腹中孕育而生。

　　【李华梅相关】

　　在利兹离开京城之前，他终于将自己的“异世界人”身份道出，并将李华梅准备的奇珍异宝换作若干特殊品。

　　在李华梅开辟航线、成为华国水师总提督之后，她终究没办法回避开华国皇帝“探索英克雷的踪迹”的命令。早已知道这是利兹所编造的谎言的李华梅，只能每过数年就在利兹留下的“特殊品”异世界枪械、解毒药、回复药、机械铠、敏捷药水、力量药水、金苹果中挑选一件作为“调查的收获”交上去。

　　欺君之罪李华梅是犯定了，但通过这些奇奇怪怪的东西，华国皇帝与朝廷百官坚信“英克雷”是一个拥有着超乎想象的技术的小国，就藏身在北美洲最为荒凉的地方与一种名为“死亡爪”的凶残生物战斗，他们可能人数不多，藏得也深，外人很难找到他们的所在……尽管海禁政策早已破除，现在被拆穿谎言也不会倒退回去，但有压力就有动力，这对华国是好事，李华梅决定将谎言延长下去。

　　附带一提，此时被称为“英克雷存在的证据”、日后被称为“神秘文明的遗失物”的“异世界枪械”，大大加速了这个世界的半自动步枪与全自动步枪的出现。而“机械铠”，则在三百多年后由欧洲某神经学科教授发现了正确用法，将金属与人类的神经相连接、从而将机械臂如同自己的肉体一般自由使用，给残疾人带来福音。

　　或许《财神商会》早已消失于历史长河之中，但“翔绯虎”却注定要成为历史学家最热衷研究的对象。


第一百零三章 《海商王》

　　800年前，二十位有野心的国王建立【世界政府】。

　　时至今日，世界政府已然拥有170个以上的加盟国，是这个世界实力最雄厚的国际组织。其本部设在“圣地·马力乔亚”，最高权力者为“五老星”，直属组织为海军和CIPHER POL（CP），合作组织为王下七武海。

　　其中，【王下七武海】纯粹是因为手中持有过于危险的势力，而被世界政府赋予权力与资格的七个海贼。他们虽然被别的海贼称为“政府的走狗”，但实际上一旦被政府抓到机会，就会被政府除掉。相对的，王下七武海也只是表面上采取中立立场，由于各自的个人目的，不能放弃七武海的权力与地位，与世界政府之间相互利用。

　　毫无疑问，不管在哪个世界里，都不存在完美无瑕的统治者。世界政府的缺点也很明显，例如自称“天龙人”的建立世界政府的国王们的后裔，行事嚣张跋扈，祸害平民；例如部分海军行为不检，说是和平的守护者，实际上却是最大的施害者；例如对以“王下七武海”为首的部分实力强大的海贼的恶行视而不见，漠视受害者的诉求；例如部分成员国的统治水平很糟糕，却受到助纣为虐的海军的保护……既然缺点不少，有追逐自由意志的人站出来也不意外，“蒙奇·D·龙”所建立的【革命军】便是其中佼佼者。

　　革命军是世界政府的头号大敌，但世界政府日常要对付的人却是【海贼】——由于数十年前世界公认的【海贼王】哥尔·D·罗杰，他在临刑前说出“想要我的财宝吗？想要的话可以给你们。去找吧！我把所有东西都放在那里！”这句话，让人们趋之若鹜地奔向大海，航向伟大航路追逐梦想，最终海贼遍布世界各海域，世界进入【大海贼时代】。

　　虽说海贼们大都各自为战，无法搅和成一股势力，但总实力却很吓人。毕竟这个世界存在着一旦服下便立刻获得超乎想象的能力的【恶魔果实】，海军自傲的统一组织的人员优势，实际上也很难决定战斗的最终结果。

　　海贼VS海贼。

　　海军VS海贼。

　　革命军VS海军。

　　注定是这个世界的主旋律。

　　——不过，跟利兹一行人没啥关系就是了，他们要当的是【海商】啊！！！

　　……

　　“这个，有点难办啊……连身份证明文件都没有……”一名负责码头相关工作的海军基层小兵上下打量利兹等人，摇了摇头。

　　“拜托，我们从遥远的东方远航至今，好不容易找到港口停泊，总要让我们谈妥几宗买卖吧？就给我们个交易许可嘛。”景天装可怜道。

　　“不，就算你这么说，这跟规矩不一样啊……”海军小兵还是拒绝。

　　“——那边。”硬派的声音从后传来。

　　“唔？……斯摩格上校！”海军小兵回头看见来人，连忙敬军礼道。

　　一个身穿海军外套，左手上臂、领口绑着一圈雪茄，口中还同时叼着两根雪茄的白发壮汉走了过来，皱着眉头打量利兹一行人后，突然问道：“你们谁是蒙奇·D·路飞？”

　　“哈？谁？”利兹疑惑道。

　　“……认错人了吗？”斯摩格摇摇头，从办公室走出来的时候太匆忙，只知道有一个叫“蒙奇·D·路飞”的赏金3000万贝利的海贼预计今天会来到他所管辖的罗格镇，却没去看通缉令而不知道这名海贼长什么样。

　　至于为什么会觉得利兹一行人会是海贼？纯粹是觉得这群主要由帅哥和美女构成的团队，怎么看都不像是普通人，其中有好一个红发的给他的感觉更是凶险无比。

　　“不过，”斯摩格看向《财神号》，“造型这么奇特的船，我也是第一次见。”

　　利兹指向景天，“这家伙设计的。”

　　景天挠着头郁闷道：“什么啊，怎么每一个人都对我的设定这么大意见……”

　　“所以说，驾驶着这艘船的你们是什么人？”斯摩格打断景天的自言自语。

　　“姑且算是‘商人’吧？”利兹耸耸肩，“我们是从遥远的东方，一个名为‘华国’的偏僻小国而来的《财神商会》，想在罗格镇进行买卖。”

　　“？”因为是别的世界的国家，斯摩格没听说过很正常，但正如同最高神Danteng也没听说过“瑙鲁”、“图瓦卢”、“圣马力诺”这三个国家的名字，斯摩格暂时并没有去怀疑这个国家存在与否的问题。

　　斯摩格还是对他们的身份有几分怀疑，再次确认到：“商人？哼，现在海洋可不怎么太平，你们碰上海贼后如何打算？”

　　“干死他们啊~”利兹理所当然道。

　　“就是就是~”张菁也附和道。

　　“那种不事生产，专门抢别人辛辛苦苦赚下来的钱的人渣，我最讨厌了！想要钱就自己努力去赚啊！”景天义愤填膺，不过……义愤填膺的方向好像有点歪。

　　“嘿！你们怎么说话呢……这个时候当然是向海军求救啊！”里昂走上前，试图亡羊补牢。

　　艾达露出娇媚的笑容：“说起来……在这里被海贼袭击的时候，反击杀害海贼，不会算作犯罪吧？”

　　嗯，利兹一行人对【海贼】十分不感冒。

　　这才是正常的价值观嘛，比起以劫掠为生的【海贼】，必然是维持治安的【海军】更值得尊崇。

　　当然，不排除这个世界存在着“草帽海贼团”这样“从来不抢掠”、“从来不去打工经商”、“日常花销都是尾田荣一郎从天上砸给他们的”、“专门为民拯命”、“打倒黑恶势力”、的自称海贼实际上比海军还海军的正义海贼团。但这终究是少数，不可以作为典型例子，就连“白胡子海贼团”和“红发海贼团”也做不到如此程度。

　　“……哼，”斯摩格用力抽一口烟，便转过身往回走，只是留下一句，“你去帮他们去办一份身份文件，顺便允许他们在罗格镇交易。”

　　“咦？斯摩格上校，这不符合规矩啊？”海军小兵惊呼道。

　　斯摩格挥挥手，脚步不停，“大海不只属于海军与海贼，渔民给陆地的居民提供食物，商人实现物资交流，促进经济发展。在如今这个海贼无比猖獗、我们海军疲于奔命的时代，每一个敢于进入大海经商的商会，都应该值得世界政府的鼓励。”

　　“……是！”


第一百零四章 主世界小结

　　为了照顾大多为东方人的队伍成员的诉求，利兹给予李华梅特别优待，不仅免除支线任务的酬劳，还特别提供些道具以便她将谎言延续下去，鼓舞华国的积极奋进……但也到此为止了，利兹没有照顾华国直至它称霸全球的义务，不怎么有趣的《大航海世界》的旅途到此为止，离开海岸后便回归《主世界》。

　　虽说旅途不如何有趣，但收获却是不菲。第一收获为“大大增加商品种类”，虽然不见得这些商品万界通行，但总比没东西可卖强；第二收获为“增添生活新元素”，以利兹为代表的西方人用地中海地区的商品布置家居，以张菁为代表的东方人用华国的商品布置家居；第三收获为“人造人仆从们见识大涨”，他们越来越像人类了；第四收获为“解决了青楼三居士的生理需求”，克劳萨、李儒、贾诩通过各自的手段，让心性低俗的扬州瘦马们安静下来。

　　将之前辛辛苦苦存起来的宝石兑换成所需要的商品、所有人抢着将所有能看得见的草丛全砍了、蹭船到异世界玩的见习村民回老家吹逼、又换一批蹭船吃闲饭的见习村民……如此这般，在《主世界》稍微停顿数日，利兹又展开新的旅程。这一次利兹“祈祷”时强调了“战斗力水平”，由于担心小伙伴们意外身亡，他让景天死缠烂打也要将重楼拉来当靠山——事实证明，楼哥是个好朋友。

　　当然，这个世界应该也不会让魔尊大人失望。

　　……

　　“抱歉抱歉，因为我们是从偏僻的小地方出来的商人，很多事都不是很清楚，可以给我们介绍一下罗格镇和斯摩格上校吗？”

　　《财神号》的刷新地为距离罗格镇有一段距离的海域，赶来罗格镇的途中，利兹等人干掉了一头海王类，从一条鱼身上得知这个世界的凶残程度，随后众人又打倒一伙无名海贼团，从他们口中得知这个世界的概况……现在算是有点常识，但还是颇为无知的状态。

　　还好，利兹身份选得好，这个世界的交通也不便利，一辈子窝在穷乡僻壤里面、死活不知道外面的世界是什么样的人也不少，没有引起正在帮他们办理登记手续的文职海军的怀疑，“罗格镇，这个名字应该在别的地方听说过吧？”

　　“啊~海贼王行刑的地方嘛~”这是从无名海贼团口中套取的情报，利兹以一副理所当然的口吻说出来。

　　文职海军手上盖着印章，头也不抬地说道：“就是因为这个原因，罗格镇以前可是想去‘伟大航路’的海贼们的聚集地，对镇上的居民来说，那可真是一段漫长的黑暗日子。”

　　这个世界由“伟大航路”和“红土大陆”分为东海、南海、西海、北海。

　　伟大航路是与红土大陆垂直相交的环状海洋区域，是世上最神奇、最危险的航道，其地磁、天象、海流、气流都是一片混乱，连确认自己的位置都很困难，更不用说寻找岛屿。以往的航海技术和经验都靠不住，只有记录指针和永久指针是值得信赖的。

　　“伟大航路呢~”当然，这么有趣的航路，利兹怎么会错过？

　　“直至海军总部将斯摩格上校调派过来，进入这个小镇的海贼，全部都被捉进监狱，罗格镇才变得安静下来……而且别看斯摩格上校那样子，他可是相当体恤下属与市民的长官，我们心里面都很庆幸自己能够跟随他工作。”文职海军将文书推过来，让利兹签字。

　　“嗯，他确实是个不错的人，”在码头上他离开时说的那番话，留给利兹很不错的印象，“……听起来斯摩格上校很厉害的样子，他难道也是恶魔果实能力者？”

　　文职海军闻言不由抬起头来，“你打听这个干什么？”

　　“好奇而已，没见过恶魔果实能力者，”尽管在这个世界的人看来，或许利兹的能力比恶魔果实的能力更加奇怪，“啊，难道说这是不能说的秘密吗？唔……因为被人知道自己的能力就会被针对？”

　　“不，也不是那么一回事啦，”文职海军这才重新低下头继续自己的工作，“反正斯摩格上校经常在镇内使用能力捉捕海贼，你们随便找个市民打听都能知道，上校他是自然系烟雾果实的能力者啦。”

　　“全身变成烟雾？我怎么感觉这能力不怎么强力？”利兹不由想到，自己对付斯摩格的时候不停放“风咒”，对方的烟雾能力会变成怎么样。

　　到底是风助烟势，让斯摩格变得更加厉害，还是烟变得太淡薄，等同于撕裂斯摩格的身体？

　　“你见过上校出手后就知道他有多强了。”文职海军也不辩解，毕竟“烟雾”的确无法让人联想到战斗上面去，他听到这个词，也只能联想到被上校的雪茄呛到而已。

　　接过利兹签好名字的文件后，文职海军再印上一个红章，问道：“好了，这是最后一步，确定名字不需要改变了吗？”

　　“《财神商会》，会长是‘景天’；《财神号》，舰长是‘利兹’；总负责人，是‘利兹’。”利兹重复文件上的答案。

　　“老实说，我还是第一次看见商会会长与舰长不是同一个人的，又不是商会会长留在岸上的情况。”文职海军摇摇头，无法理解这种人员关系。但他也知道自己的工作不是八卦这种事，将文书放入文件袋后交给利兹，再站起来转入后面的办公室。

　　没过多久，就提着一个装着巨型蜗牛的笼子出来，递过去，“好了，这是最后的了，你们现在可以随意在世界政府管辖范围内的港口停靠，并进行贸易。”

　　“……那个，这是啥？”利兹愣愣地看着有眼睛、有嘴巴的大蜗牛。

　　“咦？连‘电话虫’都不知道吗？！你们的家乡到底有多偏僻啊！”文职海军惊讶道，但还是耐心解释，“这叫‘电话虫’，通过它可以向最近的海军求救，请务必好好养在船上，你知道的，海上不怎么太平。”

　　“……嗯。”利兹点点头。

　　果然这是个很奇怪的世界啊……蜗牛代替电话的世界……


第一百零五章 山治你好，山治再见

　　……

　　“哦……红色长曲发，真是上等的开胃菜。”

　　“噢！两位香槟风味开胃菜美女。”

　　“街上到处都是超棒的食材啊~都害得我不知道从何处下手了啊，混账~”

　　黑足山治，草帽海贼团的厨师，梦想到达厨师的天堂，传说中拥有四海所有食材的海域【ALL-BLUE】，但除此之外，他还是一个不折不扣的色狼……额，不是贾宝玉那种花心没底线又不负责任的色狼，好歹是花心有底线有绅士风度的色狼。

　　由于长期待在海上餐厅，接触的不是厨师就是顾客，山治的色心一直无从抒发。在成为路飞的同伙后才得到解放，就像现在，在勉强算是有点人流量的罗格镇的街道上，正在为向哪个美女搭讪而困扰——

　　“噢！噢噢噢！！！”好吧，看样子答案出来了。

　　“引人垂涎的开胃菜！”一溜烟跑到慕容九面前。

　　“？”一个长得还算潇洒、只是眉毛的一端呈现怪异的螺旋形的金发男跑到自己面前，慕容九顿感莫名其妙。

　　“风味清新的清汤！”这次来到柳梦璃和怜星面前。

　　“……唉。”第一次不知所云，第二次谁都听懂了，在贾宝玉那里受够“天仙姐姐”的叨扰的柳梦璃不由轻叹一声。

　　“热情四射的副菜！”这次是红美玲。

　　“那个……？”红美玲有点害羞。

　　“华丽丽的主菜！”轮到王元姬、张菁和邀月。

　　“……找死？”邀月眼神冰冷无比。

　　“清凉透心的冰糕甜点！”接着是咲夜。

　　“……”咲夜将其无视。

　　“啊……不小心漏了一个，”山治从旁边路过的情侣手中的花簇中折下一根红玫瑰，以单膝跪地的姿势，将红玫瑰奉给蕾米莉亚，“这里还有一份相当可爱的小吃呢~”

　　“你什么意思啊！我是主菜、主菜、主菜！”蕾米莉亚一点都不想接这红玫瑰就是了。

　　“啊~~我心爱的女士们！你们命中注定的另一半，从东海的正中央赶来与你们会晤了！”山治也不管身处人来人往的大街之上，张开双手便深情大喊道。

　　“那个——”

　　“像你们这样天下难寻的顶级食材，就应该由我黑足山治这样的特级厨师料理！我会用心中的火焰，煎炒焖煮，使得你们成为举世无双的料理！”

　　“伙计——”

　　“来吧，请热烈回应我的爱吧！”

　　“喂喂——”

　　“干什么啊！没看见我真正示爱吗！”被三番五次骚扰的山治，终于忍不住回过头怒骂道。

　　“看见了啊……看见你对我的情人示爱……”利兹摆出王元姬流派的死鱼眼。

　　“哈？”山治这才从地上站起来，上下打量利兹，随后露出很不爽的表情，“可恶……居然是个大帅哥！”

　　“你也马马虎虎可以了啊~”虽然都是金发男，山治和费顿颜值上还是有蛮大差距的，“要是能修理一下那螺旋眉会更好。”

　　“不要对别人在意的地方说三道四啊！”美女属性能带来非凡的初始好感度，帅哥属性就没有这个特效了，“而且这里面哪个美女是你的情人啊！”

　　“全部。”

　　“哈？”山治以为自己产生了幻听。

　　“不信的话……看那边。”利兹伸手示意。

　　山治顺着看过去，在看见利兹的后宫团的瞬间眼睛又变成桃心状，但没过多久就发现了问题所在——没有人对利兹的说法提出异议。

　　“不，不可能！一个男人怎么可能同时攻陷这么多高素质的大美女！你一定是用了什么肮脏的手段！”不仅山治一个人这么认为，就连街上的男同胞们也抱有类似的想法。

　　这又不是一夫多妻制的世界，想要身边美女成群，只能靠权势滔天、强X美女、买卖美女奴隶这些路子。

　　“喂喂，不要随便脑补好吗，除了邀月是被她妹坑的之外，全部都是真爱~”虽说有几个是从天而降，天生就是自家的小情人，根本不需要攻略。

　　“我不信，我要和你决斗！”

　　“和你打倒是没所谓啦，不过你确定扁了她们的老公，会让她们喜欢上你吗？还是说你要空手套白狼，定下什么‘谁赢女人属于谁’的不平等赌注？”利兹嘲笑道。

　　“……啊……”山治回过头来，只见娘子军们看向自己的表情越来越冷峻，终于还是认清了现实。

　　然后……

　　“可恶啊——！我最讨厌美女全部都名花有主的罗格镇了——！”山治泪奔。

　　……

　　利兹带着后宫团办理手续后四处闲逛；拥有自保能力的赵云一家带着若干同伴与人造人探索罗格镇；没有自保能力却有胆量的伙伴单独行动；同意长时间跟随队伍的重楼行踪不明；景天一家与绝大部分人造人则是留在码头上、打开船舱准备营业——毕竟这才是【商船系统】的主旋律嘛。

　　如何倚着《财神号》开铺、如何打宣传用语、如何拉客，这些工作人造人们已经工多艺熟，不需要景天再教授，而好歹算是二把手大领导的景天则是坐在正在一点点架设起来的铺子里看着什么。

　　“总感觉，在这个世界里面，来钱最快的方式是捉通缉令上的海贼啊……随随便便就几千万贝利、几亿贝利的。”原来景天在看的是从码头的海军小兵那里索取而来来的通缉令。

　　至于为什么要索取这种东西？因为通缉令上面有很多个零啊！

　　“竟然有这么多被通缉的海贼……”夕瑶对呈现厚厚一大叠的通缉令显得很惊讶。

　　“这还只是附近海域的海贼，还有一些举世闻名的大海贼的通缉令哦~”毕竟西海、南海、北海海域的通缉令，东海的人拿了也没用，还增加政府的费用，“……等会儿问一下别人，到底是要活捉，还是用尸体也可以领取赏金。”

　　“……通过这种方式得来的钱，买的东西不能带走。”

　　“呜~夕瑶你不说我都忘记了！”景天瞬间就把通缉令推开，耷拉着脑袋说道，“果然想发家致富没有那么简单啊。”

　　“唔？”注意到波波洛姐妹带着一个气派的中年妇人靠近，景天猛一抬头，半分不见刚才的丧气，灿烂地招呼起来，“欢迎光临~《财神商会》最新进了一批新鲜香料，刚到罗格镇，所有商品打九五折！”

　　“啊啦~店家小哥眼光很毒嘛~一眼就知道我是香料商人吗？”

　　“呵呵~~一般一般~~”

　　奸商VS老行家。

　　商人的战斗一触即发。


第一百零六章 索隆

　　……

　　打发掉山治后，利兹一行人继续闲晃，但除了“这个世界的平民与杂兵似乎对美女的免疫力很低”、“路遇一个笑容灿烂得如同裂口女一般的草帽男”和“路遇一个鼻子向外伸出一分米的风镜男”外，并没有碰上其他奇怪的事件，也没在商铺里买到奇怪的商品——暂时！

　　嘛，毕竟是能够拿巨型蜗牛当卫星电话用的世界，没有人会认为“这个世界仅此而已”。

　　在路过某间武器店的时候，利兹突然想起自家新加入没多久的人造人们，尽管A2、2B、9S、狄波洛、波波洛等关系户已经配备上以【炼器系统】合成的灵器，而一部分人造人也配备上以【打铁系统】合成的利器，但由于材料关系还是有不少人造人只能用着【MC系统】合成的还算结实的武器，有需要来点过渡的装备。

　　当然，利兹不认为在一间小镇的武器店里能入手堪比灵器的好武器，但考虑到这个世界的强度，入手一些趁手的利器应该还是没问题的。

　　“欢迎光临~各位想要些什么，我家可是创业200年的老店哦~”店内还有两个顾客，一个是腰上挂着三把刀的绿藻头壮硕青年，另一个是抱着一把刀的短发眼镜娘，但他们的生意似乎已经结束，发型奇葩的酒糟鼻老板直接撇下他们，搓着手赔笑着迎上来。

　　“……先看看再说吧，”先不论发型，也不论标准的奸商笑，冲着这个酒糟鼻就让利兹觉得不靠谱，利兹只能心中告诉自己不能以貌取人，勉强说道，“我想要一些质量过关的武器，数量不是太多，大约三十到四十把吧？”

　　“三十到四十把？！”利兹口中的“数量不是太多”，却已经是老板心中的“大生意”了，一下子便精神起来。

　　“因为我的下属擅长不同的武器，需要她们用过后才知道选哪些，”利兹环顾店内，武器的种类算不得太齐全，但主流兵器俱全，还有不少奇形怪状的东西，应该足够了，“老板你不嫌弃麻烦的话，可以准备好武器，送到码头今天刚到的那艘金灿灿的商船那里，让她们挑选。”

　　“不嫌弃不嫌弃~~”酒糟鼻老板表示在钱面前，这点麻烦完全不是事儿。

　　反正运费、劳务费什么的，可以偷偷算是最终的售价里面！

　　“不过我先提醒一句啊，要是你店内的武器达不到我的要求，我们是不会给钱的，”利兹想了想，朝龙葵招招手，“小葵，将魔剑给我。”

　　“魔剑？！”不止是酒糟鼻老板，就连原本已经打算离开的绿藻头壮硕青年和短发眼镜娘也对这个词无比敏感。

　　尽管一个是铁匠、一个是海贼、一个是海军，然而他们都对武器有狂热的钟爱。

　　完全没有理会他们的反应，从龙葵手中接过原本被布包裹着的魔剑的利兹，向老板说道：“我也不要求太高，只要能和这把剑对砍一击而不断，这就可以了。”

　　魔剑的最大特色自然是“自带剑灵”和“增强法术攻击力”，但它本身也同样是“削金断玉”的神兵利器，以它的一击作为标准，可算不得低标准。

　　但比起利兹的要求，不，甚至是这份大生意，酒糟鼻老板更在意的是这把剑，“何、何等不祥的一把大剑啊……到底是怎么铸成的！”

　　“啊，凶煞之气扑面而来，简直就像是用尸山血海来铸剑一般，”绿藻头青年不由得轻轻拔出他从这间店里取得的新刀，“果然，在它面前，连妖刀·鬼彻都在颤抖了。”

　　“这，这不可能！我从来没听说过世界上有这样的名剑！”短发眼镜娘不停翻阅着自己随身携带的小本本，上面记载的均是世界闻名的武器，“而且就连天下第一大剑豪，‘鹰眼’米霍克所使用的‘黑刀·夜’，也没听说过会有这种恐怖的气息啊！这样的武器根本不存在！”

　　“……呜。”龙葵伤心地低下脑袋，三人如此评价魔剑，她感觉就像自己被骂一般。

　　“笨蛋，人家这是在称赞你呢~”利兹伸手揉了揉龙葵的头发，这才朝团团围着自己，近距离打量魔剑的三人说道，“话说歪楼了吧？我是来买武器的，不是来卖武器的，老板，想做成这桩生意的话，拿把武器砍一下就好。”

　　“……也好，我也想知道这把魔剑到底有多厉害。”

　　此时此刻的酒糟鼻老板再也没有半分奸商的神情，转头看了眼绿藻头青年腰上的“雪走”，自己的传家宝就在刚才送给了看得上眼的剑士，没有试剑的最佳选择。但转过头一想，要是“雪走”就在这里被斩断，他也会觉得愧对先祖们，未尝不是一个好结果，旋即走入仓库，挑选试剑的武器。

　　事实证明他打造的武器还算不错，跟魔剑对砍只是崩口，没有出现一剑被削断的状况——对砍的时候利兹没怎么出力，毕竟现在测试的是武器的质量而不是剑士的实力。

　　不过在老板从仓库走出来之前，绿藻头青年先忍不住心中的战意：“你……既然能使用这把世间少有的凶器，应该也是名了不起的剑士吧？”

　　“呃，其实我是一名道士……”看利兹【觉醒】后的战斗方式就知道了，妥妥的道士一枚。

　　“哈？那是什么？”很遗憾，这个世界没有“道士”这个职业，绿藻头青年没听懂，“我想和你比试一场，请问有问题吗？”

　　“其实我是没所谓啦，不过我们才刚来到罗格镇，就在镇上互砍，会被海军捉的吧？”利兹耸耸肩。

　　明明刚才也一副跃跃欲试的样子，短发眼镜娘闻言却态度180度改变，“对……对啊！我是罗格镇的海军上士·达斯琪！我可不会允许这种事！”

　　“啧……！”绿藻头青年咬咬牙，转身离开，走出武器店。

　　他是罗罗诺亚·索隆，草帽海贼团的一员，即便是为了还在市内的队友的安全，他也没办法当着海军的面前拔刀子。

　　“真可惜，我还想见识一下三刀流……”张菁鼓鼓脸说道。

　　“哈哈~老板出来了，我们还是先处理完这边的事情吧。”


第一百零七章 错身而过的草帽海贼团

　　尽管罗格镇最具名气的地标为【海贼王的行刑台】，然而那实际上只是一个离地很高的空架子而已，利兹对其毫无兴趣，只是看了一眼便继续和妹子们在商店街闲逛，到了中午就去路人口中“罗格镇最高档的饭店”进餐。

　　“哟~分头、云哥、司马，你们都来这里吃饭啊？”没想到刚走进去就发现所有离开《财神号》探索罗格镇的同伴们——当然，某魔界至尊除外。

　　“没有办法，”里昂晃晃杯中红酒，“就是这么有钱~”

　　“哈哈~说得也是~”利兹耸耸肩，在迎上来的侍应生的招呼下，找个靠近同伴的位置坐下。

　　辛辛苦苦通过贩卖商品所得的“财产”，不管有多少都不能动，这是【进货的资金】；随便捡些石头炼成“黄金”，往交易所一卖，这是【日常花销】。换句话说，现在《财神商会》很穷，但利兹等人很富有。

　　不能说所有世界都这样子，但在黄金作为公认的货币的世界里，利兹一行人将会是“身家无上限”的大富豪……放心，作为追求游戏乐趣的过客，他们没有必要买地、买房、买股票、收小弟、成立公司啥的，单纯只是为了应付吃喝玩乐根本不需要准备太多钱。

　　“……你察觉到了吗？”在利兹坐下后，赵云若有所指地看向窗户外。

　　利兹头也不抬，拿起菜牌看了起来，“啊~空气中有股份外强大的气息，好像有什么事情要发生吧？”

　　“诶？有这么一回事吗？”正在和牛扒奋战的帕特利克这才抬起头来，想了想，放下刀叉，跑到窗户边探头出去感受“强大的气息”。

　　很遗憾，不管是AEU的王牌机师，还是美国的特工三人组，本人至今还处于“强大的普通人”范畴，无法感知这种玄之又玄的东西。

　　“呐呐~~你不去凑这个热闹吗？这不像你这个惹祸精的风格啊？”妲己乐呵呵的瞬移过来打趣利兹，吓得餐厅内其他客人与侍应生连忙撇开脑袋……因为颜值问题，他们一直都在被人暗中偷窥。

　　“我其实也考虑过去凑热闹，”利兹并不反对“惹祸精”这名衔，他本来就是，有这个自觉，“不过没碰见带动剧情的‘主角’出现在我身前，我也没太大的动力。”

　　不，其实“主角们”早就在利兹身前出现了哦！

　　向妹子们搭讪的山治、大笑着跑过去路飞、外表言行都很正常而没被注意到的娜美、扛着一堆杂货的乌索普、邀战比剑的索隆，草帽海贼团全体成员都在利兹眼前出现过，只不过因为这样那样的理由而没能搭上线而已。

　　总之，利兹的“碰主角”属性没有半分减弱。

　　“况且，”利兹翻动菜牌，轻笑道，“想想这个世界的强度，还有你们这群弱渣拖油瓶，我只能压抑一下自己的渴望、稳一手了，感谢我如此关爱弱势群体吧~”

　　“谁是弱渣拖油瓶啊！有种我们现在单挑，老娘不在你觉醒之前将你成残废，名字就倒过来——”

　　（劈啦——！）就在这时，一道足以照亮整个罗格镇的惊雷劈下。

　　“那个……果然……我就是弱渣拖油瓶……请不要将我当成前线战斗人员。”妲己抱着赵云的胳膊瑟瑟发抖。

　　因为没有牵扯到“特殊能量”，又或者没有牵扯到她“能察觉的特殊能量”，妲己无从捕捉施法者的所在，但她靠着自己的感知最起码可以确定三件事。第一，这道雷电只是普通的雷电，不带有类似仙雷的破邪之力；第二，这道普通的雷电是某人驱动劈下的；第三，这个世界的强度不适合她乱来。

　　当然，瑟瑟发抖只是在装可怜，狐狸精天生懂得利用一切机会挑逗男人，而实际上真害怕的话，妲己这个时候就会嚷嚷着让赵云跟自己一同回《主世界》了。

　　“呵~改变天气吗？我觉醒之后也只能做到这种程度了。”利兹看向窗户外，在惊雷劈下后，天色以肉眼可察觉的速度阴沉下来，十来秒过后便突然刮风下雨，仿佛一场暴风雨毫无征兆地凭空在罗格镇正上方生成一般。

　　“……利兹大人，难道是‘恶魔果实’？”王元姬走到窗边，帮着忙不过来的侍应生关上窗户。

　　“大概？这个世界的力量体系，还是一个迷呢。”发生这种事，利兹也只能放下罗列着一大堆他看不懂的食材的餐牌，走到窗边。

　　“唔？”来到窗边的众人均注意到街道上出现两个人。

　　嗯，应该还是两个恶魔果实能力者。

　　其中一个人双手捉住一组轮子、双脚勾着另一组带马达的轮子、然后将脑袋拔下来安到后背上，以最简单的才能组成一组四驱车；另一个人则是鞋子提在手上，用双脚在水平的街道上做出不减速的滑雪动作。毫无疑问，这是正常人所做不到的事情。

　　但是，在此之前，先让利兹说一句话……

　　“——这是什么猎奇的恶魔果实能力啊！！！”

　　……

　　服用了“橡皮果实”的路飞，在此前的行侠仗义过程中得罪了服用了“四分五裂果实”的巴基和服用了“滑溜溜果实”的亚尔丽塔。心生不愤的两人带领下属在罗格镇偷袭路飞，路飞一时不察差点死在受刑台上，幸得老爹“蒙奇·D·龙”来一发亲爹救子，一击雷电救下儿子。

　　路飞、巴基、亚尔丽塔三伙海贼试图逃出罗格镇，但先后在逃跑过程中被服用了“烟雾果实”的斯摩格轻而易举地捉住。蒙奇·D·龙再一次出手相助，引发席卷整个罗格镇的龙卷风，使得路飞及其船员得以上船，启程前往伟大航道。

　　但是，事情实际上还没有完全结束——

　　“……这场暴风雨，是你做的？”行走在暴风雨中的男人，不止蒙奇·D·龙一个，还有重楼。

　　“嚯，看样子不像是海军~”龙掀下斗篷帽子，露出带有纹身的半张脸来，“你是什么人？”

　　“……”重楼一言不发，双手的腕刃弹出。

　　“不回答吗……也罢，”龙露出凶狠的笑容，“换个场地，没必要波及平民。”


第一百零八章 吊打菜鸡

　　“不要啊，税务官！我不是故意的！”

　　“还说不是故意？你这要不减少销售额，要不少了几项商品，要不是我刚好拿其他商家的账簿比对，都发现不了！明摆着就是要偷税漏税吧！”

　　“误会啊！我数学不好、记性也不好，都是因为从乡下出来的锅！税务官大人你就看在我是外国商人的份上，饶过我这一次吧？”

　　“不行，按规章交纳罚款，要不你就去坐牢！”

　　“……坐几天牢？坐了牢就可以不交罚款吗？”

　　“……我要通报海军总部，将你们商会定为一切经济犯罪的潜在嫌疑犯！！！”

　　“不要啊！！！”

　　……

　　草帽海贼团、巴基海贼团、亚尔丽塔海贼团均成功逃离罗格镇，通过【不可思议山】进入【伟大航道】；重楼击败了蒙奇·D·龙，但对这个世界的凡人的实力高度评价；斯摩格无视自己的原职，下令准备出航追击草帽海贼团；海军小兵伤患满营，但因龙卷风而丧命的并不多；罗格镇房屋受到大面积的摧残，无辜躺枪的居民们只能哭丧着脸修复家园——这是之前的事件的后续发展。

　　不过，跟利兹一行人没啥关系就是了，毕竟他们既不是海军也不是海贼~~

　　真要牵扯到这起事件上的话，只能说景天从破破烂烂的罗格镇面看见商机，高价兜售木材、石材、玻璃等建筑材料，赚了个盘满钵满。再根据小伙伴们的要求，大量采购这个世界长相奇特却味道不错的食材，也算是收获颇丰……咳，只是，就如同上面的对话，景天同学因为偷税漏税而被逮住，正为减少罚款而苦苦哀求税务官大人。

　　嗯，这个时候就当不认识这家伙好了，站远一点。

　　“利兹舰长，那边是怎么一回事？”达斯琪带着几个下属走了过来。

　　由于这个世界海洋的面积很大，所谓的“海军”等同于“公务员”，身为罗格镇的二把手的“上士”差不多算是“副镇长”了，在主导镇上的重建工作时，免不得与大肆售卖建材的利兹一行人打过几次交道，一来二次就熟络起来了。

　　“不知道呢，那个陌生的年轻人好像在和税务官在谈论罚款数额的问题。”利兹顶着一张认真的脸说道。

　　“哈？那个是你们的商会会长吧？”达斯琪再看一眼，无论怎么看都是那个死咬着建材的价格不回落，让罗格镇的重建工作多花数百万贝利的贪心男。

　　“哈哈哈，达斯琪上士你真风趣，我们怎么可能会将那种丢脸的家伙当成自己的会长~~”利兹哈哈大笑道，在困惑无比的达斯琪再说什么之前，主动转换话题，“说起来，你们也是打算今天往伟大航道出发吗？不会觉得太匆忙吗？”

　　《财神商会》打算进入伟大航道经商一事，达斯琪早就知道了，也不止一次热心地陈述过伟大航道的可怕之处，但人家不听她也没有办法，只能回答问题：“嗯，因为龙卷风的缘故，远航物资的准备情况受到影响，斯摩格上校已经等得不耐烦了。”

　　“……我倒是觉得作为罗格镇的管理者，这个时候应该留在这里重建镇子啦。”尽管斯摩格是个被孩子的雪糕弄脏了裤子，都会主动道歉然后拿钱让孩子再去买一个雪糕的好人，但利兹不觉得他执着地捉捕从自己手中溜掉的草帽海贼团是正确的选择，最起码应该等到海军总部派来一个能处理跑来罗格镇的海贼的高手吧？

　　“确、确实……不过，我能体会上校的心情。”达斯琪不得不承认这一点，但与索隆在罗格镇上有过一番邂逅的她，实际上却是最支持斯摩格出海的人。

　　“对了！”说到这里，达斯琪才记起自己特意在出航前过来这边所图何事，“利兹舰长，我希望能在出航之前与你交一次手，见识魔剑主人的实力。”

　　“？我倒是没所谓啦。”龙葵很乖巧地将魔剑送到利兹手上，原本她还在想需不需要回到剑内，但看见利兹打的眼色后，自行回到咲夜的旁边站着。

　　“输得太惨也不要哭鼻子哦~达斯琪上士~”啊，只是【上士】，在“军衔”很大程度上与“实力”成正比的海军中，达斯琪的实力真不怎么样，杂兵中的精英一个。

　　“请不要太小看我，利兹舰长！”对此没有自觉的达斯琪挥退下属，拔出爱刀“小夜时雨”，“达斯琪，参上！”

　　然后。

　　在利兹眼中。

　　达斯琪慢悠悠地跑过来。

　　破绽超大地双手高举日本刀。

　　有点慢地一刀砍向自己。

　　“……”顶着死鱼眼的利兹，猛然一踏步，在刀刃临身之前伸出空无一物的左手，以比刀光更快的速度拍到刀身上。

　　刀光一折。

　　“什——？！”划过达斯琪自身的左脚小腿上。

　　幸得伤口不深，达斯琪还能继续战！

　　“哈！”这一次她不再留手，以比之前快上一档的斩击横扫过去。

　　“忘记说了，这一招叫【移花接玉】。”利兹左手一拨，再次扭转刀光。

　　“呜！”这一次削在右脚膝盖上。

　　“不可能！不可能！不可能！”达斯琪的小夜时雨纵劈直刺斜斩横扫，连绵不断地向利兹攻去。

　　利兹只是一味地闪躲，有机会就用左手施展移花宫的绝学，借力打力，将达斯琪的攻击拨回去。

　　就那么一小会儿功夫，达斯琪身上便布满斩伤，全部都是自己砍出来的。

　　“够了吧？”利兹看准机会一抬右手，魔剑将她手上的小夜时雨打飞。

　　“……”失去手中兵刃的达斯琪，终于颓然坐倒在地上，双手撑在地上，低着头大叫道，“为什么，为什么不出剑！”

　　“就算你这么说，我也有点害怕你挡不住啊。”利兹耸耸肩，“真心话，达斯琪上士你还需要磨练呢~”

　　“……”

　　“所以说，不要哭鼻子啦。”

　　或许几年后达斯琪练出“武装色霸气”后她也是一个小小的强人，利兹那半桶水的【移花接玉】根本不可能拿出来用，但现在的她只是个菜鸡，还是一个被高手修理一顿会哭出来的菜鸡。


第一百零九章 自然系恶魔果实能力者瑟瑟发抖

　　“达斯琪？！怎么一回事？”原本打算登船出发的斯摩格，看见码头聚集着一大伙人，还以为又有不长眼的海贼来罗格镇闹事，没想到过来却看见伤痕累累坐在地上的副手。

　　“上校！？”达斯琪闻言一惊，连忙站起来敬军礼，强忍着哭意应道，“请、请不要在意，我只是想在出发之前，向剑道高手讨教一二而已！马、马上回去包扎，立刻可以出发！”

　　放心吧，即便在利兹手下遭到惨败，达斯琪也不会因此怨恨利兹，更不会以莫须有的罪名盖在利兹头上，她可是一名正义的海军。

　　“剑道高手……？”现场手中拿着剑的，就利兹一个，斯摩格根本不需要问是谁。

　　利兹摇摇手，更正道：“即便已经说过一次，我还是要重申，本人的战斗职业是‘道士’，练过几年剑而已。”

　　“呵，从一开始我就觉得你们这群人不是泛泛之辈。”在听闻利兹等人也在打算向伟大航道进发之时，斯摩格甚至没有半分惊讶。

　　“多谢称赞~那么，现在怎么说？”利兹看向还在那抽鼻涕的达斯琪，知情识趣地说道，“假如不会因为比试而让我们莫名其妙成为‘海贼’的话，我并不介意打完小的打大的，反正我想见识一下恶魔果实能力者的战斗方式。”

　　“嚯……你能这样通情达理就最好不过了。”斯摩格露出笑容，不过因为脸过于凶悍，显得颇为狰狞。

　　“上校？！”达斯琪失声惊呼，焦急地劝止道，“这次的责任在我，你完全没有必要——”

　　“——别说傻话了！下属‘受人照顾’，我怎么能默不作声，”斯摩格横了达斯琪一眼，再看向利兹，“再说，我个人也早就想和他们交一次手，看看他们有没有在伟大航道经商的实力。退下，达斯琪。”

　　最开始还可能相信“遥远的东方偏僻的乡下”这种鬼话，但事后一调查相关资料，不好意，不存在的国家就是不存在，斯摩格只是不想因为这种理由扼杀一支商队而已。

　　“……是。”达斯琪低下头，不需要斯摩格提醒，从索隆和利兹手上收获二连败的她，也知道自己是“没有实力在伟大航道当海军”的类型。

　　不用跟随斯摩格而来的海军驱散人群，围观群众们自己就知道“剑士的战斗”与“恶魔果实能力者的战斗”的恰当围观距离，一下子就往后退得远远的。

　　“……”斯摩格深吸一口气，一拳挥出，“白蛇！”

　　只见他的右手化作一条螺旋前进的白色烟雾，在烟雾的前端呈现蛇头的样式。

　　一般来说斯摩格的试探招式是“白拳”，但达斯琪输得这么惨足以证明利兹的实力，选择命中率更高一筹的招式。

　　于是命中了。

　　不，或者说攻击根本不可能落空。

　　白色烟雾让利兹向后滑行数米，随后如同泥浆一般黏在他身上，但斯摩格完全没有半分高兴，“为什么不躲？”

　　“不，之前在餐厅里看见你用类似的招式困住一大群海贼，想感受一下被烟雾束缚的感觉而已。”利兹尝试着运起力气，但以他远高于常人的力气，还是没办法将手臂从中抽出来。

　　“无聊至极。”这可不是斯摩格想要的决斗。

　　“别这么快下定论，我还没输呢。”利兹话音刚落，身上的打扮瞬间变成蓝色罩衣+宽大白袍。

　　“什么？！”

　　“附带一提，我更加想知道，我有没有办法对自然系恶魔果实能力者造成伤害——风咒。”

　　……

　　恶魔果实，被称作“海上的秘宝”，食用后会让生物得到不同的能力的果实。

　　无从得知生长地点、无从得知如何收获，却频繁出现于人间，有时候甚至还会堂而皇之地出现在拍卖场上。同时，所有恶魔果实都只是“同时期内独一无二”，一旦能力者A死亡，其曾经吃下的恶魔果实A就会再度出现……怎么看都像是有某种或许是神、或许是恶魔、或许是变态科学家、或许是总是不去死的老古董的存在，为了肮脏而隐晦的目的，在幕后制造着这神奇的东西。

　　说不定海贼王“哥尔·D·罗杰”就是因为在伟大航道的终点发现了这秘密，才主动解散海贼团然后向海军自首，希望牺牲自己一人之性命引发《大海贼时代》解决祸根……但在出现下一个到达终点的人之前，没有人能知道真相。

　　回归恶魔果实本身，其有两个副作用。其一是“无法游泳”，即便是鱼人吃了恶魔果实，身处海水之中，也只能做到不被淹死，既无法主动发动能力、身体也会软而无力；其二是“害怕海楼石”，恶魔果实能力者一旦触碰到海楼石，立刻变成凡人，实力稍弱者连站都站不起来。

　　相比起副作用，恶魔果实的正面效果要突出得多，否则它也无法在拍卖所里拍出超过一亿贝利的高价。恶魔果实能力分为三大类：其一，【超人系】，食用者的身体拥有特殊属性或食用者产生特殊能力，例如变成橡皮人、例如发动冲击波、例如创造物质；其二，【动物系】，食用者的身体产生形态变化，例如获得野牛的力量、例如获得猎豹的速度、例如获得狗的嗅觉；其三，【自然系】，食用者的身体变成自然物质，例如变成烟、例如变成火焰、例如变成冰。

　　目前公认的最强的男人“白胡子”所拥有的恶魔果实能力为属于超人系的“震震果实”，但公认的最强的恶魔果实果然还是自然系……别的先不说，要不是创世神尾田荣一郎为了将中长篇漫画改成超长篇漫画，但又想不出无法用海楼石作为武器的橡皮人拳王如何打赢雷电能力以外的自然系恶魔果实能力者，继而抛出“霸气”这玩意补锅，自然系恶魔果实能力者都能靠“元素化”免疫一切物理攻击了。

　　当然，这跟利兹一行人没什么关系。

　　他们没有什么武装色霸气，但他们有法术啊！

　　法术又不是物理伤害！


第一百一十章 颠倒山

　　“我说……这真的是‘正常的自然现象’吗？”整个人呈“大”字形贴在控制室墙壁上的帕特利克，看着眼前的环形屏幕播放的影像，忍不住问道。

　　靠在固定在地板上的舰长椅上的利兹，则显得从容得多，还有空撩拨坐在他大腿上的蕾米莉亚，“本地土著说是就是了，你有看见机械的痕迹吗？”

　　“不，就算他这么说，”帕特利克苦着脸道，“突然的暴风雨和连环漩涡都算了，这座应该是被人故意砍出来一条条通向伟大航道的通道的【颠倒山】也罢了……”

　　所谓【颠倒山】是东南西北四海进入伟大航道的唯一路径，它位于纵向环绕地球的“红土大陆”位于赤道带的所在，它本身只是座高山，特殊的地方在于有五条由底部直到山顶的狭窄通道。在洋流的作用下，四大洋冲击红土大陆的海水的一小股，顺着这条通道冲上山，最后在风的作用下从通向伟大航道的唯一的入口进入其内。

　　附带一提，现在利兹一行人正跟在斯摩格的军舰屁股后面，从东海的通道进入颠倒山，因此整艘《财神号》呈现一个不小的仰角，人倒是能通过重心前倾来稳住身体，但也能像帕特利克这逗比一样贴在墙上。

　　“可是啊！为什么这些海水能冲得这么高！我们在下面的时候冲击‘红土大陆’的海水明显流速就没有那么快！”

　　“诶……？”利兹震惊地看向帕特利克，“我还以为你会说‘既然这座山是伟大航道的唯一入口，由海水的流向可知是单向的，那伟大航道内的船只怎么出去’这问题，没想到你还知道动能与重力势能之间的转换关系啊？”

　　“喂，你真当我是小学生啊！”帕特利克气愤道。

　　利兹面无表情，“抚心自问，你觉得自己的学历水平是多少？”

　　“最起码有初中水平好吗！”帕特利克理直气壮。

　　“……”全体沉默数秒，利兹才打破沉默，“嗯，是我错怪你了。”

　　“知道就好~”帕特利克像打胜仗一般挺起胸膛，但还记得自己的问题是什么，“所以说，为什么我们现在还能乘着倒向的水滑梯向上爬？”

　　“谁知道……或许是这座山拥有某种特殊的力量，又或许是创世神的物理常识还比不上你。”这一次利兹也无法给出答案，“……唔？好像到山顶了。”

　　斯摩格的军舰已经腾空而起，然后在猛烈的气流中在空中转向，“嘭”的一声落入进入伟大航道的梯道中。利兹见此连忙将雷米莉娅扔给咲夜，直起身子在控制台上快速将局部海图放到最大，重新设定《财神号》的路线。

　　“啊啊啊……！”《财神号》也同样顺着海水冲出山顶，船内不少人下意识地被突如其来的失重感吓出惊呼。

　　还好，利兹及时完成追加设定路线，压根就没有帆同时质量超大的《财神号》，愣是在空中扭出一个弯，落入正确的通道内。

　　“唔……那个是？”从之前的后仰变成向前倾，注意到前方出现奇怪的东西的利兹只能撑着控制台，向负责控制屏幕的人造人们下令，“女仆们，将镜头拉近一点。”

　　“是，是！”女仆们也为前方的巨大黑影而震惊，但很快完成相应的操作。

　　“这是……鲸鱼？几百米长的、脑袋上画着个骷髅头的鲸鱼？”

　　“然后它还直立在海面上？正对着伟大航道的入口？”

　　“……有那么一瞬间，我想召唤林克和塞尔达，他们俩的老朋友‘终焉之物’穿越过来了。”

　　总之就是这么一回事，但正当利兹一行人全员进入备战状态时，却发现前方早一步到达下方海面的斯摩格军舰熟练地往左一拐，不慌不忙地避开巨鲸……然后巨鲸毫无反应。

　　“……好吧，转左。”利兹再次设置精细的航线。

　　到了一望无际的海面之后，这种操作就没有必要了，只要保持好距离，再设定好速度，跟在人还算不错的斯摩格的舰船后面，就能去到下一个能够经商的城镇。

　　“伟大航道果然很伟大……是我们少见多怪了，”而且，跟在斯摩格后面还有个好处，“等会儿问一下烟男，那条鲸鱼到底是啥回事好了。”

　　……

　　“——我再说一次！这是求救用的专线，不是让你打听消息的！”斯摩格怒气冲冲地摔上电话虫。

　　“斯摩格上校，请爱护电话虫！向上级申请一只军用的电话虫是很麻烦的！”达斯琪跑过来，将一脸哭相的电话虫抱到一边，再从柜子里翻出饲料喂它作为安抚。

　　“烦死了，你应该让后面那艘船的家伙闭上嘴，别有事没事打电话过来烦我！不，应该让他们有多远滚多远，别再跟在我们后面了！”斯摩格撑着脑袋，咬着两根雪茄一脸嫌恶地说道。

　　斯摩格不会因为被打败而如何如何，他为人没有那么差，同时斯摩格也知道世界上能打败自己的人一大票，就拿海军内部来看，自己的实力能去到“海军准将”的档次，但在准将之上还有少将、中将、大将、元帅、五老星……只是理解归理解，事实归事实，终究是被利兹所打败，心中还是有几分不爽。

　　当然，这一点他不会承认，也不会有人这么不知情识趣地去确认。

　　“诶，我觉得这样还不错啊~《财神商会》跟在我们后面，我们天天都能吃新鲜的食物~”一到饭点，景天就会让《财神号》来到军舰旁边吆喝，卖淡水和新鲜食材，斯摩格也不是顽固的上司，不会阻止下属们掏钱包……待遇最低的小兵都不说了，就连达斯琪这海军上士也是第一次享受天天都能洗澡的航海生活。

　　说到这里，达斯琪不由疑惑道：“不过说起来，他们到底是怎么样保持食物的新鲜的呢？而且在远航中如此贩卖淡水，也有点奇怪，下一次问一下王元姬小姐好了。”

　　斯摩格奇怪地看向自己的副手，“你……什么时候跟后面那群人混得那么熟的？”

　　“不是啦，其实《财神商会》所有人都很好说话的，”达斯琪挠着头干笑道，“利兹舰长他们还很亲切地给我演示不同的剑法呢！真让我大开眼界！”

　　利兹的霸王剑法、张菁的神剑诀、慕容九的情义七剑、邀月的舞月剑法、怜星的星云剑法，均与这个世界极限的强调“剑气”的剑法流派不一样，倒是赵云上辈子从左慈那里学来的剑法还有点相像。

　　“啊，对了，要不斯摩格上校也向他们请教一下如何变强？”达斯琪一拍手道。

　　斯摩格咆哮道：“别开玩笑了！我不需要任何人的帮助！我比任何人都要熟悉自己的能力！”

　　“啊……抱，抱歉，我太放肆了！失礼了！”挨骂的达斯琪连忙跑出船长办公室。

　　“……真是的，我才丢不起这种人。”斯摩格面色臭臭地念叨一句。

　　这个时候的他，没有发现达斯琪慌张之下顺手抱有了电话虫。

　　于是……

　　十五分钟之后。

　　“上校上校~好消息啊！利兹舰长说你可以尝试让烟雾带有高浓度的尼古丁而获得毒性攻击、也尝试让烟雾的力度与锋锐度更大、最好尝试让烟雾进入敌人的肺部从内部击倒敌人！果然脑子好的人好厉害啊！”

　　“我不是让你别向他请教的吗！！！”

　　话说回来，斯摩格突然感觉自己的潜力上升一个档次怎么办？

　　尤其最后的从肺部击倒敌人，听上去略强啊，练还是不练呢……


第一百一十一章 话说，磁场、风向、洋流出问题，为何不观星……

　　——烟鬼，这条超级巨鲸是怎么一回事？

　　——谁知道……在大海贼时代开始之前，它就在这里了，只不过二十年过去，它的身体变得更大了。

　　——它头上的骷髅头图案看上去没有这么长远的历史啊……？

　　——应该是我追捕的《草帽海贼团》所为，真是的，那群小子在搞什么呢？

　　——哈哈，这不是蛮有童趣吗~？要不要考虑放他们一马？

　　——开什么玩笑，难道还要等到他们抢掠平民之后才要后悔吗？

　　至此，利兹完美错过巨鲸“拉布”与骷髅音乐家“布鲁克”的支线。

　　没有办法，利兹终究没有路飞那么奔放~~因为点无聊理由、对着一头人畜无害的巨鲸的眼睛来一拳、强行开启支线任务这种事，果然只有原主角才能干得出来。

　　带着小尾巴的海军军舰绕开巨鲸，按着对付伟大航道诡异的磁场、风向、洋流而设的记着独特地点的磁场的【永久记忆磁针】的指引，花费数日时间，成功到达【威士忌山峰】。这是个伪装成“对初入伟大航道的海贼很友善的小镇”、实际上却是在“虚与委蛇伏击海贼的赏金猎人聚集地”……原本是这样的。

　　“说是‘赏金猎人’，我下意识想到一群笑里藏刀的高手，怎么实际上却是一群脸青鼻肿等待救济的家伙？”利兹在心中补充一个“造型奇葩”。

　　利兹来到这个世界后见过外貌最猎奇的三个人是“红鼻子的小丑巴基”、“鼻子超高的乌索普”和“发型奇葩的武器店老板”，罗格镇里其他人都蛮正常的。但从这一刻开始，他才知道奇葩的外貌与打扮才是这个世界的主流。

　　永远嘴巴里都咬着两根雪茄的斯摩格，将交涉工作交给达斯琪后，坐在岸边的大石上偷懒，“根本不用想，招惹到赏金三千万贝利的海贼，能活下来便是奇迹。”

　　并不是说“从赏金三千万贝利的海贼手下逃出生天”是奇迹，而是“赏金三千万贝利的海贼没有痛下杀手”是奇迹。跟路飞交过手的斯摩格可是知道的，食用了“橡皮人果实”的路飞可不是普通赏金猎人能对付得了的，杀与不杀均取决于路飞的想法。

　　“三千万贝利……？”利兹仰起头想了想，突然问道，“烟鬼，之前那个红鼻子的巴基赏金是多少？他好歹也有恶魔果实的能力，不会连赏金都没有吧？”

　　“巴基？印象是一千五百万贝利吧？”斯摩格回答道。

　　按照创世神尾田荣一郎的购买力设定，1贝利=1日元=1/16人民币。

　　巴基的赏金大概对应一百万人民币，已经不算少了。

　　“这么弱也有这么多？唔……还是说他被你的果实能力克制？实际上还有很多招数没用出来？”只见过巴基的“人体四驱车”的利兹，还没见过巴基的战斗方式呢，不由得有此一想，“呐呐，那你看我的实力，值多少贝利？”

　　“无聊，赏金不一定跟实力成正比的。”赏金多少主要看犯罪的严重程度……当然，能力越强，能犯下的罪责越大。

　　“我的赏金肯定有十亿贝利！哈哈哈~”利兹哈哈大笑道。

　　“……你，还是先在伟大航道多呆几天再说这种话吧。”斯摩格深吸一口雪茄，在岩石上转过身，不搭理智障。

　　即便利兹在罗格镇码头上打赢了他，甚至还是轻而易举、根本没有动用全力就取得胜利，斯摩格还是不认为他拥有太强的实力——最起码利兹的法术，没办法一击打倒斯摩格，即便是雷咒。

　　不过，假如哪天利兹真的不当海商当海贼，斯摩格一定会向海军总部建议给他来一个几亿贝利的悬赏令，但这与“个人实力”无关，有关的是“力量体系”。

　　一个拥有着针对自然系恶魔果实能力者的特殊力量体系的男人，一旦他跑去当海贼，将会是海军的一大麻烦。要是海贼们全部学会了这种力量，就连黄猿、赤犬、青雉这样的自然系恶魔果实能力者都会很难受，更别说他这个自然系的底层。

　　至于为什么利兹不跑去当海贼斯摩格就不向上级汇报这事？

　　嘛，因为正义啦。

　　……

　　“景天会长，请问你们可以提供一批饮用水与食物给这些赏金猎人吗？”达斯琪板着脸向景天问道。

　　唔，怎么说呢？赏金猎人这职业从来不是什么为人称道的好职业，“正义的海军”与“唯利是图的赏金猎人”相互之间看不顺眼理所当然，但赏金猎人赖以生存的“赏金”可是从海军那里领取，而海军也托赏金猎人的福解决掉不少海贼，可是互利合作关系，因而达斯琪才会摆出这种公事公办的微妙态度。

　　“当然不可以！”景天当即摇头拒绝道，伸出手搓搓手指，“‘卖’的话倒是没问题。”

　　“……当，当然如此。”达斯琪感受到商人的丑恶一面。

　　景天闻言立刻跑到那群伏击《草帽海贼团》不成，反而被人家（其实只是索隆一个）打得满地找牙，连住的地方都塌了不少的赏金猎人们面前，大声喊道：“《财神商会》、《财神商会》！拥有大量廉价淡水与食物，更是有适合制造船只的优秀木材，欲购从速、过船不候！有贝利收贝利，没有贝利也可以用你们手中的奇门兵器替代！”

　　“啊，哈哈……”虽然是自己前来找景天的，但景天这样子……好吧，奸商就是奸商，难怪他们会冒险来伟大航道经商。

　　赏金猎人这一边不需要再理会，《财神商会》贩卖的东西足够他们活着离开这座岛了，从他们口中得知《草帽海贼团》前几天确实在这个岛出现过的达斯琪，打算回头向斯摩格汇报，替换指向下一个岛屿的【永久记忆磁针】后，便继续追击。

　　“喂，那边一脸呆相的短发眼镜。”拿着把小洋伞走过来的蕾米莉亚招呼道。

　　“……一脸呆相。”被一个小孩这么喊，达斯琪莫名伤心。

　　“我刚才散步的时候，在岸边看见一个蛋卷头大叔半死不活地趴在沙滩上，嘴里还喊什么‘公主殿下’，这跟你们这些海军有关吗？”

　　“？！”


第一百一十二章 阿拉巴斯坦的骑士长

　　“——感谢各位的出手相救，鄙人自知厚颜，但还请海军的各位出手相救，我国公主性命危在旦夕，不能再耽搁了！”身上伤痕累累的蛋卷头大叔刚醒转过来，便以土下座姿势跪在地上，朝斯摩格恳求道。

　　“……总而言之，你先从头到尾说明情况吧。”坐在军舰甲板上的椅子上的斯摩格，对此还算感兴趣，他不是“这不属于我的工作范畴”就推三推四的那种人，否则也不会离开罗格镇追捕《草帽海贼团》。

　　“最起码要自我介绍。”跑上军舰凑热闹的利兹补充道。

　　“失、失礼了！鄙人是阿拉巴斯坦王国的护卫团团长，名字是伊卡莱姆。”蛋卷头撑起上半身道。

　　“阿拉巴斯坦王国？”利兹看向最像知识人士的达斯琪。

　　达斯琪也不负所望，给利兹介绍起来：“阿拉巴斯坦王国，少数被称为‘文明大国’的和平的沙漠国家，但最近几年由于干旱问题，各地开始出现革命运动，人民发起暴动、国家混乱不堪。”

　　利兹莫名其妙地问道：“哈？老天爷不下雨跟国王有啥关系？推翻国王就能下雨了？”

　　“利兹舰长你有听过【跳舞粉】吗？”达斯琪问道。

　　“某种让人嗨起来的药品？”

　　“……”达斯琪一副奇怪的表情，但想想利兹懂得很多别的东西，甚至连斯摩格上校也大受启发，绝对不是笨蛋，只能理解为家乡文化差异了，“那是一种能让天上下雨的粉末，缺点是会让下风处的国家更加干旱……传闻阿拉巴斯坦王都有降雨，但王都之外的地方却三年一滴雨未下，各地民众因此认为国王在王都使用了跳舞粉。”

　　利兹点点头，总算明白动乱的理由，“嘛，这也不算稀奇事啦，只顾自身利益的国王与贵族——”

　　“——才不是那样子！”伊卡莱姆大声辩驳，“我们的国王陛下可是一贯坚持不使用跳舞粉，为了不将干旱转嫁给邻国，他怎么可能为了自己的利益就在王都使用跳舞粉！这是有人故意设下的局！”

　　“？”众人知道这是要进入正题了。

　　“我国的公主，娜菲鲁塔莉·薇薇，发现在有一个名为【巴洛克工作室】的组织在幕后煽动民众造反，为了调查它的目的与成员，我和公主殿下充作赏金猎人，好不容易才被招揽进去，进行一番调查。”为了升职、触碰到真相，薇薇与伊卡莱姆也不得不捂着良心干了些坏事。

　　“【巴洛克工作室】……？”别说利兹这个外来人，就连斯摩格这个海军小干部也没听过这名字。

　　“那是成员在组织内部完全不知道彼此的底细、一律称呼对方的代号，关于老板的真面目和他身在何处、更是只有寥寥无几数人才能得知，一个忠诚执行犯罪命令的犯罪集团。”伊卡莱姆将自己收集到的情报吐露出来，代表着世界政府的海军，只能相信了，“成员从上到下大约两千人，他们的业务包罗万象，几乎所有犯罪均有涉猎……但他们的最终目的是夺取阿拉巴斯坦王国！”

　　“两千人？！”达斯琪吓了一跳，平日只是跟几十人的海贼团为敌，现在一下子跳了两个数量级。

　　“……哼，犯罪组织吗？”斯摩格眼神变了，他可是少数将背后的“正义”投映到行动中的海军。

　　“唔，大致理顺了，【有人想夺取国家》使用某种手段让王都以外的地方不下雨》以各种方式挑拨各地叛乱》顺理成章地摘取果实】，所以这个人的身份一定很特殊……他是谁？”利兹一下子便捉住重点，这问题可比“巴洛克工作室为了夺取王国具体干了些什么”有营养得多。

　　“……鄙人，可以相信各位吗？”伊卡莱姆抬起头来，先是看向这里的海军的老大斯摩格，再看向身份不明却总是接过话语权的利兹。

　　利兹耸耸肩，“不说一定没有好结果，说了还能赌运气，这还用想吗？”

　　“……”伊卡莱姆沉默片刻，只能承认利兹说得很有道理，“巴洛克工作室的首领，代号MR.0的人，就是克洛克达尔。”

　　“你说什么？！”

　　“啧！那家伙吗——！”

　　达斯琪、斯摩格乃至旁边的海军士兵小队长，均忍不住发出惊呼。

　　“谁啊？”遗憾的是，利兹还是不认识。

　　达斯琪气急败坏道：“王下七武海之一！服用了‘沙沙果实’，悬赏金额高达八千万贝利的大海贼！你竟然没听说过吗？！”

　　无视达斯琪的质疑，利兹关心的是，“八千万贝利？这不厉害啊……连一亿贝利都没到。”

　　斯摩格只能解释道：“在成为王下七武海之后，他就变成‘合法存在’的海贼了，自然就没有赏金一说。”

　　“换言之，他强到根本没让赏金上去，就被世界政府邀请为王下七武海了。”

　　“就是这么一回事，”斯摩格吐出一口烟，“……假如是他的话，会做这种事倒是不难想象。”

　　牵扯到大人物，达斯琪不由慌慌张张起来，“上校，我们要怎么办？这不是我们能处理的问题啊。”

　　“冷静点，不管怎么说，先将事情向上面汇报吧。”斯摩格的回答让伊卡莱姆松了一口气，最起码【巴洛克工作室】没有继续成为秘密。

　　“既然是王下七武海，我认为海军总部很大概率会让你按兵不动吧？”利兹嘲笑道。

　　“啊，我也觉得会这样，不过他们下他们的命令，我做我自己的事。”斯摩格露出笑容。

　　“呜哇~我对烟鬼你的评价又高了几分，”利兹用力拍着斯摩格的肩膀，大笑道，“原本我还想着带着自家小弟们去行侠仗义的，现在带上你们吧~啊哈哈~~”

　　“虽然不想这么说，但我没有能力对付‘沙鳄鱼’，希望你有办法对付他吧。”斯摩格面色臭臭道。

　　“你，你们……！”伊卡莱姆不敢置信，在听到“克洛克达尔”这个名字后，居然还有人够胆对其出手！还是做好得不到海军总部的后援的情况下！

　　斯摩格看过去，冷冷道：“别以为全天下的海军都是怂蛋，我就从来不觉得‘王下七武海’需要存在于世界上，海贼就是海贼，监狱就是他们最好的归宿……然后呢？薇薇公主身上发生什么事，你有怎么落入海中，还没说完吧？”

　　“是！”


第一百一十三章 草帽侠义团

　　《巴洛克工作室》原本只是将《草帽海贼团》当成一笔外快，通过捉捕海贼领取赏金，可是组织资金的重要来源之一。混入其中的薇薇公主与伊卡莱姆团长为了更高的目标，迫不得已下只能听令向《草帽海贼团》出手，最后因为实力问题而反被修理一顿。

　　这个时候恰逢组织内部察觉到他们的真实身份的干部出现，薇薇与伊卡莱姆拼死反抗。一番因缘际会下，薇薇公主乘上热心肠的《草帽海贼团》的船只，往阿拉巴斯塔王国赶去，而伊卡莱姆则是试图引走追兵，最终受袭落海，被蕾米莉亚所发现。

　　“我说……”听完伊卡莱姆的前情汇报，利兹歪着脑袋看向斯摩格，“热心肠的海贼？听上去他们是个好人啊。”

　　“……那小子，本来就不像坏人。”斯摩格回想起当日在罗格镇，路飞在受刑台上差点被巴基砍掉脑袋时所露出来的笑容，认为那不是心性邪恶之人所能露出来的笑容。

　　利兹奇怪道：“那他怎么赏金高达3000万贝利？比那个红鼻子的巴基船长还高一倍。”

　　利兹还记得，斯摩格说过“赏金不等于实力”这种话，换言之，路飞犯下了相当的大罪，才将赏金拉高到这地步。

　　“这个我知道！我在离开罗格镇之前有调查过！”达斯琪大声应道，从口袋中掏出一个小笔记本，按着自己此前抄录下来的资料念下去，“蒙奇·D·路飞，最初出现在谢尔兹镇，击败残暴的统治者蒙卡上校，随后在橘子镇击败《巴基海贼团》，接着在西罗布村击败《黑猫海贼团》，再在海上餐厅击败《克利克海贼团》，继而——”

　　“——慢着慢着！”利兹连忙打断，“这他喵是《草帽海军团》吧？你确定他真的是海贼？！”跟路飞的业绩比起来，连斯摩格都像是海贼了。

　　“不，他们在可可亚西村犯下恶行……这才悬赏3000万贝利。”说到这里，达斯琪露出几分犹豫的表情。

　　斯摩格皱皱眉，低喝道：“……有什么说什么！”

　　“上校……我从可可亚西村过来的商人口中听说，负责该地区的老鼠上校，早与《恶龙海贼团》勾结在一起，收受贿赂、纵容歹徒行凶，”达斯琪咬咬牙，将这个她不愿意接受的说法道出，“……因为《草帽海贼团》打倒了《恶龙海贼团》，让老鼠上校的利益受损，老鼠上校才故意抹黑《草帽海贼团》。”

　　“为什么现在才说出来！”斯摩格怒道。

　　“不，因为只是片面之词，我原本打算之后再去好好调查的……”原本调查《草帽海贼团》是因为与她有数面之缘的索隆，但调查展开后，达斯琪想知道真相。

　　“那是当然的了！”要是证据确凿，斯摩格不介意亲手清除海军的毒瘤，即便大家都是海军上校也一样！

　　“所以，你们不用追捕《草帽海贼团》了吧？我觉得那名商人的说法，十有八九就是真相。”利兹此刻对这支海贼团好感度满满~

　　“不行，继续追捕。”斯摩格冷冷道。

　　“为什么？”利兹不解道，“一支什么坏事都没做过、反而四处行侠仗义，单纯只是出海冒险、船上挂上一面骷髅旗、自称‘海贼’的海贼团，有必要将他们捉住？”

　　“在他们挂上骷髅旗、自称‘海贼’的时候，任何海军都有义务将他们捉住，”斯摩格吐出一口白烟，半晌后补充一句，“……之后假如他们一切罪过都没有的话，我会向上面申请释放他，甚至鼓励他成为海军的一员。”

　　“啧……受不了你们这些公务员。”假如后面那句补充，利兹会认为这“矫枉过正”，现在还能勉强接受。

　　“难怪路飞阁下会答应鄙人的请求……可恨我还为了掩饰身份，向他们施加袭击。”在旁边听完达斯琪的资料后，伊卡莱姆忍不住羞愧地流下泪水。

　　“哈哈~道歉留到重遇之后吧~~”利兹拍拍护卫团长的肩膀安慰道，“现在，向沙漠王国出发！”

　　“哪有这么快，”斯摩格也习惯了利兹的无常识，“达斯琪，向总部要求阿拉巴斯坦王国的【永久记忆指针】。”

　　在【颠倒山】延伸出去有七条磁气带，换言之存在着七条航线，当然，对拥有着海军资源的他们来说，并不需要按部就班地挨个岛屿地航行。为了追捕《草帽海贼团》，他们选择的路线自然跟他们雷同，现在突然换目的地，只能申请指针了。（PS：指针由信使空运而至。）

　　不过……

　　“不用这么麻烦~~跟在我们屁股后面就可以了。”

　　“哈？”那是一般的情况啦~

　　……

　　……

　　“看，这不就海图吗？蓝色的光标就是《财神号》。”将斯摩格、达斯琪和伊卡莱姆带到《财神号》的控制室内的利兹，朝控制台一指。

　　“……这是什么？我从来没听说过有人发明出这种东西出来！”斯摩格将目光看向受人造人女仆们操控，有些画面锁定在岸上的赏金猎人们身上、有些画面锁定在他的军舰上、有些画面在海底追逐游鱼的屏幕，三观被改造了。

　　“因为我们是来自遥远的东方某偏僻小国啦，哈哈哈~”

　　“……哼，还真是‘偏僻’啊。”斯摩格没好气道。

　　相比起斯摩格，年纪更轻的达斯琪更富有尝试精神，一下子冲到控制台旁边，双眼放光地向利兹问道：“我可以碰一下吗？”

　　“不要碰旁边框框内的按钮，否则船有可能一头撞上你们的军舰，我可不负责任……只能用手指这样‘放大缩小区域海图’。”利兹手中比划一下。

　　“原，原来这艘船是这样操纵的吗？”达斯琪点点头，小心翼翼地伸出手碰触屏幕，“首先是罗格镇，在这里！”

　　“等等，我记得这里是码头……好厉害！上校！这跟罗格镇的海岸线的形状完全一样啊！”海军的海图由于比例尺的问题，也不会精细到如此程度，达斯琪这是在结合自己的记忆，来验证这张奇怪的桌子上的海图的精确程度。

　　“你说什么……？”斯摩格连忙走过来，想了想，有样学样的操作起来，“从罗格镇到颠倒山的距离，从颠倒山到这里的距离也没有偏差……等一下！这么说的话！”

　　“？！”一顿操作下，斯摩格面色剧变，“混账，这海图连拉夫德尔位置都显示出来了吗？”

　　“拉夫德尔？”利兹歪歪头。

　　“伟大航道的终点！你连这个都不知道就跑来这里吗！”

　　“不，我又对海贼王的财宝没啥兴趣……”利兹耸耸肩，转而道，“看在你们人不错的份上，有需要的话，可以随便抄录哦~”

　　斯摩格沉默数秒，最终没有客气，“……达斯琪，尽可能将接近拉夫德尔的海图放到最大，然后抄录下来。”

　　“诶~！我来抄吗？！”副手表示官大一级压死人啊。


第一百一十四章 人妖

　　尽管斯摩格及其背后的海军取得伟大航道末段的海图，获知“拉夫德鲁”的具体位置，然而他们驾驶的不是《财神号》，在缺乏“永久记忆指针”的导向下，被伟大航道紊乱的风向、洋流和磁场影响，还是很难到达终点……更别说海军势力占优只在四海与伟大航道前半段，伟大航道后半段是“四皇”的天下。

　　而想去哪就能去哪，理论上甚至可以让重楼、景天（觉醒后）、夕瑶进行空间传送的《财神号》，由于利兹对民间传说为“海贼王的宝藏”的【ONE-PIECE】没有多大兴趣，也没有前往“拉夫德鲁”的打算。实际上，除了景天以外，所有人更乐意跟着利兹去讨伐克洛克达尔~~

　　在控制台上制订好航线，以MC系统在船尾上搭建出一条柱子，让斯摩格的军舰用绳子绑在上面，《财神号》就这样无视风向与洋流、拖着一艘海军军舰径直往阿拉巴斯坦王国冲去——速度还吓到海军们呢，“本世界大型舰船的最高航速”与“加速法阵的加持”并没有因为拖着一艘偏小的木制军舰而降低多少。

　　一路无话。

　　尽管有不长眼的海王类冒出来，但那轻而易举地被打倒，变成利兹的“紫金葫芦”的祭品，迟早会成为珍贵的属性点；尽管有时是狂风骤雨、有时是下雪天、有时是烈阳猛照，然而不管天气再变幻莫测，往船舱一躲就是舒适的一天；尽管有时候会碰见超级不科学的海洋条件，超级大漩涡、出现在海洋中的峭壁式断层，不过40一直代替不务正业的利兹坐镇控制室，该回避的都回避掉……确实没有什么值得详细说明的，都是些构不成风险的小事。

　　悠闲的日子一直持续到阿拉巴斯坦附近海域——

　　“少爷，就是它了。”40刻意将《财神号》的航速降下，不紧不慢地跟在一艘造型很讨孩子喜欢、却偏偏挂上一面小小的骷髅旗的船只后面。

　　“那是啥？天鹅型的海贼船？”在女仆们的汇报下来到控制室的利兹，表示这海贼船足够非主流的……尽管《财神号》也好不到哪里去。

　　“那是……那是Mr.2，冯·克雷的船只！”这段时间暂住在《财神号》内的伊卡莱姆，忍不住大叫道。

　　“Mr.2？《巴洛克工作室》的三把手……”克洛克达尔自己是Mr.0，还有一名唯一信赖的下属Mr.1，这个组织的实力就是用排名来标注的，“确实，粉红色的帆上有个‘2’字。”

　　“不，粉红色的帆本身就很奇怪吧？”9S忍不住吐槽道。

　　“这个世界的审美观，我已经习惯了，”看看身边的超级无敌蛋卷头，利兹不太想说什么，“那么，既然是克洛克达尔的下属，这么有缘在这里相见，来一下亲密接触吧——40，全速撞过去！”

　　“是！少爷。”

　　……

　　“太卑鄙了！你们这些臭海军，竟然用这种方法对付我，哭啼的孩子听到我的名字都会收声的冯克雷大人！”浑身湿漉漉的冯克雷，被绑在海军军舰的桅杆底部。

　　冯克雷很冤。

　　明明现在是计划最关键的一步，而他是组织内的三把手，却在这个时候被老大派去清剿Mr.3。

　　这也罢了，没想到压根就没找到Mr.3，他还要自己背负“没有完成任务而被老大清剿”的风险，只能抱着侥幸的心理往阿拉巴斯塔赶去，希望在路上能碰见Mr.3。

　　然后就在路上撞上同样要前往阿拉巴斯坦的港口城市“油菜花”的《财神号》……嗯，物理意义上的“撞上”。冯克雷的《天鹅号》只是艘很常见的小型海贼船，被《财神号》这庞然大物一撞立刻沉没。

　　冯克雷可不是普通小海贼，反应时间如此充足，他使用自己非凡的跳跃力一下子从《天鹅号》跳往《财神号》……可惜，有心理准备的不止他一个，站在甲板上的2B与9S使用辅助机的“能量大锤”，将还在空中的他一把抽飞，根本不让他落在甲板上的机会。

　　冯克雷是个武术达人，他的踢术甚至能洞穿墙壁，然而他还是个恶魔果实能力者——任何恶魔果实能力者，都是一只旱鸭子。

　　于是，冯克雷就这样被捉了，冤得连战斗都没开始过。

　　“斯摩格，这样确实太卑鄙了，我们要不还是放了这人妖吧，”利兹看向旁边的海面，“让他回到原来的地方。”

　　“对不起！刚才是我太放肆了，请饶我一命。”冯克雷泪流满面，他可不想再品尝一次被海水差点淹死的感觉，那实在是太恐怖了！

　　斯摩格默不作声，在战斗过程中砍死敌人没所谓，但俘虏是另外一回事，他不会真将这打扮如同芭蕾舞表演者一般的大叔扔回海里，只是利兹那单纯的言语恐吓……就当没听见吧，“Mr.2，冯克雷，【巴洛克工作室】的高级特务没错吧？”

　　“什——！？你为什么会知道我们的事情？！”冯克雷大惊失色道。

　　“这你不需要管。”尽管以自己的判断，斯摩格不认为伊卡莱姆的说辞有问题，但那终究是他个人的片面之词，现在有确凿的证据，对后面的行动的展开很有帮助，“将你知道的东西都说出来。”

　　“哼，我才什么都不会说！”冯克雷扭过头。

　　“斯摩格，我还是觉得这样确实太卑鄙了，还是放了这人妖吧。”利兹再次提议。

　　“又是这个套路啊！”奈何冯克雷就是怕死，“我知道了我知道了！我说可以了吧！反正我任务没完成，回去也还是被老大处死的下场，还不如跟你们会海军总部坐牢。”

　　克洛克达尔对自己的下属无比冷酷残暴，相对的，下属也很少会对他忠心耿耿，这很正常。

　　利兹笑问：“被克洛克达尔处死？”

　　“混，混蛋，你怎么连我们老大的身份都知道！？”冯克雷可是组织内部极少数得知Mr.0的真实身份的人，由于自身工作关系呢。

　　“套用烟鬼的那一句，这你不需要管。”利兹朝斯摩格打个眼色，“从现在开始说明吧，不过在此之前，先说明并演示自己的能力，可别告诉我你身为一个海贼头子，不会游泳不是因为食用了恶魔果实哦~”

　　“知、知道了啦……”还想靠模仿能力试着逃出生天的冯克雷，心中泪流满面。


第一百一十五章 分头行动（一）

　　一、三年没下雨》民心动摇》民众轻信国王在王都使用了跳舞粉的谣言》革命军四起。

　　二、下雨》从天空降下淡水》得到大量淡水。

　　三、从别的途径得到大量淡水》不下雨也没所谓》民心重归稳定》革命军失去目标。

　　由此推导出来的解决方式是——

　　“让我们大赚一笔无本生意吧！”景天站在码头上兴奋地大叫道。

　　“不不不，少爷这是让我们去用淡水解决这场叛乱的源头好吗！”9S连忙道。

　　不知不觉地，9S已经化身团队中的吐槽役，利兹和里昂在吐槽事业上的建树还没他高。

　　“这跟我要赚钱不冲突啊~~”景天伸手拍着旁边的伊卡莱姆的肩膀，笑眯眯地说道，“团长先生亲口说的，这个国家在三年前还算富裕，现在居民手中只是缺水、并不缺钱。”

　　“那个……确实如此，20贝利一吨淡水这价格，鄙人甚至可以亲自买下数十万吨分派给人民。”堂堂一个王国护卫团团长，不会穷到连几百万贝利都掏不出来，再想想一个总人口只有数百万的小国，以及沙漠居民对淡水的珍惜程度，这应该已经能安抚住革命军的心了。

　　当然，这只是说明这水价有多低廉而已，于情于理都不需要一个人出这笔钱。

　　“噢噢~~我都忘记身边有一个朝廷……额，政府高官！”通过看图书馆和电视机，景天学会了许多新词汇，但暂时还是会是不是冒出些富有故乡特色的字眼，“怎么样？我们《财神商会》的商品种类丰富，要是手头宽裕，不管是买来自用还是转手倒卖，都可以来看看哦~我可以给你点优惠。”

　　“……额，假若有空的话。”要不是这家伙给出的淡水价格极其低廉，否则就冲着这言谈，伊卡莱姆绝对会将他当成坐地起价的奸商。

　　好吧，伊卡莱姆并不知道，价格低廉什么的，其实“20贝利一吨”已经是【商船系统】所认可的淡水的最高售价了，毕竟这玩意在《主世界》就是无限的。

　　“喂，你们真的可以提供足够的淡水吗？”在旁边抽烟的斯摩格，指指尺寸巨大却终究有极限的《财神号》，“要是卖干之后，没能买到淡水的民众愤怒地冲击你们的船只，我可不会帮手。”

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　“安心安心~只要我们愿意的话，我们甚至可以让这个沙漠王国被淡水淹没，啊哈哈哈~~”景天仰天大笑道。

　　“啊？”斯摩格皱皱眉。

　　“……”被利兹委任为这一边行动的总负责人的王元姬轻叹一口气，上前一步解释，“这个是我们的能力，并不是掌握着从海水中快速大量制造淡水的技术，就如同这样。”

　　“啪”的一声响指，一条火线沿着王元姬的右手手套向天上烧去，在空中引起一发爆炸。

　　斯摩格终于确认这艘商船上每一个人都有各自的本领，这类似白胡子海贼团的“火拳”艾斯的招式来自不同的能力体系，但他也知道王元姬此时此刻露这一手是何目的，“……哼！不要太多心，我不会将这里发生的事情的详细过程向上汇报，也不打算谋夺你们的东西。”

　　“我相信斯摩格上校的为人。”然而只是相信他一个人的为人，王元姬对不认识的海军上层，抱以谨慎的态度，“假如可以的话，劳烦斯摩格上校指示麾下海军传播消息的时候，强调我们船上有一个名为‘Danteng’的【灌水果实能力者】，所有淡水都是他生成的。”

　　“假如这能有利于打倒克洛克达尔，我不介意撒点小谎。”斯摩格吐出一口白烟。

　　现在，姑且相信他们能制造无限的淡水，以釜底抽薪的形式解决阿拉巴斯坦王国的内乱，同时迫使克洛克达尔露出原型。

　　“菁姐、九妹、梦璃，请你们在这段时间保护伊卡莱姆团长，”王元姬转向伊卡莱姆，“团长阁下，请公开宣称我们《财神商会》是国王陛下派出你与薇薇公主寻找来的淡水贩卖者。”

　　“收到~总感觉听元姬你的指示，比听那个总是将别人当成笨蛋的混蛋相公的号令舒服多了。”张菁笑着应下工作。

　　“这……实在是太不好意思了，但还请我厚颜冒这功劳。”伊卡莱姆也知道这有助于恢复国民对国王的忠心。

　　“考虑到【巴洛克工作室】必不希望我们的存在，一定会尝试以暴力手段袭击我们的船员，人造人侍从及其他见习村民请不要离开《财神号》。”不排除景天和夕瑶有时候会出去溜达，但这就是利兹一定要重楼参与到这次旅途中的原因了，船上永远有一个高手保护菜鸡。

　　“明白！我马上在人造人网络中将命令传出去。”9S作出管家的鞠躬礼。

　　别看人造人身体结实、力气大、速度快、会二段跳啥的，在这个世界也就是打打杂兵的强度，顶天了就是打打达斯琪这样的精英杂兵。太厉害的就不扯了，就连“全身都能爆炸、身体免疫爆炸伤害”的爆炸果实能力者MR.5，他们大约也打不赢（有辅助机的2B和9S另算）。因此，他们很理智地接受这个命令。

　　王元姬再看向旁边的同伴，“但除此之外，不排除还有恶意中伤、投毒、联合骗局等手段，请司马懿大人负责回应这些招数，也请里昂先生暗中进行调查。”

　　“海贼们的阴谋诡计吗？就让我，司马仲达来领教一番吧。”曹魏大都督露出阴狠的笑容。

　　“我说，明明我和艾达在队伍中实力几乎最弱，为毛这种最危险的工作还是会落到我们头上？就因为我们当过特工吗！”里昂一脸郁闷地抗议道。

　　“那我呢~那我呢~”帕特利克跳出来兴致勃勃地问道。

　　“……”王元姬沉默三秒，以充满着死鱼眼气息的睿智眼神说道，“……请不要四处跑动，给大家添麻烦。”

　　“过分！！！”

　　“哈哈哈哈~~”众人忍俊不禁。

　　阿拉巴斯坦王国的内乱，将会由他们来解决。

　　但是。

　　说服革命军、拯救国王、击倒罪魁祸首这三道任务，将由别人来负责。


第一百一十六章 分头行动（二）

　　……

　　伴随着局势的发展，王国军30万人倒戈至革命军，革命军在人数上首次超越王国军。但由于武器、粮食、药物、体力等因素，革命军还是处于下风，迫不得已下，只能将大本营悄悄挪到【加特雷亚绿洲】。

　　不过，在《任务系统》的导航下，他们就是躲在万里黄沙里面，一样会被找出来。

　　“混账，你们是王国军派过来的人吗！？”看着同伴们接连被打倒，革命军首领“寇沙”明白到实力的差距，只能举起手让下属们停下来。

　　“哼，区区一个乡下地方的效果，怎么可能有资格驱使尊贵的我，蕾米莉亚·斯卡雷特？”大概是沙漠的烈日比其他地方要猛烈得多的缘故，扛着把比平时大很多的洋伞的蕾米莉亚，挺着几乎看不见的胸部说道。

　　“？”蕾米莉亚·斯卡雷特，不在寇沙熟悉的人名之中。

　　尽管觉得这样不太好，但还是听从蕾米莉亚的命令，一路打进来的红美玲，还是想好好完成任务，只能提醒道：“……大小姐，少爷的委托。”

　　“知、知道了啊。”蕾米莉亚咕哝一声，转身看向浑身挂彩的冯克雷，“喂，人妖大叔，做你该做的事情。”

　　“是，是！”冯克雷原本以为离开海军军舰就能逃出生天，没想到押解自己的这两个妹子，一个比一个凶残，打得自己生活不能自理，只能认命了。

　　冯克雷走到寇沙面前，一把跪在地上。

　　“干、干什么？！”包括寇沙在内的革命军上上下下，均对此表示莫名其妙。

　　“我叫冯克雷，代号是MR.2，能力是——”冯克雷用右手摸自己的脸，全身上下瞬间变成国王的模样。

　　“什——？！”很显然，这里所有人都认识国王长什么样，多看一下报纸就知道了嘛。

　　“我是模仿果实能力者，之前有很多坏事都是我用国王的样子做的！”

　　“！！！”

　　革命军心中的信仰，开始崩塌。

　　……

　　负责第一时间赶去王都，在克洛克达尔反应过来之前救下国王大人的赵云，却在赶路的第一步上遇到困难——他既不会空间传送大法，又没有绑定骏马作为坐骑。

　　不过，代步工具其实一直就在他身边，“妲、妲己，这不太好吧……我们可以在城镇里打听一下有没有其他快速移动的工具。”

　　“子龙大人真温柔~~不过没关系，这个可是人家的本体，即便人家平时化形为人活动，不代表讨厌自己原来的样子哦~”露出【九尾狐】真身的妲己，还故意用柔软的大尾巴去蹭赵云。

　　“可是……骑着你赶路……总感觉很奇怪……”赵云尴尬地扭开头。

　　妲己眯起眼睛，坏心眼地说道：“嘻嘻~子龙大人不是经常以另一种方式‘骑’人家吗？那都不介意，这自然也不会介意了~”

　　“咳咳！”

　　“不知廉耻！”听不下去的孙尚香，不禁开口骂道。

　　“啊啊~~说起来，背着一个人赶路已经是本狐仙的极限了，另一个人就这么靠自己的双脚跑向王都吧。”妲己用尾巴一卷，将赵云放到自己的背上，“子龙大人，出发！”

　　“想都别想！”在妲己撒起四条腿往前跑的瞬间，机警的孙尚香已经纵身扑过去，抱住她其中一条大尾巴。

　　一边往前奔跑的妲己拼命甩动尾巴，试图将孙尚香甩下去，“给我放手！这是我和子龙大人的二人世界！你这个小妾滚回去船舱看电视去吧！”

　　“哼，别小看你自己所捏造的《弓腰姬》的马背上的功夫啊！”孙尚香双手一用力、一扭身子，稳稳落在妲己的背上。

　　“可恶——！早知道那时候就将你捏成个大肥婆算了！”

　　“你说什么？！”

　　“额……你们还是好好相处吧……”赵云表示心好累啊。

　　……

　　等待淡水安抚民心、等待得知真相的革命军的改变、等待国王陛下脱离克洛克达尔的魔爪，为了完美解决事件，以上三件事都需要等待。因此，负责对付克洛克达尔的利兹，反倒有时间慢悠悠地行动——

　　“喂，前面的西装卷眉毛！”在港口城市闲逛的利兹，也没有想到会刚好撞上此前有过一面之缘的山治，当然，此时的他早已知道山治是《草帽海贼团》的一员。

　　“谁是西装卷眉毛啊！”山治生气地一转头，看见利兹身后的咲夜和龙葵后，如同变脸一般摆出迷醉的笑脸冲过来，“噢~罗格镇的超级豪华食材们！没想到在千里迢迢的伟大航道里碰见你们，两位小姐是来找我的吗？”

　　“咳咳。”利兹干咳两声，表示自己的存在感。

　　“啧，什么啊，又是你啊……找我干啥？”山治露出嫌恶的神色，拥有如此多超级美女情人的利兹，就是男人公敌嘛。

　　利兹也不与山治计较，“你是《草帽海贼团》的一员吧？”

　　山治眼神一变，但还是装模作样道：“什，什么海贼，我只是个普通的厨子。”

　　“不要狡辩了，我们是和斯摩格一起进入伟大航道的。”

　　“混蛋，原来你丫的是海军吗！？”这下子山治想装也装不下去，连忙摆出战斗架势……但因为利兹身后有两个大美女的关系，做不到抢先出手这种事。

　　“别紧张，我不是海军，我只是个商人……或者说商船的船长。”利兹想了想，还是觉得“商人”这头衔交给景天算了，自己没这个资格。

　　“？”山治自然不可能就这么样放松警惕。

　　利兹也没有其他闲话与他聊，直接进入正题，“薇薇公主是跟你们在一起吧？”

　　“啊……我们绑架了她！”

　　自威士忌山峰过后，他们与薇薇一同经历了许多事情，薇薇早已经是《草帽海贼团》的伙伴了。

　　然而，不能承认！不能给薇薇添麻烦！

　　“嘿~海贼的身份很麻烦对吧？”利兹笑了笑，“放心吧，事情我们已经从那个超级无敌蛋卷头的口中知道了。”

　　“那个大叔还没有死吗！？”山治惊呼，他可是听说，其他人亲眼看着伊卡莱姆的小船在海面上发生大爆炸的说！

　　附带一提，那时候他和乌索普全程在呼呼大睡。

　　“据说是在海上漂流了好几天，最后才冲回到威士忌山峰岸边？”至于没有在爆炸中丧生，那是因为那天晚上的袭击者妮可罗宾手下留情，故意放他一条生路。但或许连他本人都没有意识到这点。

　　“呼……薇薇听到这个消息，一定会很高兴。”

　　“想要见他的话，直接去码头上找我家的小老婆，又或是找斯摩格就行了。”利兹横了山治一眼，“不过你们就别露头了，斯摩格可不会放过你们。”

　　“我想也是啊。”山治从口袋中掏出一包香烟，抽出一根叼在嘴里，点燃后深吸一口气，再缓缓吐出，“……那么，你叫住我，不会是只为了传达这件事吧？”

　　“呵呵，这不是很机敏吗？”利兹转身离开，挥挥手，“我大概在一段日子后对付克洛克达尔，你们这群根本不像海贼的海贼，请把握住时间哦~”

　　“！？”


第一百一十七章 筹备（一）

　　“45贝利，多谢惠顾~”

　　“大婶！你家里就没有就没有大一点的容器吗？这瓶子连1贝利的水都装不满啊。”

　　“喂喂喂，后面的人别插队，请奉公守法买水！我们这里的水无限量供应，直至你们不需要了才驶往内陆，到别的城市处售卖，大家不要急~”

　　“谁敢做黄牛党，赚本会长的钱！本会长一招《上清破云剑》甩过去啊！”

　　水，生命之源。

　　因为《巴洛克工作室》暗中购置了大量世界政府禁止的“跳舞粉”，并在阿拉巴斯坦王国附近海域悄悄地不停人工降雨，阿拉巴斯坦王国全境失去雨水三年。

　　本身就是建筑于沙漠之上的王国，淡水储备想也知道不会多；邻国的环境也强不到哪里去，无法以外交途径获得救助；千里迢迢远航运淡水售卖，正常情况下成本价太高，不会有商人做这亏本生意——失去这三年雨水，等于紧缩国民的生命源泉。

　　事实上，阿拉巴斯坦王国因为淡水短缺而丧命的老弱病残数量庞大，代表着国家未来的婴儿们大量夭折，只是《巴洛克工作室》本身就是个人渣集中营，根本不在意这上面的血债累累。

　　但现在！

　　一个又一个空木桶、一个又一个空水缸、一个又一个空水壶、一个又一个空花瓶。

　　所有尺寸相对较大的容器，均被搬运到码头上，由不知道疲倦的人造人队伍搬进《财神号》的船舱，转一圈就满载着清洁无污染的淡水回来。

　　这种事已经持续了三天，每一个居民都在持续着“将空容器搬出来”、“排队买水”、“将满载淡水的容器搬回家”这流程。他们渴怕了，所以容器装满水还不够，就是临时在家里挖个地窖装水，他们也愿意！

　　当然，受惠的不仅仅是这个小镇的居民，“大量廉价的淡水”足以吸引附近数个城市的居民跨越沙漠而来。换言之，不止这一个小镇的人消除了对王国的焦虑。

　　【克罗克达尔的计划，正在快速崩裂中。】

　　……

　　“乔巴，麻烦你了呢~~我们几个不太方便出去。”将自己牢牢盖在斗篷下面的娜美朝化作巨人形态的乔巴歉意道。

　　乔巴是一只服用了“人人果实”的驯鹿，除了小个子的人形、大个子的人形、驯鹿原型外，还有服用特制药丸后的诸多强化形态，是路飞等人在进入伟大航路后所收的第一个伙伴。

　　“啊，没关系，毕竟只有我一个不曾被海军见过嘛……诶！？”乔巴将满载着淡水的水桶搬上马车时，一眼看见面青鼻肿躺在上面的路飞。

　　“啊，不要管那个笨蛋，让他躺在那里就好了，我可不想离开小镇的时候又要被海军追。”为了确认《财神号》能否无限量供应淡水，薇薇公主特意在这个港口小镇里逗留了三天，期间被斯摩格为首的海军追杀了四次，每一次都是路飞换着姿势巧遇斯摩格，娜美真心累。

　　“哈哈……”瞬间知道犯人是谁的乔巴打了个冷颤，连忙闭嘴继续搬水，它自己也不是没有挨过娜美的铁拳。

　　“不过，还真是没想到能在阿拉巴斯坦王国将淡水储备补满呢，”娜美眺望还在不停售卖淡水的《财神号》，“我也想船上有一个【灌水能力者】啊，最起码天天都能洗澡，舒舒服服地睡觉。”

　　“那也太浪费了，娜美小姐~”薇薇公主苦笑道，同样将视线投往远处，“假如有可能的话，我真想将那个叫‘Danteng’的人永远留在阿拉巴斯坦，不管代价是什么。毕竟就算没有克洛克达尔的干预，阿拉巴斯塔也是一个缺乏淡水的沙漠国家。”

　　娜美面容一整，“……薇薇，你真的不去和伊卡莱姆相见吗？现在的话，你不仅可以尝试以公主的身份挖角那个足以解决阿拉巴斯坦内乱的【灌水能力者】，还能取得已经打算插手的海军的援助。”

　　“……娜美小姐，你们现在又为什么不离开阿拉巴斯坦？将这件事交给海军？”薇薇不问反答。

　　“我不是说了吗，要收取护送你回国的酬劳啊~”娜美摆出如同景天一般的、属于“财迷”家族的表情，但随后换成很无奈的样子，指指马车上的某人，“而且我们家的笨蛋船长，从来不知道什么叫做半途而废。”

　　“多谢你们……”薇薇留恋地再看一眼《财神号》，决绝地转过身，“我的话，因为还有身为这个国家的公主要做的事情！”

　　……

　　默默注视着《财神商会》的售卖淡水活动的不止《草帽海贼团》，还有暗中潜入小镇的革命军一众干部。

　　“……毫无疑问，他们所贩卖的淡水总量早已超过正常的储备量，即便他们的船如此巨大。”跟薇薇一样，革命军的首领寇沙也是在确认“到底《财神商会》是不是能无限量供应淡水”这一点。

　　“寇沙，现在我们要怎么办？”某干部问道。

　　寇沙冷冷看过去，“既然知道了真相，除了‘解散’之外，还有别的选项吗？”

　　“……”众干部沉默。

　　蕾米莉亚与红美玲带过去的冯克雷，其实并不足以让他们彻底认可“幕后黑手是克洛克达尔”这套说辞。但随后两人利用《任务系统》将潜藏在革命军内部的《巴洛克工作室》若干基层成员挖出来，再一番拷问，他们再也没有不相信的理由了！

　　事实上，寇沙等人随后还进行了一番内部人员的大检查，全部成员都要检查身上有没有《巴洛克工作室》的纹身，结果又挖出来数百卧底。

　　寇沙将右手搭在最信任的心腹肩膀上，“解散之后，请你立刻组建一支部队。一部分人帮忙将淡水运到别的城市，在《财神商会》往内陆转移之前，还有很多其他地方的民众受苦；一部分人帮忙在这个小镇挖一个储水池，趁现在多储备一点淡水；一部分人潜伏在小镇内，我担心克洛克达尔会派人来妨碍《财神商会》的善举。”

　　“那寇沙你呢？！”心腹惊道，他认为这种事最应该由寇沙亲自来主导。

　　寇沙摇摇头：“即便我只是被克洛克达尔所利用，但我还是引起内战、导致诸多国民丧命的凶手……”

　　“……”众人低下头，寇沙是凶手，他们又何尝不是。

　　“——现在，有更加适合我去的地方！”


第一百一十八章 筹备（二）

　　“没想到连王家近卫团里面都混有克洛克达尔的人，下属疏忽之罪难辞其咎，请陛下责罚。”王家近卫团的代理团长低头致歉。

　　“那不是你的责任，”阿拉巴斯坦的国王，娜菲鲁塔利·寇布拉摇头道，“因为听说克洛克达尔是政府那边的人就掉以轻心，一直没注意到他想谋夺这个国家的我，才应该背负主要责任。”

　　“但是！”寇布拉话锋一转，“既然已经知道敌人是谁了，立刻命令士兵做好远征的准备！马上准备攻击克洛克达尔所在的‘雨地’！”

　　“请等一下，国王陛下！虽说要立刻攻击，可是雨地距离这里有段距离。”近卫团副团长站出来说道，“如果我们去攻击雨地，那叛乱军就会趁机直接占据城堡，那样的话，就……”

　　“被叛乱军占据了城堡又怎么样？我说过了，所谓国家就是人民，就算我们王国军灭亡了，但只要打败了克洛克达尔，国家就会由人民所建立起来，但我们要是和叛乱军战斗起来，那笑到最后的只有克洛克达尔一个人。”并不在意王位的寇步拉高声说道。

　　“——这一句话，我收下来了！”赵云、孙尚香、妲己三人传送而至。很显然，妲己同学又用了什么不光彩的法术偷听到之前的谈话。

　　“赵云阁下！”寇步拉惊道。

　　千里迢迢从港口赶来通风报信，并帮忙揪出内鬼的人，正是赵云一家三口。

　　赵云拱手道：“寇步拉陛下，我不会阻止你为了国民而战的心意，但在王国军与单体实力占上风的《巴洛克工作室》交手之前，能否由我们《财神商会》优先上阵？”

　　“可是……”

　　孙尚香挥挥手中圆月钢圈，“我们会将坏人全部干掉，这个国家还需要你们，寇步拉陛下，请不要让王国军随便牺牲。”

　　“嘻嘻~~我们的队长大人，只是将这当成一场游戏而已啦~~别在意别在意~”妲己笑道。

　　……

　　“这里是……？”利兹皱皱眉，抱着咲夜从魔剑上跳下，落到沙丘之上。

　　“请，请稍等一下！龙葵小姐！”由于魔剑的宽度问题，被斯摩格派来监察利兹的行动的达斯琪只能坐在一个用钩子挂在魔剑下方的大篮子里。在看见龙葵从魔剑里飞出来，一副习惯性地收剑的架势，她连忙发话展示自己的存在感。

　　“呼，”总算叫住龙葵，将连同联络用的电话虫在内的行李塞到背包后，达斯琪才跟着利兹跳到沙丘上，一边将大篮子取下，一边转头看向几乎被黄沙掩埋住的城市，“好厉害的速度，一下子就来到犹巴了……不过，这个地方，应该是绿洲才对吧？”

　　达斯琪也没有来过阿拉巴斯坦王国，只是从旅游小册子、地图等渠道得知犹巴“曾经”是绿洲这情报。

　　“……进去看看，这里残留着些奇怪的气息。”利兹带头踩着黄沙走进去。

　　因为只有一个地方传来异响，他们要去的地方也只有那里。

　　“唔？你们是旅行者吗？沙漠之旅很辛苦吧……抱歉，这座城市现在有些枯竭了。不过你们可以在这里好好休息一下，酒店有的是，这是这座城市最引以为豪的地方。”利兹四人只看见一个干瘦的老人在拿着一个铁铲子在一个大坑里作业，即便老人在热情地向他们打招呼，他手中的铁铲子也没有停下来过。

　　“老伯，这里刚才发生了什么？”利兹问道。

　　“啊……刚刚这里经历了沙尘暴。不过这已经不是第一次了，从三年前这里就一直经手阳光暴晒，沙里缺乏水分，于是这里就经常遭遇沙尘暴了。城市也一点点被掩埋。过去的绿洲，现在已经变成这副惨状。”干瘦老伯说着痛苦的事情的时候不见悲伤，却是因为三年的时间悲伤早已麻木。

　　“……那这样你还挖下去？就算挖到水源，还不是会被沙尘暴所掩埋？”利兹再问。

　　“看见旁边可能长得有点惨的树了吗？犹巴绿洲还活着，犹巴不会输给区区沙子，”铁铲子撞在坚硬的砂土上，发出刺耳的声音，“不管多少次我都会重挖的，这是国王陛下托付给我的重要的土地，这里应该成为阿拉巴斯坦的希望。”

　　“……”利兹沉默良久，跳下沙坑，“喂，老伯，你叫什么名字？”

　　“？”干瘦老伯这才停下来，转过头来疑惑地看向利兹，但还是回答道，“老夫是‘多托’，是犹巴的镇长。”

　　“‘多托’吗？你是个好镇长。我叫利兹，不要忘记了哦，我做好事喜欢留名。”利兹笑道。

　　“唔——啊？”还没听明白利兹这句话的意思的多托老伯，已经被利兹恰到好处的一击敲晕。

　　“利兹舰长！？你在干什么啊！？”已经被多托的话感动得泪流满面的达斯琪，连忙滑下沙坑，扶起晕睡过去的多托。

　　利兹没有理会达斯琪的质问，直接下令道：“咲夜，《主世界》应该已经长出最少一枚世界树果实了，带一枚过来，之后带着他回《主世界》转一圈，我再将他踢出组队。”

　　“是，主人。”十数秒后，咲夜突然从这个世界消失，但很快就重新出现。

　　利兹这是打算浪费一枚世界树果实来帮将近油尽灯枯的多托回到青壮年，当然，利兹并不认为这算是“浪费”。

　　“小葵，等会儿麻烦你使用灵力控制他的身体食用世界树果实，”自家剑灵不会附身技能，还好老伯现时晕迷中，“之后你就用灵力将水尽可能地撒到这片大地上，滋润一下它吧。”

　　“嗯，我会努力的！”跟咲夜不一样，龙葵还没想清楚“为什么”，但“盲目追随利兹”这一点上，她已经有女仆长小姐的几分功力。

　　利兹手上出现钻石镐与水桶，眼神冰冷地看向脚下的海军上士，“达斯琪。”

　　“！”之前还是质问利兹的达斯琪，心中一下突兀，话再也说不出口了。

　　“问题一，克洛克达尔的能力是什么？”

　　“自然系的沙沙果实。”全天下都知道。

　　“问题二，克洛克达尔从什么时候开始谋夺阿拉巴斯坦王国？”

　　“三年前。”伊卡莱姆提及过很多次。

　　“问题三，沙沙果实能力者能不能制造沙尘暴？”

　　“……啊。”就在这一瞬间，达斯琪瞳孔收缩，面色剧变……

　　“问题四，现在犹巴已经只剩下最后一个人了，克洛克达尔还继续用沙尘暴侵扰这里的理由是什么？”

　　“……”达斯琪握紧了拳头。

　　“——继妲己之后，我还是第一次这么想杀一个人。”

　　（利兹：与克洛克达尔一战，初始气力值改为115）


第一百一十九章 决战（一）

　　“冲啊！杀光这些海军海商，我们就是这个国家的主人了！”

　　“这个《财神商会》听说在罗格镇赚了大钱，抢光他们！”

　　“不、不要伤了那些漂亮的女孩，大伙分着享用！将海军杀掉就好！”

　　利兹的计策完全是阳谋，克洛克达尔的行动完全在他的计算之内。

　　由于旁边摆着艘海军军舰，克洛克达尔试着使用一些温柔一点的手段，然而被司马懿、里昂、海军、前革命军联手防范下，均没能取得实际成效；既然软的不行，那只能来硬的，作为牛逼哄哄的老大，克洛克达尔不需要亲自出手，只派出高级特务们以及一众炮灰基层员工，在《财神号》离开港口城市，往内陆城市移动路途中施展歼灭战。

　　为了自己筹备了三年以上的夺国计划，就连背后站着世界政府的海军舰队，克洛克达尔也要咬牙干掉……没有办法，他夺取阿拉巴斯坦王国，主要是为了夺取古代兵器“冥王”，一旦取得这艘史上最强的战舰，他连世界政府也不怂！

　　遗憾的是，即便是海贼世界少有的聪明人，克洛克达尔还是不可避免地犯了兵家大忌——缺乏对敌人的情报搜集。

　　“……”柳梦璃轻轻落在战场正中央。

　　无视展露着雄性生物的劣根性的粗言鄙语。

　　无视让人生厌的侵略性视线。

　　无视敌人由内而外散发出来的腐臭气息。

　　手一挥，一团紫色的雾气从手中飞出，于纷乱的战场中游走。

　　再轻轻弹奏手中的玉箜篌，舒缓松弛的曲音冲淡战场的狂躁。

　　“……怎、怎么一回事……？”海军们不受影响，但《巴洛克工作室》招揽来的赏金猎人们，却接连倒下，面带笑容地呼呼大睡。

　　“呵，每一个都有特殊的技艺吗？我都想代表世界政府邀请你们加入海军了。”由于副手达斯琪被派去监察利兹，一直都在亲自指挥部队的斯摩格，刚想参战就已经发现《财神商会》在各个战场上大展神威。

　　“……只是一些对强者无效的小把戏而已。”

　　【醉生梦死】：夹杂着妖力的浓郁的香气，使敌人心醉其中，昏昏欲睡，精神不振。

　　【魂梦魅曲】：魔魅般的琴声可影响敌人的心智，甚至能使敌人毙命当场，只有意志坚定者才能抵御。

　　假设以斯摩格作为对手，最多只能起到“集中力涣散”的程度，相比起自己这一边的付出，亏本的还是自己——当然，真和强敌对战，柳梦璃会使用正经的法术迎敌。

　　“哼，这种小把戏，连我也想学啊，”斯摩格不爽地说道，“不过，没想到那个自称合法商人、杀性却比海贼都要强的男人的女人，还是有心性仁慈的嘛。”

　　“……要是其他人下手过重，还请上校见谅。”柳梦璃根本不用看，已经听见爆炸声了。

　　斯摩格也只是埋怨一句而已，并没有放心里去，“不要在意，只要在阿拉巴斯坦王国转一圈，就会觉得适合这些人的不是监狱，而是受刑台。”

　　……

　　“你就是《财神商会》的会长？”某个长得像少林武僧的壮汉找上景天。

　　“我知道，你是Mr.1，按照冯克雷所说，《巴洛克工作室》的最强特务。”胸口大大一个“壹”字纹身，想认错都难。

　　“……难怪我们的计划被你们逐一识破，原来早便是有备而来。”武僧摆出格斗架势，双臂与双腿变成刀刃，随后更是高速旋转起来——正是其“快斩果实能力”的表现。

　　“哇！又是恶魔果实能力者吗！怎么比我认识的妖族更不像人类？”景天口中念叨着什么，手中出现照胆神剑。

　　“剑士吗？剑士是无法战胜我的。”武僧冷冷说道。

　　“不、不是吧……可恶！上清破云剑！”在罗格镇见识过这个世界的高手的景天，吓得连忙先手发招，一道巨型气剑骤然向天空发出。

　　“啊——！”仿佛根本没有什么上升与下落过程一般，武僧还没反应过来，就被气剑砸到身上。

　　一副沉默寡言、内有苦衷、富有职业操守的样子，实际上只是个冷血残忍、追逐权势、品德低下的垃圾的《巴洛克工作室》最强特务，一招毙命，颓然倒地。

　　“……呃，”景天挠挠头，“其实我不是故意的，都怪你说自己这么厉害。”

　　……

　　“可恶，这既像鞭子又像剑的武器，真难搞！”某个爆炸头细腰女特务，被张菁如雨点般甩过来的鞭子扎得满身伤，只能发动绝招，“《荆棘刺猬》！”

　　服用了“荆棘恶魔果实”的她，能在身体任何一个地方长出能够刺穿石壁的尖刺，现在为了让身体再无弱点，她让全身冒出尖刺，如同一个球一般向张菁快速滚过去。

　　“果然……你的能力很像拉斯特啊。”实际上还能使用《仙武系统》的大威力招式进行攻击的张菁笑了笑，故意收起鞭子，施展轻功往后一跳，伸出戴着手套的右手，“那么，我就用杀死拉斯特的招式干掉你吧！”

　　（啪）

　　“啊啊啊……！！！”被火焰包裹着的刺猬球一头撞上旁边的岩壁。

　　“——不过，你好像没有拉斯特的再生能力呢~”

　　……

　　“一只擅长挖地的地鼠大妈、一个除了力气大外一无是处的大胖子、一只会喷吐大炸弹的狗，三个废物能想出这种战斗方式算不错了。”通过火焰炼金术将危害最大的狗烧死的慕容九，突发奇想地打算以别的炼金术战斗，优雅地咬下右手手套，再戴上另一只画着别的炼成阵的手套。

　　“噫！！！”铁三角已经被人打破，剩下的两人一个调头就跑，一个挖地逃命。

　　“想逃？我同意了吗？”慕容左手按在地上。

　　下一瞬间，一条圆锥形的石柱刺穿了地鼠大妈的身体，将她从地下带到地上。

　　地鼠死于土石。

　　“不、不要！我不再去当杀手了，我现在只想成为一名比萨店速递员！”大胖子拼命跑起来，但体型摆在那，别说会轻功的慕容九，就连普通人都追得上。

　　“去地狱向死在你手上的人，他们愿不愿意给你改过自新的机会？”慕容九的右手手掌按在大胖子的后背上。

　　这是只进行到一半的炼金术。

　　肉体分解！


第一百二十章 决战（二）

　　克洛克达尔永远也不会知道【自己派出去歼灭《财神商会》的下属全灭】这件事，因为在预定的联络时间到来之前，薇薇公主带队的《草帽海贼团》、寇沙带队的《前革命军》、寇步拉陛下带队的《王国军队》已经先后赶到他所在的大本营“雨地”，掀起了战斗序幕。

　　不过……

　　“哼~蝼蚁来得再多也还是蝼蚁，真以为王下七武海是你们可以挑战的存在吗？”站在自己明面上的产业“赌场·雨宴”门前广场，克洛克达尔面色很阴沉，却并不慌张。

　　他已打倒《草帽海贼团》，路飞已经被吸成人干，薇薇倒地不起。

　　他再打倒《前革命军》，寇沙抱着玉石俱焚的觉悟的人肉炸弹，却被他轻易掐灭。

　　现在赶来的《王国军队》，数量可能有点多，但也只是多费点时间的问题罢了。

　　“薇薇！”上前抱起多日不见的女儿，寇步拉泪流满面，但现在却不是父女相聚的好时机，“克洛克达尔，你究竟……想对阿拉巴斯坦想做什么？”

　　“哼~会有此疑惑也是理所应当的，现在想想为了这个国家，我费了多少心血？”克洛克达尔摇头失笑道，“煽动民众的破坏工作、假扮王国军，促使那样的为了拯救国家却反而毁掉这个国家的笨蛋的出现，我居然为了得到这个国家而做到这个地步？”

　　“混，混蛋！”倒在地上，身上还绑着已经失去引线的炸药的寇沙，狠狠一锤地面。

　　“哈……虽然观赏着棋子们讽刺的表演，确实让我愉悦了一番，不过，”克洛克达尔将视线从寇沙身上挪到国王陛下处，“得到这个国家，只是让我更加方便地寻找一样东西而已。”

　　“？”

　　“因为某些人物的干预，我的计划看样子要落空了，不过也罢，”说是不在意，那是假的，作为沙沙果实的能力者，克洛克达尔他不可能不喜欢这个最能发挥他的能力的国家，“寇步拉，【冥王】在哪里？”

　　“……！”国王陛下表情剧变，好一会儿才反问，“你这家伙，为什么会知道这个名字！”

　　克洛克达尔很是霸气地说道：“这你不需要管，我只需要答案。”

　　“你死心吧，我就是死，也不会让你得到那东西的。”那是一炮可以毁灭一座小岛的古代兵器，要是被克洛克达尔得到手，很可能会造成比整个阿拉巴斯坦王国的总人口还要严重得多的人员伤亡。

　　“那没有办法，只能找个地方，好好严刑拷打一下了——我是指你的女儿。”克洛克达尔半分怜香惜玉都没有，一甩手，他左手的钢钩便飞了出去……不，或者算不得“飞出去”，后面还有一条沙子牵引着。

　　“——住手！”

　　（哐！）铁钩被打断，连同其身后的黄沙也被打散。

　　克洛克达尔将余下的金属球回收到左手上，即便没有了钩子，这也可以当成钝器的使用，“……我已经厌烦了杂碎接二连三地登场了，报上名来，然后就去死吧。”

　　“《财神商会》护卫队队长，常山赵子龙！绝不允许你继续为非作歹！”

　　……

　　“可恶……怎么一回事？”

　　雨地之外，上半身维持人形，下半身则是一团沙龙卷的克洛克达尔正在逃跑。

　　对，正是【逃跑】，堂堂王下七武海之一正在干着与他的威名不符的事情。

　　这也没办法，虽然算不得分出胜负，只是稍微交手几回合，但克洛克达尔却已经受伤，还是以自然系果实能力者不应该的形式，被赵云的龙胆枪扎伤肩膀——在这个全世界压根没几个人知道【霸气】为何物的时代，只要没有被人察觉到自己怕水的特性，他应该是免疫物理攻击的才对！

　　克洛克达尔对此相当好奇，但他不会为了这份好奇心而丢掉性命。考虑到敌众我寡，又有能伤到他的敌人存在，他很理智地抛弃《巴洛克工作室》的基层杂兵们，化作沙龙卷逃出雨地，前往他的宠物“F-鳄鱼”处，这可是沙漠中速度仅次于“快跑鸭”的生物。

　　不过……

　　“唔？”他的坐骑，早已被人杀掉。

　　“终于过来了吗？”通过能知过去未来的《任务系统》，早早守候在这里的利兹，将插在长达数十米的沙漠鳄鱼脖子后面的魔剑抽出来，施展仙术，飞到空中。

　　能够飞起来的没有庸手，克洛克达尔面色阴沉地说道：“……你这家伙，是什么人？”

　　“《财神商会》的老大，利兹。”

　　“就是你吗……将我的计划搞得一团糟的家伙，”克洛克达尔没有破口大骂，但面上的青筋显示其心中的怒意绝对不小，“阿拉巴斯坦这边的事，跟你有什么关系？多管闲事。”

　　“身为一个坏人，被各种不相关的好人围剿，这是常识。”利兹冷冷道。

　　克洛克达尔露出憎恶的表情，“切，跟草帽小子一样，自命不凡的家伙吗？”

　　“一个问题，”利兹眼中杀意深寒，“为什么在完全没有利益的情况下，还要对只剩下多托老伯坚持着的犹巴继续袭击？”

　　“哈~~告诉你我最看不起的一种人吧，那就是每天把别人的幸福挂在嘴边的伪君子，”克洛克达尔狰狞地笑道，“因此，我要给予寇步拉比死还残酷的屈辱，给多托比深渊还黑暗的绝望！”

　　“毫无疑问，你是个已经没救的恶人，不杀掉你不行。”就连剑中的龙葵也在生气，魔剑在颤抖的同时，发出紫色的微光。

　　“杀掉我？哈~这世上没有人能在沙漠战胜我。”

　　假如让雨地里面那群人来到这里，克洛克达尔也有信心将他们全部击杀！

　　对自然系果实能力者而言，地利可是很可怕的优势。

　　当然，这只是他这么认为而已……两年之后，伴随着毁设定的“霸气”的出现，能在沙漠中打赢他的大约有几十人，而现在！

　　“既然你这么自信。”这里就有一个，【我就以最高速度将你干掉吧。】


第一百二十一章 决战（三）

　　只有笨蛋才会被轻易地感动，例如在转发N次的微薄上看见什么励志故事、可怜人物、重疾患者就感动了，也不管是真是假，闭着眼睛将钱发过去，让段子手的荷包鼓起来的人，说得好听点是“爱心人士”、说得不偏不倚是“人家不差钱”、说得难听就是“笨蛋”了~

　　虽然性格偏离正道，但利兹总体来说可算不上是笨蛋，想让他感动很困难……远的不说，就拿特技为“哭泣”的林黛玉来说吧。要是她因为贾宝玉这纨绔子弟而伤心，在利兹眼前哭得泪如雨下、哭得眼睛瞎掉、哭得急喘断气，利兹都不会将贾宝玉带在身边，花费心血将纨绔子弟打造成全能好相公。

　　然而。

　　一个浑身脏兮兮、如同被烤干身体内的水分一般的干瘦老人。

　　一个被黄沙半掩、早就被生活在其内的居民放弃的绿洲城镇。

　　没有哭声、没有泪水、没有恳求。

　　老人只是在只剩下他一个人的城镇内，一下一下挥舞着铲子，热情友善地招呼远道而来的旅人，持续三年地相信自己的努力能带来未来。

　　利兹被强烈地感动到了，当这份冲击到达心神之时，他甚至连老人的名字都仍未知道。

　　这与前面所述并不矛盾，“不会轻易感动”不等于“永远不会感动”。

　　再说，这一次利兹并不是特例。看见这老人的所作所为而没有任何作为的人，应该会有很多，但连半分的感动都没有的，大约就只有——克洛克达尔这种败类！

　　【想逃？在我面前，别说只是化作沙尘暴……就算你会空间跳跃也逃不掉。】即便只是看着克洛克达尔仍存活，心中的怒意就已经在不停积攒，某种意义上克洛克达尔开创了某种战斗记录。

　　“可，可恶！这是自然系果实能力，还是超人系果实能力？！”前一分钟还在宣示自己在沙漠里天下无敌的克洛克达尔，后一分钟却化身沙龙卷四处逃窜。

　　利兹开局觉醒，常规套路使用了改变战场天气的技能《呼风唤雨》，他需要的是天上的雷云滚滚……然而克洛克达尔真正害怕的不是雷电，而是暴雨！要不是下方有一个干燥的沙漠作为依靠，他早就失去“元素化”的能力了！

　　碰上能发动暴雨的对手，克洛克达尔也是暗叹倒霉，急忙化作沙龙卷离开雷云区，他这才骇然地发现，自己被某种无法理解的力量（八卦阵）约束着，无法逃离战场！

　　【废物，与我预想中的强敌天渊之别。】利兹也知道，假如自己不进入《觉醒》状态，绝对打不过眼前这能够化身为沙尘暴的男人，但怒意驱使下，他的言语只剩下恶意。

　　“别太嚣张啊，小鬼！”尝试逃离未果的克洛克达尔，只能率先发动强攻，要是连下方的沙漠都在暴雨下彻底湿润，他甚至连远处旁观的海军上士都打不过！

　　克洛克达尔拥有诸多招式，使岩石风化、吸干敌人体内的水分、召唤沙风暴、制造巨型流沙，配合防不胜防的元素化能力，绝对不弱。然而在暴雨天面对飞行的对手，他能用的招式说白了就一招——

　　“沙漠金刚宝刀！”双手手臂变成四把巨大化的沙刃后放出，有把岩石斩开的锋利度的利刃斩向利兹。

　　【南夏极断，黑蛇刀！缩地吞天！】利兹手中的魔剑化形，向前一延伸、盘旋，再猛然张开蛇嘴。

　　“什——？！”原本应该砸到利兹身上的沙刃被黑蛇刀挡下就罢了，四散的沙子居然被其吞食又是什么鬼。

　　不对！！！克洛克达尔发现，不仅仅是他发射过去的沙刃，就连下方的沙漠也在被那个蛇头吸过去，滚滚黄沙飞入如同无底洞一般的武器内。

　　【太极阵，生结！】巨大的透明护罩将包含沙龙卷所在的一整个区域包裹着。

　　“……这又怎么了！”沙龙卷撞上护罩上，却连一粒沙子都冲不出去。

　　【黑蛇刀·五行狱！】停下吞食黄沙的黑蛇刀，扭向透明护罩，略一停顿，一道粗大的火焰喷射发出，透明护罩适时打开缺口，火焰便进入其中、如同在容器内翻转腾挪，炙烤着里面的一切。

　　【不错，这可不是正常的火焰，也防住了吗？】透明护罩碎裂后，属性不明的火焰消失，下方只能下一个流畅着发红液体的巨坑，还有一个表面同样是颜色鲜红的液体的大圆球。

　　毫无疑问，在关键时刻，克洛克达尔放弃了沙龙卷形态，用大量的沙子覆盖在自己身上，用以抵御火焰。

　　七武海就是七武海，打出来的名头，战斗意识很好。

　　“我……投降……”但再好的战斗意识，也扭转不了胜负，克洛克达尔选择投降。

　　可惜……

　　【不好意思，我不是海军，不走这一套。】利兹从空中落下，将黑蛇刀抵住大圆球，再度发大招，【北宫玄武，天门忽开！】

　　“住，住手啊——！”

　　【黑蛇臼炮】

　　蓝色的能量炮吞噬属于克洛克达尔的所有沙子。

　　一粒不剩。

　　……

　　“……”站在战场外的沙丘上的达斯琪张开大嘴、撑开双眼。

　　传说中的王下七武海之一，沙沙果实能力强大，在沙漠中更是如鱼得水的克洛克达尔，竟然几乎毫无抵抗地被杀！

　　要不是亲眼所见，达斯琪自己都不相信！要不是手中拿着照相机，她都不敢向斯摩格如实汇报——

　　“啊！糟糕了！光顾着看，忘记拍照了！”达斯琪这才反应过来，慌慌张张地放下背包，翻找照相机。

　　（咔嚓）照相机的声音从旁边响起。

　　“阿、阿勒？”达斯琪顺着声音传来的方向看过去，只见咲夜正将照相机的镜头锁定在自己身上，“咲夜小姐？！”

　　达斯琪完全没有将照相机借给咲夜的记忆，也没有咲夜接近自己背后打开背包的记忆，东西到底是怎么到了她手上的？

　　“因为不太习惯这里的照相机，可能拍得不太好，请谅解，但我已经替你完成战斗过程的拍摄了，”咲夜将照相机递给达斯琪，“……还有你全程发呆的样子。”

　　“呜哇哇~我绝对会被斯摩格上校臭骂一顿的啊~！好过分啊，咲夜小姐！”达斯琪哇哇大叫道。

　　“自作自受。”咲夜总感觉从达斯琪身上能看见几分红美玲的影子，莫名想给她一飞刀。

　　“这，这样的话！只能亡羊补牢了！”在实诚的达斯琪脑中，完全没有“为了免责而将那些拍到自己划水的照片抽出来”的想法，她撒起双腿，往被利兹的炮击打出一条长达数公里的沙漠坑道跑过去，高呼道，“利兹舰长，请、请将雷云停下，我想近距离进行拍摄。”

　　“……”咲夜摇摇头，这蠢萌的样子，果然很像红美玲。

　　或许就是因为这样子，自己才会帮她完成拍摄吧？


第一百二十二章 这才是开始

　　阿拉巴斯坦王国附近海域的“人工降雨船”，在《任务系统》的地位下被海军查获，此后数日，这个国家终于迎来阔别三年的雨水，民众欢天喜地齐庆祝；

　　寇步拉陛下一度失去民心，但在真相大白后，又再次作为“明君”而受民众敬仰，而在外漂泊调查的薇薇公主，也极大地取得了民众的信赖，父女俩积极指挥内战后的重建工作；

　　试图与克洛克达尔玉石俱焚的寇沙，取得了旁人的原谅，革命军彻底解散后，成为一名普通民众回归犹巴，打算与老父亲一同重建城镇。却没想到不仅犹巴多了一个不算小的储水湖，老父亲还突然恢复青春。其父多托日后在“相信犹巴、相信陛下”之后，还会再加上一句“相信危难之时，会有路过的英雄施加援手”；

　　《草帽海贼团》被克洛克达尔所打败，躲在阿拉巴斯坦王宫内养伤，斯摩格麾下的海军装装样子要捉捕他们，但被阿拉巴斯坦方面挡在门外；

　　《巴洛克工作室》高级特务只剩下行踪不明的妮可罗宾、早早被捉住的冯克雷、被《草帽海贼团》在路途中打倒的Miss.黄金周、机缘巧合下利用自身能力救出《草帽海贼团》的Mr.3。倒是中级特务和底层成员存活比例高一些，被海军统统打包，留给王国自己解决。

　　妮可罗宾终究还是看见了阿拉巴斯坦王国境内的“历史正文”，得知了古代兵器“冥王”的所在，随后躲进《草帽海贼团》藏在岸边的船上，她这个人形灾祸即将离开。

　　——在克洛克达尔死亡后，这个建立在沙漠之上的国度，终于回归正道。

　　“利兹阁下，你这就要离开吗？我希望能正式地跟你道谢。”寇步拉带着薇薇来到利兹面前，进行挽留。

　　“言语上的道谢就足够了，”那个的话，寇步拉、薇薇、伊卡莱姆乃至大部分路上遇上的国民，都已经说过很多次了，“当然，假如你想让你家女儿以身相许，那另当别论。”

　　“……可以吗？”寇步拉眼前一亮。

　　“父皇！”薇薇气急道，国内的困境解除后，寇步拉不再终日为未来考虑，多了几分为老不尊。

　　“哈哈~开玩笑的~公主殿下，请不要在意。”利兹摇摇手笑道，能让他无视感情基础与攻略过程，直接收归后宫的女人，容貌与气质都要很给力很给力才行，目前唯一例子是王元姬，薇薇公主还是不太足够。

　　“……我倒是真心想将阁下留在阿拉巴斯坦就是了。”当然，寇步拉不会卖女儿，但除了卖女儿之外的事情，他倒是都可以考虑一下。

　　“我这人的性格，注定就是个闲不住的，”不管是这个国家，还是这个世界，“不过，可以友情在这个国家多逗留一两个星期吧？”

　　“这可帮大忙了！”

　　即便略微下过一场雨，阿拉巴斯坦还是很缺水，《财神商会》那无限量供应的淡水，可是解决燃眉之急的最好方式。在逗留时间有保证的前提下，寇步拉甚至可以动员民众挖个大型储水湖，能放多少水就放多少水。

　　“哈哈~要是阿拉巴斯坦有什么地方特产，也可以来我们《财神商会》贩卖哦~景天一定会很高兴的~”利兹向世间难得的仁慈之君挥挥手，带着咲夜与龙葵走下楼梯，向王宫城门走去。

　　“——喂！”城门上方传来呼声。

　　“呼……你们这群通缉犯，能不能别那么高调？”利兹早发现站在城门上方的《草帽海贼团》了，挂着《仙武系统》的他感知力可厉害得很。

　　就像听不见利兹的话一般，路飞露出大大的笑容道：“好厉害~你打败沙鳄鱼的时候，我们在雨地里面都看得见那道蓝光！超厉害的！”

　　“没有点本事，很难在这个世界上混嘛。”

　　之前说过，不觉醒的话，利兹打不过克洛克达尔。

　　现在再来一句，就算觉醒了，对付某些强人，利兹也不见得一定会很轻松。

　　“嗯！说得没错，我们也要努力变强才行！”路飞重重地点点头，“呐，我看你很顺眼，要不你加入我们吧，大家一起出海——”

　　“——笨蛋吗你！人家自己就是舰长！”船员们冲过去一脚将自家船长踢飞。

　　“哈哈，你们这群家伙还真有意思，但抱歉了，我习惯了自己当老大。”利兹总算知道真正的《草帽海贼团》是一群什么样的人了，“……说起来，你们的所作所为根本不像海贼，反倒像是海军，现在的话还能回头，我可以拜托斯摩格帮你们好好调查之前的事件，洗掉海贼之名。”

　　“不要！”路飞大叫道。

　　“为什么？就算你们不想加入海军，也可以用‘旅游观光团’的名号继续旅程啊。”利兹不觉得世界政府会制订“禁止旅游船在伟大航道航行”的法律，就算真有这法律，顶多就是罚钱罢了，绝不对被海军追杀、扔进监狱啥的。

　　“因为我是要成为海贼王的男人啊！”路飞振臂高呼。

　　……

　　“呐，烟鬼，怎么样才算是成为海贼王？”离开王宫，走到王都阿尔巴那的码头的利兹，忍不住朝无所事事在那抽烟看报纸的斯摩格问道……

　　“干嘛？你也想转行当海贼吗？”斯摩格冷冷道。

　　“只要你们海军别没事找事，强行将我们逼迫成海贼，我们就不会去当海贼，”即便见过良心的《草帽海贼团》，但利兹对海贼这职业还是很不待见，“我只是不懂，草帽小子他又不去抢掠平民、为非作歹、培养势力，他怎么成为海贼王？”

　　斯摩格只能再次普及常识，“能征服伟大航道、到达终点、取得宝藏的海贼，就是新一任海贼王。”

　　利兹翻翻白眼，“……我还是觉得‘海贼王’应该是‘见谁抢谁、见谁打谁、天下无敌’这定义。”

　　“……草帽小子那一边先不说，”斯摩格已经放弃捉捕他了，海不海贼王随便吧，“我跟海军总部联络过，他们让我向你打听，你究竟有何打算，说吧。”

　　这打听方式也是牛逼。

　　“经商赚钱啊~”毕竟现在的主题是【商船系统】。

　　“这个答案，没有人会放心。”斯摩格也不觉得利兹会这么乖。

　　利兹露出贱贱的笑容，“诶嘿嘿~那我可以先通过你，打听一下海军本部的事情吗？”

　　“？”

　　“假如王下七武海不是世界政府不可或缺的一部分、干掉他们海军本部也不会介意的话，反正我都干死一个了，不如将剩下那六个也……”


第一百二十三章 通讯

　　《玛丽乔亚》，位于伟大航路前半段和后半段之间的红土大陆顶峰的城市，五老星、世界政府总部、每四年一次的世界会议场所、世界贵族天龙人的所在地。

　　而今天，或许只是天龙人的傀儡，但表面上还是世界政府的权力巅峰的五老星、海军元帅、海军三大将齐聚一堂，与某位既给他们添了麻烦、又替他们解决了潜在威胁的男人，通过电话虫进行远程通话。

　　【欸~~不可以将七武海全部打一顿吗？为什么，他们不是你们海军没有信心对付的海贼吗？我不收钱的义务劳动都不行吗？】电话虫摆出惊讶的表情。

　　“……”全员沉默。

　　他们都知道这是民间常见说法，但这说法也确实太难听了。

　　而且真要说的话，也偏离事实一段距离。首先单挑的话，这里好几个都能打得过克洛克达尔，只不过一旦克洛克达尔变成沙子撤退的话，他们也没有手段阻止；然后克洛克达尔手下再多也多不过海军，根本不是一个数量级的。

　　“世界没有那么简单！”五老星沉声道，“三大势力阵营的崩溃会直接影响到世界的安稳！”

　　【原来如此，我明白了……（喂，烟鬼，这跟我调查到的背景设定不太一样啊，你快点给我补点课！还有“三大势力”指的是哪三个？）】电话虫将利兹压低声音向斯摩格求助的问话也传了过来。

　　“……”别说五老星、战国、黄猿、青雉，就连最硬派的赤犬都眉头紧皱起来。

　　妈的，干掉克洛克达尔的这家伙，别说政治觉悟了，连世界势力分布都不知道吗！？

　　三大势力是指海军、七武海、四皇！

　　【咳，所以说，在伟大航道后半段的“四皇”很厉害，海军根本打不过，所以需要拉拢住“王下七武海”，才能形成三足鼎立之局？然后我将克洛克达尔这垃圾干掉，反倒打破了平衡，给你们添了麻烦？】电话虫作出一本正经的样子。

　　“……”五老星没有回答。

　　假如一定要在YES和NO之间选择，他们会选择NO。

　　利兹干得太好了呢！要是打算染指“冥王”的克洛克达尔真的得手了，那问题可比现在大得多！

　　【不过我不会道歉的哦~~要是碰上克洛克达尔这种恶人还无动于衷，我算是白来这个世界了。】电话虫摇头晃脑起来。

　　“哎哟~这是说我们是白当海军了吗？”黄猿嬉皮笑脸道。

　　“哼！”赤犬怒哼一声。

　　世界政府的《王下七武海制度》，并不是所有海军都赞同，只不过他们的意见毫无意义，决定指定的是“五老星”，又或者说站在“五老星”头上的天龙人。

　　“……口头上的道歉，我们也不稀罕。”五老星终于再次发话，“事已至此，我们也不追究阿拉巴斯坦王国里发生的事情，现在重要的是七武海这一块，我们需要克洛克达尔的继任者。”

　　【哦……原来打倒一个七武海，立刻就要补上下一个的啊，没意思，那我不打其他六个了。】电话虫露出死鱼眼，显得兴致尽丧。

　　“……”五老星觉得自己已经说得足够露骨了啊，奈何对方听不懂，只得再次开口，“我们的初步意见是，由打倒克洛克达尔的你，继任这个位置。”

　　【什么，我又不是海贼，我怎么当七武海？】电话虫一副震惊的样子，【慢着！这一次事件，在出手之前我可是得到烟鬼的同意的啊，退一万步而言，你们不高兴那也是将他扔进监狱，不能因为将我当成海贼啊！】

　　“咳……在行动之前，斯摩格确实已经跟海军本部打过招呼。”时任海军元帅战国回护下属，他只说斯摩格有进行过汇报，但没有说斯摩格无视海军本部的命令。

　　“这一点都不重要，”其实在五老星心中，“不是海军、但拥有强大实力”的人，都可以分入海贼一类了，“我们需要的是足以镇压宵小的人，以及让世界局势稳定下来的人。”

　　【……我倒是不觉得克洛克达尔有起到你口中的作用啦。】

　　“噗~”连在五老星面前都敢笑出声来的，也就黄猿了。

　　“回答呢。”生气的五老星一顿拐杖。

　　【我拒绝“王下七武海”的名衔！被人以为我是海贼，影响哥的形象！】电话虫眼神锋利。

　　“！”会议室内的气氛，一下子冰冷下来。

　　【不过，】电话虫继续传来利兹的话语，【我不介意换一种形式帮忙就是了，“临时工”怎么样？】

　　“临时工？”众人疑惑。

　　【什么啊，你们不知道“临时工”吗？就是有需要我的地方喊一下，我看心情选择性帮手，一旦我惹出什么麻烦事，你们一句“这是临时工”就将责任甩光光，也不需要什么特权，甚至不需要给我薪水，这可比“王下七武海”好用多了吧？】

　　“……”众人面面相觑。

　　听上去……确实比“王下七武海”给力多了啊！

　　【你们口中的“王下七武海”的职能是日常吊打小海贼，关键时候和“四皇”开战吧，这个我一点问题都没有哦~】电话虫眯起眼睛，【但先说明两点，第一，我只打烧杀抢掠、欺压平民的坏海贼，不需要你们下令，我自己就会去追杀这些败类，但像《草帽海贼团》这样明明是好人却自称海贼的家伙，你们将我叫过去，我反过来有可能反水。】

　　“混账，海贼就是海贼——”

　　“……说下去。”五老星伸出手，将赤犬的咆哮制止住。

　　【第二，在我眼中只有好人与坏人之分，没有海军与海贼之分，但我相信海军中的好人绝对比海贼中的好人要多，所以……想好好利用我的话，最好全程派人跟在我旁边，保驾护航，不要让我和别的海军闹矛盾，这个人我推荐烟鬼，我觉得他跟我脾性相合。】

　　五老星相互交流眼神，最终摇了摇头，但这并非拒绝的意思，“……你的任命，我们需要时间考虑。”而是需要由天龙人来下最终决定。

　　【没所谓，没所谓~成与不成都没所谓啦，反正我们暂时不是敌对关系嘛~】电话虫笑道，【话说回来，我们的船上有很多商品，不管是生活类的，还是战斗类的，价格划算，童叟无欺，给你们个十一折如何？】

　　（啪）五老星果断扣上电话。

　　老实说，这番通话，相当劳心劳力啊。


第一百二十四章 海军临时工

　　“任命出来了呢~”黄猿乐呵呵地翻动着会议资料。

　　“……意料之中。”青雉点点头。

　　王下七武海的人选，必须满足的四个条件为实力强、威望高、与政府对立性低、与海贼对立性高。

　　实力强？

　　先不说海军总部对咲夜与达斯琪拍摄的照片材料如何分析，反正克洛克达尔都死在利兹手上了，还不能说明什么吗，仅此一点利兹就是当仁不让的第一候选人了。

　　威望高？

　　嗯，利兹现阶段一点威望都没有。将他击杀克洛克达尔的消息放出去后，应该也只会成为小有名气的人物。但威望可以慢慢打出来，一点都不慌。

　　与政府对立性低？

　　一直自称海商，实际上也确实没有违反过世界政府所制订的规矩的利兹，比起目前所有王下七武海都要乖巧了好吗！

　　与海贼对立性高？

　　没事找事的典型，就喜欢追着坏海贼干，也就利兹一个吧？连鹰眼霍米克都没有这么无聊。

　　——不管怎么想，利兹成为顶替七武海之一的【王商】，都是理所当然的事情。

　　再者……

　　“还需要补上克洛克达尔的空缺吗？”以这个名头恢复原来的势力平衡后，世界政府随时都能再追加一个七武海。

　　“五老星暂时没有这个意向，大约跟我一样，正在期待他的表现吧？”战国说道。

　　“我不认为他会乖乖听话。”赤犬面色冷峻。

　　“不需要他服从命令，只要引导得好，他就是个好助力。”战国想了想，再补充一句，“而且，也不见得所有海军都会服从命令。”

　　“是指斯摩格吗？”黄猿笑着指向资料上的一页，“呀嘞呀嘞~那可是个相当的问题儿啊，迟早会将新人君带向德雷斯罗萨吧？好不容易取得的平衡怎么办？”

　　“……天龙人终于无法忍受多弗朗明哥了吗？”

　　“还是说‘五老星’终于找到对曾经为天龙人的他出手的办法。”

　　“不予猜测，”战国神色如常，“反正，下一个与他交手的七武海，不会是多弗朗明哥，他到底是怎么样的家伙，一试便知。”

　　某个七武海，一直都很闲。

　　而某个七武海，则是相当的听话。

　　……

　　“怎么是你来传达任命？”对从海军军舰走下来的淡粉色中分长发美女，斯摩格却一副嫌恶的口吻，这种人活该一辈子单身。

　　咬着香烟的粉红美女，一直走到斯摩格身前才停下，以自己独特的口癖说道：“缇娜很生气，因为某个问题儿的缘故，缇娜不只是传达任命，还要跟他一同守在怪人的身边。”

　　“唔，海军总部连这要求也同意了吗？”斯摩格判断海军总部会同意利兹的提案，也同意派一批海军常伴左右，但这批海军的军官人选就……

　　嘛，正如同友人缇娜所言，他是海军中的问题儿。

　　正统的海军应该是战国、赤犬、缇娜这样，对于上级的命令尽忠职守、竭力维护海军的利益、无脑对付海贼，而不是他这样擅离职守、无视上级命令、执行心中的正义。

　　本来利兹性格上就更接近自由奔放的海贼，要是旁边再放一个海军中的问题儿，生怕麻烦事不够多是吗？所以斯摩格以为海军总部会将自己从利兹身边调开，再派一个正统的军官过来，没想到结果只猜对了一半。

　　“缇娜很不高兴，所以不会祝贺你升职，”示意下属将文书交给斯摩格的副手达斯琪，缇娜问道，“斯摩格，那个男人可以信任吗？我想从你口中得到答案。”

　　“假如你想将他当成同僚，那你肯定是想太多了，那个男人从始至终没有说过‘听世界政府使唤’这种话。”全程旁听利兹与世界政府高层对话的斯摩格知道真相，“那家伙根本就没有将世界政府放在眼内，一旦遇上什么不顺眼的人与事，立刻就会倒戈。”

　　“果然，是跟‘王下七武海’差不多的人呢，缇娜很担心。”口中说着担心，她表情却镇定得很，毕竟是海军准将。

　　然而斯摩格却说道：“我说了，是【一旦遇上什么不顺眼的人与事】。”

　　“？”

　　“王下七武海各自有各自的意图，有的是为了积攒实力、有的是为了保护国家、有的是为了保障种族的权利，”斯摩格咬着两根雪茄的大嘴，露出欣赏的笑容，“但是那家伙不同，那家伙完全没有这种目标，只是为了自己的心情，而在此之前，他还是个比绝大部分海军都要符合民众心中的‘英雄形象’的好人。”

　　一言以蔽之，即便利兹最后真的倒戈，斯摩格也认为他是为了正义而倒戈，站在邪恶一边的，反过来是海军。

　　“斯摩格，管好自己的嘴巴，我可以认为你在对海军本部表达不满。”缇娜的表情终于变了。

　　斯摩格没有改变说辞的打算，“哼，要是见识过‘王下七武海制度’在阿拉巴斯坦王国制造的现实，还很满意海军本部的做法，那也是个烂人了。”

　　“……”缇娜摇摇头，老友就是这么死性不改，她一点办法都没有。

　　大约是感到这个话题没有意思，斯摩格也不再往下说，“对了，我带你去找那家伙之前，告诉你一句，那家伙同意以这种形式站在海军这一边，单纯是为了能光明正大地打海贼。”

　　“哈？”

　　……

　　“所以说，你没事拉什么仇恨啊！真以为敌人很弱吗！”张菁叉着腰瞪着自家相公，“这个世界的恶魔果实的能力太强了，假若我没有学来炼金术，连名不见经传的人都差点打不过好吗！”

　　“而且这个世界的人体质也是超人级的……跟他们比起来，燕伯伯都是手无缚鸡之力的文弱书生了。”慕容九想起那个挥舞着4吨的棒球杆的大胖子，再想想自己修炼了内功、再通过游戏系统增强了属性，别说4吨了，连0.4吨的东西都没办法挥舞起来，真的没法比。

　　“那是你们菜，我很强的好吗~~”利兹挺胸道。

　　“强什么强，要不是你刚好被惹火了，根本没有机会觉醒就被人打死了好吗！”张菁可是知道，利兹在战斗中积攒怒气的速度不怎么快。

　　“不排除这个可能性！但我觉得自己还能苟一下，苟到自己觉醒。”

　　“这不还是输的机会居多吗！？不行不行，这个世界太危险了，以后不要和什么七武海干架！”张菁连忙摇头道。

　　“诶~~怎么这么怂~~”

　　正当外面的人为新诞生的“王商”而吃惊之时，“王商”却似乎不见得有多风光。


第一百二十五章 归纳

　　“斯摩格，这是在干什么？”在即将离港之际，下属报告说斯摩格的手下用绳索绑住自己的军舰，缇娜当即走出来找到话事人。

　　“啊？”斯摩格在最后的文书上签上名字，交给阿拉巴斯坦王国的相关官员，这才回答，“忘记跟你说了，我们的船由《财神号》拉着走，这样航行速度还比较高，你可以重新分配船上的人手。”

　　不需要拉帆，不需要掌陀，不需要确定航线，这些人手都可以节省下来……虽然节省下来后也没有别的工作能让他们干。

　　“什么？由它拉着走？”缇娜转过身，看向在这个世界上外形也算不了多奇怪的《财神号》，提问的方向与之前的世界的居民大有不同，“无帆无桨，它是以什么方式驱动？以船员的恶魔果实能力？”

　　“谁知道，你觉得别人会将这种东西告诉我吗？”利兹看斯摩格很顺眼，斯摩格也看利兹很顺眼，勉勉强强算是关系不错吧，但距离“朋友”一词还是有一段距离，“话说回来，他们大概都不是恶魔果实能力者。”

　　缇娜神色一沉，“……你确定？”

　　“这个啊……”斯摩格转身抬头，看向正站在金元宝那一圈翻边上与王都市民挥手道别的利兹，“反正我看过那家伙跳进海里游泳。”

　　“不是恶魔果实能力者，却能使用堪比自然系能力者的力量吗？”除非创世神尾田荣一郎又搞出来“武装色霸气发展到后面可以无视海水与海楼石”的设定，又或是跑出来一个“海海果实”的强敌，否则恶魔果实能力者都只能当旱鸭子。

　　“唔？”缇娜突然反应过来，“斯摩格，这件事你有向海军总部汇报吗？”

　　斯摩格没有作出回答，只是脑袋一摆，作出“跟我来”的动作，随后发动能力化作一团白烟飞上《财神号》。

　　“缇娜讨厌跳来跳去。”《财神号》有点太高了，缇娜只能发动“槛槛果实”的能力，在脚下生成围栏状的铁枝，将自己托上去。

　　“喂喂喂，烟鬼，泡妞别将妞带到别人家行不？”利兹从翻边上跳下来，不着形迹地拉开点距离。在提示了斯摩格的能力发展方向后，利兹表示自己不太想吸入二手烟。

　　“别说些无聊的废话了，带我们去控制室。”斯摩格不觉得自己擅闯进去的话，那些人不会加以阻拦。

　　“控制室？”缇娜皱皱眉。

　　“我倒是觉得你们两位很登对啦，都没什么表情、都喜欢抽烟、都是偏向正义的性格。”利兹耸耸肩，跟身边的女仆长确认道，“咲夜，所有人都上船了吧？”

　　“主人，我们这边已经到齐了。”之前一直都是在等后面那两艘海军。

　　“这样的话~虽然不知道你想干什么，一起来吧。”利兹带头走进船舱。

　　老样子，是个宽敞过头、干净整洁、清凉干爽的船舱。

　　但似乎人造人女仆们在阿拉巴斯坦王国买了好些装饰品，走廊上的风格不再是在华国时改变过一次的“古东方风”。

　　当然，斯摩格想让缇娜看的东西不是这些——

　　“这、这是什么……？”而是奇怪的显示屏与更加奇怪的控制台。

　　“烟鬼，你去说明，口才不够的话，就让达斯琪来。”反正利兹懒得自己再说一次了。

　　“没有这个必要，你实际操作一次就明白了。”斯摩格走到控制台旁边。

　　“……”缇娜不疑有他，也跟着走过去。

　　“好吧……妹子们，出发了哦~！6O，通知船上其他人！”利兹下令道。

　　（大家，《财神号》即将启航，启航瞬间会有微弱的冲击与惯性，请船上各位做好准备，以免受伤与造成财物损失。）6O的声音通过位置不明的扬声器响彻全船。

　　“唔~既然现在能够肆无忌惮地打海贼，又要经商，没有必要往前跑了吧？利兹操作控制台，将海图的范围扩大至出现‘颠倒山’，在上面作出一个标记。”

　　“考虑到存在《草帽海贼团》这种自称海贼的好人，还有些已经洗心革面的老海贼，还是约束下范围比较好，”利兹沉吟道，“就这样吧，任务目标为【持续犯下掠夺财富、杀害平民的罪责的坏蛋海贼】。”

　　海图上立刻出现一大坨红点。

　　“我去，数量这么多？！”利兹终于认识到伟大航道究竟有多乱，不由看向斯摩格和缇娜，“我的打算是先回伟大航路的开端，然后将地图上相对密集的红点一步步消灭掉，你们有意见吗？”

　　对这个危险的世界还很陌生的利兹，还是想听听土著的意见。

　　遗憾的是，人家根本没有理会他的提问，“斯摩格……你……？！”

　　“……有些东西，还是再好好考虑再决定吧。”

　　不同于恶魔果实的力量。

　　包含全世界的海图。

　　无视风向与洋流的舰船。

　　对指定目标定位的系统。

　　以上这些东西巨大的战略意义，足以改变世界格局！

　　……

　　【《财神商会》舰长利兹打倒王下七武海克洛克达尔，被世界政府赐予《王商》之名】——这条大新闻在世界各地的影响各不相同。

　　东南西北四海的居民，虽然生活中也经常碰到海贼，但他们连“进入伟大航道”一事都当成传说一般，王下七武海什么的是传说中的传说，这条大新闻也就是饭桌、吧台上的谈资而已。

　　红土大陆内部的居民，则是距离海贼很遥远，没有理会的必要。海贼就是海贼，即便是试图夺取阿拉巴斯坦王国的克洛克达尔，还有已经夺取了德雷斯罗萨的多弗朗明哥，最多也就是在靠海的陆地上称王称霸，不会跑到船去不到的地方。

　　伟大航道后半段普遍强大的海贼，只是奇怪“什么时候天天被我们欺负的商人都这么吊了”，但也没有太在意。而在四皇眼中，克洛克达尔只是菜鸡，打倒他的利兹也是菜鸡，全都是垃圾。

　　只有伟大航道前半段的海贼，才会将这消息当成是“大新闻”，只不过，由于《财神商会》与利兹之前名声不显，胆子都很肥的海贼们暂时还不慌……然而，他们很快就要慌了。

　　感受一下《任务系统》+《地图系统》+《商船系统》的威力吧！


第一百二十六章 打海贼打海贼~~

　　“可恶的《王商》！可恶的海军！为什么要攻击我们这种小人物啊！”

　　“船长，不好了！他们又追过来了！！！”

　　“什么？！不可能，我们和其他海贼团分五个方向跑，它先追的是其他人，不可能还能追上我们啊！”

　　“那艘船是什么鬼啊！明明逆着风还以那种速度航行！”

　　“可，可恶……我们不可能赢得了《王商》，投降吧！”

　　“……船长，他们还是不减速啊，要、要撞过来了！”

　　“啊啊啊——！”

　　这只是一伙没有名气的小海贼团，船长的悬赏令就几百万贝利。

　　某种意义上，他们能顺利通过“颠倒山”那能让牛顿气活过来的通道到达伟大航道，已经算是走了狗屎运……当然，也可能是走了霉运，被《财神号》一撞，死了一批人，剩下的人被海军捞起来，也要受牢狱之灾。

　　没啥值得同情的，绝大部分海贼都是犯罪者，这点毫无疑问，就连大英雄路飞也不知道吃过多少次霸王餐，有一次甚至还是正在追捕他的达斯琪替他埋单~~讲道理，就算可可亚西村的冤情被洗脱，路飞也要坐几天牢。

　　唯一能哔哔利兹的作为的是“执法过当”，以这伙没有名气的小海贼团为例，他们日常抢掠平民，在抢掠过程中杀了几个人，按照世界政府的法律，他们还不至于需要处死，甚至没有资格去“推进城”，就近靠岸找个地方监狱关起来就算了。从这个角度考虑，从一开始就应该温柔地捉捕海贼……不过，斯摩格和缇娜对利兹各种造成海贼死亡一事，均毫无反应，这应该算是官方立场认可他的行动？

　　说到底啊，海贼就是一群不事生产的家伙，这样一群家伙要想天天大口喝酒、大口吃肉、睡女人，只靠黑吃黑、挖宝藏是远远不够的，最终还是要靠各式各样的犯罪——正常人都不会喜欢犯罪者，即便它听上去很酷很自由。

　　……

　　“亚尔丽塔大姐头！大事不好了，是《财神商会》和斯摩格的军舰！”山顶上的侦察人员慌慌张张地喊道。

　　“什么？！全部人立刻躲起来！”亚尔丽塔一狼牙棒扑灭火堆，自己立刻跳到草丛中。

　　一方面是被斯摩格轻松捉捕过，另一方面是在罗格镇见过《财神号》，得知最近打倒克洛克达尔的《财神商会》的舰船长啥样，两边都惹不起啊！

　　“大姐头……我们不会被发现吧……？”躲在树干后面的下属压低着声音问道。

　　“别担心，不要忘记我们偶然来到的这座小岛的港湾，我将船停在巨石后面，外面是看不见的。”亚尔丽塔海贼团因为没有永久记忆磁针，找不到方向漂流到这并不在七条航线之上、正常情况下根本不会有人来的小岛，种种意义上都很安全……

　　“可、可是，它们正在驶过来啊……”下属还是无法放心。

　　“什么？！不可能！”

　　拖着两艘海军军舰的《财神号》，径直进入港湾，发现亚尔丽塔海贼团的海贼船。

　　半分钟后，炮声响起，海贼船被击沉。

　　“喂，躲在那边的海贼团，再不出来我们就炮轰你们了啊~”利兹的声音从《财神号》的扬声器里传出来。

　　“……跟他们拼了！反正没有船的话，我们也不可能活着离开这座岛！”亚尔丽塔咬牙切齿地大喊一声，提着狼牙棒冲了出去。

　　“冲啊！跟着大姐头冲啊！”

　　毕竟是海贼，毕竟是犯罪者，胆色异于常人，在明摆着实力对比的情况下，还敢冲出来冲杀一波。

　　只是，胆色不代表实力。

　　……

　　“天啊！快来看快来看，这鼻子是真货！”利兹用手指不停戳巴基那又红又圆的鼻子。

　　慕容九毫无兴趣道：“那又没什么，向外伸出去一分米的鼻子我们都见过——”

　　“——真的吗，让我看看！”张菁一下子跑过来，一手捉住巴基的鼻子往外拉，让慕容九跟着下来的话说不出来了。

　　总是拆自己台的表姐，还能不能好好当闺蜜了！

　　“好痛好痛好痛！给我放手啊！混蛋们！”在茫茫大海上被《财神号》撞沉，随后被捉捕的巴基，正双手戴着海楼石手铐坐在地上，但火气还是很大。

　　“抱歉抱歉，你的鼻子实在是太奇怪了！”张菁松手之前还忍不住捏两下。

　　“谁的鼻子奇怪了啊！！！”巴基最忍不了的就是别人说他的鼻子，就连捏自己的鼻子的是个超级超级大美女，他都不给面子。

　　“你啊~~”利兹笑道，“唷~红鼻子，你爸妈给你生下一副无需化妆直接加入马戏团的面孔，为什么要去当海贼啊？这浪费人才啊！”

　　巴基勃然大怒：“混，混蛋！有种将手铐解掉，我们来打一场！”捉捕他的是斯摩格，他还不知道利兹是谁呢。

　　“哦，好的……”利兹朝达斯琪招招手，新近升职为海军少校的达斯琪想了想，还是将钥匙交给利兹。

　　（夸）海楼石手铐被打开。

　　“诶？”巴基愣了好一会儿，才反应过来自己重获自由了，当即连忙后跳，“呀嚯，自由了~！”

　　斯摩格劝止道：“住手吧，利兹，在捉捕过程中杀死海贼，与杀死已经被捕的海贼，完全是两码事——你暂时还想维持‘服从世界政府的规矩’不是吗？”

　　斯摩格不认为利兹会永远守规矩，但在碰上能让利兹违反规矩的人与事之前，他认为利兹还是会按规矩办事，这一点与那群海贼完全不一样。

　　“嘿，你认真看清楚，他现在没有‘被捕’啊？我是‘捉捕过程中’没错啊。”利兹指着重获自由的巴基。

　　“……好吧，你喜欢吧。”斯摩格暗叹一口气，反正巴基这种应该有被扔进“推进城”第一层的海贼，死了也活该。

　　“来吧！表演你的‘四分五裂果实’的真正实力！红鼻子！”利兹朝巴基招招手。

　　不过，巴基没有进攻，甚至也没有从身上掏出小刀，只是张大着嘴问道：“那个……你是叫‘利兹’？”

　　“是啊~~有什么问题吗？”

　　“……”巴基向前走回原来的位置坐下，将手伸到手铐里，用下巴往下砸扣上，“抱歉，我是红鼻子，我应该去参加马戏团，请不要杀我。”

　　“……”

　　好像，有点名气了。


第一百二十七章 捕猎海贼之后

　　“真是让人火大！明明帮他们消灭了海贼，一个两个都将我们当成坏人看！究竟是什么世道！”走在略显萧条的街道上的张菁，很难让自己无视来自四方的视线。

　　“断人钱财如同杀人父母，海贼们的消费占据这个小镇的经济的一大块，我们将海贼们杀的杀、捉的捉，人家这怎么高兴得起来？”利兹毫不在意道，比起偷窥自家的漂亮小老婆的情欲视线，这些带有恼恨与无奈的视线算是舒心了。

　　张菁不敢置信道：“为了钱，连尊严和性命都可以不要吗！”

　　“为了钱大部分人都可以抛弃尊严，其他的话……”利兹好笑地看向周边的路人，与其说是回答张菁的问题，不如说是嘲讽他们，“当他们被海贼殴打、当他们的妻女被海贼按在地上摩擦、当他们的家人被海贼捅死，那个时候再哭着喊一句‘可恶的海军，为什么不来救我’就行了，哈哈哈~~”

　　“嘻嘻~你这举例也太难听了~”张菁瞬间就觉得没那么生气了，没必要为了这种庸俗的人而生气。

　　再看向偷听他们的对话的路人们？呵，有的将脑袋低下去，有的快步走开，有的将身体背过去，看样子他们好歹知道“羞耻”为何物。

　　可惜，也就是恰巧听见利兹这番讽刺的这批人如此而已，再往前走一段路，又是一群视线不如何友好的居民……

　　“那边带着漂亮的小姐的帅气小哥，这边这边~这里有超罕见的珍品哦~”当然，还是有敬业的商人，能赚一笔就是一笔，即便是让自己的客源消失的“恶人”，也是客人嘛~这也是景天能在这个小镇继续进行买卖的缘故。

　　“道具店？”难得有人招呼自己，利兹也没有无视他，“你确定真的是‘珍品’吗？回力标、胡椒粉炸弹、手里剑啥的就别拿出来浪费我时间了。”

　　“哪里哪里，一看小哥就是见识广博的人~”还是个有钱人，道具店老板心中补充一句，连忙双手奉上一个盒子，“就是这个！”

　　“抱歉，我对收集贝壳不感兴趣。”左看右看都是个贝壳。

　　“慢着慢着，小哥，这可不是普通的贝壳！这是空岛的贝壳，是我从某个鼻子很长的海贼手中买来的！”道具店老板用力按住贝壳的顶部，“看吧，发光了！”

　　“什么玩意，一点用都没有。”张菁表示MC系统合成的一根火把都比这个给力。

　　不过……

　　“这东西我买了，”利兹笑着将一把钞票塞到道具店老板手中，“可以的话，请告诉我有关‘空岛’的事情。”

　　……

　　“又是《财神商会》的报告吗？”海军元帅战国难得地对一大叠办公文件露出笑容。

　　“是！还有沿海各国报告本地监狱容量不足，狱卒缺乏，请求世界政府派遣海军支援！”海军文官报告后，将厚厚一叠文件小心翼翼地放到办公桌上。

　　“这可真是幸福的烦恼啊~~”最近一段时间这类报告看得很多，战国也不会再去用心看，只是粗略地翻阅一下，“唔？这一趟还有不少需要转移到《推进城》的海上人渣吗？”

　　“嚯嚯~以击倒七武海的男人的实力而言，再正常不过了~”在沙发上剪指甲的黄猿歪歪嘴。

　　“不过，实在太异常了，”赤犬顶着一张严肃死板的脸说道，“扣除在城镇停留进行经商的时间，他们捉捕海贼的效率高得奇怪，就像——”

　　“——就像原本就知道海贼在哪里一样？”战国接下赤犬的话语。

　　“……”赤犬也不觉得意外。

　　即便斯摩格乃至后来的缇娜隐瞒不报，【结果】却是不变的，像他们这种人立刻就能察觉到疑点——在茫茫大海中，还是伟大航道这样奇葩的海域，就算是强大如海军大将，想在海上逮住海贼团也要看脸，哪像《财神商会》这样，出海必有斩获。

　　这份异常，必然有源头，或许是某人的能力，或许是某种道具。

　　值得海军得到手。

　　“萨卡斯基，没有必要探寻下去，”战国还是觉得赤犬的“海军优先”想法很危险，不由劝止道，“一个以捕猎海贼为乐，不招募海贼当手下，不兑换海贼的悬赏，不以暴力获取利益，执着于经商，最多就是偷税漏税（景天的锅）的强大武力，没有必要将他逼到海贼那一边。”

　　“我并没有视他们为敌。”但赤犬也没有视他们为友军。

　　听出潜台词的战国，只得继续说道：“七武海的两大存在意义，其一为与‘四皇’抗衡，其二为震慑周边海贼，但以《财神商会》这样下来，不需要一年，伟大航道前半段很快就没剩下多少海贼团了……这对世界政府有多重要，你应该知道的吧？”

　　旧的海贼团被灭掉，会有新的海贼团从四海补充进来，伟大航路沿海各国也会产生本地的新血液，在大海贼时代里，就别奢望某片海域里不存在海贼团这种事了。但是，当海贼团消灭的速度与增加的速度不对等，会使得某片海域的势力对比发生改变，这可不是鸡毛蒜皮的小事，直接影响到世界政府的统治力了。

　　“这是海军的工作！”赤犬沉声道。

　　“重要的是结果。”战国合上手中的文件，“这个时候，我都后悔将资料透露给鹰眼了。”

　　即便只是计划让他们爆发一次冲突，以测试资料接近空白的利兹的心性与实力，但结果谁说得准呢。

　　现在看来，最可信的王下七武海与最友善的王商，损失哪一个都不好。

　　“啊，说起鹰眼，”已经将手指甲剪完的黄猿突然插嘴，“库赞那家伙，好像是听分析人员预测鹰眼、暴君将会与商人在莫顿镇相遇后，骑自行车出去了哦~”

　　“什么？！波鲁萨利诺，你为什么不阻止他，一不小心，我们海军与他的合作关系就危险了！”即便这次碰面是海军诱导的，但海军不能出面！

　　阴谋家就要躲在幕后。

　　“安心安心，库赞又不是萨卡斯基，不会出手的~”黄猿露出事不关己的贱笑。

　　话说库赞不会忘记自己塞过去的影像电话虫吧？

　　他也想看鹰眼和新人开干的画面。


第一百二十八章 黑胡子

　　这个时间点，《草帽海贼团》早已冲上空岛，打倒自称为“神”的响雷果实能力者艾尼路，带着从空岛获得的价值三亿贝利的黄金回到海上，前往《水之都》修船。利兹在小镇上买到的“灯贝”，正是他们回来后，被娜美勒令清理没用的空岛贝的乌索普卖给喜欢听他吹逼的道具店老板的。

　　在《仙剑世界》见识过神界的利兹，没有觉得建立在云端之上的国度如何稀罕，因此并没有将“前往空岛”作为当前的首要目标。但从道具店老板转述的《乌索普冒险传说》中获知，空岛还有很多别的功能的贝壳，无论是他还是景天都认为“空岛贝”有成为跨次元商品的潜力，计划当他们打算离开这个世界的时候，就去空岛扫一批货。

　　现在的话，先将“空岛”放在一边，利兹一行人继续此前的节奏，一边开辟商路、一边打海贼——这一次，他们来到【莫顿镇】。

　　莫顿镇是一个由海贼构成的小镇，岛上的居民是金盘洗手的海贼及其后裔、街道上的消费者是现役海贼、停靠在码头上的是海贼船。这么拉风的小镇，海军自然不可能不知道，但由于海贼势力基数庞大，实力不够的海军来了就是送死，实力足够的海军大佬们又没空料理这些杂鱼，这个小镇一直处于无法无天的境地。

　　只要拳头足够大，想打谁打谁、想抢谁抢谁、想杀谁杀谁，犯罪之后不仅能够若无其事地过日子，还能积攒一波人气，这是座深刻体现着海贼特色的小镇。但看看莫顿镇，再想想被世界政府管理得井井有条的城镇，到底是“自由奔放”比较好，还是“恪守规矩”比较好，见仁见智吧。

　　不管怎么说，《财神商会》+斯摩格的军舰+缇娜的军舰的到来，毫无疑问会让莫顿镇元气大伤，说不得某处又要准备五六百个监房了。

　　当然，即便强弱明显，海贼们该反抗还是要反抗一下的。

　　……

　　“喂！你丫的在干什么啊？！”斯摩格大喊道。

　　额……说的是海贼们“反抗一下”，可是某人被反抗的杂毛海贼打翻在地了。

　　“啧，要你管！追你的海贼去！”利兹从地上爬起来，擦擦嘴角的鲜血，看向自己的敌人。

　　一个长得像小混混、双脚变成一圈圈弹簧的黄毛，正站在钟楼顶上大笑道：“啊哈哈哈哈！没想到传说中打倒王下七武海的男人就这个程度，这是用了什么卑鄙无耻的手段吧？”

　　“被你发现了呢，请你继续~”某种意义上对方真没说错，没什么比开局觉醒的精神挂更无耻了，要知道就是现在被人揍到内伤，利兹心中的怒气都不如当时的十分之一。

　　“不用你说！弹簧狙击！”黄毛身体下蹲，双脚所变成的弹簧紧紧压缩成一团，再猛然释放！

　　“！”利兹连忙往后一跳，身前的街道路面被砸出一个小坑，从天而降的黑影又飞了开去。

　　“只会耍嘴皮子，连反抗一下都做不到！”又站到另一座建筑物之上的黄毛再次大笑，“啊哈哈~~！看样子今天是我贝拉米大爷的成名之日啊！让你死在我的弹簧果实的真正实力下吧！弹簧达人！”

　　如同之前一般的蓄力动作，如同之前的速度爆发，但这一次对方没有一击急停，而是“砰砰砰砰”地在建筑物之间反复弹射。在反弹之时继续对双脚施力，使自己的速度越来越快、越来越快！到了最后，普通人眼中他早已消失，利兹也只看见一道道残影。

　　觉醒状态的利兹，闭着眼睛都能秒杀这黄毛，但常规状态的利兹陷入劣势，这并不出奇。

　　利兹的高力量属性让他获得常人几十倍的巨力，全力出拳的话，他连墙壁都能打穿。但这个世界的高手普遍是大力士，以即将成为《草帽海贼团》的对手的CP9为例，最弱的卡莉法妹子拥有等同60倍常人的力气，最强的路奇拥有等同于400倍常人的力气——这黄毛的话，双脚一蹬能将一堵墙踩塌，明显在利兹之上。

　　利兹的高敏捷属性勉强还能看，碰上斯摩格这种靠能力吃饭的对手甚至能压制他。但碰上速度型的对手，会光速移动的黄猿、会海军六式的CP9、动物系的能力者，最多只是眼睛看得见，但双脚肯定追不上——这黄毛都弹得出残影了，怎么追？

　　利兹的法术倒是还能用，不管是普通人还是自然系能力者，都免疫不了他的法术攻击——问题这黄毛要不站得太远、要不高速移动，利兹一直都没找到机会下手。

　　还好……劣势不等于战败。

　　“永别的，成功欺骗海军的大骗子！”黄毛发动真正的攻击！

　　“啊，永别了。”利兹一扭身，突然出剑直刺。

　　“什——！”黄毛下意识地举起双手回护，但还是被魔剑从脑门刺进去，沿着脖子、胸部、腹部整整齐齐地刺到剑柄处，最后因为过大的冲击力，抵挡不住的利兹后仰抬手，他的尸体被甩飞开去。

　　“哼，白痴，身体速度跟反应速度和出手速度不成比例，还敢用这种冲撞攻击，这不是找死吗？”眼睛勉强看得见黄毛的行动却一直不出手的利兹，就是发现了对手的能力缺陷，等待他提速到极限。

　　面板属性跟不上，可以通过战术与技术弥补！

　　利兹转过身，还不可以放松警惕，“酒吧里面那五个人，看够了没？”

　　（砰！）酒吧的墙壁被人打穿。

　　“实力不怎么样，感觉还行~~”一个面罩壮汉高举双手道。

　　“可，可惜，他要死了呢。”一个骑着行将就木的病马的行将就木的病人，却在诉说别人的死亡。

　　“啊拉，要杀了他吗？船长，这只是个幸运的骗子吧？”一个皮肤白得不像话的礼帽男笑道。

　　“取得与实力不配的名声与地位，这也是他的不幸。”一个面无表情的火枪手冷冷说道。

　　“不管他有没有实力，反正跟在‘白猎人’旁边的他肯定是那个‘王商’，他的人头就成为《黑胡子海贼团》扬名立万的第一块基石吧！啊哈哈哈~~！”一个牙齿缺了好几枚的黑发大胖子哈哈大笑道。

　　“所以说这就是海贼啊，杀光就好，放进监狱也是浪费粮——糟，万剑诀！”利兹匆忙发出几十道剑气招呼眼前五人后，立刻架起剑防御，防御的方向却是码头那一边。

　　两秒后，一道巨大的剑气斩开海洋，切割陆地，狠狠撞上利兹。

　　“！！！”


第一百二十九章 被吊打

　　“主人。”咲夜落在尘土飞扬的坑道旁。

　　“……敌人是谁？”

　　“攻击者为王下七武海‘鹰眼’，同行者为王下七武海‘暴君’以及海军大将‘青雉’。”咲夜过来之前就已经向达斯琪打听好，无论何时她都知道利兹需要什么。

　　“……让云哥和财迷挑一个对手，其余按照预定的执行。”

　　“是。”咲夜轻提裙摆，飞行离开，通知所有人归舰，远离莫顿镇，一有什么不对劲，立刻返回《主世界》。

　　在女仆长离开后过了半晌，坑道里才传出响动。

　　身上血肉模糊的利兹才从坑道爬起来，龇牙咧嘴地掏出回血用的丹药服下，又想了想，连同回蓝用的丹药也一同啃下。

　　利兹没有防御来自海上的巨大剑气斩击的手段，只能匆匆忙忙架起魔剑，以魔剑宽大的剑身挡住剑气，不让它直击自己。结果就是身体被剑气压着向后滑行，一直撞穿几十间房子，剑气才消失。

　　要不是第一时间感应到危机，他已经被秒了。

　　要不是采取防御，而没有采取会被攻击者预测破解的闪躲，他已经被秒了。

　　要不是这剑气攻击没有特殊属性，他已经被秒了。

　　当然，还有……要不是他等级与血量都升上来了，他已经被秒了。

　　“怎么办呢……比凹凸曼不被人打出翔放不了十字死光还坑，《气力系统》这设定，最初是哪个GM想出来的？”受袭+受伤+剧痛，只是让利兹战意与愤怒稍微提升一丁点，毕竟只是一击，提升战意什么的，还是长时间的交锋更实在，毕竟“气力”指代的是人的精神状态。

　　“……真奇怪啊。”一个黑色短发，拥有老鹰般锐利的黄色双瞳，蓄著短胡，头戴缀有白绒毛的黑礼帽，穿着酒红色花纹上衣和黑色短袖大衣的男人，手持巨大的黑色大刀沿着笔直的坑道走过来。

　　“我是听说这里有一个击杀了克洛克达尔的银色长发男，他还对其他六个七武海敢兴趣，我才特意过来打发时间……难道是我听错了吗？”鹰眼米霍克锁定利兹。

　　他看得出利兹身上的伤势正在以肉眼可见的速度痊愈，但这并不是他击倒克洛克达尔的理由，说到底利兹虽然接下了他的一击，却明显受了重伤，这就是实力不合格的证明！

　　“这么一回事啊……哈，不愧为世界第一大剑豪，喜欢找高手比试吧。”利兹总感觉他能和重楼交朋友，“那么，直接开打就是了！”

　　利兹提起魔剑，快速奔跑起来。

　　“……我就期望你是能清楚认知到自己实力的人吧。”看见利兹的奔跑速度，米霍克就觉得不靠谱。

　　不过，将不知死活的人送上路，他也不介意。

　　……

　　“为什么海军本部要袭击我们！”赵云踏海而行，朝正在海面“踩单车”的库赞刺出一枪。

　　“诶？”库赞愣了一下……或者说“看上去愣了一下”，因为他稳稳的捉住赵云刺过来的龙胆枪的枪身，并没有在战斗中出现任何纰漏。

　　“请稍等一下，我只是来看热闹的，”库赞发动能力，寒冰自他的手掌往龙胆枪快速蔓延，“对你们《财神商会》，我一直抱有相当的好感。”

　　黄猿，波鲁萨里诺，正义什么的毫不上心，对立场奇特的《财神商会》有点兴趣。

　　赤犬，萨卡斯基，认为自己的作为就是正义，对不加入海军的《财神商会》没有好感。

　　青雉，库赞，不会质疑其他人的正义，对行动符合自己“懒洋洋的正义”的《财神商会》好感很足。

　　这是海军三大将对利兹等人的态度，可惜——

　　“很抱歉，事实摆在眼前，我无法轻易相信你！”赵云试图抽出长枪，但跟利兹被弹簧人力量压制一般，龙胆被库赞牢牢捉住，寒冰也在快速蔓延过来，再不撤手的话，赵云自己也要被冰封！

　　赵云不可能舍弃自己的武器，只能发动仙术，“火蛇符！”一圈仙术火焰从赵云身边盘旋喷射。

　　“好烫！什、什么，你的攻击也一样对自然系能力者生效吗？！”一直懒懒闲的库赞面色一变，率先放开手，身体一闪，从自己的海上自行车跳开。

　　“……元素化吗？何等可怕的能力。”赵云控制火焰缠绕上龙胆之上，在破除坚冰之时，也防止被再度冻结。

　　“真是的，可怕的是你们的能力啊。”落到大海上的库赞，双脚已经将立足之处的海面冻结，低头看了一下手臂上的烧伤，随后蹲伏在地上，“抱歉啊，我也要认真起来了，冰河时代。”

　　海面化作冰面。

　　不，或者说化作冰原！

　　结冰的范围还在往外扩展。

　　“到底，这范围有多大……！”赵云往后一跳。

　　脚下冒出一道巨大的冰柱。

　　这是属于库赞的地利。

　　……

　　“所以就说了啊，经商就经商，赚钱就赚钱，改善生活就改善生活！不要指定什么高武力的世界，这不就碰上高手了吗！”御剑而至的景天，苦着脸落到“暴君”巴索罗米·熊面前。

　　鹰眼霍米克那一剑也吓到景天了，虽然分海裂山这种事他同样能做得到，甚至画面效果更加夸张，不过那是他处于神将状态的事情！当他只是个剑仙的时候，实在是做不到啊！

　　别看【剑仙】的名头比【海贼】响亮这么多，关键还是要看世界的力量体系设定，《海贼王世界》的肉身脆弱、寿命短短百年的凡人，就是比《仙剑世界》的肉身不朽、寿命悠长的仙人能打！

　　“我是不是要好好锻炼一下，看有没有办法不在系统的辅助下就能使用前世的力量？”念叨着只持续到下一个可以进行经商的港口的想法，景天手持照胆神剑摆出戒备姿势，深吸一口气，给自己打气道，“……不管怎么说！先将敌人打退吧！”

　　“……”暴君熊合上手上的圣经，静静地看向景天，没有解释什么。

　　理论上他只是受世界政府委托，前来监察霍米克与利兹的交锋，必要时要制止两人决出生死，不应该与旁人动手。但他实际上是革命军的干部，有自己的想法。

　　“总而言之，万剑诀！”景天一挥手，数十道剑气从正面发射出去，另有数十道剑气朝天空发射，再从上方落下。

　　这是想尽可能地扩大进攻范围，提升命中率。

　　然而。

　　“——诶？”景天眼前出现巨大的身影，完全不给他反应时间。

　　“要旅行的话，你想去哪里？”暴君熊带有肉球的手掌印到景天身上。

　　能够弹开所有物质的【肉球果实能力】发动！

　　“！”景天一瞬间就失去了踪迹。

　　“……唔？”暴君熊看向天空，原本应该被他所打出的熊掌状的冲击波所包围，随着冲击波弹飞到他随便指定的小岛上的景天，却没有从战场消失。

　　“这是什么东西？！还有刚才的瞬间移动又是怎么一回事！”景天挥动照胆神剑，斩破熊掌状的冲击波，身子才慢慢停了下来。

　　“说起来，你好像会飞行，那么——”暴君熊朝景天远远伸出手掌。

　　这一次，弹出的东西为“空气”！

　　“呜！”景天胸口被打出熊掌形状的凹陷，一口鲜血喷出。


第一百三十章 觉醒

　　右肩！

　　左腰！

　　腹部！

　　脖子！

　　脸庞！

　　心脏！

　　“连心脏都没有选择全力防御吗……何等霸道的剑法！何等霸道的剑士！”以黑刀接连在利兹身上留下创伤、最后更是一刀贯穿其心脏的米霍克，却表示出相当的赞赏。

　　作为大剑豪，他清楚地感受到《霸王剑法》的剑意！

　　作为剑士，他清楚地知道不会再有人能学会这套剑法！

　　“可惜，你只具有气魄，却不足以驱使这套剑法……”米霍克可惜地摇摇头。

　　利兹的力气实在是太小了，本应该将他的黑刀撞开，以硬碰硬的形式在进攻中完成防御，结果却是利兹的魔剑被弹开，而他的黑刀被撞偏，却还是落在利兹的身上；利兹的速度也慢了一点，使得他的攻击有时候不能得到正确的处置。

　　不过，一切都结束了，包括这套剑法……

　　“那可说不准！雷咒、雷咒、雷咒！”利兹一边后退一边发动攻击。

　　（嗡！）龙葵也发动《魔剑技·惊魂雷》作为支援。

　　“嚯……心脏毫无疑问已经被我彻底破坏，却还能照常战斗吗？”持有见闻色霸气的米霍克，连续闪躲利兹那些理论上是“想打哪打哪”的雷电。至于范围太大而无法脱逃的惊魂雷，则是用武装色霸气强化防御抵挡。

　　“不过，既然你还不认输，”由于这不是利兹与龙葵第一次出手，米霍克也不见惊讶，只是眼神一凝，似乎有类似凝神聚气的准备工作，出手便是一道巨大的剑气直奔过去，“……这便是你所渴求的败北。”

　　【不动玄武，玄武王！】

　　（轰隆！）剑气带着利兹撞入民宅，发生大爆炸。

　　“……刚才是？”

　　【不愧为长有鹰眼的男人，眼神真锋利，】同样是血肉模糊，但这一次利兹不需要再躺个几分钟，直接就伴随着地裂走出来，【因为对手是你，才勉强及时堆上去呢……气力值。】

　　“气力值？”米霍克疑惑道。

　　【不要在意，反正你喜欢的是——最强白虎，白虎王！】踏步进击。

　　（锵——！）

　　“看样子，你的能力有使用的条件……”这一次，就连鹰眼都被撞得向后滑行数米。

　　【我不否认。】但条件是什么，利兹也不会说。

　　“有意思，现在还不够，也就是说应该还有足以击杀克洛克达尔的力量潜伏在你身体内！”

　　……

　　“呼……虽然能力不怎么样，不过能伤到自然系能力者这一点，实在是有点不习惯。”在库赞身后，是已经被困在寒冰之内的赵云。

　　跟利兹那一边差不多，速度与力量实在是差太远了，以赵云兼具绚丽与实用的枪法，居然被库赞的冰刀硬生生以力破巧……说是这么说，其实库赞已经是三组人里面打得最吃力的一个。

　　“说起来，这场架来得太突然，我都忘记黄猿那边的事情了……不会太晚了吧？”库赞几下闪身跳跃到被赵云的火蛇符烧得融融烂烂的自行车，从焦黑的背包中掏出一个金属盒子，“哦~~电话虫安然无恙呢~~”

　　“总而言之，先随便找个高处放下来——”

　　【四龙之长，吾乃应龙！】某冰山发生爆炸。

　　“那个，哥们，你怎么改变形象了？”随手将影像电话虫放下来的库赞，看着赵云的新造型，总感觉有些不好的预感。

　　【火凤凰之书！】跟利兹那一边不一样，赵云觉醒状态下的仙术，可比原状态强力多了！巨大的火凤凰冲天而起！

　　……

　　橡皮果实：能够让人变成橡皮人，通过拉扯身体，增加肌肉发力的距离，大幅提升拳脚攻击的威力。

　　四分五裂果实：能够让人四分五裂，免疫斩击系攻击，分类开来的身体还能漂浮起来。

　　滑溜溜果实：让人皮肤光滑，通过零摩擦使得钝击系攻击滑开。

　　这些景天都能理解，真的！他又不是科学家，不会去研究路飞的身体究竟如何同时保留橡皮与肌肉属性，不会去研究巴基的身体有没有内脏与血液，不会去研究亚尔丽塔的皮肤为何不能当镜子用。

　　可是——为什么“肉球果实能力”的效果是弹开一切东西啊！！！

　　肉球而已啊！

　　动物四肢的那个肉球而已啊！

　　这玩意虽然是柔软有弹性，可是弹性没有那么好吧！

　　退一百万步而言，将“肉球果实”当成“反弹果实”都算了，凭什么不是“无论对手的攻击有多强、都能用肉球弹回去”的效果，而是“能给物质增加一个速度”的效果啊！

　　不要斥责景天吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头、玩文字游戏，理解一下被“肉球果实能力者”不停瞬移、不停空气炮吊打的他的感受！

　　三个人里面，基础状态实力最强的是她，但被对手打得最惨的也是他！都快被打得连夕瑶和唐雪见都分不出来的地步了！

　　“猛推压力炮。”暴君熊朝天上御剑而行的景天发出攻击。

　　“呜！”当空气能称之为“空气炮”的时候，速度已经到达一定境地，一下子几十连发，哪有这么容易躲开，景天又一次被打得在空中狂喷鲜血……

　　只不过，这一次他没有再驱使照胆神剑在空中绕行、再使用仙术治疗身上的伤势，而是重重地从空中跌落到地上——或许毫无意义，但景天将这作为自己狼狈不堪的一面结束的标志。

　　“哈……哈……我其实不喜欢毫无意义的厮杀，尤其再也没有谁以天道之名迫使我去战斗。”景天从地上爬起来，神情早已不是那位“财迷”，已经取回当日为了找到夕瑶而冲入神树之内时的“战士”眼神。

　　“……”暴君熊再次举起肉球。

　　“但是，想当跨世界的有钱人，看来不战斗不行啊！”暴风以景天为中心爆发，【以风为父，以云为母，吾乃飞蓬！】

　　“……？”一直看不出什么表情的暴君熊，终于在景天的外貌与衣着变化成“神将飞蓬”后，发生了改变。

　　当然，他要做的事情没有改变。

　　……不，改变了。

　　被改变了。

　　“？！”他的猛推压力炮没发射出来。

　　【这片战场的风，已经回应我了，现在，空气便是你的敌人。】

　　支配着风灵之力的神将，即便身处在异世界，也别想用空气炮对付啊！


第一百三十一章 反攻

　　【朱罗剑！】从利兹左手，连射发射出十数块朱红色的能量结晶。

　　在第一枚结晶临身的瞬间，米霍克脚下一闪，以类似海军六式“剃”的步法闪躲……但是能量结晶却如影随形般追击过来，他只能挥动黑刀将其一一打碎，以武装色霸气承受其爆炸余波。

　　“怎么一回事……即便是受人操纵，也不可能来得及反应。”米霍克如猎鹰般的锐利双眼，看向悬停在空中雷云之下的利兹。

　　【事实上，我也是第一次知道八卦阵的“必中”属性这么夸张，】刚才那种情况，不能说全部吧，有一半以上的朱罗剑砸地上，利兹也觉得很正常，没想到它的变向比米霍克还突兀，【附带一提，你可以尝试逃跑一下，我的八卦阵还有“阻止敌人脱离战斗”的属性。】

　　“原来如此……禁止脱逃、必中、无视元素化，难怪处在沙漠环境下的克洛克达尔会死在你手上。”米霍克双手握上世界最强的黑刀，“不过，我乔拉可尔·米霍克从不逃跑，世上也没有人能让我逃跑。”

　　【哈哈，说得好！我钟意你这家伙！】利兹也不废话，双手一阵舞动，身上雷电与天上雷云相呼应，【龙王移山法！】

　　【神州灵山、移山召唤！】巨大的八卦阵在天空展开，一座堪比半个莫顿镇的异界之石从雷云中一点点冒出来。

　　“黑刀·夜，助我斩破它。”米霍克身上的霸气将暴雨炸开，雨水像遇到玻璃罩一般，朝两边滑下。

　　【呵~】飞到灵山之巅的利兹露出诡异的笑容，在山体全部突出雷云后，轻轻一跳离开，【急急如律令！】

　　灵山猛然坠落。

　　与此同时，最强的王下七武海、天下第一大剑豪，人称“鹰眼”的米霍克，也少有地挥出纯粹注重远程破坏力，根本不是用于与人近距离比剑的繁琐的连续斩击！

　　任何一道都是足以分海裂土的巨大剑气交叠在一起，如盛开的花朵一般的姿态旋转着撞上灵山。

　　（喀拉、喀拉、喀拉）

　　并没有喜闻乐见的不相伯仲，只是僵持了几秒，灵山便率先出现裂纹，继而裂纹扩散，米霍克的剑气最终贯穿灵山，成功让这一击在空中便裂解开来。

　　这一点都不奇怪，说到底啊~利兹的“龙王移山法”只是青龙一系高级仙术的中档招式，只是画面效果比最终奥义“天魔降伏斩”都要牛逼而已，顶不住米霍克的全力一击很正常。

　　不过，利兹本来就没想过用这招砸趴米霍克就是了——

　　【北宫玄武、天门忽开！黑蛇臼炮！】蓝色的能量炮从裂解的灵山中轰击地面。

　　“！！！”金布拉特雷大总统、宇智波鼬，均乃米霍克的前车之鉴。

　　眼睛再强，不带透视还是会被障碍物坑！

　　……

　　“冰块·暴雉嘴！”

　　【火凤凰之书！】

　　冰鸟与火凤凰撞在一起，相互缠斗至同归于尽。

　　“冰块·两棘矛！”

　　【爆炎弹！】

　　冰矛与火箭碰撞后，火箭发生大爆炸，将冰矛粉碎。

　　“冰块·大暴雨！”

　　【龙卷风笺！】

　　四方八方发射而来的大量细小冰锥，被全方位的龙卷风吹飞。

　　——直至目前为止，这边算是不相伯仲吧。

　　在库赞时刻注意保持距离的情况下，进入招式与招式相互拆解的节奏，当然这也是因为赵云并不具备自家队长神奇的八卦阵，没有办法让攻击百分百撞到库赞脸上。

　　“……突然后悔来看热闹了。”落到冰原上的海军大将一脸郁闷，要说之前只是随口说说、实际上根本没放在心上，现在才是真的表里如一！

　　说真的，他宁愿和赤犬、黄猿大战三百回合，他们的霸气打在身上可没有赵云那些奇奇怪怪的招式打在身上痛！跟“应龙”模式的赵云打着打着，都快让库赞重拾普通人的自我意识了！

　　【我能察觉到阁下没有杀意，但我需要一个交代！出招吧！】赵云转动手中豪龙胆，对付运用寒冰之力的敌人，他理所当然地让身体以及武器缠绕着赤炎，权作护身之效。

　　“没有办法……”库赞全身元素化、一点一点地融入脚下冰原之内。

　　（轰隆隆——！）冰原剧烈颤抖，一座座冰山高高隆起。

　　【很难想象这是服用一个果实而得到的力量。】赵云跃离冰面，凝神聚气。

　　“……不好的预感。”以冰块的姿态在寒冰中转移的库赞……

　　【仙石书！】利兹所布下的雷云，没有妨碍赵云的术法，流星雨从天而降。

　　“糟糕……赤犬的‘流星火山’……”库赞不由想起同僚的大招，只期待赵云的这一招没有赤犬的那么凶残。

　　但是，赵云的群攻技能还没结束呢！

　　【亢龙无悔！】漫天气劲洒落冰原。

　　……

　　利兹：风雷火土四属性都有一些，但都不强，只能免疫伤害、发动些不痛不痒的小招式，无法支配外部环境。

　　赵云：圣兽属性为主，站在那里就能震慑诸邪，雷属性为辅。

　　景天：风属性为主，支配外部环境的风，雷属性为辅。

　　算暴君熊倒霉，对手不是利兹和赵云，否则他一样能和他们打得你来我往，只有对上了景天，暴君熊才废掉了一身功夫——空气炮自不用说，以空气流动实现的攻击，就是“风”的一种；瞬移的话，只要知道暴君熊的瞬移是通过“以能力将身边的空气包围全身、再弹射开去”实现，就无须再赘述了。

　　不过，暴君熊并非这就毫无还手之力了。

　　最起码，他可以捡起地上的石块，再用“肉球能力”将石块发射出去，景天只能操控“风”，没办法影响别的东西。

　　当然……

　　（嗡！）暴君熊还能发射镭射激光。

　　【这是镭射？！】感谢9S和2B的辅助机盒子，从乡下地方出来的景天一口就叫对了名字，可惜没有奖励。

　　“……”由于某种原因，与世界政府签订契约，被改造成半机械半生物的他，没有解释，他只想离开这个是非之地。

　　暴君熊与景天交手还有某种有利于革命军的意图，但死在景天手下就没有意义了。

　　可惜，他能不能离开，现在已经要看景天的脸色了！

　　【不管了，总而言之避开正面，再躲开他的双手，就行了吧！风卷楼残！】

　　八方龙卷风封堵所有脱逃路线，汇合后将暴君熊将近七米的庞大身躯卷至天上。

　　【用空气炮打了我那么多下，公平买卖，你也别想讨好！】


第一百三十二章 旁观

　　利兹的小伙伴们，早已回到《财神号》上，在很想参战、却恪守诺言的重楼的施为下，被阵法所保护；斯摩格与缇娜的海军，也回到军舰上，他们倒想逃，只是由于库赞冰封海面，他们想跑都跑不掉；莫顿镇的海贼们与居民们，靠自己的双腿跑向郊外——但在这片地区，还有一伙人旁观了这一战。

　　“好、好厉害……我们差点和这种家伙动手吗？”

　　“原本以为我们是他的死神，事实上他才是我们的死神吗？”

　　“……在鬼门关前走一回。”

　　“他的人头，看样子我们没有能力取下呢，船长~”

　　他们就是此前打算猎取利兹的头颅、以作为自己扬名立万的开端的《黑胡子海贼团》。在鹰眼、青雉、暴君登场后，他们同样离开了莫顿镇，但实力高强的他们一直站在靠近战场的地方观战。

　　“哈哈哈~~！”人称“黑胡子”的马歇尔·D·蒂奇，哈哈大笑道，“确实呢~~虽然不知道那家伙为什么最开始不使出全力，姑且当是某种能力限制吧？但他又会飞、又会奇怪的招式、又不怕死，还有两个同伴支援，最终会死的还是我们~！”

　　黑胡子很强，他获得的“暗暗果实”被称为恶魔果实史上最凶险的能力，拥有异暗的引力，这引力不仅可以吸引物质，还能吸收伤害与吸收能力者的果实能力攻击。再加上他原本就会霸气，完全有自信与鹰眼、青雉、暴君中任何一人一战。

　　但问题出在利兹察觉到鹰眼的存在时，为了防止他们妨碍到自己防御而随手发出去的《万剑诀》之上……遇到奇怪的攻击，黑胡子跟别的自然系能力者一样，明明能躲开却装逼发动“暗暗果实”的能力，吸收攻击。

　　嗯，《万剑诀》的物理攻击属性的确被吸收了，然而《万剑诀》的法术攻击属性吸收不了！黑胡子身上出现了一些只有2厘米长的小伤口，往外留着鲜血。

　　当然，都是当海贼的人了，这点伤口算个屁，然而“暗暗果实无法全额吸收利兹的攻击”才是重点！在战斗的初期，看见利兹被米霍克当孙子一般狠揍，还没觉得什么；直到现在，看见利兹反过来狠揍米霍克，这能不慌吗！

　　因此在黑胡子心中，《财神商会》三人组的危险性已经超过“四皇”！

　　“不过，在我们差点踩雷的时候，突然出现的鹰眼替我们解了围，这难道不是我黑胡子的运气吗~！新时代选择了我，马歇尔·D·蒂奇！啊哈哈哈~！”黑胡子没心没肺地大笑道。

　　“这一次，除了‘奇迹般的运气’，没有别的解释。”

　　“……我们的命运，不应该在这里结束。”

　　“那么就让我们闹个痛快吧~！船长！”

　　“竟然在伟大航道的前半段就能欣赏到‘七武海’乃至‘四皇’级别的战斗，可以期待今后的冒险呢~”

　　有什么样的船长，就有什么样的船员，物以类聚、人以群分。

　　《黑胡子海贼团》的船员们，可没有觉得自家船长说错什么。

　　“唔……战斗快要进入尾声了，为了避免被‘王商’秋后算账，我们是时候离开了。”黑胡子停下大笑。

　　“收到！”船员们转过身，联手扛起一只尺寸很大、但结构无比简陋的木筏子，就那么扛着跳下冰原，往外跑去。

　　“要想无惧这三个人，只靠‘暗暗果实’的能力远远不够，一定要取得能够正面与之对抗的强大力量。”黑胡子朝远处同时进行的三场惊天动地的大战看最后一眼，眼中无比凶狠辛辣，“果然，再拖延下去，就会落后于新时代了！价值一亿贝利以上的人头，快点出现在我眼前吧！”

　　……

　　现场观战的就这些人了，但遥远的海军总部还有三个人得以见证这一战。

　　“可恶，库赞这家伙电话虫放哪啊！三片战场就没有一个看得清的！”通过操纵这一边的影像电话虫，以控制莫顿镇冰原上的电话虫转动眼睛，从而改变画面的黄猿，还在埋怨已经被赵云压制的同僚。

　　“波鲁萨利诺，不要经常转动画面，这不什么都看不全吗？”海军元帅战国板着脸说道。

　　“可是~~你说要将画面放在哪一边？”黄猿将决定权交给领导。

　　“……”战国也是左右为难了一小会，利兹、赵云、景天的招式各不相同，他都想看，可是影像电话虫只有一只……注定鱼与熊掌不可兼得。

　　“看库赞那边吧。”战国最终还是决定看自己人的战斗，他有点担心海军三大将之一会在今天折损其一。

　　而且这事儿该怎么说呢？虽然直播开得晚，他们不知道两边具体是怎么打起来的（他们也没看见利兹三人被吊打的那一段），不过鹰眼、暴君、青雉同时登场，《财神商会》怎么可能不心生戒备，余下的剧情发展随便脑补一下就是了——说到底，在听见库赞骑自行车去凑热闹的时候，战国就先知先觉地害怕这种事发生！只是没猜对结果！

　　堂堂一个海军大将，因为瓜田李下的凑热闹，被人活活打死，说出去要被人笑死！

　　“其实我觉得攻击威力大得吓人的船长，还有不知道如何让暴君熊的能力使不出来的会长，他们的战斗更有看的价值啦……”黄猿撑着脑袋将画面调到冰原战场上，一副压根不关心青雉死活的态度。

　　看着赵云通过枪舞发出的铺天盖地的气劲将一大片冰原击成粉碎，战国幽幽一叹：“原本我有想象过他拥有七武海最上位的实力，没想到不仅如此，他的下属内还有至少两名如此高手……对待他们的政策，需要彻头彻尾的改变了。”

　　“……七武海最上位？真的是他们的实力极限吗？”再看见效果类似自己的大招“流星火山”的天降陨石，而赵云手中还在持续着枪舞，赤犬面色阴沉。

　　一方面是自己做不到同时施展两套大招这种事，另一方面这也暗示这两招还不是赵云的最强大的一击，没什么比“上线未知”更让人忌惮了。


第一百三十三章

　　“诶……你们就不能说我正在回去的路上吗？只不过因为自行车坏掉了，路上需要耽搁几个星期。”看着达斯琪双手捧过来的电话虫，库赞明显地流露出嫌弃的表情。

　　“身为一个海军，怎么可以欺瞒上级！”假如对方是赤犬，达斯琪可不敢以这种语气回话，但对方是海军公认好说话的青雉，不会有什么问题。

　　“这种事啊，又不是什么原则性的问题，”库赞叹着气接过电话虫，放到太阳椅旁边的小桌子上，拿起话筒，“喂喂，战国元帅？是我，青雉。”

　　【库赞，你这家伙在哪里？没事吧？】

　　“没事没事，我在《财神号》这里养伤，鹰眼和暴君都在一起。”库赞以身作则，表演一波何谓“不是原则性的问题就随意欺瞒上级”，三人之中只有暴君熊因为身体被改造过而需要修理，其余两人都是几个仙术糊脸上就伤愈了。

　　【你还留在《财神商会》那里？！】

　　“该说《财神商会》的人还是讲道理的呢？还是说不打不相识呢？”大致猜出战国的想法的库赞挠挠头，斟酌着用语，“总而言之，这一次事件的主要责任在鹰眼身上，我也有点莽撞，随随便便就跑过来了，站在《财神商会》的立场，他们作出反击是很正常的事情……呃，战国元帅，我的意思是……”

　　【我明白，这不是海军与海贼之间的生死斗，而是一次强者之间的比试，姑且这么定义吧。】

　　“额，这也行吧。”库赞腹诽姜还是老的辣，没有无耻，只有更无耻。

　　【怎么样都好，你既然没死就快点回来！】

　　“……欸？我回去又没别的事情干……”贯彻着懒洋洋的正义的库赞，其实也是会主动接任务的啦，否则他也爬不上海军大将之位，但在没有他认为值得接的任务之时，他会显得很惫懒。

　　当然，《财神号》这里住得好、吃得好、喝得好，有超级养眼的美女跑来跑去、有奇怪的电视机播放着奇怪的节目、有性格各异但都很顺眼的人杰交谈，也是库赞暂时不想离开的原因。

　　【让你回来就回来！……前几天刚发生的大事，你还没收到消息吧，司法岛沦陷了！】

　　“司法岛……怎么一回事！”库赞的眼神这才认真起来。

　　【……CP9成功捉捕妮可罗宾，草帽一伙为了救她冲入司法岛，CP9最终不敌草帽一伙，最后发动了《屠魔令》也没能留下他们。】

　　“……妮可罗宾吗？”在十多年前，饶过了只是个小女孩的妮可罗宾的海军正是青雉，他不认为当年海军的行动是正义的，故有此行动。但他也不会认为应该任由海贼动摇世界政府的统治，某种意义上这起事件他要背负一点责任。

　　【这起事件让我们海军颜面无存，需要取得民众的信任，以及维持对宵小的震慑，正需要身为海军大将的你的力量。】

　　“……没有办法，我马上赶回去。”库赞也知道事情的轻重缓急，没有再推脱工作。

　　【还有……回来后记得找“五老星”进行汇报。】

　　“那群老爷爷吗？我最不喜欢就是和他们打交道了……有时候都不知道自己是在和谁汇报。”库赞脑袋一歪，扣下电话虫的话筒。

　　“激战之后的假期，明明是从身到心的放松时刻的说~却只持续了一天。”库赞站起身来，高达三米多的身躯，一下子傲视所有人，“达斯琪，帮我向这条船的人打声招呼，有空我会再过来玩的。”

　　“……请不要妨碍我们的追捕海贼行动，上校。”达斯琪干巴巴道。

　　原本好好的狩猎实力不强、但数量繁多的海贼，就是因为鹰眼、青雉、暴君三人的到来，不仅莫顿镇的海贼们跑了一半，景天还要留在这里赚钱，效率一下子就下去了。

　　“哈哈，说得真不错呢，‘我们的追捕海贼行动’……”库赞微笑道，捉起自己的白色海军西服，往《财神号》的一边走去——然后突然停下来。

　　180度转身。

　　又走回到太阳椅上，将白色海军西服放好，躺下来，捉起还没喝完的可乐吸了起来。

　　“库赞上校？？？”达斯琪脑筋转不过弯来。

　　“不，认真想一下……暴君熊就在这里，等他修理完毕后，让他用‘肉球果实’的能力将我一巴掌拍回玛丽乔亚不就行了吗？这比我跑回去快多了，毕竟我连自行车都被人烧掉了。”

　　于是库赞心安理得地留下来潇洒。

　　……

　　牵扯到六名“王下七武海”等级的战力的莫顿镇大战，谁胜谁负暂且不论，毫无缘由地开始，也毫无缘由地结束，两伙人最终是不打不相识地坐在一起当朋友。

　　确切而言，不打不相识的是利兹和米霍克、赵云和库赞这两组，景天和暴君熊还真没啥交情，这也是景天将暴君熊打成将近报废状态的原因——没有痛下杀手单纯是看见另外两组是“有战意而没杀意”，自己不好搞特殊。

　　由于暴君熊被人称“超越人类智慧500年的科学家”Dr.贝加庞克改造过，单纯的仙术只能恢复肉体损伤，但机械的破坏还保留着……假如是之前的话，利兹等人也无能为力，只能让海军将其送回玛丽乔亚，但现在多了一群拥有着高科技的人造人侍从们，就让他们进行修复吧——反正能顺便得到这个世界技术资料。

　　“……”暴君熊坐起身来，转了转一度被景天砍下来的左臂。

　　“我们按照另外半边的身体的结构进行修复，应该没有错误才对。”好奇心最重的是9S，但实施修复的是波波洛、狄波洛这对双胞胎姐妹，毕竟她们才是这方面的专用型人造人。

　　“左臂修复得很完美……”暴君熊看向身边一众黑衣黑裙的矮个子们（暴君熊身高6.9米），不由问道，“竟然掌握‘那个人’的技术……你们到底是什么人？”

　　“这个……A2小姐？”9S不由看向靠在房间墙壁上的A2，由于她是被利兹抱抱次数最多的人造人女仆，不知不觉间已然超越40、成为人造人的精神领袖。

　　“不说。”A2酷酷地说道，反正暴君熊才刚修复了肩膀，身体一大堆地方还有问题，就算生气了也不会在这个时候发难。

　　暴君熊沉默一会儿，再换了个问题，“那你们现在不停狩猎海贼，到底是为什么？”

　　“就算你这么说……大家，你们说是吧？”9S看向周边的人造人。

　　“我们的少爷，只是喜欢打坏人而已。”2B淡淡道。

　　“……？”


第一百三十四章

　　“你们明明没有‘霸气’，为什么能伤得到我们自然系恶魔果实能力者？”还在《财神号》上面等待暴君熊完成修理的库赞，一边对海边冒出来自寻死路的海王类进行切割冷藏加工，一边向旁边趟游泳池里不干正事的利兹问道。

　　虽然这个世界的人都很喜欢一边战斗一边解说自己的技能，但那都是些基本上使用一次立刻就被对手看破的属性，真正牵扯到招式的破绽、能力的弱点不可能说出来的……例如克洛克达尔要是逢人便说“我是沙沙果实能力者，但只要沾水了就不能元素化”，那他根本当不了七武海。

　　一般来说，库赞不会莽撞地探听别人的能力，但这些天相处下来，他觉得光明正大地向利兹询问有可能会得到答案。

　　“首先，我们是异世界人。”利兹还真的给出答案。

　　“哈……？”库赞没有将这一个回答当成敷衍，毕竟伟大航道里面什么都有，突然跑出来一群异世界人也就那么一回事。

　　利兹继续解释道：“然后我们的《仙术》是法术攻击，不能用自然科学手段解释的力量，你们的身体似乎没办法回避这种攻击。而我和云哥、财迷他们的武器稍微特殊一些，自带法术攻击效果，所以平砍也能伤到你们。”

　　“不能用自然科学手段解释的力量？能否再详细说明一下。”库赞不是听得很明白。

　　“以你为例，你能冰封所有接触到的事物，先不管你是怎么使用这一能力的，但表现出来的就是‘让对手降温’与‘用固态的氧化氢覆盖其上’吧？”利兹问道。

　　“嗯。”库赞点头确认。

　　利兹继续道：“但我的《冰咒》——”

　　凭空出现的冰晶射向库赞。

　　“……我竟然被冰打伤了？！”早在冰晶射向自己之前，已经发动元素化的库赞不敢置信道。

　　因为利兹只是为了演示，没有全力发动《冰咒》，同时五行术法拥有属性，拿冰属性的仙术打冰属性的敌人会有伤害减免，同时失去冰冻迟缓的效果，所以库赞所受的伤微乎其微。

　　但还是伤了！

　　“一方面，我制造的寒冰只要我想的话，能化成水喝，”这有点多此一举就是了，毕竟有MC的无限水桶，“另一方面，我制造的寒冰带有奇特的力量，根本就不能算是正常的氧化氢，效果你已经亲身感受到了。”

　　“这就是所谓的‘不能用自然科学手段解释的力量’吗？这么说的话，‘霸气’应该也一样。”库赞轻易地接受了这个论调。

　　附带一提，既然【法术攻击】是“不能用自然科学手段解释的力量”，那么【物理攻击】就只能是“能用自然科学手段解释的力量”，这是仅仅按照利兹的立场，仅仅围绕着利兹的《仙武系统》进行的定义，不针对别的领域。

　　虽说区区“定义”不会影响到游戏的过程，但便于说明。例如利兹处于普通状态，不管是法术攻击的雷击术、还是物理攻击的拿着高压电线怼他，一样能对利兹造成伤害；但假如利兹处于青龙觉醒的状态，只有法术攻击的雷击术能生效，以此类推。

　　“不管你听不听得明白、接不接受、相不相信，反正这已经是我所能给出的最详尽的解释了。”以现在为例，连利兹自己都不知道为何库赞会受伤，还能怎么说明，只能是“仙术就是仙术”。

　　“话又说回来，”利兹从游泳池里走出，他从库赞朝自己搭话的瞬间，就盯上了这一点了，“你说的‘霸气’是什么玩意？”

　　……

　　“就是这样子，鹰眼！教我‘霸气’！”利兹找到在甲板上练剑的米霍克。

　　与利兹的一战后，米霍克这个“世界第一的大剑豪”重拾几分“剑士的心”，罕见地进行一些与他的实力不相符的基础锻炼……好吧，符合他的实力的锻炼，也不能在《财神号》的甲板上进行，米霍克的剑气砍不坏金刚石，但肯定能砍坏黑曜石！

　　“……”米霍克看向库赞。

　　“别看我，暴君大概后天就要完成修复工作了，他一巴掌就将我拍回玛丽乔亚，我可没空做这事~”言罢，库赞连忙溜进船舱，去厨房里拿几瓶饮料回分配给自己的客房看电视去了，这就是“懒洋洋的正义”！

　　库赞和熊只留到后天，但米霍克最起码还要留上半个月，就算不和利兹打第二场，这里还有三个他想与之一战的对手（赵云、景天、重楼）。即便他很厉害，即便有仙术治愈身上的伤势，米霍克也还是个大活人，也是会累的，也需要休息……时间上应该足够。

　　“……确实，从你们身上我感受不到‘霸气’的存在。”米霍克也没有说“凭什么让我教你”这种话，收起训练用的黑刀。这就是利兹和他干过一场的福利了，平等地位的“对手”与不平等地位的“挑战者”，那是两码事。

　　“不过……你们不是已经拥有类似‘见闻色霸气’与‘武装色霸气’的力量吗？”米霍克奇怪道。

　　“诶？有吗？我怎么不知道……”利兹满脸疑惑。

　　见闻色霸气：强烈感受四周气息的力量，可感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作——利兹在完成美工特工训练后能感知杀意与危机，回避狙击枪的瞄准；利兹在慕容山庄练了六年功夫后，近战中能预知对手的动作；道士状态下，感知异常能量的流动。

　　武装色霸气：提升个人的防御力，提升个人攻击力，触碰到自然系果实能力者的实体——利兹由于等级属性问题攻击防御早已甩开普通人几条街，法术攻击还能伤到自然系能力者。

　　与利兹战斗过程中，米霍克倒是觉得自己完全不像跟没有霸气的对手交手，只不过是霸气不成熟的对手而已。

　　“……”见利兹没有察觉，米霍克也没有说什么，他并不介意引导利兹领悟霸气，不过在此之前，“其实比起霸气，我认为你现在最应该补强的是别的地方。”

　　“是‘瞬间爆发的速度’吧？”利兹耸耸肩。

　　“注意到了吗？”对手的战斗素养过人，米霍克也很满意。

　　利兹没好气道：“被你用速度压制砍了这么多刀，哪能注意不到……不过那需要特殊的力量吧？就像你砍出去的剑气啥的，我又学不来。”

　　“不需要，那只是一种步法。”

　　“……你先等等。”利兹伸手打断，转身跑进船舱，大喊，“鹰眼要传授神技啊！！！”

　　“……”米霍克突然不想教了。


第一百三十五章 对，这是要腰斩的节奏

　　利兹VS米霍克、赵云VS库赞、景天VS巴索罗米熊，三组激战使得莫顿镇支离破碎。万幸的是，莫顿镇是不受世界政府管辖的“海贼之镇”，它的覆灭不仅没有让这座小岛的所属国向海军总部投诉，反而让人家在心中给利兹等人点了32个赞。

　　与此对应的，别说那群原本就要被捉捕的海贼，就连镇上居民也不见得身家清白，爱好打坏人的利兹一行人、标榜正义的海军、信奉强者信条的七武海，对他们的死伤也没有多少愧疚心——甚至乎，景天这不要脸的家伙，还故意留在岸边，向那些海军无法断定是否应该捉拿的莫顿镇居民高价兜售食物、饮用水、药品和建筑材料。

　　海贼做的是无本生意，花起钱来一点都不心疼，他们做的是海贼的生意，尽管经常被海贼赊账闹事啥的，但收入也远高于在别的地方正正经经谋生的平民，在景天眼中都是金光闪闪的大肥羊。

　　赚了一波贝利后，《财神商会》载着不打不相识的三人、拖着两艘海军军舰，就像什么事情都没有发生过一般，继续一边剿灭《地图系统》上的小红点，一边往伟大航路前半段的港口城市航行。

　　在利兹的授意下，人造人们花费将近一周的时间修复了巴索罗米熊的身体，随后熊将懒洋洋的库赞弹回海军总部、自己也发动能力离开。由于《财神号》上有四名强大的对手，米霍克倒是迟迟没有离开，每隔一段时间变会与他们切磋，有时候是全力拼杀、有时候是压制实力单纯比批招式，武痴都一样。

　　期间，米霍克指导利兹一行人【霸气】与【步法】的修炼，可以说看米霍克顺眼，也可以说投桃报李，利兹不仅透露自己异世界人的身份，还扔过去一枚世界树果实……虽说米霍克成为了“见习村民”，也在《主世界》溜达了一圈，但这个海贼盛行的世界对他这个大剑豪来说更加有吸引力，也就那么一回事，想在《主世界》看见他露头都有点困难。

　　说起利兹一行人的修炼……唔，虽然那是后来才得到的结果，但还是顺道在这里放出来吧。

　　正如同《火影世界》里全员没有查克拉而学不来忍术一样，不管是身体为“异世界人”的队友们，还是身体为“跟本世界人一样”的利兹，都没能领悟【霸气】这种潜在力量。理由可能是人生观不同，可能是智商不够，可能是气势不足，可能是GM在后台设定不让学，反正不行就是不行。

　　是蛮可惜的，要知道见闻色霸气发展起来后能够“读取别人的心声”与“预见未来”、武装色霸气发展起来后能够“大幅强化攻击力与防御力”、霸王色霸气发展起来后能够“吓晕弱小的敌人”，虽说还比不上整个《仙武系统》，但实战效果上已经甩开《炼金术》几条街……只是得不到的东西也强求不来，霸气这种东西又不能从别人身上夺取。

　　但另一边米霍克传授的【步法】，利兹以及部分队友成功修炼了。毕竟它算是一门使用肢体的技术，即便修炼的门槛很高，普通人根本不可能练成，但与需要内力驱动的轻功、需要查克拉驱动的忍者体术不同，它不需要任何特殊的力量，这才是关键。

　　修炼过程略过。

　　这一点也不有趣，就是一直锻炼锻炼再锻炼，也不需要特意跑去海王类面前强行在生死关头压迫出潜力啥的……好吧，在米霍克眼中，这根本就是基础技能，练一个基础技能哪要这么麻烦。

　　修炼的原理略过。

　　以CP9所使用的“海军六式”（然而大部分海军都不会这个）中的“剃”为例，其发动原理为“一瞬间踩踏地面十次以上，利用反作用力产生的爆发性速度来移动”。从字面描述来看，好像还蛮合理的，但按照普通人的常识，这却是根本不可能做到的事情，普通人类只可以做到“一瞬间轻轻碰触地面几次”，却做不到“一瞬间用力踩踏地面两次”。现在是为了让身体飞出去，双脚不用力、一直让身体重心往下掉、从而实现的多次碰触地面根本是本末倒置。

　　当然，CP9的“海军六式”可是这个世界顶尖的体术，是让无能力者战胜恶魔果实能力者的招式，单论体术的话，连米霍克也比不上CP9。因此米霍克教给利兹等人的步法，可没有“一瞬间踩踏地面十次以上”如此难以实现……不过也同样脱离常识，这里不便论述，反正就是能练成！

　　修炼时间各人长短不一。

　　利兹、赵云、景天这三个修炼天赋最高的，在米霍克离开《财神号》之前就已经练成；张菁、慕容九、王元姬、邀月、怜星次之，在米霍克离开《财神号》之后、离开这个世界之前练成；孙尚香、克劳萨、张春华、贾诩再次之，在离开这个世界之后又过去一段时间才练成；里昂、艾达，谁让他们长期离队，属性太低了，还没达到修炼的门槛。

　　至于技术早已成型的幻想乡众、靠法术战斗的妖族众道士众，则是没有去修炼不适合自己的这门技术……不可辨驳，这是门好技术，但想想蹦来蹦去的柳梦璃，连利兹都无法接受这画风，还是让她当个安静地弹箜篌的美女子吧。

　　修炼的结果让人满意。

　　这门步法练成是练成了，但由于身体属性落后于库赞、米霍克等人，实际使出来的效果也差了很多，不仅做不到一蹦蹦出十几米远这种事情，就连爆发出来的速度也低一档……说是这么说，这已经是让张菁、慕容九她们产生“本姑娘到底是为了什么练了十多年轻功”的念头的效果了。

　　总体来说，利兹等人多了一手“一闪身就出现在某个地方”的本领，这不再是《武侠世界》那时候的纯粹是为了形容身法快而进行的夸张修辞手法，而是实际效果与字面达成一致的本领。

　　嘛~比起商船贸易来的商品，这才是这次旅途的最大收获。


第一百三十六章 解决气力值大难题

　　距离莫顿镇大战已经过去一个多月。

　　在此期间，由于《草帽海贼团》为了船员“妮可罗宾”而入侵世界政府直属机关司法岛，间接导致司法岛在《屠魔令》的炮火洗礼下毁灭，“蒙奇·D·路飞”成为悬赏金高达三亿贝利的大海贼。随后《草帽海贼团》又偶然地跑到王下七武海之一的“月光莫利亚”的地盘，受到袭击后反过来将其打倒，再次动摇世界政府所倡导的三大势力间的平衡。

　　与此同时，《黑胡子海贼团》通过颠覆磁鼓王国的政权刷了波声望，再在巴纳罗岛打倒“波特卡斯·D·艾斯”证明实力。将其交给世界政府后，“马歇尔·D·蒂奇”成功地以暴发户的姿态，取代已死的克洛克达尔成为新任七武海。

　　当然，对伟大航道前半段的海贼团而言，或许七武海加在一起，都没有王商的震慑力惊人……毕竟七武海大部分屁事都不干，而利兹等人一边经商一边积极打海贼，只有不打家劫舍的山寨海贼团、以及运气特别好地跑到实在是不顺路的地方的海贼团能幸免于难，被斯摩格和缇娜扔到沿岸各地的监狱的海贼不计其数。

　　而今天，大致上沿着伟大航路从西向东，利兹等人来到已经靠近中部的红土大陆的【水之都】系列岛屿的外围——

　　“嘿~在贴近海平面的水下架设轨道，再在上面运行蒸汽火车吗？所谓的‘大站点’就是不同的岛屿吧？”还没到达正式的岛屿，利兹在一个功能为“中转站”的孤零零的小岛上，看见只有这个地方拥有的“海上列车”。

　　“你好像一点也不惊讶啊……虽说这也不难理解。”想想自己在船舱内看到的一切，斯摩格不认为其比海上列车的技术含量低。

　　“不~惊讶还是有的哦~”利兹不会为蒸汽火车此物而吃惊，但对在海洋里架设一条稳固的轨道，他怎么样也想不通，“只是想想一路上看见的踩高跷的老人家、快要一千米的超级大海龟、同时抽两根雪茄的海军、躯干有四米长的狗、不会游泳的螃蟹……顿时觉得不应该为这点事而大惊小怪。”

　　“嗯嗯。”利兹身后的娘子军齐齐点头，对这个富有想象力的世界麻木的人，不止利兹一个。

　　其实此番经商有意思的东西很多，不管是人还是事，问题是有点“太多”了，一一列举不是精彩纷呈的游历记，而是光怪陆离的流水账。

　　“别将我跟那些东西摆在一起啊！”即便是这个世界的居民，也同样觉得那些东西很猎奇，“真是的……你还真是一路玩乐过去啊，也不想想我们这一边的压力。”

　　“压力？啥压力？又被害妄想症发作，只要我们不加入海军当你们的小弟，我们就是包藏祸心的大坏蛋？”利兹嘲笑道。

　　“即便是我，也无从百分百确定你的想法，别说上面的人了，”斯摩格毫不避忌地说道，“两个七武海长时间结伴行动，已经是很让人担心的事情，更别说还是一口气来五个！”

　　利兹、景天、赵云这三个自不用说，随着米霍克与重楼的交手，最后一个高端战力也露出水面，《财神商会》这势力原本已经足够可怕了。要是米霍克再加入进去，将会让“五老星”再多一个睡不着觉的原因。

　　“——安心吧，我没有兴趣当谁的手下。”米霍克从后而来。

　　“哼，你现在的行动，将会是最好的说明。”斯摩格转过身，咬着两根雪茄看着持有最为锐利的眼神的男人的走近。

　　“我不需要向谁说明。”言罢，米霍克身形一闪，落到《财神号》下方、中转站小岛上，往即将出发的海上列车走去。

　　“嘿~有空来玩~你知道我说的是哪里。”利兹喊道。

　　“……会有机会的。”米霍克脚步不停，但还是给出了回应，随后在两名海军士兵的护送下，走进海上列车。

　　一个多月的时间，米霍克与利兹四人多番交手，对自己的剑又有了一番新的感悟，现在需要返回自己定居的克拉伊咖那岛，将这些感悟转变为更强的力量。天下无不散之宴席，刚好在这里离开而已。

　　王下七武海也算是政府相关人士，理应乘坐特别列车，但因为此前的司法岛事件中，《草帽海贼团》毁掉了政府的特别列车，米霍克只能乘坐民用列车的贵宾席……缇娜分配过去的那两名海军士兵，不是为了侍候米霍克，而是为了避免民众招惹到他。

　　（呜——！）

　　海上列车跟普通蒸汽火车没什么区别，拉响汽笛后便渐渐加速，沿着看不见的轨道远去。

　　“多事之秋，这已经算是难得的好消息了，”斯摩格摇摇头，看向利兹，“那么，你们之后呢？”

　　“我想先去水之都，尽管《财神号》不需要维修，最多就是换一批更厉害一些的火炮，然而我听说那里的环境最独特。”利兹从口袋里掏出一本旅游小册子，翻开来说道，“当然，之后的春之女王街圣白杨、美食街普琪、狂欢街圣法尔特我都打算去一趟~”

　　“我不是指这个……”斯摩格长长地吐出一口烟雾，若有所指地说道，“我是指更长远一些的打算。”

　　“在伟大航道前半段溜达溜达，再去空岛溜达一圈，我们要回一趟老家。”利兹面上的笑意突然收了起来，满脸都是遗憾。

　　“……回家？”这个答案以及利兹的表情，都让斯摩格很在意。

　　“啊，外面的世界太危险了，难得经商赚了大钱，不能让它白白失去……而且，小伙伴们要求，我找个办法弥补缺陷。”利兹有点无奈。

　　经过与库赞、熊、米霍克的交战，众人最深的体会是啥？

　　自然是【觉醒之前菜如狗、觉醒之后猛如虎】了，差点被人一剑秒杀的男主角这能忍？！

　　嘛，常规状态也是会能力提升的啦，就如同当日的《掌心雷》升级为现今的《雷咒》，但为了对应不同强度的世界，出现“仙凡有别”的状况是必然的。

　　既然不能奢望常规状态跟觉醒状态相差无比，只能另辟蹊径，在无尽的异世界中找到能让利兹、赵云、景天三人快速积攒气力值，缩短被人吊打的时间的办法，提升对付强敌的存活率。

　　“……不清楚怎么一回事，不过也好，”斯摩格弹一下雪茄的烟灰，眺望着远方悠悠道，“我总感觉会有大事发生，你们不参与进去，这是好事。”


第一百三十七章 离开前的交涉

　　【水之都】，是个长得像喷泉的大城市。

　　通过某种设施让海水从城市中部、高高隆起的尖端朝天喷出，再让海水沿着辐条式分布的主干水槽流归大海，市内居民利用这些往低处流的海水，架设出一系列的分支水槽，出行时乘坐“牛鱼”所拉的小舟，便能沿着这些充当道路的水槽进行移动。

　　与此相配套的，是呈现层式分布、但每一层均是建筑在泡在水里的地基上的建筑物。这些建筑物的外观样式非常普通，没有引人注目的地方，但“水上都市”这四个字本身就是最引人的特色了。

　　在出行便利性上，这远远比不过陆地平整的马路，但考虑到这是伟大航道中的一座岛屿、主要产业是造船业、每年都要遭受一次名为“水之诸神”的巨大海啸袭击，有此奇特的人工改造也可以理解——当然，对抱有游客心态而来的利兹一行人来说，城市便利不便利一点都不要，有趣就行了。

　　“又一次，后悔决定早早离开这个世界呢。”因为小舟的容量问题，只能抱着龙葵、身后坐着咲夜的利兹，一边打量着两侧的建筑物，一边满是遗憾地叹道。

　　虽说水之都也同样有石板路与拱桥，但利兹一行人理所当然地选择了更有趣的游览方式，租借了一堆拉船用的牛鱼沿着河道前进……也没啥目的地，就是随便乱走，牛鱼想去哪去哪。

　　“你可别改变主意！明明是大家一起决定好的事情！你同意的！”旁边的小舟上的张菁，闻言瞪向自家相公。

　　“可是~~菁儿你就对这个随便一个小岛都比人家整个世界加起来都要出彩的世界，没有一点留恋吗？”参照此前的《大航海时代世界》，利兹都要无聊到玩“打脸套路”了，哪像现在，连一同拉船的畜生都长得这么有特色……笑得像什么似的……

　　“没有！这种别人随便一剑都能让我尸骨无存的世界，我一点都不留恋！”张菁气鼓鼓道。

　　慕容九冷冷横了利兹一眼：“……要是哪天你死掉了也不会影响《主世界》的所有物，那你随便留下来，没有人会管你。”

　　“……总感觉心灵遭受到了几百万点的伤害。”利兹抱紧怀中的剑灵妹子，用力蹭一蹭，回点血。

　　不过也实在是没有办法，他也没自信一直在这个世界保持存活，就当保护小老婆们，认一波怂吧~~

　　……

　　波特卡斯·D·艾斯，被海军囚禁于《推进城》，成为改变世界的道具。

　　也不知道是谁下的指示，可能是不为人知的统治者、可能是世界贵族天龙人、可能是五老星、可能是战国元帅；也不知道是何目的，可能是担心身为海贼王的儿子的艾斯掌握某种秘密、可能是需要处刑海贼王的儿子震慑海贼、可能是决心终结这个大海贼时代……反正世界政府决定公开处刑艾斯！

　　熟知白胡子的为人的海军高层，知道白胡子不会让艾斯就此被处决，因此在宣布公开处刑的消息前，早已暗中安排与《白胡子海贼团》开战的一干事宜。海军们自不用说，稍微有点实力的都调回玛丽乔亚，就连原本肩负着“监视《财神商会》的一举一动”的工作的斯摩格和缇娜都要回去；王下七武海也受到征调，除了与艾斯有旧的甚平、因为连番激战需要闭关的米霍克，其余五名七武海均回应了征调；最后，再怎么样也不会忘记近段时间暴露出可怕战斗力的《财神商会》——

　　“不好意思啊，战国元帅。船长正在市内横冲直撞、会长正在购买新的大炮、正牌外交官被妻子拖走逛街，只有我来回应了。”拿着电话虫话筒的贾诩表示自己也好想出去玩啊，可惜始终要留一个脑子清醒的谋士应付诸多突发事件，司马懿、自己、李儒三选一，今天轮到自己。

　　【你是……？】

　　“本人‘贾文和’……请放心，由于之前我们已经商讨过后续计划，我能完全代表船长给出官方回答。”一般来说，鸡毛蒜皮的小事，贾诩直接替利兹过滤掉，牵扯重大的事情，需要找利兹亲自回答，但这一次例外——所有人均已同意“除非麻烦找上门、否则万事不管，在水之都更换炮火、在附近岛屿消费光贝利、最后到空岛逛逛”的计划。

　　自然，需要战国元帅亲自进行的联络，等到利兹回来后，还是要进行一次汇报。

　　【……也罢，在半个月后，海军将会在玛丽乔亚公开处刑“火拳”艾斯，届时有极大可能性会与《白胡子海贼团》爆发战争，我代表世界政府邀请“王商”利兹及《财神商会》参与战事，以维护世间的正义与稳定。】

　　无视掉后面虚伪的政治腔，贾诩以更虚伪的方式给出回答：“很抱歉，战国元帅，我们《财神商会》终究只是一个民间小商会，无力参与到此番大事件中。而且，我们已经在此番远航中积攒到足够的财富，正打算横渡无风带，回归东海的家乡，一段时间内都不会再踏足伟大航道。”

　　【……假如这是你们的官方回答，海军方面不会有任何意见。】

　　贾诩也知道这番说辞零作用，但现在双方都不会撕开脸皮，这样就可以了，“感谢元帅的通情达理，祝世界政府能旗开得胜……官方说辞到此为止，请问我能以私人意见的方式说几句话吗？”

　　【阁下请便。】

　　“首先，我们家的船长是一名好战的好人，具体来说，他既会无视海军的劝止，袭击王下七武海多弗朗明哥，同时他也不需要海军的命令，主动攻击‘四皇’BIG MOM……咳，听说白胡子与红发风评还不错。”都来了这个世界几个月，即便这个世界的通讯条件略糟糕，连斯摩格也不清楚别的岛屿的状况，但好歹还是调查过大人物们的情报，知道哪些人风评最恶劣——不一定准确，毕竟这些风评很多都被世界政府处理过。

　　【在海贼而言。】

　　贾诩也不辩驳，继续道：“然后，我们家的船长不天真却故意幼稚，他能理解海军对付海贼不需要讲什么道义，阴谋诡计随便用……但他肯定还是会看你们不顺眼。”

　　【此乃大义。】

　　贾诩嘴角扯了扯，“最后，我们家的船长不会乐意自己成为茫茫大军中的‘其中之一’，你让海军三大将和王下七武海撤下来，让我们上去当主力，他还有可能点头答应。”

　　【……真是麻烦又让人无法生气的性格。】

　　“谁说不是呢~”


第一百三十八章 余暇

　　赌徒性格、崇尚力量、阴险狠辣、野心勃勃、贪婪无度——这是标准的海贼性格。

　　单纯天真、是非分明、崇尚自由、注重团队、寻求刺激——这是标准的冒险家性格。

　　虽说路飞天天喊要当“海贼王”，但他怎么看都是稳健地走在“冒险王”的路上，不过，最起码有一点两者是一模一样的，那就是惹麻烦的能力！

　　这不，继摧毁司法岛、打倒月光莫利亚之后，路飞又惹出来新的大麻烦——他在香波地群岛的人贩子拍卖场里，揍了世界贵族天龙人，使得海军本部派出重火力对付他们。

　　进入伟大航道后半段最顺畅的正路被海军占据，无风带也走不通，香波地群岛可是海贼的必经之路。考虑到伟大航道的凶险性，几乎能顺利到达这里的海贼团的团长，都是悬赏金不低的海贼……其中短时间内迅速发展起来的赏金超过1亿贝利的新人海贼，被称之为“超新星”的11人，刚好也聚集在这里。

　　——很可惜，在闪光果实能力者、海军大将“黄猿”的面前，他们全都不堪一击。

　　“悬赏金1亿零800万贝利的‘怪僧’乌尔基，变得真大个~”一发光速踢将巨大化的壮汉踢到几条街外。

　　“悬赏金1亿3800万贝利的‘教父’卡彭·贝基，从身体里飞出来炮弹，真可怕~”右手手指一点，一道光束发射向远处，将试图逃跑的矮个子西装男炸飞。

　　“悬赏金2亿2200万贝利的‘赤旗’德雷克前少将，长得真像吓人啊~”左手手指一点，一道镭射打穿一条恐龙的身躯。

　　“悬赏金3亿1500万贝利的‘船长’尤斯塔斯·基德，超新星的第一人呢~真是难搞。”瞬移到操弄着一大堆钢铁的红发男身后，以镭射将其身体打穿。

　　“悬赏金3亿贝利的‘草帽’蒙奇·D·路飞，真是给老夫添了不少麻烦……八尺镜。”以反射的光速追上浑身冒着热气的橡皮人，将其一脚重重地踢进大地。

　　“啊，因为是女孩子，差点忘记你了……悬赏金1亿4000万贝利的‘大胃女’乔艾莉·波妮，”黄猿落到头顶绿色航海毛的少女面前，抬起右脚，“小妹妹~听说你可以让人变年轻，老夫觉得自己年纪太大了，等会儿可以让我变回18岁吗？”

　　“啊——！”不清楚乔艾莉的恶魔果实能力如何发动，也不清楚她的能力会不会被武装色霸气抵消，但她绝对没有时间发动能力，因为黄猿的光速踢已经启动。

　　不过，黄猿没有踢下去。

　　当然，这不是因为黄猿怜香惜玉啥的，而是他踢下去的话，自己将会被人砍一剑，灌注满武装色霸气的一剑，连他都不敢轻易承受。

　　“啊啦……轮到你出场了吗？‘冥王’雷利。”黄猿以能力制造一把名为“天丛云剑”的光之剑，撇开乔艾莉，一剑砍向冲出来救人的老者。

　　“不要摘掉嫩芽，他们的时代才刚开始呢。”曾经为海贼王的副手的雷利，即便已经成为一名垂垂老矣的白发老人，却还是不虚刚才将一众超新星摁在地上狂虐的黄猿，以剑迎上去。

　　“这可真是伤脑筋啊，不将他们捉回去海军总部，天龙人那边可不好交差。”要不是牵扯到天龙人，也不需要海军大将出马。

　　然而，雷利却笑了起来，“不止这样吧？这可不像我听说的为人懒散、做事喜欢半途而废的黄猿哦~一定有别的理由。”

　　即便与雷利持续进行着高速的剑术比拼，还是一副慵懒的模样的黄猿，也没有否认自己的作风，“是呢……连老夫都觉得自己最近几天有点心浮气躁，大概是因为出现了四个有可能威胁到自己生命安全的强人，小心肝有点害怕？”

　　“这可真要介绍给我认识一下，能让你如此重视的海贼，迟早会举世闻名吧？”雷利笑道。

　　“不，人家可跟你们这群海贼不同，可是懂规矩办事的海上商人~”黄猿心中补充一个“暂时”。

　　“商人……《财神商会》？”世界政府册封“王商”，雷利这样子的人自然不会不知道。消息传来之时，连他都大吃一惊呢，什么时候商人也能干死七武海。

　　“在这个海贼最恶的时代，还有别的候选项吗？”黄猿失笑道，“而这都是你们《罗杰海贼团》的罪啊。”

　　“哈哈，这可不敢当~~”海贼王到底在伟大航道的终点发现了什么，连他的副手雷利都不知道，但原本就是个海贼的他，必然很喜欢这个时代——即便一大堆平民因为海贼而受苦。

　　“总而言之，在我心中，他们才是真正的超新星……有他们的出现，世界局势已经变得足够乱了，这里的小杂鱼，还是永远留在这里比较好。”眼神无比慵懒，然而杀意已萌生。

　　……

　　“哈哈哈，天龙人挨揍了，干得不错啊，草帽小子！”利兹在次日便从拥有内部渠道的达斯琪口中得知消息。

　　贾诩的“官方回答”与“私下解释”，让战国歇了拉拢《财神商会》的心，最起码在与《白胡子海贼团》的战争结束前，不会再有任何联络与行动。姑且是相信了《财神商会》撤出伟大航道的鬼话，连跟随利兹多时、捕获不计其数的海贼的斯摩格与缇娜也召回去……但斯摩格留下了副手。

　　“利兹舰长，你怎么可以这么说……要知道！那是天龙人啊！”达斯琪慌慌张张地环顾四周，确认没有人注意到这边的对话从松了口气。

　　“知道啊，那是权势滔天的天龙人，权势滔天。”利兹对关键字眼重复一次，让脑子有点笨的达斯琪也能听明白自己的意思。

　　“唔……”其实达斯琪也知道这件事谁对谁错啦，本来全世界人都只是畏惧天龙人的权势，而不是尊重他们的品性，即便消息来源故意说得含糊不清，她知道自己脑补的方向不会有错。

　　“不过，越来越觉得那小子与我脾性相合了~唔~”

　　“不要说这种吓人的话啊，利兹舰长，我要向上面汇报的哦！”


第一百三十九章

　　“哼哼哼~~终于搞到手了！”

　　在海军大将黄猿在肥皂泡群岛将超新星11人打得屁滚尿流之后、在被雷利与暴君熊先后出手相救的路飞在女儿岛与波雅汉库克结识之时、在海军本部执行对艾斯的公开处刑之前的这段时间，利兹除了瞎比乱逛之外，也有在干些大概称得上“正经事”的事情。

　　那就是取得这个世界的标志性产物——【恶魔果实】！

　　这玩意很金贵，却数量也不少，想想在强者云集的伟大航道里，一个海贼团里面要是没有一个恶魔果实能力者，说出去都是丢人，就知道恶魔果实的数量至少有数百个。

　　对利兹而言，要搞到这玩意并不难，通过《任务系统》获得位置情报，挑选位于大城市内的其一，跑过去用炼金术制造价值数亿贝利的黄金，一甩甩到拍卖场的主人的脸上，直接就能带着离开……反正恶魔果实出现在拍卖场里并不罕见，大部分海贼都是冲着贝利而出海的，也不是所有海贼的欲望都是无限的，要是某些人品帝通过某种奇遇得到一枚恶魔果实，转手卖掉就能立刻获得几亿贝利，洗手不干也能爽快地活一辈子了。

　　利兹就是如此在水之都旁边的“狂欢之城”里面得到这东西。

　　“这……看上去像是普通水果啊……”

　　“应该说是‘这个世界的普通水果’。”

　　“……不，我从中感受到特殊的力量。”

　　利兹得到的恶魔果实的颜色和形状比较像香蕉，只是外层的果皮与内层的果肉上布满着“唐草模样”的螺旋花纹，闻不到任何特殊的异味。

　　“听说这玩意非常之难吃，谁和我一样，想品尝一口的？请举手报名。”利兹以小刀割下一小块果肉，这留给自己。

　　“少爷，我可以吗！”某全场第二矮的人造人高高地举起手来。

　　“哦~~9S吗？这份好奇心只做见习村民可惜了。”利兹再割下一小块果肉。

　　“……”2B死死盯着9S。

　　“这只是水果而已，应该不会再像上次的中药那样！”有前科的9S压力山大。

　　“其他人呢？”利兹挥挥小刀，看见余下的小伙伴们都是一副嫌弃的表情，也只能遗憾地作罢。

　　附带一提，想想吃一个这玩意，就能取得非凡的力量，说不定还是能和神魔相抗争的力量，在场所有人都不会介意。但据说“只有吃下恶魔果实第一口的人能取得能力”，后面的人变成无意义地吃一口公认难吃的东西，那就两码事了。

　　“好，二千次男，你先吃。”利兹将少了两小块的香蕉状恶魔果实递给帕特利克。

　　“诶？我吗？”不单单帕特利克，其他人也一样很惊讶，所有人都以为这是自家队长的东西。

　　“这里你最弱，你还笨到学不会炼金术，不给你补强一下实力怎么行。”利兹摆出一副严肃脸。

　　“呜呜~~你对我真好~~”帕特利克感动地一把捉起恶魔果实往嘴里塞。

　　里昂翻翻白眼，看见帕特利克这样子，不知道说什么好，“……那么，真正的理由呢？”

　　“恶魔果实又不是就这一个，下一次回来这个世界的时候，再给其他人找一个就是了。”利兹还是继续严肃脸。

　　里昂再问：“真正的真正的理由呢？”

　　“……我对自己现在的身体很满意。”利兹突然变脸，干笑道。

　　“？？？”所有人疑惑不解，牛头不搭马嘴。

　　“怎么说呢……要是吃到海军大将那样的闪光果实、岩浆果实、冰冻果实也就罢了。”利兹还在想自然系果实还有那些酷炫一点的，“可是假如吃到什么粪粪果实、屎壳郎果实、臭臭果实，那我真的会回《主世界》跳下虚空重新开档的哦~”

　　全员整齐一致地看向帕特利克。

　　“诶？”吃力地咽下恶魔果实的帕特利克一愣。

　　他这才记起来，这个恶魔果实塞到背包里面，“哔哔小子”也只是显示【恶魔果实（未知能力）】，利兹说的可能性是存在的。

　　“哈哈！没事，我相信二千次男你的强运！”在几百米的高空自爆高达都死不掉的男人，一定能随机到正常的能力，利兹如此坚信，“来，展示你得到的能力吧！”

　　“唔？就算你这么说……”帕特利克也没有计较利兹的小数盘，事已至此，不太重要了，“我完全没感受到哪里有变化啊？”

　　“咦？我记得烟鬼他说见效很快的啊？”利兹疑惑道。

　　“嘿！嘿！”帕特利克以外行人的姿势打出两下直拳，并没有任何异像。

　　“……难道说！”利兹突然踏前一步。

　　“诶？”帕特利克被一下过肩摔扔飞。

　　（噗通）落进河道里。

　　“哇！你、你干什么啊！”从河道里冒出头来的帕特利克大喊道，随后游回来，找地方爬上来。

　　他正在游泳。

　　他不是旱鸭子。

　　他没有恶魔果实能力者的缺陷。

　　他不是恶魔果实能力者。

　　“……好吧，看样子可以不用继续搜罗恶魔果实了。”利兹叉起余下的恶魔果实果肉，放进嘴巴。

　　其他人一脸可惜，他倒是没所谓……还是那一句，恪守着“我是在玩游戏、而不是在争霸”的游戏玩家精神的他，只将力量看成游戏的元素之一，得不到也就得不到了，莫要质疑GM的设定。

　　“——难吃！！！”

　　……

　　“哼哼哼~~终于搞到手了！”

　　在利兹谋取恶魔果实的时候，景天则是在给《财神号》替换【火炮】。

　　小型卡鲁巴林炮，又名加农炮，炮管较长、发射仰角较小、弹道低平、可直瞄射击、炮弹膛口速度高的火炮。主要用于射击装甲目标、垂直目标和远距离目标……咳，这些介绍一点都不重要，反正都比不过景天一发天剑。

　　重要的是，他在水之都添置的加农炮是金色的！！！

　　“啊哈哈~~我就说之前的火炮哪里不对劲，原来是跟船体的颜色不一样~~！现在才是《财神号》的完全体啊！”站在甲板上监督船工装置加农炮的景天，拿起一块水之都最具盛名的“水水肉”啃下去。

　　“——好吃！！！”


第一百四十章 暂时离开《海贼王》世界

　　【顶上战争】

　　在处刑台上，海军元帅战国说出艾斯的真实身份为“海贼王之子”，举世震惊。

　　随后，《白胡子海贼团》加上四十三个海贼团入侵海军本部，与海军精英战力加上王下七武海开战。最终海贼方不敌，白胡子与艾斯战死，海贼残余部队勉强逃跑，但海军方也付出了沉重的代价，海军本部遭到破坏。

　　这场战争的最大赢家是黑胡子，他不仅在海军监狱招募到四名重囚船员，还利用“暗暗果实”能力夺取白胡子的“震震果实”能力，成为能够同时使用两种强大的果实能力的能力者。舍弃“王下七武海”的身份后，进入伟大航道后半段成为新的“四皇”……

　　参与到艾斯的营救行动中的路飞，在大事件之后重新回到毫无防备的海军总部，完成“水葬之礼”后敲响“奥克斯大钟”16下。通过影像电话虫向被暴君熊拍散的伙伴们传达2年后重聚的消息，开始师从雷利学习霸气。

　　今后到底马歇尔·D·蒂奇的时代，还是蒙奇·D·路飞的时代，犹未可知。

　　【空岛】

　　既不觉得海军高层有多正义，又不觉得海贼值得姑息，利兹没有参与到这次大事件中，跟个连立绘与声优都没有的路人NPC一样站路边看广场直播……由于看到一半就直播终止，其实利兹一度想过去看一发现场演出啦，可是重楼不鸟他、夕瑶被他的小老婆们制止，不会传送术的他没有任何办法过去而已。

　　将足以改变这个世界格局的大事当成英超联赛看的利兹，即便在事后也完全没有任何别的想法。在以《海上列车》链接的水之都、春之女王镇圣白杨、美食镇普奇、狂欢之城普鲁特游玩一趟后，便与从罗格镇开始就一直随同自己的达斯琪道别，让重楼开启时空通道、到达空岛，完成最后的采购。

　　空岛前不久才被《草帽海贼团》伸张正义了一次，就算人性本恶，新的反派BOSS也没有那么快出现，不要期待能有什么有趣的事情发生——但空岛本身的商品很有趣。

　　喷风贝、风贝、双风贝、巨大贝：从贝壳里喷出风，以获得反向的动力。

　　水贝：可喷出水，可用于灭火。

　　炎贝：可产生火焰。

　　闪光贝：犹如闪光弹的效果。

　　音贝：可录音和放音。

　　映像贝：可用于拍摄。

　　斩击贝：可将斩击吸收，可将储藏的斩击放出。

　　冲击贝：可将冲击吸收，可将储藏的冲击放出，但使用者会受到冲击的反噬。

　　热贝：可将热量吸收，可将储藏的热量放出。

　　味贝：可将气味吸收，可将储藏的气味放出。

　　这些功能独特的贝壳，部分可以用于日常生活中，例如将大量的各式风贝装在船尾、通过与红石回路相连控制，让《财神号》获得临时加速之力；部分可用于战斗中，即便这些贝壳的承受力有极限，不可能什么强度的攻击都能吸收下来，但对菜鸡来说，这已经是很厉害的装备了。

　　既然东西是好东西，拿去别的世界都有市场，利兹一行人自然不遗余力地采购。空岛上的居民也不亏，得到一大批各式各样的物资，要知道之前从海洋里冲上来的绝大部分都是海贼船，哪会带来其他商品。

　　采购完毕后，《财神商会》便从这个危险的世界离开，回归《主世界》。

　　（PS：尾田荣一郎不揭开ONE PIECE、历史正文、古代兵器、黑胡子能力等谜底，没办法写下去啊。）

　　【两年】

　　“啊啦~~库赞和《黑胡子海贼团》走到一块了吗？新任元帅又要火山爆发了呢~~”坐在自己的办公室里面看最新报告的黄猿，一如以往地操着懒洋洋的腔调说道。

　　顶上战争后，海军元帅战国离职，世界政府上层推荐赤犬升为元帅，战国却推荐青雉成为元帅。本来在“正义”的理解上便有冲突的两人为此产生了严重的争执，即便头上还有天龙人与五老星压着，但他们的胜负仍将影响到海军今后的行事方针。两人最终在庞克哈萨德展开长达十天的激烈决斗，取得胜利的赤犬成为新任海军元帅，而落败的青雉则是选择退出海军，行踪不明。

　　额，现在不是“行踪不明”了。

　　“原本我还以为他会有《财神商会》的联络方式，行踪暴露时铁定会带着那群史上最强的商人，没想到……”青雉在海军总部时，透露过不少利兹一行人的情报，其中包括个人脾性，黄猿从中听出浓浓的认可，这才有此想法。

　　“说起来，那群商人跑到哪里去了啊？真的赚够钱就回到家乡过日子吗？”黄猿抛开报告，将脚放到桌子上，悠哉地说道，“嘛，从上将升职为元帅的他，现在终于知道他们比海贼靠谱多少倍了吧？”

　　……

　　“那群混蛋商人，真的手上有钱就不再出海了吗！”在伟大航道后半段，海军唯一的基地G5支部，也有另外一个人念叨着利兹等人。

　　“斯摩格中将！爱德华·威布尔又造成大量平民伤亡了！这、这样子的王下七武海……！”同样已经升职为上校的达斯琪焦急道。

　　“没有办法，只有他一天还是王下七武海，一天还在袭击《白胡子海贼团》的残党，我们就不可能对他出手……你应该明白，我们的新任元帅什么脾气。”斯摩格已经爬到这个位置了，取得部分话语权，但距离能够改变海军的程度，还是差太远了。

　　“！”赤犬可是会杀害临阵脱逃的士兵的人，达斯琪不由浑身一颤，随后像是不甘心地说道，“那我们又要看着另一个多弗朗明哥的崛起吗？”

　　“我们没有办法废除王下七武海制度，但是特拉法尔加·罗、巴基、爱德华·威布尔这三人的位置，可以挪给别人，想必元帅也是愿意的……假如他们能再次出现，一切都好说。”

　　……

　　“……听歌就能变强，一群奇怪的家伙。”米霍克凭空出现在自家门前。

　　嘛~也不是完全没有人不知道利兹他们在哪啦~~


第一百四十一章 回归的小结

　　【系统奖励】

　　1、在人造空岛上增加“空岛贝”的刷新，但刷新率与“神界材料”、“仙界材料”同级，属于最稀缺的资源。

　　2、西南部的淡水湖不再变大，向“内陆湖”渐变中。

　　3、东部的咸水湖继续变大，向“大海”渐变中。

　　备注：鉴于本次游戏完成度太低，没能获得更高的奖励。

　　【游戏过程所得】：

　　1、获世界最强的大剑豪霍米克传授步法，核心队友实现速度爆发式移动，但此步法会对双脚产生沉重负担，在战斗中无法频繁、连续地使用。

　　2、紫金葫芦是收不了人形怪，但可以收在航海时遭遇的海王类，即便是平均分配所炼化而成的丹药，也让所有队友的属性点上升个十来点。

　　3、对利兹的忠诚早已满值的人造人仆从们，充分认识到异世界的恐怖之处，日后行事稳健了许多。

　　备注：那群跟随《财神号》到达异世界旅行的吃闲饭的见习村民们，见识完风云变色的交手后，有点心思浮动。

　　【领主安排】

　　1、回归《主世界》后，需要将“商船核心”从控制室挖出来、再安装到一个建筑物内，才能实现以宝石购买商品的功能。利兹亲自设计，将原来的商店街改成“大型超市”。

　　2、以城堡的公费购置风贝，在《财神号》屁股后面安装一排，可控地再次提升最高航速，减少在路上的时间。这工作交给王元姬，要做到在控制室便能操纵风贝，需要她的红石回路布置能力。

　　3、以城堡的公费购置空岛贝，提升人造人团队的实战能力，增加存活率。

　　4、以城堡的公费购置空岛贝，让帕特利克再次改造与增加“湖中游乐场”的游乐设施。

　　5、以城堡的公费购置材料，将整个工业区划给人造人们管理，让他们完成本职工作后，多了一个消磨时间的好去处。

　　备注：以慕容世家为首的吃闲饭的见习村民们，终于放下身段，参与到各种工程中。

　　……

　　《商船系统》并不高冷，塞到小卖部里面一样能实现应有的功能，商品的品质与价格也不会发生任何变化，只是会让人感觉很LOW——嗯，这个理由足够利兹放弃这选项了！谁会跑到街边的地摊上买苹果手机啊！

　　于是，一间不输于西北部的水晶宫的建筑物诞生于世上。

　　首先是拆掉原来的商店街，只保留喷泉、石砖路面、路灯、林木和公厕，将其作为超市的正门广场。调整改造是必须的，让环境更接近公园一些，风景怡人；在左侧设置轨道矿车的站点，以及传送装置的站点；在右侧设置休息的场所，在超市里完成购物后，在这里野餐也是可以的。

　　然后是搭一个大型建筑物的框架，往上面一点一点填充建筑方块，记得多用点玻璃做外墙，注意美观……大型超市的外观千千万万，没办法说利兹设计出来的这东西“别人一眼就看出来是超市”，但对着它说“这是一幢超市”也绝对不会有人去质疑。

　　接着是基础设施便利化，通过空岛贝、红石设施、工业MOD、家具MOD的种种应用，该出现在现代超市的自动门、电梯、空调、灯具都不会缺少。

　　继而是内部的分区布置，中心地带故意留空、在一楼围绕着之前的诸多自动贩卖机布置商铺，二楼留给队友与见习村民开设商铺的店面，三楼纯娱乐消遣并留有一个空中花园。但这只是分区，完全不搞内部装修，连细致的家具都不放置。

　　最后是——

　　“这可算得上风平浪静的《主世界》的大事了~~9S，帮忙用辅助机录像，2B，帮忙用辅助机拍照……准备好了吗？3、2、1！”利兹将商船的核心放进预留的孔洞里。

　　一如当日《财神号》的控制室内那样，超市内部的空间发生剧烈的震动，所有东西都像是被撕扯扭曲一般。但已经享受过此番待遇的众人，没有再次丢脸地大喊大叫，只是强自镇定地闭上眼睛。

　　“咻~~居然走的是高科技路线吗？连我都需要点时间适应啊，这雪白雪白的风格~”利兹的发言告知众人空间震动的结束。

　　众人再张开眼之时，这间超市内部已被或许是某种白色材质、又或许只是喷涂上白漆的金属板占据。诚然，一块白色板子单独拿出来来看，没有任何值得介怀的地方，但整片空间被同样的东西占据，将会由量变引起质变，带来非凡的视觉冲击。

　　不过，似乎也不是所有人都觉得这是种“视觉冲击”，“呜哇~2B！这里有点像《寄叶部队》的空间站吧？！”

　　“……嗯，虽然颜色不太一样，也要宽敞太多了，但是……9S那边。”2B转头示意。

　　“那扇门的样式，不就是我们《寄叶部队》的自动门吗？”惊讶的9S想跑过去，确认那扇门是否能正常自动打开。

　　“慢着，你们要去哪呢！”利兹一伸手将好奇心仅次于自己的人造人小鬼头拉住，“拜托，工作还没完啊。”

　　“啊，对了，录像录像……”反应过来的9S挠挠头，跑回之前的位置，干笑道，“请放心，少爷，我可以将刚才那一段意外后期切掉，不会影响到资料保存的。”

　　每一个人造人都是一台精密的智能终端，处理图像这种小事情，随随便便就能做到。

　　“不，又不是拍到别人走光啥的，原汁原味记录就行了……”利兹挥挥手，不在意道，“比起这个，还是先拍正片吧。”

　　“是~”那么显眼的东西，9S早看见了。

　　利兹带头走到之前预留的中心地带，原本空无一物的那里，如今出现了一排排白色的商品架，只是上面的商品并非实体，而是一个虚影……唔，部分是缩小版的虚影。

　　“还好，不需要无限制地扩建超市。”围着架子转了一圈，利兹终于发现有“切换商品”的按钮，不需要为日后商品的种类超出现在这些商品架的数量而烦恼。

　　“购买办法是……”从利兹的背包里飞出去一枚绿宝石，融入他心中选取的虚影中，虚影旋即化作实体，飞进他的背包里，“嗯~这很方便嘛~”


第一百四十二章 空岛贝的使用

　　……

　　“……”被利兹和蕾米莉亚在庭院里打闹的声音吵醒的A2，在床上发了好一会儿呆才爬起来，走向卫生间洗漱。

　　尽管人造人的身体不会分泌各种物质，从而使身体产生异味，然而A2还是按照女仆长所教导的方式，洗漱过后对自己恰到好处地喷洒香水，让身体染上淡淡的香气。

　　打开衣柜，A2本能地伸手去拿标准的黑色女仆裙，手伸到一半才突然记起来自己今天这么晚起床的缘故——轮休。

　　今天和明天都是A2的休沐日。

　　在这两天里，她不仅什么工作都不需要做，还能想干嘛去干嘛，要是到司马懿夫妻那里登记一番，她甚至能返回故乡找机械生命体的麻烦……好吧，说说而已，发生了这么多事，A2早已失去对机械生命体的仇恨。

　　嗯，理论上的自由而已。

　　然而，A2在休沐日总是找不到能干的事情，大部分人造人同僚也一样，即便是性格最跳脱的6O，还是在休沐日里漫无目的地跑来跑去，瞎忙活一通。

　　人造人就是一根筋，否则狄波洛、波波洛姐妹也无法扛过千百年的备受欺凌的生活。A2明明觉得“在城堡里做家务、在城堡外搜罗资源、参与工程项目、巡视见习村民的小镇”这些工作很不适合战斗型人造人，但她还是觉得“白天工作、晚上休息”的生活节奏很舒适，每天都有明确的目标。

　　不过，要是休沐日还特意跑去工作，会被咲夜训导，而休沐日一直躺床上睡觉，被利兹知道后又要被念叨。

　　“……随便吧。”这么想着的A2伸手拿出一套便服，那是她刚来这个世界时，利兹拖着她去商店街买的。

　　衣服谈不上比女仆制服出彩多少，本来那一身女仆制服样式与花纹都很不错，穿在模特身材的人造人妹子身上直让街上的男人回头……问题是穿的机会少，连A2都觉得镜子面前的自己陌生了。

　　换好衣服后，A2从冰箱里掏出一盒甜牛奶和一个小蛋糕，将早餐随意应付过去，反正她又不需要食物提供能量。

　　于是，问题又回到最初了——在休沐日时，她有啥事情可以干？

　　A2走出房间，漫无目的地在城堡里闲逛时，突发奇想地想知道别的人造人会怎么做，然后终于记起利兹最近的安排……自从利兹将工业区分配给人造人管理之后，好像不少人造人在日常交谈里都会提及那里？也就是说他们都会去工业区以作消遣？

　　A2想了想，脚步挪到城堡的专用传送点，迈进与工业区相连的传送器——

　　“？！”下一瞬间，A2产生自己来错地方的幻觉。

　　原本的工业区只是生产高性能的农具、生产功能特殊的设备、熔炼矿石的地方，鉴于MC系统只需要几个设备就能实现这些功能，根本不需要太大的占地面积。之前的工厂都只是做做样子罢了，工业区内真正有用的建筑物大约只有各式发电站。

　　可是，这一次A2眼前却是多了好几幢建筑物，从那追逐合理性而舍弃美观的建筑风格，可以猜到这是人造人的所为，一下子让整个工业区像模像样起来！

　　“……怎么一回事？”满心疑惑的A2行动起来。

　　每幢新出现的工厂下方都会有一面牌子诉说它的职能，《合金制造厂》、《复合材料制造厂》、《化工原料制造厂》、《机械零件制造厂》、《机械机床制造厂》……A2亲自走进去看过，除了《机械机床制造厂》还处于空荡荡的画大饼阶段，其他工厂都已经起步，不管规模再小、自动化程度再低，最起码能看到些成果。

　　当然，只要给予充足的时间与材料，同僚们铁定能交出合格的功课，这又不是“研发”，这只是将已有的技术资料“重现”，不会在技术上被卡住。同时人造人也不是纸上谈兵的赵括，他们自带的诸多功能使得他们在执行时绝非人类能相提并论。

　　只是——

　　“——A2小姐？”9S的招呼声从后而来，打断A2的思绪。

　　“？”A2转过身，只见大约是刚从传送装置出来，身穿休闲便装的9S和2B联袂而来。

　　“真是少见啊，A2小姐你也来这里吗？”明明A2和2B只是头发长度不同，其他都一样，但总是对2B的便服痴迷无比的9S在看见A2的便服时却毫无反应，人造人的价值观还是个迷。

　　“放假，没事做。”A2实话实说。

　　“啊哈哈……”9S苦笑道，他和2B放假待在一起就算最棒的娱乐活动了，但将全副心思放在自家少爷身上的其他人，注定不能这样。

　　只不过，9S并没有觉得其他人的选择有错哦~通过这些时日的相处，谁都知道自家少爷的帅气是长期的！要是自己天生就是女性型号人造人，百分百也要沦陷啊！

　　不知道眼前的9S在想些什么的A2，直截了当地开口问道：“这些都是你们做的？”

　　“额……这些都是大家的努力。”不知道A2口中的“你们”指代谁，9S只能如此回答。

　　“为什么？我实在无法理解……有这个必要吗？”A2相信同僚们能够在这个世界重现出相当程度的科技产物，可是没这个需要啊！有《商船系统》什么东西都全靠买，效率要高得多！

　　再说，《尼尔世界》的科技水平是高，但也没高到别的世界跟不上的程度，之前的《高达00世界》应该就算是比它厉害了。

　　“诶？A2小姐还不知道大家最初来这里的原因吗？”9S奇怪地反问。

　　“？”A2是别的人造人的精神领袖，但这位精神领袖平时压根不管事，什么都不知道。

　　“这……我不太好说啊……”9S刮刮脸，尴尬地向2B求助。

　　2B也没有推托，将与自己无关的事说出来，“……大家，想让自己的义肢更像人类的女性，而这一点技术难题，只有靠我们才能解决。”

　　“那，那群家伙？！”

　　为什么要让自己的义肢更像人类的女性？

　　为了谁要让自己的义肢更像人类的女性？

　　自己的义肢更像人类的女性后要做什么？

　　A2瞬间想到答案了。


第一百四十三章 回归后的小日常

　　……

　　启动按钮A

　　船尾打开将近五十个缺口，露出里面的风贝。

　　拨动摇杆1

　　风贝吸收空气，储备喷射气流。

　　拨动摇杆2

　　风贝一起喷射出猛烈的气流，推动船体缓缓加速前进。

　　启动按钮B

　　依据风贝的性能，定时式循环触发摇杆1和摇杆2，间隔地推动船体加速。

　　——该有的功能都有了。

　　只不过利兹原本的设想不是“推动船体缓缓加速”，而是“推动船体猛然加速”，现在别说他最喜欢的神风式冲撞攻击了，就连提升闪躲炮火成功率都做不到。

　　原因是【船体过重】，根据牛顿第二定律F=Ma，五十个风贝的推进力不足以让以一大堆黑曜石砖块打造的《财神号》产生太大的加速度。

　　站在船尾观察实际效果的利兹有那么点失望，而亲自动手完成这一布置的王元姬，心中的失望比任何人都要大，往日淡雅的眉目中也少见地多了几分失落，“……要是能改变船体的形状的话，可以增加风贝的放置数。”

　　“呃，该不会是变成奔放的三角形吧？”利兹表示“金元宝”还能勉强接受，好歹有个船的样子，但三角形的船真心没法坐了。

　　“利兹大人，”王元姬又露出死鱼眼，被当成与景天一个等级的设计师，让她很不高兴，“我只是想在正中央竖起一面‘黑曜石砖块大风帆’。”

　　如此一来不仅让《财神号》更像是一艘船，还不需要再顾忌景天此前所埋设的阵法，能以最大密度布置风贝，不得不说是一个很不错的方案。

　　只可惜……

　　“你会被财迷天天缠着改回来的哦~~”利兹预感到，要是在景天的爱船上增加一面帆，他立刻满地打滚要改回来。

　　“……这也很困扰。”王元姬轻侧脑袋，从景天讨价还价的本事可以看出，这货死缠烂打的本事不是一般的高。

　　“哈哈，所以还是保留这样吧~”利兹笑道，即便完全有这份资格，他可没有打算用“游戏主人翁”的身份强迫景天接受这改动的意思，本来只是锦上添花的功能而已，“再说，元姬你的设计一点问题都没有，只是风贝不给力而已，哪天将‘风贝’全部替换成‘喷风贝’，立刻就能用了。”

　　“……真的能刷新出来吗？”王元姬疑虑地看过去。

　　“额，大概。”

　　空岛贝中跟“风”相关的种类不少，其中风力最猛的是“喷风贝”，完全不是一个档次的风力。但这东西在《海贼王世界》的空岛上已经绝种，景天花了大价钱才买到一个……还被利兹分配给帕特利克改建游乐场的过山车了。

　　至于这东西在《主世界》的空岛上有没有可能随机刷新出来……

　　谁知道呢~他们毕竟才回来没几天，暂时没有看见这东西。

　　……

　　“咻咻~~少有的热闹呢，这里。”

　　移花宫，邀月、怜星姐妹亲自搭建的富有江南园林色彩的庄园，一半作为邀月的居所，一半作为传授武学之道的训练馆。

　　由于馆主邀月天天板着张死人脸，同时修炼武功的收益低于修炼别的技能，日常出入这里的除了关爱孤寡长姐的怜星、时不时换下口味的利兹，就只剩下钟爱这里的漂亮环境的天使羊波波们……这一趟回来后，这里倒是多了点人气。

　　邀月怜星为了教授轻功而设置的木桩、绳索、花盆、树林、小湖，被众人拿来修炼米霍克传授的步法了，就是利兹这个早在《海贼王世界》就已然练成的，也在这里练过一天，丰富对各种场地的使用经验——换言之，现在这里一堆人在那蹦跶。

　　“你又来干什么？”邀月施展鬼魅身法来到利兹面前，面若寒冰，双目含煞，仿佛被面前的男人强X过一般……

　　“唔？你的明玉功又进阶了吗？”虽然不太明显，但刚才邀月的身法比之前快上一筹，这可不是服食此前分配的《紫金葫芦》的丹药所能达到的效果。

　　“哼！”邀月从来不会好好回答问题。

　　这个时候都是怜星代劳，“姐姐已经恢复到第七层了。”虽然不像是嫁衣神功那样专门为重练而设，可是经脉被系统修复，该拓宽的地方拓宽、该打通的地方打通，又是自己练了几十年的内功，重练的速度不快真的没道理。

　　利兹嬉皮笑脸道：“嘿~这不是很快吗？过不了多少天可以姐妹俩一起变成水晶人了~”

　　“滚！”邀月可是听明白了利兹想跟同时运转明玉功十层的姐妹俩做啥事，顿时怒火中烧。

　　“放心放心，家里多了一大群漂亮女仆，和她们搂搂抱抱就足够了，暂时没有跑出来采花的需求，”利兹挥挥手，以也不知道算不算是在安慰别人的方式安慰道，“我只是刚好在海边验收完《财神号》的新机能，顺道过来这边看看而已。”

　　“……”邀月死死盯了利兹好一会儿，一转身，再度施展鬼魅的身法，一溜烟地冲向建筑物内，来一个“眼不见心不烦”。

　　“姐姐……”怜星歉然地摇摇头。

　　“习惯了~”本来就不是自己攻略下来的女人，自己攻略的是她妹。有此自觉的利兹看向旁边不再蹦跶的见习村民们，奇怪道，“你们怎么还在修炼啊？不是说这步法不适合你们吗？我还是建议你们学习炼金术比较靠谱哦~”

　　这堆“见习村民”其实是慕容世家的人，利兹其中一个小老婆家的亲戚们，眼见在场身份最高的剑圣夫妻不说话，慕容九的大姐“慕容大”只能出来道：“九妹夫，我们是在尝试使用阳刚一系的内力，催发最刚猛的力道，借此达成修炼的条件呢。”

　　利兹奇怪道：“诶？你们不是走刚猛路线就变成慢乌龟，走阴柔路线就变成软脚蟹吗？”双脚的力量与踩踏地面的速度，均是这一步法的核心要求，无法同时达成便练不成。

　　“这……所以说我们是在尝试两者的平衡点。”慕容大尴尬道，想了想，咬牙将大家的共有问题提出来，“九妹夫，我们想提升力气和身法，有什么办法吗？”

　　“我会被人打死的方法就不说了，我也不想无缘无故多一群队友分经验，”要成为队友，最起码要顺眼和关系好，“别的办法……你可以让菁儿和九妹将我分配的《紫金葫芦》仙丹留下来，不停塞给你们吃。”

　　众人面面相觑，这种事怎么可以开口，要脸不要脸。

　　“我觉得你们还是放弃吧，目前只有燕南天练了明玉功后有可能练成这步法。”因为岳父大人天生神力，虽然这“天生神力”早就连利兹都比不上，但总算合格了。

　　“可是……”慕容世家众人面露郁闷……和不忿？

　　这么说吧，之前邀月习惯性地使用的“鬼魅身法”他们都能看得见身影，但现在出现的“步法”需要以“闪身”和“从眼前消失”来修饰，即便不能连续使用，这差距还是很大啊！

　　他们自是不愿意放弃，好勇斗狠的武林人士碰见这种神技很难当没看见。

　　可是……见习村民这身份，跟正统队友比起来，原来差那么远吗！


第一百四十四章 变化与出发

　　或许是枯燥无聊的航海时间过长，利兹没有一如往常地早早结束休闲度假的时间，而是在《主世界》呆了两个月，在这段时间内，《主世界》先后在不同的地方热闹起来。

　　首先是【超市】。

　　之前利兹等人是抱着“异世界的东西再多那也是别人的，带不回来什么都是白搭”和“异世界的住宿地再漂亮，也永远不是自己的家”的心态旅行，这才显得无比洒脱，离开时不带走一片云彩……但实际上他们对异世界很多东西都很感兴趣，现在有机会自然得往家里搬，放置品用来装饰房子，消耗品日后慢慢用。

　　对参加了旅途的人来说，他们这是要针对性抢购！这可不是奸商所打的“清仓大减价”促销广告，超市里面任何商品的数量都得看景天同学在异世界采购了多少，货真价实的“售完即止”，被别人买光了自己就没有了。

　　对没有参加旅途的人来说，他们这是要扩展眼界！见过嫩滑如果冻一般的肉没有，这里有“水水肉”；见过喷风的贝壳没，这里有“风贝”；见过奇迹的食材没，这里有“大象鮋鱼”。见识过这些东西后，别说与平行世界的自己碰面后人生目标不明的CC了，就连自觉罪孽深重而一直当农家女孩的玛诺拉都起了当水手的心思。

　　所有人之中，慕容九是最忙的，不停在超市里跑，因为“见习村民购物需要三倍付费”这条设定——这个时间点，《主世界》可没有拐几个弯的亲戚，全部都是关系密切的亲族，他们的代购请求不好推脱，而在小伙伴里面，慕容九的亲人是最多的。

　　然后是【移花宫】。

　　衣食住行的欲望得到一定的满足过后，众人不由得转头去提升自身。

　　能修炼米霍克所传授的步法的人，跑去移花宫的场地练习，陆陆续续地该练成的都练成了。但见习村民们由于没有《仙武系统》，图书馆里面的武功秘籍只能修炼内力与轻功，却无法简单直接地提升基础属性，无法达到修炼的要求。

　　与米霍克所传授的步法适应性低的人，也跟着走去移花宫，练习对付这种能瞬间贴身的敌人的方法。司马懿在这里练习“顶盾”，以最快速度生成护体术式；柳梦璃在这里练习“眼力”，婵幽可是能跟剑仙近战的大妖，柳梦璃就算习惯站桩打辅助，她骨子里还是具备这种潜力；妲己这里练习“传送”，务必让自己传送得比敌人更快。

　　从头到尾，对训练自身毫无兴趣的只有红魔馆众，毕竟他们只需要“解除能力限制”而不是“修炼更多能力”……就像咲夜，她一直在等的“时停能力”似乎快要上线了。

　　接着是【湖中游乐园】。

　　在慕容世家的小辈放弃修炼后没多久，帕特利克终于改造游乐园完成，在他的大力宣传下，众人纷纷前去游玩。

　　以喷风贝和冲击贝为核心改造的过山车，从速度与刺激性都早已甩开现代社会的过山车，配合闪光贝、炎贝、水贝等空岛贝在旁边点缀，视觉效果也得到了大幅提升。

　　增加一个大舞台，节目暂时只有龙葵所组建的人造人歌舞团、柳梦璃的演奏、张菁的剑舞、妲己的独舞，但队伍中已经很少人会继续认为“伶人戏子”是下九流的职业了，现在先将物质条件做好，节目总是会多起来的。

　　运用采购回来的各式商品，对游乐园本身的环境进行装饰，帕特利克有意让它往“主题游乐园”的方向演变，超越单纯的靠机动设施提供感官享受。

　　继而是【工业区】。

　　单论科学技术水平，人造人吊打全部人，包括数理化处于高中水平的利兹。

　　他们快速推进的科技进度，仅限目前的话，利兹、里昂、艾达、克劳萨等人还能看得懂，但来自古东方世界的小伙伴们就有点难了。

　　他们在工厂里做的事情，跟魔法一样，比什么都要来的有趣。

　　最后是【草地】。

　　绿宝石、蓝宝石、红宝石、银宝石、金宝石。

　　宝石！宝石！宝石！

　　超市是个烧钱的地方、移花宫要收取场地费、游乐园要收取入场费，哪里都要钱！除了掌握着五成税收的利兹之外，所有人不管此前有多少积蓄，都不约而同陷入经济危机。

　　没有钱咋办？撸草呗~

　　下矿的挖掘机只有一台，没有它效率提不上来的；找利兹要求下调税率，这是在作死。

　　即便《主世界》领土变得如此之辽阔，这一次杂草还是遭了殃……当然，察觉到宝石不够用的众人，无论是正统队友还是见习村民，都在陆地的南侧疯狂搭建“杂草种植园”，节流是不用想了，开源还是可以的。

　　……

　　一处地点的“热闹”往往代表着新事物的诞生，而一处地点的“平静”则是代表着新事物成为人们的常识，真真正正发生变化的到头来是人们的【生活方式】。

　　从不知道什么时候开始，人们习惯到南部自己的农场赚钱、习惯到超市闲逛、习惯到工业区看看人造人们有什么脑洞大开的副产品、习惯到湖中游乐场享受极速的快感、习惯到见习之城串门唠叨……还有，习惯长时间逗留在《主世界》，总是找理由延迟返回家乡的期限。

　　当然，也有一些精神层面上的变化。诸如人造人在工业区里找到了乐趣、现在渴望着大量的煤炭与石油、想在最终目标达成前给自家少爷制造些或有用或有趣的东西；又如见习村民深刻地感受到不平等待遇的苦楚，怨念逐渐积聚在心间；再如张菁和慕容九，对修炼内功的积极性越来越低，仔细想想自己的战斗，大部分都不靠内功取胜，不知道练来干嘛。

　　不管变化的方向如何，反正《主世界》的生活内容越来越丰富了。

　　现在，休闲度假时间暂告一段落，是时候进入下一段游戏了。


第一百四十五章 《超时空要塞世界》

　　公元1999年，一艘神秘的外星宇宙战舰坠落地球，人类花了10年时间将之修复并命名为【超时空要塞】。可是，在举行起航典礼的当天，月球轨道附近突然出现超时空折叠反应，一艘杰特拉蒂帝国的侦察舰传送而来，而这个时候超时空要塞的主炮自动向其发射，引发“第一次宇宙战争”。

　　公元2009年，在漫长的战争中，爱逐渐被人们遗忘了，变得只知道杀戮和战争。一个名为“林明美”的偶像明星通过演唱古代文明遗留下来的情歌《可曾记得爱》，使得敌人士兵失去了战斗意志，怼死敌方头目，结束战争。

　　公元2030年，地球的资源终究有用尽的一天，为了种族的延续，人类以承载着数百万人口的移民船团超时空要塞，开展了大规模的宇宙移民活动。

　　公元2045年，【超时空要塞7】与汲取生物灵魂的“原始恶魔”展开了遭遇战。最终由一个名为“巴萨拉”的摇滚歌星感化了原始恶魔，使其学会了唱歌，不必再汲取别的生物的灵魂，结束了战争。

　　公元2059年，【超时空要塞FRONTIER】与星际虫族“Vajra”展开了遭遇战。最终由察觉到Vajra只是被利用的歌星“兰卡·李”，携同偶像明星“雪莉露·诺姆”共同演唱，诛杀幕后元凶，结束了战争。

　　公元2067年，遇到各种各样的地外生命体、慢慢构筑起庞大的星间文明的人类，在某个星系中碰上“狂暴症侯群”，感染者会在某一天精神突然出现变化，化身为暴徒，人们对随时随地都可能发生的惨剧充满了恐惧。

　　不要担心，参照此前的三起事件，人类早已大力研究“歌声的力量”，【超时空要塞ELYSION】的战术音乐小队“女武神”正以超越时空的歌声，连同守护她们的“德尔塔小队”，为对抗这威胁而倾尽全力……当然，伴随着某人的到来，她们其实不需要太努力。

　　……

　　高度真空：每立方厘米只有约0.1个氢原子和氢分子等物质构成的星际气体。

　　极端温度：受恒星光芒直射，可以产生极高温度；背向恒星光芒，则接近绝对零度。

　　各种干扰：宇宙线辐射、各种高能带电粒子、等离子体。

　　当然，这些属性无法以肉眼感知，眼睛能看见的只是在浩瀚无边的黑暗中闪烁的星体，它们组成任何画家都无法以画笔重现的绚丽与壮阔。

　　这就是“宇宙空间”，《财神号》此时的位置，但并不是区区“地球的大气层”外面，传说中的蓝色的星球不在视野范围内，不远处只有一颗大便色的星球，也不知道是它的海水颜色问题，还是它压根就没有海洋，全是荒漠。

　　“吓了我一跳，怎么突然跑来宇宙了……”跟小伙伴们呆在控制室的利兹，看着眼前屏幕的画面，显得有几分意外。他这一次祈祷的是【寻找能让自己在战斗中快速提升气力值的途径】，可不是为了让景天进行星际贸易。

　　“这，这就是宇宙吗？！”

　　“我们的世界，不停往上飞的话，也是这样吗？”

　　“……天空之外的地方。”

　　“好漂亮……宇宙原来是这么漂亮的地方吗？”

　　“这艘船，竟然还真能上宇宙啊？三观毁了。”

　　小伙伴们纷纷发表自己的感叹。

　　利兹、里昂、克劳萨、帕特利克、人造人们早就飞出过大气层了，对此没什么特别的感想，但其他人可不一样，这可是天地外的世界！

　　“哦，对了，就算你们对宇宙有兴趣，在我们搞到宇航服之前，请你们不要傻不拉几的跑出甲板，死掉了可别找我算账。”看着众人兴致高涨，利兹却不得不先泼冷水，他可不知道这些从乡下地方跑出来的家伙，在常识中哪一块有短板。

　　“知道了啊！你在第一次出发之前就说过了！”张菁叉着腰道。

　　“这不是害怕你们健忘嘛~”好吧，健忘的是自己，压根不记得有提起过这件事，“总而言之，也没什么特别，这就是宇宙了。除非找到有正常空气的地方，我们才能离开船舱——当然，要是有人无聊到宁愿用灵气去硬顶低温与压强差，都要跑出去受罪，那也不是不可以。”

　　“嘿嘿~人家可以放一下幻象分身出去转悠~”妲己炫耀般地说道。

　　“虽然我不知道这有什么意义，不过我还是对你的这项技能表示赞赏。”利兹拍拍手掌，反倒气得妲己瞪大双眼。

　　“先不管这个了！”在妲己反驳之前，景天一溜烟跑到利兹面前，眨着眼睛说道，“难得来到星际时代，可不能就此回去对吧？！”

　　“唔？你又想赚钱？”虽说目标很明确，但完成原本的目标的同时，利兹也不介意做点别的事情，“可以啊，反正刚好需要你采购好些东西。”

　　“什么东西？”景天掏出笔和小本本，打算这就抄录下来。

　　利兹看向控制室内的人造人们，“首先是煤与石油，我家的仆从们现在最缺这个吧？请大量地采购。”

　　“少爷~~”呜哇~又有桃心飞出来了。

　　利兹暂时先不管越来越有花痴倾向的人造人女仆们，再说道：“然后是一些先进的武器与护甲，我可不想一辈子绑定动力装甲，X-02现在除了装逼没别的用处了。”

　　“这个请放心，军火生意我一直很上心！”景天竖起大拇指。

　　觉得自己说了个蠢要求的利兹，想了想，还是再说另一个蠢要求吧，“最后是机甲，既然《财神号》能够在宇宙空间乱飞，这个世界一定有宇宙战舰啥的，Knightmare是时候换成能够冲出大气层的机体了。”

　　“唔……这个需要赚大钱啊！”景天没有觉得这要求很难达成，反而一副跃跃欲试的神情。

　　“哈哈，真是可靠啊~”有打算当甩手掌柜的利兹，走到控制台边上，“所以，我们现在就降落这个大便色的星球吧……不过，在此之前——”

　　利兹按下之前两个世界均没有激活的《重力》按钮。

　　“诶……诶诶诶！”

　　“呜哇哇！”

　　“我说你这人啊！！！”

　　众人漂浮起来。

　　“来了宇宙空间，果然要无重力环境才有味道，啊哈哈~~”


第一百四十六章 吾等乃外星人

　　大便色的星球名为“艾尔·沙哈尔”，是早已被人类所派出的超时空要塞所发现，并最终与本地居民友好相处的星球……只不过，在达成“友好相处”这状态之前，有没有爆发过血腥冲突、人类有没有使用肮脏的手段、星际联盟有没有强行兼并，这就难说了~请不要将这个以歌声解决战争的世界想得太美好，别的不说，那几个歌星即便没有失去本心，在战争后同样出现人气下滑的状况，就很能说明问题。

　　这么一个已被开发的星球，必然会有星际联盟的部队驻扎，但由于“狂暴症侯群”的出现，【超时空要塞ELYSION】刚好就在附近监视着，它才是本宇宙空域最强大的力量……这个时候，一艘怪模怪样、怎么看都不像是正常宇宙战舰的舰船试图降落艾尔·沙哈尔，ELYSION方面不可能视而不见。

　　于是，一些在利兹眼中“与牛逼的宇宙战舰不相配”的小飞机前后左右包围着《财神号》，同时对方发来视频通讯——控制室的显示屏能接收本世界的通讯，弹出来通讯框啥的，利兹也是今天才知道。

　　“我们是来自遥远的星球的外星商人，叫我们《财神商会》就好！”被问及身份时，利兹以此前商量好的套路回答。

　　通讯框内的军装绿皮男皱眉道：“遥远的星球的外星商人？真的吗……看上去跟地球人一模一样呢。”

　　“地球人？”利兹奇道，既然系统内的语言文字补丁包将对方所提及的那个星球翻译成“地球”，也就是它符合利兹对“地球”的大致印象。

　　“失礼了。”果不其然，一个胡子脸人类大叔出现在画面上，但很快又退开去。毕竟军帽绿皮才是超时空要塞ELYSION的舰长，“与外星人交涉”如此重大的任务，只有他有资格处理。

　　“果然很像……不过，我们真不是地球人。”利兹突然一拳砸到主动凑过来的蕾米莉亚头上。

　　“好痛！你、你干什么啊！”蕾米莉亚捂着脑袋叫道。

　　利兹完全无视斯特雷特家主的愤怒，一弯腰将她抱起来，低头看着她由于挨揍而显形的蝙蝠翅膀，说道：“看，人类没有这玩意吧？”

　　“……原来如此。”尽管心中觉得蕾米莉亚很像“吸血鬼”的形象，但军装绿皮男也知道，所谓的外星人不少都是这样，只与人类有那么丁点区别，例如温德米尔人看上去就是头上多一两个发光体的人类。

　　不过，即便暂且接受对方的外星人身份，也不会让军装绿皮男这边放松警惕，“《财神商会》是吗？……也就是说打算来经商？”

　　“虽然还有别的意图……不过，大致就那样吧~”利兹将张牙舞爪的蕾米莉亚放回地面。

　　“可以具体打听一下吗？”军装绿皮男追问下去，他需要更多的情报。

　　“为了让你听明白，我需要花费最少半个小时解释缘由，我宁愿保留一下隐私。”利兹露出可以称得上带有挑衅性的笑容，“爽快点给一个结论如何？对我们而言也同样是‘外星人’的阁下，能否放任我们降下星球？还是说……需要武力解决问题？”

　　利兹真不想用真龙虎王打垃圾小飞机，这简直侮辱了真龙虎王与自己好吗！

　　游戏玩家也是有职业素养的！

　　“……星际联盟对所有未知的外星生命体均抱有友善而开放的态度，”军装绿皮男沉默良久，才给出答案，“但在对方底细不明了的情况下，为了保障居民的安全，必然需要对各位进行监视。”

　　“我还真怕只有前半句~”只有前半句的话，利兹可以百分百认为这是个陷阱，“可以哦，所谓的‘监视’别太过火的话。”

　　军装绿皮男用手压下军帽，掩盖被利兹的话语引得多了几分凌厉的眼神，“梅萨中尉，劳烦你降下地面一次，之后的交涉工作将交由艾尔·沙哈尔方面的官员。”

　　“是，舰长！”

　　……

　　从星球表面冲出大气层、从大气层外降落地面，这都是两门技术难题，只不过，对《财神号》来说，似乎不是什么难题……事实上，根据超时空要塞ELYSION德尔塔小队的王牌机师“梅瑟·伊勒费尔德”的汇报，《财神号》的下落速度异于寻常的缓慢，仿佛没有受到重力束缚一般，要是能破解这技术，就算是一辆自行车都能降落地球。

　　嘛，学术问题留给超时空要塞ELYSION上面的研究员慢慢分析吧~说回利兹一行人。他们降落到行星“艾尔·沙哈尔”，不管别的地方如何，他们降落的沙哈尔市环境一级棒，市内还有碧蓝色的河道。

　　“星际时代呢……我也是第一次踏足啊~有几分激动~”听从安排将《财神号》落在货运码头上，利兹带领着众人走下来，就像看不见早已就位的荷枪实弹的军兵和高大的双足兵器一样。

　　站在军兵与双足兵器后方正中央的是一个西装笔挺的中年人，也不清楚是本地市长还是别的大人物，他正摆着一副严肃的脸迎接利兹一行人——尽管摆出这种架势，但他的态度跟前面与利兹交涉的舰长完全一致，从未打算将任何来访的外星人弄死，他可不想自己成为引发新一轮宇宙大战的元凶。

　　但看见利兹等人的相貌后，西装笔挺中年人不禁质疑道：“尽管你们驾驶着相当奇特的船只，可是……真的是外星人吗？”

　　“又来吗？什么时候长得像人类都这么麻烦了？”利兹无语地扭头寻找团队中最不像人的同伴。

　　“干、干嘛啊！”蕾米莉亚立刻捂着脑袋躲到咲夜身后。

　　“……你自动自觉将翅膀露出来不就行了吗？”虽说有机会的话，利兹还是会找个理由揍她，他的灵魂告诉他这家伙欠揍。

　　“不过，既然是面对面的话，也有其他途径证明——”双脚猛踩。

　　身形消失。

　　“——那么？你们所认识的‘地球人’，请问能做得出这种事吗？”出现在西装笔挺的中年人旁边的利兹，用手拍拍他的肩膀。


第一百四十七章 钟爱战斗之人无法理解的世界

　　“根本不需要具体数据……做不到呢，这种事。”蕾娜·普劳拉，女武神成员之一，擅长黑客、电子控制等相关技术，正在战机内进行建模分析。

　　“这真的是生物能完成的动作吗？”要·巴卡妮雅，女武神成员之一，负责时间管理、战前准备、队伍管理，人在超时空要塞的舰桥内监控全局。

　　“应该说即便是机械也难以实现，瞬间大功率输出的动力系统、能承受瞬间超超超大冲击力的机构，现在还没有出现呢。”玛基娜·中岛，女武神成员之一，擅长机械设计、机械维修，正在沙哈尔的军事区旁悠闲地巡逻。

　　“……宇宙是无限的，充满着未知。”美云·吉努梅尔，女武神成员之一，来历神秘的头号主唱，人在沙哈尔的中心城区悠闲地巡逻。

　　这就是【超时空要塞ELYSION】的王牌，【女武神Walküre】现阶段的全部成员。

　　由于《财神号》的突然出现，她们在执行原本的任务时，不可避免地分点心神，分析梅萨中尉通过他的可变形战机VF-31记录下来的外星人影像……当然，这个时间点她们没有认为这是“不相关的事情”，将突然出现的外星人与“狂暴化症候群”事件联系在一起很正常。

　　“出来结果了呢。”不在表演时很少露出表情的蕾娜，将数据传输给同伴们。

　　“这是何等的速度！？这可不是发射出去的子弹！”要姐发出惊呼。

　　“根据他们走进沙哈尔市行政大楼时，踏过的传感器的反馈信息，他们跟地球人的重量大体相当，”不排除内部构有很大差异，但密度差异不大，“而在零点几秒内要将人体加速到这个速度，需要这个数值的作用力。”

　　“……真不敢相信，这是用双脚踩踏出来的反作用力。”美云摇摇头，要不是任务在身，她都想去码头检查一下被利兹踩踏过的地面，仔细检查一番。

　　蕾娜继续说道：“要承受这个作用力，首先他的双脚会报废……或者说整个爆掉。”她与要姐都能看见受力分析图，但在外执勤的两人看不见，因此她只给出一个笼统的结论。

　　“蕾蕾~那他到底是如何做到的？真的只是普普通通的踩踏地面吗？”玛基娜疑惑道。

　　“……抱歉，VF-31拍摄的录像帧数不够，还有角度问题，无法捕捉到他双脚的动作。”实际上，即便看清了动作，也无法轻易理解的哦~米霍克传授的步法可不是那么肤浅的东西。

　　这才是真正的技（Kou）术（Hu）！

　　“算了，这里先暂告一段落吧，现在重要的是‘狂暴症候群’的直接线索。”要姐将利兹等人当成嫌疑犯，但这算不得什么“直接线索”。

　　玛基娜也在通讯网络的另一端附和道：“是啊，这一个月内发生了10起狂暴化症候群事件，其中3起发生的时候都探测到了生体折跃波的异常发生，就在刚才，在沙哈尔市的附近也探测到了生体折跃波的异常……很可能会发生事件。”

　　“趁着这次机会，一定要探查出它的真面目！”美云下决心。

　　……

　　越是乱糟糟的世界越自由，利兹等人在《海贼王世界》中轻而易举地获得贸易权；越是循规蹈矩的世界越麻烦，利兹等人在这个世界老半天都不能分头行动——不过，利兹不是路飞，《财神商会》也不是《草帽海贼团》，这点规矩还是能忍受的。

　　在对话、谈判、签字、拍照之后，第一阶段的接触到此为止。跟着下来的第二阶段最快也要明天，即便放在星际联盟里面，“未知外星人的出现”也是了不得的大事，大人物们也要匆匆忙忙举起会议进行商讨。

　　而在真正的结论出来之前，还是会有沙哈尔市的军方人员全程陪同，友善地接待他们的——

　　“什么？要是偶像能解决战争，那要士兵来干嘛？你们都可以转职唱歌去了啊！浪费纳税人的税收干嘛？！”在“被接待”过程中打听各种情报的利兹，表示自己无法接受这种历史！

　　巴萨拉以歌声使得原始恶魔进化、不再需要汲取生物的灵魂，从而让能力强大的它们不再找人类麻烦，这勉强可以理解；雪莉露和李兰卡由于身体异于常人，能够以歌声与Vajra沟通，使得数量无比庞大的星际虫族放弃战斗，他也认了……就当原始恶魔与星际虫族特别爱好和平，巨大优势不杀生。

　　可是林明美一首《可曾记得爱》让杰特拉帝人放弃战斗，继而看着自家老大被打死，这是什么鬼啊！？这是催眠大法，不是唱歌啊！

　　而且林明美之前的歌声也没有那么吊……换言之有问题的是《可曾记得爱》这首歌本身，有空调查一下。

　　“……咳。”负责接待的军官涨红了脸，他总不可以来一句“大部分时候，还是需要武装力量解决问题”吧！

　　要知道林明美、巴萨拉、雪莉露、李兰卡四人可是响当当的大英雄，即便人气下滑得厉害，那也还是星际联盟一直在褒扬的正面人物，可不能拆他们的台。

　　“我懂了，这肯定是肮脏的政治腔调，伪造历史方便自己的管治吧？”利兹觉得自己早该想到的，只是之前突然听到，本能地进行吐槽。

　　“……这是全星际联盟认可的历史。”军官棒读道。

　　“切，别骗人了，那个林明美在哪，她现在应该是七十几岁吧？以星际联盟的科技应该还不至于老死。”利兹露出嘲讽的笑容。

　　莫名想给他一拳，但接待军官还得完成自己的公务，再不愿意也只能回答，但声音不可避免地低下去，“……传闻她在2016年，便与【超时空要塞1号】一同失去了消息。”

　　“……这是被杀人灭口了吧？”利兹压低声音。

　　“……”

　　你大爷的，明明是充满着爱与和平、Love And Peace的话题，为毛会变成这样子啊！

　　这外星人心理到底有多黑暗啊！

　　不行，要给他多听点歌！


第一百四十八章 嗯，果然战争才是正常的画风

　　给予儿童启蒙用的“童话”，一样有黑暗的存在，例如《白雪公主》的嫉妒心浓重的继母王后，例如《灰姑娘》的暴虐的继母与姐姐，例如《睡美人》中的第13位巫师。正因为这些黑暗的存在，才会有“童话式的发展”，从而到达完美结局。

　　与之相类似的，林明美、巴萨拉、李兰卡、雪莉露他们的丰功伟绩，都是童话般的真人真事，绝不是星际联盟为了强化自己的统治而编造出来的谎言。但无法否认，这个世界同样存在着诸多黑暗，战争、犯罪、杀戮，均永远不会消失。

　　某种意义上来说，利兹死活不相信这些童话式的真人真事也不无道理，这不是他心中没有真善美，而是他所看到的世界不是由真善美所组成……要是凭别人的一面之词而相信童话，他的智商就真的掉到儿童级了。

　　这不？

　　利兹刚来到这个星球，别说过夜了，连晚饭都没吃完，这就全城响起警报了——

　　“唔……我先说明一句，这事跟我们没半分关系，别一个黑锅砸我们头上。”经由酒店的玻璃幕墙看见炮火升起的方向，确定不是停在码头上的《财神号》与人爆发冲突，利兹顿时放心了。

　　“我知道！”接待利兹的军官一边拿出通讯器输入密码，一边解释道，“那边的是杰特拉帝军的驻扎地，他们发生了狂暴症侯群！”

　　“狂暴症侯群？”众人只从他口中得知星际联盟的部分历史以及这个行星的常识，还没有接触到这方面的情报。

　　“就是一种患者会突然发狂、袭击身边的人的病症！”匆匆解释的接待员终于与上司恢复了联络，应答几声后，放下通讯器，冲着利兹说道，“利兹先生，我代表军方对这里发生的事件表示遗憾，但现在还请先让我护送你们去安全的避难所！”

　　参照第一次宇宙战争的爆发缘由，星际联盟所有人均有理由担心，要是利兹等人意外死在星际联盟所管辖的星球上，将会触发又一次星际战争。

　　当然，这里存在很多误会，例如利兹他们背后没有一大票同伙在等着，例如利兹他们压根不是外星人……又例如利兹他们很能打。

　　“请问需要援手吗？别看我们就那么点人……外星人的战斗力你们不懂。”利兹看向已经纷纷离开餐桌的同伴们，不能说都想替不相关的人拼命，但从神情可以看出来，一半以上都对“星际时代的战争”感兴趣，绝不介意跑到战场里一窥究竟。

　　“这……不，多谢利兹先生的好意，”这好像是上司才有权给出的答复，但接待员用屁股想都知道答案，直接给出回答了，“请放心，超时空要塞ELYSION刚好在附近，其音乐战术小队‘女武神’一定能顺利解决这起事件，各位还是先随我避难吧。”

　　“……好吧，我们参战的话，你们还要担心被我们从背后捅一刀对吧？”利兹失笑道。

　　“咳。”这答案大家心里懂就好，不能说出口。

　　“理解理解，各自都没有取得对方的信任感嘛……不过，”利兹收起面上的笑容，“我现在只想看‘音乐战术小队’解决事件的过程。”

　　……

　　“真的假的啊……在战场上开演唱会？”

　　“……奇怪的光景。”

　　“好厉害，我说的是那些通过歌声遥控的飞行器。”

　　“她们的衣服的喷射器呢？我怎么没看见。”

　　“不知所谓，无谓的动作一大堆。”

　　“歌舞不分家，这是通过舞蹈强化歌声吧？”

　　原因暂且不提，本次暴动的源头为从别的星球而来的“第10突击海兵大队”，战火从“杰特拉帝军的驻扎地”开始扩散开去。

　　第一批镇压暴动的部队是本市其他不受影响的军人，但考虑到对手是发狂的同僚，他们无法放开手脚杀害对方，反倒被肆无忌惮地开火的同伴打倒；第二批镇压暴动的部队是“女武神”，由于需要等待德尔塔小队从大气层外降下，她们登场晚了一些，但出手效果立竿见影。

　　她们借助先进的设备，在战区的中心营造出绚丽的舞台效果，通过在战场上的演出，以歌声的力量镇压“狂暴症侯群”，使得驾驶着巨大的战争兵器的杰特拉帝士兵平静下来。当然，以歌声镇压狂暴需要一定时间，在此期间驾驶着最先进的VF-31变型战机的德尔塔小队以不伤害驾驶员的方式打倒战争兵器，而女武神成员们则是以歌声所操控的小型飞行器保护市民。

　　咳，效果是很不错，但画面……额，看上面利兹一行人的感想就知道了，有人鸡皮疙瘩都出来了，这不是他们认识的战场！

　　不管怎么说，她们已经通过战场演出成功镇压了所有患上“狂暴症侯群”的士兵……遗憾的是，引发“狂暴症侯群”的幕后元凶终于出手了，他们派出一些蓝色的变形战机，将局势再次打乱——

　　“不妙！利兹先生，我们还是快点逃难吧！”迫于无奈带着卫兵跟着过来的接待人员，原本还对女武神给力的表现松了一口气，现在发现女武神与她们的德尔塔小队被蓝色战机压着打，不由再次劝告利兹。

　　“唔……”坐在路边小轿车的车顶上几乎看了演唱会的全程的利兹，还是没有跳下去的打算，只是说道，“要输了呢，女武神这边的飞机……2000次男，你去帮帮他们。”

　　“哈哈~！等好久了，出来吧，我的智天使高达！”

　　流光掠过，一台绿色的狙击型高达突然出现在战火纷飞的街道上。

　　“这，这是？！”看样子，吓到接待员以及其他观众们呢……哦，还有姑且算是站在“舞台”上的女武神们。

　　“说起来，我终于知道了，积攒气力值的途径。”利兹看向女武神们，刚好女武神们也看向他这个“外星人头领”。

　　“——我需要战斗BGM加成！！！”


第一百四十九章 敌方最强就这么被打趴？

　　“哈哈哈~~让开让开让开！对付这些杂鱼，大爷我一个人就足够了！”几道GN粒子光束在战场中穿过，帕特利克驾驶着智天使高达由下方飞来。

　　意料之外的第三方参战，让发动袭击的“所属未知小队”与前来营救的“德尔塔小队”停止缠斗，不约而同地拉开距离。

　　“这是AEU的王牌机师，帕特利克·柯拉萨温，超越时空的个人秀！”其实跟《财神号》一样，智天使高达能够接收异世界的通讯讯号，甚至还能在不作任何设定的情况下接收异世界的“公共频道的信号”，但暂时不知晓这设定的帕特利克，直接通过行动表明阵营！

　　（咻）GN光束步枪所发射的GN粒子流，直奔所属未知的蓝色变形战机。

　　被理所当然地躲开了。

　　蓝色变形战机只是轻轻一变向，便干脆利落地让淡紫色的粒子落空。

　　这也正常，帕特利克本来就不觉得这是能一枪秒掉的敌人。蓝色变形战机变成“人体形态”的时候，性能连给智天使高达提鞋都不配，但处于“战机形态”的时候，却变成智天使高达的运动性不配给它提鞋。

　　即便是个乐天的笨蛋，但帕特利克作为一个MS驾驶员，该有的判断力还是会有的。

　　“……可恶，有一种驾驶Enact和主天使高达战斗的感觉。”机动性不够的智天使高达，直接采用德天使高达的站桩战术！争取提升自己的射击精度！

　　这一边射击无果，那一边就要反攻了。

　　敌方战机以扇形包夹之势，以机关炮进行集火。

　　“哈罗，GN单元盾拜托你了！”帕特利克对安放在驾驶舱内的宠物机器人下令道。

　　“了解，了解~”

　　挂接在全身的GN单元盾，在充当智能系统的哈罗的控制下，分别从本体分离，以类似浮游炮的运动形式对智天使高达进行全方位式防护！将机关炮全数抵挡下来！

　　机关炮被破解，接踵而来的是导弹。

　　“哈罗，打爆它们！”让GN光束步枪挂在手边外侧，帕特利克抽出智天使高达挂接在背部的GN光束手枪。

　　“打爆它们，打爆它们~”GN单元盾九十度翻转，内藏的小型GN枪点射导弹。

　　“别小看本大爷的技术啊！”GN单元盾数量有限，无法一次性应付超过五十枚导弹，帕特利克只能将智天使高达的GN导弹当成拦截导弹般发射出去，同时以双手GN光束手枪进行高速点射。

　　（轰隆！）蓝色变形战机全队齐射的导弹，被全数拦截下来，在空中形成一层厚厚的浓烟。

　　“不好！”帕特利克将武装重新变更为火力更大的GN光束步枪，一边瞎比乱射，一边远离烟雾，他可不想和一堆机动性超群的变形战机在视野受干扰的空域里开战。

　　……然后其中一架蓝色变形战机炸了。

　　“？？？”刚冲出去的帕特利克也是愣了一下。

　　额，只能说位于战场中间的浓烟的影响是针对双方的，因为这玩意的存在，敌人也看不见帕特利克的举动，当GN光束从浓烟突然冒出来的时候，他已经反应不过来了。

　　“真不愧为我！这一定就是米霍克口中的见闻色霸气！”至今还没有清楚认知到自己的强运属性的男人，打算之后去利兹面前炫耀一波。

　　“敌人、敌人，3点钟方向，3点钟方向。”哈罗发出警报。

　　“唔？”智天使高达一转身，只看见之前表现最出彩的蓝色变形战机，就像是为队友报仇一般，猛然直飞过来，从战机底部发出红光的光束炮可知它的意图，“突破GN单元盾的近乎零距离射击吗，找死——”智天使高达左手摸向腰部的GN光束剑。

　　蓝色变形战机如同猎鹰一般飞来，下一瞬间便从智天使高达头上掠过，但它底部的光束炮已经蓄能完毕。

　　“——TRANS-AM！”

　　光束炮打在红色的残影上。

　　不知道何时出现蓝色变形战机右侧的智天使高达，猛然挥下光束剑。

　　“咦？”对方就像是突然预判到自己的动作一般，原本应该潇洒地完成攻击后向前飞行离开，却突然选择变形“半人半战机形态”以双脚的喷射器刹车、让机体后仰。

　　只不过，敌机驾驶员反应最快也是在帕特利克选择发动TRANS-AM之后，光束剑还是砍到变形战机的头部与双脚。

　　“上面那家伙……”心中对敌人超乎寻常的反应速度感到诧异，但帕特利克可不会留手，举枪就打算对失去喷射器后坠向海面的敌人补刀。

　　“敌人、敌人，12点钟方向，12点钟方向。”哈罗再次发出警报。

　　比起补刀，果然还是自身安全更加重要，智天使高达转过身，发挥反超对手的运动性正面迎上去，“这个状态的我，天下无敌~~啊哈哈~~”

　　……

　　被砍掉双脚的蓝色变形战机的驾驶员最终被队友所救，随后所属不明的战绩小队选择撤退，其中一架变形战机选择牺牲自己断后，最后壮烈地亡于帕特利克之手。

　　暴乱仍未结束，发狂的杰特拉帝士兵还在市内搞破坏，但幕后凶手已经夹着尾巴逃到大气层外，只要女武神再唱一首歌，应该就能让他们平复下来。

　　“所以就说，想要好好享受机器人大战的乐趣，一定要带有禁止敌人残血撤退这能力~”利兹指指头上用智天使高达的外置扬声器大声叫骂的帕特利克，歪歪头笑道。

　　“切~反正就你有。”张菁不爽道。

　　“……比起这个，快点帮我们换机体吧，我不要什么破烂兰斯洛特了。”一度很珍惜自己的Knigtmare的慕容九，表示货比货得扔。

　　“就算换了机体，我也不会让你们上前线的哦~”利兹耸耸肩。

　　“……看了这一战后，我也没有这份自信。”王元姬摇摇头。

　　驾驶技术不过关，只能用机体欺负别人，同样的机体对决，就是找死。

　　除了帕特利克之外，目前已有机体的同伴都是这样子。

　　（啪）女武神的主场，美云裙底喷出一股气流，从高处落到地面，走过来打招呼道：“来自遥远的星球的《财神商会》各位，感谢你们的援手。”

　　“毕竟有求于人嘛，我。”利兹从轿车车顶跳下来，笑着迎上去。

　　“有求于人……？”美云疑惑道。

　　这群突然出现、突然凭空召唤机器人、突然出手相助的外星人，至今目的不明。

　　“具体需要进行详细的谈判，不过，”利兹捉起美云的双手，眼睛亮闪闪地说道，“请女武神的各位，教我家的小老婆们唱歌！”

　　““““诶……诶诶诶！！！””””


第一百五十章 谈判

　　一张纸上的两个点，之间的距离记作a，如果把纸弯曲，使这两个点重合，那么这两个点的距离就是0，而不是刚开始的纸面上的距离a——具体技术原理牵扯到一大堆晦涩难懂的物理理论，假如这一章字数不够2000字再复制黏贴，这里先形象地描述一下【空间折叠技术】的效果。

　　幸亏这个世界已经熟练应用此技术，不仅超时空要塞、军用战舰和变形战机，就连民用运输船也受此福泽。要不然以星球与星球之间那少则几光年、多则几十万光年的距离，就算是以光速飞行的宇宙战舰也要用上几年至几十万年的时间，人类只能将生命种子扩散开去，却没有办法建立如今的庞大星际联盟。

　　之所以会扯到“空间折叠技术”，单纯是因为利兹等人早已经离开《财神号》与艾尔沙哈尔行星，搭乘星际联盟的官方运输舰，通过空间隧道到达几十光年外的“隔壁的”拉格纳行星。

　　拉格纳行星，这是超时空要塞ELYSION经过漫长的星际远航后，所挑选的适合人类繁衍的行星。这是一个海洋面积高达95%以上的蓝色的星球，暂时没有多少大城市，最大的城市“巴雷塔”还是以超时空要塞的城镇区为中心建立的。

　　附带一提，缺少大量贩卖的石油和煤炭、以及缺少繁荣的大型城市，是《财神号》留在艾尔·沙哈尔的原因，景天带领着人造人们在幕后默默敛财。

　　然而利兹等人在拉格纳行星，什么正事都没做过，直至今天——

　　“呼~终于出结果了呢~水母丝男。”负责与星际联盟的大人物进行交涉的是司马懿，利兹只是旁听也觉得好累。

　　“喂喂，将芙蕾雅叫成‘鮟鱇鱼’都算了，能不能别这么叫我？我不就喜欢吃这里的特产，巴雷塔水母丝吗？”德尔塔小队的队长无奈道。

　　“好的，水母丝男。”利兹不知道该换什么称呼来指代一个任何时候见到他，嘴里都在啃水母丝的男人。

　　“……算了，”德尔塔小队的队长挠挠头，伸手右手，“我们现在就是同伴了，多多指教。”

　　“我知道你们肯定不会百分百分信任我们，不过还请多多指教。”利兹也伸出右手，握上。

　　“呼，没事的话我就去训练了哦。”一个蓝色头发的青年离开座位，往会议室门外后去。

　　“我说你啊，疾风。”利兹招呼道，“你明明是人形机适应性S和地面适应性S的人才，不去开人形机器人跑去开战机简直就是种浪费，何不换一份工作呢？”

　　“啰嗦，不能飞上天就没有意义了。”疾风·伊梅尔曼挥挥手。

　　“呀嘞呀嘞……这明明是我真心实意的建议啊，就冲着他开着人形机跳街舞躲子弹的画面，我都想将他拉进见习村民的队伍里了。”

　　“哈哈，这样我们会很困扰呢，那可是备受期待的新人。”队长从口袋里掏出一包水母丝，“来一根吗？”

　　……

　　在利兹表示需要战斗BGM的时候，张菁等人下意识地认为他又要招募新人；在利兹握住女武神的主唱的双手的时候，张菁等人下意识的认为他要无视世界树果实的存在，靠下半身永久性组队；因此当听到利兹让她们几个去学唱歌的时候，她们全员当机了好几秒钟才反应过来——自家相公什么时候变得这么有节操了！

　　咳，好吧，比起多一个姐妹，还是自己去学唱歌比较妥当。不管是臭脾气的张菁、慕容九、怜星，还是好脾气的龙葵、王元姬、柳梦璃，都表示自己愿意挑战这工作……反正她们不想知道“女武神之中有没有谁会伟大到为了世界和平而牺牲贞操”这个问题的答案。

　　当然，一切都需要循步渐进，在跟随女武神成员到达拉格纳星过后的这几天，她们除了做发声练习，就是学习这个世界的乐理知识，并没有学习唱哪一首歌……这也正常，别说“外星人”了，就是“外行人”也不懂这方面的东西。

　　不过，老师们好像认为已经可以开始别的课程了——

　　“各位夫人，请问你们对【歌声】如何理解？或者说【歌声】在你们心中是什么印象？”主讲师不是主唱美云，而是更有大姐头风范的要姐。

　　“……”在临时充当课室的会议室内，利兹的六个情人面面相觑，交换眼色后都是一副郁闷无奈的神情。

　　“……请问有什么问题吗？”要姐疑惑地挨个看过去。

　　张菁等人还是不知道该如何回答。

　　要抛砖引玉吧？女武神的成员们点点头。

　　“歌声即是神秘。”By卸妆前后两个人的美云。

　　“歌声即是爱。”By绝壁的蕾娜。

　　“歌声即是希望。”By违和得不行的巨乳双马尾玛基娜。

　　“歌声即是生命。”By办公室OL一般的要姐。

　　“歌声即是活力。”By外貌特征参考鮟鱇鱼的新人芙蕾雅。

　　没有办法，柳梦璃只能斟酌着言语进行解释，“……我们都能理解，歌声是表达心中的感情的方式。”

　　这里除了不停修炼武功的怜星，其余五人都练过音律，琴棋书画无一不晓的才女比较吃香，嫁出去以后比较讨夫君喜欢嘛。虽然那是演奏乐器而非唱歌，但内在的东西没多大区别，对歌声的理解不见得差得到哪里去。

　　“但问题是……”柳梦璃轻轻摇摇头，“相公他需要的歌声，跟你们安抚狂暴症患者的歌声不太一样。”

　　“？”女武神五人露出意外与无法理解的神色。

　　这一次轮到利兹的后宫团抛出答案。

　　“歌声即是愤怒。”By张菁。

　　“歌声即是憎恨。”By慕容九。

　　“歌声即是疯狂。”By怜星。

　　“歌声即是热血。”By龙葵。

　　“歌声即是杀戮。”By王元姬。

　　“歌声即是死亡。”By柳梦璃。

　　“……我们真的能唱出这种能让人在战斗中热血沸腾的歌曲吗？”龙葵扭扭妮妮地轻轻转动身体，要知道其他五人都是在别的地方唱歌，只有她在魔剑里面唱，声音直达利兹耳边……有点害羞。

　　“总而言之，先看看快节奏、歌词比较有魄力的歌曲符不符合要求吧，不过在此之前，”要姐放下手中的备课资料，“……你们要不要考虑一下离婚？”


第一百五十一章 战争与和平

　　【将科技的优势诠释到极致】——这是后宫团对星际联盟的评价。

　　由于在《海贼王世界》见识过太多奇奇怪怪的生物，她们对拉格纳星本土味道不错的水母料理、长得就像猫咪和海豹的合成兽的海猫、长有鱼鳍的外星人都不太感兴趣。至于外星文化……抱歉，拉格纳星人除了水母干和土风舞外还有别的东西吗？

　　反观星际联盟这边，仿佛活物一般的软绵绵的手机、超巨型的机器人（超时空要塞ELYSION人形模式）、酷炫的缆车、可供人自由飞翔的外骨骼装甲、森罗万象的星际网络、如真似幻的全息影像，最后连一张分派全联盟的宣传单张的画面都是可动的！

　　美足不足的地方是混凝土和钢铁太多，没有她们所习惯的绿草茵茵、小桥流水，但超乎想象的便利生活足以弥补这一切。可以这样说，要不是《主世界》潜力无穷，她们会很乐意一直留在这个世界里过日子的！她们在这里充分感受到科技的威力！

　　——可惜，她们只是来学唱歌的。

　　“哦，终于找到你们了。”主要导师要姐在要塞内一间餐厅里找到正在休息的她们。

　　“唔？今天的课程不是已经结束了吗？”张菁问道。

　　由于她们体内没有什么FOLD受体因子，利兹也接收不到什么FOLD波，所以训练标准就真的只是“唱得怎么样”，跟女武神的选拔原则不相干。同时考虑到利兹的音乐鉴赏力跟路人一个等级，理论上只需要唱到“卡拉OK女王”的程度就可以了。

　　在低标准下，后宫团的训练还不顺利就有鬼了，她们又没有谁自带“五音不全”属性。而训练顺利，自然不会与教练们有什么矛盾冲突，有时候还在课程后一同吃吃喝喝、逛街购物呢。

　　“你们的舞台服制作完成了，我刚好在这边，顺路过来通知你们而已。”要姐笑道。

　　“舞台服？我们不上台表演啊？”张菁莫名其妙，她们连跳舞都没学，又不是真的跑去当偶像，穿舞台服干嘛？

　　要姐奇怪道：“咦？可是女仆小姐不是将你们的尺寸都给我们了吗？……这件事你们不知道？”

　　“诶？？？”正宫与小老婆之间交流为零。

　　王元姬一针见血地问道：“……请问，‘舞台服’是什么样的？”

　　“唔？就是这个啊——”也不见要姐啥动作，她身上从下往上变化，一下子就从OL打扮换成其中一种舞台打扮。

　　“那个色鬼……！”

　　好吧，全员瞬间懂了。

　　……

　　【成功的殖民者】——这是利兹对星际联盟的评价。

　　可能这跟巴雷塔市那繁荣安定的生活给人的表面印象相差甚远，但就连那个，在利兹眼中也带有难以言喻的黑暗。想想星际联盟的居民与拉格纳星人的平均收入水平差距，想想超时空要塞里面的工作者的拉格纳星人所占比例，再想想拉格纳星人的语言与文字沦为冷门的“传统文化”……这不就是“文化侵略”以及“阶级关系”吗？

　　好吧，由于星际联盟从一开始就是由人类和杰特拉帝人联手建立，他们对待别的星球上的种族相当友善，没有玩什么“非我族类其心必异”的三光政策，反而一点点地化解双方的矛盾、让双方的差距一点点缩小。

　　但即便如此，星际联盟也从来都不是从天而降的圣诞老人，在很长一段时间内，拉格纳星人都要从事需求文化程度低的工作，而需求文化程度高的工作全都留给星际联盟自己人，工作差距导致收入差距，收入差距导致生活水平差距；而另外一个方面，星际联盟不会鼓励自己人学习拉格纳星人的语言与文字，只会致力于向拉格纳星人教授源自地球的语言与文字，这对一个种族的摧残才是最致命的，终有一天拉格纳星人会发现老祖宗的东西只剩下“巴雷塔水母的烹饪方法”。

　　当然，天生水陆两栖、在陆地搭建木制房子居住、以下海捕鱼为生、辅有落后的手工业的“拉格纳星人”搭乘超时空要塞从天而降、拥有一座繁荣的混凝土城市、拥有完善的产业链与相关技术、附带先进的可变形战机、附带威力巨大的超时空加农炮的“星际联盟”；两者根本就没有摆在同一个战场上谈胜负的必要，后者想怎么决定前者的命运都很正常。

　　不过……理解归理解，利兹终究无法像那群享受着如今的生活的拉格纳星人那般，视星际联盟为好伙伴，更不会将它视为值得付出生命守护的好兄弟。

　　毕竟从一开始就将他们定性为“殖民者”。

　　——还是那一句，利兹不认为这个世界有那么美好，只是一个普通的高科技世界罢了。

　　“噢，利兹，你又在舰里闲逛吗？”完全不知道自己被利兹当成侵略军的头号打手的德尔塔小队的队长，又咬着水母丝登场。

　　“啊，这里有好东西没见过，”之前的评价只会存在于心中，大不了拿来教育同伴，但利兹肯定不会指着星际联盟的军人的鼻子大骂“宇宙蝗虫”，也不会指着拉格纳星人的鼻子大骂“没骨气的懦夫”，如何和既无好感亦无恶感的路人聊天，利兹还是懂的，“比起拉格纳星人的特产，还是这里更有趣。”

　　“是吗？我倒是觉得那边更有意思一些……我还想请你过去海边的餐厅吃一顿饭呢……”在超时空要塞里土生土长的队长说道。

　　“算了吧，我对水母全餐宴不感兴趣，要请我吃饭请带我去吃一顿军人餐吧~”一直有贴心的军人跟在自己这群外星人屁股后面，饮食方面的规格总是很高，想尝试点有特色的东西都会受到阻止。

　　“哈哈~这个倒是简单，”队长爽朗一笑，但他寻找利兹可是有正事的，这就进入正题，“说起来，你要的东西到货了哦。”

　　“那些魔法少女变身服吗？直接送给梦璃她们就好了，晚上我再看。”期待期待~

　　“可恶！好羡慕一夫多妻制的种族啊，为什么我要生作人类！”三十三岁仍旧单身的队长在心中流下泪水，“不过，那些衣服早上就送过去了……现在说的是那些VF-31-Siegfried战机。”

　　利兹轻咦一声，不敢置信道：“你们超时空要塞的军工这么犀利？几天时间就生产出一批尖端战机？”就算有现成的零件，单组装过程就不止这时间了吧？

　　队长的回答也印证利兹的猜想，“怎么可能……这是原本于其他超时空要塞服役的VF-31-Kairos战机临时改装而来的，不需要FOLD结晶相关系统的话，本身花不了多长时间。”

　　“拿给我的小弟们使用之前，请先对驾驶舱大清理一遍，再换一张新的驾驶座，其中有几个有精神洁癖。”例如慕容九、例如司马懿、例如邀月。

　　“这点请放心，在供应过来之前就已经完成此步骤。”队长笑道，这一次毕竟不是无偿供应，作为“交易”各方势力都很期待结果。

　　“这样就好，那我这边也交付Knightmare吧，”利兹也很上道，不需要队长主动要求，“咲夜，装载有‘辐射波动系统’的兰斯洛特由谁绑定来着。”

　　“主人，是张春华。”近战比汉子还牛逼的张妈妈，比较适合这玩意。

　　“通知那两夫妻立刻过来，要换机体了~”利兹想了想，转头向队长提议道，“对了，水母丝男你们这边要不也让新人小弟过来一下？”

　　“疾风吗？”

　　“模拟战数据，不采集一下吗？”利兹还是觉得疾风比较适合开人形机，嗯~


第一百五十二章 给原主角露露脸，然后就让他神隐了

　　“——真是的，怎么让我这个新人来当测试机师？”

　　疾风站在兰斯洛特面前，没有为此殊荣觉得多高兴。

　　他没有太小看这台五米高的白色机甲，在行星“艾尔·沙哈尔”上就亲眼见识过外星人掏出来的机体的战斗力，就算这台白色机甲与之前出现的绿色机甲是两种类型的机体，大约也不会差得到哪里去。

　　只不过，他从来都不是机器人控，能够乘风而起的VF-31还好说，不是飞机形状的兰斯洛特没能触动他的心灵。

　　“测试效果不好，可别埋怨我哦。”朝旁观的德尔塔小队成员以及女武神成员挥挥手，已经阅读过操作说明书的疾风戴上头盔，以完整的防护服姿态跳上兰斯洛特，再进入驾驶舱。

　　毕竟不是同一个世界的产物，驾驶舱的布置不可能一样，这让疾风觉得很别扭，但他勉勉强强能记得操作说明书的内容，控制滑出式的驾驶舱归位。

　　“这里是加速……这里是双手……这里是双脚……嗯，大致可以了！”不一定所有操作都由人来完成，兰斯洛特在智能系统的辅助下，大幅度地分开双脚，重心下移，脚后跟的浮动式滑轮放下。

　　“兰斯洛特·阿尔比昂·改，疾风·因梅尔曼，出击！”滑轮高速转动，兰斯洛特沿着飞机用的发射平台冲出去。

　　即便兰斯洛特失速掉下去，下方也有担当第二阶段测试对手的梅萨驾驶的VF-31接住，人形姿态下有18米高的VF-31想接住5米高的兰斯洛特，还是很轻松的一件事……当然，兰斯洛特根本不需要人接。

　　（嗡）能量光翼启动，兰斯洛特由于疾风慌慌张张的操作而歪了两下，但还是平安地悬停在空中。

　　“嚯~操作比VF-31的第一形态简单很多不是吗？那么~”疾风从来都不是听话的家伙，无视掉上下左右飞一下，再完成绕圈、大回环等预定的测试动作，直接全速飞行。

　　兰斯洛特如同化作一道不停反射的绿光一般，在空中走出如同没有惯性的变向，一下子就来到梅萨所驾驶的VF-31面前，挑衅般地停顿三秒，再以同样的形式离开，回到原来的位置。

　　随后，兰斯洛特若无其事地抽出挂接在身体左侧的来复枪，一枪射掉远方地面的靶子；再若无其事地左手拔出高震动剑，将下方发射上来的浮动式靶子砍掉；再若无其事地以右手的“辐射波动装置”；再若无其事地以能量光翼向无人海面发射能量箭矢；最后若无其事地落下地面，在拉格纳行星原本如同蘑菇林一般的地貌中，以类似跑酷的动作快速通行——模拟战第一阶段完成。

　　若无其事。

　　强行“若无其事”。

　　相关的吐槽在《鲁路修世界》已然出现过，在此不作物理学与生物学方面的讲解，反正装逼使用能量光翼的全速，会对身体造成巨大的负担。疾风现在没有流鼻血、咳血啥的，算他体质好。

　　“呼……总算缓一口气了……这机体也实在太危险了，不管是对敌人还是对驾驶员自身。”说是这么说，疾风却并没有终止模拟战的意思。

　　第二阶段开始，梅萨所驾驶的VF-31登场。

　　“梅萨，上一次模拟战——受你‘照顾’了！”

　　……

　　“疾风，现在要测试的是‘辐射波动装置’与‘能量光翼’的防御力……梅萨那边的是喷漆子弹，你别躲啊！防御，听见没有！”站在跑道上的德尔塔小队队长，对着功能等同于“对讲机”的某小型装置大喊，然而喊了几声疾风不仅没有回应，兰斯洛特反而像是戏耍VF-31一般不停绕后。

　　“啊，那个笨蛋！这些资料要全部封存上交的啊！就算这不是模拟战的重点，他也要负责任的好吧！”队长捉狂道。

　　“你在报告上面，说那是‘外星人’的临时安排就是了，我又不介意，”利兹毫不在意地将锅背在身上，看向天上的追逐战，“看吧，我就说那家伙适合开人形机，强行将ACE级机师用成跟我家的小弟那样的二流机师，浪费人才啊~”

　　“假如我们早就有这能量光翼技术，我也不开VF-31，”队长没好气地说道，也抬起头来，“不过，这样真的好吗？强的换成弱的不说，关键是技术也差不多半送了……我在刚才最起码看见两种有用的技术，还有一种技术略有疑惑。”

　　能量光翼、辐射波动这两门技术铁定不会错过，震动剑技术这个世界也有，但兰斯洛特的震动剑看上去与别不同，剑身居然会发红？还没有吵死人的噪音？

　　“亏是肯定我们这边亏的，但兰斯洛特这玩意根本上不了宇宙，迟早都要换……技术方面，相对的~”兰斯洛特的技术已经被自家的女仆们吃透了，但VF-31的技术还没有，他一样是换来了这个世界的机甲的技术。

　　“当然，要是你们能在短时间内破解这些技术，再将VF-31与兰斯洛特融合在一起，制作一台拥有能量光翼与辐射波动武器的变形战机，我们也会乐呵呵的笑纳，”利兹摊开双手，摇摇头，“虽然不觉得你们会白白提供给我们就是了。”

　　“啊，啊哈哈……”队长干笑道。他猜也猜得到星际联盟的高层会怎么回应，想要融合外星技术的变形战机，行！将绿色那台也交出来让我们分析！

　　“好了，总之我提供的东西你们满意吧？”利兹转过身，不再理会头上的模拟战，“那我也准备去处理掉‘狂暴症候群’事件好了，请帮我转告，让我家的小老婆们留在这里乖乖学唱歌。”

　　“诶？就算你说‘处理掉’……你有线索吗？而且敌人的兵力暂且不明朗……”

　　“线索？我寻找幕后黑手从不需要线索~”利兹哈哈大笑地往要塞的方向走去，“至于战斗——”

　　往天一指。

　　“——这又不是游戏，强行用微薄的数据差距代替巨大的设定差距，我怎么可能打不过这样的变形战机。”


第一百五十三章 持续三分钟的战争

　　兴趣是可以培养出来的，万事都注重“持之以恒”四个字。

　　例如家长勾引一个话都说不利索的六岁孩子说出“我想学弹钢琴”这话，然后不管三分钟热度过去后孩子如何大哭大闹不吃饭摆臭脸，还是每个星期扔他去练若干小时钢琴。再培养孩子的攀比心与虚荣心，多重复几次“你看XXX通过钢琴X级”、“你看XXX在文艺晚会上台表演”和“我家孩子已经钢琴X级”，孩子就有弹琴的动力了。渐渐地，孩子就变成爱好弹钢琴了……诶？像最高神Danteng的侄女那样，弹了四年钢琴还是哭闹着不去学，然后性格又养得特别歪的？那没所谓，小事一桩。

　　利兹的情人们身上的状况实际上也差不多，即便超越时空的文化洗刷让她们放下心中的成见，甚至渐渐地觉得“明星偶像”的表演很酷炫，然而这距离“我也敞开嗓子唱歌”还有一段很遥远的距离。全因为“不好好练歌、利兹就有可能给她们增加姐妹”这源动力，她们才能坚持不懈地不停唱啊唱，唱到嗓子出问题了就切换到MC系统恢复……唱着唱着，就唱出感觉来了！全员多了门兴趣，差别只是不同妹子喜欢唱不同类型的歌而已。

　　这不，就算女武神小队五位成员跑去“行星埃提尔”执行任务，以举办演唱会的形式减轻当地狂暴症侯群发生的几率，明摆着不会有人再督促她们练歌了，张菁五个还是自己跑去训练室唱K——

　　“出大事了！”某个跟张菁她们相处得蛮不错的绿发妹子冲进训练室，打断她们愉悦的练歌。

　　“……？”柳梦璃按下光屏上的按钮，暂停训练室内的音乐。

　　“埃提尔遭到袭击了！”绿发妹子走过去操作几下，训练室开始播放某个电台的直播画面，“女武神小队与德尔塔小队正在与在艾尔·沙哈尔出现的敌人火拼！”

　　“……还好，看上去没有落在下风。”由于跟女武神五人私交很不错，就连脾性最差的慕容九也没有来一句“关我们啥事”。

　　王元姬问道：“要塞这边没有其他部队抽调过去吗？”

　　“我们这里其实是民间的军事企业，只不过与星际联盟签订了合同，哪有多余的部队啊！”绿发妹子连忙摇手解释道，“舰长就是想让我找你们，打听一下你们有没有办法赶过去帮忙？条件都好说。”

　　“……没有呢，”个人而言，相当相当想参战的张菁满脸遗憾，“能够瞬移的只有《财神号》，我们自己没办法过去。”

　　第一、《财神号》最高航速等同于本世界舰船最高航速。

　　第二、本世界的舰船有空间折叠技术。

　　结论：《财神号》航速没有上限，但为了远航的安全性，避免发生交通意外，特别将其移动方式改为“瞬移”。

　　“这样啊……那能够联系利兹舰长吗？”绿发妹子换一种方式提问。

　　“……倒也不是没有办法。”花楹和狗日天都留在拉格纳星溜达，前者和蛤蟆吉跟在克劳萨身边，后者和狗肉跟在里昂身边，通过利兹的宠物能完成信件的传输……

　　龙葵接道：“但主人自己正在做正事，不喜欢别人打扰。”

　　“这都什么时候了？！”屏幕上美云和芙蕾雅陷入危机，幸得疾风拼命相救，这让绿发妹子更加焦急。

　　王元姬摇摇头，安抚她：“……不要急，这也是狂暴症侯群事件的一环，已经过去了这么多天，利兹大人应该已有所行动。”

　　慕容九也附和道：“确实，性格姑且不论，我们的相公大人能力还是足够的，很难相信他这些天一无所获。”

　　“这，这无缘无故的信赖……让我说什么好呢……”绿发妹子垂头丧气，看样子要跟舰长进行报告了。

　　“……你们看？敌人突然撤退了？”龙葵突然喊道。

　　“？”

　　……

　　敌人针对“行星埃提尔”的袭击行动只是佯攻，在此期间他们顺利攻陷“行星波路多尔”。而在行动成功之时，敌人正式向世界表明自己的身份与野心！

　　{我乃温德米尔王国宰相，罗伊德·福莱姆。（站起身来）}

　　{40年前，星际联盟以援助温德米尔人的姿态接近我们，但这面具之下是一副恶魔嘴脸，他们玩弄手段签订不平等条约，企图独吞一切利益。（义愤填膺状）}

　　{经历长时间的痛苦与磨难，我们终于在7年前站了起来，开始向这蛮横无理的不平等条约起义，终于成功夺回了这宛若母亲般的天空。}

　　{但是，只要他们还在布里希加曼球状星团之中，真正的和平永远不会到来，站起来吧，然后用这自由之翼翱翔吧！我向布里希加曼球状星团以及全银河宣告，所有原始文明的子孙们啊，我等温德米尔王国以伟大的风和温德米尔王格拉米亚·内里西之名，向星际联盟宣战！（摆出帅气的POSE）}

　　【……哦，宣战了啊（突然出现）。】

　　{什么？！你是什么人！啊——！（被一拳揍飞）}

　　【（转向镜头）各位观众你们好，我叫利兹，是和星际联盟签订了某种协约的外星人，算是雇佣兵？……总之先在这里说一下我和我家小弟们这些天的调查结果吧？（坐在罗伊德原来的座位上）】

　　【首先是“温德米尔”的相关一切都很不正常，行星被360度全方位的次元断层所覆盖、上面有一大堆原始文明的遗迹、种族衰老快得如同被什么汲取生命力一般——我认为这个星球很有问题，尤其是那些遗迹，最好谁都不要碰它。】

　　【然而正如刚才那个长得一肚子坏水的宰相所说的，温德米尔人有感于星际联盟的压迫，为了自身利益试图研究原始文明的遗迹……对此心生忌惮的星际联盟派一个叫“莱特·因梅尔曼”的特务扔次元兵器，想要重创这个种族，扼杀次萌芽。但这个背锅侠良心发现，故意将次元兵器扔得很歪，没杀多少温德米尔人。】

　　【次元武器都扔了，温德米尔人自然更加不服星际联盟，继续研究原始文明的遗迹，并从中研究出以什么“风之歌者”的歌声引发“狂暴症侯群”的伎俩，想以此作为获得自由的手段——我的调查到此为止，对遗迹的力量、他们的后续计划一概不知，谁让我压根没有FOLD受体。（摊手）】

　　【是非曲直自己想，反正我看不惯的是从头到尾都在“伤害平民”的恐怖袭击，死在“狂暴症侯群”的人也不见得比死在次元兵器下面的人少……总之就这样吧。（站起身，拖着晕迷的宰相的脚离开屏幕范围）】

　　【（回到屏幕范围内）啊，对了，忘记最重要的一句——】

　　【——温德米尔老王和王子都在我手上，在外面征战的士兵们，你们已经失去精神领袖和唯一王牌，请不要作无谓反抗，战争结束了。】

　　……

　　“看，我们就说了吧，相公他跑出去这么多天，肯定是幕后干了不少事吧？”张菁笑着走过去，关掉已经只剩下一张空椅子的直播。

　　“可，可是……怎么可能？！”绿发妹子不可置信道。

　　“……习惯就好。”柳梦璃微笑道。

　　张菁按下之前的歌曲，“比起这个，还是唱歌吧~我还是喜欢唱Fire Bomber的《Holy Lonely Light》……嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！！今晚奔跑着穿过24小时不停运转的都市。在紧急通道里，无数眼睛搜寻着时间的轨迹！连明亮、苍蓝的钻石也都变成了玻璃，请小心留意吧！”


第一百五十四章 狗尾续貂Ing

　　没有任何征兆，《财神号》就那么突然地瞬移到拉格纳星巴雷塔市上空，与《超时空要塞乐园》的相关人员交涉后，轻轻降落在那长达数百米的起飞跑道上——《财神商会》正式抵达拉格纳星。

　　首先冲出来的是拖着夕瑶的景天。即便景天觉醒后就算身处宇宙也比VF-31能打，即便夕瑶常规状态就会各种效果独特的法术，VF-31到底是不要白不要的东西，没有道理不去绑定一架。

　　紧随其后的是女仆们。按照原有的规矩，一部分人出去探索异世界，一部分人留守在船上，按着规章轮值，在维持商会的正常功能运作的情况下，确保全部人都有机会见识新鲜事物。

　　接着走出来的是一个阿拉伯风格打扮的商人大叔。理论上他是温德米尔王国叛乱的经济赞助者，但被利兹找出来并完成谈判后，他变成最重要的情报来源……现在他成为《财神商会》的唯一客户，通过自己的商会庞大的实力提供各式各样的商品，以换取《财神商会》独特的珍品弥补损失，例如奇怪的空岛贝、例如功效卓越的药水、例如能够根治“狂暴症侯群”的解毒丹！

　　当然，要塞方面的人才不关心这些人，他们关心的是——

　　“唔~终于回来了呢，老实说，温德米尔王国的居住环境真的不怎么样。”利兹、温德米尔宰相、温德米尔国王、温德米尔王子，这四个。

　　利兹自然是无比潇洒，然而另外那三个左边的面上都是一层厚厚的棉纱，整个人显得萎靡不振。很显然不管是行将就木的老国王，还是年幼可爱的正太王子，都有过被利兹一拳打飞的经历。

　　在利兹带着温德米尔三位高层走出船舱后，立刻有一群星际联盟的正规军走上前，先是向利兹敬礼以表敬意，再押着三人离开。

　　“哈哈~那就请在拉格纳星多逗留一些时间吧~”在正规军离开后，德尔塔小队队长这才走上前，随手抛过去一包水母干丝。

　　“喂喂，我可是帮你们解决一个大麻烦哦，就给我这玩意当礼物？”说是这么说，利兹这一次也没有再嫌弃水母干丝，直接掏出一根啃了起来……大约是在温德米尔吃太多苹果的缘故，想转转口味？

　　“这是特产~特产~”队长笑道，但很快笑容中带着几分无奈，“那个啥，直觉告诉我，你不是会老实解答问题的那类人，但上面的任务最终又压到我们身上，所以有关这一系列事件，你有什么可以说的吗？”

　　“对手菜如狗，懒得正面干架，直接抄人老家，对方打出GG，就变成这样了。”要是温德米尔王国的空中骑士团足够给力，那利兹就是驾驶着真龙虎王在战场上见真章，而不是无耻地抄别人老家……当然，这个“无耻”的结果，却是事件以最少的伤忙解决。

　　“额……还有吗？”队长表示这份报告写不出手啊！

　　“不要碰温德米尔行星上的遗迹——因为很重要，所以这是我第二次说了。”第一次是在那场直播中。

　　队长收起笑脸，也听出来利兹的态度，“为什么？”

　　“说得越多，有些人会越感兴趣，所以我就不说了，反正没好事。”至于有没有人犯贱，那是利兹无法控制的事情。即便近几年没有，也不代表在他离开这个世界后没有。

　　“……遗迹吗？”队长记得，拉格纳星上也有原始文明留下来的遗迹。

　　……

　　“呀嚯~那一拳，超帅气的！”

　　“……虽然看上去超痛的。”

　　“神秘的外星人~”

　　“事件，到此为止了呢。”

　　利兹在舰内寻找自家后宫团的路上，撞上心情很不错的女武神四人组……同为温德米尔人的芙蕾雅实在是高兴不起来，不过似乎正在由疾风陪伴刷好感度，不在队伍内。

　　“嘿，你们这么高兴干嘛？我害你们失业了哦~”没有“风之歌者”，不会群发性爆发狂暴症侯群，而解毒丹的存在，可以根治身上拥有FOLD病毒的患者，确实没女武神啥事了……自然，女武神还是能够以FOLD波操作特殊的装置参与战斗，但这没啥实际性意义。

　　“这么说的话，好像真是那么一回事哦！”玛基娜似乎这才反应过来。

　　“我们能失业，这才是最好的结果。”要姐摇头失笑。

　　蕾娜也摇了摇头，“……我们，从来都不喜欢战斗。”

　　“别的工作……吗？”要姐当要塞的管理层，蕾娜当IT部主管，玛基娜当开发部主管，到最后，只有主唱美云找不到别的出路……因而显得有些迷茫。

　　“哼……”利兹突然问道，“你，没有童年的记忆是吗？”

　　“咦？！”美云一愣，她不记得自己将这种隐私告诉过利兹，连他的情人们也没有透露过。

　　“不，没什么……我先去找菁儿她们了，”从美云的反应就已经得到答案了，利兹没有在说什么，挥手离开，“你们四个，要好好保护美云妹子哦~”

　　“？？？”

　　……

　　通过上述的某位商人，实际上利兹掌握到的情报远超在直播时所透露出来的。

　　线索1：所谓“星之歌者”，是流传于温德米尔传说中的存在，曾经的原始文明交付于他们一族的巫女，那份力量，多年之后流传给了“风之歌者”，而区区“风之歌者”就能引发“狂暴症侯群”事件。

　　线索2：在七年前的次元兵器事件中，温德米尔的神殿失去了某种东西，莱特·因梅尔曼获得“星之歌者”的细胞片，并将其交给星际联盟名为LADY-M的人物。

　　线索3：在此前的观察实验中，人类的脑波会在FOLD波的影响下同步，并建立一个巨大的网络。

　　线索4：温德米尔星与拉格纳星位于球状星团的两极，原始文明的遗迹主要存在于温德米尔星，但最关键的一个遗迹存在于拉格纳星。

　　线索5：在芙蕾雅出现之前，女武神之中只有美云一个人的歌声拥有平复狂暴症侯群患者之功。

　　更多的情报，诱发更多的猜想。

　　猜想1：美云就是“星之歌者”的克隆人。

　　猜想2：女武神的建立是为了给美云打掩护。

　　猜想3：温德米尔人的最终目标，是通过“星之歌者”的力量，将全银河的人类的灵魂连接在一起，让所有种族成为一个智慧生命（参照N2），自己再作为这个智慧生命的大脑。

　　猜想4：原始文明创造这系统出来，不是为了统治全银河系，“星之歌者”原本的职能也不是这样。

　　猜想5：温德米尔星被次元断层包裹，实际上是为了保护这些遗迹。

　　猜想6：温德米尔人之所以短命，是因为他们的力量被这些遗迹所吸收。

　　猜想7：这些遗迹拥有值得温德米尔人的祖先，心甘情愿为之牺牲的价值……例如，封印着什么不祥之物。

　　猜想8：在原始文明中，“星之歌者”通过这些遗迹的系统，将全银河的灵魂连接在一起，为的是聚集全银河的力量，封印某些不祥之物！

　　猜想9：……没了，利兹的脑洞到此为止。

　　不过……这还不够吗？

　　不祥之物，正蠢蠢欲动！


第一百五十五章 作死与袖手旁观

　　FOLD细菌是存在于这个世界的生物细胞内部、能够通过亚空间将感情传播的某种寄生菌。曾经与《超时空要塞Frontier》爆发大战的星际虫族Vajra，便是以这种细菌相互连接，既可以说形成一个庞大的精神网络，又可以说Vajra本身就只有一个意志。

　　很有可能是原始文明通过生物技术故意为之，同时食用“温德米尔苹果”和“温德米尔遗迹淡水”，会促进生物体内FOLD细菌的增生与活性化，从而导致宿主狂暴化……温德米尔王国在这七年内，正是通过没有实体的皮包公司将这两种商品销售给布里希嘉曼球状星团，埋下自己的棋子，再由“风之歌者”驱使。

　　此番消息披露出来后，温德米尔苹果和温德米尔遗迹淡水瞬间从各大商铺下架，从源头上抹除狂暴症的新增患者；“风之歌者”的被捕，使得不再有群发性的大事件发生，而零星事件女武神小队能轻易解决；《财神商会》出售的能一次性干掉体内所有FOLD细菌的解毒药，成为球状星团居民哄抢的神药——仿佛噩梦已去一般，狂暴症候群再也不是布里希嘉曼球状星团居民的隐忧。

　　然而……更大的灾难却在舞台之下酝酿。

　　【不要碰温德米尔星上的遗迹】=【温德米尔星上的遗迹是了不得的东西】

　　利兹善意的警告，被以另一种角度理解。

　　于是，有人开始作死了……

　　可能是本体为“林明美”或“早濑未沙”的LADY-M，说起来，通过星之歌者的细胞片克隆出“美云·金努美尔”出来，组建女武神以掩人耳目的人，正是这一位；可能是试图掌握超越次元兵器、取得永生、统治银河系、成为神明大人的星际联盟高官；可能是好奇心满满的科学家……反正，有人在作死。

　　1、利兹解决事件后半个月，星际联盟以迅雷不及掩耳之势将《温德米尔事件》盖棺论定，温德米尔的国王、宰相、王子被关押。

　　2、为了保护温德米尔子民，空中骑士团弃械投降，星际联盟进驻温德米尔星。

　　3、表面上是监控原始文明的遗迹的星际联盟，进入遗迹进行调查。

　　4、星际联盟押解着名义上“正在被关押的宰相和王子”，来到遗迹之中，参与调查。

　　5、星际联盟突然要求“美云·金努美尔”单独执行特殊任务，无视女武神小队、德尔塔小队、超时空要塞乐园相关人士的抗议，美云被强行带走。

　　6、因为此为官方的行动，就算女武神小队最终知道美云被带到温德米尔星的遗迹之中，也没有办法去拯救同伴，否则全员一同成为通缉犯。

　　7、星际联盟相关人员还是小看了FOLD波的威力，他们也天真地以为用枪指着王子和宰相就不会有问题，最终，“星之歌”在星之神殿响起。

　　完成这作死七步走之后，曾经失去所有希望的宰相，又有了行动下去的底气，驱使身不由己的美云，蛊惑年幼不懂事的王子，朝拉格纳星进发，试图将全银河系生物的灵魂连接在一起，再由温德米尔人来支配！

　　当然，知道自己玩脱的星际联盟也不会坐以待毙！

　　只不过……

　　“总部传来紧急通告，第47特派舰队疑似全灭。”担任通讯员的绿发妹子向上级汇报。

　　“居然全灭了？！”舰桥众人发出惊呼。

　　那可是正规军，跟只有五台变形战机的德尔塔小队完全不是一回事！

　　绿发妹子继续汇报：“情报显示次元武器遭到引爆，同时检测到了强烈的生物FOLD波！”

　　“……星之歌吗？”长得就像是绿皮兽人的舰长第一时间便反应过来，猜到是宰相和王子命令美云唱出“星之歌”，让携带着次元兵器、意图轰炸温德米尔星的第47特派舰队进行自爆。

　　“啧，这样子只能靠我们了吗？”德尔塔小队队长咬牙道。

　　“美云……”女武神余下四位成员心情复杂。

　　面对“星之歌”，只有女武神的歌声能够镇服FOLD病毒，但以同伴作为对手，她们此前想都没想过。

　　“不，总部已经派出全员服用过《财神商会》的解毒药的舰队前来援助，即将抵达拉格纳。”绿发妹子突然迟疑起来，“……总部要求我们死守住拉格纳星，同时，寻、寻找机会……”

　　“……杀死‘星之歌者’，对吧？”舰长压下自己的军帽。

　　“什么？！”

　　“过分！明明是他们强迫美云去遗迹的！”最天真的芙蕾雅第一个喊不公。

　　“那个外星人早就说过不要碰什么遗迹，现在出事了又算到美云头上，这什么道理啊！”疾风也无比气愤，因为自家老爹背了个黑锅，他对星际联盟的高层可没什么好印象。

　　队长撇过脑袋，“……这就是大人的世界啊。”

　　“这个任务，我会尽全力执行的。”队伍中的王牌机师梅萨说道。

　　“梅萨中尉！？”众人大惊。

　　“不能为了美云而让全银河陷入危机，仅此而已……舰长，我去准备出击了。”梅萨向舰长敬礼，没有与其他人进行眼神交流，转身离开。

　　“……可恶！就没有其他办法吗！？”疾风用力一拍桌子。

　　芙蕾雅灵机一动，“对了，可以拜托张菁姐姐她们啊！之前的事件利兹舰长不就一拳解决了吗？”其实是三拳，另外两拳给了国王和王子。

　　“我早就找过他们了，”队长揉揉眉间，“利兹一句‘本人什么时候变成帮你们擦屁股的保姆了？’我就不知道说什么好了……”

　　“……怎么这样。”芙蕾雅无比失落。

　　“总之言之，传令下去，全员准备迎战‘星之歌者’以及其被操控的舰队！决不能让敌人抵达拉格纳星的遗迹！”舰长下令。

　　“是！”

　　……

　　【迫在眉睫禁忌的边界线

　　燃为灰烬后再度绽放光彩给你看

　　濒临失控为了你

　　为了未来、几度粉身碎骨亦无妨

　　凤凰涅槃、皆因矢志不渝

　　活着归还、皆因渴望被爱！】

　　身穿舞台服的张菁、慕容九、王元姬、柳梦璃、龙葵五人摆出结束动作，直至室内的背景音乐渐消、灯光黯淡，才结束表演。

　　欸？说好的只学唱歌，不学跳舞呢？

　　只能说“已经过去几个月了”，有一些变化很正常……虽说让她们去学跳舞的人还是利兹这货，但他这一次不是“要求”而是“建议”，毕竟他和敌人拼命的时候，百分百看不见她们的舞姿，练不练都不会有影响。

　　有影响的只是某人糜烂的私生活~

　　（啪啪啪啪）利兹大力鼓掌，“啊哈哈~~再来一次Giligili爱~这首歌有毒~~”

　　“什么Giligili爱，这首歌叫《禁绝边境线》，”张菁挥挥手，《财神号》特别为唱K改建的房间重新恢复光亮，走到沙发边上坐下，“还有，连续跳舞很累的，让我们休息一下。”

　　“好的~”利兹连忙坐过去，抱住~蹭蹭~

　　妹子们的歌能不能在战场上让利兹《气力值》提升暂时不清楚，反正她们的表演能在战场外让利兹硬起来……咳。

　　“……相公，我们真的不管‘那件事’吗？”柳梦璃想了想，还是很破坏气氛地说道。

　　“这是个唱歌可以世界和平的世界，我们在这里唱歌就是为了和平啊！”利兹竖起大拇指。

　　“……”柳梦璃眉头轻皱，她还是觉得不应该这样。

　　“梦璃，你还是不够熟悉这男人啊……”慕容九拿起果汁，瞥了眼又在撩拨自己的表姐的男人。

　　“？”

　　“你别看他那张欠揍的笑脸，只看他那双欲火高燃的眼睛，”慕容九相当不愿意承认，包含她在内的所有女人，都不能让利兹露出这种眼神，“那是他期待某种他认为非常——非常——非常有趣的游戏时才会出现的眼神。”

　　“难道说？！”柳梦璃心中一动。

　　“百分百是自己不好意思当这个坏人，但要是有坏人要去破坏原始文明的封印，让里面的不祥之物重现，他其实是很高兴的。”慕容九不再理会利兹，喝自己的果汁去。

　　“……”柳梦璃无语地看过去。

　　“咳，这个时候要学费顿。”被戳破心中想法的利兹深吸一口气……

　　“诶嘿~！”喵娘Pose~


第一百五十六章 原始恶魔，上线

　　“我感受到了数万生命之风被斩断，父亲大人他一直都是背负着如此沉重的负担走过来的吗？”

　　“假如这是主宰温德米尔星的人的命运，那我将一直负担至我生命终结之时。”

　　“记住不要制造无谓的伤亡，展示过星之歌的力量后，马上进行和平交涉。”

　　“这次，一定要改变温德米尔人的处境！”

　　……

　　“为了银河。”

　　“为了人们。”

　　“连同美云的份。”

　　“现在我们，瞬间完全燃烧。”

　　“拼命带来欢乐吧！”

　　……

　　没能吃上解毒丹的星际联盟军人占多数，被“星之歌”驱使而进攻拉格纳星的狂暴军，数量上反超正牌的守备军。但以《超时空要塞·Elysion》为首的守备军，还是以坚强的意志与过人的技术，在女武神的歌声下，奋勇地抵挡敌人的进攻。

　　即便王子大人要求“不要制造无谓的伤亡”、女武神要求“带来欢乐”、德尔塔小队坚持削四肢政策，但实际情况却还是按照《辐射世界》那句话——战争，战争永不会改变。

　　……

　　“这……就是为了球状星团的另一端，最为关键的神殿！”

　　“……我知道，这里就是，我的舞台。”

　　“恕我占据王座，控制星之歌者的力量会严重损耗RUNE的力量……陛下！”

　　“于真王之麾下，以真王之名义！”

　　“呜哇……啊啊啊……！”

　　……

　　“这是怎么一回事，罗伊德！？”

　　“使全人类的意识同步，我们进化成了伟大的智慧生命体，这就是‘星之歌’的真正力量。将全人类联系在一起，进化成唯一一个存在，为银河带来神圣的和平。”

　　“可恶，你背叛了吗？！”

　　“这不是背叛……人类已经超越了Vajra，进化成了银河规模的巨型智慧生命。而这一切的核心便是我们拥有RUNE的温德米尔人，链接数百亿个体的意识，情报的处理速度到达了神的境界，瞬间化为了永恒。我们将会跨越虚幻的生命限制，永远统治银河。”

　　……

　　在敌方局面占优的情况下，美云还是被带到拉格纳星上原始文明的遗迹，天真的王子在宰相的蛊惑下，让出了控制“星之歌者”的王座，并发动王者的权限迫使美云唱歌。

　　最终导致全人类的意识链接在一起，只有因服用了《财神商会》的解毒药而体内不存在FOLD细菌的人还保留个人意志。宰相嘴巴上说得很漂亮，实际上他致力于抹除他人的自我意识，让全人类都受自己的驱使。

　　另一方面，惊觉自己是为了这个用途而被克隆出来的美云，为自己的人生意义而伤心不已。

　　……

　　“必须得传递过去，必须把歌声传递过去。”

　　“放开我，我要……我要保护芙蕾雅。”

　　“芙蕾雅……我，我喜欢你！”

　　“我绝对会保护你的！”

　　“所以，你就让你的歌声响彻银河吧！”

　　……

　　“我喜欢飞行中的疾风。”

　　“我喜欢热爱飞行的疾风。”

　　“美云小姐，我在女武神唱歌，找到了喜欢的人，RUNE充满了生命的感觉。”

　　“美云小姐又是怎么样，到底带着什么样的思绪在唱歌呢？”

　　……

　　LOVE AND PEACE！

　　疾风在精神网络中发出的爱的宣言，让芙蕾雅心动不已，芙蕾雅继而打破意识网络的封锁，解放身边的同伴们，继续执行营救行动！

　　好吧，假如没有办法认可这让人反胃的说辞，那换成日后利兹的解读方式好了。

　　美云是本世界生物灵魂中最强的“精神灵魂”的持有者，她通过原始文明留下的遗迹让全银河的人类精神链接起来。但另一方面芙蕾雅也同样是“精神灵魂”的持有者，这个网络的强度无法彻底束缚她，疾风的示爱只是激发她的能力而已。

　　这算不得系统缺陷，还是那一句，原始文明原本就不是为了统治银河系而开发这套系统。

　　……

　　“为什么不能凝聚为一体！？”

　　“我才不要成为伟大的生命体的其中一个部件……我就是我啊！”

　　“为什么就是不懂！超越蜉蝣般短暂的生命，得到永生存续！这不仅是温德米尔人的愿望，也是你们人类的愿望啊！”

　　“不懂的是你！对我而言，现在和芙蕾雅经历的每一瞬间就是一切！兰斯洛特·艾尔比昂·改，请将你的力量借给我！！！”

　　……

　　回到大气层内，疾风不再执着于驾驶适应性B的战机，而是返回要塞换乘适应性S的人形机。

　　随后疾风展现真正的实力，单机打爆全场，冲入神殿的顶部，救下王子和美云。要塞继而来一发超时空加农炮，将神殿炸掉，干死宰相。

　　……

　　战争过后，无论是被支配的狂暴军还是正义的守备军，都在进行清理战场、寻找幸存者、返回战舰等相关事务。只有本来就是拉格纳星的常备驻军的女武神小队和德尔塔小队直接落到沙滩上庆祝。

　　女武神们团聚在一块，这起事件美云扮演了很不好的角色，但因为利兹那一番公开发言，前后又一大群人作证，星际联盟的高官想将责任推到美云的头上也不是易事。因而没有不识趣的家伙前来逮捕她这个无辜的受害者。

　　疾风和芙蕾雅抱在一起，通过这起事件，他们正式确定关系，美中不足的是，芙蕾雅由于使用力量过渡，身体早早出现温德米尔人的衰老症状。至于芙蕾雅的情敌，暗恋疾风的某人，站一边哭去吧。

　　最后是老光棍水母丝男和梅萨中尉……就在那站着吹风呗，没啥事情干。

　　“哟~真是场让人鸡皮疙瘩掉一地的战争啊~”笑得莫名灿烂的利兹，这一次连女仆长也没有带，来到不属于他的这片沙滩上。

　　“是你啊……”尽管利兹全程不出手，但队长是个很讲道理的人，不会产生“别人就应该义务性地帮我忙”的想法，闻此只是无奈道，“拜托，战争结束了，就不能说点喜庆的吗？”

　　“可是，我真受不了这种形式的战争啊~”利兹所看见的是“天上打打打”、“美云唱歌群体催眠”、“鮟鱇鱼唱歌解催眠”、“美云被感动停止唱催眠曲”、“疾风驾驶兰斯洛特所向无敌”这些环节，日后他知道“疾风在意识网络内示爱、导致芙蕾雅挣脱束缚”这发展时，差点连话都说不出来了。

　　“再说——”施展步法，一闪身落到美云的身边，左手搭在她的肩膀上。

　　“那个？”美云眉头紧皱，她跟利兹一点都不熟！不喜欢这种亲昵的举动。

　　不过，利兹也不是故意占她便宜，因为他眼中根本就没有美云。

　　“——你也是这么认为的吧？”利兹抬起头来，看向澄净的蓝色天空。

　　【……在这时空中竟然有能察觉我等的存在。】回应利兹听上去无头无脑的话语，是一张在天空突然张开的“脸”……只有看上去像是眼睛与嘴巴的轮廓，但内里全部是混沌扭曲的影像。

　　“偷看可不好，让这群家伙以为战争已经结束怎么办？明明真正的战争这才开始呢~”

　　【……你是何人，缺失灵魂的空壳。】空中陆陆续续出现其他大脸。

　　“说是空壳也太过分了，我好歹是一具从异时空来的傀儡，跟你们一样。”利兹手一揽，将已经吓得花容失色的美云拉到自己身边，“那么，如无意外，你们应该就是汲取灵魂的‘原始恶魔’吧？既然特意偷窥美云，也就是想要她的灵魂？”

　　【不要插手，我们对你这样的存在不感兴趣。】也就是承认了“原始恶魔”的身份。

　　“那可不行，我的真龙虎王自激活后还没有使尽全力地和人拼杀到底，你们听说强得无与伦比，刚好和我玩玩吧~”利兹莞尔道，“要是没有动力的话，‘想要她的灵魂的话，就到我这里抢’，我这么说你们会有点动力吗？”

　　【……你会后悔的。】


第一百五十七章 追加设定

　　“呀嘞呀嘞~对手可能有点太强了，我一个人未必打得过……不过，这样才有意思嘛~”与等候了数个月的敌人的交谈，让利兹颇为心满意足。

　　强大——据说在五十万年前，当时受原始文明奴役的杰特拉帝人与原始恶魔爆发激战，一个原始恶魔等同杰特拉帝人一个整编的宇宙舰队。

　　巨大——根据二十多年前超时空要塞7所提交的《原始恶魔事件》相关报告，原始恶魔普遍体型超过百米。

　　邪恶——不汲取生物灵魂就活不下去，它们也很无奈，但为了养活它们几个，要牺牲几百亿以上的生命，还是说不过去。

　　阵营——利兹目前不能说是站在星际联盟阵营，但绝对是位于广域意义上的“人类”的阵营。

　　综上所述，原始恶魔可是最符合利兹喜好的敌人，灭掉它们简直心情舒畅。

　　“等一下！”原本一片喜庆的沙滩上，早已被恐惧所占据，无知民众另说，他们这些人可全都知道“原始恶魔”这四个字代表着什么，所有人都不约而同地冲到一副打算离开沙滩的样子的利兹面前。

　　“利兹，这是怎么一回事？！”发问者是与利兹有几包水母干丝交情的德尔塔小队队长。

　　“啊？……我像你们所听到的那样啊，封印解除了，它们就跑出来了。”利兹觉得没什么好解释的。

　　“别开玩笑了！我从来都不知道什么封印！而且还是封印着原始恶魔！”队长大叫道。

　　“我也不知道啊，我只是猜测温德米尔星本身就是一个封印，毕竟它那360度全方位的时空断层怎么看都很奇怪……要知道星球是有星体运动的，跟着星球跑的时空断层你敢说没问题？”利兹耸耸肩，“你们也别说我知情不报，我记得我有说过‘不要碰温德米尔星的遗迹’这种话吧？”

　　“可、可是……”众人还是无法接受这个答案。

　　要是知道这个猜测，不排除他们会强行出手救美云的可能性，也不排除星际联盟的高官会放弃调查原始文明的遗迹的可能性！当然，这是事后诸葛亮的想法，在事前的话，大概谁也不会将利兹毫无根据的猜测当真。

　　附带一提，要是利兹不是察觉到原始恶魔的窥视并点破它，或许这个时间点全部人都在庆祝战争的结束呢~

　　（啪）

　　美云一下子跌坐在地上，面色发白地说道：“我的错、这是我的错……都怪我唱了星之歌……”

　　“不不不，应该不是‘星之歌’的问题，”利兹伸手指向被炸掉一大块的“星之神殿”，“我个人认为是那玩意被摧毁的缘故吧？维持封印的硬件设施坏掉了。”

　　“所以说，这有可能是决定研究原始文明的星际联盟高官的错，有可能是实际执行者的宰相的错，有可能是明明能一枪干掉宰相却坚持不杀人的疾风的错，也有可能是对着要命的遗迹来一炮的舰长大叔的错……反正不会是你的错啦~”利兹嬉皮笑脸地说道。

　　“这变成我的错吗？！”疾风惊呼，他也背负不起让原始恶魔重临的责任啊！

　　“谁对谁错都随便吧，关键是怎么办。要不你们就短时间之内重建那玩意，然后让美云跑上去再唱一次‘星之歌’，以全银河系的力量恢复封印，要不就准备开战吧。”利兹拨开面前众人，走了出去，“原始恶魔据说全员会瞬移，我最多只能杀一只，然后其他会我一出现它就瞬移逃跑——也就是说，在真正的决战到来之前，就算是我也没办法阻止它们制造伤亡，你们自己看着办。”

　　“……”

　　“对了，”利兹停下来，转身看向地上的美云，“虽说我刚才是说要保护你，不过别以为我会像条狗一样跟在你屁股后面当保镖，要寻求庇护自己过来，想死就随便出去浪……就是不知道你的真实身份为何，原始恶魔得到你的灵魂之后又会发生什么事~”

　　——狗尾续貂的设定——

　　拉格纳星与温德米尔星位于球状星团的两极，一者为水、一者为风，两个星球上面的遗迹相互呼应。拉格纳星的“星之神殿”在事件中损毁，导致温德米尔星的遗迹也失去无人察觉的功效。

　　最开始只是温德米尔星出现永远不会停止的极端天气，暴风雪、龙卷风、地震……出于人道主义以及舆论压力，星际联盟派遣超时空要塞将温德米尔一族全部救走，但也有对温德米尔留有幻想、或是对星际联盟抱有深刻怨恨而不愿意离开的，他们自己找死也没办法。

　　然而就在某天，在某次强烈到仿佛连星球都要裂开的地壳运动后，又一座原始文明的遗迹露了出来，星际联盟派出学者进行调查，从原始文明留下的影像中得知五十万年前的真相：

　　【在五十万年前，原始恶魔通过某个时空扭曲点进入此时空，仅仅九个月便让雄踞银河系的原始文明85%的生命体死亡。万幸的是，通过杰特拉帝人以及对抗原始恶魔的王牌“精神灵魂”的奋力反击，最终将原始恶魔封印在一个行星上。

　　但这没有让原始文明放心，“再出现别的原始恶魔怎么办”这个问题很难解答，他们自然而然地调查这种可怕的能量体的来历……最终找到了这个时空扭曲点。

　　所谓“时空扭曲点”，可以当成两个时空之间的一扇门，对自己实力有信心的话，自然可以跑去别的时空浪。但想想原始恶魔的强度，原始文明很理性地选择“堵住这扇门”！

　　那么，该如何“堵住一个时空扭曲点”？

　　很遗憾，即便以原始文明无比犀利的科技，这也不是一件简单的事情，尤其他们还要考虑针对原始恶魔的拦截力。最终他们想出调集整个原始文明的民众的力量压制时空点，再以一个严密的系统完成对其的封印，最后以一个种族持续着提供灵魂力量维持着这个封印的方案。

　　对，这就是“温德米尔星”、“温德米尔人”、“星之歌者”和“原始文明遗迹”。温德米尔星是从别处搬过来的、温德米尔人是通过生物调整技术而订制的种族、星之歌者是关键的精神灵魂拥有者、原始文明遗迹是维持封印的设施本体。

　　封印很成功，这个时空扭曲点被封印了50万年……直至现在。】

　　这份真相所带来的好消息仅限在德米尔人身上。他们自此终止那异常的生命凋零，只要不像芙蕾雅那样继续唱歌、使用FOLD波的能力，就不会继续折寿，理论上温德米尔人的新生儿要是一辈子都慎用RUNE，就能和地球人一样长寿。另一方面，因为他们的牺牲者身份，即便后来温德米尔星被时空扭曲点彻底吞噬，他们在星际联盟中也有了栖生之所，处处都受人尊重。

　　但它对绝大部分人来说都是坏消息，前所未有的坏消息！

　　先不说有没有办法对付原始恶魔，问题的关键是他们没有吃透原始文明的技术，换言之——他们不知道要如何重新堵上这个时空扭曲点！！！


第一百五十八章 原始恶魔（一）

　　“哈哈哈！五十万年的时间，足够让这个时空蕴养出大量灵魂了！”一只趴在一艘宇宙战舰上汲取灵魂的原始恶魔，正口吐人言哈哈大笑道，“虽说没有什么高素质的灵魂，但这样也不错，给这个时空留下火种，一段时间之后再来收割成果，我们一族将不会陷入食物短缺的危机！”

　　又一只原始恶魔领悟到可持续发展战略的重要性，但在别的生命看来，这只是一番丧心病狂的言论，因此正义的《财神号》突然瞬移出现。

　　“什、什么？！”要是时空折叠技术，原始恶魔不会有半分惊讶，因为它会早早察觉到，但要是连自己都察觉不到的瞬间移动，那可是另外一种心态。

　　“妈的，不要跑！有种跟我打一场！”《财神号》传来利兹的怒吼，至于没有FOLD波装置的《财神号》如何在接近真空的宇宙环境下发声，那是一个未解之谜。

　　“是你？！”异时空的傀儡，是所有原始恶魔都记在心上的存在，毕竟没有灵魂还能活蹦乱跳的东西，它们也是第一次看见。

　　当然，今天过后，它会记得更加牢固。

　　“角、亢、氐、房、心、尾、箕——青龙的七宿！”青龙的幻影生成。

　　“那，那是什么东西？！”原始恶魔连忙放开宇宙战舰，远远离开青龙的幻影。

　　“奎、娄、胃、昴、毕、觜、参——白虎的七宿！”白虎的幻影生成。

　　“这就是的力量吗？难怪有勇气挑衅我们……但是，现在还没到我们一战的时机。”言罢，原始恶魔瞬移离开。

　　“……”这就很尴尬了。

　　不过，还行吧。

　　反正已经不是第一次了，《财神号》的控制室内，不会有人吐槽的。

　　《财神号》能瞬移，真龙虎王瞬移不了；利兹召唤真龙虎王时，不仅需要吟唱六句台词，还要等幻象生成后才能念下去，无法靠说话的速度压缩召唤的时间；不召唤真龙虎王，不使用八卦阵锁定敌人，就没有办法阻止敌人逃离战场。

　　这三点组合下来，最终结果便是利兹只能搭乘《财神号》奔赴战场，然后在敌人眼皮子底下召唤真龙虎王。但他没想到原始恶魔这么牛逼的存在，却一个比一个怂，完全没有强者的魄力，真龙虎王都没召唤出来就立刻跑路！

　　他也很绝望啊！

　　“……所以，这怎么办？”里昂叹气道，原本他还想看看原始恶魔到底有多厉害呢。

　　“还能怎么办？要不你贡献自己出来，拉住原始恶魔的仇恨？”利兹郁闷地将魔剑还给龙葵，一屁股坐在舰长的椅子上，“我放弃了，等大决战吧。”

　　“真的只能这样吗？”也在控制室内的美云不希望如此，这不是她的办事风格……可惜这里不是她说了算，她只是个寻求庇护的难民。

　　没有理会美云的请求，利兹已下决定，“21O，通知星际联盟，这里又有一艘战舰被原始恶魔吸成弱智，报一下位置信息，让他们过来救人。”

　　“是，少爷。”21O应答。

　　理论上原始恶魔不会在战场外杀人，它们没有吸收完灵魂能量后将“食物残渣”销毁的习惯，但一群被吸成弱智的家伙连最基本的进食、排泄、睡眠都做不到，没有人照顾的话就是一个“死”字。

　　利兹继续下令：“咲夜，用《任务系统》找一个环境比较好，同时上面没有人类的星球，我们去那度假算了。”

　　“是，主人。”咲夜应道。

　　一直驱赶原始恶魔是毫无意义的，瞬移离开之后它们又可以向别的人类下手，自己再怎么努力也是无用功。

　　呆在无人行星里面，原始恶魔什么时候过来进行大决战，也不会波及到其他人，这已经是他能做的最多的事情了。

　　……

　　利兹与原始恶魔在拉格纳星上的对话，被诸多军中人士通过设备记录下来，星际联盟的高层再脑残也无法无视之……事实上，由于星际联盟两大组成成员为“人类”和“杰特拉帝人”，其中杰特拉帝人的有识之士均对原始恶魔抱有强烈的畏惧心理，他们的应对不可谓不尽力。

　　积极调查原始文明，事已至此，想要寻找救命之法还是得靠老祖宗；正常的军队调遣，炮灰还是有点用的，蝼蚁多了也能咬死大象；组建歌声部队，没有办法，20年前的相关事件就是靠这一手赢的；寻找热气巴萨拉，流浪歌手老哥你在何方，挑大梁的还是要你来啊！

　　但反应再怎么及时，原始恶魔的入侵的影响还是无比巨大，战舰、商船、城市、乃至整个星球，越来越多受害者出现。倒是有尝试发动歼灭战，但被歼灭的却是自己这一方的舰队。

　　唯一的好消息是这一批原始恶魔没有上一批厉害。

　　这是因为原始恶魔是一个个强大的灵魂，它们需要夺取别的生物的躯体作为容器。

　　在五十万年前，盛极一时的原始文明出现内部分裂，两大派系各自寻求压倒对方的武力，其中便有原始文明所擅长的“生物兵器项目”。但他们所培养的七具最强大的生物兵器，却被入侵的原始恶魔所占据，成为摧毁自身的帮凶。

　　在五十万年后的现在，星际联盟的技术还及不上原始文明，尽管生物技术也同样有发展，否则也没办法从一段细胞片中克隆出“美云·金努梅尔”，但终究没有制造出那么恐怖的生物兵器。

　　换言之，这一批原始恶魔绝对找不到与上一批原始恶魔同等强度的容器，只能退而求其次，在茫茫星海中寻找最强的生物来占据，例如Vajra的女王……不过，容器归容器，灵魂归灵魂，原始恶魔最厉害的能力还是使用“灵魂能量”，即便因为容器的问题而显得肉体脆弱，它们在攻击力方面也不会受到太大影响。同时，伴随着汲取越来越多的灵魂能量，原始恶魔的身体也会变得巨大化，获得更强大的力量。

　　这一场战争，注定伤亡惨重。


第一百五十九章 原始恶魔（二）

　　“唔……！”正在歌唱的芙蕾雅突然身体一歪，跌倒在地。

　　“芙蕾雅！？”要姐、蕾娜、玛基娜连忙跑过去，将同伴扶起来。

　　“没、没关系，”芙蕾雅保持清醒，但也只是“保持清醒”的程度了，一张脸惨白惨白的，长在头发上用以感知FOLD波的触角状RUNE，也带有黯淡的灰色，“我、我还能唱下去……”

　　“可是……芙蕾雅你的身体。”三人的视线不由下移到芙蕾雅的手臂上，在《星之歌事件》中，她因为对抗灵魂网络而过度使用力量，年纪轻轻左手手背便出现温德米尔人的衰竭症状，而现在这症状已经扩散至整条胳膊，左臂呈现如同盐碱化一般的白色。

　　可以说，即便从现在开始芙蕾雅不再唱歌，同时生活条件最优化，她也活不长了。

　　“……我要唱下去，”自己的身体的情况，芙蕾雅比谁都要清楚，“因为，疾风他需要我！”

　　“芙蕾雅……”三人相顾无言。

　　现在，原始恶魔正袭击拉格纳星。

　　德尔塔小队、超时空要塞Elysion、星际联盟正规军，甚至被特赦的空中骑士团，全部参与到守备战之中！

　　原本女武神小队并不需要上阵，因为敌人再也不是狂暴症患者，不需要她们的歌声镇压FOLD细菌。但局势并不妙，在原始恶魔强大的战斗力下，越来越多人丧生、越来越多人被汲取灵魂。担心自己所爱的人、自己所关心的人、自己所相熟的人成为下一个受害者的她们，毅然来到战场上歌唱，这一次单纯只是为了鼓舞士气……或许，这才是战场上的歌姬原本该有的姿态。

　　其中疾风·因梅尔曼算是特例，他能与芙蕾雅产生灵魂共鸣，换言之芙蕾雅的歌声能够强化他的能力——这也是芙蕾雅强撑着折寿都要继续唱歌的根本原因，比起自己的性命，她更在乎疾风的性命。

　　这不，原本驾驶着兰斯洛特满战场乱蹦的疾风拉足原始恶魔的仇恨，芙蕾雅的歌声一停，疾风的反应速度下降回正常水平，立刻就出事了——

　　“烦人的虫子，给我去死！”巨大的原始恶魔发出一道能量波，击中闪躲不及的兰斯洛特。尽管兰斯洛特及时用能量光翼进行格挡，但机体还是受到重创，一头往大海下坠。

　　“你们这些家伙，迟早吸光你们的灵魂！”在最大的干扰消失后，原始恶魔要对付机动性与兰斯洛特有一段距离的变形战机简单多了，没几下就让变形战机小队纷纷坠海，但它的目标明显不是这些普通的灵魂。

　　（轰隆！）红色能量炮打碎女武神的舞台。

　　“呜哇！”女武神们被爆炸吹飞。

　　实际上原始恶魔的全力一击的威力不在《超时空要塞加农炮》之下，即便超时空要塞也有防御力场系统，但它愿意的话，全力一击绝对可以让女武神们全灭。

　　对，它是故意不用全力，同时故意打偏。

　　“找到你了，另一个‘精神灵魂’。”为的就是这个。

　　“精、精神灵魂？！”倒在地上暂时还爬不起来的女武神四人。

　　“虽然不知道怎么回事，你的灵魂力量在急剧下降，但毫无疑问你就是‘精神灵魂’。”原始恶魔如此一说，谁都知道四人之中哪一个是目标。

　　“趁你的灵魂在没有彻底凋零，将它交给我吧。”原始恶魔巨大的脑袋发出吸收灵魂的绿色光线。

　　“芙蕾雅！？”

　　……

　　“——天剑！”在这生死一线的瞬间，一道巨大的剑气将原始恶魔发出的吸收灵魂的光线挡住。

　　“什么？！”原始恶魔环顾四周，在察觉到能量波动后才惊觉一抬头，发现阻拦者。

　　“这就是原始恶魔吗……原本还以为是混沌、穷奇、檮杌、饕餮之类的凶兽，没想到会是如此巨大的怪物。”御剑凌空的景天，正是他出手救下芙蕾雅的。

　　“前所未见的灵魂……你是什么人？”原始恶魔惊讶的发现，景天的灵魂不在它们的认知范围内。

　　“剑仙！”景天以自己觉得最酷的方式回答后，调动浑身灵力，使用自己于此状态下所能发出的最强一击，“吃我一招，剑神！”

　　只见景天在空中使出一套玄之又玄的剑法，继而发出数百、上千的剑气，这些剑气于天空中盘旋，甚至搅动着天空的白云。

　　“疾！”上千剑气激射到原始恶魔身上。

　　“可，可恶！”虽然因为体型庞大的缘故，剑气未能对它造成重大的伤害，但很显然与子弹、能量炮、导弹不相同的法术攻击，对它产生了意料之外的效果，否则它也不会发出怒吼。

　　原始恶魔指着还在天上的景天，发出反派的标准台词，“你不要嚣张，等我吸收完灵魂，那就是你的死期！”言罢，发动瞬移能力，离开拉格纳星。

　　“……”景天沉默不语，别说现在的他，就算全盛时期的飞蓬，也对这种能够随时瞬移离开的敌人没办法……这一场战争的主导权，从来都不在他们手上。

　　不管怎么说，艰难无比的防卫战，总算结束。

　　即便从各种意义来看，都不算是胜利。

　　“喂，你们几个是美云的同伴吧？没事吧？”景天落在舞台上，抬手就是一下洒金笺。

　　“咦？”在钞票的光辉下，四人因为爆炸而受的伤被治愈，当然，芙蕾雅因为灵魂力量流失而产生的症状不会有所改善。

　　“好、好厉害，这就是异世界人的力量吗？”玛基娜爬起身来，很是好奇地检查自己的伤口。

　　蕾娜摇摇头，她的着眼点在别的地方，“不……更神奇的是，那些奇怪的剑影，居然能够打跑原始恶魔，这到底是为什么？”

　　“比起这个，请帮帮我——”芙蕾雅大叫道，她可没有忘记疾风被原始恶魔打下海一事。

　　（嗡~~）景天手腕上的手机发抖。

　　“不好！超市的清仓抢购活动马上要开始了！”景天抱头叫道，再次跳上照胆神剑，“总而言之，我现在有很重要的事情要干，先走一步！”

　　“……”

　　卧槽，原来你是因为这种理由来拉格纳星的啊！？


第一百六十章 原始恶魔（三）

　　在布里希嘉曼球状星团之外，正爆发着一场大战。

　　我方：超时空要塞Frontier舰队、受李兰卡驱使的Vajra、星际联盟调派而来的舰队。

　　敌方：占据了Vajra女王身躯的原始恶魔。

　　假如是不知道内情的人，或许会以为这是一场简单的战斗，认为对手只是手下败将，这一次还没带小弟；但亲身经历过那次事件的人，都知道他们打败的只是“操纵Vajra女王的人类”，而不是“Vajra女王”本身。

　　Vajra女王实力如何？

　　身躯极度庞大，就连装载着数百万民众的超时空要塞，在它面前也就是双手可以捧在胸前的一个小碟子，虽说它不靠物理攻击战斗，但如此巨大的身躯预示着惊人的生命力，想要打倒它需要付出千百倍的努力；主要战斗方式为能量炮击，一次性能发射出多道威力均在“超时空要塞加农炮”之上的能量炮；作为Vajra的一员，它也拥有时空跃迁的能力，而更在其上，它还能制造次元断层，那可是已经超越了“结不结实”这个问题的防御方式——该说真不愧为遍布宇宙的虫族的女王？

　　唯一值得庆幸的是，原始恶魔视Vajra为食物，因而即便占据了女王的身躯，也没有驱使Vajra作为自己的小弟，等同失去一项最为可怕的能力。

　　但取而代之的，是这个原始恶魔自身的力量，“广域吸收灵魂”与“广域灵魂冲击波”，弥补了女王自身不擅长对付小体积敌人的缺陷，又防止了上一次大战中小弟被策反，反过头来破坏女王的次元断层的可能性。

　　综合分析下来，这一只原始恶魔对人类的威胁不如当年的Vajra女王，没有一瞬间就能镇压人类各星球的魄力，但正面战斗能力要强太多……已经到了星际联盟怎么样都打不过的地步。

　　“骗、骗人！”看着次元兵器在战场中间爆炸，李兰卡不由惊呼出声。

　　“果然太困难了，全方位式的冲击波，找不到轰炸的死角！”雪莉露咬牙分析道。

　　次元兵器，这玩意究竟是什么暂且不说，它可是星际联盟最最最具杀伤力的武器，已明令禁止使用，这一次对付危害整个宇宙的原始恶魔，才算是得到全面解禁……嗯，听上去很厉害，然而实际上直至目前，就压根没有任何一只原始恶魔死在这玩意底下。

　　原因有很多，但就以这场战争而言，那就是它的攻击机制太普通了~~要是在飞行过程中被人打下来，那威力再大都没用。

　　“阿尔特！”

　　“布雷拉！”

　　不过，比起次元兵器被拦截下来这件事，雪莉露和李兰卡更关心各自的丈夫，看见他们驾驶的战机没有被爆炸波及，两人这才松了一口气。

　　当然，这一口气永远都是刚松下来，立刻就要重新提上去，与原始恶魔为敌，任何人走上这片战场之前都要做好战死的心理准备……就如同她们，已经与丈夫一同写好遗嘱，安排好自己的孩子的去向。

　　只是，看样子他们两对夫妇这一次都能回去见自己的孩子就是了~

　　因为——

　　“不管你是Vajra女王还是原始恶魔！都听我唱歌！”一台红色变形战机不知道从哪里飞出来，一变身成人形便立刻发出宣言。

　　“又一个‘精神灵魂’？！而且怎么一回事，这灵魂强度！！！”这还是这只原始恶魔初次发出人言，当然，这是通过FOLD波传达的声音。

　　“啊啊啊啊啊哦——！”红色变形战机的驾驶员可不管这么多，直接敞开嗓子来一声，唱起自己的成名曲，“今晚奔跑着穿过24小时不停运转的都市、在紧急通道里，无数眼睛搜寻着时间的轨迹、连明亮苍蓝的钻石也都变成了玻璃、请小心留意吧。”

　　伴随着他的激情演唱，红色变形战机发出一道红色的灵魂能量，如同能量炮一般朝原始恶魔射去，中途似乎受到阻拦，但几秒后便照样打到原始恶魔身上。

　　“不可能，次元断层被打穿了？！啊啊啊……呜呜呜！！！！”原始恶魔发出痛苦的哀嚎，Vajra女王的身体也发生剧烈的痉挛，很难想象它在十来秒前还是所向无敌的存在。

　　这股红色的灵魂能量，是由超时空要塞7的某博士所发明的“将歌声能量转化为武器”的装置所产生的。尽管这股能量无法产生物理破坏力、无法直接杀死原始恶魔，然而由于原始恶魔的攻击正是同样的力量，刚好能与之对抗，并对它产生精神冲击。

　　“唔……这个时空竟然有这样的精神灵魂，我一定要向大人汇报！”原始恶魔打开跃迁通道，巨大的身躯缓缓飘进去。

　　“不要跑！你们这些原始恶魔怎么一个个最开始都这样！就那么不喜欢听我唱歌吗！？”红色战机重新变回战机形态，径直冲向原始恶魔，又或者说是原始恶魔打开的通道，这是要跟着追过去的架势！

　　当然，它追不过去。

　　不是因为原始恶魔走得快，那家伙的身体太大，跑得超慢的，而是被星际联盟全体有生力量拦截下来了，其中包括李兰卡和雪莉露的丈夫的两台变形战机。

　　巴萨拉，人类对付原始恶魔的王牌，他拥有这个价值，决不能让他死得毫无意义。

　　要知道什么银河妖精、什么Vajra的小女王，都是因为她们体内有特殊的物质，才能做到与Vajra交流，但在原始恶魔眼中，她们都只是“阿尔法灵魂”。

　　但巴萨拉不同，他的身体再正常不过，完全是靠着“精神灵魂”解决此前的《原始恶魔事件》，这一位可是被原始恶魔亲自坚定，并有丰富实绩的大神……星际联盟找这家伙找了很久很久，然而他一直在星际流浪，当潇洒的流浪歌手，竟然一直没找到。

　　没想到他突然自己就跑出来了……那么，围绕他组建的音乐部队，终于可以提上日程了。

　　只不过……

　　“可恶，你们这些只会打仗的家伙给我让开，不要妨碍我唱歌！”

　　看样子要先让这家伙安静下来啊。


第一百六十一章 决战前

　　宇宙》总星系》本超星系团》本星系群》银河系》太阳系》地月系。

　　50万年前，原始文明曾经占领全宇宙70%的星系，然后7个原始恶魔在9个月内让原始文明85%的生命死亡；24年前，原始恶魔在几个月时间内陆陆续续觉醒，却别说整个宇宙了，就连银河系都没多少人受害，几个超时空要塞罢了——老实说，两者的差距有点太大了。

　　要是按照前者的设定，觉醒的原始恶魔在一天之内让银河系全灭、只留下巴萨拉所在的超时空要塞7号，这也是很正常的事情，前面就列举过“银河系”在茫茫宇宙中的定位……就算将巴萨拉吹上天，也不能让他用气势镇住千百光年外的原始恶魔，让它们不向别的人类下手吧？

　　所以，这里还是清爽地扔掉50万年前的设定，套用24年前的设定吧！这个有图有视频、有人证有物证~妥妥的！

　　之所以着重提及这一点，主要还是想要正确定位原始恶魔的实力，同时也让人方便脑补这几个月内星际联盟的伤亡情况，毕竟要是被认为会出现“在主角度假的时候，银河系已经被原始恶魔灭掉”的状况就不好了。

　　总而言之，自《星之歌事件》后过去数月，银河系遭到沉重打击。原始恶魔吸收够了灵魂，一个个长得牛高马大，有抱团决战之势；从星际联盟的报告中得知这一点的利兹，也打算结束悠闲却无聊的等待，履行自己当日发出的挑战书。

　　只不过，在双方均是来自别的时空的生物爆发激战之前，星际联盟却似乎打算靠自己取得胜利——

　　“真的假的啊，围绕巴萨拉、李兰卡、雪莉露以及歌声能源转换系统组建的大型战斗乐队？又想靠唱歌战胜对手？”面对星际联盟发过来的通知，利兹颇为接受不能。

　　里昂轻笑着更正道：“什么‘靠唱歌战胜对手’？明明是【靠唱歌让对手学会唱歌、从而进化成不需要吸食灵魂的生物、最终主动停战】。”

　　“求别再说了，鸡皮疙瘩都出来了……以我的道德修养，无法理解这种战争形式。”利兹故意搓搓手臂，一股打冷颤的样子。

　　司马懿显然也是与利兹一路人，满脸也是不敢苟同，“个人认为，除非原始恶魔的道德一直处于高水平，否则即便不再需要汲取灵魂而活下去，只要汲取灵魂能够让自身变得更强，它们还是会有很高概率继续作恶……从原始恶魔如今的言行考虑，我认为这个作战很愚蠢。”

　　“不如说，这还是在资敌呢~要是让敌人学会自我补充能量，那这个世界更有可能毁灭了，因为敌人再也不需要考虑手下留情。”贾诩呵呵一笑。

　　这是24年前超时空要塞7赶跑原始恶魔的方式，巴萨拉的歌声从来都不会给予听众伤害，只是原始恶魔承受不住心中的感动而已，而这也是星际联盟现在打算赶跑原始恶魔的方式——所谓的“故技重施”。

　　至于这个解决战争的尝试到底是愚蠢还是明智，很抱歉，无论利兹麾下的谋士们说得再有道理，前科摆在那里，也只能是“成败定对错”了。

　　“算了，人家喜欢自己掌握自己的命运，也没多大错，”利兹坐回舰长的座位上，撑着脑袋道，“毕竟，我从来都没尝试过取得他们的信任。”

　　或是说“没想取得他们的信任”，因为“自己也不信任他们”，美云身上发生的事件证明了利兹的选择无比机智。

　　既然双方均不信任对方，那祈求对方将宝压在自己身上，根本毫无道理。

　　“不过，这份通告暗示得很明白，我被人嫌弃了呢~”利兹轻笑道，扫视四周队友，“就算我喜欢做一个大侠，我也不会去当一个憋屈的大侠——你们知道我的意思吧？”

　　“这，这不好吧？”景天挠挠头。

　　“诶？这是要看着他们死吗？”帕特利克傻愣愣地说道。

　　“……”王元姬、柳梦璃沉默，没有提出抗议，但看得出来也不是支持。

　　“自己挑选的道路，含泪也要走下去。”克劳萨沉声道。

　　“既然选择当愚者的狗，那就要做好被愚蠢的决定害死的心理准备。”李儒阴恻恻地说道。

　　“一切的根源在于自身的弱小，这才是罪孽的所在，与我等何干！”司马懿摇摇手中的黑羽扇。

　　“死便死了，又不是我们杀的，根本不能作为我们的过错。”慕容九冷冷一笑。

　　毕竟是利兹亲自挑选的团队，与他的步调一致的人占多数，“哈哈，少数服从多数，围观就算了，一个小时过后再参战~”

　　随随便便就决定各种意义上都很重要的事情后，利兹看向旁边一副不知道该不该插嘴的美云，“喂，三岁的那位，星际联盟邀请你加入这个战斗乐队，你意下如何？”

　　尽管一副美少女额模样，然而只在这个世界度过三年的美云，过去几个月后还是没有放下包袱，完全不是之前强势的女武神主唱的气场，“……我想加入。”

　　“决定好了吗？其实我不是很能认可‘你是克隆人’的这个设定哦~”利兹这个时候才说出自己的想法，“假如通过克隆技术，能够克隆出一个非婴儿版的‘星之歌者’，那不如立刻克隆几千个成人版的‘热气巴萨拉’，他们一起开腔，连我都相信能唱倒原始恶魔，《Holy Lonely Light》开头那一下佛门狮子吼威力巨大。”

　　“诶？”美云愣了一下。

　　“怎么？有关自己的身世，你一直没好好考虑过吗？”利兹奇怪道，“特殊的地方在于灵魂，而不是在于身体，只要这么一想，你的身体可能是人工再造的，但你的灵魂……呵，7年前，莱特·因梅尔曼在神殿中盗取的东西，真的只有一截‘星之歌者’的细胞片吗？”

　　“！”

　　“当然，这只是我的猜测……我只是觉得你或许掌握着重新堵上时空扭曲节点的关键，就算让巴萨拉死掉也不能让你死，”利兹撑着脑袋说道，“当然，参不参战，还是你自己说了算。”

　　“……抱歉，我还是想参战！”虽然没有彻底卸下包袱，但是已经卸下其中一个包袱，美云久违地露出一丝笑容。


第一百六十二章 决战（一）

　　拉格纳星，哈雷塔市。

　　在短短三年的人生中，大部分时间都在这里度过的美云，还是第一次见到如此萧条的哈雷塔市……明明是大白天，街上只有零星几个脚步匆匆的路人，损坏的店铺、随风而动的垃圾、铺在路面上的灰尘，似乎在诉说着人们是挂着何种表情离开这个星球。

　　真要说起来，景天此前赶来参加的“清仓促销活动”就是这一幕的前瞻，那可不是商品换季而办的促销活动、也不是超市经营失败的回血促销，而是人们因为“这个星球拥有被原始恶魔忌惮的原始文明遗迹”而心生畏惧、希望在离乡别井前尽可能将商品换成金钱的充满泪水的半卖半送活动。

　　即便是土生土长的拉格纳星人，在原始恶魔面前，也只能选择逃命……

　　美云忍不住在想，拉格纳星的居民现在身处何方？

　　是逃到星际联盟的深处，远离原始恶魔的活动范围？还是逃到已经被原始恶魔肆掠过的星球，祈求原始恶魔不要因为这点塞牙缝都不够的灵魂而再度降临？又或是到了某个星球后在里面挖个洞藏起来？

　　……不知道。

　　只要想到自己熟悉的面孔因为自己的缘故，正在无从考证的地方过着背井离乡的浮萍生活，美云就又忍不住心情变得压抑——即便所有人都说她没有错，但打开原始文明的封印，让原始恶魔再度来袭的人还是她。

　　想起时间紧迫，美云叹息一声，离开哈雷塔市街道，往超时空要塞Elysion走去。

　　“你是谁？不知道要塞即将出发吗？请回市区静待好消息！”在前往要塞的路上，被一名神色紧张的工作人员拦着。

　　即便是后勤人员，他也是要塞的一员，一旦要塞被原始恶魔摧毁，他也绝对活不下来，出现这种神色很正常。

　　“是我。”美云摘下墨镜，拉下斗篷的帽子。

　　“你，你是……？！”很显然，低级人员不知道星际联盟邀请美云参加战斗音乐队一事。

　　“还有多余的歌声能源转换装置吗？”美云问道。

　　“啊！当然！”工作人员连忙摆正自己的态度，“女武神小队的各位，一直都好好保管着美云小姐您专属的歌声能源转换装置！大家都一直相信您会回来的！”

　　“……大家。”美云握紧拳头。

　　不管之前的过错属于谁，现在她要将自己全部的力量用在正确的地方！

　　……

　　“疾风……你伤还没有痊愈，怎么可以上战场呢！”

　　“你才是，身体都变成那样了，就应该好好躺在病床上休息！”

　　“没、没有问题的，在巴萨拉先生的歌声下，我没有问题的。”

　　“那我也一样，我已经要求医生注射过镇痛剂，可以驾驶战机了。”

　　疾风，在此前的迎击战中被原始恶魔击坠兰斯洛特，幸而在失去意识之前拉动弹射装置按钮，落海后被德尔塔小队的队友第一时间救起。他身上的伤势可不轻，但还是强行参战。

　　芙蕾雅，在此前的迎击战中大量消耗力量，温德米尔人的种族病症已经侵蚀她整条胳膊。即便有巴萨拉的歌声提供力量，但终究还是会消耗自己的力量，迟早都会将自己短暂的人生消耗殆尽。

　　当然，两人的思考回路其实都是一样的……因为对方要参战，自己就算拼死也要一同走上战场；劝说对方放弃参战，但说不出自己也一同当逃兵这话。

　　嘛，这两个人的灵魂不共鸣才奇怪呢~

　　……

　　【我们受尽那些怪物的折磨，在短短数月时间内，就有数以亿计的平民被它们袭击，及时被发现并收容的幸运者正在进行恢复性治疗，但更多的受害者都因为无法维持最基本的日常行动而丧命。星际联盟目前处于绝望的深渊中，我们无论如何都要打败它们，否则我们的家人、我们的朋友、我们的支持者都会为它们所害！我们是星际联盟最后一道防线！

　　原始恶魔的弱点我们早已知晓，那就是畏惧带有强大感染力的歌声，它们大部分攻击都能以歌声能量相抵消。更为甚者，利用“精神灵魂”的歌声，还能够让它们进化为不需要汲取灵魂的生命体，从而平息战争！

　　现在敌方在原“温德米尔星”的所在空间，布下天罗地网、似乎在进行某件不得了的事情……当然！不管它们的计划为何物，我们都不能让它们得逞！

　　本作战最大的目标为“保护音乐战斗部队、促使原始恶魔进化”，超时空要塞7、超时空要塞Frontier、超时空要塞Elysion，各自搭载歌姬们位于后方！你们的道路由我们打开！

　　愿巴萨拉、雪莉露·诺姆、李兰卡、女武神小队以及众多歌手的歌声带领我们走向胜利！祝各位武运昌隆！！！】

　　负责总指挥此次战斗的元帅，完成最后的动员演说，各舰队同时进行跃迁。

　　“史无前例的大舞台呢~！”也不知道是否“精神灵魂”的缘故，已经四十多岁的巴萨拉还是一副二十来岁的模样，正朝自家的老队友说道，“米莲，我们好久没在舞台上一同演出了，可别犯错哦！”

　　“笨蛋~我这个正统的舞台歌手怎么可能犯这种低级错误，”因为有一半杰特拉帝人血统，天生就寿命悠长的米莲，也是一副青春靓丽的模样，看上去比隔壁要塞上的银河妖精还要年轻，“反倒是你这个流浪歌手，该不会忘记怎么和人配合吧？”

　　“你说什么！？”

　　“我说你们两个……这么久不见都算了，这个场合就不能好好相处，别吵架吗？”已然步入人生后期的键盘手雷伊，没好气地说道。

　　“……”鼓手比希达敲了两敲大鼓，权当附和。

　　曾经拥有战胜原始恶魔实绩的传说中的乐队“FIRE-BOMBER”，在24年后的今天，又站在一起一同面对原始恶魔。

　　（咻！）跃迁结束。

　　“米莉~”

　　“哦！”

　　面前是数量将近半百的原始恶魔！

　　“——站住不要跑！全都听我唱歌！”


第一百六十三章 决战（二）

　　虽说利兹说过“开战后一个小时才参战”这种话，但他也没有无聊到为此设置闹钟，精准到一分一秒毫无意义。再说，星际联盟似乎也对他不是很放心，根本没有通知他何时进攻原始恶魔。

　　反正在他将美云送回拉格纳星之后，利兹这一边也在进行战前准备……不是药物、装备、战术配合的准备啦~真龙虎王吃不了回复药，武器装备已绑定，只有一台机子没啥战术配合好说的。

　　他只是去和赵云来一场见血的比斗，不是出于《气力值》的考虑，因为打完之后他跑去洗了个澡、还小睡了好一会儿，以最清爽舒适的身体状况奔赴战场，而借助实战提升的《气力值》会因为一次洗澡与小睡回到基准值……利兹只是觉得自己在无人小行星懒懒闲了几个月，需要找回点热血与激情，免得在与原始恶魔的大战中犯错而死。

　　比斗的过程略过，队内训练这是常有的事情，只是这一次稍微认真几分罢了；实际效果也略过，这种事关乎精神状态，很难用数据对比。总而言之，在这些事结束之后，也不知道过去了多长时间，全员于《财神号》控制室内集中。

　　《财神号》瞬间抵达战场。

　　战斗已至尾声。

　　核心为“Fire-Bomber”、辅助为“银河妖精”、“小女王”和“女武神”、再配以一大群因为唱歌好听而被星际联盟强征的歌星，阵容前所未有之庞大，能让粉丝高潮不已的偶像天团。通过他们的歌声展示人间的真善美、宣扬LOVE AND PEACE，以FOLD能量将五十多只原始恶魔感动得心动魂颤，使得它们进化成更完美的存在，最终大家一起在宇宙空间里敞开嗓子歌唱世界的美好……这种事没有发生。

　　可能是原始恶魔太多，而精神灵魂持有者太少；可能是星际联盟的宇宙舰队太菜，没能顶住正面战场；可能是五十万年后的原始恶魔性格与追求，均和五十万年前的原始恶魔一样——反正就是没有发生24年前的童话故事。

　　现实是，星际联盟倾尽全力组建的宇宙舰队已然溃不成军，有的战舰化为宇宙残骸、有的战舰由于舰内人员被吸干了灵魂能量而安安静静地在战场漂流着、有的战舰因为没有勇气上前送死而在大后方发射炮火……不知道从什么时候开始，顶在战线最前方的反而是应该被保护起来的战斗音乐队伍。

　　歌声能量确实犀利，均是人形姿态的超时空要塞7、超时空要塞Frontier、超时空要塞Elysion，在原始恶魔的攻击下出现多处破损，但歌姬们所在的舞台却因为被五颜六色的能量所保护而保持完好。

　　可惜，在随手便是超时空加农炮级别的攻击的原始恶魔集火下，能维持住防御已是极限。更别说人类的体力、精力、灵魂力量有限，长时间没有半秒停歇的全力演唱下，战斗音乐队的歌声能量已走下坡。

　　——还好，他们的战斗可以结束了。

　　“……果然出现了吗？另一个时空而来的无魂傀儡。”注意到《财神号》的到来，原始恶魔纷纷停下攻击，重新列阵戒备。

　　也不怪它们如此严阵以待，即便在原始恶魔眼中，不具有灵魂的利兹也是怪物般的存在。而这个怪物还三番五次搭乘《财神号》精准地出现在部分原始恶魔面前挑衅……原始恶魔智力水平是略低，谋略啥的没几个懂的，但最起码能分清哪些人看见自己在害怕、哪些人看见自己在兴奋。

　　（自己发出的战书，含泪也要付诸行动，这叫守诺言。）《财神号》再一次瞬移，这一次出现在战斗音乐队所在的舞台的左手边。

　　“哼，面对如今已经取得容器的我们，你一个人又做得了什么？”原始恶魔们纷纷发出嘲笑声。

　　（唔……例如将你们全部砍死？）

　　“……”原始恶魔的笑声戛然而止。

　　利兹也没有再废话，吟唱听上去很帅，却导致自己此前无法逮住原始恶魔的台词。

　　（角、亢、氐、房、心、尾、箕——青龙的七宿！）

　　青龙的幻影，现于左面。

　　（奎、娄、胃、昴、毕、觜、参——白虎的七宿！）

　　白虎的幻影，现于右面。

　　（井、鬼、柳、星、张、翼、轸——朱雀的七宿！）

　　朱雀的幻影，现于下面。

　　（斗、牛、女、虚、危、室、壁——玄武的七宿！）

　　玄武的幻影，现于上面。

　　“二十八星宿，四灵神君！急急如勒令！”

　　四圣兽的幻影在《财神号》的正前方汇聚，代表着四种能量的光芒搅和在一起，化作一个巨大的光球。

　　【吾乃！】光球炸裂，现身的是高达五十米的超级机械人，【最强无敌·龙虎天翔，真·龙虎王！】

　　“这家伙——！？”

　　“这是什么东西！”

　　“……小心，这机械人不好惹。”

　　真龙虎王身上的灵力，不是原始恶魔所熟悉的灵魂能量，但这不妨碍它们这些能量体的感知……当然，单凭真龙虎王的出现形式，就知道它不是普普通通的敌人。

　　【闭嘴，】真龙虎王一抬手，手中出现龙王破山剑，刚好搁在舞台正前方，【不识趣的话我就让你们“英勇地牺牲于战场上”。】

　　所有人连忙闭上嘴巴，包裹着舞台的歌声能量随之消息，他们也清楚自己已经败给原始恶魔，银河的希望在谁手上……但有一个人还是不服气，大声喊道：“为什么啊，异世界人，为什么你不听我唱歌！”

　　【因为我现在只想听自己的小老婆们的歌声，】真龙虎王轻轻侧过头，以余光扫视向自己提问的男人，【热气巴萨拉，在歌手之前，你还是人类吧？给我看一下气氛。】

　　“……”好吧，巴萨拉认可这个理由了。

　　真龙虎王这才将视线投向原始恶魔，【和真实系的菜鸡打完了，奇葩的战场音乐会也听过了，你们也觉得无聊吧？】

　　《财神号》传出某歌曲的前奏。

　　【——和我来一场超级系的大战吧！原始恶魔！】


第一百六十四章 决战（三）

　　（紫色的背景、抬头仰望银河的公路

　　贯穿我心胸的Shooting Star

　　灯火通明的都市、与加速的心跳声重叠

　　为看不见的明日祈祷

　　传来的旋律

　　那个不可思议的声音、紧紧缠绕著我

　　告诉我Seventh Moon

　　内心的迷乱、会把我带向何处

　　摇动的蓝色Seventh Moon）

　　【九妹用FIRE-BOMBER的歌打头阵吗？气势不错啊！】真龙虎王反手一剑，斩向本应空无一物的身后，【你也是这么觉得吧？】

　　“呜哇！”瞬移出来之时已经来不及反应，被一剑斩入体内的原始恶魔不可置信道，“什么，竟然察觉到我出现的位置吗？！”

　　【废话，除非是时间暂停式的瞬移以及纯速度式的伪瞬移，否则出现之前都有征兆好吗？】周边强敌环饲，必须尽量保持高速移动状态以减少身上的集火，真龙虎王一脚猛地踹飞偷袭的原始恶魔，再朱雀羽翼一振，对其进行追击，【附带一提——】

　　“哈……诶？”原始恶魔身上白光一闪，却没有任何事情发生，它自己也是一下愣住。

　　【——本人能屏蔽敌人一切逃跑的能力！】故意在敌人犯错后再行解释的利兹，这一次却是正面地对完全没有任何守备动作的敌人进行攻击，自然不可能跟之前那样斩在不痛不痒的地方！

　　“……我的眼睛、我的眼睛？！”并不是双眼被划破，而是半个头颅被斩下，但原始恶魔毕竟本体为能量体，没有因此而丧命。

　　当然，在一个拿着大剑的强敌面前瞎掉双眼，它的结局也已经注定了，【Seventh Moon让我告诉你，内心的迷乱会让你哪里都去不了，魂飞魄散去吧！】

　　以无耻偷袭者的死亡向所有原始恶魔宣示自身的力量！

　　……

　　（我对你一见倾心、忘我的追寻着

　　但想要了解你的欲望、却依然熊熊燃烧

　　越是祈愿谜团就变得越多、越是思慕身体越是发烫

　　所以要更加深入那未知的世界

　　虽然谁都相信着梦想与恋爱

　　可不主动去进攻一下就太乏味了）

　　【啧！】即便保留有朱雀的能力，真龙虎王的运动性很高，然而终究是被围殴的格局，而原始恶魔的攻击形式也普遍范围很大，被攻击命中是迟早的事情。

　　不过，真龙虎王可是超级系机体，防御力超乎想象，在祭出左臂上的玄武盾进行抵挡后，吃下一发堪比超时空加农炮的炮击还安然无恙——只是表面上安然无恙而已，在真空环境下看不出，但这里要是在大气层内，真龙虎王身上早已雾气滚滚。

　　【不仅是身体，就连精神都开始发烫了，果然打架的时候听着应景的歌，气力值上升得特别快！】跟FOLD波、歌声能量无关，就跟开车听快节奏的音乐会让人更容易超速和闯红灯一样，战斗时有快节奏的音乐会无意识地嗨起来！

　　而“嗨起来”可也算是“气力值”的一种！

　　【既然菁儿都说了“不主动去进攻一下就太乏味了”，那我可不能一直只会逃窜。】将八卦阵锁定在发出刚才命中自己的能量炮的巨大原始恶魔身上，不仅仅“礼尚往来”，更为关键是的是对方刚发出攻击，目前守备力量变相最低。

　　抱着会承受别的攻击的决意，站立原地，施展招式，【龙王炎符水！】

　　火龙还以颜色！

　　……

　　（即使得到了全宇宙也不会放弃这份爱

　　什么是真实，什么又是表象？有时候我们也不清楚

　　彼此相互注视着，静待着早晨的到来

　　只想今晚抱紧你，重燃我的热情

　　（神圣孤单的光线）燃烧吧，我的生命

　　（沉重寂莫的夜晚）我的心不会再怀缅从前）

　　【这可不太妙……】真龙虎王躲在一只原始恶魔的尸骸身后，借助它庞大的身躯喘几口气。

　　用剑砍死所有敌人不切实际，敌人数量太多、火力太猛，没砍死几个自己铁定先死。

　　而用高输出的仙术解决敌人，自己的蓝量又跟不上……之前就说过，真龙虎王可不能靠服用药物来回蓝。它回蓝的唯一手段就是用黑蛇刀吞噬物体，继而转化为灵力与生命力，这需要大量的物质。

　　物质的数量不是问题，尽管这里没有庞大的行星提供大量的山石，也没有随处可见的空气，但这里刚经历过一场星际大战，到处都是星际联盟的战舰的残骸。问题是回蓝的环境太恶劣，原始恶魔可不会坐看利兹吸收场地的残骸，即便它们不知道利兹在干什么！

　　面对此困境，利兹心中倒是有明确的解决办法——占据了Vajra女王的身体的原始恶魔。

　　Vajra女王的体型过于巨大，只要能成功钻进去，原始恶魔本身没有制裁真龙虎王的办法，它擅长的吸收灵魂能量对压根没有灵魂的利兹毫无用处。这个时候女王的体表就变成自己最好的盾牌，就算别的原始恶魔想攻击自己，Vajra女王的原始恶魔也不会让它们对自身下手，真龙虎王可以像一只寄生虫一般在里面回蓝回血。

　　问题是Vajra女王能够制造次元断层，这玩意真龙虎王想要破除都要花一点力气，在一对多的实战中强行突破之不切实际，只能找准机会溜进去。

　　所以利兹认为自己最迫切的需要就是打乱局势，现在大部分原始恶魔的头脑都很清醒，压根不给利兹浑水摸鱼的机会……可是，要怎么样打乱局势？不给予所有原始恶魔一点伤害，它们很难失去冷静。

　　问题是自己到底只有一个人……

　　【唔？】柳梦璃的歌声传入耳中，利兹灵机一动，【对了，神圣孤单的光线，提醒我这一招了！】

　　想到就去做，真龙虎王也不需要从掩体后面跑出来，将龙王破山剑暂时取消召唤，抛出左手上的玄武盾。

　　双手以剑指比划，在身前书写符咒后，带着白色雷光的手掌一堆，将雷光注入玄武盾内，使其化作两面圆镜。

　　【武雀奔行，万魔共服！】法宝圆镜消失，真龙虎王胸前聚集红色能量。

　　【凶恶斩断、逐怪破邪！急急如律令！】汇集四灵之力的能量洪流朝虚空发射，速度快若光束，而它似乎也同时具有光的某种特性。

　　其中一面法宝圆镜出现在能量洪流正前方，不仅没有被能量洪流打穿，反而将能量洪流反射到战场的中央。

　　第二面法宝圆镜出现，同样接下能量洪流，但这一次能量洪流却发成四十多道，分别射向战场上所有存活的原始恶魔。

　　【——龙王的天雷，你们全部都给我好好接着！】


第一百六十五章 决战（四）

　　（立于燃烧的瓦砾之上

　　何时何因已然被忘却

　　令人窒息的火焰之中

　　寻找与发现都毫无意义）

　　【……糟糕，恐怕要被九妹她们骂了。】以重新化作盾牌的玄武盾承受炮击，明明是无比凶险的时刻，利兹却在真龙虎王体内念叨着人称“死亡Flag”的话语。

　　敌人：全体受创导致失去冷静，失去冷静导致布阵混乱，但不可避免地攻势加剧。

　　自身：能量的枯竭导致反击疲弱，反击疲弱导致敌人的攻击更加肆无忌惮。

　　一正一反下来，利兹的压力陡然增加，真龙虎王受到的攻击也越来越多，已经让其受到不少伤害……哦，真龙虎王再怎么受到攻击也不会有一丝外观上的变化，盔甲崩裂啥的全都不存在，也不会对性能上有半分影响，因为这是不讲科学的超级系机体。

　　但真龙虎王所受的损伤，全部反馈在利兹的肉体上，就如同现在，利兹的身体正在承受不输于烈焰的灼烧——可以这么理解，真龙虎王不是利兹的机体，而是利兹参与机械人战斗的形式，跟人类变身成奥特曼差不多……其实这一点早就应该察觉的，然而《尼尔世界》从头到尾都没有敌人能够给真龙虎王带来半分损伤。

　　目前利兹身上的伤势不算严重，也就是鲜血染红道袍的程度，但他不需要等到自己要死的前三秒才能预见未来，双方强弱、局势分析，一眼就看出来了……尽管，希望仍在。

　　【真想反手还一发黑蛇臼炮过去啊……可惜蓝不够。】真龙虎王向前冲锋，没有蓝只能用剑砍了。

　　唔？为什么不逃？明知道没有胜算，为什么还不逃？

　　明明就跟原始恶魔几个月前靠瞬移逃命一般，利兹返回《财神号》一样能够靠瞬移逃命，双方一起无限瞬移，最终结果只会是追击者放弃。

　　嘛，只能说不管是手拿魔剑战斗，还是驾驶真龙虎王战斗，《气力值》还是那个《气力值》。只要一超过某个水平，站在这片令人窒息的战场中的理由早已被忘却。

　　这一战不死不休。

　　……

　　（濒临极限的眼神禁忌的边界线

　　这可是超出常理的、而且还在加速哟

　　濒临极限的感觉

　　若这就是极限点、重新设定就好了

　　我将出现在破坏与再生之中）

　　“你已经处在本大爷的攻击范围内了！黑洞！”某长得像屎壳郎的原始恶魔展开双手，黑色的波动以它自身为中心发出，将下意识以玄武盾防御的真龙虎王纳入其中。

　　【引、引力吗！？】尽管对方自称此为“黑洞”，但与天文学中“时空曲率大到光都无法从其事件视界逃脱的天体”还是有很大差距，最起码曾经大面积歼灭星际联盟的部队的这一招，并没有让真龙虎王的身躯粉碎，也还没能阻止它的离开。

　　只不过，利兹这也不是大惊小怪，能够对抗强大的引力离开，不代表能够维持原本的移动速度，而这导致的结果是——

　　“终于让我捉住你了。”另外一只飞行速度不怎么样、长得像绿色甲虫的原始恶魔，从后抱住真龙虎王。

　　【滚开，我不喜欢虫子！黑蛇刀！】利兹还要全力逃离引力圈，以黑蛇刀化作鞭子朝身后的敌人公开。

　　（撇啦）黑蛇刀咬住原始恶魔的脖子，撕扯下一大块昆虫肉。

　　【……？】对方不仅没有作出闪躲、格挡的动作，受伤后也什么特殊的能力消除伤害，让利兹不由提高警觉。

　　答案在下一秒公开，“……这个世界的人类，开发出一旦被直击，即便对我们也是很具威胁性的兵器，而为了保护大人、为了消灭你这潜在威胁，我从一开始就吞食了若干枚此种兵器。”

　　【……没想到我会遭遇到自杀式攻击。】黑蛇刀的蛇头双眼红光一闪。

　　“死心吧，你逃不掉的……我看得很清楚，你只能察觉与封印我们的移动，但本身并不具备瞬间移动的能力。”说话间，大甲虫胸腹的附肢全数扣在真龙虎王身上，即便身死也不会让真龙虎王在核爆之前离开！

　　【啊，我确实逃不掉了，只不过！】八卦阵锁定在停下发出引力波动，正往后拉开距离的大屎壳郎，黑蛇刀猛然伸长，将无法逃跑的它绑住，随后黑蛇刀猛然收缩，牵引着双方高速接近，【喜欢自杀式攻击的不止你一个！】

　　“……果然，不能让你活下去！”身后的原始恶魔已下决定。

　　“慢、慢着，这跟说好的不一样，我还不想死！”被黑蛇刀捆绑住的原始恶魔没有前者的魄力，剧烈挣扎着，要逃离这片必死之地。

　　【景天说过，买一送一，稳赚不赔！】

　　“……大人，但愿你能顺利取得‘精神灵魂’。”

　　大甲虫体内核弹头中的蓄电器中积蓄已久的电力终于苏醒，将硅层中的光子激发至跃迁状态，释放出激光。集束于一点的高能激光在亿分之零点七秒内转化为上千万摄氏度的热能，让被压缩至半液态的氘和氚启动聚变反应，解放蕴藏在它们内部的可怕能量。

　　短暂的死寂过后，如期而至的光环伴随着巨大的能量扑向四面八方，光球核心温度迅速提升至上万度、灼热的冲击波将两只原始恶魔的身体化为等离子体，身为能量体的本体也不能幸免。

　　但是……

　　【啊啊啊——！】真龙虎王没有跟着它们一起消失！

　　即便以吓人的速度、惨烈的样子被炸飞出来，真龙虎王还是没有彻底破坏，利兹还没有死。

　　超级系的护甲就是这么吊！要是连核弹都顶不住，日后怎么硬扛黑洞炮、缩退炮、始源新星、烈阳闪光弹、光子力射线啊！

　　【哈……哈……】当然，重伤是必然的，以身体好好感受到这一点的利兹，好半天才重新站起来，真龙虎王因此一直飞出很远才刹住身体。

　　【哈……从今天以后，我可以吹逼自己是被核弹炸过的男人了……不过……什么“我将出现在破坏与再生之中”，求唱点歌词吉利的歌。】

　　利兹正走向败局。


第一百六十六章 决战（五）

　　（破坏吧、更多地、更多地感受我

　　那里、那里、是否你就在那里

　　战场上绽放的生命、燃烧吧、燃烧吧

　　索性、索性就此扼杀一切

　　如果万物终将走向湮灭

　　重拾心中的沸腾、在那破灭的尽头

　　唤醒奇迹

　　飞向那片封锁的苍空）

　　被灵魂能量炮压制。

　　被凭空制造的遥控异兽围攻。

　　被类似念动力的力量束缚。

　　被体型庞大的敌人一巴掌抽飞。

　　被磁力控制的战争残骸投掷。

　　被不知道何种奇葩的生物的钻头捅。

　　——自被核弹零距离炸了一发后，利兹又享受了一顿花式胖揍。

　　毕竟是从一开始就知道会被围殴的局面，利兹对此并不感到意外。但他心中的沸腾没有丝毫降温，在破灭的尽头，有他一直期待着的奇迹般的胜机！

　　【就是现在——！】在又一次被敌人轰飞之时，真龙虎王突然爆发出全速，往Vajra女王的方向冲去。

　　双方的初始距离近+双方之间没有别的原始恶魔碍事+正在攻击自己的Vajra女王没有展开次元断层，这是最好的时机！Vajra女王来不及展开次元断层的！

　　当然，这只是利兹的估算，要是敌人一直藏拙、没有使用最高速度切换攻防状态，他也没有办法……但很显然，原始恶魔腹中没有那么多坏水，利兹就那样在次元断层彻底展开之前，从缝隙中冲进去，直达Vajra女王的腹部。

　　【这片封锁的乐园，终于到达了！】利兹回头一看，次元断层还在，也没有别的原始恶魔牛逼哄哄地瞬移进来。他也是担心节外生枝，半刻不停地驱使真龙虎王用剑破开腹部外壳，再运转根本算不得招式的白虎之力，以猛烈的罡风斩开昆虫肉，一头冲进Vajra女王的体内。

　　【？】原本利兹还做好浸泡在绿油油的昆虫血液中施展招式的觉悟，但跑进去后却发现里面是如同空间站一般的地方……噢，不是指有自动门、有智能终端、有金属墙壁这些人造设施，里面百分百是虫子的风格，只是说里面有类似空间站的连贯通道，也有疑似小房间式的分岔道。

　　利兹相当好奇，一个生物到底要如何进化，才能进化成这种鬼样……可是，现在不是研究这种事的时候！

　　利兹也不知道自己顺着Vajra女王的内腔通道去到哪里，他只是在一个自认为足够深的地方停下来，举起手中武器，实施前来此处的目标，【黑蛇刀，缩地吞——】

　　{……救救我……}正当利兹打算施展驾驶真龙虎王时的专属招式，吞噬Vajra女王那庞大无比的身躯以治疗自己的伤势、恢复自己的能量的时候，一声虚弱的求救打断他的行动。

　　那不是经由FOLD波传达的声音，更不是经由空气传达的声音，那是道士所能听取的灵魂的求救——利兹确定这不是原始恶魔布下的陷阱。

　　【……该死的道德70分设定。】利兹埋怨一声，但还是放弃手中的动作，【这把声音，你是Vajra女王吧？给我带路吧。】

　　{……这边……}附近一扇向上的通道的入口打开。

　　利兹不疑有他，真龙虎王冲进去，到达通道的尽头后，又是再自动打开入口。如此反复五六次，利兹来到Vajra女王头部区域。

　　“怎、怎么可能，你怎么来到这里的！”在一个肉呼呼的地方，有一只长得像猴子的常人体型的原始恶魔依附在其中，它的身体与周边的昆虫组织以相当恶心的形式融合在一起。

　　【原主人带路啦。】利兹实话实说。

　　“什么……不可能！这个身体已经被我彻底控制了！”原始恶魔大喊道。

　　【不是像别的原始恶魔那样彻底占据容器，而是以这种方式占据，也就是说这具容器已经超出你的掌控范围了不是吗……有什么好惊讶的。】高达百米的容器与高达数千米的容器，这可是两码事。

　　【永别了。】区区人类尺寸的原始恶魔，利兹只是轻轻一指，它身上便燃烧起朱雀的除恶之焰，哀嚎几声后就化为飞灰，没有伤及旁边疑似Vajra女王的大脑的组织。

　　四周突然剧烈抖动起来，沉眠多时的Vajra女王正重新掌握属于自己的身体，过了一小会后、内腔通道再次一层层打开，利兹这一次顺着通道飞出Vajra女王的体外。

　　{一起……战斗……}四周出现空间跃迁的孔洞，大大小小的虫子从中一点点钻出来。

　　李兰卡终究只是“人类与Vajra的桥梁”，她所能调动的虫子数量有限，但正统的Vajra女王亲自召唤，立刻遍布全银河系的星际虫族立刻全体响应。

　　可惜……

　　【走吧……你们这些有灵魂的生物，来多少死多少，反过来变成原始恶魔的粮食，还是让我一个人来吧。】真龙虎王一转身，不再看向面貌丑陋可怕、但比绝大部分人类都要懂得知恩图报的Vajra女王……最起码人类很少会在重疾缠身的时候帮朋友干架。

　　{……多谢……异世界人……}

　　Vajra女王身体下方出现空间孔洞，一点点往下落去，而大大小小的虫子们也一同返回。

　　此间的战场上，减少一个极端巨大的怪物。

　　但是，利兹却很难高兴得起来……

　　【……所以，放跑一个血瓶和一个蓝瓶，这一架我还怎么打？】利兹看向伴随着Vajra女王大半身体落入跃迁孔洞中而消失的次元断层，心中无比绝望。

　　……

　　（想活下去、想活下去、我还想活下去

　　在星座的指引下、此刻、彼此将目光移向对方

　　想活下去，在不知所措中，转瞬即逝

　　在展示出真正的姿态前、我不会安眠）

　　伤重、力竭、为了心中的正义而放跑恢复的机会、拒绝夹起尾巴逃命。

　　战争已经到了妹子们激发利兹的求生意志的阶段，即便真龙虎王表面完全看不出伤痕，但从战斗的详细过程变化，妹子们早猜到利兹身上发生什么了。

　　只是，她们的歌声只是战斗BGM，除了刷起利兹的气力值、保证他能认真战斗和使用大招之外，不会有别的用处，改变不了战场的局势。

　　【……最后一击，白虎飞拳！】拼尽全力干掉一个试图抢人头的原始恶魔后，利兹彻底空蓝。

　　【切……看样子要跟《主世界》道别了，明明才刚完成几个大工程。】看着消灭了一半，但总数还有二十来只的原始恶魔手中出现红色五芒星的图案，利兹只能控制真龙虎王举起玄武盾，但他很清楚这根本不顶用。

　　【之后要不回《学园默示录世界》将全世界的丧尸刷光……这样应该能让《主世界》变大不少吧？】

　　（嗡！！！）灵魂能量炮来袭。

　　“——四灵镇魂，应龙皇！”

　　巨大的身躯挡在真龙虎王之前。


第一百六十七章 决战（六）

　　替真龙虎王挡下攻击的是“应龙皇”。

　　应龙皇是一个黄蓝两色、带有翅膀、总长度以km计算的超巨型机器人。即便考虑到它是东方龙的形状，长度与高度相差甚大，但它的巨大还是毋庸置疑的，仅仅是身上不计其数的龙鳞机的其中一枚就接近真龙虎王的体积。

　　东之青龙、西之白虎、南之朱雀、北之玄武、中央应龙，毫无疑问，“应龙”的地位比四圣兽要高一级。放在机体上来看也是如此，超巨大的身躯使得敌人的攻击显得微不足道，也显得自身随便发出的一击威力无匹，给予敌人的震慑力远超青龙王、白虎王、朱雀王、玄武王的机体……只不过，一对一比不过，不代表四对一也比不过。

　　虽然这是游戏管理员从别处抄袭再复制来的机体，实际上根本就没有什么历史好探索的，机体本身也没有灵魂，但这里还是以它们的原型来说吧——龙有“逆鳞”，位于脖子以下一点的地方，即便是强若应龙皇也曾经有此弱点。它的逆鳞在古代战争中被真龙虎王以“龙王破山剑”所断，使得它遭受重创，连拥有无限能量的法宝“龙玉”也丢失，现在也无法发挥出原本真正的实力。

　　所以，尽管体型相差巨大，但两者算得上是同一档次的机体，最多一台是“高开低走”的BOSS机，一台是“低开高走”的主角机。

　　——当然，因为某人前世为“应龙”，不给他开“应龙皇”实在是说不过去，所以BOSS机直接变成队友了。

　　【……拜托，云哥……我又不是美女，能不能别在我快要死的时候才出来……】眼见应龙皇如同一堵高墙般挡在自己身前，利兹终于松了一口气，没好气地埋怨起来。

　　“抱歉，应龙皇的激活经验需求很大……”应龙皇传出赵云的道歉，尽管这不是他的责任。

　　【好吧……我早应该将那群无关人士全部赶回《主世界》，一个个啥都不干就在那分摊宝贵的经验……】利兹郁闷道，早知道这一仗这么艰难，他就不装逼让小伙伴们瞻仰自己伟岸的战斗身姿。

　　要知道敌人的实力与提供的经验值挂钩，原始恶魔的强度吊炸天，目前利兹所打败的敌人中只有“蛇魔”可堪与它们相提并论，它们提供的经验值假如只有利兹和赵云平摊，利兹目测可以升个几十级，赵云在升级的同时还能顺便将“应龙皇”激活——可惜没有“假如”。

　　“哈哈……”赵云才不会说，妲己在《财神号》里面一直给利兹加油，就是因为“哔哔小子”上面显示她的经验值暴涨、等级飙升，还让她的《仙武系统》开放下一阶的新招式了……其他人大概也有此想法吧？只不过只有自家老婆吃相这么烂。

　　“那么，”赵云不再闲话，驱使应龙皇看向自从Vajra女王离开后，再也没有能与自己在体型上相近的原始恶魔们，“利兹，它们交给我，你先恢复一下状态。”

　　【还恢复啥……我一个人将它们半数干掉，现在我还没死，还跑出来一台看上去比我威猛几百倍的敌人，来一招看上去厉害的、它们就百分百撤退了。】利兹没好气道，在能够撤退的情况下，宁愿死也不退，也就自己这种人会这样。

　　赵云遗憾地说道：“可惜……不能将这种以灵魂为食的恶魔全数留下。”

　　【不过，我可以将它们的老大留下！】即便空血空蓝，但游戏系统的固有能力也不会受影响，八卦阵出现在敌阵中，出手次数最少、身边总是有护卫的原始恶魔脚下。

　　“出来吧！龙鳞机！”应龙皇身上冒出白色雷光，双眼红光一闪，从身上各处飞出蓝色的鳞片。

　　每一片鳞片其实都是有四十米高以上的附属机器人，顶部是蓝色的鳞片外壳，下方是黄色的长满尖刺的金属组织，看上去就像是一个个飞行的脑袋一般……不多时，战场上便被上千个龙鳞机占据。

　　“去吧！”赵云一声令下，龙鳞机开始进击。

　　龙鳞机飞得不算快，在利兹眼中甚至是“漂过去”那么慢，但胜在数量多，排山倒海一般压过去。况且它们的主要攻击方式为张开嘴巴发射能量炮，次要攻击方式才是冲撞，敏捷如利兹的真龙虎王也没有信心说能在枪林弹雨中无损冲出。

　　“怎么可能，这些东西的防御力也这么高……我的攻击对它们无效！啊！”

　　“我全力的一击竟然才勉强击破三台！”

　　“赢、赢不了，等之前的青色机器人恢复过来，我们全部都要死在这里！”

　　其实龙鳞机发射的能量炮，威力没有那么高啦，以它们的实力、顶盾硬扛也能撑过去……只不过，先是被利兹杀得没脾气，又被应龙皇的出现吓破胆，原始恶魔们已经不觉得自己是战场上的占优方，这才慌了神。

　　既然慌了神，那这场仗铁定没办法继续下去了，也不知道谁是第一个，反正有第一个就有第二个，有第二个就有第三个，一个个原始恶魔瞬移到时空扭曲点旁边——理论上它们能够通过瞬移能力一直在这个时空玩游击战，利兹和赵云跟之前一样也捉不住它们，但人家似乎不想过这么危险的日子。

　　“你们！要背叛我，逃跑吗！”看见下属纷纷逃离战场，原始恶魔的头领咆哮道。

　　但咆哮的同时，他身上也在不停闪着白光，大约也是在试图发动瞬移能力？

　　“被那个阵法锁定，大人你是必死之身了，但我还不想死啊！”

　　“从一开始我就提议过，这么多异时空可供我们选择，没有必要在这个有‘缺失灵魂的怪物’出没的时空行动！是大人你为了利用那几个‘精神灵魂’让自己进化，不听我的建议而已！”

　　“我、我会帮大人您报仇的。”

　　原始恶魔纷纷舍弃容器，本体化作黄光冲进时空扭曲点。

　　在所有原始恶魔逃离后，时空扭曲点之上突然出现一个巨大的五芒星，但随后变化成中间带有圆圈与神秘符文的八芒星，时空扭曲点逐渐平复下来——看样子之前它们聚集在这里是为了彻底打开时空通道，但现在倒行逆施，为了避免被追击而亲自封印这个通道。

　　“那些背叛者！”被八卦阵禁止逃跑的头领，只能眼睁睁地看着一台台失去目标的龙鳞机转过头来，朝自己靠近，张开嘴巴——

　　“可恶！！！明明只差一步，我就能成为神明——！！！”


第一百六十八章 《超时空要塞》结束

　　“啊啊啊——！！！”

　　“血、血、血啊……！”

　　“这、这伤势，怎么一回事？！”

　　该买的东西买好、经商所得的钱花光、后宫团学会唱流行歌、和原始恶魔打了一场畅快淋漓的大战，利兹对这个世界再无留恋，只是出于礼貌和一些鸡毛蒜皮的小愿望，驾驶真龙虎王来到众歌姬所在的超时空要塞边上，传送到舞台——然后浑身浴血的样子吓坏了不少人。

　　“大惊小怪，外面死了这么多人不叫，看见我一个活蹦乱跳的大活人有啥好叫的。”还处于高《气力值》状态的利兹本来就是杀气凛冽，再加上热血还在不停滴下的惨烈模样，让更多人吓得腿软。

　　“原来这就是愤怒、憎恨、疯狂、热血、杀戮、死亡吗？与我想象中的不同。”跟着利兹混了几个月的美云，主动迎上前。

　　“奉承我也没有用，三岁萝莉，我知道你们这群喜欢用唱歌解决战争的歌姬超讨厌我这样的家伙，”即便现在美云感激涕零，利兹也不会考虑攻略美云，两人价值观出入太大了，这份意见分歧将会在日后带来不愉快，“不过，我们也要离开这个世界了，奉承也好、讨厌也罢，也没差。”

　　“……这样吗？”利兹也说得太过了，这里所有人这个时间点还是很喜欢他的——毕竟他不出来救场的话，他们全得死在原始恶魔手中。

　　“招呼算是打过了，最后是……唔？”转身看向Fire-Bomber的时候，一眼瞥见暴露在外的皮肤已经大部分病变的芙蕾雅，不由奇怪地问道，“鮟鱇鱼，你的身体怎么一回事？”

　　“……啊。”芙蕾雅低下头。

　　“难不成唱歌唱到自己快要领便当……”利兹表示对这个世界的设定无比服气，想了想，弯下腰，“唔，原本想拜托那边看上去最靠谱的键盘手的……呐，鮟鱇鱼，想活下去吗？”

　　“诶？”芙蕾雅愣了一愣，但想起对方是能化不可能为可能的异世界人，立刻连触角都亮了起来，惊呼道，“我的身体还能治好吗？”

　　“不，这种怪病就连九妹也治不好吧？”尤其对方是鮟鱇鱼星人，不是地球人，“不过，我可以给你不老不死的力量。”

　　“不、不老不死！？”惊呼的不止芙蕾雅一个。

　　“不会老死而已，还是会被人打死的，”利兹想了想，再补充一句，“啊，你还是能长大的哦……外貌大概在18-22岁之间锁定吧？”自家小老婆大约就在这区间。

　　“到、到底要怎、怎么样？”芙蕾雅牙关都在打颤。

　　“吃下这个东西，心中默念‘穿越到《主世界》’就行了，之后会有人教你其他事情的。”利兹将一枚世界树果实从背包空间掏出来，抛了抛这被在场所有人关注的东西，“条件是每三个月到我所在的世界一次，教授菁儿她们这个世界新创作的高质量流行曲，这没有问题吧？”

　　“没有问题！”这一次芙蕾雅回答神速。

　　“那就达成协约了，”利兹将果实抛过去，也不管芙蕾雅如何手忙脚乱地接住，走向Fire-Bomber那一边，对巴萨拉说道，“你就是巴萨拉吗……假如不是在战场上的话，我其实还蛮喜欢听你唱歌的，虽然算不上粉丝。”

　　“这样吗~？”巴萨拉笑道，异世界人听过他的歌，略高兴。

　　“那么，有兴趣定期去我所在的世界演出吗？一年一次就好，当然，什么时候不想来了，也随时可以终止。”这次过来，主要就是为了这一点，拉自己喜欢的乐队当见习村民，鮟鱇鱼只是顺手帮个忙。

　　“可以啊。”

　　“那就这么说定了~”利兹扔过去四个世界树果实，分别落在Fire-Bomber四个成员手中……其他三人还有点懵逼。

　　“不过，第一次演出可能要拖一段时间，因为我要创作新歌！”巴萨拉在电吉他上奏出一段如同烈火一般的短旋律。

　　“——新歌的名字是《超越时空的战斗》。”

　　……

　　面对伤亡惨重的舰队、面对数量不在少数的幸存者，星际联盟高层再怎么样也没有办法掩盖真相，又恰逢派系斗争，一系列事件的导火索“美云·金努梅尔”如何被带走、如何被软禁、如何被胁迫参与研究的资料被公开，民众将怒火朝向星际联盟，各星球叛乱不断——但伴随着权力大洗牌，各种安抚政策以及军事镇压行动的实施，混乱化作秩序，跟之前相比稍微变好一些的星际联盟终将延续自己的统治。

　　原始文明遗迹的研究工作还在进行着，震慑于真龙虎王和应龙皇的强大的原始恶魔在逃回自己的时空后主动封印时空扭曲点，但“锁上门”的是它们，换言之原始恶魔自身希望的话，什么时候都能解除封印重临这个世界。对此怀有强烈恐惧的人们，希望通过研究原始文明遗迹，学会在自己这一边也“锁上门”的技术——研究技术是没有错的，没有因噎废食的道理，但不排除研究原始文明遗迹的过程中又引发新的灾难，例如“时空扭曲点最初是如何产生的”、例如“如何制造古代生物兵器”、又例如“精神灵魂有什么别的用处”。

　　美云的故事还没有结束，身份不明的LADY-M克隆她出来既不是为了制造灵魂网络、又不是为了将原始恶魔放进来毁灭世界，当LADY-M的目的暴露之时，想必又有一番波折——但经历了这么多事情后，无论是女武神小队还是德尔塔小队均成长不少，想必能克服困难。

　　鮟鱇鱼……啊不，芙蕾雅身体得以恢复过来，比起利兹的要求积极得多，经常去《主世界》留下曲谱、教授新歌、亲自演唱，以自己最大的努力报答利兹的救命之恩——在十数年后，靠着勤奋工作换来的好感度求得一枚世界树果实，让疾风也一同成为见习村民。

　　李兰卡和雪莉露这一边，跟原来没有任何变化，一边当过气偶像一边相夫教子，生活无比滋润，有变化的是与她们多有沟通的星际虫族Vajra——Vajra女王相当于整个族群的大脑，它被利兹所救所产生的感激心导致Vajra逐渐形成一种类似宗教般的活动，Vajra会以各种材料，以拙劣的手法在自己的居住地中搭建“真龙虎王”的一比一模型。

　　巴萨拉、米莲这对老冤家，在这起事件结束后又走在一起，时不时就整支Fire-Bomber一起跑去《主世界》给异世界人唱歌，也有时候会跟着《财神号》跑去异世界给土著唱歌——至于这两个年纪不小的单身人士，最终有没有修成正果，谁知道呢~反正留给他们的时间还有很长。

　　【这个世界并不美好，今后会有别的灾难发生，但是还请尽可能地讴歌美好吧。】


第一百六十九章 实力暴涨

　　人物：利兹·易璐逊。

　　基础等级提升（略）

　　基础属性提升（略）

　　技能进阶：

　　万剑诀》天剑、万剑归宗。

　　风咒》旋风咒、风卷楼残。

　　炎咒》三昧真火、炼狱真火。

　　冰咒》玄冰咒、风雪冰天。

　　雷咒》天雷破、五雷轰顶。

　　土咒》飞岩术、泰山压顶。

　　元灵归心》八门定星、八方归元。

　　（前者为单体、后者为群体）

　　新增魔剑技：

　　冰火封神、殒冰飞堕、剑气燃雷、火舞风云、地火惊天、剑斥风雷、地火唤月、风刃裂地：打在无属性倾向的敌人身上威力大致一样、不同属性、不同发招形式的群攻仙术。

　　幻水惊雷：全面强化，能让利兹原有的仙术“仙风云体”和“天罡地煞”沦为废招。

　　风水流转：群体解除异常状态。

　　新增配方（略）

　　——以上状态要用N年——

　　实力变强不仅不会让游戏变得更有趣，反而会让原本有趣的游戏变得无聊，但万事万物皆尊崇进化一途，没有人玩RPG是为了让自己所培养的角色变弱的。回归《主世界》的利兹所做的第一件事跟正常人差不多，同样是招出八卦镜，检查自己的状态：

　　基础属性提升，考虑到觉醒状态的强化是按比例提升的，因而无论是在普通状态还是觉醒状态，利兹都能取得强化，但这种强化算不得“脱胎换骨”。

　　等级大幅提升，到达乃至超过GM预设的技能进阶等级，也不是什么难以理解的事情。这一块才算是“脱胎换骨”，让普通状态下的利兹从低阶道士升级为中阶道士，在装逼打脸的道路上更加有底气。

　　但是，诸如“五雷轰顶”等名字听上去逼格很高的仙术，实际上连最弱的高阶仙术“暴雷符”都比不过，大体就是“一堆纤细的雷电”与“一条粗大的雷柱”的差距，请不要抱着过高的期待……或许举一个实例更能诠释问题，假如现在的利兹和米霍克开打，结果还是要被米霍克打成重伤，之后靠觉醒状态的高阶仙术反杀。唯一区别就是米霍克前期的优势没那么大，利兹的群攻仙术他很难躲开，需要更多地使用武装色霸气硬扛。

　　魔剑技能的进化，本质上来说是龙葵的升级，不过利兹铁定不会再换武器了，摆在一块说也没差多少……唔，只能说，魔剑越来越有神兵利器的味道，尤其是那两招辅助技能，即便觉醒状态下也有用武之地。

　　符箓、炼丹、炼器、阵法、炼药、打铁，这些《仙武系统》的辅助板块，也随着利兹的等级大幅提升而开放新配方，实用性提高，众人可以考虑鸟枪换炮的事了。

　　——综上所述，现在利兹只是在普通状态下实力与队伍中的两条大腿持平，值得祝贺，但不值得狂喜。

　　介绍完利兹这一边，来到小伙伴们身上，他们也在这一趟旅程中获得大量经验，等级升级、基础属性提升、技能进阶、出新技能、解禁能力，不外如是。

　　但是……

　　“干什么啊？唱了几首歌实力就哗啦啦地上去了，你们还有哪里不满的？”作为大领导，利兹在觐见殿举行例行的集会前，理所应当地检查了一通所有人的能力值，以便日后作战时的人员分配与战术安排，但不知道为何被张菁和慕容九死死盯着。

　　“为什么武术的技能树跟仙术的技能树质量相差那么大啊！这一点都不公平！”张菁叉着腰鸣不公，尽管她在武林上被称为“小仙女”，不过她“哔哔小子”上的仙术界面是灰色的。

　　“……最开始明明看不出多大差别，怎么越到后面差距越来越大？”慕容九也是神色不善，看见利兹、司马懿、柳梦璃、妲己这些有仙术技能树的人演示过新技能后，心里极度不平衡，自己竟然还在花式扔暗器！就算暗器变得会追踪又有卵用啊！自己想要的是爆炸性的输出！

　　“……不，你们都知道一个是‘武术’一个是‘仙术’了，这能一样吗？”利兹无语道。

　　“呜！”好吧，在自己的故乡里，武林高手也是会求神拜佛的，这就很能说明问题了。

　　“那也给我们一点特殊能力啊……”张菁看向赵云、再看向咲夜，酸溜溜地说道。

　　前者激活了应龙皇，这没啥好说的，除开星球之外，张女侠这辈子没有见过比这还大的东西了；后者历经多时，终于从“时间调速”变成“时间暂停”，通过快速消耗能量暂停时间，只有主仆二人能在静止的世界里活动，即便满蓝也停不住多长时间，但这辅助还是逆天了啊！

　　“这个也没有办法，谁让你们的出身这么普通。”利兹耸耸肩，爱莫能助。

　　GM明显就是根据新队友的出身背景、入队时的能力值设置能力，否则赵云的机体怎么会是应景的“应龙皇”？

　　“出身普通还真是不好意思！”一直觉得“慕容世家九小姐”的名头很牛逼的慕容九，遭到深深的打击。

　　没有办法，应龙转世、万年九尾狐、第一神将转世、三国时代大赢家，这些身份还真不是一般人能比的。

　　“……”对力量不甚在意的王元姬，一直注意着周遭众人的神色，她知道有类似的不甘心理的人不止张菁和慕容九两个，只不过有些事情张菁和慕容九可以随便说，而他们连附和都不适合。

　　虽然大家都很懂分寸，但是……王元姬心中轻叹一口气，走出一步和稀泥道：“利兹大人，既然能力差距拉得太大，请问可否指定一个世界，让力量稍有不如者进修？”

　　张菁眼睛一亮，“就像炼金术一样！”

　　有类似反应的人不止她一个，炼金术的实用性毋庸置疑，在与《巴洛克工作室》交手时就有此体会。

　　“不过，可能需要耽搁一段相当长的时间……”王元姬幽幽地看过去。

　　“呜哇~会说话的眼睛！”利兹垮下肩膀，“好吧，谁让你们是我的小老婆呢~”

　　“……要好好指定哦，别又说我们身体里面没有查克拉、觉醒不来霸气、吃下恶魔果实没有效果、没有FOLD波什么的。”慕容九早就想埋怨这一点了！

　　“收到！”


第一百七十章 回归小结

　　嘛，其实什么都不用干，也不会出现“阶级斗争”、“弱者大革命”、“抗议GM大游行”这种事啦~大家都是有理性的人，知道什么东西能争取、什么东西不能争取，适应下来就好。甚至可以这么说，张菁和慕容九大庭广众下表示不满，根本就是和利兹日常耍花枪而已，晚上睡一觉就啥都不记得了。

　　不过，既然王元姬提出来更好的解决方案，那也没有拒绝的必要，大家好才是真的好……这一件事就到此为止吧，下一趟旅程开始前再继续，现在先进行《超时空要塞世界》通关后的小结：

　　1、《主世界》又一次扩展领土，但这一次扩展的规模远超之前任何一次，这也是原始恶魔所提供的海量经验值所致。只不过，已经没有必要再说明《主世界》有多大了，就跟此前的现象一样，领土太大、人太少，出行请优先选择“传送器”。

　　2、随着领土的大幅扩展，此前初具雏形的地形分化，终于彻底成型，尤其是东部的大海，已经产生出“一望无际”的视觉效果……某种意义上，《主世界》多了大海、沙滩、热带雨林、大雪山、大沙漠这四个值得一去的景点。

　　3、通关奖励为《商船强化部件自动贩卖机·真实系》，可以通过宝石购买各种部件安装到《财神号》上，别说能量护盾系统和超时空加农炮了，就连空间跃迁系统都有！安装上的问题、能源上的问题、控制上的问题，全部由全能的系统解决！

　　问题是，买不起。

　　几百万宝石换一个在何世界都能够空间跃迁的系统，绝对值！不管是拿来经商还是拿来战斗！然而宝石的产量堪忧，土财主利兹倡导的还是及时行乐的生活格调，想筹出这笔巨款比登天还难，还是看看有没有什么便宜的强化部件吧……

　　4、VF-31最终没等得上星际联盟吃透兰斯洛特·阿尔比昂·改的技术，能量光翼、辐射波动没能移植到上面，但见识过那起大战后，小伙伴们很显然不太想参与到秒秒钟让自己丧命的超级机器人的战争中。要是将VF-31当成交通工具，还是很完美的。

　　5、利兹家的女仆们通过《商船系统》购入各种工业生产的诸多材料，归来后再也不会被材料阻拦推进科技的脚步。当然，推进科技搞生产只是她们的副业，正职还是在城堡当女仆，再加上发展到能生产“仿人类的肢体零件”需要的东西实在是太多了，暂时将她们当成只能生产日用品的程度比较妥当。

　　6、《超时空要塞世界》的高科技含量商品，在超市被宝石购买出来后，如同高斯步枪变成“无限子弹的充能式武器”一般，都在系统的修正下改变属性，更好地融入这个世界中。放置物式的电器需要链接发电装置、可携带式的电器需要充电，《主世界》首次迎来能源危机。

　　7、所有人背包里放一个在拉格纳星进货的“手链式通讯器”，包括本身自带通讯能力的女仆队们。这玩意在系统的调整下，变成“同一世界内、无论身在何处都能进行通话”的属性，算是弥补“哔哔小子”通讯能力不足的缺陷？

　　8、历经N次升级，《主世界》的电视机升级为“全息技术电视机”，而且终于能手动选台了！不再是随机式转台，看什么节目、看哪个世界的节目纯看脸的日子已经过去。

　　比起领土变成什么样、通关奖励为何物，再一次大幅度改变《主世界》的面貌与生活方式的，果然还是通过《商船系统》购入的各式商品。

　　这一次混入了科幻元素，下一次又会混入什么元素呢？

　　……

　　这一趟旅程的参与者甚众，连万年牧场主的村民A、不讨人喜欢的村民C、压根没有存在感的赵风一家都跟过去了，尽管不一定会留到最后，但该见识的东西都见识过，因此现在会对科幻风的高科技设备惊叹莫名的，只有因为家族事业而分身乏术的部分慕容世家成员，又或是根本没考虑过常驻《主世界》、刚好回来的见习村民。

　　利兹自然也不会例外，作为最有钱的男人，他无视风格问题强行给中古世纪风的城堡添置一批科幻风设备、提升生活质量，之后就顺理成章地过日子，继而展开工作——只有他才能完成的工作。

　　“好了，进阶版的防御强化阵法和速度提升阵法已经埋好了，正常运行，收尾工作你们来完成吧，城堡那边还有别的事。”

　　“少爷，辛苦了~”

　　利兹挥挥手，带着咲夜走进码头上的传送器。

　　下一瞬间，出现在城堡的大门前。

　　“啊！出来了！”妲己传送到眼前，将一堆东西扔进利兹的背包空间里，“这是材料，快帮我将‘冰炎魔球’合成出来！”

　　“慢着，里面最核心的材料凤凰羽毛是我找到的！应该帮我合成‘火炎神舞圈’！”孙尚香冲过来，也将一堆材料扔过来。

　　“什么你找到的，这是本姑娘第一个拿到手的~之前一直躺在空岛上。”妲己摇头晃脑道。

　　“我发现之后，刚想弯腰捡你就冲过来抢掉，你这是明抢！”

　　“我才不管~~是有人犯傻，看见之后还要喊一声~~”

　　“你……臭狐狸精你不要脸！”

　　“臭男人婆你骂谁！”

　　于是，云哥家的两口子又扭打起来了。

　　“额……我还要帮全部人制作抵抗异常状态的护身符，你们要不决定好再来给我答案？”利兹往旁边挪一下。

　　““决定好了，就帮我合成啊！””齐声答。

　　“……”

　　利兹作为游戏的主人翁，经历的游戏最多，等级自然最高，现在只有他开启了符箓、炼丹、炼器、阵法、炼药、打铁的进阶配方，其他人的配方还停留在前一个阶层。

　　当然，这没有任何影响，一个团队中只要有一个人具备这些能力就足够了，反正材料摆在这里，合成者再多也不会让材料变多……而结果就是利兹忙碌非常。

　　帮《财神号》替换新的阵法，提升安全性、增加航速；合成符箓，先替队友和女仆们制作抵抗异常状态的护身符，再考虑其他相对而言效果不太够、但谁都能用的符箓；合成进阶药品紫菁玉蓉膏、天仙玉露；合成威力更进一步的武器，以及防御性能更佳的防具。

　　不过，似乎材料不太够……


第一百七十一章 欧皇

　　……

　　“嘛，勉勉强强吧~”张菁努力保持矜持，但轻快的语调将真实感想展露无遗。

　　《仙武系统》的自带武器很厉害，剑鞭一体、永不破损、意念操控，比百晓生所编著的《兵器谱》上面的武器强不知道多少档。

　　但新手武器终究只是新手武器，迟早都是要替换的，炼器版块最新的武器列表上有几把新式链剑，张菁选择名字听上去像是火属性的一把——名副其实，使用者自身不会感到半分灼热，但别人从外观上就能看出这是炙热的烙铁。

　　“好，之后将冰属性和雷属性的鞭子也做出来，看看哪把链剑最厉害~”张菁将链剑化作剑形态，用手轻抚赤红的剑身，“假如另外两种属性的链剑没有太明显的优势，我还是会选择这一把火属性的，红色最漂亮~”

　　“……菁姐。”旁边的慕容九怨念满满地呼道。

　　“诶嘿嘿~当然，要等其他人的装备都更新完啦~”张菁将链剑收回，笑颜如花地过去一下抱住自家表妹。

　　距离《仙剑世界》结束才过去多久？神界、仙界、魔界的材料储备量不足很正常。在优先分配给关键时刻要能站出来的利兹、赵云、景天三人制作防具之后，材料本来就去了一小半，其中最高等级的货更是消耗殆尽。

　　想要新装备？要不像王元姬、柳梦璃那样不争不抢，就当自己不知道这件事，等到日后材料丰盈了，关心妻妾的好相公自然会给她们补上；要不像张菁、妲己那样不停在空岛和地狱扫荡，谁抢到就算谁的。

　　只不过……

　　“……为什么我就是遇不上呢！”非洲人总是存在的，有人不停往空岛和地狱跑，愣是找不到自己的新装备的关键材料，例如慕容九。

　　“本身刷新率就不高，要不是这一次《主世界》变大十几倍，空岛和地狱也同比例变大，那真的不知道要等到什么时候了，”停顿一下，张菁忍着笑意道，“当然，这也跟九妹你的暗器手套的合成材料有关就是了~”

　　“……”说到这里，慕容九更郁闷了。

　　其他人找到材料都会进行交易，换够自己需要的武器的合成材料就行了，别的材料要来也没用。但武器之外还有防具，所有人都想要高防御值的衣服、不会飞的人想要飞鞋让自己好歹飘起来、会飞的人想要闪电靴加点速，它们所需的材料才是最紧缺的。

　　慕容九的武器是“手套”，跟衣服和鞋子使用类似的材料很合理，但这就有点尴尬了，因为暂时谁都不会拿来交易，只能自食其力。

　　（啾）有人从传送装置过来的声音。

　　帕特利克从传送装置走出，立刻就看见之前在城堡门口试新武器的张菁二人，“噢，碰上你们刚好，利兹人在城堡里面吗？我有点事要找他。”

　　城堡大门前还站着个门卫，不过门卫小姐睡得很香甜，就当她不存在吧。

　　“他？好像是在缠着元姬和梦璃唱歌给自己听吧？”至于换上迷彩舞台服、唱歌还要不停换装这种事，张菁说的时候故意过滤掉，清纯一点比较好——因为自己也这么干过！

　　“可恶！我也想要一大群美女老婆排着队侍候啊！”帕特利克泪流满面。

　　别的男人在场，慕容九又摆出高傲的架子出来，冷冷道：“你找他干什么？不是重要的事就算了。”

　　“额，也不知道算不算重要啦。”帕特利克挠着头说道，“今天早上我突然想去矿坑挖点红石，想在家里做一些好东西……”

　　张菁和慕容九表示不会想知道这逗比在家里搞什么蛾子。

　　“然后呢，我在下矿的时候，在一个上下左右全部封死的墙壁里，碰见一个宝箱，”帕特利克用双手在空中画出一个箱子的形状，“没见过放在这种地方的宝箱，我自然要打开啊，没想到里面有一大堆合成材料——”

　　“什么？！”竟然还有这种操作？！

　　“我之前已经做好武器、衣服和鞋子了，用不上这些材料，所以想过来城堡换点宝石。”帕特利克全然不知道，自己是现时唯一一个靠着在野外白捡材料将全身装备都更新完毕的人，这发言有多拉仇恨。

　　“……话说，”帕特利克大约也察觉到面前二人的面色不对，缩着脑袋道，“利兹说过，保护我们的个人私人财产，除了宝石要交五成税之外，在野外得到什么都算自己的，不会被强收吧？”

　　“……”张菁和慕容九沉默。

　　总而言之就是——这该死的欧皇！！！

　　……

　　“不可能！那是我们新增加的隐藏设定，地下的宝藏箱子！那些箱子故意放在100米以下、周边10米不得有天然矿坑、周边5米不得有矿物、不能用《任务系统》定位，这才几天，怎么可能就被人找到一个了！？”利兹还没什么反应，靠在他身上的蕾米莉亚却先一步大喊道——她毕竟兼职游戏管理员。

　　“哦，难怪箱子会在那么奇怪的地方啊……要不是我刚好想大便，又忍不到跑回地面，还真找不到啊。”帕特利克表示自己挖进墙壁后将入口堵住，拉屎的时候稳得很。

　　“……”张菁和慕容九立刻远离帕特利克，走到王元姬和柳梦璃身边。

　　“竟然是这种理由！？我、我接受不能啊！”蕾米莉亚眯起眼睛，原本就猩红无比的眼瞳发出红光，只不过，“啧……果然还是看不见。”

　　“看什么？”利兹问道。

　　“命运啊……”蕾米莉亚瞥了利兹一眼，一转身，一屁股坐到他怀里，也不知道到底是嫌弃还是喜欢，“我没有说过，我拥有操纵命运程度的能力吗？”

　　“什么？！你还有这么厉害的能力吗！？”利兹惊讶道，这家伙不是只会发弹幕和蝙蝠化吗？

　　“我本来就很厉害！”蕾米莉亚挥着小拳头道，“还不是因为跟你这家伙牵扯上关系，要不我一眼就看得出他的命运了，这不合理的强运也能知道因由。”

　　“……诶？我只是个普通人啦。”帕特利克不明所以。

　　“不不不，某种意义上，目前《主世界》最神秘的人就是你了。”全员集体点头。


第一百七十二章 见习村民见闻

　　科幻世界的商品有没有引起【新浪潮】？

　　答案是——有。主要来自古代东方世界的小伙伴们，在没有舍弃骨子里的古典精粹的同时，快速吸收应用了便利的新事物，让《主世界》全面脱离乡土风味。

　　新浪潮下有没有引发某种【矛盾】？

　　答案是——没有。现阶段大家都很理性，也都很清楚自己的位置，人员素质高。

　　系统提供的新装备，让队友们【强化】了多少？

　　答案是——不多。拖油瓶还是拖油瓶、大腿还是大腿，但“变强”是一个聚沙成塔的过程。

　　帕特利克为什么如此【欧皇】？

　　答案是——他本来就是欧洲皇者，AEU的王牌机师。

　　这个游戏还有没有【隐藏设定】等待被惊喜地发现？

　　答案是——有。随后的发现，伴随着《主世界》领土的大幅扩展，世界树也按比例生长，代表着“见习村民契约”的世界树果实的产量也从“一个月两三个”上升至“一个星期四五个”。

　　地广人稀太难受、见习村民讨人嫌更难受，该如何分配【世界树果实】？

　　答案是——宁缺毋滥。优先分配给一直都有此需求的柳梦璃作储备，保证暂时还没有遭受新的迫害的梦貘一族有后退之路；根据队友的申请的实际情况，确认是否给予相对配额；剩下的全部扔给扔给女仆们，但除了在《尼尔世界》一直被欺凌了千百年的“狄波洛+波波洛”型人造人例外，其他人造人要进来都要严格考核意图、个性与忠心，实际上合乎要求的人造人没多少，世界树果实用不光。

　　——见习村民的到来——

　　林平之，燕南天的弟子、张菁的师弟，身份摆在那里，在世界树果实产量提高后，张菁肯定会帮他（及其家属）申请成为见习村民。

　　利兹不会拒绝，虽说他不觉得道德值远超自己的林大侠适合当生死与共的队友，但只是见习村民则完全没问题，连可以产生纠纷的舞台都没有，双方自然不会有意见冲突。

　　“哟~这不是林大侠吗？终于来了吗？”林平之刚到就相当有礼地上门求见，可惜主人不按常理出牌，没个正经型，在花园里就接见他们了。

　　“利大侠所邀，小弟岂敢不从。”即便自己闯下的名头比当年利兹的“神算大侠”之名响亮多了，但林平之可不会忘记自己的救命恩人是谁，在利兹面前一直还是当年的谦和小生。

　　“我倒是以为你会跟我那岳父一样，天天在江湖乱飘，根本不在意这里，”利兹笑道，“还是说，你也是打算一年进来一两次，保证刷新权限，但根本不住几天？”

　　“家师言在下所造杀戮太多，心境恐有倾覆之危，希望能在此修心养性……或许要叨扰一段时日。”林平之无奈苦笑。

　　“确实需要呆上一段日子啊，你看你说话方式都变成这样了，多跟我们混，好歹让自己活得像个人。”利兹拍着林平之的肩膀。

　　“……”这是武林人士说话的标准腔调好吗……虽说印象中利兹从来没这么说过话。

　　“哈哈，总而言之，你还是先安顿下来吧，”利兹扫了眼林平之身后的小昭和黄蓉，她们眼珠子转个没完，不像是已经在其他地标洗刷过三观的样子，“之后记得带着妻妾们多逛逛~”

　　“咳，是平妻。”黄蓉表示自己不是小妾！

　　“呵呵~”小昭淡然一笑，一副胜券在握的样子。

　　宅斗无处不在，但比起妲己和孙尚香，这一对斗起来更文艺一些。

　　“……好像很复杂的样子，我还是不打听了，”衷心希望自家后院不要失火的利兹，接着道，“我就不派女仆当导游了，你去找谷月轩、荆棘、东方未明他们，让他们来教你。”

　　“谷兄他们……吗？”林平之前段时间一直为了小昭的事情在波斯活动，阔别武林多时，对好友们也甚是怀念——原本只是这样。

　　但此时骤然听见他们的名字，林平之心中顿时一松……燕南天说得没错，他在四面八方全是潜在敌人的国度生活的时间太长了，尽管最终彻底解决了问题、也护住妻子们的周全，可是心态在潜移默化中发生改变。

　　嘛，就让《主世界》成为这个双手沾满恶人之血的侠义之士的避风港吧。

　　……

　　“有趣的世界，半年不见，又多了一堆奇怪的东西。”米霍克正在超市里游荡……嗯，只是“游荡”，因为他没有钱，就算对科幻世界的商品再感兴趣也无从“购物”，这可不是靠霸气和剑法能解决的问题。

　　跟重楼的情况相类似，无法想象米霍克这样的男人会为了宝石而不停撸草，太崩画风了。所以，他的解决办法很简单——找个人帮自己赚宝石。

　　佩罗娜，原七武海之一的“月光莫利亚”的下属，因被暴君熊一巴掌拍到米霍克居住的地方而成为可有可无的住客，刚好可以拿来做这种事。

　　其实佩罗娜完全有机会更进一步，利兹带着世界树果实过去签订契约的时候，就对她的“幽灵果实能力”很感兴趣，认为其作为辅助型水手常驻《财神号》非常合格……遗憾的是，佩罗娜个人性格太烂，审美观和兴趣都很猎奇，错失良机。

　　不过也好，要是佩罗娜不去撸草，米霍克还得再找一个人为自己工作。

　　“？”超市内突然响起歌声。

　　米霍克没有走楼梯，双脚猛踩，瞬移式地跳上三楼，顺着歌声的来源找到正在花园外的小舞台演唱的Fire-Bomber。随便找张椅子坐下来，翘起双脚静静地听歌。

　　“巴萨拉……这个世界人太少了啊……”一曲结束，米莲郁闷地说道。

　　该怎么说？自己的表演将整个超市所有顾客都吸引来了？问题是这个时候超市就只有米霍克一个顾客。

　　“笨蛋，只要有人听歌，那就可以了。”巴萨拉看向米霍克，“再说，超越时空的听众，一个顶万个，我已经热血沸腾起来了！”

　　“热血沸腾吗？”米霍克锐利的双眼看向巴萨拉，“……很棒的歌曲，我从之感受到前所未有的触动，你的名字是？”

　　“巴萨拉！Fire-Bomber的巴萨拉！”

　　“我是乔拉可尔·米霍克，从今以后我就是你的歌迷了。”

　　见习村民与见习村民之间，终将建立关系网。


第一百七十三章 下滑的平均素质

　　……

　　在《见习村民制度》诞生后，慕容世家在混乱程度堪比伟大航道的《武侠世界》的地位急剧上升，有从【武林禁地】往【武林圣地】的趋势发展，毕竟“有一个神仙女婿”与“全员飞升仙界”有根本性的不同。

　　咳……可能偏离事实有点严重，但凡人寻仙问道大都是为了永生，慕容世家的年长者统统回归青壮年，这可是世人看在眼里的事实，将他们所到达的地方称之为“仙界”也没啥问题。

　　但是，这不是结束，从世界树果实产量增加、邀请看得上眼的侠义之士成为见习村民开始，慕容世家终于登上【武林神坛】。整个《武侠世界》如同沸腾起来一般，所有人都在想方设法往他们身上靠，目的不言而喻。

　　姻亲自不用说，这个时候不攀亲戚关系什么时候攀；商业伙伴、江湖朋友备着重礼送上门，明摆着就是要一边谈交情一边进行贿赂；达官贵人倒是想倚势凌人，但想想双方的实力对比，还是送礼卖乖靠谱；皇帝给出的筹码最重，为了自己永生，暗中许下皇子迎娶慕容世家女儿、她所生下的儿子一定会继承皇位的诺言；武林人士一看慕容世家邀请的都是哪些人，林平之、洪七公、路仲远、逍遥谷一脉，全他喵是黑不动的大侠。既不鸟叶孤城、西门吹雪这类练武奇才，又不鸟自诩正义的正派人士，瞬间明白了什么，明白了奋斗的方向。

　　然而，慕容世家没有按照常人的想法那般收下重礼、发展势力、接下未来的帝位，更没有搞出类似修仙门派那样的选拔人才制度。相反地，他们在完全没有人打压的情况下，如同家道中落的人家所做的那般，快速精简自己的产业、半卖白送给姻亲。

　　外人眼中的原因，自然是仙界无限好，有神仙当，干嘛还留恋人间的权势……唔，这的确是其中一个原因，从在《主世界》越来越长的逗留时间可以看出，他们没打算拔掉自己的老根，但正在努力往更好的地方扎新根。

　　但他们心中的原因，却是觉得要是搞得太低俗了，利兹会很不高兴，他的好感度比什么都重要，没必要为了不相干的外人以及已经毫无意义的报酬，影响自己的印象分。

　　——不过，也仅仅是“外人”而已，慕容世家从来没有放弃让“自己人”也加入进来的打算。

　　……

　　“二弟、小妹，我所说要紧之事，你们均记清楚了吗？”秦剑再三提醒道。

　　在慕容九眼中是拐个弯的亲戚，在她的三姐夫眼中是亲兄弟的青年拱手道：“大哥请放心，你的吩咐我们必不敢忘。”

　　“嘻嘻~再说，我们手中不是有几本小册子吗？我们会认认真真看的啦。”秦家小妹从背包空间掏出司马懿编写的那几本书的复印件，献宝式地摇了摇。

　　“……二弟，请你好好监督小妹。”看着小妹那轻松的笑容，秦剑实在放心不下来。

　　老实说，自家亲妹的性格养得有点歪，秦剑完全不认同家族将最初两枚世界树果实的其中之一分给她的做法，一旦她惹到不该惹的人、做出不该做的事情，秦家的未来就被截断了。

　　“我晓得的。”秦家二弟绝对不蠢，知道家族这是派长得最漂亮的小妹找机会勾搭正式村民，可不是纯粹派他们来享受人生。

　　听出其中的不信任，小妹鼓鼓脸，但兄长的威压让她不敢放肆，只是下意识地问起往日这时候自己撒娇的对象：“大哥，爹娘他们大约什么时候才能过来？”

　　“最起码要在半年后，柳夫人一族所需的储备还没填满，九妹夫又过于信任人造人……不太好再次发出申请。”要不是梦貘一族不是急着进来避祸，秦剑的世界树果实申请也不会被通过，但有些事要懂得适可而止。要知道，在负责管理他们这些见习村民的司马懿眼中，提出申请的不是“秦家”而是“慕容世家”，也就是说他的岳母、姐夫、妹夫的家族所提出的申请，也摆在一块。

　　“好久……”放心，秦家小妹也不至于弱智到说出“让她先等等”这种话。

　　“久也没办法，记住这里是谁的地盘……这段时间，这里就是你们两人的新家了，”日后是秦家全部人的新家，“内部基础设施一应俱全，食物与饮用水也很充足，应该不会有任何生活上的问题。”

　　“可是，这里没有那些很厉害的东西啊，就连电视机也不一样……”秦家小妹眨眨眼，她之前去过秦剑所居住的房子，里面的布置强多了！

　　“那些都需要用宝石去超市兑换……”秦剑干咳一声，略显尴尬地说道，“前段时间超市来了一批新商品，我和你大嫂买了一些……所以……”他也想给弟弟和妹妹一点启动资金作为礼物，可是真的没有啊！

　　现在都已经是负资产，欠了放债女王CC的高利贷了！

　　还好亲兄弟给面子，自若地接道：“用能力敲打杂草就能出宝石是吗？我们知道怎么做。”

　　“咳，有空的话，我建议二弟你们还是快去南部搭建属于自己的杂草种植园吧。”秦剑点点头，快步离开。

　　秦剑一离开，秦家小妹就一下子垮下脸来：“呼~大哥还是老样子，像个教书先生一般。”

　　“你的二哥也一样，”秦家二郎面上多了几分笑容，未必是伪君子，但肯定是表里不一的人，“别以为我不知道你的小算盘，这里事关重大，你别想去尝试最高难度的那个人。”

　　“……只是尝试一下也不行吗？”秦家小妹盯上的人是谁，很清楚吧？

　　“我也希望你能成功，可是……人贵有自知之明。”秦家二郎摇摇头，不说还没见过的其他人，就连利兹的后宫团中的下限的慕容九都比不过，靠什么区勾搭利兹。

　　“知、知道了啦。”真有这么容易放弃？

　　“好了，时间宝贵，现在我们先出去走走吧。”秦家二郎挥挥手，示意妹妹跟上。

　　“真要打草去？”

　　“怎么可能……”二郎不屑道，眼中流露出强烈渴望，“当然是去图书馆，找找有什么武功秘籍，实力才是最重要的。”

　　——伴随着越来越多的见习村民的到来，人口的平均素质开始下降，这是不争的事实。


第一百七十四章 所以钟爱人造人

　　……

　　“正能量”指的是一种积极的、健康的、催人奋进的、给人力量的、充满希望的动力和情感，表达着个人的渴望与期待。

　　实际上以秦家二郎和秦家小妹为例子的新人们，只是抱着正能量的想法行动而已。想要变得更强、想要获得更高的地位，这没有半分错，即便心中存在丑陋的欲望和算计，在搞出什么名堂之前，也是无罪的。

　　遗憾的是，利兹所建立的《主世界》是轻飘飘的悠闲度日的世界，不是让人心中充满正能量地蜗牛般往上爬的世界，他们再怎么努力，只要利兹这边不松口，就不会有任何成果。

　　在如此世界下，就连司马懿这样的饿狼，也在一点点被驯化，而现在一下子放进来一群狼，数量还越来越多，必然会引发各种小问题——放心，小问题就是小问题，说不定利兹从头到尾都不知道秦家二郎和秦家小妹是哪根葱，只知道他们在辛勤地纳税、让自己的宝石储备量增加。

　　但是，这批因为血缘关系而被引入的新人不适合这个世界的生活方式，这一点毋庸置疑。

　　——相比起来，还是人造人更适合当见习村民。

　　今天，《主世界》再迎来六个人造人女仆，久违的新人。

　　“额……虽然这是我自己亲自下的命令，可是，”利兹看看身边的狄波洛、波波洛，再看看对面一模一样的三对红发双胞胎，“这么多双胞胎站在一起，我也会很困扰啊，都像是八胞胎了。”

　　“……”呈两两配对牵着手的双胞胎人造人，纷纷露出担忧的表情。

　　“抱歉抱歉，我只是想说你们长得像而已，没有别的意思，不是想赶你们走。”一看对面的反应，利兹就知道自己说错话了。

　　参照跟自己相处了这么长时间的狄波洛、波波洛姐妹，她们是最坚强的人造人，一直承受千百年的责骂与欺凌而存活至今，但同时她们也是最容易绝望的人造人，自己是她们唯一的生存动力，一旦被赶回故乡大概会立刻选择自杀吧。

　　“实话实说，我完全分辨不出你们谁是谁。”利兹摇摇头，同一个模子制作出来的同型号人造人，外形完全一样，在换上城堡的女仆服之后，通过衣服识别也做不到，这让他怎么辨别——当然，假如是人造人自身，她们拥有信号识别能力，不存在认错人的情况。

　　“不要紧的，利兹少爷，我们不在意。”其中一人摇头道。

　　“不，我觉得你们会在意的，”利兹耸耸肩，指向身边的狄波洛、波波洛姐妹，“不区分一下的话，你们很可能会被我误认为她们而被袭击哦~”

　　“……被袭击？”六人困惑不解。

　　利兹少爷为什么要攻击她们？

　　而且还限定在原来的狄波洛、波波洛姐妹身上？

　　“就是这样~”利兹将旁边的狄波洛一把拉到身边，凑过去亲一亲~

　　“这，这是！？”

　　“可、可是我们不是人类啊！”

　　很显然，这一幕让她们颇受冲击。

　　这不是人类与人造人的正常关系！

　　“真正奇怪的事情我就不演示下去了~”演示完毕后，利兹也没有放开狄波洛，而是一直抱在怀里，因为妹子害羞的表情很有趣啦，“总之就是这么一回事，我建议你们改变一下发型，又或是在身上增加一种不变的标志物，例如发饰、项链、耳环之类。”

　　“好的，少爷。”双胞胎们点点头，这既不是难事，也不是她们不愿意做的事情——之前利兹曾建议过她们换一个名字，要不别人一喊“狄波洛”会有四个人作出回应，但她们均希望保留自己使用了千年的名字。

　　不过，她们随后补充一句，“利兹少爷，其实我们不介意的。”

　　“……啊？”

　　《尼尔世界》的故事都过去这么长时间了，竟然还有之前压根不认识的人造人妹子倒贴？！

　　……

　　“我们给利兹少爷添麻烦了吗？”看着利兹急匆匆离去，双胞胎们向狄波洛、波波洛询问道，不像利兹在场之时那样，同型号的人造人交流起来完全没有顾忌。

　　波波洛摇摇头，给出自己确信的推测：“不，少爷应该是去调整世界树果实的分配比例而已，将会有更多果实分配给人造人。”

　　利兹的人设从一开始就是“希望建立庞大的后宫”，在发现还有漂亮的双胞胎人造人暗恋自己后，即便都是只能看不能吃的，还是要果断招募~

　　至于再次被部分见习村民暗中诟病“过于宠信人造人”，他才不管呢~

　　“这样吗……太好了。”双胞胎们松了一口气，旋即像是祈愿一般祝福道，“希望别的狄波洛、波波洛型也能顺利来到这里。”

　　“……即便世界已经改变，这里还是我们唯一的栖身之所吗？”狄波洛看向有一半是跟自己长得一模一样的双胞胎们，进行确认。

　　“……”双胞胎们沉默。

　　好一会儿后，才由其中一人回答：“……我们的处境，稍微变好一些吧。”

　　“稍微……吗？”这已经说得足够清楚了，曾经不止一次被别的人造人袭击受伤的狄波洛，既不觉得只有自己最倒霉，又不觉得这个“稍微”有多大改善。

　　就像是要终止不愉快的话题一般，另一人插话道：“请问，现在有什么工作可以给我们完成吗？”

　　与过来第一反应是探索与享受的人类不同，她们第一反应是工作，往日她们需要不停工作才能换取别的人造人的信任，要是不工作心里就硌得慌。

　　波波洛摇摇头：“……不，即便已经完成初步的参观、能力演示、规章制度讲解，想要担当女仆，也要接受咲夜小姐好几天的培训。”

　　“这样吗……”双胞胎们看向自己这一身制服，还是有些局促不安，千年的习惯早已刻入AI中。

　　“安心吧，没什么好担忧的，来到这里你们就安全了。”波波洛安慰道。

　　“对对~”狄波洛笑了笑，“第一天是完全自由的，我带你们去逛逛吧~改变一下心情~”

　　“……嗯！”


第一百七十五章 洛哈特

　　“麻烦你了，记下这么多曲谱，很困难吧？”王元姬从冰箱拿出一瓶饮料，递给连触角都显得无精打采的芙蕾雅。

　　“是啊，超难记的~~歌词就简单多了~~”芙蕾雅泪流满面，她找到了小时候念书的感觉。

　　“……其实你没有必要强迫自己，按着相公说的时间过来就可以了。”柳梦璃轻声道。

　　“那可不行！”刚才还在哭辛苦，现在又握拳义正言辞起来，“我的生命都是利兹舰长给的，要是因为这点小苦就不努力报答，回到村子后肯定会被村长臭骂一顿！”

　　王元姬、柳梦璃、张菁、慕容九四人均是露出会心一笑。

　　这样的好孩子，真是让人怜爱。

　　“对了，”提起报恩之事，芙蕾雅不由问道，“说起来利兹舰长人呢？刚才也没在城堡里碰见他的样子……难、难道又在和女仆小姐幽会？”

　　“没有，我将那混蛋赶去替我们寻找提升实力的地方去了，他人不在这个世界。”张菁也不管芙蕾雅口中的“女仆小姐”指的是咲夜还是人造人女仆，反正都习惯了。

　　“你、你们都这么厉害了，还要继续提升实力吗？”芙蕾雅一副怕怕的样子。

　　“厉害的是那三个人，我们可没什么真龙虎王、应龙皇。”张菁捉住旁边飞来飞去的花楹，抱在怀里，有几分闷闷不乐的样子。

　　王元姬将视线投往窗外，“……再说，我们其实只是想自己变得更有用而已。”

　　“啊……”芙蕾雅自己也干过拼尽全力给疾风上Buff这种事，没什么难理解的。

　　……

　　这是个魔法与科技、巫师与普通人并存的世界。

　　普通人不知道巫师的存在，巫师以高傲的姿态远离普通人，两者生活在不同的空间，因此这个世界还算和谐，没有爆发“枪杆子VS魔法杖”大战的征兆……只不过，普通人与普通人之间能爆发世界大战，巫师与巫师之间也能爆发巫师战争。

　　在二十多年前，一个名为【伏地魔】的强大巫师网罗党羽，使用各种威逼利诱手段壮大势力，最终构成一个名为【食死徒】的追随者组织。伏地魔鼓吹纯血巫师的地位权力凌驾于普通人以及普通人家庭出身的巫师、应该奴役他们，食死徒公开使用暴力，对阻拦他们的人无节制的使用不可饶恕咒进行虐杀，许多普通人被以“取乐”的名义杀死。为了对抗食死徒，维护巫师界的和平，当代最伟大的巫师【邓布利多】组建【凤凰社】，双方互相攻伐互有死伤，进行了一场持续十多年之久的巫师战争。

　　战争的终结标志不在正面战场上，伏地魔在杀害【预言中的救世主·哈利波特】时阴沟里翻船，被哈利波特的母亲牺牲自己所施展的保护咒反弹了魔法，肉体破碎、残魂虚弱。

　　百足之虫死而不僵，苟延残喘的伏地魔还在寻找着重生之法。就在一年前，他试图夺取制作长生不老药的材料【魔法石】恢复肉身，可惜其计划被刚好进入【霍格沃兹魔法学校】就读的哈利波特破坏。

　　——不过，以上世界大事与巫师“吉德罗·洛哈特”没啥关系，即便他即将前往霍格沃兹担任黑魔法防御课教授一职。

　　国际知名作家、梅林爵士团三级勋章获得者、反黑魔法联盟荣誉会员、五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖；拥有《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》、《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪》、《与西藏雪人在一起的一年》、《会魔法的我》等多本畅销书的洛哈特……是个只会“遗忘魔咒”的水货巫师。

　　眼睛明亮的食死徒看不上这废物，看得上这废物的人自己也没啥能力，也就邓布利多因为黑魔法防御课教授一职无人问津（被伏地魔下过诅咒），实在是找不到合适的人选，这才捏着鼻子邀请这货来滥竽充数了。

　　不过也罢，洛哈特也没将这份工作看得太重。

　　“哼哼~听到一个不错的故事~又可以准备新作品了。”这不，在前往霍格沃兹之前，他还在为自己的新作“寻找素材”。

　　所谓“寻找素材”，是指跑到酒吧里，听取有实力的巫师的亲身经历后，以“遗忘魔咒”施加偷袭，将这一段经历变成自己的，回去后再编写成书，在赚取金钱的同时塑造自己神勇无敌的个人形象。

　　不得不说“遗忘魔咒”是个相当强大的魔法，因为受害者压根不知道自己被害了！这也是洛哈特一直潇洒至今的原因。

　　唯一的风险是……

　　“啊啦~刚才我好像看见这位先生用一根小木棒做了什么奇怪的事情呢~看错了吗？”对，在袭击别的巫师的时候，被无关人士看见自己作案。

　　“……你，你在说什么，我什么都没干！”这么说着的洛哈特惊慌地东张西望……还好，自己“寻找素材”的时候都会挑选在月黑风高夜和酒吧，方便离开酒吧之后发动偷袭嘛，这个时间段大家都在休息，现在除了突然转出来的银发男之外，没有别的路人。

　　“我知道、我知道，巫师要保持神秘嘛~”刚到这个世界就看见案件发生的利兹，暂时将眼前这犯人当成“剧情引路人”，“……话说，先生你是巫师没错吧？”

　　“诶，那自然是啊……”洛克特顿感莫名，在巫师界活动的人，难道还能是麻瓜（指不懂魔法的普通人）？

　　……慢着！

　　也有可能是觉醒了魔力，但根本不会魔法的麻瓜！据说这些麻瓜也有可能误入巫师界。

　　这样的话，事情就好解决了……

　　“那就太好了！我想向你打听一下，想要学魔法的话，要去哪里比较好？对了，我是从别的地方来的，不太清楚这里的事情，可以也跟我说说吗？”利兹的询问印证着洛哈特的猜想。

　　“可以可以——”大喜的洛哈特抽出刚用过的魔杖，抬起手来，正准备让利兹也失忆一发。

　　然而……

　　“——那可真是感谢。”利兹已经瞬移到他面前。

　　“呜！”猛烈的冲击在腹部爆发，洛克特喷出一口鲜血，还没有落地便失去意识。

　　“咦？竟然没有魔法盾吗？”利兹还真没想过将“剧情引路人”打成这样，话都没说清呢！他只是下意识地认为法师一定会常备护身技能，要不魔法盾，要不稻草人替身，出拳力度稍微大一些。

　　“……能贴身一拳秒的脆皮法师，菁儿、九妹她们会满意吗？我倒是觉得他的魔法超恐怖的，失忆大法啊。”利兹皱皱眉，最终还是弯下腰，扛起洛哈特。

　　“算了，先打听一下这个世界的状况，再决定要不要再换一个世界……小葵~”利兹跳上魔剑，带着“霍格沃兹的新任黑魔法防御课教授”往深山老林飞去。


第一百七十六章 《哈利波特世界》开篇

　　“这里……看上去不像‘巫师的世界’吧？”

　　高楼大厦、交通堵塞、上班族，这些东西暂时还没见到。但从他们穿越过来的落脚点，这间利兹事前租下的旅馆房间的室内布置，还是能看出世界类型——按照他们从诸多媒体认知的“巫师”印象，与“电视机”和“空调”也太不搭了。

　　“本来就不是，这是普通人的世界……按照巫师的说法，这是麻瓜的世界。”利兹走到衣柜处，从中拿出一个小行李箱，扔到从未躺在上面睡觉的床上。

　　里昂抽抽嘴角，“总感觉不是什么礼貌的称呼。”

　　“这个称呼全巫师界通用，也就变成不褒不贬了，但‘泥巴种’这个词是带有强烈侮辱性质的，听到后请将对方抽一顿。”利兹看向里昂，“尤其分头你浑身上下都是普通人的气息，应该会有纯血派的巫师看你不顺眼。”

　　“会炼金术的美国特工，真的还算是普通人吗？”里昂对此表示质疑。

　　“巫师觉得你是，那你就是，反正你不懂魔法。”

　　“好吧。”里昂耸耸肩，暗自研究如何收敛自己的“普通人气息”。

　　“回归正题，这个世界分为‘麻瓜的世界’和‘巫师的世界’，前者没有探索的价值，后者是我们去学习魔法的地方，”利兹继续分享自己打听到的情报，“但是这个世界的空间很复杂，例如你面前有一堵墙，不管暴力砸开还是用MC系统的镐子敲开，后面都是空的，但你要是用巫师的方式打开，后面就是一条巫师界的街道。”

　　“不愧为魔法！”帕特利克兴奋地大叫。

　　“这是很有趣，但你们要注意，《任务系统》和《地图系统》在这样的空间内会受到一定影响。”不算完全废掉，当任务目标在别的空间内，地图上的光标只能标注在空间入口上了。

　　“稍等一下，”司马懿注意到利兹之前的话语中的重点，“……‘巫师的方式’是？”

　　“这应该最后才演示……不过算了。”全部人都露出好奇的眼神，利兹只能接过魔剑，在空中小幅度地挥舞几下，向前一指同时清晰地喊道，“漂浮升空！”

　　“……”飞起来的克劳萨表示为毛目标是我。

　　“跟《仙武系统》的施展完全一样，关键是动作与咒语，同时还要使用力量的意念。”听上去很玄乎，但所有人都习惯了，从他们学会使用MC系统敲木头开始，就需要不停用上这种意念，“施展魔法是这样，使用巫师的道具也一样，连开扇门都一样，一旦生效系统直接扣除你的能量，别的巫师也会觉得你使用的是标准的魔力。”

　　“换言之，我们只是多了些系统内的新招式？”司马懿进行确认，他原本还以为会是炼金术那样，能通过学习与修炼完完整整地成为自己的力量。

　　“你可以这么认为，”利兹将魔剑交给龙葵，克劳萨也落回地面，注意到队友们眼中的小失望，利兹呵呵一笑，“但这些招式有没有价值——你看我就知道了。”

　　要是真的没用，或者被原来的能力完美覆盖，利兹自己根本不会去学，就像当日的炼金术。

　　“据我所知，这个世界最强的攻击魔法是‘阿瓦达索命’，中者必死。但我是不觉得GM会让我被一下魔法秒杀啦，将它当成一种高法术伤害的魔法就行了，建议学习。”利兹可以不学，反正他的仙术就是法术伤害，但小伙伴们大部分都还停留在物理伤害上，需要这玩意补完攻击类型。

　　至于什么“不可饶恕咒”？

　　谁管这么多，张菁她们本来就是想学杀人的力量的，如何使用这些力量才算牵扯上道德。

　　利兹继续道：“不过，我认为这个世界最强的魔法还是精神攻击魔法……建议常备我最新绘制的符箓，好歹能顶一下。”不能免疫，但能提高抗性。

　　“精、精神攻击魔法吗？！”帕特利克有点慌。

　　“你们迟早会见识到的，”利兹这段时间见过的涉及精神的魔法可不止洛哈特的“遗忘魔咒”，“好了，魔法这一环介绍完了，现在返过来说我的安排吧。”

　　“！”所有人集中注意力。

　　“这个世界最著名的魔法学院是‘霍格沃茨’、‘布斯巴顿’和‘德姆斯特朗’，敝帚自珍这个典故懂吗？”三大学院所教授的东西，可不完全一样，“所以我们分成三拨人去这三大学院，假期中再集中相互交流，相关文件我已经办好了，你们就以东方的交流生的身份过去。”

　　“你都说敝帚自珍了，这么容易让我们进去？”张菁不解。

　　“你坐享其成当然觉得容易，问一下小葵我这段时间怎么过的？”利兹没好气道。

　　感谢国际名人洛哈特，他的人脉和推荐信都很给力，但再给力也不能让人家无端接受来历不明的交换生……后面就是利兹需要努力的地方了，这里直接略过。

　　“这不是意外嘛~”张菁干笑道，也知道自己理屈。

　　横了满脸讨好的小老婆一号机一眼，利兹说出最终的安排，“霍格沃茨最近好像有点小麻烦，我去那边当实战课教授，元姬去当炼金术教授；布斯巴顿管理制度很严，云哥去当实战课教授，分头当炼金术教授；德姆斯特朗崇尚黑魔法和纯血，校风最难受，兵哥去当实战课教授，司马当炼金术教授；财迷、夕瑶留一个在德姆斯特朗镇场，另一个可以将《财神号》开过来经商。”

　　所有人立刻明白利兹的努力结果中，有以炼金术换魔法的一环，但即便如此，还是不能完全信任校方，一定要有大腿罩着。

　　“除了刚才念到名字的人，其他人过来这里，拿一瓶喝下。”利兹这才打开最开始从衣柜拿出来的行李箱，将一大叠文件扔到一边，剩下的是十几瓶奇怪的药水。

　　“……这个是？”没有被念到名字的人总感觉其中有深深的恶意。

　　“——巫师学徒一年级，只收孩子。”笑~


第一百七十七章 破釜酒吧

　　“九妹，飞高高~~”

　　“住、住手！不要抱我！不要摸我脑袋！”

　　“菁儿，飞高高~~”

　　“揍你的哦！绝对要揍你一顿！”

　　“梦璃，飞高高~~”

　　“……相公……”

　　“蕾米莉亚，飞高……啊，抱歉，你本来就是这么矮。”

　　“你现在的性格讨厌死了！！！”

　　……

　　听从老大的安排，众人分道扬镳。

　　前往布斯巴顿魔法学院和德姆斯特朗魔法学院的队友，因为是身份独特的交流生，即便在日后的《三强争霸赛》也没有资格和理由去霍格沃兹，可以算作全程神隐；利兹、王元姬、龙葵、咲夜、蕾米莉亚、红美玲以原来的姿态前往霍格沃兹当教导人员；张菁、慕容九、柳梦璃、邀月、怜星在魔法药剂的作用下，以孩童姿态前往霍格沃兹当学生。

　　在好好蹂躏一通萝莉化的情人们、让她们感受一下何谓“孩童的无力感”过后，利兹带着气来得快去得也快的她们，离开旅馆，步入一条挤满了普通人的十分平常的大街……当然，利兹选旅馆时本身就按着就近原则，他们徒步走过两条街便到达目的地——破釜酒吧。

　　“想一次性说完整所有事情很困难，其实来到这个世界以后，你们的感知力被设定得稍微高一些……就像这里，你们原本应该看不到这间酒吧才对。”利兹带头走进破釜酒吧。

　　“哼，反正还是不如你嘛。”明明心里欢喜，张菁还是傲娇地顶了一句，稍微有几分紧张地跟着走进去。

　　“……”王元姬和柳梦璃注意到旁边行色匆匆的人们一眼也没瞧向这家小店，他们的目光从街一边的大书店滑到另一边的唱片店，同时也没看见消失在大街上的利兹，倒是有向站在酒吧前方的她们瞥了几眼，但仿佛只是为了不撞在她们身上一般，眼神平淡异常地绕开——两人在踏入巫师的世界之前，便起了一点戒备心。

　　破釜酒吧，作为英国巫师界最繁华的商业街的麻瓜界出入口，却是个又小又昏暗又肮脏的小酒吧，但即便如此，客人还是很多，酒吧里嗡嗡一片的闲谈声。

　　当利兹一行人走进去的时候，闲谈的嗡嗡声立刻停止，好几个客人都朝利兹挥手，打招呼道：“唷~东方道士，将交流生接过来了吗？”

　　“啊，顺顺利利~”为了打探消息，利兹在破釜酒吧里请过不少人喝酒，说是朋友就过了，但还有几分面熟。

　　“我们还说你有可能赶不及霍格沃兹的开学呢……天啊，东方的交流生也长得太可爱了吧？”头顶光秃秃的，好像一颗肿胀的核桃的老酒保惊呼道。

　　“路上耽搁了一下，废了点力气捉到一只吸血鬼当宠物。”利兹侧过头，朝蕾米莉亚示意。

　　“谁被捉了啊！”知道利兹这是允许她以吸血鬼的姿态在巫师界活动，蕾米莉亚还是不服气地反驳一句。

　　当然，身上的幻化魔法立刻解除。

　　要不是给利兹面子，她才不愿意伪装成人类呢！

　　“吸、吸血鬼？！”巫师自然知道吸血鬼，但“知道”不代表“是朋友”，一看见那蝙蝠翅膀酒吧内所有巫师都吓了一跳，有人还一屁股坐倒在地上。

　　“放心放心，这么可爱的吸血鬼没有害的~”利兹朝酒保扔过去几枚金币，“我为惊扰到大家赔礼，请赏面小酌几杯。”

　　“……呵呵，难怪利兹先生能成为霍格沃兹新课程的教授，”酒保不着形迹地收下金币，面上多了几分讨好，那是面对实力强大的巫师的笑容，“只不过，带着吸血鬼到霍格沃兹，不会引起些麻烦吗？例如学生家长那边……”

　　“船到桥头自然直，有人被吸干血再说吧。”利兹不需要酒保的提醒，自己就知道随身携带吸血鬼会带来各种麻烦，但现在要长时间逗留在这个世界，总是让蕾米莉亚幻化不太靠谱，也要照顾她的心情嘛。

　　“……说得也是。”反正那是霍格沃兹，关自己这酒吧啥事，酒保也不再多说什么……不过，看着扑腾着翅膀飞到利兹背后，随时都可以给他脖子来一口的蕾米莉亚，他还是觉得相当毛骨悚然。

　　“说起来，”伸手摸摸蕾米莉亚的脑袋，让她安静一点，利兹向秃头酒保问道，“我们的大作家呢？”

　　酒保轻轻低下脑袋，不再看向会让他手抖的吸血鬼，“洛哈特先生，现在应该在丽痕书店签售新书。”

　　“呵~”新书《会魔法的我》，也不知道是从哪个倒霉蛋那里哄出来的故事，“谢了，那我先过去吧，下次有机会再来喝黄油啤酒。”

　　大约之后破釜酒吧会引发一系列有关“吸血鬼”的讨论热潮吧？部分用语很可能不那么礼貌……不过自己听不见就当不知道，利兹带路走出酒吧，进到一个用围墙围起来的小院子，在这里面除了一堆垃圾和野草外什么也没有。

　　“……用巫师的方式打开通道？”慕容九还记得利兹在旅馆房间里说过什么。

　　“就是这么一回事，”利兹伸手捏捏慕容九的脸蛋，让萝莉形态的小老婆二号机气红了脸……好歹知道适可而止，要是她切换到MC系统恢复原状，那可浪费了一瓶来之不易的魔法药水，“你们看着我点的哪几块砖头。”

　　只见利兹用手指对着墙壁敲了三次，砖块如同积木一般旋转重组，原本薄薄的一面墙一点点变厚，墙壁的中间部分打开一个洞，洞越来越大，最终变成一个可以让两人并肩通过的拱门。

　　“仙术和魔法，个人感觉是很相近的东西，只不过神仙要不呆在天庭，要不呆在山林，要不伪装成凡人，很少聚在一起生活，还各种无欲无求。”看《主世界》里面的左慈、于吉、南华就知道了，不是跑去樱花岛赏樱，都要忘记他们的存在了……

　　“然而巫师不一样，他们是拥有特殊力量的凡人，所以——”

　　拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸，街上全是巫师，两边贩卖着巫师商品的店铺。

　　“——欢迎来到对角巷，巫师所建立的城镇的商业街。”


第一百七十八章 对角巷

　　“铜的、黄铜的、白蜡的、银的、折叠式、各种尺寸的大锅，本店应有尽有！”

　　“蜥蜴肝脏，每盎司十七银西可……”

　　“本店有目前最快的扫帚‘光轮2000’，数量有限，欲购从速。”

　　“猫头鹰出租中心，黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的，总有一只你所喜爱的猫头鹰！”

　　对角巷本来就是英国巫师界繁华的商业街，在霍格沃兹魔法学院新学期到来前的这段黄金时间，更是愈加热闹。坩埚店、宠物店、药店、魔法扫帚店、巫师袍店、咒术书店、放着一桶桶蝙蝠脾脏和鳗鱼眼睛的神秘商店，所有商店均在这个时段增加库存、再以各种方式吸取客人，商人们拼尽全力赚取更多的金加隆。

　　只不过，在人头涌涌的对角巷里，有一小段路水净鹅飞，行人要不躲进商铺里、要不脚步匆匆走过去……没什么关子好卖的，类似的剧情都已经在破釜酒吧里上演过了。

　　巨龙、吸血鬼、狼人、媚娃、蛇怪、巨人、摄魂怪，巫师的世界存在各种各样神奇的生物，其中最凶恶的必然是巨龙，吸血鬼尽管多有不如，但也算是臭名昭彰的一类。再加上大部分巫师都不擅长战斗，从事生产类、管理类、学术类职业的巫师可比从事战斗类职业的要多得多，看见吸血鬼铁定要怂。

　　要不是这只吸血鬼长得很弱，又一直被人抱在怀里，他们甚至要哭爹喊娘地逃出对角巷呢。

　　过去良久，后宫团终于从对角巷最棒的法杖店·奥斯凡德店走出来，手中拿着各自的施法工具，发表大多数见习巫师都曾经发表过的感想，“总觉得，手中拿着法杖的时候，感觉不一样了……”

　　“太棒了，总算在魔法部相关工作人员来找蕾米莉亚的麻烦之前出来了呢。”一直在外面的利兹翻翻白眼说道。

　　“那又不是我们的问题，是老板一直在那念叨一根好的法杖对一个巫师的重要性而已。”张菁表示自己不背锅。

　　王元姬也点点头，“如此纯粹的职业精神，只能报以尊重，很抱歉，利兹大人。”

　　正如同之前利兹施展“漂浮咒”的时候使用的是魔剑，她们也可以使用自身的武器充当法杖，实际上那才是与她们相性最好的法杖……当然，张菁的链剑、王元姬的钢镖、邀月怜星的长剑能单手拿在手上，完全不受影响，而慕容九的手套、柳梦璃的箜篌就需要相应的变化了，不过这种变化她们迟早会自行领悟的，GM所设计的游戏系统不会出现如此明显的纰漏。

　　正因为如此，她们完全没必要挑选最合适的法杖，随便买一把能用的、不是刚好相性最差的法杖就行了。

　　“算了，等都等了，我还能怎么样~”利兹也是随口埋怨一下而已，将一直抱在怀中的蕾米莉亚交给在旁边拿着遮阳伞的咲夜，掏出新生入学的单子看了起来，“让我看看，跟着下来要买的是……”

　　……

　　【校服：1、三套简单素色的黑色巫师袍；2、一项朴素的黑色尖顶帽；3、一双安全防御手套；4、一件黑色并带有银色的系带斗篷。以上衣服必须带有姓名的标签。

　　书本：《咒语标准》（第一册）米拉达·郭沙克著；《魔法历史》巴西尔达·白沙特著《魔法原理》阿达伯特·沃夫林著；《初学者变形术入门指导》埃默里克·斯维奇著；《一千种魔法植物和菌类》菲里达·斯波尔著《魔法图和魔法药方》阿森尼斯·吉格著；《神奇野兽及如何找到它们》纽特·斯卡门德著；《黑暗的力量——自我保护指引》昆汀·钱伯尔著；吉德罗·洛哈特系列著作。

　　其他器具：一根魔法棒，一口2号大小的白蜡大锅，一套玻璃瓶或水晶瓶，一副望远镜，一架黄铜制的天平，学生们也可带一只猫头鹰、一只猫或者一只癞蛤蟆。

　　交流生特允：一把魔法扫帚。】

　　沿着对角巷一路走下来，众人按着霍格沃兹提供的单子买到合身的校服、相性最高的魔法杖、坚固的坩埚、称量药方的配料非常准确的天平、折叠式的银望远镜、一大堆宁滥勿缺的药方配料、目前速度最快的魔法扫帚“光轮2000”。

　　全部往最好的买，洛哈特的钱，用着不心疼！

　　再说，巫师界的货币“金加隆”、“银西可”和“铜纳特”，利兹并没有在上面感知到魔法元素，就是他所认识的黄金、白银和黄铜。也就是说，队伍中的炼金术师们又可以开金钱挂了，这一次连去黄金交易所的功夫都省了。

　　现在就差学生教材，利兹等人走向“丽痕书店”——洛哈特再怎么废柴，也是知名作家，拜托书店工作人员提前准备好几套新生教材，也是没问题的。

　　“唔？”洛哈特是相当的知名作家，就跟现代社会的明星偶像一般，没有他们社会继续正常运转，股票也不会产生波动，但就是吸引着大量的人气，利兹对书店出现人龙排队拿签名这事心有准备……可是似乎不止这样。

　　“喂喂，洛哈特，怎么一回事？有人砸你场子吗？”蕾米莉亚的出现驱逐了人群，但在此之前，丽痕书店里面的一部分书架早已东歪西倒。

　　“怎么可能，这可是吉德罗·洛哈特的签售会，只是有两位巫师家长稍微产生点口角与肢体冲突而已，”回答完问题后，洛哈特就像才注意到趴在利兹头上的蕾米莉亚，吓得连忙倒退三步，直至自己靠到书架上，“利、利兹……！那、那不是吸血鬼吗？！”

　　“对对，就是你几年前处理过的吸血鬼。”利兹咧咧嘴。

　　“额……”其他人的恭维，洛哈特就无耻接着了，但早知道他的套路的利兹的恭维，单纯只是嘲讽罢了。

　　“给我振作点哦，我还想着你能替她做安全保证呢。”魔法部的工作人员迟早会找上门，要想以非暴力手段将他们打发掉，主要靠的是邓布利多，但洛哈特应该也能帮点忙。

　　“这，这个有点——”洛哈特下意识地拒绝，用自己的信誉担保一只吸血鬼，疯了吧？

　　不过……

　　“哈？”

　　“——这很简单，交给我吧！”

　　这段时间，洛哈特已经被利兹欺负哭了。


第一百七十九章 火车上

　　白天在巫师界闲逛，什么类型的魔法店铺都走进去瞄一眼，碰见奇葩的魔法物品就买下来玩玩；傍晚后在旅馆休息，读一下巫师的著作，填补空缺的魔法常识，试着挥舞下法杖；晚上以利兹对一众萝莉小老婆施加袭击，进行平日无法实现的特殊PLAY结束……如此度过数日后，让人深恶痛绝的“9.1国际青少年灾难日”终于到来，张菁等人正式开始她们的求学生涯。

　　理论上利兹可以带着后宫团发动【快速旅行】到达他早已踩开过传送点的“霍格沃兹魔法学院”，但他当时全程都是在御剑赶路，没有坐过巫师界的火车，出于好奇心便选择跟着正常的巫师学徒上学流程走——早早起床》洗漱完毕》带上行李》离开巫师界》抵达伦敦的国王车站》从九又四分之三月台重新进入巫师界》登上一辆车头正中鲜明地写着“霍格沃兹号特快列车”的鲜红色的蒸汽火车。

　　其中需要略带一提的是“九又四分之三月台”和“霍格沃兹号特快列车”。前者是个隐蔽的巫师界出入口，利兹一眼就看出它是半虚半实的通道，但张菁等人只能感知到附近有魔法存在的痕迹、不能准确把握到位置；后者怎么看都是麻瓜们两百多年前发明的交通工具，虽说不清楚里面究竟有没有以魔法进行改造，但可知巫师界还是会有人去尝试接触麻瓜界的东西。

　　阔别一个假期的同学们的欢聚、唠唠叨叨的亲人道别、慌慌张张的寻找车厢、拖动行李的滚轮声、热门宠物猫头鹰的鸣叫，在一片闹哄哄的交响乐过后，蒸汽火车发出最后通牒式的长鸣，喷出汽雾，轮子由慢转快、驱动钢铁身躯沿着铁轨驶出巫师界的伦敦。

　　“唔，又换上这一身行动不便的黑袍子了……”在车厢内换上巫师袍的张菁，以戴着特殊手套的左手按在靠近走廊一侧的车厢壁上，将以炼金术缝合、遮挡的车厢门回归原状。

　　这多少有点小题大做，她们只是将外面的正装脱下、披上巫师袍，里面的衬衫一直穿着，就算这时候有冒失的巫师学徒走进来，也看不见什么福利……再说，就算她们长大以后是倾国倾城大美人，11岁的时候也就是个美人坯子，胸前都是一片绝壁，有啥福利可以大放送的？

　　这不，就连最近仿佛觉醒了萝莉控属性的利兹，都毫不在意她们的换装，只是一边看着窗外已然变成郊外的景色，一边百无聊赖地说道：“这比你们故乡的着装强多了，要埋怨运动性，还不如埋怨怎么没有自带魔法属性。”

　　巫师袍只是一件普普通通的黑袍子，这让利兹有点失望。

　　“唔。”张菁无从反驳。

　　行走江湖的女侠装束倒是行动方便，但大家闺秀的衣服就是功能性地不鼓励你跑步……只能说，比上不足比下有余，那总比龙葵和柳梦璃最初那正常走路都处于走光边缘的裙子强。

　　虽然有点不高兴，但张菁还是老实说道：“这不是习惯了现代的衣服嘛……那的确穿得简单舒服，活动又方便，习惯以后还觉得很漂亮。”张女侠的审美观已经逐渐往利兹靠近。

　　“我倒是觉得你们原来那一身也蛮漂亮就是了~”明显的小推车声音传来，利兹伸手拉开车门。

　　五六秒后，一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员大妈推开了包厢，对他们说道：“请问几位想买些什么好吃——啊！”

　　“……哼！”蕾米莉亚已经受够路人的这种反应了！

　　“所有东西都给我来一些，还有，”若无其事的利兹抬起手，敲敲后面的墙壁，“也给我在旁边的朋友来一些。”

　　一个车厢塞不下利兹的后宫团，只能分开两个车厢坐了。

　　“好、好的。”售货员大妈颤抖着手将小车上的多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼，棒冰、果汁放到咲夜摆出来的小桌子上，接过也不知道是多了还是少了的银币，逃也似的推走小车。

　　似乎是因为邀月怜星那边的车厢没有吸血鬼，她去到那边以后就没有那么慌张了。

　　“呜哇……又是多味豆！”张菁像是回想起什么不堪的回忆，但还是忍不住伸手去拿。

　　这可能会出现巧克力味、薄荷味、柠檬味、麦芽味、草莓味、咖喱味、咖啡味、烤面包味、椰子昧、烤豆味等这些普遍口味，也有可能吃到像菠菜味、猪肝味、内脏味、绿草味、沙丁鱼味这样的怪味，运气最糟糕的就是碰上一些你完全不知道是什么味道的怪味。

　　可能有些人会告诉你那是鼻屎味、耳屎味、鼻涕虫味啥的，但能给出这个答案的人，也就是说……咳，做人知情识趣一些，权当不知道吧。

　　“呼，这个是草莓味。”张菁露出胜利的笑容。

　　“唔，运气不错，香甜的玉米味。”利兹也笑了笑。

　　“……呜，烤焦的味道。”龙葵苦着脸说道。

　　利兹他们都将吃多味豆当成测算当天运气的占卜了，可惜帕特利克走得快，说不定他能全部吃到正常口味的多味豆。

　　“我才不会再吃这么奇怪的东西。”越来越觉得自己非洲人的慕容九臭着脸说道，从零食堆中拿起一盒巧克力小青蛙，打开来将那只蹦出来的巧克力青蛙捉住，等到魔法的力量消失后，再小口小口地吃下去。

　　怪是怪了点，但味道很不错。

　　“给我看看开出来什么卡片~别再是洛哈特那二货就行了。”利兹伸手拿过空盒子，抽出里面的人物卡片。

　　虽说这是商人用来哄小孩子继续购买自家商品的收集卡片，但能得到不少名人的情报。

　　“嚯嚯，运气不错，这一次是邓布利多……你们都来认识一下霍格沃兹的校长。”

　　【阿不思·邓布利多：戴着一副半月形的眼镜，长着长长的鹰钩鼻子，银白的头发像流水一般，满脸大胡子。

　　现任霍格沃兹校长、于1945年击败神秘魔法师伏地魔、发现龙血的十二种妙用、与搭档尼古拉斯·费兰马尔一同对魔法研究有巨大贡献。

　　喜欢欣赏殿堂音乐和玩保龄球。】


第一百八十章 霍格沃兹

　　这一趟蒸汽火车之旅没有半分特别之处，火车既没有魔法地加速、又没有魔法地飞起来、更没有魔法的瞬移，要不是途中有一辆飞天小轿车跟在旁边飞了几个小时，利兹都感觉不到自己身在巫师界……但不管怎么说，蒸汽火车在夜幕降临前按时抵达目的地。

　　毕竟都是年龄约为11岁的一年级新生，放在麻瓜界小学都没毕业，一听火车要靠站，孩子们纷纷拥挤着堆在走廊里，不知道图什么地要抢着下车——利兹自然没有兴趣和小鬼头一争先后，也就是那么一两分钟，在学生们统统走出火车后，才轻轻松松地踏上月台。

　　“利兹教授，你终于到了吗？我还以为你被什么耽搁呢。”一个毛茸茸的大胖子走过来，相比起其他人来要镇定得多，但看得出来他同样对挂在利兹身后的蕾米莉亚很在意，一双眼睛不停往她的翅膀瞄。

　　“我只是与自己的学生一同行动罢了，海格。”在取得邓布利多的入学许可时，利兹和学院好些工作人员打过交道，知道这个有一半巨人血统的大胖子是邓布利多的死忠之一。

　　“这是海格，霍格沃兹的钥匙管理员，也是禁林的管理员。”利兹给双方进行介绍，“这是负责教导炼金术的王元姬，这是我的女仆咲夜，这是我的门卫红美玲，这是我的武器龙葵，这是我的宠物蕾米莉亚，其余都是交流生。”

　　“王元姬教授，初次会面，您的美艳动人超乎我的想象，如同从童话中出来的妖精一般。”海格客套道，尽管王元姬非常漂亮，但这不是适合他的类型，他还是喜欢巨人或者半巨人。

　　“感谢阁下的称赞，请多多指教。”王元姬点点头。

　　“那个，”海格突然凑近利兹，压低声音道，“利兹教授信中的委托，邓布利多校长已经正在帮忙，只要不出事故的话，魔法部和理事会应该都还能压住……但是，千万千万不能出事故。”

　　一旦出事，别说魔法部和理事会施加压力了，就连邓布利多本人都不同意蕾米莉亚继续呆在霍格沃兹。他与利兹达成的协议，不可能建立在学生的牺牲上，他可是个真正的好巫师、好长辈、好校长。

　　“没关系，蕾米莉亚的食粮，我们自己有解决的办法，假如霍格沃兹出现受害者，百分百是栽赃的，而我也有百分百的自信证明清白。”《任务系统》在此，再加上吐真药剂的存在，成功的栽赃不成立的。

　　“我也希望是这样，”海格后退一步，他是少数真心想利兹留在霍格沃兹的人，当然，这个想法是在看见蕾米莉亚之后产生的，“利兹教授，假如有空的话，欢迎来我的管理员小屋……和蕾米莉亚小姐一起。”

　　“唔？”暂时还不知道海格对神奇生物的情有独钟的利兹，对此邀请有点困惑，但还是点头道，“啊~禁林听上去很有探索的价值，我会经常去你那里的。”

　　“额……禁林有点太危险了。”海格觉得还是呆在屋子里，让他好好观察吸血鬼的日常习性比较好——可以的话，他也想去捉一只小吸血鬼当宠物。

　　“呐呐~还不过去霍格沃兹吗？”因为太阳已经下山，不需要躲在遮阳伞下的蕾米莉亚飞到空中催促道。

　　“说得也是呢~”利兹朝海格点点头，再看向某五只萝莉，“你们自己看着办吧。”

　　说罢，抱起王元姬，带着龙葵、咲夜、红美玲、蕾米莉亚一同往霍格沃兹的方向飞去。

　　“东方的道术吗……虽说那边的巫师界一直很封闭，我也不清楚是怎么一回事……可是总感觉哪里怪怪的，错觉吗？”海格歪歪头，想了好一会儿。

　　但记起自己原本的工作的他，收起视线，看向因为吸血鬼堂而皇之的出现而集体失声的新生们……

　　“一年级新生都到这边来！走路小心，跟我走！”

　　……

　　在深紫色的天空下，仍旧依稀可见远方绵延的群山和茂密的树林，大约知道霍格沃兹位于相当偏僻的地方。

　　张菁、慕容九、柳梦璃、邀月、怜星五只萝莉，与跌跌撞撞的新生们一同，跟在海格身后沿着一条又窄又陡、两侧都是浓密的树林的小路往下走。

　　转过一个弯，狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

　　在海格的安排下，张菁五人搭乘早就准备在岸边的其中一艘小船，也不知道是小船本身早被施了法，还是海格在她们不知道的时候临时施法，无帆无桨的小船沿着水平如镜的湖面滑行，慢慢接近那宏伟的古堡。

　　小船载着她们穿过一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进，花费良久才抵达一个地下港。下了船，沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬，好不容易来到古堡阴影下一块潮湿而平整的草地，走上一段石梯，新生们在古堡巨大的橡木大门前集队。

　　“欢迎你们到霍格沃兹来。”在橡木大门前，一个身着翡翠绿长袍的高个子女巫师，以严肃如铁块的表情说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院。这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林，每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的巫师。分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃兹的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”

　　“？？？”张菁和慕容九对视一眼，她们没从利兹口中听过这回事啊！

　　那是理所当然的，因为利兹也不知道这回事——他前面为之忙碌的工作，不包括打听三大魔法学院的具体教学制度。


第一百八十一章 分院仪式

　　在麦格教授的带领下，新生们经过入口大厅，走过一段插满彩旗的地板，到达大会堂。

　　霍格沃兹的大会堂大得惊人，大约能在里面塞几幢四五层高的别墅。上方有数以千计永远不会往下滴蜡的蜡烛在半空中飘浮着，将整个大会堂照得灯火通明，但一旦仰起头来，却会看见如同点缀着星星的天鹅绒般美丽的夜空，魔法的神奇奥妙可见一斑。

　　高年级学生比新生先一步到校，正坐在四排上面摆满了闪闪发光的金制碟子和高脚杯的长长的桌子前，原本应该是相当的喧哗吵闹才对，但他们现在都在压低着声音窃窃私语，连新生在旁边经过也不甚在意；教授们也已经坐在大会堂正前方的台上的另一张长桌子上，利兹自然也在其中，他正和旁边的魔药学教授斯内普商量着再来几瓶魔法药剂备用，但从斯内普那面色看来，铁定是不答应的。

　　麦格教授将新生们领上高台，让他们面向学长、背对教授，一字排开地站好。再将一张放着一顶尖尖的巫师帽的四脚凳摆在新生们的面前。

　　“呜，不会是让我们戴上去吧……”看着又破又旧又脏的巫师帽，张菁瞬间产生不妙的预感。

　　事实比她的预感更不妙，帽子突然一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的裂缝，接着，帽子竟开始唱起来：

　　【你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更聪明的帽子，我可以把自己吃掉。

　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，但我可是霍格沃茨测试用的礼帽，自然比你们的帽子高超出众。

　　你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；

　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；

　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；

　　也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！

　　在我的手里（尽管我连一只手也没有），你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！】

　　当帽子表演完它精彩的歌唱，整个会堂报以热烈的掌声，它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬，然后又变得纹丝不动了。

　　“好的……我更加不想戴这顶帽子了。”张菁翻着白眼说道。

　　有什么比又脏又破又旧的帽子还难以接受？一顶又脏又破又旧还会说话的帽子！

　　“……妖族？”邀月挤出一句话。

　　与邀月不熟，同时这个问题也相当冒犯，但柳梦璃还是给出答案：“不，我没有察觉到妖气……应该只是所谓的‘魔法生命’。”

　　旁边的怜星自言自语道：“魔法生命……到底是以魔法创造灵魂，还是将人的灵魂固定在帽子上面？”

　　无人可答，暂时是这样。

　　但在她们毕业的时候，或许没办法制造类似的魔法帽子，但应该能知道答案。

　　不理会在下面窃窃私语的新生们，麦格教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸，朝他们喊道：“当我念到你的名字，请戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配学院——”

　　……

　　张菁：格兰芬多。

　　慕容九：斯莱特林。

　　柳梦璃：拉文克劳。

　　邀月：斯莱特林。

　　怜星：赫奇帕奇。

　　分院帽的原理不予介绍，涉及到精神魔法的东西很难给人好印象，但它的功能很显著，根据新生不同的性格分配到合适的学院里……额，尽管自诩冰雪聪明的慕容九小姐表示自己应该到拉文克劳，而不是传说中盛产黑巫师的斯莱特林。

　　“欢迎你们！欢迎来到霍格沃兹！欢迎新学年的到来！”长得跟巧克力青蛙糖里面的卡片一模一样的阿不思·邓布利多，在分院仪式结束后站起来，张开双臂笑道。

　　“在大家撑得头昏脑涨之前，我还有几个人介绍给你们，首先是，吉德罗·洛哈特教授已经答应担任黑魔法防御课的教师，祝你好运，教授。”邓布利多伸手示意。

　　在一阵远胜之前任何一次的鼓掌和欢呼声下，洛哈特优雅地站起来，露出自诩迷人的微笑：“大家好，请问已经买好本人的全部著作吗？”

　　“然后是，来自东方的元姬·王教授，她将教授独特的‘麻瓜炼金术’一课，连本人也是初次接触，各位敬请期待。”因为涉及“麻瓜”二字，学生们没有欢呼，只在底下交头接耳。

　　王元姬在尴尬的气氛下淡然地起身，介绍道：“本课程需要大量的麻瓜知识作为基础，施展时需要绘制精确的图案，但不需要魔力，各位选课时请慎重。”

　　“最后是学会东方道术的利兹·易璐逊教授，他将教授‘巫师模拟战’一课。”这一次气氛更冷，看着利兹抱在手里的蕾米莉亚，学生们全部噤声。

　　将蕾米莉亚交给咲夜，利兹起身道：“我不懂魔法，所以没办法教你们什么新咒语，想学习咒语请自行去图书馆查阅资料、又或是拜托各自的负责院长。”

　　“……”学生沉默，这介绍真不咋的。

　　“但是，我非常擅长战斗，今后已确定从事生活类职业的学生，大可不必选择我的课，但要是有意毕业后加入魔法部担任执法者的学生，又或是对未来抱有危机感的学生，大可以来一试——或许这课程能在将来救你们一命。”利兹咧咧嘴。

　　学生们面面相觑，新生还不知道，老学生都知道上一年才刚经历过巨怪入侵、哈利波特击倒奇洛教授两事，不少人都有危机感。

　　“犹豫不决的人也可以尝试一下，本课程课时少、无作业、更无期末考试，战胜比试的对手还能给学院加分，甚至对选课感到后悔还能直接不来，我不会追究你们逃课。”利兹点点头，刚想坐下去的时候又像记起来什么，笑着问道，“说起来，我还没问你们是喜欢一个能够抱着吸血鬼玩的教师，还是喜欢一个看见吸血鬼会吓得屁滚尿流的教师~”

　　……沉默五秒。

　　随后鼓掌声从格兰芬多的长桌率先响起，渐渐地其他学院的学生也鼓起掌来，尽管远远没有洛哈特那时候那么热烈，但也一扫之前的阴霾。

　　“那么，”邓布利多大喊咒语，“笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！”

　　原本长桌上空荡荡的盘子、碟子堆满了食物，烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉、牛排、煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡补丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。

　　学生们顿时欢笑着进餐，在这一刻，吸血鬼什么的不再重要。

　　“真是相当有说服力的演讲，易璐逊教授。”邓布利多举杯致意。

　　“叫我利兹就好，”利兹也举杯回礼，“而且我只是实话实说而已。”

　　在《海贼王世界》他不能装逼，随便跑个人出来都能在他觉醒之前教他做人，但在这个生活魔法远多于战斗魔法的世界里，利兹天下无敌！


第一百八十二章 开学

　　原本张菁还以为邓布利多施展的是显形魔法，碟子上放着的是隐形的食物，但当学生们敞开肚皮填饱肚子以后，剩下的食物就一股脑儿地从餐盘里消失了，之后又重新出现布丁、冰激凌、苹果饼、糖浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻等饭后甜品，她才惊觉自己的无知。

　　在一阵鬼哭狼嚎般的校歌大混唱过后，重新谨言慎行起来的张菁与其他格兰芬多的一年级新生一起，跟着级长珀西，走出餐厅，登上大理石楼梯，往格兰芬多的宿舍前进。

　　途中所有人都对挂在走廊墙壁上窃窃私语的人物画像投以好奇的眼神，张菁这才发现自己和大家也不过五十步与百步之差，并没有因为来自异世界的关系落后太多，大大地松了一口气……后来她才知道，这里许多人都来自麻瓜家庭，根本没有想到自己会是巫师，在接到霍格沃兹的入学通知书后，才在上门指引的教授的推荐下，急匆匆地买几本书临急抱佛脚，某种意义上她还比较有优势呢，最起码眼界比真正的小孩子要广阔。

　　几次穿过滑动挡板和垂挂的帷幔后边的暗门，往上爬许多楼梯，帕西终于在某条走廊的尽头停了下来，“我们到了，我给大家介绍一下，这位是胖夫人。”

　　“？”被东方人的身高劣势所坑的张菁，踮起脚尖一看，只见走廊尽头挂着一幅穿着一身粉色衣服的富态女人的画像。

　　“口令？”富态女人如同别的画像一般，能动能发声。

　　“龙渣。”帕西回答。

　　随后这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口，大概就是“正常人都可以爬进去”的尺寸？海格这样的半巨人肯定不行。

　　帕西扭头对学妹学弟解释，“现在你们也累了，请直接去宿舍休息。明天早上会有一次小集会，那时候我们会告诉你们口令变化的规矩……记着，不要将口令告诉任何人，即便对方看上去是格兰芬多的同伴，因为有变形术的存在。”

　　“……”张菁皱皱眉。

　　她可以将这些暗门和密令理解成格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林相互之间的关系吗？虽说她作为武侠世界的江湖儿女，也习惯武林各大门派中的复杂人际关系，但如此明晃晃地让学生划分阵营、相互戒备，不太好吧……？

　　不争不抢，在最后才爬进洞口的张菁，看见一个摆满了软绵绵的扶手椅的舒适的圆形房间，所谓的公共休息室吧？在帕西的指引下，男生女生分开，各自沿着一条螺旋形的楼梯爬上宿舍塔楼。

　　张菁这交流生没什么福利，寝室就是标准五人房，五张垂挂着深红色法兰绒幔帐、带有四根帷柱的欧式木床。

　　“那个……你的行李？”同室的女生俏生生地搭话道。

　　其他四人的箱子早已被专人送了上来，只有张菁的床空荡荡……

　　“啊，不用担心，东西都在这里呢。”反应过来的张菁从背包空间里掏出行李箱。

　　“呜哇，这也是魔法吗？！”

　　“呃……这其实是道术，”张菁睁眼说瞎话，“如你所见，我其实是从东方来的交流生，我叫张菁，多多指教。”

　　“交流生？难道说你是和那个最帅气的教授一起来的吗？”

　　“你们也觉得利兹教授长得最好看吗？！比其他教授英俊多了！”

　　“嗯，就算洛哈特教授也比不上……他的课程我一定要选！”

　　“好想被他抱在怀里蹭啊~”

　　四名女生顿时围了上来，吱吱喳喳地说过没完。

　　“……啊……哈哈……”张菁无奈苦笑。

　　不管最终有没有学到魔法，张女侠都将得到【从未品尝过的学生生活】。

　　……

　　霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又宽又大，固定在一处；有的又窄又小，摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一个台阶会突然消失，得记住在什么地方应当跳过去。

　　霍格沃茨有许多门，如果不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会开门；还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的墙壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动，画像上的人也不断地互访。

　　还有那些大约是霍格沃兹校友的幽灵们，常常是当你正要开一扇门时，一个幽灵突然从门后蹿出来，吓你一大跳……但最让人深恶痛绝的还是皮皮鬼，常常以各种方式恶作剧，学生又不能真拿它们怎么样。

　　——邀月受够了！

　　移花宫大宫主会和室友有说有笑吗？还是谈王元姬教授有多漂亮、利兹教授有多英俊这种无聊的话题！

　　移花宫大宫主会跟着同大部队走吗？会向路过的学生、教授问路吗？

　　移花宫大宫主会低声下气求一幅画开门吗？尤其这幅画的人物明明都死球了，还嚣张得要死要活。

　　NO！

　　NO！

　　NO！

　　所以在其他人顺利乃至愉悦地展开学生生活时，孤僻的她很苦逼，仅仅是找课室和回宿舍就能让她很难受。

　　不过……即便“受够了”，邀月还是要咬牙硬撑下去，被人当做怪人地天天第一个离开宿舍，愣是强行没有一节课迟到。

　　因为……

　　邀月挥舞法杖，“恢复如初！”

　　法杖发出白光，邀月面前的破箱子完成修复，邀月亲自上上下下、里里外外地翻查，连一丝裂缝都没有。

　　“噢！邀月同学训练很勤奋呢，这真是一个完美的动作、完美的咒语、完美的施法！”半米多高的魔法咒语教授鼓掌道。

　　“……”邀月露出了难得的微笑，就那么一丁点。

　　对变成小孩的她来说，对被利兹调戏N次的她来说，对忍辱负重的她来说，霍格沃兹是【弱者取得几分力量、找回几分自尊的地方】。

　　不管再怎么憋屈，她都会坚持到最后！


第一百八十三章 出现了奇怪的东西

　　……

　　【你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，那令人心荡神驰、意志迷离的神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡……但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。】——这是魔药学教授斯内普第一堂课上所说的第一段话。

　　没有学生喜欢专情、固执、阴沉、严酷、冷漠、刻薄、偏心的斯内普，就是作为“偏心”的受益者的斯莱特林学生也一样，他们只有在斯内普刁难格兰芬多的学生时才会觉得由他当自家的院长还不错。

　　慕容九也一样，没办法喜欢斯内普这样的男人……尽管嘴欠的利兹调侃慕容九也占了固执、严酷、冷漠、刻薄这些性格特征，应该与斯内普有共同话语才对。

　　不过，斯内普归斯内普，魔药课归魔药课。本身就对炼药、炼丹深有兴趣与研究的慕容九，对魔药课的兴趣甚至超越魔咒课！

　　“斯内普教授，请问可以打扰一下吗？”又一节魔药课结束后，慕容九顶着同学们不敢置信的表情，主动去找斯内普搭话。

　　“……有何指教？交流生同学。”斯内普阴沉着脸说道，但这只是习惯使然，并非对慕容九有什么意见——即便带她到这个学校的某人总是跑到他的办公室找魔法药水，比皮皮鬼还皮皮鬼。

　　慕容九可是他前所未见的好苗子，就像今天的课程，除了入学前就在家族内接触过魔药学的马尔福外，就她一个能完美完成称干荨麻、粉碎蛇的毒牙、蒸煮带触角的鼻涕虫等一系列操作。再怎么说也是霍格沃兹的教授，还是斯莱特林的院长，斯内普没道理像针对哈利波特那样针对慕容九。

　　“是这样的，”慕容九没有太在意这个“交流生同学”的称呼，利兹虚构的这个名头很方便，配合能提高初始好感度的萝莉外表，纯血派的学生不觉得她是低下的泥巴种，麻瓜出身的学生不觉得她是食死徒候补。谁都说不清道士究竟算不算巫师的一种，反而让她左右逢源，“我在家乡时对炼制中药和仙丹很感兴趣，中药倒还好，家族内有医术可查，可是仙丹就无从考究了。可否请教授帮忙分析一下，到底利兹教授炼制的仙丹和我炼制的中药有哪些相似之处？”

　　斯内普很想拂袖离去，他没有一分钱理由去帮学生的忙，但他沉醉半生于魔药学上，实在没办法对某些字眼听而不闻：“中药？仙丹？”

　　“中药是具有预防和治疗疾病作用的天然药物，麻瓜和道士皆可用，仙丹……利兹教授说有的能快速治愈内外损伤，有的能瞬间化解天下所有毒素。”慕容九将黑锅甩到利兹头上，反正日后别问她炼制方式和原理。

　　“瞬间化解天下所有毒素~”斯内普做出大约是笑容的表情，阴阳怪气地说道，这是在讽刺利兹吹牛皮。

　　“就是这些，教授，我已经标注好名称和用途了。”慕容九掏出早准备好的小箱子，为了放长线钓大鱼，除了解毒丹和自己炼制的作品以外，剩下的都是系统内最低级的药品。

　　“呵，就让我‘开开眼界’吧，东方的魔药学~”想着之后如何嘲讽利兹的斯内普接过小箱子，也不跟慕容九打招呼，就这么走出课室。

　　“……”在斯内普离开后，慕容九瞬间收起之前的讨好笑容。

　　她所会的黄岐之术、MC系统内的药水、梦璃的妖族炼丹术、夕瑶的神族炼丹术、仙武系统内的丹药，应该足够勾起斯内普的兴趣了。

　　之后从师生的“上下关系”转变为东西方魔药学的“平等关系”，从而获得更多魔药学的知识……慕容九可不认为，单纯的在霍格沃兹念书念到毕业，就能掏空一个教授的所有底蕴！

　　“哼哼，看我也调配一瓶变成小孩的魔法药剂，还要一瓶性转的魔法药剂！也将那混蛋变成小萝莉！”

　　现在，慕容九有一个梦想！

　　……

　　“果然是害怕阳光吗？毕竟是吸血鬼。”

　　“不是‘害怕’！是‘讨厌’！”

　　“额……那小姑娘你还有其他‘讨厌’的东西吗？”

　　“大蒜、沙丁鱼、流动的水——真是的，为什么我一定要被这些东西所克制？”

　　“流动的水？”

　　“河流、湖泊、大海这一类，碰到就会浑身无力……泡澡的话不受影响！”

　　“原来如此，那十字架呢？”

　　“不怕哦，不如说我还比较怕‘逆十字架’（偷瞄利兹）。”

　　……

　　离开城堡穿过田野，是拥有诸多神奇生物的禁林，“禁林管理员”海格便住在禁林边缘的一间小木屋里。

　　小木屋门前有一张石弓、一双橡胶套鞋、一个提灯和一只大型黑色猎犬，大约是海格进入禁林时的标准装备；小木屋只有一个房间，没有施加魔法扩展空间，对有巨人一半血统的海格来说相当狭小；天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水；墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥——霍格沃兹有钱，不代表员工有钱，海格的生活条件着实不怎么样。

　　而今天，利兹应钟爱神奇生物的海格所邀，带着蕾米莉亚前来作客。

　　“海格，别拿蕾米莉亚当作吸血鬼的标准模板，那对其他吸血鬼不适用的。”看着受海格的多番奉承的蕾米莉亚，一脸嚣张地幻化成一群蝙蝠在小木屋内乱飞，在屋内看海格的个人备忘录打发时间的利兹不由提醒道。

　　“咦？那就是说小姑娘是特别的吸血鬼吗？”海格双眼放光地问道。

　　利兹无语地翻翻白眼，“关注点在那边吗……？”

　　“哼！人家可是斯卡雷特的家主，怎么可能跟普通吸血鬼是同一货色。”蝙蝠聚集，重新在屋内最干净的椅子上变回人形的蕾米莉亚仰着头说道。

　　至于她在原来的世界是否“特殊的吸血鬼”一点都不重要，反正在这个世界里她是独一无二的。

　　“哦哦哦！原来是这样！请！”海格连忙将盛着岩皮饼的餐盘往蕾米莉亚面前推。

　　“呜哇……”不过很显然，这种硬得要死的食物不适合巨人之外的生物，蕾米莉亚露出讨厌的神色，但考虑到海格是霍格沃兹里面极少数对自己恭敬有加的人，她就勉为其难地就着咲夜的红茶吃一块吧。

　　“呀嘞呀嘞~”总感觉蕾米莉亚找到新朋友的利兹，笑着摇了摇头，重新将视线投往海格那字迹潦草的备忘录，“对了，海格，这个叫【亚楠】的地区，为什么被标注为‘禁止进入地区’？发生过什么事情吗？”


第一百八十四章 炼金术

　　……

　　在萝莉化的姐妹们（除了邀月）顺利地融入霍格沃兹、适应自己的年幼外表、适应巫师学徒的生活、补强自己的实力的时候，王元姬也同样在学习，但她还要展开自己的炼金术课程。

　　结果？

　　在王元姬眼中是“相当诧异”，她原本以为以巫师的傲慢心态，根本看不上这所谓的“麻瓜炼金术”，只有双亲都是麻瓜的学生才会选这门课……没想到现实是她的课程大热，四大学院所有年级的学生都踊跃报名，就连德拉科·马尔福这样坚定的纯血派巫师都来上课。

　　在利兹眼中是“果不其然”，想想当年他为什么答应司马懿为首的腹黑四人组入队，想想当年他为什么接受没有感情积累的妹子入队，不就是因为王元姬长得漂亮吗？男人好色有什么不对！这么漂亮的教授，“空前”是必然的，恐怕也会“绝后”，管她教的啥！就算期末挂科也认了！

　　“很不错，格兰杰同学，不愧为父母双方均为麻瓜的学生，基础教育捉得很好，格兰芬多加两分。”王元姬率直地说道。

　　“多、多谢。”这是赫敏来到巫师界后，第一次听到“父母双方均为麻瓜”这句话时既没有感到恼恨、又没有感到难受，而是感到自豪。

　　王元姬点点头，看向其他学生，“既然有人完全吃透‘水’与‘冰’的相关麻瓜知识，那么现在就实践一次吧……课室中间的同学可否暂且让一下，现在需要四张桌子并在一起。”

　　学生们纷纷听话让开，旁边高年级的学生魔杖一挥，桌子自动并在一起。

　　王元姬带着赫敏来到桌子旁边，摊开一张绘制着炼成阵的羊皮纸作为模板，再递过去一根炭笔，“格兰杰同学，有勇气尝试吗？”

　　“当然，我可是格兰芬多！”赫敏自信满满的回答，赢来在场四分之三的掌声，剩下的四分之一自然是斯莱特林。

　　但几秒过后，斯莱特林纷纷哄笑起来，原因是赫敏在第一步“画圆”的时候，就已经画歪了。

　　“不要急，也不要担心画错，炼成阵不需要一笔画成，也不需要吹毛求疵的精确。”王元姬温柔地替赫敏擦去画歪的部分，微笑着鼓励道——就是这一刻的举动，让包括马尔福在内的绝大部分男生，产生“我要努力学习麻瓜的文化”的念头，就为了教授也替自己改错，不，最好能手把手一起画！

　　“……好的。”赫敏深呼吸一口气，再次作画。

　　过去良久，经过多番擦擦改改，赫敏终于在桌面上画出一个合格的炼成阵。

　　“这是一种能够改变物质的构成与外形，并且制造出另一种物质的技术。其基本原则是等价交换，原材料与炼成的物质的质量必须是相同的，但也可以理解为，如果要得到某样东西，就必须要付出同等的代价。”王元姬从背包空间里取出一杯水。

　　“炼成阵，这是启动炼金术力量的构筑式，圆表示力的循环，在圆中画出构筑式，送入施术者的意念，即可发动炼成阵的力量、进行炼成。”水杯放在炼成阵的正中间。

　　“……”在王元姬的示意下，赫敏双手按在炼成阵上。

　　当然，毫无反应，她只是个新手。

　　王元姬继续引导：“意念，即是以麻瓜的方式对这个世界进行解析，包含对物质的物理性能、化学性能、变化转换关系、分子结构等方面的知识。”

　　“啊——”赫敏突然找到了感觉，豁然开朗，开始沉下心神思考。

　　“炼成的过程分为三步：理解、分解、再构成……理解水……分解水……再构成冰……”

　　（喀啦、喀啦、喀啦）杯中水逐步化作寒冰。

　　“成、成功了！”赫敏高兴地跳了起来。

　　“实际上，还能更进一步，”王元姬伸手按在炼成阵上，杯中冰块快速长出一朵冰玫瑰，王元姬伸手轻轻折下，递给赫敏，“格兰杰同学，做得非常好。”

　　“多谢，教授！”赫敏小心翼翼地接过冰玫瑰，她有点担心手掌上的碳粉会弄脏这漂亮的东西。

　　王元姬擦去手中碳粉，返回教坛，继续上课：“诚然，魔法也能做到相同的事情。”只要是霍格沃兹的毕业生，都会生火、造冰的魔法，学了七年连常用魔法都不会，早就被赶跑了。

　　“不过，炼金术不需要魔杖。”在学生发出“炼成阵不是更麻烦”之前，王元姬已经从背包里拿出一只手套，戴上、转过来，展示手套上的炼成阵。

　　“其次，你拥有什么类型的麻瓜知识，决定你拥有什么类型的能力，包括火焰……甚至爆炸。”王元姬打一下响指，火焰自她手上往教室那宽敞的空间烧出一条螺旋形火径。

　　“最后，这不需要消耗魔力，只要你思考的集中力仍在，就能一直使用下去。”王元姬连续打响指，火焰连续出现，在教室上空烧出不同的形状。

　　“……”在赫敏成功制造寒冰的时候，还不如何觉得厉害的学生们，在连续出现的火焰下，终于张大了嘴巴。

　　还是那一句，魔法同样能做到，还能比这更厉害！炼金术无法制造出如同有生命一般的火焰追着敌人烧！

　　但对一部分学生来说，他们这一辈子都放不出能够投入到实战中的“火焰熊熊”，更别说连续使用了，他们学会魔法最终只是在家庭生活中更加便利，同时取得社会地位——纯血》混血》泥巴种》哑炮》麻瓜，哑炮在巫师界没什么地位。

　　从炼金术的实用性考虑，即便没有心中那份猥琐的学习源动力，他们也有了学习这门课程的理由……当然，文化底蕴摆在那，铁定是优先以学魔法为主，但要是赫敏·格兰杰这种学霸，那可有再多一条出路。

　　“个人认为，魔法与炼金术不需要分出高下，我们是本着相互学习的原则从东方前来交流，魔法对我们很有帮助，我也希望炼金术能对你们有所帮助。”王元姬朝不知道从何时开始，出现在教室内的邓布利多点头致意。


第一百八十五章 阿兹卡班结束

　　因为教授长得漂亮，麻瓜炼金术成为选修课的大热，选修人数远超占卜课、古代魔文课、麻瓜研究课等课程。但巫师文化与麻瓜文化差距实在太大，即便王元姬通过展示焰之炼金术增加课程的魅力，大部分学生还是无法在繁重的必修课中抽空补完麻瓜的知识，她只能对学生的要求放到最低，课程的难度也降到最低，最后还学着利兹那样取消一切作业、小测验和考试。

　　当然，还是有小部分的“例外”，正在往更高层次的炼金术求学。例如以拉文克劳学生为主的学霸团，人家就是有余力多学一门技艺，你服不服；例如以赫敏·格兰杰为代表的麻瓜出身学生，他们希望学会炼金术后，将其转授给家人；例如管理员费尔奇，就算年纪大、脑子慢、没有麻瓜知识基础，但当了几十年哑炮，现在终于出现一门不需要魔力的课程，他老人家拼尽全力都要学！最近他手中抱得最多的不是洛丽丝夫人（猫），而是麻瓜的教材！

　　不过，不负责任地说一句，“学生炼金术学得怎么样”一点都不重要，重要的是“王元姬有没有有认真教炼金术”这件事，这才是利兹当日与邓布利多签订的协约之一。

　　而另一条协约，也是时候摆上日程了——

　　“麦格教授，请问可以帮我在下周预留一堂课的时间吗？”在变形课结束后，利兹找上负责此方面工作的麦格。

　　“……终于要开始了吗？”麦格可是见过利兹露一手的人，她很清楚眼前的男人绝不是洛哈特那样的水货，但她担心的是利兹会带歪霍格沃兹的学生。

　　或许总是攀扯“哈利波特”和“伏地魔”、“凤凰社”和“食死徒”，会让人产生误会。但要搞清楚，巫师不是战场上的士兵，巫师学徒也不是即将上战场的新兵蛋子，更不是天天打昆特牌的猎魔人；魔法先是生活的技能，再是工作的技能，最后才是战斗的技能。

　　要不是伏地魔上一年才密谋着复活事宜，她和邓布利多都不会同意利兹开这种课程……尽管，这不代表他们会因此拒绝交流生的到来，无论是总被同人作者黑成狗的邓布利多还是铁面无情的麦格，骨子里都很好说话。

　　“是啊，学生们新学期的课程都慢慢步入正轨了，”尤其是自家小老婆们也适应了霍格沃兹的生活，“我觉得现在稍微来一些刺激点的课程，时机合适了。”

　　“……利兹教授，他们还是孩子。”利兹这么一说，麦格更担心了。

　　“安心安心，可能会喊疼，可能会断几根骨头，也可能会流点血，但我能保证他们下课时一个个活蹦乱跳。”利兹意味深长地笑道，“况且，我从没打算让他们变成能对着同学施展‘阿瓦达索命’的坏蛋。”

　　“……”麦格还能说什么，只能选择信任了，反正现在利兹已经是与她平起平坐的霍格沃兹教授，她也没办法轻易否决对方的教学方针，只得回归正题，“利兹教授，你对课程时间、课室安排、需求道具有什么要求吗？”

　　“课室不需要，直接用操场就是了；需要魔法扫帚，其余道具我自己准备；上课时间定在当天最后一堂课吧，上完我的课，学生们回来后大约很难认真听课……劳烦了~”利兹笑了笑。

　　“嗯，我知道了。”麦格点点头，这要求跟没有差不多，也就魔法扫帚让她稍微有点在意，但那算不得危险的东西，除了一年级的新生，谁不会用魔法扫帚？

　　两人结束谈话后，均没有理由再待在课室里面，一同走出课室。

　　……

　　“我警告你，赫敏！别让那只畜生靠近斑斑！否则我就把它变成茶壶盖！”

　　“她是只猫，罗恩。你还能让它怎么样？猫就是捉老鼠的，这是天性。”

　　“那是猫吗？看上去像是一只长毛的猪。”

　　“自己的耗子像臭鞋刷，还好意思说别人……不要怕，克鲁克山，别理这个小坏蛋。”

　　哈利·波特、罗恩·韦斯莱、赫敏·格兰杰，这对格兰芬多二年级的铁三角，曾经在上一年解决掉“魔法石事件”，在偏心眼的邓布利多的帮助下，成功让格兰芬多取得学院杯，可是整个学院的名人，就算是此前与他们没有任何交集的利兹也认得出来。

　　不过，再铁的朋友也有吵架的时候，这就是青春……就像这一次，罗恩和赫敏在宠物问题上稍微吵了下架，夹在中间的哈利左右为难，好像两边都没办法帮口。

　　“韦斯莱同学，格兰杰同学，不要在走廊上吵架，这会影响到他人。”格兰芬多的院长，麦格教授见到这种状况，自然得走过来训导学生。

　　“是……麦格教授。”学生碰到教师，全都得低头。

　　“虽说霍格沃兹准许学生携带宠物上学，但还请你们看管好自己的宠物，不要让之给自身的学业带来不可磨灭的污点。”麦格硬邦邦地说道。

　　“……是。”这一次明显说的是赫敏，猫捉老鼠，猫是加害者嘛。

　　“哈哈~麦格教授这话我就觉得说的不对了，这么可爱的猫咪，哪有什么错~~对吧，克鲁克山。”也走了过来的利兹，伸手摸摸赫敏抱着的毛茸茸的大猫的脑袋。

　　“喵！”喵星人不甩陌生人，脑袋藏在主人的身上。

　　对利兹干预自己的训导略感不满，更对这番有失公允的言论感到不愉快，麦格就想出言驳斥，“利兹教授——”

　　“——而且，克鲁克山还很能干呢，懂得追着一个变——成——老——鼠——的——巫——师咬！”利兹冷眼看向开学至今第一次碰见的罗恩的宠物“斑斑”。

　　“什——？！”

　　在众人惊愕的瞬间，罗恩抱在手中的老鼠突然体型暴涨，一下子撞开铁三角，只是一眨眼便变成一个身高与孩子相差无几的秃顶矮个子男人，正全力逃跑。

　　“难、难道说是——！小矮星彼得？！”麦格惊呼。

　　“熟人？”利兹歪歪头。

　　“糟了，我们捉错人了！”瞬间想通一切的麦格立刻拔出魔杖，试图追击，但一眼瞥见在旁边站着的利兹……突然记起来霍格沃兹谁最能打，连忙说道，“利兹教授，请帮我捉住那个巫师！他牵扯到一件重案！”

　　“女士，为你服务。”


第一百八十六章 密室也结束了？

　　在数十年前，詹姆·波特、莱姆斯·卢平、小天狼星布莱克、小矮星彼得四人在霍格沃茨魔法学校求学期间，结成一个名为“掠夺者”的组织，四人是推心置腹的好友。

　　但在毕业后，小矮星彼得因为恐惧伏地魔而沦为间谍。在伏地魔偶然得知预言而要去杀死“预言之子”的时候，他先将波特夫妇的住处泄露给伏地魔，再毁掉麻瓜界一条街、杀掉12个麻瓜，最后留下自己的小指头，将这一切嫁祸给小天狼星布莱克，使其蒙受不白之冤而在阿兹卡班监狱坐了11年牢。

　　但随着伏地魔阴沟里翻船，杀害哈利波特失败后生死不明，心生畏惧的他只能一直以“老鼠·斑斑”的形态躲在韦斯莱家当宠物……鉴于阿尼马格斯状态可以一直持续，除非自己解除或被特定魔法击中，他的秘密一直没有人知道，就连在变形课教授麦格面前被罗恩变成杯子也没被发现。

　　然而小矮星彼得碰上某个感知力被设定得无限高的道士。

　　所以他被捉了。

　　小矮星彼得被麦格带到邓布利多那里，再被斯内普灌下吐真剂，将当年的真相说了出来。斯内普气得想直接给他来一发“阿瓦达索命”，要不是这货出卖詹姆·波特，他深爱着的莉莉·伊万斯也不会丧命，但奉公守法的邓布利多劝止了斯内普，亲自将小矮星彼得送到魔法部审讯，再由魔法部将其送到阿兹卡班监狱。

　　真凶落网，小天狼星布莱克沉冤得雪，自然得放出来，现任魔法部部长既有能力、人也有道德底线，不会做出为了魔法部的颜面而掩埋真相这种事……再说，外界的舆论就那么一回事，对大部分人来说，犯人是谁根本不重要，饭桌上的谈资而已。

　　小天狼星布莱克是哈利波特的教父，在回到自己的家园休整一天后，便急急忙忙来到霍格沃兹与哈利波特相认。当然，他没有忘记向恩人道谢，要不是利兹，他还要想着如何逃离阿兹卡班自证清白呢。

　　——事件暂告一段落。

　　然而……

　　“我说你们霍格沃兹屁事真多啊，要不考虑一下将哈利波特送到布斯巴顿，让那边头疼去？”一个星期都还没过去，利兹也没来得及上第一堂课，又发生事情了。

　　有人在墙壁上以血书写【神秘的秘室已被开启，敌人的后代，当心了】一行字，同时费尔奇的猫洛丽丝夫人在石化后被吊在火把桶上……最关键的是，晚餐过后结伴往休息室方向移动的学生们，在现场发现哈利、罗恩、赫敏这铁三角，怎么看他们都是第一嫌疑人。

　　“……利兹教授。”铁三角可怜兮兮地看向利兹。

　　学院内最靠谱的教授是谁？

　　毫无疑问，邓布利多。

　　学院内第二靠谱的教授是谁？

　　不是铁面无私的麦格，不是频繁出洋相的洛哈特，而是还没上过一节课的利兹……性格暂且不说，实绩摆在那里，一下子就揪出潜伏在他们身边的食死徒。

　　“你们自带招惹麻烦的主角体质，是这样的了，”利兹也不管求助的铁三角，看向邓布利多，“话说，老邓你不来一发魔法，还原事件真相，将真凶找出来吗？”熟悉起来就不叫“邓布利多教授”了。

　　“额……我没听说过这种魔法。”要是邓布利多会这么碉堡的魔法，当年就不会让小天狼星布莱克入狱了，只能试着问道，“利兹教授，你有办法找到真凶吗？”

　　“有啊，不过真要我来处理这件事吗？那超无聊的，不如让哈利波特背负着冤屈找出真相，这剧情反转才是最棒的！”利兹朝哈利波特竖起大拇指，以示鼓励。

　　“……”不好意思，哈利波特完全感受不到半分鼓励。

　　“利兹大人。”王元姬轻声叫唤。

　　“好吧~”利兹只是在开玩笑啦，听见催促后，当即从道袍招出八卦镜，给自己发布一条任务，看了眼地图，就将八卦镜塞回去。

　　“那边，”利兹指向围观群众的格兰芬多方向，“名字叫金妮·韦斯莱的出来。”

　　“什么？！这不可能！”罗恩·韦斯莱、帕西·韦斯莱、弗莱德·韦斯莱、乔治·韦斯莱不约而同地叫了起来，那可是他们家的妹妹！

　　当然，站着原地不动的只有他们四个，别的学生不管是不是格兰芬多的，都自动自觉地让开，将拥有着韦斯莱家族独特的“旧巫师袍+红色头发”的金妮露了出来。

　　面无血色的金妮连声音都在颤抖，摇着头往后退，“不，不是我，不是我干的！”

　　“或许吧，但你在这里面肯定扮演着某个角色，”《任务系统》可无法将具体细节告诉利兹，只有最终目标的所在，“现在，先将你巫师袍下面的那本‘伏地魔的日记本’拿出来。”

　　“啊！”学生们发出惊呼，寻常人都会以“神秘人”、“不能提及名字的那个人”指代伏地魔。

　　“日记本……？”知道这是洗脱妹妹的嫌疑或罪责的帕西连忙走到金妮身前，无视她无力的抵抗找出日记本，再抖着双手将“那个人”的日记本交给利兹。

　　“到底她是被催眠、身不由己，还是堕落成食死徒，你们事后自己查证，反正——”这么说着的利兹打开日记本。

　　一个身上的衣服带有斯莱特林标志的俊朗男青年的灵魂从中出现，在看见他的一瞬间，邓布利多面色剧变。

　　“你究竟是什么人——唔！”然后这灵魂被利兹一巴掌扇倒在地。

　　因为是魂体，所以没有发出声响……但在此之前，其他人更在意的是“为什么在不使用魔法的情况下可以扇灵魂一巴掌”？“道士”这职业好神秘啊！

　　“——反正这日记本有问题。”利兹随手将日记本交给邓布利多，再朝自家剑灵招招手，“小葵。”

　　“是~”龙葵俏生生地回归魔剑，魔剑落入利兹手中。

　　“魔剑技·风水流转。”指向被石化的猫咪。

　　数十蓝紫色的东方符文绕着被倒挂着的洛丽丝夫人旋转，数秒后，洛丽丝夫人石化状态解除，被勾着的坚硬的部分重新变柔软，它落到地上后惊慌地跑到费尔奇脚下。

　　假如在平时，邓布利多肯定要来一句“奇妙的道术”，但面前正躺着伏地魔的残魂，他实在是没这个心情。

　　利兹也不管邓布利多，地图上还有最重要的一个任务目标呢。

　　“话说，谁帮我带带路，霍格沃兹暗门太多，我不知道怎么去密室入口所在的房间……”

　　比起蛇怪本身，利兹感觉这问题更加严重。


第一百八十七章 阿瓦达索命

　　密室：霍格沃兹在千年前建校，创办者是当时最伟大的四个巫师（英国巫师自封的），其中三个创办者相处融洽，但斯莱特林希望只招收纯血派巫师，最终离开学院。但根据传说，斯莱特林在城堡中建了个密室，等待其继承人的到来，释放其中的恐怖（蛇怪），净化这个学院——利兹不是斯莱特林的继承人，无法以正确的姿势打开位于女厕内的密室入口，只能在征得麦格教授的同意后，一发“炼狱真火”将女厕炸掉，暴力找到密室。

　　蛇怪：传说为七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，再由癞蛤蟆将其孵化的魔法生物。它最大的武器是“视线”，任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交（例如从镜子里看见）的生物将被石化——然而利兹完全没有感觉，只觉得这条大蛇法抗很高，比小型海王类耐扛，直到他乐呵呵地将蛇怪从紫金葫芦里面扔出来、想让学生们多一份烤蛇肉当夜宵，才知道这货的视线有致死和石化效果。

　　伏地魔的日记本：伏地魔学生时期留下的日记本，能证明他是斯莱特林继承人的身份。鉴于伏地魔喜欢收集有纪念性和象征意义的物品作为他的“魂器”，这本日记被做成魂器之一来保存伏地魔的灵魂碎片——在与哈利波特、邓布利多聊了几句以后，伏地魔的灵魂碎片被邓布利多灭掉。

　　金妮·韦斯莱：伏地魔很友情地表示是自己操纵着金妮打开密室、在墙壁留下血字，她什么时候死亡自己就什么时候重生，因此金妮才是最大的受害者。但由于利兹大庭广众地公开真相，周边同学短时间内很难接受曾被伏地魔操纵的金妮，使其饱受精神煎熬——这不是利兹的锅，无法承受伏地魔的劝诱的金妮，自己本来就应该背负一定责任，即便她只是个小孩。

　　铁三角：被当成本事件第一嫌疑犯的哈利波特满腔感激，比起当苦大仇深的救世主，他宁愿有一个可靠的大人站出来解决问题；妹妹在事件后遭受冷遇，让罗恩对利兹产生几分不满，埋怨他应该私下解决事件，顾全金妮的未来；在洛哈特丑态百出的反衬下，赫敏的少女心转移到利兹身上，有往狂粉的倾向发展，听闻罗恩有失偏颇的埋怨后，与其爆发激烈口角——放心，又不是第一次吵架，铁三角肯定不会因此决裂。

　　围观众：那个灵魂竟然就是伏地魔，好怕怕——然后回休息室睡觉，第二天正常上课。

　　综上所述，因为霍格沃兹魔法学院多了个猛男教授，他的能力限制有规矩、不可能无缘无故地丧失力量，他的个性一如以往、不可能突然就崩人设变成冷酷无情，所以继【小天狼星布莱克事件】后，【密室事件】也顺理成章地被解决。

　　……

　　时间转到【密室事件】结束后第三天下午，利兹所主持的“巫师模拟战课”第一堂课。

　　原本报名选修这门课的学生就那么几十个，要不是花痴女学生，要不是自信爆棚的男学生。但前两天夜里发生的事情，尤其最后利兹将自己打倒的蛇怪扔到操场上试图烤蛇肉，让学生们瞬间搞清楚一件事——他真的很能打。

　　尽管之前一直在重申“巫师不是战士”这一点，但强者总是会受人仰慕的，学生们对这门课动心也很正常……体贴的邓布利多发动校长的权限，将原本在同一时间上的课程调到其他时间去，变相鼓励学生们前来围观。

　　结果，几乎全校学生都来了，尽管霍格沃兹全校七个年级的学生加起来才280人左右。

　　“某种意义上，我要感谢小矮星彼得、伏地魔和蛇怪？给我涨了两拨人气~”尽管他们铁定不会欣赏利兹的谢意。

　　“……”都不是第一次听见利兹直呼伏地魔之名了，学生们已经产生点抗性，不再大呼小叫。

　　“好了，模拟战课程，不需要唠唠叨叨一大通东西，先让你们看看教授我的实际战力吧，免得你们一个个眼睛长额头上。”利兹拍拍手，看向前来围观的教授团队，“虽然作为巫师老邓最厉害，不过我们要懂得尊老爱幼……斯内普教授，麻烦你配合一下。”

　　“……哼。”斯内普阴沉着脸走出来。

　　他此前在“决斗俱乐部”将洛哈特吊打一顿，但一丝半点都不想在“巫师模拟战课”和利兹交手，两个教授的水平天渊之别。只是利兹出言相邀，他也没有办法认怂。

　　也不需要让咲夜喊“3、2、1”，利兹见斯内普走到合适的位置，就伸出手指勾了勾，“来，斯内普，劳烦给我一发阿瓦达索命咒。”

　　“什么？！”不仅斯内普失声惊呼，全场师生均是一阵骚动。

　　“放心，你一发阿瓦达索命咒打过来，我会潇洒地完成闪躲的。”利兹爽朗一笑。

　　“……不可饶恕咒，不得对人使用。”斯内普咬牙切齿道。

　　这是极其邪恶、残忍的魔法，一旦对人使用，使用者就要被扔进阿兹卡班监狱终身监禁。

　　“你看上去不像是那么循规蹈矩的人啊，”利兹耸耸肩，无奈道，“我好歹也要见识一下阿瓦达索命咒的攻击形式，这才能教学生如何应对吧？不能对着人使用，那对着空地用就不怕了吧？”

　　“……”斯内普回头看向邓布利多，咨询其意见。

　　“快点啊，宝贵的上课时间呢！”利兹催促道。

　　“……！”看见邓布利多点点头，斯内普只能掏出魔杖，转身朝着空无一人的地方挥动法杖，口呼：“阿瓦达索命咒（Avada Kedavra）！”

　　斯内普的法杖发出一道绿色的光，不是激光一般完全笔直，电弧一般有点曲但整体还是往前方发射。

　　“嘿~”利兹双脚一踩，身形一闪，使用米霍克所传授的步法出现在绿光前方。

　　“？！”斯内普瞳孔一缩。

　　这个世界可没有将已经打出去的魔法收回来的技艺，就算斯内普想控制魔法拐弯闪躲，绿光的速度也容不得他做到。

　　（滋滋滋）绿光命中利兹胸腹部，在他身上迸射出大量火星，如同电焊一般。

　　然而……

　　“……老实说，威力不怎么样，是我装备太好，还是你魔攻太低？可以换老邓再来一发吗？”在绿光消失的刹那，师生们还没来得及发出悲鸣，就听见利兹若无其事地说道。

　　不是完全无伤，他被阿瓦达索命咒命中的部位可是正在出血呢，出血量跟被小刀浅浅地扎一下差不多，连道袍都染红了。

　　“这、这怎么可能？！”但这足够吓人了，毕竟利兹没有死！

　　“所以说……我的情况比较特殊。”利兹耸耸肩，懒得解释。

　　这违反了本世界的“命中阿瓦达索命者必死”设定，但本来就是不同世界的力量的冲突，要是在这里固执地认为利兹就应该直接领便当，日后也可以认为学会了阿瓦达索命咒的小伙伴们，连盘古、三清、灭霸、孙悟空、创世神都能一击秒杀了~

　　暂时就将阿瓦达索命者当成“法伤超高的魔法”，常人受之必死吧。

　　“总而言之。”右手握拳捶在左手手掌上。

　　“你是巫师。”指向斯内普。

　　“我是道士。”拍拍胸膛。

　　“你不懂。”双手摆出X型。

　　“我还要上课。”指向学生们。

　　“请继续放魔法。”勾勾手。


第一百八十八章 模拟战

　　“神经病，就算凭借危机直觉判断‘阿瓦达索命咒’杀不了自己，有什么理由故意跑过去挨打？欠揍的话，我随时都可以效劳！”因为最近斯内普在与利兹闲聊时无意中泄露自己对“性转魔法药剂”的兴趣，被利兹察觉其险恶用心后捉住打屁股的慕容九小萝莉，心中的怨气值爆表。

　　“装逼呗~又不是第一天认识他。”看见利兹进入闪避模式，以身法将斯内普发出的石化咒、昏迷咒、粉碎咒、神锋无影咒、倒挂金钟咒一一闪开，张菁小萝莉就没有再将注意力投过去，将脑袋凑到表妹那边问道，“说起来，九妹你还有打算研究那种药剂吗？”

　　“放弃了。”慕容九回答。

　　“真的吗？”张菁追问。

　　“真的。”认真回答。

　　“真的真的吗？”认真追问。

　　见忽悠不过去，慕容九抬头眺望远方，意味深长地说道：“……魔药博大精深，我还要多深造两三年，才有可能挑战高级药剂。”

　　“噢！那时候就混到梦璃和元姬做的料理里面去，务求一击必中！”张菁无限支持表妹的毅力，反正之前被按在桌子上打屁股的人不是她。

　　“我原本就是这么打算的。”慕容九淡然一笑。

　　“……”就在旁边的柳梦璃，表示你们调皮也别拉上我啊。

　　……

　　察觉到斯内普黔驴技穷后，利兹一闪身，捉住斯内普的拳头与法杖，斯内普连施展幻影移形咒脱逃的机会都没有，比试结束。

　　“原来如此……确实，一点都不像巫师的战斗方式，更像是警匪片和动作片的战斗方式呢。”不少女生进入彻底的花痴模式，但这不包括赫敏，她正在全神贯注地观察这场战斗——利兹说得很清楚，这是一门课程，那就必然有传授给他们的东西。

　　哈利波特在麻瓜界备受虐待，电影院铁定是没有去过的，但好歹也有机会看看电视，闻言高兴的认同道：“斯内普像是拿着手枪的反派，而利兹教授像是赤手空拳的主角！”

　　看见斯内普被利兹欺负，哈利心里很爽，即便在下一堂魔药课上斯内普很可能又要找他“释放压力”。

　　永远站在一块的罗恩满脸迷茫，“你们在说什么啊？警匪片、动作片、手枪？”

　　“额，那个是……”哈利觉得这个好难解释啊。尽管韦斯莱一家积极研究麻瓜界的知识，但实际上他们会很认真地发出“橡胶鸭子究竟有什么用”这种问题，对麻瓜界的认知也就这种程度。

　　“喂，你们快看！利兹教授和他的门番进行第几次比试了！”赫敏叫唤道。

　　“门番？”两人扭头一看，“我的天！”

　　（轰隆！）

　　……

　　炼狱真火、风雪冰天、风卷楼残、泰山压顶、五雷轰顶、万剑归宗。

　　冰火封神、殒冰飞堕、剑气燃雷、地火惊天、剑斥风雷、幻水惊雷。

　　芳华绚烂、彩虹风铃、星脉弾、烈虹真拳、地龙天龙脚、虹色太极拳。

　　利兹的中阶仙术+龙葵的中阶魔剑技VS红美玲的符卡。

　　两人从地面打到空中，一边驱动五灵之力、一边散落弹幕，两边都不虚接近战，拉开距离只是为了重整架势。

　　“这……连门番也有这番实力吗？”学生们早已目瞪口呆，此前见过利兹如何吊打蛇怪的麦格算是好一些，还能强装镇定。

　　“女仆小姐应该更厉害。”邓布利多见过女仆朝门番扔飞刀、门番还要抱着女仆的大腿求饶的场景。

　　“东方的巫师界，竟然如此凶险吗？”麦格对东方巫师产生极大的担忧，“这样的力量实在是过于不正常了，他们之前到底在跟什么在战斗？才磨练出这样的力量？”

　　“……不管怎么说，他现在都是霍格沃兹的教授，”邓布利多露出笑容，“只要知道这一点就行了。”

　　邓布利多自问绝对打不过利兹，他也不觉得伏地魔能打得过利兹，当阿瓦达索命咒都不能杀掉利兹，利兹甚至连阴沟里翻船的可能性都没有！

　　自从伏地魔崛起后，邓布利多久违地在心中产生海阔天空般的安全感。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林全部学生沉默。

　　这跟他们想象中的决斗不一样啊！

　　而且这对主从怎么一回事，之前还在打得火热，比试结束后门番又一脸蠢相地跟在少爷后面，画风转变得太快，有点接受不了。

　　“回神了，回神了，再发呆钱包都要被人偷走了。”利兹拍拍手喊道。

　　看见学生们将视线放到自己身上，利兹才继续说道：“之前两场比试，你们都看得清清楚楚了吧？在我眼中，巫师战斗时有很多弱项，这些弱项你们应该努力克服，同时要善于捉住对手的弱项……双向的！”

　　“这些弱项是什么？我肯定会说，但不是现在——给我回去想想，下一堂课我再公布答案。”自己不动脑子，就算听到答案也没有用。

　　“但这堂课的时间还有很长，不能就这么结束，霍格沃兹还是有给我薪水的。”尽管自己不缺这点薪水。

　　“下面开始一对一式决斗，比斗双方不准使用不可饶恕咒，毕竟不是谁都像你们的教授一般不怕这个。理论上只要不是致人即死都可以放手施为，我这边有仙术帮你们治疗，但请想想自己下手太狠的后果，日后谁都会在你背后称呼你为‘屠夫’，为了自己的未来请注意好分寸。”言罢，利兹环顾一周，“有没有人想出来一战，对手是同级生的话，胜利一方可以给学院加一分。”

　　“……”学生们面面相觑，该说是被之前利兹和红美玲的比试镇住了，还是说缺乏第一个站出来的勇士，反正没有人举手登场——包括最有勇气的格兰芬多。

　　没有人自告奋勇，那就只能点名了，“哈利波特，出来！”

　　“咦？可，可是教授我……”哈利波特表示自己才二年级啊，这种状况不是应该找六年级和七年级的老大哥吗？

　　“可什么是，整个学院除了你以外，还有谁的性命是一直被人盯着的？现在不多练练，日后最有可能被人杀死的学生就是你。”利兹没好气地说道。

　　“……！”哈利想想那天夜里自己听见的蛇怪的声音，还有伏地魔残魂对自己的恶意，知道利兹不是在危言耸听，深吸一口气，手持魔杖走出来。

　　他的对手是，“德拉科马尔福，出来！”

　　“我就知道……”看见哈利波特被喊出来的时候，马尔福就隐隐猜得到结果了，只能苦着脸走出来。

　　“很好！一个迟早加入势弱的凤凰社当救世主，一个迟早加入强大的食死徒当伏地魔的狗，你们迟早都是生死斗的局面。现在多练练，日后用阿瓦达索命咒杀对方的时候就工多艺熟了——比试开始！”

　　别以为利兹没有用《任务系统》查过“伏地魔的日记本是谁交给金妮韦斯莱的”，只不过邓布利多决定息事宁人而已。

　　现在，先给马尔福家族抹点黑……不对，这是在拯救失足少年德拉科！


第一百八十九章 泼黑水

　　“——到此为此，”在女仆长的提醒下，利兹不再喊人出来决斗，“格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林各自选一个学习代表记录得分情况，学期末再一次性加到‘学院杯’评比的总分上。”

　　诸如哈利波特、赫敏格兰杰、帕西韦斯莱等在决斗中取胜的学生，均忍不住露出笑容。说是虚荣心也好、说是集体荣誉感也罢，如果替学院赚取了分数，他们就能得到同学们的尊敬、成为同级生的领头羊。

　　“笑什么笑，除了赫敏格兰杰往正确的方向努力以外，你们全员都不合格。你们是双脚突然残废动不了？还是脑子太慢，手上在施法脚就没空管了？又或是蠢到看不懂第一场决斗表现出来什么问题？”利兹一句话就让得意忘形的学生收起笑容。

　　不能说巫师决斗都是站桩拼魔法，凤凰社和食死徒既会运动战、又会找掩体，但很显然巫师学徒还没见识过成年巫师的死斗，更没经过正规训练——这本来就不是普通巫师学徒应该进行的课程。

　　“算了，这些下一堂课再说，希望你们有所改善。”利兹挥挥手，不再开喷，转而看向斯莱特林学生所在的区域，“在下课前我先表明一下立场，像德拉科马尔福那样，家里有人是食死徒的、自己毕业后也打算加入食死徒的、就等着伏地魔复活的，劳烦转述给你们的家人，要是能转述给你们那位主人就最好不过了。”

　　格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳整齐一致地看向斯莱特林，谁让斯莱特林盛产黑巫师和食死徒；斯莱特林不管有多少人心中认同伏地魔，打算加入食死徒净化巫师界，在这一刻都装着无辜的神情，有的低下头、有的后退几步，表明自己的立场。

　　只有被利兹当成典型例子竖起来的马尔福最可怜，惨白着脸、瞪着眼喊道：“教授，你这是诽谤！我可以向魔法部举报你的！”

　　“举报去啊，信不信我回头举报你爸行贿、再举报当年放你爸一马的魔法部高官贪污、最后亲自拿着吐真剂灌进他们嘴巴里？”利兹嘲笑道，“别傻了，马尔福~除了这群小屁孩，谁不知道你祖父阿布拉克萨斯·马尔福和你爸卢修斯·马尔福是食死徒，什么‘被夺魂咒控制’，不是给了钱你爸能脱身？”

　　“你、你、你竟敢这么污蔑我的父亲！”卢修斯究竟有没有告诉马尔福自己的身份和当年的真相暂且不提，但马尔福明显已经知道（或猜到）这件事，只不过这个时间点不能承认！

　　伏地魔都还没复活呢！食死徒是需要扔到阿兹卡班里面的！

　　“那不说你爸了，说马尔福你自己吧，哈利波特是打残伏地魔的救世主，你处处针对他干嘛？觉得他长得比你帅、他家境比你好、他有一个妹子一个基友而你只有两个胖子跟班所以很嫉妒？还敢说不是想毕业后加入食死徒？”

　　“我……我……”德拉科原本曾经想和哈利波特做好朋友，但哈利落了他的面子，这才一直针对哈利。

　　但利兹这说法也不算错得很离谱，他还真想过跟着老爸加入食死徒，之前看见密室被打开，他都不知道多高兴。

　　“话说回来，波特，我知道你看马尔福不爽很久了，他又是你未来的敌人，”利兹转头看向格兰芬多队伍中的救世主，“你现在去给马尔福来一发阿瓦达索命咒，我帮你作证，你是被斯内普用夺魂咒控制的。”

　　“噗~”有人当场就笑出声来。

　　“……”遗憾的是，马尔福和斯内普显然没办法理解此番幽默。

　　尤其是斯奈普，他是友军啊！他看不顺眼哈利波特只是因为哈利他爹横刀夺爱而已！

　　“抱、抱歉，利兹教授，我不会阿瓦达索命咒。”哈利波特忍着笑说道，这是他第一次听见有关“伏地魔”和“食死徒”的话题时还能笑出声来，看见这辈子第二、第三讨厌的人吃瘪就是心情愉悦。

　　“我现在也不会，等我会了再教你吧，之后再等斯内普教授对你施展夺魂咒。”利兹板着脸点点头，严肃程度堪比麦格教授，又引得除却斯莱特林外的学生们发出笑声。

　　“……”马尔福但觉一阵天旋地转，利兹公然泼污水就算了，看其他人的反应，已经是不管真相如何，他在学院里面的处境都很艰难啊！

　　关键是，这番污水都是完美切合真相的！差的就只有证据！

　　证据在哪里？吐真剂里。

　　现在和利兹对着干，就是赌利兹敢不敢真的拿着吐真剂灌进自家老爹嘴里。

　　“啊……都怪马尔福，一直都没说重点，都快下课了。”利兹立志当一个永不拖堂的好教师。

　　“——所有现在的、以及未来的食死徒给我听着！”一身暴喝，全场肃静。

　　“我对现在的西方巫师界和霍格沃兹很满意，我和我带过来的学生均希望能够和平稳定地学习魔法，所以，在我回去东方之后我不管，但在我还留在欧洲之时，谁捣乱我搞谁，谁搞我的学生我弄死谁！伏地魔复活了，也给我伏在地上喊‘魔王’！”

　　……

　　“……利兹教授，你这样不对，他只是个二年级学生。”在学生们离场之时，邓布利多带着一众教授走到利兹面前，表情满是责备。

　　“这句话百分之一百反弹给你，老邓，”利兹横了邓布利多一眼，再扫视或高或矮、或胖或瘦的教授们，“还有你们这群教授也一样，怎么当教师的。”

　　“？？？”众人一脸懵逼，一个刚毁掉一个学生的学业的男人，为毛反过来在怼他们？

　　“我不管你们到底是抱着什么想法饶恕食死徒余孽的，但一个孩子就这样在已经烂掉的家长的引导下成长，又没有良师益友扳回来，除了踏上不归路还能怎么样？期待他自己出淤泥而不染吗？”利兹斥责道，“拜托，不管困难与否，你们好歹尝试着教好他啊，别只看着教导课程上的内容，多看看学生。”

　　要知道一年下来，学生逗留在学校的时间不见得比在家里短，就算师生关系远不如父子关系来的密切，但说是毫无影响那也不对。

　　“这样一直不管以马尔福为首的斯莱特林学生，在他们加入食死徒后又在那哀叹，这就是你们的做法，”利兹进迫道，完全不给邓布利多说话的机会，“说到底啊，霍格沃兹这傻逼分院制度就不能废除吗？这明摆着就是在加剧内斗，就像我听说上一年，老邓你为了让哈利波特出风头，强行给格兰芬多加分，反超原本遥遥领先的斯莱特林，我要是斯莱特林的学生，也对格兰芬多不爽！”

　　“这是……”说没有偏心，连邓布利多自己都不信。

　　要是那时候斯莱特林多领先格兰芬多15分、他就给铁三角每人多加5分，多领先30分、就每人多加10分，就那么简单，反正校长要内定格兰芬多捧杯，谁都阻止不了。

　　“学院杯拉仇恨，校长偏心，院长整天阴沉沉，别的教授万事不管，上有伏地魔这前科，下有马尔福这种害群之马——这成长环境真棒。”利兹竖起大拇指。

　　“……最起码比你现在做的要好。”斯内普阴沉沉道。

　　“你确定？”利兹不屑一笑，“别以为谁都像你这样，除了针对学生就不会别的手段——看哥表演下去吧。”


第一百九十章 猫咪

　　“怎么味道怪怪的，这些小女孩不会在饼干里面放了奇怪的魔药吧？”利兹手里拿着一袋不知道哪个女生手制的饼干，一边吃着一边走进自己的休息室。

　　斯莱特林的学生肯定会苦逼一段时间，但格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳的学生没在那堂课上遭受过任何责难，课后只需要开开心心地讨论“利兹教授好厉害啊”、“门番小姐也好厉害啊”、“我们要去继续这门课程吗”和“如何决斗才更加厉害”这四个话题。

　　其中，男生们集中讨论最后一个话题，不管最后有没有选择继续这门课程，都管不住自己的嘴巴，一个个都是嘴强王者；女生们集中讨论的则是第一个话题，利兹当天对斯莱特林学生放出的如同宣战一般的话语，被女生们曲解为“食死徒来了，我来保护你们”，花痴人数激增。

　　结果？就是利兹闲晃到哪里，哪里都会有女生走过来搭话，要是在一天的课程结束后，女生们更是会邀请自己去这去那。

　　“虽说我对被一群女孩团团围着没任何不满，”利兹坐到沙发上，将饼干放在茶几上，无奈说道，“但跟洛哈特这水货相同待遇，实在让我高兴不起来啊。”

　　“主人，请容许我将他处理掉。”咲夜眼中杀意深寒，洛哈特在学生面前吹逼自己和利兹一同收服蕾米莉亚，已经超过她的容忍范围。

　　“额，那也不至于吧？”利兹与咲夜的价值观不同，洛哈特的吹逼，无法构成惩戒他的理由，“虽说这货经常使用遗忘咒删除别人宝贵的记忆，罪名足够重了，但看在他帮了我不少忙的份上，饶了他吧。”

　　“……如你所愿，我的主人。”这就是咲夜迟迟不动手的原因，在利兹在场的时候，一切重要决定都以他的意志为准。

　　“啊，不需要红茶了，我从海格那里搞了些奇怪的饮料~”利兹劝止想去冲红茶的咲夜，“人太多对方未必放得开，咲夜你带着美玲四处逛逛，小葵先呆在魔剑里。”

　　“是，我们会在10点后回来。”咲夜轻提裙子，朝房中某个角落看了一眼，再转身走出房间，带着欢天喜地的门卫离开。

　　“主人，需要战斗吗？”龙葵担心道。

　　“讲道理是不可能爆发战斗的，只不过有备无患吧，谁知道魔法世界还有什么奇怪的东西。”利兹伸手摸摸自家剑灵的小脑袋。

　　“……嗯，我会加油的。”龙葵融入魔剑中，搁在沙发上。

　　“那么，”利兹看向咲夜此前注视过的房间角落，“波特、韦斯莱、应该是格兰杰的大猫，别告诉你们其实是来我房间偷东西的，将你们扔进禁林的哦。”

　　别说利兹的超高感知了，就是找个武侠世界的武林高手都能发现他们，巫师们可没有将心跳声、呼吸声压下来的功法。

　　“当然不是！”哈利波特连忙掀开隐身斗篷。

　　“利兹教授，我们是为了她……”对利兹有点意见，但丝毫不敢表露出来的罗恩让开身子，露出变成一只人形黑色大猫的赫敏·格兰杰。

　　“教授，你有办法让我变回原来的样子吗？”赫敏都快要哭出来了，正确的配方效果持续一个小时，之后就会自动变回原形，但在错误的配方下，他们已经去过医务室了，治是可以治回来，但她最少要保持这个样子两个星期。

　　“过来，让我看看？”利兹招招手。

　　赫敏自无不可，晃着大尾巴走了过去……

　　“啊！”然后被利兹一把扯到怀中。

　　“大猫咪大猫咪~”利兹抱着她一顿乱蹭，“赫敏，你可真是个天才！连我都没想过猫娘药剂这个问题！”

　　“教、教授！”之前就说过，赫敏也算是粉丝团的一人，虽说不至于什么“幸福得晕倒过去”，但现在心情紧张又幸福哦。

　　当然，利兹只是对猫娘感兴趣（即便现在的是猫兽人），对还顶着大门牙两年的赫敏本人完全没有兴趣，“请告诉我，这伟大的魔法药剂的配方，我一定要改良出真正的猫娘药剂！”

　　“……那是我在图书馆找到的《神奇药典》的配方，只不过我不小心用了猫毛。”赫敏的猫耳朵不停扇动着，她好像认为现在这结果没有想象中那么糟？整个学院她是第一个被利兹教授抱着蹭的吧？

　　“原来如此！我明天就去试一下！”毫无疑问，受害者又是张菁她们。

　　“……那个，教授。”哈利波特呼唤道。

　　“什么啊？你们还在啊？”利兹看向哈利和罗恩，挥挥手让他们离开，“格兰杰就留在这里吧，我不蹭个半小时不会让她走的，你们自己玩去，我也不会问她为什么要喝那种药水。”

　　“啊……哈哈……”哈利干笑道，利兹这态度简直不能再友好了，调皮的学生就喜欢这样的教师……但他现在就是想与这个反食死徒的教授聊这件事，“教授，我们之前想通过喝变形药剂调查是谁将日记本交给金妮……”

　　“卢修斯·马尔福啊，老邓没告诉你吗？”利兹奇怪地说道。

　　“果然是他！”哈利等人早有察觉，否则也不会变成德拉科·马尔福的两个跟班套话。

　　罗恩事后诸葛亮道：“我就说那天他在丽痕书店和我爸打架，绝对是故意的！”

　　然后问题又来了，还在利兹怀中的大猫问道：“为什么邓布利多教授不立刻将他捉起来，那是食死徒啊！”

　　“你问我我问谁，说是没有证据啦，吐真剂这玩意摆着看的吗？”利兹伸手捉起赫敏的猫尾巴，也不知道原本没有尾巴的她对此有没有感觉，“就算霍格沃兹的教授没有使用吐真剂的许可，可是涉及到伏地魔，早就是魔法部层面上的事情了，他们还不能用吐真剂？”

　　“……”哈利波特陷入沉思。

　　说是救世主，他只是个小孩，《魔法石事件》就感受得到了，邓布利多很多事情都不会告诉他——即便那不是恶意的。

　　这里倒是有一个人会告诉他，可是……

　　“赫敏·猫咪·格兰杰，趁我的客人还没到，陪我玩玩~~先喵一个~~”

　　这货可信度是高，但怎么看都是个怪人啊。


第一百九十一章 家长会

　　卢修斯·马尔福，是一名食死徒，但谈不上是一名忠诚的食死徒。

　　在发现伏地魔行踪不明、食死徒在战争处于下风的第一时间，他就机智地抽身而退、用金钱权势砸出一顶“被夺魂咒控制”的帽子。因此其他同伴被捉进阿兹卡班坐牢，而他在外面潇洒地当权贵。

　　有一件利兹猜错而邓布利多猜对的事情，那就是“卢修斯并没有试图复活伏地魔”，这也是邓布利多最终选择息事宁人的原因……就在今年，魔法部突袭巫师家庭搜查黑魔法物品，马尔福家族也没法避免这几次搜查，卢修斯只好把部分非法物品转卖，并由此对老对手亚瑟·韦斯莱怀恨在心。这个时候的卢修斯相信“伏地魔已经不可能回来”，于是在脱手伏地魔黑魔法物件的同时顺手陷害亚瑟一把，故意于“丽痕书店”与亚瑟干架，在混乱中偷偷将《伏地魔的笔记本》塞进金妮·韦斯莱的二手教材中。

　　卢修斯事前不知道伏地魔可以通过笔记本复活，他的计划是哪天东窗事发，让老对手丢了饭碗，破坏其倡导的《混血巫师保护法》的实施，维护纯血巫师的地位……可惜，利兹不可能知道这种小算盘，从《任务系统》只得出“卢修斯将能够让伏地魔复活的日记本交给金妮”这结论的他，顺理成章地将卢修斯当成伏地魔的死忠。

　　于是，在两人会面之时，利兹放弃掉“以理服人”这可选项，执行“以力服人”——

　　“晚上好，卢修斯理事……限定‘现在’的话，应该还是这么称呼吧？”将哈利、罗恩、赫敏（恢复原状）送走的利兹，利兹迎来自己特意邀请的马尔福父子。

　　拥有一头淡金色的长发、一双冰冷的灰蓝色眼睛、一张苍白的尖脸的卢修斯，难掩面上的怒气，硬挤出一个回答：“……不需要这个限定！”

　　“噢噢~不愧为古老的纯血家族，这都能摆平吗？”利兹造作地鼓鼓掌，看向缩在卢修斯身后的德拉科，“德拉科同学，你也不转校到德姆斯特朗？”

　　“……！”比起“听说利兹的厉害”的卢修斯，还是“看见利兹的厉害”的德拉科更胆怯一些，闻言话都说不出来。当然，这也跟个人性格有关，德拉科本来就是银样镴枪头、中看不中用。

　　卢修斯一顿手杖，压低声线，如同嘶吼一般：“身为马尔福家族的人，不需要因为毫无根据的谣言而逃避。”

　　“毫无根据的谣言？”利兹指指茶几上的烧瓶，“将这瓶由本校魔药学教授斯内普于今天下午配制，既有质量保证，又处于保质期内的吐真剂喝下去如何？”

　　“！”卢修斯面色异常惨白，身上不干净的人最害怕这种东西。

　　“拜托，我们全都知道是你在丽痕书店将日记本塞给金妮·韦斯莱的，也知道你是那种抱持‘你既不是纯血，你又不肯去死，我也很困扰啊’观点的食死徒，还抵赖什么？浪费时间。”利兹指指对面的沙发，“坐下来吧，我们聊其他东西。”

　　深吸一口气，卢修斯强迫自己说道：“……我认为你对我抱有很深的成见，但我并不介意通过对话破除它，德拉科，坐下。”

　　“是，父亲。”德拉科小心翼翼地坐下，但一眼看见躺在对面沙发上的魔剑，立即想起当日利兹与红美玲的战斗，面色变得比他父亲还惨白。

　　卢修斯自己坐到利兹正对面，竭尽全力不去看茶几上的那瓶吐真剂，“那么，利兹教授邀请我们父子深夜至此，究竟有什么事？”

　　“只是谈谈你的儿子，德拉科同学的学业问题而已，毕竟我是霍格沃兹的教授嘛~”利兹笑得无比虚伪，还带有几分讽刺之色。

　　“……”卢修斯没有出声，他的脸突然像带了面具一般永无表情，要不是听说利兹战斗力超群，他肯定会咆哮着怒骂出声。

　　“我要承认，我很不喜欢食死徒的作风，纯血、混血、巫师、麻瓜什么的，在我这个从东方过来的道士眼中都一样，因此你们只是群该死的大坏蛋。”利兹清楚地看见卢修斯握紧了拳头，但只要对方没有拔出魔杖他就不会有所行动，“我也很不喜欢完美继承着你一切缺点的德拉科同学，自私、自大、冷血、卑鄙，要不是还没犯过大错，这样的人渣小鬼我早就让他‘意外身亡’。”

　　德拉科浑身颤抖，正在脑补到底怎么样“意外身亡”。

　　“不过，”利兹话锋一转，“我纯粹是闲着没事干，又不知道要留在霍格沃兹多长时间，希望尽可能让生活环境欢乐一点……嗯，大部分斯莱特林的学生还是好的，我不能因为你的垃圾儿子而让他们处境尴尬，也不能让霍格沃兹的冲突激化。”

　　“所以？”卢修斯机械地接着话。

　　“所以我需要对你的儿子进行改造，让他作为弃恶从善的标杆——噢，不要急忙拒绝，你朝韦斯莱一家下手那么黑，不会以为别人下手就很白吧？”利兹摸上身边的魔剑，横置在自己的大腿上，威胁的意思很直白。

　　卢修斯眯起眼睛：“……我没有拒绝的权利？”

　　“当然有！要是德拉科留在学校，伏地魔什么时候复活，你什么时候加入食死徒，食死徒什么时候搞事，我什么时候一剑劈死他。”利兹剑指德拉科，“假如你不给面子，现在改变主意帮他转校，又或是使用什么人脉试图将我赶出学校……哈哈，马尔福庄园在哪里，纳西莎·布莱克是谁，我还是知道的。”

　　“你这个恶棍！竟然用女人来威胁我！”卢修斯怒吼道。

　　“唔？我好像记得金妮·韦斯莱是女生吧？”利兹歪着脑袋说道。

　　“……！”好吧，卢修斯下黑手的对象就是个女人，没资格骂别人。

　　“总之这件事就这么愉快地决定了~~之后我会照顾一下德拉科，尽快让他抹除‘未来的食死徒’的个人形象；我的课程他全部都得上，积极向上一些；放假他也不回家了，参加我的课外实习就好。”但开个人小灶什么的，实在是太麻烦了，利兹敬谢不敏。

　　“你——！”卢修斯觉得这就是人质！

　　“当然，你可以来霍格沃兹找德拉科，也可以用书信、魔法进行联络~”

　　“……假如这就是你的要求！”卢修斯愤怒地一把站起来，转过身。

　　“父亲！？”德拉科失声惊呼，连忙跟着起身。

　　其实嘛，卢修斯还没有彻底放弃寻求别的解决办法的打算，只是打算现在先敷衍一下……然而……

　　利兹施展步法出现在他面前，手持着魔剑：“喂喂，最重要的一件事还没做呢，走得这么急干什么？”

　　“什么？”直觉告诉卢修斯，有危险。

　　“东方的教师有两招奥义，专治调皮的学生，”利兹嬉皮笑脸道，“第一招，找家长。第二招——”

　　魔剑贯胸。

　　“德拉科！！！”

　　“——体罚！”


第一百九十二章 马尔福

　　上一星期不太平静，前有关涉到伏地魔和蛇怪的《密室事件》，后有利兹主持的《巫师模拟战课程》，但在霍格沃兹算不得如何轻松的巫师学徒课程下，学生们首先要应付的是作业，然后才是杂七杂八的事务，该过去的还是要过去。

　　然而，有些事与其说“还没有过去”不如说“越演越烈”。例如三大学院与斯莱特林的分裂，这可不只是利兹的锅，原本这分院制度、学院杯制度、院级荣誉高于校级荣誉的风俗就埋下了祸根；例如斯莱特林内部的分裂，请别因为德拉科是斯莱特林学生的代表人物就产生误会，斯莱特林只有一半是纯血巫师、另一半是混血巫师，后者有病才加入食死徒；例如德拉科·马尔福被孤立，就连家中父亲同样是食死徒的两个跟班都舍他而去，死道友不死贫道。要不是马尔福家族有权有势，情况大约会更糟，校园欺凌很多时都是因为“其他人都欺负他了、我不跟着欺负他、很可能下一个受欺负的就是我”的从众心理而发生。

　　局势发展到现在，一直对学生采取放养政策的霍格沃兹众教授们，这才紧张起来……但不要期待板着麦格教授能靠严肃的言辞让其余三个学院的学生放下成见，也不要期待斯内普能靠微笑让本院学生不相互戒备，更不要期待邓布利多不再偏心哈利波特而给德拉科几句赞誉。

　　最终，还是要靠始作俑者将其一点一点扳回来。

　　“挺起胸膛，目视前方，不要管别人怎么看你……说白了，你以为之前针对铁三角的时候，其他人是在欣赏你吗？人家早就觉得你是个垃圾了。”即将进行自己的第二堂课的利兹，给德拉科背后一巴掌，算是种鼓气？

　　“……”德拉科抖了一下，但还是挺起胸膛、目视前方，只是面上的表情隐隐有几分悲壮与凄凉。

　　“你没事抖什么抖，很害怕在学院里以温和著称的我吗？被人以为我体罚过你怎么办！”这么说着的利兹，还朝旁边的女学生们挥手示打招呼，仿佛自己用剑捅完德拉科再捅卢修斯这事没发生过一般。

　　“……我，我只是觉得有点冷。”德拉科最后的愤怒与抗争心，在被魔剑穿胸而过的瞬间，已然被粉碎。

　　他爸卢修斯也强不到哪里去，原本卢修斯还有点想法，但亲身感受过利兹不见得比伏地魔温和多少的行事方式，除非有半分百的信心干掉利兹、救出儿子，否则他都不会轻举妄动。

　　利兹自然知道德拉科现时的心情，但急症对重药，不这么干就很难让马尔福父子听话，也就故作不知，“看，铁三角就在那边，改变未来的第一步从此开始！”

　　德拉科内心充满绝望地走过去，摆出笑容，“下午好，波特、韦斯莱、格兰。”

　　“？”铁三角同时露出惊悚的表情。

　　“……你没事吧，马尔福？”

　　“中了夺魂咒？”

　　“真恶心。”

　　铁三角纷纷露出戒备的神色，虽然只当了一年的同级生，但他们之间的积怨已深。

　　德拉科从巫师袍中取出一个小盒子，递给罗恩，“听说韦斯莱你的魔杖在入学时折断，我特意去对角巷帮你重新订制一根，这就当之前诸多事宜的赔礼。”

　　“……你在里面动了什么手脚吧？”罗恩怀疑地看着魔杖盒子。

　　“给我收下来，韦斯莱——”

　　“咳咳。”利兹干咳两声。

　　“——同学，你可以找麦格教授仔细检查一番。”德拉科垮着肩膀说道。

　　三人这才恍然大悟，罗恩立即接过盒子，“天啊~~我终于有自己的新魔杖了！”

　　很看不起罗恩这穷鬼的反应，但德拉科还记得后面有谁盯着自己，只得继续朝他最讨厌的泥巴种说道：“格兰杰，古老的巫师家族都有些珍稀典籍，可能对你有点帮助……下次我带过来给你吧。”

　　“我知道你不是心甘情愿的，那就算了吧，但愿你哪天能真的改变。”赫敏没有给德拉科什么好面色，也没有接下他的赔礼，只是对后面的利兹露出花痴式的笑容。

　　也不知道这样算不算过关，德拉科只能尽人事地将自己曾经的大敌说道：“波特，祝你继续粉碎神秘人的复活计划，打败食死徒。”

　　哈利波特没有接话，“……德拉科，我从来都不希望跟霍格沃兹中的任何人成为仇敌。”

　　“……其实……不，没什么……”德拉科低下脑袋。

　　……

　　“为什么纯血巫师愿意加入食死徒，宁愿当伏地魔的一条狗，也不愿意当魔法部管辖下的一个人？这个问题你们想过吗？”

　　“厌恶麻瓜、厌恶麻瓜出身的巫师、看不起混血巫师？不不不，关键的是‘纯血巫师的地位最高’，他们想要金钱、他们想要地位、他们想要站在巫师界的最高层！然而现实是，这些纯血巫师无法通过正常的竞争手段取得这一切，所以他们需要行使暴力手段。”

　　“如此一来，一旦纯血巫师认为伏地魔不能带给自身这些东西，成为食死徒除了战死在战场上和被投入阿兹卡班两个下场，他们就不会加入食死徒——虽然这对还没走出校园的你们来说有点太早了，但这就是大人的世界。”

　　“综上所述，经过一番深入的交谈后，某位一直都不承认自己是食死徒的理事，真正彻底脱离食死徒，这是可以理解与认可的事情。因为他终于相信魔法部、相信凤凰社、相信邓布利多……当然，还有相信我，我的剑。”

　　“你们要戒备这些弃暗投明者是诈降，但没有必要敌视真正的弃暗投明者，某种意义上，这才是最忠实的同伴，因为食死徒会优先处理叛徒……况且，你们也不是哪来蹦出来的‘白魔王’，专门鼓吹‘纯血巫师地位最低下’理论吧？友善一点，孩子们。”

　　“现在，某位理事为表决心，将他的儿子放在我身边，希望我将其培养成对抗伏地魔和食死徒的急先锋，还许下诺言，一旦他的家族有任何人再度为恶，谁都可以杀死他的儿子！我认为应该给予他相应的信任！”

　　“这位理事和他的儿子，我这里不公开名字……但我知道你们都知道他们是谁，现在请给予他们响亮的掌声，为他们加入到正义一方而庆贺。”

　　在又一次如同给全校学生一起上课的露天公开课上，利兹开局说了些与课程不相关的事情，以将某个被他竖起来当靶子的学生改变阵营为标志，正是开始改变他颇为不喜欢的霍格沃兹的内斗风气。

　　而当事人，听着全场的掌声，看着所有人目标明确的注目礼，“情不自禁”地说道：

　　“……我完蛋了。”


第一百九十三章

　　“在上一堂课中，各位同学应该已经看见我和斯内普教授在战斗方式上的差别……虽然这里面也有个人水平的因素，但主要还是职业技能的差别。”这么说着的利兹，脚下猛然一踩，闪身出现在旁听课程的邓布利多面前，魔剑直指邓布利多。

　　“喔……”邓布利多眨眨眼。

　　“老邓因为年纪问题，不是处于个人巅峰状态，但这里没有人认为他弱吧？你们畏惧得连名字都不敢提的伏地魔，在长达十年的战争中可没能将他杀掉。”利兹只是演示，立刻就放下魔剑往回走，“换言之，即便你们变得再强，强到像老邓那样，只要还是在按着普通巫师的路线发展，一旦由我来发动先手偷袭，你们还是会死……能够默发魔法，不代表你们能够无意识地发动魔法。”

　　学生们面面相觑，不得不承认，假如有敌人突然出现在自己身前……不，身后！从身后施展无须念咒的斩击，他们根本来不及作出反应，意识跟不上。

　　“你们不需要灰心，这只是我发动偷袭的情况而已，假如老邓早有防备、手中拿着魔杖，我刚才冲过去的瞬间，他会有适用的魔法应付，例如一招奥爆术将我弹飞。”利兹安慰道，也不管邓布利多会不会奥爆术，“再说，你们有很多魔法都很厉害，在一顶帐篷里面扩充出一幢别墅的空间、让损坏的东西如同时间倒退般修复、让敌人变成变成小动物，这都是我所无法做到的，所以我也在努力学习魔法。”

　　果不其然，这么一说，学生们的表情就好看多了，任何人都希望自己的东西是最好的。

　　“然而说是这么说，职业不同不能作为战斗过程中拙劣表现的理由，正确的战斗技巧也不会因为职业不同而失效。”利兹伸手指向赫敏，“格兰杰同学上周的表现说明了这一点，她通过积极的跑动让对手的魔法落空，再用自己的魔法解决对手，在取胜过程中是最轻松的。”

　　“咳，第一次不太习惯，有几下魔法落空了，但我已经通过练习，让自己在跑动时的施法更加准确。”学霸向身边的同学们炫耀自己的努力成果。

　　“虽说在我的课程计划中，你们需要补充的内容一大堆，例如以物理手段在被‘缴械咒’命中时阻止魔杖脱落，例如随身携带几根备用的魔杖，例如学习一些更加实用的攻击防御魔法，例如坐在魔法扫帚上面进行高速化的追逐战……但现在，还是先让你们练习一下闪避和走位吧，这可是战场上存活的重要技能。”利兹转头看向王元姬。

　　王元姬点点头，掏出一枚白色粉笔，在地上画出一个直径达两米的炼成阵，双手按下，发动大约是艾尔利克兄弟教得最好的炼成——石之炼成术。

　　大地颤动，利兹身后的空地错落有致地隆起几十根石头柱子，石头柱子只有两米多高却非常粗大，作为掩体非常可信。就算是哪个学生疯了，在比试中用上可以置人于死地的粉碎咒，也打不碎这些石柱。

　　“——那么，第二堂课，就在这里进行了，你们今天先进行一对一单挑战，下个星期再三对三团体战……不需要我点名上场了吧？”

　　……

　　有第一堂课的先河，第二堂课的模拟战响应踊跃。尽管不可能一大群人抢着上阵，但只要一场结束，立刻就会有人被同学推出来参加下一场，绝对不会让场地空着。

　　在什么都没有的空地上，传统巫师的决斗就是站桩甩魔法，但在这个明摆着就是要你躲在石头柱子后面放魔法的场地中，傻子才原地站着不动……当然，通过区区一场交手，不可能让人变成战场上的狡狐，但不管战斗中的走位正确与否，最起码每个人都尝试着闪躲和找掩体，那这一堂课就有意义了。

　　伴随着一场又一场模拟战的进行，不曾出现重伤者，轻伤者也被利兹以仙术治愈，均是活蹦乱跳地下场，学生们放下心来……于是在乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱两个调皮鬼的带头下，四大学院开始给上阵的同伴加油，让多少有几分暴力印象的“模拟战”向娱乐印象的“体育竞技”转变。

　　说不准，日后这门选修课会成为充满欢声笑语的一门课？反正不论输赢，下场者纷纷表示模拟战很刺激。

　　不过，也不是所有人都笑得出来——例如莫名其妙就变成“反食死徒急先锋”的德拉科马尔福。

　　“嘿，马尔福，怎么不去上场？赫敏和哈利你赢不了，难道还打不过罗恩吗？”利兹乐呵呵地走过来，向一个人孤零零地站在围观群众后面的马尔福搭话道。

　　“……”马尔福以一副悲痛欲绝的表情看着利兹，不发一言。

　　心中千言万语，全被“一剑穿胸”的恐怖镇压。

　　“苦着脸干什么呢，今天是你洗白的大好日子，开心一点~”利兹突然压低声音，“平心而论，我自认为这一次真的是在帮你。”

　　“啊？”

　　“我不是说得很清楚吗？纯血巫师选择食死徒，那是因为认为能给自己带来好处。现在明显加入食死徒就不是好选择，你能不能别那么死心眼，这是死路一条。”

　　“……难，难道说！教授你要亲自出手，对付‘那个人’？”马尔福心中突然出现一个可怕的想法。

　　“不，即便是我，也逮不住他……”利兹耸耸肩。

　　利兹也为这件事困扰过呢，《任务系统》上居然显示有六个伏地魔的标志，其中一个就在学院里走来走去——他仔细对照下位置，这标志对应的就是救世主“哈利波特”。

　　利兹第一反应是“夺舍”，真正的哈利波特早扑街了，现在他体内的是伏地魔的灵魂，正密谋复活之机……可是打听一下《魔法石事件》的详细经过，伏地魔明明就在奇洛教授的后脑勺上，对不上这猜测。

　　当然，利兹不认为《任务系统》会有错，但在搞清楚事情的原委之前，也不可能将救世主一剑砍了。

　　利兹单起眼睛，晃着手指说道：“不过，在发出这个问题的时候，你其实也不是真的那么看好伏地魔吧？”

　　“……额。”毕竟利兹和红美玲那一战表现出来的实力，让他颇具震撼。另外，他没见过伏地魔出手，谁知道他厉害不厉害。

　　“这样不就完了吗？你哭丧给谁看呢~”利兹摊摊手，以不可理解的神情说着，“因为魔法部里面有蠹虫，所以你爸才能一边在魔法部下面当权贵，一边念想着食死徒。但这么好的事情不会永远都发生在你们马尔福家头上，一旦选择错了阵营，就是悲剧下场——这不难理解吧，你也不能既当斯莱特林，又当格兰芬多。”

　　“嗯……”12岁的孩子，理解这一点不算太难，虽然利兹不太好。

　　他超讨厌格兰芬多。

　　“我就假设伏地魔能复活吧，复活了就一定能赢到最后吗？先不说我，也不说哈利波特，先不说一群人围殴他，他就不能再被一个1岁小孩弄死吗？”

　　“……”马尔福觉得1岁小孩铁定杀不死伏地魔，可是……可是他有前科啊！

　　突然觉得食死徒不那么靠谱……

　　“虽然你已经别无选择，三百号人听着我的说辞，你的叛徒身份洗不干净的，但还请再想想，现在这阵营是不是真的那么糟糕……在伏地魔手下，你可未必再是‘马尔福少爷’了~~”


第一百九十四章 咳，不要在意血缘的改版设定……

　　“……还‘马尔福少爷’呢，我觉得现在自己就是家养精灵。”

　　卢修斯·马尔福，放弃针对利兹的一切行动，被魔剑贯胸震慑住的不止他儿子一个，反正学校理事的位置没丢，魔法部的工作也没丢，忍一时风平浪静、退一步海阔天空；德拉科·马尔福，深受老爹的纯血理论影响，意识形态上倾向食死徒，但终究不是真正的食死徒，还是个无力的小屁孩，只能接受利兹给他安排的名头。

　　两父子均无法提出解决困境的办法，结果就是德拉科·马尔福以新的身份继续学业。这对他来说，其实是一个不错的发展，最起码没有再被全世界孤立……不如说，他还很抢手呢，总是被一堆陌生女生搭话！

　　遗憾的是，这些女生要不向他打听利兹的喜好、要不托他约利兹出来、要不让他给利兹转交礼物，没一个是找他本人的。马尔福只想仰天长啸，这个世界上他最讨厌的人就是利兹，哈利波特都退居第二位，不要再找他了！

　　当然……也就是想想而已，马尔福继续被利兹压迫。就像这一次，大少爷被当成打杂的、与赫敏这学霸一同在图书馆找相关文献，真是心塞。

　　“喂，我找到了。”假如利兹在场就喊“格兰杰同学”，利兹不在场就喊“喂”，马尔福如同面瘫一般抱着一叠书回来。

　　“放在那边。”赫敏头也不抬，指指旁边，继续抄录着什么。

　　马尔福没有再喊她“泥巴种”，但很明显还是看她不爽，赫敏也不会给他好脸色。

　　“哼~”马尔福冷哼一声，放下手中的东西，撇着嘴斜眼看向赫敏抄录的内容。

　　“？！”马尔福浑身一颤，当即伸手抢过赫敏的笔记本。

　　“嘿！还给我！”赫敏生气地站了起来，她以为马尔福又要搞事了。

　　“不要吵！这关乎我的性命呢！”

　　“……啊？”

　　……

　　【亚楠】

　　那是一座荣华散尽的失落古都。

　　它曾经是奇迹的医疗圣地，许多绝望并饱受折磨的重疾患者来到这里求医。但伴随着亚楠爆发大规模的“兽化病”，前去探索的巫师们揭开治愈教会的“血疗法”背后那隐秘、黑暗、恐怖的真相，这里被定义为“疯狂之地”。

　　在魔法部所派遣的讨伐队折戟后，巫师们只能结合地形与魔法封锁这片地区，阻止怪兽外逃，也阻止人类前往亚楠……但实际上，怪兽外逃伤人事件偶有发生，亦有患者不听劝阻坚持进入亚楠。

　　【治愈教会】

　　这个令人生畏的宗教对血液有着常人难以理解的崇拜。

　　他们发明了“血疗法”，通过对患者注射远古狼人、怪兽、其他接受过血疗法的人类的血液，治愈他们身上的伤患与重疾。但这些污秽之血正是引发“兽化病”的根源，换言之，治愈教会是扩散疾病的罪魁祸首。

　　【血疗法】

　　拜尔金沃斯魔法研究所的巫师们发现了亚楠城地下的庞大遗迹，在探索遗迹的时候发现了埋藏在深处的远古狼人的躯体。为了研究狼人，巫师们开始研究这具尸体，最终发现从它身上抽取的血液能够治疗人们的疾病、延长人们的寿命。

　　于是他们开创出血疗法以及治愈教会，通过将远古狼人的血液稀释后注射在民众的身上，来帮助民众脱离疾病的困扰。

　　【兽化病】

　　在注射远古狼人的血液后，患者在短时间内获得狼人的力量而治愈身体，但同时会逐渐失去理智。有人将自己关在房子里，死活不开门；有人将自己也当成实验素材，要看看自己能支撑多久才兽化；有人以为自己身处在梦境而拥有不死之身，满大街乱跑猎杀其他怪兽，不停往自己的身体注射从怪兽身上抽取的血液疗伤与变强。

　　当患者注射的血液太多，他们便会彻底失去理智，一旦碰上月圆之夜，他们的身体会发生不可逆的变化——这些由远古狼人诞生的“怪兽”与常见的“狼人”很接近，大家都是形态变化+狂暴化+见不得月圆之夜，但狼人好歹在夜晚过去后能恢复成正常人。

　　【曼西斯教派】

　　治愈教会所有人员均注射过污秽之血，神智有点不正常，但他们主张的是“救人”。而同样由拜尔金沃斯魔法研究所衍生而来的曼西斯教派，主张的是“继续研究”。

　　他们想制造出没有任何异常与后遗症的强大身躯，因而对狗、乌鸦、章鱼、水母、家猪等生物注射远古狼人之血，同时还进行着一系列不人道的实验。最终使得亚楠地区出现大量偏离“狼人”姿态的怪兽，部分怪兽甚至高达十数米——这些大型怪兽，正是导致魔法部的讨伐队折戟的元凶。

　　据闻，曼西斯教派的巫师似乎已经将自己改造成奇怪的生物。

　　【猎人】

　　治愈教会高层到底是否清楚认识到“血疗法”的弊端，无从可考，但他们一直都在致力于消灭这些怪兽。“猎人”便是治愈教会消灭怪兽而设的武装队伍。

　　【工厂】

　　与狼人一样，由远古狼人之血诞生的怪兽同样畏惧着“银”，于是治愈教会在一个“工厂”内打造诸多含银的兵器。其中包括麻瓜流传过来的火枪，发射银子弹的火枪，可是猎人们必不可少的副手武器。

　　【猎杀许可】

　　任何巫师都可以进入亚楠地区猎杀怪兽，魔法部会根据记录给予奖励……（赫敏未抄完）……

　　“天啊，那家伙该不会想着去亚楠猎杀怪兽吧？”马尔福颤抖着双手放下赫敏的笔记本，口中的话语都带着颤音。

　　“你也这么认为吗~~利兹教授超帅气的！这么危险的事情，只有他会去做了！”赫敏露出花痴的笑容。

　　马尔福面无表情地看过去，不带有丝毫波动地说道：“……教授之前说过，就算是放假，他也不准我回家，我要跟在他身边接受人格改造，彻底舍弃食死徒。”

　　“额……保重！”赫敏抢过自己的笔记本，连忙坐回去低头抄录。

　　她是很有勇气，被好友哈利波特牵扯进伏地魔的相关事件内也不退缩，可是这不代表她要故意冲进一个险境里。亚楠这么危险的地方，还是交给她信赖的利兹教授吧！

　　“……”马尔福同学心中的痛，没有人知道。


第一百九十五章 圣诞假期

　　【圣诞节棒棒哒，虽然我不知道耶稣是谁——By利兹的后宫团】

　　秋去冬来，霍格沃兹魔法学院已被洒上一层厚厚的白色糖霜，巫师学徒们也换上保暖性能更好的冬季校服。

　　在这段说长不长、说短不短的学习时间内，拥有“交流生待遇”的张菁等人通过跨级选课将一到三年级的魔咒全部学会，掌握了定身咒、开锁咒、石化咒、停止咒、缴械咒、漂浮咒等魔法。

　　听上去像是一年之内就能毕业了？很遗憾，霍格沃兹的魔咒课程只教授“基本咒语”，有相当多的咒语需要学生自己通过各种渠道习得，有的需要在图书馆找、有的需要在书店买、有的需要从敝帚自珍的巫师那里学到、有的需要加入特殊的组织……例如被她们视为必学魔法的幻影移形咒、守护神咒、阿瓦达索命咒，似乎得靠利兹的“面子”才能得以传授。

　　退一万步来说，除了“魔咒”以外，巫师界还有许许多多的东西值得她们学习——就像是魔药。

　　“我说，九妹，真的没问题吗？”张菁、柳梦璃、邀月、怜星均用戒备的眼神注视着坩埚里面的绿色沸腾液体，她们记得清清楚楚，自己喝下去的幼年化药水不是这种颜色。

　　“怎么可能有问题，菁姐你以为我是谁？”慕容九没好气地瞥了眼自家表姐，作为团队中唯一选修了斯内普的魔药课的人，她底气无限充足。

　　“……可是，九妹你才学了四个月啊……”张菁咕囔道。

　　闻言，慕容九眼眉挑了挑，“除非你愿意继续用这个身体去逛街、这样度过一整个圣诞假期，否则事后还是要喝我的药剂。”

　　对，她所配置的不是“变回成年人”的药剂，那只要切换到MC系统就能解除异常状态。问题是变回成年人之后怎么办？她们不能以成人的身体去继续课程，只能靠慕容九自行配置“变成孩子”的药剂了。

　　还好，通过上交一通中药的配方与仙丹的成品，慕容九总算取得斯内普的信任，取得包括这药剂在内的多种强力魔药的配置方式。

　　“最后一步了，全部人戴上我放在床上的耳罩，曼德拉草的叫声会对人产生伤害。”慕容九自己也从背包空间里掏出一个毛茸茸的耳罩，给自己戴上。

　　“我也听说过这种草！成熟的曼德拉草的叫声会让人致死！”例行选择红色耳罩的张菁戴得牢牢的。

　　“那只是这个世界的巫师，我们的血量、抗性、装备摆在那，怎么可能会致死？”说是这么说，慕容九可从来没有摘下耳罩听这玩意叫。这样干的话，她跟自家跑上去吃阿瓦达索命咒的白痴相公有什么分别？

　　“准备好了吗？”慕容九握住一簇长着紫绿色叶子的植物，停顿数秒后，用力拔出。

　　（哇哇哇——！！！）

　　慕容九拔出土的不是根，而是一个浑身是泥泞的很丑的婴孩状茎，叶子就长在它的头顶上。婴孩的皮肤是斑驳的浅绿色，从它的肺部剧烈的运动可以推知它在如何咒骂慕容九。

　　“……”即便有耳罩还是会听到一点尖叫声，慕容九皱着眉以特制的小刀割下一块婴孩状茎，再将曼德拉草重新塞进泥土里。

　　“恶心的植物。”邀月冷冷评价，她的移花宫要是有这东西，她大约会将整个宫殿炸掉。

　　“有用就好~”慕容九摘下耳罩，笑着将切下来的东西处理好，再投入旁边的烧瓶里进行加工。

　　“……九妹，你现在这个样子，真像我之前在电视上看的坏女巫。”张菁忍不住说道。

　　“喂，我这是在给谁配置药水呢！”

　　……

　　【圣诞假期滚蛋，我只求霍格沃兹全年无休上课——By德拉科·马尔福】

　　很难说清巫师与麻瓜的文化界限，就像是“圣诞节”，明明是麻瓜的天主教节日，巫师崇拜的应该是“梅林”而不是“基督”，为啥要庆祝基督降生，要庆祝也是庆祝梅林降生吧……除非这两个人的生日在同一天。

　　好吧，不管怎么说，跟麻瓜界相类似，巫师界在12月24日至次年1月6日有一段圣诞节假期。学生们可以选择回家、可以选择结伴出游、可以选择留在学校里参加霍格沃兹校内举办的一些小型庆祝活动，也可以像上面那群萝莉那样去麻瓜的世界逛街——总归是学生们喜闻乐见的假日。

　　大概，只有德拉科·马尔福才会希望取消圣诞假期……

　　“抱歉~我打算去亚楠溜达一下，不能陪你们去对角巷玩呢~”利兹在月台上与一众女学生打发着时间。

　　“亚楠……？”某个来自麻瓜家庭的女生歪着脑袋问道。

　　另一个来自巫师家庭的女生显然知道得更多巫师界的事情，闻言掩嘴惊呼道：“那、那里不是被称为‘疯狂之地’，禁止外人进入吗？！”

　　利兹微笑着摇头道：“这说法不太准确，魔法部是‘禁止人们前往亚楠求医’但‘鼓励巫师前往亚楠狩猎怪兽’，因为里面的怪兽有时会冲出来制造伤亡，还是需要有人来解决它们。”

　　“怪、怪兽？！”很显然，即便是这个来自巫师家庭的女生，也只是知道“不能去亚楠”，但“为什么不能去亚楠”家长们没有解释。

　　“这不是很危险吗？利兹教授别去了吧。”女生们担心道。

　　“那可不行，教导我东方的仙术的老道士说过，道士的职责就是斩妖除魔、诛邪灭恶，即便我们手中亡魂无数、脚下血流成河、身后骸骨累累，也要保护弱者。”这话说得像真的一样。

　　“利兹教授好帅气~~！”女生们用力鼓掌道。

　　“……那马尔福同学呢？”终于有一名女生好奇地为利兹身后处于石化状态的马尔福而提问。

　　“他？……谁借我一根魔杖。”利兹从踊跃掏出自己的魔杖的女生们手中随意挑选一根，指向马尔福，“咒立停。”

　　“不要啊，这神圣的任务请交给哈利波特，他才是救世主啊！我不要去亚楠和狼人战斗啊！”马尔福转身逃跑，口中悲呼道。

　　“统统石化。”利兹又补上一发石化咒，来到这个世界他也多了不少技能，尽管这些技能目测对强敌无效，“嘛，就是这么一回事了。”

　　“啊……哈哈……”尽管没有多少人喜欢马尔福，但在这一瞬间，全部人都对他觉得很可怜。

　　“是，魔杖还你……对了，就算在战斗的时候要逃跑，记得也不要像马尔福那样完全不管来自身后的攻击哦~看准机会翻滚一下，说不定就能躲开致命一击。”利兹还在继续着自己的“巫师模拟战课教授”的腔调。

　　“是~”女生们纷纷应道。

　　（嘟嘟——）蒸汽火车的汽笛声传来。

　　“火车到站了呢，祝各位假期愉快~”利兹向女生们挥挥手道别，再跟在远处训斥买了一大袋零食的红美玲的蕾米莉亚打声招呼，这才转身走向石化状态的马尔福。

　　将他一把提起来，“真是的，你可是将来要猎杀食死徒的男人，怎可在区区亚楠面前认怂？”

　　“……”马尔福表示自己从来没想过猎杀食死徒啊！

　　“好，为了改变你软弱的个性，我就试着将你改造成物理号的巫师吧。回来之后问一下老邓，看看有什么适合近战的魔法！”

　　“……”为什么巫师要近战，马尔福无法理解啊！

　　“嗯，不想当弓手的狂战士不是好巫师！就这么愉悦地定下来了~”

　　“……”这句话完全听不懂啊！


第一百九十六章 人偶妹

　　在王元姬等人在麻瓜界逛街购物的时候，利兹等人来到亚楠地区的官方入口……不清楚能不能直接御剑飞进去，巫师的本事无法用常理揣测，但利兹根本不需要走旁门左道，堂堂正正地从正门走进去、堂堂正正地大杀特杀、堂堂正正地根据成果兑换奖品，就这么简单而已。

　　所谓“官方入口”是原本位于亚楠郊外的一座治愈教会的小教堂，现在被魔法部物尽其用。这座小教堂外头种满花花草草，还有些受季节影响而没剩下多少树叶的大树，想想霍格沃兹与伦敦均已被白雪覆盖，这里其实已经算是相当生机勃勃……当然，有那些在山头上排列了好几圈猎人的墓碑衬托，植物们长势再好也还是显得无比寂寥。

　　在一盏即便是白天也亮着的魔法提灯旁边，站着一个以波奈特、编织披肩、连衣长裙、高筒靴的哥特风打扮的白发人偶——不需要动用利兹的高感知，就连马尔福都一眼看见她双手如同儿童玩具般的关节结构。

　　“异乡人啊，如若是为了寻求污秽之血以治愈身上之顽疾，请转身离开，在亚楠这里你得到的永远多于你失去的。”站姿斯文的人偶妹说话也很温和，劝止久违的来客。

　　“放心，我是按照魔法部多年前发布、至今仍然有效的政令，前来猎杀怪兽的巫师，不是需要狼人之血治疗疾病的患者。”利兹上下打量人偶妹，“所以说，你就是魔法部派来驻守亚楠地区的入口的管理人？虽然我能理解选择你的理由就是了。”

　　人偶不需要远古狼人之血，就算注射再多的血液也不会得到好处，更不会丧失理智，这是最可信、稳妥的管理人。

　　“你好，善良的猎人。”听闻利兹的表态，人偶妹话语再温和几分，慢悠悠地说道，“我是一个人偶，能在这场猎杀中帮助你……你将会去猎杀怪兽，而我会在这里守候你，给予你休息时的保护。”

　　“那可拜托了，有一个可靠的休息点很重要。”尤其对“睡眠=下线”的包含利兹在内的红魔馆众来说，一旦睡着就无法轻易被惊醒，很容易被成功偷袭。

　　“请跟我来，善良的猎人。”人偶妹带头沿着石制楼梯往上走，她的关节结构并没有影响到这种缓慢轻微的动作。

　　走到教堂的大门前，人偶妹以双手按在厚实的木制大门上，以看不出使用了那么大的力气的动作推开大门，在转身看向利兹等人，介绍道：“这里有猎人们曾经使用过的武器以及维护武器的工作台，还有魔法部留下的记忆水晶球，各位猎人请随意使用。”

　　“马尔福，去挑一柄合适的武器。”利兹吩咐道。

　　“诶？我？！”一直往教堂里面偷瞧的马尔福，指着自己不可置信道。

　　利兹失笑道：“就算我们会保护你，你难道就不想手中拿着点什么吗？自己的性命掌握在自己手里不好？”

　　“！”马尔福浑身一颤，连忙冲进教堂的工作小坊区域，在或挂在墙壁上、或横躺在小桌子上、或被布严严实实裹着，均显出人偶妹日常如何爱护的这些武器中进行挑选。

　　“善良的猎人，亚楠不适合孩子……”人偶妹劝道。

　　“这你不需要管，我有带着他完完整整回去的自信。”跟人偶妹相比，利兹反而是道德水平低的那一方。

　　“……”人偶妹低下头。

　　“咲夜，将记忆水晶球全部拿了，我不清楚这东西一个能记录多长时间——这样可以吗？”利兹向人偶妹进行确认。

　　“嗯，没有问题……反正，我随时都能向魔法部申请补充。”人偶妹话音刚落，从教堂偏门传来一阵示威般的猫头鹰叫声，那大概是她所养的宠物兼信使，这是她与魔法部通信的基本方式。

　　但人偶妹有一点没有说，除非记忆水晶球在战斗中损毁，否则她有办法将战死的猎人身上的水晶球回收，再交给魔法部，最后由魔法部根据记录向死者的亲属发放算是“慰问金”的猎杀奖励。

　　不仅咲夜去拿取记录用的记忆水晶球，就连蕾米莉亚、红美玲和龙葵也跟着过去，只剩下利兹一个：“还有什么需要告诉我们的吗？”

　　“魔法部在多年前留下三个任务，一直都没有猎人能完成，请问你有兴趣吗？”人偶妹这说法会让人误以为任务很困难，但实际上只是“很久没有猎人进入亚楠”了，只是她对时间的观念很迟钝。

　　利兹大笑道：“支线任务吗？当然要听！”

　　人偶妹轻声说道：“第一个任务，魔法部希望能将亚楠目前现存的还保留有一定理智的居民带出来。”

　　“这么多年过去了？还有这种居民？！”利兹奇怪道。

　　“据我所知，还有不到二十人。”人偶妹语带哀伤，看着一个繁荣的城镇沦落到连正常人都没有，只有怪兽和些许“还保留有一定理智的居民”，她感受到人类的悲伤。

　　“一群疯子与怪物横行的街道，这些人究竟怎么活下来的？”利兹万分不解，但那是自己探索的内容，“第二个任务呢？”

　　“第二个任务，传闻在亚丹小教堂里，有一名被称为‘防火女’的女性制作并燃烧着熏香，驱赶着由污秽之血诞生的怪兽，魔法部希望能将她救出。”

　　“……驱魔香？”在《仙剑世界》利兹还真见过这玩意，柳梦璃也会配置，就是不知道对别的世界的怪物有没有作用。

　　人偶妹接着说道：“第三个任务，传闻曼西斯学派制造出更加反人类的黑魔法造物，魔法部希望得到资料，以重新制订处置亚楠地区的政策。”

　　“都没有问题，不像是很难的任务。”利兹点点头，都是些“飞行能力+《任务系统》”能快速完成的任务，“还有其他吗？”

　　人偶妹双手抱拳，以祈祷的气势散发魔力，教堂外某处发出山石移动的声响，“善良的猎人，通向亚楠的道路已经打开，愿你们能在无尽的猎杀中找到自己的价值。”

　　“我的人生毫无价值，只是在追逐乐趣而已~”利兹转过身，马尔福、咲夜、蕾米莉亚、龙葵、红美玲自动归队，“啊，对了，人偶妹——”

　　“？”

　　“——我的名字是‘利兹’，可不要将我和那些战死在这个地方的猎人看作同等的货色哦~”


第一百九十七章 约瑟夫卡

　　从郊外小教堂所打开的通道沿着幽深小径前进，利兹等人并不是直接踏入亚楠的街道，而是先从后门进入一所破破烂烂的诊所……说是“破破烂烂”，但从这诊所的占地面积、残留的内部装饰可知，这在当初必然是一间相当体面气派的诊所，只是受“兽化病”影响而风光不再而已。

　　“啊啦啊啦~传说大部分兽化病患者都长得奇形怪状，这不是有一只很正统的‘狼人’吗？”实际上这间诊所因为奉行“血疗法”，各种医疗用具都不太正常，药品的气息也很诡异，但利兹更在意的是这只在他们前进的路上用餐的狼人。

　　确实是“狼人”，外形标准到连蕾米莉亚都下意识地露出厌恶的神情，吸血鬼和狼人天生势不两立。

　　（呜呜呜）狼人撇下自己正在啃食的尸体，顶着咲夜手上的通讯器所发出的灯光，一边发出低沉的嘶吼，一边四足并用地靠近。

　　“乖狗狗~”利兹大咧咧地张开双臂。

　　（嗷！）狼人飞扑过来。

　　“速度，有点太慢了呢！”利兹向前踏步，重拳挥出。

　　只见体型占有绝对优势的狼人，直挺挺地倒飞出去，一下子撞到医疗器具的架子上，口中还呕出几口鲜血。

　　“体格，也有点太弱了~这样子出海当海贼，赏金最多50贝利，被海军当成吉祥物。”利兹耸耸肩，右手往右边摊开，融入了剑灵的魔剑落入手中。

　　狼人很快就爬起来，完全丧失理智的它，既不会评价敌我双方的实力对比，又不会产生恐惧心理，只要敌方有新鲜的血肉，它就会继续为之疯狂。

　　（嗷！）与之前如出一辙的狼人飞扑。

　　“再见了，说不定只是个可怜虫的亚楠居民。”魔剑一闪，再重重斩入狼人的脑门中，将它整个身躯压着砸到地面上。

　　“啊啊啊——！”站在队伍中间的马尔福发出惊呼，被利兹为了保险起见而优先砍下的狼人双臂，似乎刚好在惯性的作用下滑到他脚边。

　　“叫什么叫，我带着的是马尔福家的少爷，不是马尔福家的小姐吧？”利兹拔出魔剑，一脚踹开生机断绝的狼人，不客气地嘲讽道。

　　“啊啊啊……”不过，马尔福没能作出回应，他正在为自己踩到鲜血而双脚打颤中。

　　“……”利兹摇摇头，也不管在他眼中“成长中的物理号巫师”，绕开狼人的尸体，走出这个弥漫着血腥臭气的房间，“这间诊所里面好像还有生物，将他们找出来……或者，将它们干掉。”

　　……

　　踩着吱吱作响的已经腐朽的木板，利兹等人找到一扇紧紧关着木门的房间。木门上半部分呈现网格状框架，网格内放置着毛玻璃，但在多年的兽化病灾害中，已经多块毛玻璃破损，利兹从这些缺口能看见门后站着个白衣人。

　　“喂喂，开门，门后有人的对吧？”利兹轻叩木门。

　　白衣人作出回应，从声音判断是名年轻的女士，“你们是不是……正在进行猎杀？”

　　“对，我们是从外面来的巫师，麻烦开一下门。”竟然如人偶妹所说的那样，亚楠还留有能与人正常对话的居民，让利兹有点诧异。

　　“我很抱歉，但是……我不能为你开门。我是约瑟夫卡，是这间诊所的护士，我不能让诊所内的病人暴露在感染的危险之下。”约瑟夫卡拒绝开门。

　　“哈？我们刚进亚楠三分钟不到，身上没有你所担心的瘟疫。”利兹不由多用几分力气拍打木门。

　　“我知道你为了我们、为了这座城镇在猎杀，但是我很抱歉。”约瑟夫卡用力顶着木门，但从一块缺失了毛玻璃的缺口中，伸手出来，将一瓶东西交给利兹，“求求你，这是我所能做的一切了。”

　　“……这是？”那是一试管血。

　　“这是我的血，希望能对你有用……现在，走吧，祝你猎杀顺利。”约瑟夫卡下逐客令。

　　利兹沉默好一会儿，将试管递给蕾米，“蕾米，你要喝吗？”

　　蕾米莉亚一巴掌将试管拍落在地，生气地瞪着利兹喊道：“本小姐，才不会去喝有狼人的味道的血！脏死了！”

　　“吸血鬼还这么挑剔啊……啊，不对，我的【真身】据说也是吸血鬼，不能调侃吸血鬼。”利兹继续拍门，“就是这样，护士小姐，我们不需要你的血液，还是请你开门吧。”

　　“但是我这里没有什么可以给你的了，请你谅解。我只能为你祈祷，希望你能满载而归。”约瑟夫卡仍在努力。

　　“唉……我已经努力过了，那么，请别怪我——！”利兹猛然出脚，一脚踹开门锁，也将门后的约瑟夫卡踹飞。

　　“呜……”利兹力度用得恰到好处，护士小姐只是一屁股坐倒在地上，不像前面的狼人老哥那样承受重击，她因此还能试图劝止利兹，“停止！绝对不能让猎杀压到了你，记住自我，你不是一头怪兽。”

　　利兹长叹一口气，蹲下身子：“……在我眼中，你才有变成怪兽的风险呢，护士小姐。”

　　“？”约瑟夫卡不明所以。

　　“但愿这对你有用。”利兹闪电般的出手，捏住约瑟夫卡的脸颊，强喂一枚解毒丹。

　　重获自由的约瑟夫卡试图咳出丹药，但已经落进独自里的解毒丹，不可能再出来了：“你、你给我吃了什么？”

　　“有什么反应吗？”利兹很关心第一个服用者的反应。

　　“我……我觉得身体很虚弱……”约瑟夫卡突然软绵绵地往利兹身上栽倒。

　　“虚弱？”利兹连忙接住这个被治愈教会洗过脑，还是个大好人的护士。

　　对怪兽而言，污秽之血是属于它们自身的东西；对保留着人形的人类而言，污秽之血被系统判断为毒素。因此人类服用解毒丹后，古代狼人之血失效，对肉体的强化作用消失，自然会觉得虚弱，这是正常现象——这一点现在的利兹还没想清楚。

　　“好奇怪……我想喝水……我还想吃东西……”约瑟夫卡有气无力地说道。

　　“这一点也不奇怪啊。”利兹将约瑟夫卡靠到墙边，从背包空间掏出一瓶牛奶和一个面包递给她。

　　约瑟夫卡也不至于虚弱到需要别人喂食，连牛奶瓶都能自己拿起来，“可是……我好像已经好多年没吃没喝了。”

　　“什么？！”这是第几类永动机？

　　“啊……对了，只需要血就可以了……”约瑟夫卡想了想，从口袋里再掏出一试管血液。

　　“那可不行！”利兹捉住她纤弱的手臂，摇摇头道，“噩梦已醒，妹子，到此为止了。”

　　“梦……好奇怪啊……世界看上去……跟之前不太一样。”约瑟夫卡呆滞地东张西望，露出迷惑之色。

　　“我不知道该如何让深信治愈教会的信徒相信自己所说的话，总而言之，你先填饱肚子可好？我去帮你照顾一下你的病人可好？”利兹逼着自己露出微笑。

　　尽管，实在是有点笑不出来。


第一百九十八章 马尔福成长记（一）

　　马尔福所挑选的猎人武器是【手杖】。

　　理由一：自家老爸天天拿着根手杖装逼，马尔福是其最直接的受害人，这些年来不知道被那玩意敲了多少下、捅了多少次，提起“冷兵器”他第一反应就是这东西。

　　理由二：西方人普遍发育快，如无意外，马尔福两年后会是个健壮的小伙子，但现在他还没有进入飞速拔高的年龄段，只是个常见的小鬼头。马尔福没有臂力使用切肉刀、巨斧等重型兵器，只能选择最轻便的手杖——即便如此，通体由混入了银（克制由古代狼人之血诞生的怪兽）的金属打造的手杖，对他来说也相当沉重。

　　理由三：理论上装着银子弹的火枪才是马尔福最应该使用的武器，可惜他不认识这玩意，摸着枪管好一会儿都不知道怎么拿着它进行攻击。

　　不过，说是挑选了“手杖”作为武器，实际上马尔福还是更信任魔杖，即便站在队伍的正中间，还是小心翼翼地将魔杖提在胸前，一旦有什么状况，也能第一时间使用魔法。

　　——当然，最好是全部状况都由利兹、蕾米莉亚解决。

　　唔？身为剑灵而在战场上看不见人的龙葵就算了，咲夜和红美玲呢？

　　利兹让咲夜将“约瑟夫卡诊所”里面那几个病人连同约瑟夫卡一同带回郊外小教堂，咲夜也不必归队了，全程照顾这群脑子有几成不正常的疯子的吃喝。一旦发现某个疯子会危害到其他疯子的生命安全，也要妥善处理掉，不要让疯子们给人偶妹添麻烦。利兹打算猎杀结束后再一次性将疯子们交给魔法部。

　　利兹可不想带着疯子探索亚楠，只能拜托红美玲辛苦一点，他每发现一个没有疯得太健全的疯子，就让红美玲带着送去郊外小教堂，之后再归队，不停往返。

　　因此，马尔福24小时常备的队友，只有对他而言不靠谱的利兹教授和更加不靠谱的吸血鬼大小姐蕾米莉亚……后者在白天又撑着洋伞不出力。

　　果然，利兹没打算让马尔福全程当看客，“马尔福，前面阴影处有两只伏地魔，你去将它们打死。”

　　“伏地魔！？”马尔福下意识地惊恐大叫，但刚喊完就反应过来，伏地魔怎么可能有“两只”，不由往前面一看。

　　【伏地魔（大雾）：张开翅膀趴在地上的大乌鸦。】

　　“……”马尔福沉默。

　　（PS：只是玩个梗而已，请无视“伏地魔”来源于Voldemort的音译这种事。）

　　“加油，云哥12岁的时候在将近六十万人的战场上驰骋，财迷前世12岁的时候在群魔鬼怪中大杀特杀，你也一定可以在12岁打伏地魔的！”反正这货之前还在《密室事件》中说了“下一个受害者最好是泥巴种（赫敏）”这种话，可见也不是什么心思纯良之辈，利兹在鼓励他战斗时，一点都不觉得实在摧残巫师界的花朵……只是将杂草变成仙人掌而已。

　　“那是谁啊！我根本不认识啊！”马尔福哭丧着脸走上前，因为他已经看见利兹拿着魔剑做出“捅人”的动作，他很清楚这不是单纯的威胁！

　　利兹在后面乐呵呵地提示道：“霍格沃兹·巫师模拟战课·利兹教授的课外小讲堂1，即便敌人看上去菜得要死，也要提起十二分精神，因为那是注入了古代狼人之血变异的乌鸦，不可轻忽大意。”

　　马尔福一愣，也是发现自己有些心不在焉，但这怪谁，他根本不想来亚楠！

　　“课外小讲堂2，巫师的魔力容量有限，应该珍惜自己每一个魔法，这是在战场、不是在你家，精神疲乏往床上一躺就好……”利兹阴深深地插了一句，“所以，请不要让我看见对着一只乌鸦放‘除你武器’这种搞笑场景。”

　　“绝对不会！”马尔福无比真诚地说道，对手不是巫师学徒，他早打算火力全开了！

　　“课外小讲堂3，假如没有信心在极短时间内连续施展两个魔法，请好好利用手上的冷兵器……请按动手杖下方‘真正的握手处’的按钮。”利兹对马尔福一直以为这玩意跟普通手杖的拿法一样相当无语，这能发力吗？

　　马尔福听话地检查手杖，终于找到按钮按下，只见“镗”的一声，手杖从尖端弹射数米，变成一条满是锋利的金属片构成的钢鞭。

　　“这、这个，”马尔福再按一次按钮，又是“镗”的一声，钢鞭变回拥有钢铁尖端的手杖，这一次回缩震得他手臂发麻，但他却兴奋地叫道，“这个太酷了！”

　　马尔福觉得这玩意酷爆了！比老爸那根藏着魔杖的手杖帅气几十倍，即便巫师打架从不靠这种冷兵器，可就是帅帅帅！

　　“课外小讲堂4，鞭子是一种很讲究技巧的武器，稍有不慎就会抽到自己身上，适合新手中的新手、菜鸟中的菜鸟的战斗动作，只有向正前方一甩竖直往下下劈。”利兹不清楚这武器适不适合马尔福，要是适合的话，可能需要张菁传授一点技巧。

　　“竖直下劈、魔法、竖直下劈、魔法……好！”确认利兹再无提示后，马尔福鼓起心中微薄的勇气，祈求自己一旦受伤利兹能施展仙术救治，再在心中想好如何行动。

　　最后！深吸一口气！

　　以正确的姿势，右手握住手杖，左手握住魔杖。

　　算好距离，往前冲去！

　　全力往前跳！

　　手臂大回环式甩动，按动按钮。

　　钢鞭“啪”的一声重重砸在两只乌鸦身上！

　　马尔福的运气很不错，有一只乌鸦刚好被钢鞭砸到脑袋，两只之中只有一只拍打着黑色翅膀从地上扑腾起来，要来攻击他！

　　“粉身碎骨！”早有心理准备的魔法从左手魔杖发出，命中乌鸦，让其爆出一身血浆跌落地面。

　　当然，12岁小孩的钢鞭和粉碎咒不太给力，没能秒杀这应该是曼西斯学派搞出来的实验品，但对手又不是圣斗士，对付脑容量接近0的它们可以不停循环同一个套路。

　　最终，马尔福将这两只乌鸦活活打死，露出得意的笑容。

　　“好玩不？”利兹突然说道。

　　“……不好！太血腥了！”马尔福反应很快地板起脸来，生怕利兹来一句“既然觉得好玩、剩下的伏地魔都交给你对付了”。

　　“嗯，三观还算正常，我还以为你已经被你老爸带歪，最喜欢暴力呢。”利兹拍拍他的脑袋，“既然这么正常，我也不怕暴力和杀戮能影响到你的心性，剩下的伏地魔都交给你对付了。”

　　“……”卧槽，竟然还能这样？！

　　教授我错了，能改一下答案吗！刚才的不算！


第一百九十九章 魂系列主角，你好

　　“救、救救我，父亲、母亲、姐姐！”金发小女孩蹲在角落里，惊恐地看着破门而入的利兹，泪水不自觉地流下。

　　利兹蹲下身子，使用对付小萝莉的必杀技【摸头杀】，试着安慰道：“小妹妹不要害怕，我是从外面来的巫师，接下魔法部的任务，要带你们走出亚楠，不是什么坏人。”

　　“可是……”小萝莉看向被砍得七零八落的家门，这一点都不像好人的行径，别以为她只有六七岁就什么都不懂。

　　“这个？虽然我自负口才100，可是也没有信心靠嘴炮说服脑子不太正常的亚楠居民开门跟我走，行动有那么‘一点’简单粗暴而已。”按照合理性，本来就不应该开门给利兹这样手持武器的陌生人，但在某正义的大侠看来，这确实很烦人。

　　小萝莉歪着脑袋问道：“脑子不太正常？”

　　“啊哈哈，不要在意这种细节~”利兹打着哈哈道，目前来看，由于这个小女孩年龄太小，身体注射的污秽之血数量没成年人多，精神稍微正常一点。

　　利兹掏出解毒丹、牛奶、面包三件套，摆在小屋里的小方桌上，向小女孩招呼道：“来，先吃药，再吃点东西填饱肚子，之后那个漂亮的红头发的姐姐会带你去郊外的小教堂，你的母亲和姐姐都已经在那里了。”

　　“妈妈和姐姐吗？！”金发小女孩惊呼。

　　“你的妈妈是‘维奥拉夫人’吧？唔……对了，她别着一枚红宝石胸针。”虽然那枚胸针已经被利兹销毁，谁让上面那所谓的“红宝石”是污秽之血的结晶块，就算再有纪念意义，利兹也不能让她带着那玩意离开亚楠。

　　“对！那是一枚又大又漂亮的红宝石……妈妈她没事，实在是太好了。”就像安心下来一般，小女孩擦着眼泪站起来，往小方桌边上走去，“那个，一定要吃药吗？”

　　“不吃药的话，日后会变成怪兽的哦~小孩子要乖一点~”利兹晃着手指头哄道。

　　“……我乖一些的话，巫师先生会帮我找父亲吗？他出门打猎去了，一直都没有回来。”小女孩哽咽道。

　　“我只能说，我会试着找一下……”从小女孩那如同患上健忘症的母亲口中，利兹早已知道小女孩的父亲叫“加斯科因”，是治愈教会基层的猎人，这种人什么时候兽化都很正常，因此他无法提供什么保证。

　　假如有必要的话，他甚至会亲手处决小女孩的父亲。

　　“这样啊……”小女孩低下头，想了一会儿，跑到旁边的柜子里掏出一个音乐盒，双手托着递给利兹，“巫师先生能带着这个音乐盒吗？”

　　“？”

　　小女孩解释道：“它会播放爸爸最喜欢的音乐，如果爸爸忘记了我们，我们放歌给他听，他就会记起来了。”

　　“……我知道了，我会带着的。”不知道小女孩说这句话的时候有没有感到伤心，反正利兹心里畅快不起来。

　　……

　　在《任务系统》+《地图系统》的效果下，利兹快速完成着魔法部的第一份悬赏，救助还保留有一定理智的亚楠居民。

　　在外面找丈夫的健忘的中年妇女、看上去很机灵但隐隐有黑化迹象的十来岁的金发女孩、嘴巴不怎么好听但人还不错的老太太、一言不合就想脱衣服招呼利兹的妓女、嘴巴很不干净却是头脑最清醒的中年大叔、身患不治之症前来亚楠治病的外乡人、忠于治愈教会的修女……还有前面那独守空房的金发小女孩。

　　对能正常沟通的人，利兹会友善地解释“血疗法”的弊端，但对方接不接受这说法是另外一回事；而对死活不开门、根本没办法交流的人，利兹会直接破门灌药，要是吃下解毒丹以后还出言不逊的，敲晕带走，但不排除他们之后会被咲夜处理掉。

　　利兹不会与精神有问题的病人计较言语上的冒犯，最多只是让他们闭嘴而已——不过，他的容忍也是有限度的。

　　“噢噢~~又一个外面来的猎人~~”一个蹲在早已闭塞多年的镇内河道两侧的过道上、左手持大盾、右手持长枪的光头男，朝利兹打招呼道。

　　“你也是猎人吗？我是魔法部派来救亚楠居民出去的猎人，你也跟我一起回去郊外的小教堂吧。”利兹笑着走过去。

　　“那可太感激了！我是帕奇，跟你一样是从外面来的，正被怪兽们困在亚楠呢。”帕奇眼光闪烁，在利兹的魔剑上停留了数秒，“不过我的同伴刚才失足从这里掉下去了，可以等他爬上来再一起离开吗？”

　　“唔？他人在哪里？”利兹如同白痴一般走到过道的边缘，往河道探头往下看。

　　静悄悄地站起来的帕奇，来到利兹身后，冷不防的一脚踹过去：“去下面找啊！”

　　“咦？”利兹的声音从帕奇身后传来，“你要帮我去下去找人吗？谢谢你。”

　　“什么鬼——”惊觉自己一脚踢空的帕奇，发现自己被人以极大的脚力踹飞。

　　（噗通）帕奇落入如同泥浆一般的河道里。

　　下一瞬间，从条件比臭水沟还不如的闭塞河道的各处，钻出来十多只不算尾巴都有两米多长的大老鼠，两侧还跑出来几只头上长着三四十只眼睛的巨型山猪……哦，还有些趴在污泥里不知道干啥的兽化亚楠居民。

　　“不好！”帕奇连忙爬起来，也没空去咒骂利兹，一边挥舞着长枪驱赶围上来的老鼠，一边迈着因为被污泥所阻而吃力无比的缓慢脚步，往不远处的爬梯走去。

　　“不好！下面竟然有这么多怪兽，帕奇，我来救你上去！”利兹义正言辞地大喊道，举着魔剑奇怪地晃来晃去。

　　“慢、慢着！朋友，我们都是猎人，有什么事情可以坐下来慢慢说！”帕奇惊恐地叫道，预感到自己踢到铁板的他连忙翻滚，即便满身泥泞也要赶过去。

　　可惜……

　　“漂浮升空。”在帕奇即将到达爬梯的时候，利兹的魔法已经先一步发射。

　　可折叠式爬梯的下半部分向上滑动，“咔哒”一声扣住。

　　“NOOOOOO~！”看着离自己足有四米高的爬梯，帕奇发出悲呼。

　　“额……不好意思，我刚学魔法四个月，原本想将用漂浮咒帮你飞上来的。”利兹微笑着朝帕奇挥挥魔剑，“你在下面坚持一下，我去找个安全的地方恢复魔力，等会儿就会救你上来！”

　　“回来！朋友！我错了，我身上有很多宝贝，我全部送给你……回来啊！”

　　利兹跑回自己最初走出来的地方，只见马尔福和蕾米莉亚正站在那里捂着肚子笑。

　　“真是的，白跑一趟……亚楠里面竟然还有这种家伙，想要我的魔剑？去死吧~”


第二百章 加斯科因

　　六下钟声响彻亚楠小镇。

　　标志着【逢魔之时】进入后半程。

　　这是在野外最容易碰见妖魔鬼怪的时段。

　　——不过，团队里要是有妖魔鬼怪，那就是另外一回事了。

　　“哼哼哼~~从现在开始，就是本小姐的时间！”蕾米莉亚收起粉色小洋伞，扑腾着翅膀飞上半空，牛气冲天地叉腰说道。

　　跟在利兹身后的马尔福敢发誓，这是他第一次碰到能用肉眼看见的魔力，那是主要红色、有几丝紫色、有几丝黑色的魔力……马尔福现在就想向老爸打听，到底伏地魔有没有如此夸张的魔力量。

　　“好，今天到此为止，我们回人偶妹那里休息。”利兹拍拍手，转过身。

　　“骗人！我还没动过手呢！”蕾米莉亚一下子窜到利兹面前，鼓红着脸道。

　　“那是你的生物钟，我和马尔福的生物钟告诉我们，现在应该吃晚饭。”利兹看向马尔福，马尔福连忙点头，这是他今天第一次真心实意地认同利兹的观点。

　　“我不管我不管！我要玩一个小时！”蕾米莉亚不停伸手蹬腿，大约就是不会飞的孩子的“满地打滚”——毫无半分她标榜的威严可言。

　　利兹无奈地轻叹一声，同意道：“好吧，反正我还没找到‘加斯科因’，就再玩半小时吧，记得准时回来哦。”

　　“太好了！”蕾米莉亚也不讨价还价，一振翅膀，化作一道绯红往“教会镇”的方向飞去。

　　利兹连忙大声提醒：“喂喂，不要将BOSS抢光啊，我就靠它们度过这几年的假期呢！”

　　“知道啦，我只是去消灭那只扒在建筑物上的隐形大蜘蛛——”蕾米莉亚的声音渐渐远去。

　　“啧……那只大蜘蛛我原本想留给明天午饭前打的……”利兹摇摇头，招出八卦镜，确认一下目标的位置，一把将已经习惯这种移动方式而露出绝望又麻木的表情的马尔福提起来，踩在魔剑上飞过去。

　　亚楠地区的怪兽又多又密集，但平面面积并不大，以御剑远超魔法扫帚的飞行速度，一下子就到达目的地。

　　“唔？哎呀，还真凑巧……马尔福，张大你的眼睛，这就是猎人的战斗方式。”

　　加斯科因正在与一只长着很多毛的十多米高的狼人在一座桥上展开激斗。

　　不能说加斯科因是普通人，普通人没有甩动那样的长柄大斧砍杀猎物的臂力、普通人被巨兽拍飞绝对爬不起来、普通人在战斗时输血不能让自己立刻伤愈，但除了这三点外，利兹没有在加斯科因身上看见别的力量——加斯科因甚至不是巫师！

　　这不代表加斯科因是没有魔力的“哑炮”，单纯是因为亚楠地区被治愈教会控制，只有教会高层人物才会被传授魔法，基层信徒乃至普通平民输血就足够了。

　　不过，即便加斯科因没有特殊的力量，他还是靠着比普通人快不到哪里去的闪躲和走位，将狼人巨兽绝大部分的攻击闪开，再用巨斧斩入狼人巨兽的身体之内，这就是治愈教会所培养出来的“猎人”的战斗方式。

　　当然，“绝大部分的攻击”而已，硬属性摆在那里，该挨揍还是得挨揍——但不包括这一次。

　　“三昧真火！”在狼人巨兽的巨掌即将抽飞加斯科因之时，利兹施展仙术，一个大火球凭空生成，高速砸到巨兽身上。引发的爆炸将其炸飞不说，还让它不停在地上打滚嘶吼，被引燃的毛发带给它持续的痛苦。

　　“课外小课堂5，毛多弱火，给我记着了。”利兹将马尔福一把扔在地上，自己扛着魔剑走过去。

　　（綘）巨斧以腰斩之势横扫而来。

　　“啊？你这家伙什么意思？”利兹当然不会被如此缓慢的招式砍中，轻轻一跳躲开，不怀好意地看向袭击者。

　　只见被利兹救下还恩将仇报的加斯科因，以带着狂意的感觉慢悠悠地扭过头，那被发黄的老旧纱布缠住双眼的脑袋朝向利兹，“到处都是怪兽……你迟早会变成它们一伙的……”

　　“……你不觉得自己更有可能变成怪兽吗？”利兹无语。

　　“或许吧，甜美的血液……噢，它对着我歌唱呢……”加斯科因将巨斧拆开，打算以更轻便的单手武器与利兹开战。

　　“疯到这个程度，肉体救回来也没用了……”利兹将魔剑朝向加斯科因，“不过，答应了你女儿，我就尽一下人事吧。”

　　魔剑技·风水流转：清楚一切异常状态。

　　“呜！”加斯科因一头栽到地上。

　　“马尔福，给他听音乐。”利兹将小女孩交给自己的音乐盒向后一抛，准确地落入马尔福怀中，提剑往正在挣扎着爬起来的狼人巨兽走近。

　　“——不愧为巫师世界的生物，法术抗性比想象之中高很多，看样子我也要多用点平砍了。”

　　……

　　“我……我要死了……”马尔福倒在地上哀嚎。

　　“死毛，都给你来了一发‘八门定星’了，你现在百分百满血。”

　　“可是，我胸口还是很痛。”马尔福捂着中枪的地方，五官聚在一起。

　　“那是你的错觉，在我的仙术下，子弹都会消失无踪。”

　　“我觉得，我伤得很重……需要回霍格沃兹静养……”马尔福瘫软在地，还用力喘了几口气。

　　“……听说亚楠的‘血疗法’能医百病，见效显著。”

　　“我好了，我现在觉得非常精神！连趴在地上的乌鸦都能抽死十几只！”马尔福立刻站起来，还跳了两跳。

　　……

　　亚楠地区爆发兽化病多年，满大街都是恐怖的怪兽。

　　虽说治愈教会有派出猎人清除怪兽，但怪兽永远都清除不完，因为猎人一旦发狂，他们就是最恐怖的怪兽。在这种情况下，亚楠居民不可能还能出门搞什么生产……还好，他们有很魔法的“血疗法”，从死亡的怪兽身上抽血，往自己的身体扎一管，立刻就能不吃不喝很多天——这说不定有点像吸血鬼。

　　正是这个原因，一旦污秽之血从体内消失，他们立刻会变得很虚弱，手中还拿着几十公斤重的武器的加斯科因这才扑倒在地上……但这不代表加斯科因的精神就此恢复正常！

　　在马尔福大喇喇地过去准备打开音乐盒的时候，加斯科因给他来了一枪，将他嘣倒在地。

　　利兹第一时间回来将马尔福奶住，但很显然这一枪给予小少爷的精神冲击仅次于利兹当晚捅他胸口那一剑……不过，话又说回来，或许就是因为利兹捅他那一剑，他现在才没有哭得要死要活。

　　“喂，马尔福……回去以后别提这件事，他的武器归你所有。”利兹说道。

　　“……知道了啦。”马尔福沉声道。

　　看着这个对着音乐盒不停念叨着“我叫加斯科因、我要消灭怪兽、保护妻子和女儿”的男人，他惊人的发觉自己并没有想象中那么生气。


第二百零一章 马尔福成长记（二）

　　在亚楠的第一天晚上，马尔福吃了大概是他人生中最饱的一次晚餐，他从来没想过无良教授的女仆做的料理会这么好吃、也从来没想过自己会有这么累的一天……遗憾的是，在半小时后，他全给吐出来了。

　　有一种精神状态名为“后怕”。被人提着巫师袍满天飞、用钢鞭抽张开翅膀有两米半长的乌鸦、旁观血肉飞溅的白刃战、被加斯科因神父近距离射一枪、见证利兹与狼人巨兽（圣职者野兽）的大战，这些事全都可以让表面高傲凌人实则性格软弱的马尔福当场泪崩。全因为被利兹的冷酷无情所震慑，马尔福同学只能硬着头皮上，当时没能袭来的恐慌，在进入晚上一个人独处的时段蜂拥而至，最终以“眼泪”和“反胃感”的形式展现。

　　只不过，明天还得再进亚楠，马尔福确信就算自己因为饿肚子而手抖腿软，无良教授还是会将他扔进乌鸦堆中，所以在吐够哭够后，马尔福洗了个澡，又去拿了一波夜宵——这一次没有再吐出来。

　　吃完夜宵后，实在是筋疲力尽的马尔福，既没有搭理想看巫师表演魔法的小女孩的纠缠，又没有打开播放着他所陌生的场景的电视机，一头栽进咲夜在白天搭好的小房子里睡觉……噢，马尔福没有忘记用家具堵住房门，一直跟在利兹身后的他，很清楚亚楠居民的精神状态，实在是没办法对这些疯子放心。

　　一夜无话。

　　第二天早上起来，除了某个治愈教会的狂热修女又跑回亚楠外（马尔福怀疑她是被女仆处理掉了），其他亚楠居民都相安无事……包括给了马尔福一枪、让其领悟“麻瓜的武器的威力”的加斯科因神父，他在妻女的陪伴下也没搞事。

　　部分居民的精神状态还在好转，大概是远古狼人之血从体内消失后，脱离如梦似幻的梦境后，智商重新上线？但这些长年沉浸在治愈教会所宣扬的文化中的亚楠居民，精神上还在渴求着鲜血，想要真真正正的“正常化”大约会很难。

　　不过，马尔福对此并不在意，从亚楠出来的疯子怎么样都跟他无关，他现在只关心自己怎么样。被老爸彻底养歪了的马尔福，就是这样的个性，要是换上高道德值的赫敏·格兰杰，现在大约已经在想方设法安慰这些亚楠居民了。

　　当然，根据“近朱者赤”的原则，马尔福在某神算大侠的光辉下应该能逐步提升道德值，不会一辈子都是贱逼，但这是循步渐进的过程——跟现在的他没多大关系。

　　早餐过后，尽管马尔福想梅林祈祷、祈祷、再祈祷，奇迹也没有降临，利兹照样拖着他进入亚楠打怪兽，刺激的一天又开始了。

　　……

　　“唔！……唔！……唔！”

　　马尔福正在战斗。

　　与自己的生理需求战斗。

　　有可能是因为昨天水喝得太少，也有可能是因为出发前吃了太多糖果，反正他在午饭后的排便不太顺畅……想想圣诞假期一共十四天，算上前后花在路上的时间，大概还要再来亚楠十趟，马尔福觉得自己要制订好饮食计划。

　　可以的话，最好连排泄的时间也稳定在“晚上八点到早上八点”这段——老实说，蹲在亚楠的小巷里拉屎，少爷心里还是有点慌。即便这条街上的怪兽早被无良教授干掉，即便飞过来的时候就确认过建筑物的屋顶上没有怪兽，即便弱智怪兽不会开门，但天有不测之风云，谁知道会不会有意外发生。

　　（哈……哈……）就像这种从小巷两侧某建筑物的三楼传来的莫名其妙的喘息声。

　　“什么，不、不是吧？！”心中一慌的马尔福猛一使劲，终于一泄如注，连忙掏出厕纸擦屁股。

　　就在他刚提起裤子，还没来得及用魔杖施展“清水如泉”洗手，一只亚楠居民“磅”的一声撞破窗户掉在街道上。

　　对此，马尔福下意识反应是，“救命啊！教授！！！”

　　然而……没有任何反应。

　　倒是兽化病患者听到这一大喊后，立即从地上爬起来，转向马尔福、举起手中木棒。

　　“天、天啊……粉身碎骨！”昨天的训练初显成果，惊慌着的马尔福下意识就是一发粉碎咒。

　　兽化病患者身上爆出一蓬血浆，往后连退两步，但是，立刻又往前走。

　　这是非常正常的现象，不同的巫师所施展的魔法威力不同，不同生物的魔法抗性也不同，就连邓布利多都不会去尝试给巨龙一发石化咒。以马尔福这点实力，粉碎咒百分百无法对拥有狼人特性的兽化病患者造成致命性伤害，他将魔力用光都未必能干掉敌人。

　　不过……

　　“不、不要过来，我、我会用鞭子抽死你的！”

　　马尔福好歹还记得自己有第二把武器，魔法生命反倒对物理攻击没什么抗性。

　　“我说了——不要过来——！”

　　……

　　“……教授，我受伤了……救救我！”身上的巫师袍染满污秽之血的马尔福，惨白着脸跑进利兹和蕾米莉亚所在的房子里。

　　“站住，刚拉完屎的人别靠近我们，还有，给我去那边用香皂洗手！”正在和蕾米莉亚吃饭后甜品的利兹连忙喝住学生，随手扔过去一发“八门定星”。

　　“呼。”马尔福需要的就是这一招，身上不痛了他立刻松了一口气，软倒在地上……话说回来，他就是被棒子砸了两下而已，根本不是重伤。

　　利兹撑着脑袋问道：“我只听过有人大便出血，可真没想过血还能喷到身上的……你是从哪里拉屎的？”

　　“我是被怪兽袭击了！就是街道上行走的那些亚楠居民！”马尔福叫屈道。

　　“唔？我不是已经清光了吗……？”利兹奇怪道。

　　“是从建筑物里面跳出来的……呜呜，我差点就死在小巷里面了。”马尔福爱惜地抱住猎人手杖，这玩意可救了自己一命，回家后一定要当成传家宝！

　　“哦……以后找拉屎的地方找个安全点的吧。”利兹若无其事地说道，“还有，给我去洗手。”

　　“……哦。”马尔福死死地气的应道，反正他从来没奢望过无良教授会安慰自己。

　　“嘻嘻~”饭桌对面的蕾米莉亚偷笑道。

　　“咳，安静吃你的。”在桌下偷偷踢了蕾米莉亚一脚的利兹，板着脸说道。

　　利兹才不会说，是他将一个亚楠居民揍个半死，再扒掉它原本的利器换上一根熄灭的火把，最后拖进马尔福拉屎的小巷两侧的房子里，看准时机一脚踹出去。


第二百零二章 马尔福成长记（三）

　　跟着某无良教授在亚楠混了几天，马尔福对他的实力有了更深的体会。

　　唔~很难描述有多强，反正连最强的巨兽都能用剑活生生砍死，这就很能说明问题了。某种意义上，亚楠地区真正能让他使用“东方巫师的魔法”的敌人只有“长得超恶心的怪”，某些怪恶心到根本没有人愿意上前近战。

　　不过，无良教授强无敌，不代表跟在他身边的马尔福就一定没有生命危险——都说是“无良教授”了。

　　“……让我进去！教授！教授！”马尔福惊恐地用力拍打着小巧却牢固的木门。

　　利兹悠哉的声音从门后传来，“去吧，马尔福！猎人怎么可以只会打乌鸦、老鼠和疯狗！听我的，去挑战狼人吧！”

　　“我昨天明明已经打过人形的敌人了！”就是拉屎的时候不知道为何从三楼掉下来的那个亚楠居民。

　　“我又没亲眼看见，考虑到你是食死徒的儿子，我对你的说辞一贯抱着强烈的怀疑态度。”利兹正儿八经地说道，仿佛自己不是看到马尔福打倒敌人才离开现场溜回来一样……附带一提，这一次也是同样的打算。

　　“什么——？！”马尔福在这一瞬间，感觉“食死徒”这顶帽子一点都不好，这跟老爸说的不一样！

　　“放心吧，技巧我已经告诉你了，将它们勾引过来，就是你的胜利。”利兹给出毫无说服力可言的鼓励。

　　“我做不到啊！我只是个二年级的巫师学徒！”马尔福拍门的手已经发痛，但他不会停止，继续声嘶力竭地喊道，“教授，我会死的！”

　　利兹毫不在意地说道：“你以为我最初为什么挑选你来‘特殊照顾’，而不是名头更响亮的哈利波特？不就是因为你是整个霍格沃兹性格最讨人厌、家庭背景最黑暗、死掉也没有谁伤心的那一个吗？”

　　“……”马尔福如同中了石化咒一般，心中几百万只草泥马跑过。

　　“唔~考虑到这一次风险有点高，这样吧！”门后的利兹就像刚想到一般，以带着愉悦地声线说道，“要是你成功的话，我帮你在亚楠找一把适合巫师用的近战武器，等你长大以后有后继装备可以替换。”

　　马尔福表示自己他喵的不需要近战武器，更从未想过当物理号的巫师，现在最想的就是进去屋子里躲着！

　　但是，利兹的态度足够明确了，他只能含泪接受决定，只是在离去前再三提醒道：“……教授，一定要开门哦，一定哦！”

　　“知道了知道了~快去快去~”利兹催促道，他自己也要溜出去找位置，门马上就打开了。

　　马尔福无可奈何，只能转身离开。

　　沿着此前已被利兹用魔剑砍出一条血路的街道往前走，再绕上楼梯，小心翼翼地走了大约五分钟，便远远看见那两只让利兹心血来潮玩《霍格沃兹·巫师模拟战课·利兹教授的课外小讲堂》的生物。

　　嗯，就是在约瑟夫卡诊所出现过的外形标准得不能再标准“狼人”。

　　或许诊所那一只狼人被利兹几下虐死，但那时利兹强而不是狼人菜，马尔福很清楚，狼人与趴在地上的大乌鸦、成群结队行动外没特长的老鼠、一个魔法过去立刻倒地的疯狗可不是同一个档次的对手！

　　马尔福想了想，轻手轻脚地将霍格沃兹二年级学生的巫师袍脱掉，往旁边随手一扔，宁愿在冬天的寒风吹拂下瑟瑟发抖，也要抛弃影响到移动力的衣物。

　　插好暂时用不上的魔杖，左手暂时拿一下金属手杖，蹲下来捡起一块不大不小的鹅卵石，放轻脚步往狼人靠近。

　　“……梅林保佑我！”在到达自己认为的“不能再靠近”的距离后，马尔福咬牙用尽全力将鹅卵石朝狼人扔出，然后看都不看地往回跑。

　　在马尔福心中，这一枚石头最好是扔失败了，这样他就能缓一口气……然而后方传来的声响，说明他的鹅卵石扔得很好。

　　“慢一点！你们慢一点！”自己已经全力跑到最快，马尔福只能祈求狼人放点水。

　　当然，狼人早已听不懂人类的语言，在察觉猎物的弱小后，四足并用以远超12岁的小孩的速度追上来。

　　“唔！”马尔福在向下的楼梯口狼狈地刹住身子，直接转身往前一跳，“啪”的一声摔在楼梯中间的平台上，也不喊疼，爬起来故技重施。

　　或许摔得七零八落、下巴都磕破了，但两下子就到达楼梯下方，节省了好几秒的时间，之后再发疯般地往之前的小木门冲去。

　　“门，打开了！”马尔福让自己完成最后的冲刺，纵身一跃，滚入房间内。

　　安全上垒！

　　“该怎么说呢，你的鱼跃龙门完成得很漂亮，可是，”利兹、蕾米莉亚和红美玲三人不约而同地指向门口外面，“狼人还隔着你那么老远，你搞得那么惊险干嘛？慢慢跑进来就是了。”

　　“……”马尔福才不理会利兹的调侃呢，被追杀的人是他，难道还要一边跑路一边回头估算距离吗？

　　（嘭、嘭）两声巨大的闷响，两只狼人撞在门口上。

　　它们的体型太大，而利兹挑选的门太小，它们只有脑袋能伸进来，身体还在外面……咳，要是它们懂得斜着身子，也是能进来的，但亚楠地区除了猎人以外，不存在有智商的怪兽，它们甚至不知道受伤要逃跑。

　　利兹嘻嘻笑道：“我说过的吧，体大弱门，注意一下门两边的砖块，假如有被破坏的迹象直接来一下‘恢复如初’。”

　　“……嗯，教授说得对，”马尔福面上毫无表情，紧握手杖，一鞭子往狼人的脑袋抽去，“去死吧，大混球！”

　　（啪！）钢鞭抽打在狼人脑袋上。

　　（啪！）一本破书砸在马尔福后脑勺上。

　　狼人受伤后毫无反应，继续想进来咬人，马尔福则是停下手来，一脸懵逼地看向利兹。

　　“你刚才其实是在骂我吧？找死？”利兹恶狠狠地说道。

　　沉默一秒，马尔福以最造作的表情、最深情的语气叫道：“……冤枉啊~~！教授！”

　　事后，马尔福总感觉东方来的道士一定会读心术，所以回霍格沃兹后缠着斯内普教授学习了大脑封闭术。


第二百零三章 咳，口胡一下背景设定

　　【很久很久以前，在那段不为人知的远古时代里，巫师界雄踞着众多强大生物，人类只是在夹缝中生存的微不足道的弱小生物。

　　这些强大生物或出于野心、或出于习性、或出于宿怨、或出于愚蠢，相处得不如何友善……直至某个被称之为“雾之恶魔”的远古野兽受封印在如今的“伦敦”地区后，相对均衡的局势被打破，这些强大生物之间的矛盾激化，爆发波及整个巫师界的战争。

　　这场战争有胜利者吗？

　　有，一众强大生物死伤惨重，它们所占据的生存空间空了出来，弱小的人类就是从这时开始崛起，最终成为巫师界的主人。

　　这不是参战的各方强大生物的王者想要的答案，但它们没能改变这个结果。可能是心灰意冷？可能是遭受人类的暗算？可能是决战至力竭倒下？我们只知道这些王者最终一同安眠。

　　这个地方曾经拥有诸多名字，现在被称之为“亚楠”，是王者们沉睡的地方。而我们“防火女”一族，世世代代守在这片地区，以亡者的灵魂为柴薪、点燃死亡的熏香、让王者们继续安眠。

　　一旦火焰熄灭，熏香将会消散，棺木中的古老王者们将会逐一苏醒。幽邃圣者艾尔德里奇、深渊的监视者法兰不死队、孤独王者巨人尤姆、茫然三基佬、死宅尼特、伊扎里斯的魔女与混沌的女儿、无敌的蛋疼、阳光之王葛温、白龙西斯……人类的历史正文中没有记载的诸王将会带领着各自的血脉后代，推翻人类所统治的巫师界。

　　即便这是份罪大恶极的工作，为了人类的未来，我们一族也不能让火焰熄灭。

　　然而——火终有熄灭的时候。

　　远古狼人身躯的发现、治愈教会的崛起、血疗法的普及、兽化病的爆发、魔法部的封锁，最终使得亚楠失去了生机，柴薪的原料越来越少……看样子，火焰将会在你这一代熄灭。

　　但请不要害怕，我最疼爱的孙女哦。

　　这就是世界运转的规律，人类主宰巫师界的时间足够长了……

　　唔？不愿意接受这个命运？

　　哈哈哈……毕竟还是小孩子呢……

　　那么，就去相信异乡的英雄吧，或许有一天，有人会前来解决一切……如同童话故事一般……】

　　……

　　“……”防火女静静地站在火焰之前，回想着外祖母离世前的话语。

　　不是谁都认可这番说辞，没有人知道火焰熄灭之后是否会如同口口相传的秘辛中那般发展；也不是谁都会接受这份残酷的命运，为了全人类而牺牲自己的幸福需要相当的觉悟。因此，防火女并不怨恨将她遗弃在亚楠、让她代替自己履行义务的生母。

　　防火女有时候也会在想，自己的信念到底有没有错？说不定就跟治愈教会的信徒一般，坚定地走在错误的道路上，从小就在外祖母的照拂下长大的她，实在是没有自信否定这个可能性。

　　不过就当成孝心吧？反正她也找不到别的生活方式了。

　　防火女至今仍在忠诚地完成一族的使命，在这片被污秽之血玷污的墓地上，收集亡者的灵魂、制作柴薪、点燃熏香，只是正如同外祖母说的那样，火快要熄灭了。

　　绝望？这是必然的，但在防火女接手这职责之时就是这个样子，早有心理准备了。

　　但是仿佛印证着外祖母离世前的调侃一般，疑似“异乡的英雄”出现了，正在外面大肆杀戮怪兽，还将保留有部分理智的亚楠居民救出。

　　她……还可以再相信童话吗……

　　“？”虽然双眼已瞎，但防火女头戴的那副镶嵌着宝石的金属眼罩是一种魔法道具，给她带来独特的感知方式，远远察觉到自己一直等待的人的接近。

　　数分钟后，利兹等人来到亚当小教堂，“什么鬼，这里满地都是灰……慢着，这是骨灰吧？”

　　“骨、骨灰？！”还在嫌弃这里脏的马尔福闻言大吃一惊，连忙退到教堂门外。

　　“狼人你都抽死过了，还害怕骨灰，是不是傻？这玩意好歹经过高温消毒，干净卫生得很呢。”利兹嗤笑一声，踩进因为长年燃烧熏香而满是残渣的小教堂。

　　“……”马尔福觉得无良教授的价值观比食死徒更加扭曲，但想想“踩进满地骨灰的教堂”和“一个人留在教堂外面”哪个更可怕，还是得无奈地跟进去。

　　“让我看看，一个坐轮椅的老猎人、一个卖杂货的老太婆、一个垂头丧气的盔甲男、一个老铁匠、一个瞎眼的黑袍美女，”利兹一挥魔剑，开门见山道，“这里面有没有不想离开亚楠、就想变成怪兽的疯子，我现在可以送你们一程。”

　　“呵呵，年轻人不要这么暴躁，亚楠之血没有你想的那么简单。”其他人都没有给出回答，只有坐在轮椅上的老猎人轻笑着站起来，从轮椅后方摸出两块武器组件，一旋一扭组合出一把巨大的镰刀。

　　“也没有你想的那么复杂。”利兹闪身出现在老猎人身前，一剑下劈砍出。

　　（铛！）仓促招架的老猎人被砍得向后滑行数米。

　　“唔？跛了一脚，下盘还很稳嘛~”利兹没有再进攻，他只是给小教堂里面的人示威而已——效果很显著，拳头大就有话语权，刚才还显得有几分不以为然的众人的表情业已慎重无比。

　　“原来如此，这一次进来的异乡人不是眼高手低的巫师吗？”老猎人往后一跳，拉开距离，“……你具有打倒那些高等存在的实力，的确可以期待。”

　　“啊？”利兹觉得这老头说话很正常啊，比自己之前强行救走的“乌鸦猎人艾琳”都要正常。

　　“异乡来的猎人，你们应该已经见过郊外小教堂的人偶了吧？要是猎杀途中有余暇，可以考虑前往星辰钟楼一探。”留下一句让人莫名其妙的话，老猎人一转身，以不俗的速度从教堂另一个出口冲出。

　　“人偶妹？！”在意外的地点、从意外的人口中、听到意外的名字，让利兹有点发愣。

　　“老夫名为杰尔曼，曾经是治愈教会的第一猎人，火焰即将熄灭，让我来助你一臂之力吧~哼哼~”声音快速远去。

　　“……火焰吗？”想追的话肯定追得上，不过既然对方执意如此，利兹也不会说什么，大不了等对方疯了后再送他上路……比起这个，杰尔曼第二句话提到的“火焰”才是关键。

　　利兹转身看向黑袍眼罩女，“嘿，美女，可别告诉我那边的老太婆才是‘防火女’。”

　　“欢迎来到亚丹小教堂，从异乡来的猎人们。”防火女朝利兹行一礼，“我正是防火女，专门维护营火、以及服侍您的人。”

　　“……美女，我们不认识吧？”利兹怀疑自己是不是在和费顿联机过后，增加了什么奇怪的隐藏属性，最近怎么经常有美女倒贴当女仆的？

　　“假若您有意破除亚楠的困境，就请随意使唤我吧……即便让我献上生命，我也不会推辞。”防火女再朝利兹行礼。

　　“……马尔福，看，当好人就是有福利，你还要继续当食死徒吗？”

　　“不了，我也要当救世主！”


第二百零四章 这只是HP的副本而已啦，别在意

　　利兹：火灭了就会有一大票古代王者苏醒？那太棒了！

　　防火女：？？？

　　利兹：啊，错了……那实在是太让人担忧了。

　　防火女：没关系，利兹大人力量之强大我闻所未闻，遇上古代王者也可一战。

　　利兹：我也是这么认为的，所以我根本不想叫队友帮忙，这些怪哥要独吞~

　　防火女：？？？

　　利兹：咳，事情我都明白了。请放心，虽然我目前有一份正规工作，无法长期逗留在亚楠，但学生放长假的时候我都会过来溜达，因污秽之血而诞生的怪兽杀完了，就轮到这些苏醒的古代王者。

　　防火女：我相信利兹大人。

　　利兹：话说……我有一个问题，我要猎杀这些怪兽，跟你要服侍我有任何直接联系吗？

　　防火女：这是我们一族的宿命。

　　利兹：诶~你刚才不是说防火女只是在古代诸王的墓地上BBQ的一族吗？之后没你们的事了啊？你们已经自由了。

　　防火女：……我的力量对利兹大人毫无帮助。假如大人不需要我，我将会留在这里，直至一切的终结。

　　利兹：别误会，我也没说不要你……长得漂亮、言行优雅、还有自我牺牲的高尚品格，都到我的后宫合格线了，更别说只是想当能陪我滚床单的女仆。

　　防火女：……嗯。

　　利兹：阿勒？害羞了吗？

　　防火女：利兹大人……这……

　　利兹：哈哈~不过，你还真说对了，我不喜欢有人天天跟在我身后催促着我做事，你暂时还是留在这里吧，当我确切地解决这里的一切之后，你再来当我的女仆……当然，要是有别的巫师跑来拯救世界，你完全可以去侍奉他，我不会在意的。

　　防火女：……我明白了，利兹大人。

　　利兹：哼~这个世界真有能干掉亚楠的BOSS的巫师吗，让我好好期待~

　　……

　　利兹：这条咸鱼的模样，难道说……喂，睡美人，需要我过去亲你一口吗？

　　玛利亚：……应该让尸体好好休息才对（尸体站起来）。

　　利兹：有一个叫杰尔曼的老头喊我过来的，要怪就怪他。

　　玛利亚：杰尔曼吗……怎么可能？

　　利兹：你们认识吗？

　　玛利亚：……事到如今，都不重要了（摇头）……治愈教会研究大楼的惨状你已经看见了，还要继续依照自己的好奇心探寻真相吗？

　　利兹：啥？我勉强算是巫师，直接飞过来的，不知道你在说什么。

　　玛利亚：……

　　利兹：不过，现在我大概知道杰尔曼想我干什么了。

　　玛利亚：？

　　利兹：你的灵魂和肉体分离了吧？这已经不是我第一次碰见的例子了。

　　玛利亚：……

　　利兹：杰尔曼想让我将你带去给人偶妹、让你们重新融合为一体——这是在判断我的战斗力远超他之后的决定。

　　玛利亚：他认为你能终结这一切吗……也罢，就由我来确认你的实力吧，异乡人（拔出双刀）。

　　利兹：如你所愿，美丽的女士，我会尽可能爱惜你的身体的（魔剑前指）。

　　……

　　【防火女】：为了人类而点燃熏香、看护诸王的墓地的一族，在火焰将灭的现在，认为自己应为“能解决亚楠的怪兽与苏醒的古代诸王的英雄”服务。从这个意义上来说，防火女的主人并不限定于“利兹”，要是有人展示出凌驾于利兹之上的可能性，她有可能转而为他服务。

　　【玛利亚】：算不得吸血鬼、但同样对血液产生依赖的“该隐赫斯特”一族，为了寻求治愈族人的办法而来到亚楠，加入“治愈教会”成为猎人杰尔曼的徒弟。在参与了治愈教会一系列惨无人道的实验后，玛利亚开始质疑教会和杰尔曼的做法，陷入了深深的自责……最终抑郁而寻求自杀，将灵魂寄托于一具人偶中为魔法部效力，肉体肩负着掩埋某项实验的真相的职责。

　　肉体渴求着灵魂、灵魂渴求着肉体，当利兹带着肉体归来，两者顺利结合为一。大约是由于与利兹战斗的是由“记忆和悔意”驱动的肉体，玛利亚没能记起往事，她继续以魔法部的协力者自居……同样的，希望能在亚楠的一切结束后能为利兹效劳。

　　总之就是这么一回事，一半是出于崇高的使命感，一半是失去了自身的存在价值，防火女和玛利亚成为利兹的女仆候补。当然，趁着现在将她们强行睡了，可以将“候补”二字去掉，以两人的性格大约也不会拒绝。但这已经不是游戏开局之时，利兹不缺美女，没有必要做这种事，一切随缘便好。

　　这两人暂且不谈，反正就算真当了女仆也大概没有多少存在感，利兹的圣诞假期还没有结束，他的猎杀之旅还要继续下去。

　　首先是按照约定，帮马尔福搞一把适合巫师使用的近战武器。咳，毫无疑问，利兹早就通过《任务系统》锁定好一把名为“月光大剑”的武器了，御剑直奔而去。

　　看守这把剑的是一只叫“路德维希”的丑陋怪兽，利兹自《生化世界》后就没见过这么难看的敌人，而马尔福时隔多日又吐了……不过，马尔福倒是很喜欢这把月光大剑哦，即便现在的他根本抡不起这玩意，即便现在的他想着当传统黑巫师，即便现在的他觉得自己能脱离利兹的魔爪，但少年还是被酷炫的画面效果吸引了。

　　然后是魔法部所颁布的第三条悬赏。利兹不想当魔法部的走狗，但他对“支线任务”就是拥有不可理喻的钟爱，明明“提着铁笼子满天飞找奇葩怪兽”这种事超级麻烦，他还是甘之如饴。

　　最后才是漫无目的的四处溜达，将路上看见的怪兽全部干掉。弱鸡的扔给马尔福，看马尔福自怨自艾地拼命战斗比自己虐菜还有意思；强的就利兹、蕾米莉亚、红美玲三个人轮着来，即便实力被系统限制，也就只有BOSS级的巨兽能让他们费点力气。

　　当然，圣诞假期长度有限，利兹等人的蓝条更有限，在亚楠仍旧处于群雄乱舞的状态下，他们已经要启程返回霍格沃兹——亚楠，寒假再见。


第二百零五章

　　“嗨，好久不见，哈利、罗恩。”

　　“嗨，赫敏。”

　　“假期过得怎么样？炼金术师小姐。”

　　“比任何一次假期更愉快~”

　　哈利波特留在霍格沃兹，虽然没有大型的庆祝活动，但童年生活饱受虐待的他，对此已经十分满意；罗恩跟着帕西、弗莱德、乔治、金妮回家，韦斯莱一家贫穷却热闹地度过圣诞假期；赫敏回到麻瓜界，比起自己去这去那玩，孝顺的学霸小姐更热衷于将炼金术传授给父母——铁三角各自度过一个美妙的圣诞假期。

　　在打完招呼后，在归校学生中算是最迟的那一批的赫敏，不由向好友问道：“哈利，这是怎么一回事？为什么大家都跑来湖边？”

　　“魔法部的人过来了，好像说是在等利兹教授回来的样子。”哈利的消息来源是神通广大的韦斯莱兄弟，至于那对调皮的双胞胎兄弟如何知道这消息，没有人知道。

　　“利兹教授吗？！一定是有关亚楠的事情！”赫敏惊喜道。

　　“……还不知道是好事还是坏事。”罗恩没好气地说道，他现在看见“利兹粉丝症候群”就不爽，到底是因为利兹在《密室事件》坑（Jiu）了妹妹一手，还是因为单纯的嫉妒心理，连他自己都说不清。

　　“怎么可能是坏事，利兹教授可是为了整个巫师界而战斗呢！”赫敏眼睛亮闪闪道。

　　“……明明只是个东方来的不相关的人。”罗恩冷冷道。

　　“你——！”

　　“咳咳，以和为贵，以和为贵。”哈利连忙站出来当和事佬。

　　虽然哈利也觉得罗恩说得太过分了，但所谓“铁三角”就是铁三角，就算其中一人从《魔法石事件》后就永远扮演拖后腿的角色，不是嫉妒这个就是嫉妒那个，几乎没有人性的闪光点，其他两人都得迁就他以维持这段友谊。

　　“哼！”赫敏也没打算真和罗恩闹崩，冷哼一声撇过头。

　　“话说回来，”哈利见此只能强行扯开话题，缓和友人间的气氛，“罗恩，我对巫师界还不是很熟，你能帮我和赫敏说说都来了些什么人吗？”

　　“当然可以！”觉得自己见识渊博起来的罗恩当即精神一振，虽然韦斯莱一家经济困难，但亚瑟·韦斯莱可是魔法部禁止滥用麻瓜用品司的主管，平日里给孩子聊东聊西时难免涉及这些人物。

　　“正在和邓布利多教授聊天的是魔法部部长康奈利·福吉，原本是一个不错的家伙，有一定能力、为人慷慨温和、积极咨询旁人的意见……可惜最近开始变了。”罗恩想了想，补充一句，“这是我爸说的，你们可别说出去。”

　　权力和地位使人腐化而已，不是什么需要详细解释的事情。

　　“在洛哈特教授旁边的那群人，是魔法事故和灾害司的人，主要负责处理由于魔法而引起的重大事故和灾害。”罗恩再指向另一群人，“在斯内普旁边的是神奇生物管理控制司的巫师，他们主要负责研究各种神奇生物。”

　　“啊？怎么想都跟这部门没关系吧？”赫敏终究是忍不住心中的好奇，向几十秒前还闹不愉的罗恩质疑道。

　　“这就不知道了，我应该没认错人……对了，最后是正在和麦格教授聊天的那群人！他们就厉害了，那是魔法法律执行司的‘傲罗’！他们是经过高度训练的精英，专门进行黑魔法的犯罪调查，逮捕或拘留黑巫师。”介绍着的罗恩露出倾慕的神情，有没有打算毕业后投身在这上面另说，这职业听上去就是帅。

　　哈利和赫敏面面相觑，“傲罗，他们来这里干什么？”

　　“说不准是来捉捕利兹教授的~”罗恩开玩笑道。

　　“……”然而他的朋友们并不觉得这个玩笑哪里好笑，赫敏就不说了，哈利也是将利兹当成友军。

　　不过，铁三角的闲谈没必要继续下去了。

　　“——喂！你们看，那艘奇怪的金色飞船！”

　　……

　　毫无疑问，“奇怪的金色飞船”指的是《财神号》，不过，毕竟是画风奇特的巫师界，所有人都只是初见惊奇一番，然后就擅自进入“东方巫师的飞船就长这样”的脑补节奏……不会有人质疑飞船的形状、不会有人疑惑飞船的动力系统、不会有人惊惧飞船的航速，反过来说，要是《财神号》正儿八经地从水路航行过来，巫师们还要说“这太麻瓜了”。

　　“好久不见，福吉部长。”利兹带着一群人从《财神号》打开的船舱走下，远远就是一声热情的招呼。

　　“好、好久不见，利兹阁下。”相对比利兹，魔法部部长大人就显得皮笑肉不笑了，但还是给出了该有的回应。

　　利兹在谋取“身份认可”和“霍格沃兹的入学权”的时候，几乎算是用尽手段让欧洲三国的魔法部低头，他和福吉关系能好就活见鬼了——即便他已经暗中塞过去一笔金加隆进行安抚。

　　“我们有很多事情要详细谈谈，”利兹故作友善地拍拍福吉的肩膀，“不过，我知道你心急着接收这些东西。”

　　不需要利兹指示，咲夜就心有灵犀地递过去一本小册子，几个记忆水晶球，一试管血。《财神号》那边，人造人们也驾驶着在前一个世界采购来的叉车、将一个个大型铁箱子运下来。

　　没想到利兹这么上道，立刻就将东西交出来了，福吉面上的笑容终于灿烂起来，“利兹阁下请放心，你们在亚楠地区的奋勇作战，我们魔法部一定会给予应有的奖励的！”

　　“奖励呢~”利兹意味深长地笑了笑。

　　“那么，我先带着从亚楠地区救出来的幸存者休息，福吉部长请自便。”利兹看向旁边似有话说的邓布利多，“安心吧，老邓。我已经将他们体内的古代狼人之血清除掉了，他们没有危险的……只不过，精神上有点问题，还总是想抽别人的血输进自己体内。”

　　一听不会伤害到学生，富有同情心的邓布利多立刻点头同意，“我等会安排费尔奇提供休息室与食物……利兹教授，辛苦你了。”

　　“老实说，这对我而言很轻松，从头到尾。”利兹耸耸肩，朝身后的亚楠居民示意，往霍格沃兹的城堡走去。

　　走到围观的学生们前方时，高声道：“小鬼们，该干嘛干嘛去，跟着下来的东西少儿不宜。”

　　“利兹教授，什么东西少儿不宜啊？难道是‘那方面’的东西？咻咻~”不知道是弗雷德还是乔治，反正就是韦斯莱家的双胞胎之一笑道。

　　经过这一番时日的相识，学生们早知道利兹教授算得上学院里最好说话的教授了，相互调侃都没问题。

　　“那是我按照魔法部的要求，从亚楠地区带回来的新型怪兽，亚楠的黑巫师搞出来的一大堆猎奇的生物，有好些……唔，连我看见都想吐，你们看了应该会晚上做噩梦吧？”虽然他带回来最恶心的怪也没有路德维希那么恶心就是了……

　　“真的假的啊？”双胞胎另一人怀疑道。

　　“教授说的话都不信？”利兹没好气道，“算了，反正又不是在课时，招呼已经打过了，你们爱看就看，本教授无权管辖。”

　　再说，让小鬼们见识一下“怪兽”，好像也不错。


第二百零六章 马尔福：说好的弃恶从善呢？

　　在利兹带着亚楠幸存者离开后，康奈利·福吉对在英国巫师界负有盛名的邓布利多客气道：“邓布利多教授，要不这里由您安排？”

　　邓布利多自然不可能当真，早看出福吉的权欲心的他更不愿意传达出任何错误的信息，使得英国巫师界的权力顶点猜忌自己，“福吉部长请自便，这本来就是魔法部的事务，霍格沃兹只是提供场地而已。”

　　双方又是一阵客套，巫师界的权利场与麻瓜界的权利场没多少本质性的区别，该有的流程还是要跑一下。浪费数分钟后，福吉才笑眯眯地将那瓶装着“污秽之血”的试管交给神奇生物管理控制司的下属，他们将与霍格沃兹的天才魔药师斯内普一同展开研究；再将记忆球交给魔法事故和灾害司的下属，他们将会根据内容重新评估亚楠地区的受灾程度，再给予利兹“恰到好处”的奖励；最后等待完成卸货工作的《财神号》离开，拿着封面写着《亚楠怪物图鉴VOL.1》的小册子，带上魔法法律执行司的傲罗们，来到他们摆在湖畔边上的铁箱子前。

　　如何处理这些亚楠的新型怪兽，魔法部在收到人偶妹（实际上已为“玛利亚”）的猫头鹰的信件后，已经通过紧急会议得出结论。但在带走它们之前，理所应当地开箱检查一番。

　　为了刷自己的名望，福吉没有驱逐霍格沃兹的学生们，反而像是炫耀自己的功绩一般，在大约三百巫师学徒面前大声向傲罗们提醒道：“大家请注意安全，根据数十年前的资料，亚楠的怪兽对魔法有相当的抗性，千万不能大意。”

　　“……”经过高强度训练的傲罗们还需要他这政客提醒如何完成工作？只不过实力归实力、职位归职位，为了自己的薪水不能驳斥最高领导者。

　　“现在打开一号箱子，”福吉翻开《亚楠怪物图鉴VOL.1》，低头一看，失声惊叫出来，“伏地魔？！”

　　“！”不仅学生们爆发出恐慌的惊呼，就连傲罗们也是集体紧张万分。

　　只有邓布利多以看透了一切的表情在旁提醒道：“咳，利兹教授是一个热衷于给旁人取诨名的风趣幽默的先生。”

　　“？”站在一号铁箱子前方的傲罗愣了一愣，想到福吉命令已下，向上一挥魔杖。

　　一号铁箱子打开，里面是一只张开翅膀趴在地上的大乌鸦。

　　“……”全员沉默，他们此刻的心情跟当日的马尔福是一样的。

　　“箱子，可以关起来了，”福吉干咳一声，就当第一个发出惊叫的人不是自己一般，翻开下一页，虽说不想再念那些奇葩的命名，但为了给下属打预防针，不想念也得念，“二号箱子，被治愈教会当成实验素材的病人。”

　　二号铁箱子打开，里面是一个身穿发旧的病服的病人，但他脖子上是一坨用大麻布袋装着的不停蠕动着的东西，要想知道里面是“头部”还是“脑浆”，只有剪开麻布袋后才能知道。

　　“我，我还是听利兹教授说的，先离开吧——！”第二个箱子就出现这玩意，有的学生已经机智地转头跑回城堡。

　　“关起来。”福吉也是有点心慌，不过想想这可是亚楠的特产，怎么可能全部是“趴在地上的乌鸦”这么友善的东西，也就释然了，“三号箱子……斯莱特林真正的传人？”

　　三号铁箱子打开，里面是一只双脚、双手、躯干均为人形，但肩膀往上是十多条大大小小的毒蛇的半身，大的毒蛇半身足有三米长、小的毒蛇半身则只有半米左右。该说没有脑袋的存在，还是说身体已经变成这些毒蛇，毒蛇的半身就是脑袋？

　　格兰芬多狮子、赫奇帕奇獾、拉文克劳鹰、斯莱特林蛇——确实是“斯莱特林真正的传人”啊，身体都变成蛇了。

　　“呜！”这个问题一点都不重要，反正又一票学生被这玩意恶心到吐了，尤其蛇院的学生们。

　　“攻击！将它打回去！”斯莱特林真正的传人可不像前面两者，铁箱子打开后他就想走出来了，傲罗们需要使用魔法将它轰回到铁箱子里。

　　“呼……”福吉松了一口气，他突然有点后悔今天来现场了，但现在只能硬着头皮上，“四号箱子……外星人。”

　　四号箱子打开，里面是一只怎么看都不像人类的“人形生物”，蓝色的皮肤、巨大而剔透的蓝色脑袋，脑袋还有许多光点，有点像水母+鱿鱼+人类的产物。

　　“这是什么鬼——”还没等傲罗们为这不思议生物的外貌而诧异，被利兹戏称为“外星人”的治愈教会高层突然从体内冒出一圈白色的触角，施展魔法进行攻击。

　　“攻击！攻击！啊——！”试图像对付一般巫师一般，拿魔杖打掉敌人发出过来的魔法的傲罗，手中的魔杖炸裂，自身也被一下打飞。

　　“粉身碎骨！粉身碎骨！”本身会放魔法的怪兽魔法抗性怎么可能低，由傲罗所施展、原本应该让敌人名副其实的“粉身碎骨”的粉碎咒，只让它身上爆出点蓝色的汁液……当然，几十个傲罗围殴一个外星人，就算魔法抗性高、魔法输出强也赢不来。

　　然而，在福吉铁下心决定“绝不再打开别的铁箱子”的时候，外星人双手一抬，它机智地将火力转移到别处，一道又一道奥术飞弹炸开其他铁箱子，释放出其中的怪兽们。

　　“糟了！麦格教授，快疏散学生！”邓布利多连忙掏出魔杖参战。

　　“阿不思，你自己小心点！”不擅长战斗的麦格教授转头指挥学生撤退。

　　“教授，我来帮你！”海格拿着充当魔杖的雨伞冲过来。

　　“不必，海格，你先护送福吉部长离开，再去找利兹教授——”

　　（砰！）一声枪响，趁乱逃跑的福吉惨叫一声倒地。

　　一名巫师打扮的满面沧桑的老年人，左手拿着步枪、右手扛着野兽切割刀，走出铁箱子。

　　“怎、怎么可能，那是当年派遣去亚楠调查的傲罗——？！”

　　……

　　在亚楠幸存者一直东张西望，对这个亚楠之外的陌生世界投以好奇的打量时，利兹拉住马尔福进行指导，“德拉科，我知道你不是什么好孩子，卢修斯对你的影响早让你骨髓里面都腐烂了。”

　　“……”马尔福无言以对，他自我感觉还蛮不错的，怎么到了利兹口中就变成这样子。

　　“我认为你这辈子都当不了‘英雄’，道德不达标，不过你可以试着当一个‘追逐利益的好人’。”

　　“哈？”马尔福歪歪头，这是什么东西。

　　“现在，我就给你演示，如何在不弄脏自己的形象的同时，给自己带来最高的利益，认真看好，我只演示这一次，毕竟我原本根本不需要这种利益——”

　　“——利兹教授，出大事了！”受海格之命的铁三角冲进来，大声喊道。


第二百零七章 马尔福：学到了！

　　“神锋无影！”斯内普使用其原创的黑魔法，发出一道没有任何声音、光芒、火星等表象的魔法，利刃一般斩破外形神似“外星人”的治愈教会高层的大脑袋。

　　“呀呀呀——”早已伤痕累累的强敌发出一阵奇怪的叫声后颓然倒地，脑袋流出难以形容、但绝对不是人类的脑浆的液体。

　　斯内普暗自松一口气，一想到这东西曾经也是巫师，他这个年轻时曾经因为沉迷黑魔法而被爱人所弃的巫师也是黯然神伤。

　　收拾心情、环顾战场，趴在地上的乌鸦、大脑变异的病人、半身蛇化的怪物、身体软绵绵可拉伸的曼西斯学派巫师、狗头乌鸦、乌鸦头狗、肚子胀大的吸血跳蚤、如同五十个左右人类的尸骸组合在一块的东西……利兹从亚楠带回来的“新型怪兽”已经在傲罗们的奋力战斗下接近全灭，只剩下被邓布利多和部分老辈分傲罗认出来的“狂暴老猎人”还在顽抗。

　　“我们去帮手。”斯内普朝与自己联手迎敌的傲罗们点点头，一同跑过去。

　　只见邓布利多与战场上大部分还有战斗力的傲罗正团团围着老猎人，从魔杖中发出魔法制造出类似“力场”的东西，压制住躁动的老猎人，老猎人所发射的子弹、所挥出的野兽切割刀同样被压制，无法对“力场”外的巫师们产生威胁。

　　“老友，还记得我吗！我是阿不思·邓布利多！我们曾经在魔法部共事过！”巫师阵营的主输出自然是邓布利多，他正试图唤回对方的理智——想太多了，要是这老猎人还有救，利兹早给他一个“风水流转”清除体内的污秽之血。

　　“教授……大家很难继续下去了。”斯内普加入进来，提供自己一份力量的同时，也在给出自己的意见。

　　“……”邓布利多轻叹一声，魔杖一歪，指向湖畔的方向，魔杖再一挑，从湖中吸上来一股水流，将老猎人包裹在其中，形成一个旋转着的半球体。

　　“安息吧，你们的牺牲，我一直都记在心里。”邓布利多一咬牙，猛然一挥，水球快速急冻，被困其中的老猎人如同被压爆一般，爆出血浆，在最后生成的冰球里恐怖异常。

　　众人都以为这是结束。

　　然而——

　　（喀啦）冰球出现裂缝。

　　“什么……大家小心！”邓布利多急忙施展魔法，给在场所有人套上一个保护层。

　　（嘭）的一声，冰球由内而外炸裂，出现在巫师们眼中的不再是左手持枪、右手持野兽切割刀的老猎人，而是一只身高接近十米的多毛巨兽。

　　“这就是亚楠的‘兽化病’吗……！”斯内普失声道。

　　邓布利多沉声道：“还是其中最棘手的巨兽，当年魔法部的调查队，大部分都是在这种怪物手下折损。”

　　“吼吼吼——！”巨兽发出惊天动地的咆哮，举起毛发偏多的右手，拳头发出璀璨的白光。

　　或许由于它身前是巫师的缘故，与利兹在桥上打死的那一只不一样，它拥有魔力属性、可以使用魔法……唔，好吧，按照巫师界的设定，从发光的拳头上面发出激光扫射身侧一圈、再在地面引发魔力属性的爆炸将敌人炸飞，算不上“魔法”。

　　“呜……！”斯内普、海格和傲罗们均被炸飞，只有邓布利多用魔法硬扛了下来，但很显然，英国巫师界最伟大的巫师并不轻松。

　　（砰……砰……）全部人都倒下，只有邓布利多还站着，巨兽自然将仇恨值放到他身上。

　　这一次它没再使用魔法，而是猛然飞扑，巨大的巴掌朝邓布利多拍下。

　　“！”包括全力用漂浮咒拨开巨兽的邓布利多自己，所有人都知道，一旦被这一击拍实，他会变成一摊肉泥！

　　“——三昧真火。”突如其来的爆炎将巨兽炸进湖里，险境解除。

　　邓布利多放下魔杖，他知道自己没必要再操心这件事了，“利兹教授……假如再迟上几秒钟，你就看不见我了。”

　　“不会不会，我其实一直在那边看着，就等着老邓你大发神威消灭敌人呢……唔，最后的冰球攻击很厉害，日后请教教我这魔法。”还有斯内普那魔法，虽然他看得见“能量飞行的轨迹”，但敌人未必看得见，也有让后宫团学习的需要。

　　“……”

　　“别沉默啦，这我多尴尬……好了好了，八方归元，”发动最新习得的群体治疗仙术，将地上哀嚎的傲罗们奶回来，“没死的就请让开一下，方便我处理掉这玩意。”

　　“吼吼吼——！”巨兽已从湖中站起来，再度高举右手发动魔法。

　　“说起来，在亚楠转悠了这么几天，这怪长得算顺眼的了，就用平A消灭它吧……”

　　——平A平A平A平A——

　　“我说，你们这群西方巫师到底有多弱啊？开箱验个货都能出岔子？一看不对劲立刻全员阿瓦达索命集火秒掉就好了啊。”从巨兽的尸体上拔出魔剑，利兹无语地说道。

　　他是故意在箱子里面放了个龙精虎猛的猎人，想给福吉点惊喜，可也没想过在一票傲罗和邓布利多的眼皮子底下，事情还能闹得这么大……欸，这应该不是他的责任吧？

　　嗯，这肯定不是他的责任！反正先将锅甩得干干净净。

　　“……”接锅的傲罗们面色很难看。

　　他们可是英国巫师界最顶尖的执法者，就连黑巫师碰见他们也要认怂，什么时候被人这么讽刺过？但他们也没办法说什么，敌人是利兹打倒的、自己是被利兹救回来的，要想恩将仇报也请隔个几天吧。

　　利兹从尸体上跳下来，手一挥，龙葵使用魔剑技焚毁巨兽尸体，“这样可不行啊，我还想提醒你们做好迎战准备，因为你们这些年没好好对付治愈教会，防火女制作的安魂香材料不足，远古时代的王者正在苏醒……没想到连这种货色都打不过。”

　　“什么？！”傲罗们、教授们、福吉、邓布利多闻言一愣，他们的敌人不是只有以食死徒为首的黑巫师吗，远古时代的王者是什么鬼？

　　“就是那些神奇生物的老祖宗，亚楠是它们沉眠之地，治愈教会发现的‘古代狼人’只是其中之一……啊，这事好像不能公开，唔……要不你们各自甩遗忘咒忘掉这事？”故意摆出说漏嘴的姿态后，利兹走向福吉，促狭地说道，“这种牵扯到整个巫师界的机密，只能跟部长大人说啊。”

　　“利、利兹阁下，是在说笑吧……哈哈哈……”即便被利兹奶回来了，终究是曾经身中一枪，福吉不单面色惨白、头发凌乱，现在还笑得比哭还难看。

　　“是真是假，几个月后你们派一支傲罗进去调查一番不就好了吗？”利兹故作熟络地走过去搭住福吉的肩膀，压着他往城堡方向走去，“现场交给小弟处理就好了啊，比起这种无关紧要的小事，福吉部长，我觉得还是谈一下我的‘奖励’问题吧~~”

　　“诶？”福吉瞪大双眼。

　　利兹幽幽道：“要是待遇不够的话，后面只能请魔法部派遣傲罗去亚楠解决怪兽啊、远古王者了……义务劳动，很难持久啊。”

　　“……我觉得这个问题确实要好好商量一下。”福吉面容一整，真诚无比地点头道。

　　“部长大人这么通情达理就太好了~”

　　利兹朝马尔福眨眨眼，示意【懂了？】。

　　马尔福也朝利兹眨眨眼，示意【懂了！今后一定活学活用！】。


第二百零八章 归来后的余波

　　【英国魔法部能给利兹什么奖励？】

　　1、金加隆：不好意思，利兹他家小老婆会炼金术，虽说“黄金炼成”跟制造假钞同一个性质，理论上都是犯罪。

　　2、梅林勋章：身为一个“来自东方的道士”，会为得到西方巫师界的荣誉勋章而感到自豪吗？利兹还不如自制一个“利兹勋章”送给别人戴，这更长脸。

　　3、魔法部XX司顾问：这算哪门子奖励，好听点就是给利兹权力，难听点就是让利兹给福吉打工，说出去都矮人一头。

　　4、美丽的少女：额，因为本世界创世神是女人，巫师界似乎不流行这一套，略过。

　　【既然魔法部的东西看不上眼，那利兹需要什么奖励？】

　　1、销毁污秽之血样本、销毁怪兽样本的尸骸、禁止进行污秽之血的研究：虽然没有任何证据显示魔法部要研究亚楠之血，但利兹属于“你翘起屁股、我就知道你想干什么”的类型，由他来给魔法部再上一道枷锁。

　　2、找一个地方安顿亚楠的幸存者，他们的生活费由利兹猎杀怪兽应得的奖金支付：理由同上，利兹不希望自己亲手救出来的人刚离开虎穴，又立刻跑到狼窝，成为魔法部的实验素材。

　　3、任命吉德罗·洛哈特为负责人，在亚楠幸存者个人主动要求的情况下，给予他们施展遗忘咒：鉴于亚楠幸存者为过去所困，利兹认为他们大概率无法过上正常人的生活，算是给予他们一条出路……当然，也有让洛哈特体面地离开霍格沃兹的考虑，这水货在前期还算是给予了自己不少帮助，后面也没有试图反抗。

　　4、黑巫师逮捕与猎杀权：在二十多年前，傲罗能够绕过通常的审判渠道而逮捕甚至杀死敌方巫师，还被允许在执法过程中使用一切心狠手辣的方法，利兹喜欢这个现今已被限制的特权。

　　5、随意使用魔法权：不管在巫师界还是在麻瓜界，只要在英国的地头上，利兹使用魔法也不会受到魔法部的问询。

　　6、受管制魔法物品的售出许可：欧洲各国对魔法物品的管制，让通讯器另一端的景天怨念万分，利兹没办法让其他国家怎么样，但只要打开英国这边的管制，也差不多能够满足景天的胃口了……当然，这种官方许可走的是“潜规则”，不是能向民众公开的事情。

　　7、神奇生物的赠送：当了一辈子狗骑士，我要当一回龙骑士！……咳，差不多就是这么一回事吧。当然，“生物不能作为商品”是系统一贯以来的设定，所以这走的是“永久性队友可以绑定一定数量的宠物”这设定，至于最终谁绑定了什么神奇生物当宠物，暂时还没有定下来。

　　【面对利兹的要求，魔法部是什么态度？】

　　1、在现场的康奈利·福吉很无奈，邓布利多都打不过的巨兽，被利兹用剑活生生砍死了，而且谁都看得出来，他不用“东方的魔法”单纯是因为不需要用。

　　2、看完记忆水晶球的内容后魔法部高层很无奈，原来亚楠里面这么恐怖，靠自己铁定打不过，还是请外援吧。外援无论喊什么价，自己都得认下来，一旦对方撤手不敢，他们都不知道怎么办。

　　3、数个月后，他们派遣的亚楠侦察队遭遇刚苏醒的白龙希斯的袭击，整个魔法部都很无奈……霍格沃兹今年能不能早几个月结束学期，学校不放假利兹不去亚楠，他们很难办的！

　　【面对魔法部超乎寻常的积极回应，利兹又是什么态度？】

　　事情这么顺利，除了满意之外还需要有其他感想吗？

　　不过还请放心，虽说利兹提的要求践踏了英国魔法部的尊严，完全就是“个人凌驾于国家”的典型案例。但实际上利兹也没有打算做多过分的事，有没有权利是一码事，如何使用权利又是另一码事。

　　例如取得“黑巫师逮捕与猎杀权”，不代表利兹就要拿着这项特权见人就捉、见人就杀；例如“受管制魔法物品的售出许可”，景天不会将违禁品卖出去，只会带回《主世界》供小伙伴使用，几乎等于替魔法部处理掉这批物品；例如“神奇生物的赠送”，没有人会因为英国巫师界少了几条龙、几只凤凰、几只独角兽而要死要活吧？

　　再说，暂时利兹还没打算使用第4条和第5条特权，没什么好担心的。

　　……嗯，暂时。

　　……

　　利兹那边自然是春风得意，粉丝团的疯狂势头使得张菁、慕容九、柳梦璃、王元姬要时常派人去盯着他，全力阻止师生恋的发生——此番担心是多余的，利兹几乎不会在奉行一夫一妻制的世界招惹妹子，除非是像玛利亚和防火女这样的倒贴。

　　但马尔福这边就完全不是那么一回事，诚然，他因为“一同前往亚楠”的经历而人气爆棚了一段时间。但伴随着他的日常行为模式大幅改变，不去挑衅哈利、不去嘲笑罗恩、不去侮辱赫敏、不将克拉布和高尔当成跟班，身边斯莱特林的人都在远离他……包括此前对他有意思的妹子潘西·帕金逊。

　　因为他越来越不像高贵的斯莱特林！给人的感觉越来越卑微有礼，仿佛在往赫奇帕奇的方向成长一般！他变成了蛇院的异类！

　　当然，马尔福不是真的往赫奇帕奇的方向成长，只不过斯莱特林的特质有一点为“审时度势”，利兹天天在霍格沃兹晃来晃去，马尔福同学只能含泪当缩头乌龟了。毕竟按照利兹此前的说辞，他人品越烂，利兹就越可能将他扔到危险的地方去玩“课外小讲堂”，德拉科·马尔福表示自己再也不想去单挑两只狼人了！

　　至于周边诸人的疏离……随便吧，马尔福已经习惯了，不要忘记利兹在第一堂课时干过啥事，那时候都扛过来了，没理由现在还忍受不了。最重要的还是自己的小命。

　　——然后，马尔福的隐忍得到了回报。

　　“教授，我回来以后这些天什么坏事都没干过，求放过啊！”马尔福一脸畏惧地看着利兹递过来的魔法袋。

　　“不要慌，身正不怕影子斜，”利兹将魔法袋一把塞到马尔福的手上，“我是看你最近行为有点改善，给你点小礼物而已。”

　　“真的假的啊……”对利兹的一切表态均无法轻信的马尔福小心翼翼地打开袋子，闭着眼睛咬牙伸手进去，已经做好被毒蛇咬一口的心理准备。

　　“唔？”熟悉的冰冷而光滑的触感让马尔福一愣，一掏出来，原来是一把金加隆，他连忙再伸手进去确认数量，“这、这么多金加隆，都是给我的吗？”

　　“这是魔法部根据你的记忆水晶球的内容，给予你相应的金钱奖赏，请随意使用，没必要上交给父母。”利兹将自己的巨额奖金分给亚楠居民（其实魔法部根本没提现这笔钱，只是白养他们），但马尔福这一份他要求取现。

　　“太好了！”马尔福已经想好如何使用这笔货真价实的“血汗钱”了。

　　“我让魔法部记录着你击杀怪兽的类型与数量，等到日后达标了，再给予你梅林勋章。”

　　“真、真的吗？”在这一刻，马尔福忘记了这代表着“自己又要被捉去亚楠”。

　　“你再摸摸袋子里有什么？”利兹示意道。

　　有了好的开始后，马尔福笑得很欢快地再去翻深不见底的魔法袋，这一次掏出来的是一瓶橙色的东西，“这、这是防火女给教授的……？！”

　　“这叫原素瓶，好像是打怪的时候能将怪物的生命能量收纳其中，喝下去就能治愈身体的伤势的魔法道具……我这边有更好的疗伤道具，这东西就送给你了。”喝原素瓶的感觉不怎么样，这也是转赠给马尔福的一大原因。

　　“多谢你！教授！”马尔福可是知道这玩意有多神奇，都可以拿来当传家宝了！

　　“再摸摸看？”利兹表示还有别的礼物。

　　马尔福很快就摸出最后一个小瓷瓶，倒出来，里面有一些颜色尺寸都不一样的小丸子，“咦，这是……”

　　“还记得我将打得半死的怪物全部用葫芦收起来吗？我将它们炼成属性丹药……放心，绝对不会让你患上兽化病的，”看见马尔福那怂逼样，利兹立刻知道他想说什么，“那是你的部分，吃下去能让自己变厉害那么一丁点，就这样。”利兹的那一部分全扔给张菁她们分了，反正他觉得自己已经足够厉害了，拿它来哄妹子，就连邀月都会给自己好面色~

　　马尔福张大嘴巴，鬼使神差地来了一句：“……吃这东西，我能变得和教授你一样厉害吗？”

　　“拜托，假如有那么厉害，我会给你吃吗？”利兹觉得这货智商有问题。

　　“……”好吧，马尔福也觉得自己脑残了。

　　“就这样了，喜欢自己吃也好，上交给老爸也好，上交给伏地魔给投名状也好，那是你的事——最后，个人建议你去找格兰芬多一年级的张菁，让她教你怎么玩鞭子。”


第二百零九章 HP第二年第二学期（一）

　　对利兹来说，任教模拟战课程、去亚楠打怪、欺负马尔福、与魔法部打交道都是些娱乐活动，他在这个世界的主要任务是【带着妹子们修炼魔法】。只不过学习是一个漫长而无趣的过程，没必要详细描述，更没必要一一罗列，抽空来一段总结就差不多了。

　　“同学们，请乖乖坐好，半月一次的夜间课堂又开始了~”在霍格沃兹分配给教师的超宽敞的房间里，咲夜推着一块移动式小黑板出来，利兹又在COS教师。

　　“……是是。”尽管心里很不乐意，但萝莉们心知一旦利兹进入这种模式，反抗是毫无意义的，只能一脸被打败的样子从房间角落搬出小板凳，在小黑板前方排排坐。

　　“在开课之前，首先要感谢元姬和梦璃的殷切努力，前者花费了大量时间与精力研究无杖施法的可行性，后者花费了大量时间与精力研究直接调用魔力的可行性，”利兹拍拍掌，以示表扬，但旋即摇摇头，“很遗憾，那对我们这种山寨巫师学徒而言，答案都是NO！”

　　正统巫师能够在没有魔杖、不念咒语的情况下完成很多骚操作，例如一边看书一边让勺子自己在咖啡杯里搅拌、例如一挥手排列好原本乱糟糟的桌椅、例如一下响指让扫帚自己扫地。就连哈利波特这样的巫师学徒，也在就读于霍格沃兹之前，曾经在没有魔杖、没有咒语的情况下让一面玻璃消失——因此魔杖与魔咒对巫师来言只是“让魔力正确使用的道具”，并非没有魔杖与魔咒巫师就变得跟麻瓜一样。

　　利兹等人自然也希望跟正统巫师一样将魔法玩溜，但经过多番调查、研究、尝试，做不到的事情还是做不到，问题的关键是“系统的能量不能随心所欲地转化为魔力”。

　　“……”张菁、慕容九没有任何反应，她们早知道答案了，但邀月怜星姐妹因为很少与其他姐妹交流，现在面上才出现变化。

　　“当然，我不会阻止其他人继续往这方面探究，即便我认为‘自诩冰雪聪明的某些人’智力水平根本比不上元姬和梦璃。”利兹调侃道。

　　“别看着我说这话！”

　　“你说谁啊、谁啊！”

　　慕容九和张菁先后炸毛。

　　“好了，回归正题，”利兹不再撩拨女侠们，面色一整，“没想到斯内普那阴深深的家伙竟然是真好人，他甘愿拿全部真本事换我在校期间保护哈利波特、干掉伏地魔，还答应试着帮我开发更多战斗用的魔法……九妹，魔药这一块你放心大胆学习，脑袋瓜子记不下来的东西，让9S过来扫描记录下来。”

　　“……那男人，不是一直在针对哈利波特吗？”众萝莉就算低救世主一个年级，也知道这事儿。

　　“今天晚上我主要转授斯内普个人发明的四个魔咒，倒挂金钟咒、金钟落地咒、闭耳塞听咒、神锋无影咒。”利兹往旁边让开一步，指向黑板上全能女仆早就写好的东西。

　　“！”一谈到学习魔咒，全员立刻聚精会神。

　　“倒挂金钟咒，是让人倒挂在空中的魔咒，而金钟落地咒，是对应的反魔咒……但正如同我在亚楠的多番尝试，这魔咒很大概率在真正的战场用不上，只能当作调戏战五渣的小伎俩。”利兹摇摇头。

　　变形咒、石化咒、束缚双脚咒、停止咒、倒挂金钟咒、遗忘咒、昏迷咒等等，要是这些魔咒能生效，效果比纯粹的高伤害的招式还厉害，但看巫师如此害怕狼人、吸血鬼、巨龙等神奇生物，就知道这铁定走不通。

　　自带魔抗属性的亚楠怪兽就不说了，利兹也曾经试着让王元姬配合，看这些咒语能不能对她生效，结论还是“不行”，全部变成让她往后弹飞的效果。

　　至于在系统认可认为内，这些咒语的可用对象到底是“凡人般的渣渣”，还是“实力远远不如施法者自身的渣渣”，利兹暂时不得而知，隐藏设定需要反复实践才能得到答案——当然，要是想作弊，直接问蕾米莉亚这大嘴巴就行了。

　　“……反过来说，现在这些咒语最能对付的是‘巫师’。”王元姬沉吟着，有几分怀疑这本身就是针对“普通人类”而开发的魔法。

　　“跟着下来是闭耳塞听咒，这个是生活类的魔法。假如我和咲夜在念悄悄话，使用这个魔咒后，你们就只听见我们这里传来嗡嗡声，保证对话的保密性——注意，是悄悄话。”要是敞开嗓子鬼哭狼嚎，别人还是能听得见的说。

　　“嗯嗯，这魔法好，方便多了！”张菁笑道，她们可是异世界人，同伴之间的对话很可能会泄露秘密，总不可能每次都跑到偏僻的地方说悄悄话吧？

　　“最后是神锋无影咒，这个你们倒是需要认真学习~”利兹提醒道，“这么说吧，法伤最高的阿瓦达索命咒，发出的是一道耀目的绿色电光，速度上还不如大部分攻击魔法所发出的魔力光弹。”

　　阿瓦达索命咒牛逼的地方在于没有反咒对抗（哈利能对抗是因为魔杖共鸣），盔甲护身咒也弹不开，物质障碍倒是能挡住，但是哪个巫师会身穿重甲手持大盾上战场？

　　“但斯内普开发的这一个攻击魔法，无声无色、速度又快，只有我这种感知力超高的人才能看得见，威力虽然有点欠缺，但好歹也算是法术伤害……综合下来，是一种舍弃威力提升命中率的攻击魔法。”至此，利兹将今天晚上要教授的魔法的效果和特性先介绍一遍。

　　“那么，我们先从最没用的金钟落地咒教起——”

　　“——给我从神锋无影咒教起啊！！！”

　　……

　　在利兹转授特殊魔法的同时，这些特殊魔法的创造者正在为利兹的“订单”而烦恼：

　　【奥术爆炸：以自己为中心引爆魔力，弹开身边的敌人】

　　【完全防御：建立三百六十度全方位保护自身的魔力防御层，减轻物理攻击到达身体时的威力】

　　【魔力大剑：以魔杖为柄制造长剑状魔力洪流，完成一次斩击】

　　【武器附魔：在不伤害武器的前提下，赐予武器火焰或雷电的属性，强化斩击威力】

　　【极限冲击：给予敌人最大程度的冲击、但不会让敌人往后弹飞】

　　“全是巫师决斗中用不上的魔法……”西弗勒斯·斯内普摇摇头，给予这份订单极低的评价。

　　只不过，这评价仅适用于“巫师”，斯内普也是亲眼见过利兹如何用魔剑活活砍死巨兽的人，自然能理解这些魔法对利兹的用处。

　　“要求很直观明了，应该能做到……先从‘完全防御咒’考虑吧，一定程度上可以参考‘盔甲护身咒’的原理。”斯内普喝一口不清楚是魔药还是巫师饮品的东西，离开书桌，往书架走去。

　　在路过柜子的时候，忍不住停了下来。

　　以学生们永远都见不到的温柔眼神看向一张黑白色的照片，里面是年轻的斯内普和年轻的——

　　“……莉莉，放心吧，我已经找到能帮你报仇的人了。”


第二百一十章 HP第二年第二学期（二）

　　与麻瓜界的“足球”相类似，巫师界也有名为“魁地奇”的竞技项目。魁地奇的规则有点复杂，有点像在“篮球”和“足球”的基础上，再加点“个人英雄主义”进去。

　　场上有一个不会动的“鬼飞球”，两个会主动袭击球员的“游走球”，一个四处逃跑的“金色飞贼”；每边七个人，均身穿队服、骑乘魔法扫帚、不准使用魔法；其中三个被称为“追球手”，他们互相传递鬼飞球，争取让它通过对方一侧的圆环，每次通过一个圆环，就可以得10分；还有一个队员叫“守门员”，必须在己方的圆环周围飞来飞去，不让对方得分；还有两个“击球手”，拿着有点像跑柱式棒球的球棒的小木棒，一边保护己方球员不被游走球打中，一边游走球击向对方球员；最后一人是“找球手”，必须在追球手、击球手、游走球和鬼飞球之间来回穿梭，赶在对方找球手之前把金色飞贼抓住，一旦捉住金色飞贼就算得到150分，同时比赛时间结束。

　　霍格沃兹每学期都会举办杯赛，学期结束时会根据最终排名而在代表着荣誉的“学院杯”中加分。不管是勇气过人的格兰芬多、正直忠实的赫奇帕奇、睿智博学的拉文克劳、野心勃勃的斯莱特林，所有学生都为这项比赛而疯狂。

　　霍格沃兹的魁地奇球场在城堡西北方，虽说肯定比不上专门用于举办国际比赛的球场，但该有的东西都有了。围绕着球场是一圈用四大学院的旗帜遮蔽的木头框架，在适合观赛的位置上摆出高高的看台，看台上摆着几百张椅子；球场两端各有三根金属制的杆子，顶上带着圆环，有点像麻瓜的小孩子们吹肥皂泡用的小塑料棍，只是它们每根都有五十英尺高；球场下方是用石灰粉划分区域的草地，但两端有一片不小的区域是沙地，以便安插前面那些金属杆子。

　　而今天，包括利兹在内的全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上，利兹还带了双筒望远镜……即便天气非常寒冷，学校周围的大山上灰蒙蒙的、覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬，但格兰芬多与斯莱特林的比赛还得如期进行。在大清晨，全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里、戴着兔毛皮手套、穿着巨大的海狸毛皮靴子的海格，已经完成球场的除霜工作。

　　“请问我可以坐在这里吗？”卢修斯·马尔福可是霍格沃兹魔法学院的理事之一，自然能来观看这场有他儿子上场的比赛，但他很显然不是仅仅来看比赛的，第一时间就找上了利兹。

　　“理论上，这个位置我是留给咲夜的，不过……看在你长得还算帅的份上，破格忍受吧。”利兹歪着脑袋看向名副其实的“金玉其外败絮其中”的卢修斯。

　　“感谢。”卢修斯可是标准的斯莱特林，他当年在伏地魔面前有多谦卑，现今在利兹面前就有多谦卑——运用权贵的力量看了利兹和德拉科的记忆水晶球后，他除了无比担心儿子的生命安全外，还大幅增加了对利兹的恐惧心。

　　风度翩翩地坐下，注意与利兹保持一定距离，卢修斯斟酌着用语，以尽可能真诚的语气说道：“之前的会谈多有失礼，我认为我们还能再谈一下——”

　　“——德拉科的问题免谈，我说了怎么样就是怎么样，食死徒老兄。”卢修斯一开口就被利兹打断。

　　“这……”食死徒这个称呼，让卢修斯确信利兹站在哪个阵营。

　　“我让你坐下来，是让你安静而认真地看这场比赛。”利兹的视线投向已经列队走出来的双方球员。

　　“？”

　　“你在对待血亲时好像还算个人，先不忙其他，看看德拉科跟着我混了十多天之后的成长吧~”利兹自信满满地说道。

　　……

　　这不是斯莱特林本学期的第一场魁地奇比赛，却是德拉科·马尔福的第一场魁地奇比赛，因为他爸圣诞假期后砸钱给球队换了最新的魔法扫帚，马尔福本身魁地奇实力又不错，他成为斯莱特林队的新的找球手。

　　不过，即便担当裁判的霍琦夫人已经在球场中间开始训话，这对他深具意义的比赛马上就要开始，德拉科此时心中却没有半分兴奋与喜悦，只有浓浓的忧愁。

　　【虽然我压根没将你这坏小子看成徒弟，但别人肯定会这么想，要是你输了我会很丢脸……所以你懂的。】——因为比赛之前无良教授的贴身女仆给他传达了这番话。

　　马尔福表示自己不想懂啊！

　　无良教授到底想对自己干什么？又拿魔剑捅他吗！还是说将他扔进禁林深处！又或是一些以他如此正常的脑子根本想不到的惩罚方式！

　　不管谜底是什么，绝对不能受罚！

　　“……”由恐惧产生动力、由悲愤产生斗志，马尔福自己不清楚自己这时候的眼神，早已与曾经的软蛋少爷不一样。

　　“请大家骑上飞天扫帚。”马尔福在霍琦夫人的指示下骑上魔法扫帚。

　　（哔——！！！）一声哨响。

　　连同霍琦夫人自身，十五把魔法扫帚拔地而起，高高地升上天空。

　　比赛开始了。

　　“……”马尔福停在很高的空中，在赛场上方静静地停在那里，眯着眼睛搜寻飞贼的影子。

　　马尔福不得不承认，在魁地奇领域上，哈利波特的天赋比自己还要好，明明是个小四眼，竟然比自己还要先一步看见那小小的金色飞贼。

　　哈利波特看见了，立刻追逐那道金色的流光。

　　马尔福也看见了，但他没有行动，只是在确保不会被游走球击中的情况下，一点点下降，进入最激烈的空域。

　　“……这不是需要随机应变的场合，想好要怎么干才行动，马尔福。”就像对自己施加魔咒一般，马尔福不自觉地进入身处亚楠时的精神状态……嗯，就像当日被利兹一脚踹出房间，让他去勾引狼人追击自己时一样。

　　格兰芬多那边传来的欢呼声，也不知道是为追球手得分、还是为哈利波特追击金色飞贼而欢呼，但斯莱特林那边的嘘声马尔福百分百确定是为自己的不作为——随便吧，这已经不重要了。

　　马尔福心中毫无波动，比赛的胜负、个人的名誉、学院的荣誉，哪有自己的小命重要！

　　“！”注意到哈利波特将金色飞贼追到靠近地面的低空，已经到达格兰芬多场地的尽头，进入马尔福想好的剧本，马尔福当即全速俯冲过去。

　　“少爷我今天拼了！”马尔福右脚提上来，踩在魔法扫帚上，重心前倾，摆出能够随时跳出去的姿势。

　　被哈利波特追得到达球场一侧尽头的金色飞贼，只有走弧线这一选项，即便还能向上和向下修正，但总方向是不会变的！它一拐弯，便如同与俯冲下来的马尔福交汇。

　　金色飞贼选择猛然往左上方偏移闪躲。

　　“哈！”靠魔法扫帚变向是来不及的，这个世界上没有这种扫帚，因此马尔福直接用力一跳，弥补这偏移量。

　　“什么——？！”一直追着金色飞贼的哈利波特很显然没注意到马尔福的动向，被马尔福的扫帚撞上，摔了下去。

　　哈利只是从低空摔了下去，摔断了一条胳膊，但马尔福可是如同流星一般从上往下撞下去，要不是如他所计算的那样落入沙地，直接摔死都有可能……饶是这么说，马尔福还是“嘭”的一声砸得口吐鲜血，在沙地里滑出十来米的，也不知道断了多少骨头、伤了多少内脏。

　　“——八门定星。”突然安静下来的球场里，只有一把声音。

　　“……终于过关……”在身体快速治愈时才开始觉得到处都在痛的马尔福向裁判举起右手，展示手掌中的金色飞贼，神色惆怅得很。

　　自己为什么这么命苦……


第二百一十一章 HP第二年第二学期（三）

　　冬季步入尾声，覆盖着城堡的积雪在日渐变薄，一直硬邦邦的湖面也有裂解的趋势。但校园寒冷依旧，刮着穿堂风的走廊渗人刺骨，除了去教室上课以外，没有人会乐意离开燃着熊熊旺火的壁炉。

　　身强力壮的女侠们也一样，就像周末的这一天，她们没有跟宿舍中的朋友们呆在一起谈天说地，而是跑来更加暖和、更加宽敞、更加自由的利兹的卧室消磨时间：

　　张菁和慕容九翻看从海格那里借来的《神奇生物图鉴》，她们似乎不太喜欢西方巨龙，正在挑选更合心意的宠物，原本的爱马很难有再登场的机会了；

　　王元姬和柳梦璃在下巫师棋，巫师棋和麻瓜的国际象棋的规则一模一样，但它的棋子都是活的，要是棋手的水平不高，它们还会东一句西一句地指手画脚，所以使人感觉更像是在指挥军队作战；

　　邀月怜星姐妹在角落里抄录着什么，但肯定不是与课堂作业相关的东西，所有人的学习成绩都是可以的，都有余力进行扩展式自主学习，总是觉得自己很威严的蕾米莉亚、被利兹召唤来玩的五毒兽花楹、性格一直很可爱的姜国公主龙葵，蹲在一起玩巫师彩包爆竹、闪光气球等玩具，不停在房间内制造像大炮轰炸那样的爆响；

　　红美玲坐在桌子边如同饿死鬼投胎般进食，胖墩墩的烤火鸡、烤肉和煮土豆、美味小香肠、拌了黄油的豌豆、又浓又稠的肉卤和越橘酱，以极速进入她的胃袋；

　　而这个房间的主人利兹，则是一边在咲夜的侍候下吃着由火鸡三明治、烤面饼、酒浸果酱布丁和圣诞蛋糕组成的茶点，一边通过在拉格纳星采购来的通讯手链与远在其他魔法学院的小伙伴们通话，相互分享各自的情报。

　　“……什么鬼，竟然只有我这边顺顺利利吗？”利兹一掐软绵绵的手链结束通话，摇着头说道。

　　“相公，发生什么事了吗？”王元姬还在思索下一步巫师棋该怎么走，有几分余暇的柳梦璃不由问道。

　　利兹摘下通讯手链扔进储备空间，向其说明：“不，只是云哥和财迷那边的课程展开得很不顺利而已，但也没什么岔子，‘学生’那一块还算正常。”

　　这个“正常”的定义为“能学到共享给大部分学生的东西”，但教授藏在箱子里的真本事就不保证了，就像斯内普不会将神锋无影咒随便交给学生一般。

　　“我也有耳闻，布斯巴顿管理过于严格，无法认同他们的教学方式，而德姆斯特朗更是强烈抵制所有非巫师的教学内容。”利兹这么一说，柳梦璃立刻知道是怎么一回事。

　　比起男人们的公务联络，女人们的私人联络要频繁几十倍，即便是话不太多的柳梦璃也一样——当然，通讯的发起者一般都不是她，而是喜欢聊个没完的妲己、孙尚香、6O等人。

　　“说是这么说啦，但最初霍格沃兹这边的情况也不见得太好吧？”巫师歧视麻瓜、不接受外来文化，这是整个巫师界的通病，“说到底还是手段不够巧、心也不够狠，打不开局面……当然，按照司马他们的能力，很大可能是懒得打开局面。”

　　“……我觉得，相公倒是应该更温和一些。”柳梦璃轻轻摇摇头。

　　“诶嘿嘿~这不是无聊给自己找点乐子嘛，”知道柳梦璃指的是狂虐马尔福这一块，利兹嬉皮笑脸道，“而且，结果不是蛮良心吗，人家亲爹都认了。”

　　“……”柳梦璃不觉得卢修斯那叫“认了”，他对儿子做出类似自杀的行为的惊惧，远高于儿子有成才的倾向的惊喜，只不过利兹都这么说了，她只能苦笑着就此作罢。

　　“不过这样的话，【三方人马教导下的巫师学徒在两年后的‘三强争霸赛’拼斗】的计划要作罢了，对手都没学到什么东西。”利兹沉吟道。

　　“？”室内众妹子这才知道利兹还有这打算，难怪会这么积极训练学生决斗。

　　“唔……要不改成【高强度地培养马尔福、让马尔福吊打全世界】的剧本？唔，可以考虑减少对他的人格的改造程度，嚣张的性格比缩头乌龟更容易变强……就像我一样，啊哈哈~~”

　　……

　　圣诞假期后的第一场魁地奇比赛后，马尔福又带领着斯莱特林战胜了赫奇帕奇和拉文克劳……由于利兹没有给予更多的“鼓励”，也没有去球场看比赛，跟着下来的比赛马尔福不像第一次那样为了性命而拼尽全力。但亚楠学到的东西早已深入脑髓，他总是能在短时间内结束比赛，因而被其他三个学院的魁地奇爱好者称之为“球场上的毒蛇”，也不知道是褒还是贬。

　　不过，因为马尔福保证了球队夺冠，带给斯莱特林丰厚的“学院杯”的加分，他在斯莱特林的日子过得舒坦许多，这是不争的事实——其实还有一年级的女生对他投往憧憬的眼神，但年仅12岁的马尔福还没到“情窦初开”的年龄，压根没注意到。

　　冬季过去、春季再过去、夏季到来。

　　在这段时间里，马尔福发现利兹没有再盯着自己的私生活，果断故态复萌，态度嚣张起来，炫耀、挑衅、嘴贱一样不缺，表示自己还是那个马尔福家的小少爷。但他总算知道无良教授的底线，既不去招惹救世主、又不去侮辱麻瓜，努力表明自己不是食死徒预备役。

　　但利兹那“物理号巫师培养计划”马尔福是躲不开了，他每周都要花上相当的时间像个麻瓜一样锻炼身体、像个骑士一样磨练冷兵器的技术、像个疯掉的黑巫师一样练习奇怪的魔法……他还不敢蒙混过关！因为嘴贱得罪张菁而被张菁“啪啪啪”连抽十二巴掌后，马尔福同学快要对“从东方巫师界过来的一切生物”产生心理阴影了！

　　——由于没有对手，这个时候的马尔福没有清楚认识到自己变强了多少。


第二百一十二章 HP第二年暑假（一）

　　在闷热的夏天，霍格沃兹的巫师学徒们迎来了本学期的期末考试，与麻瓜界学校的“考试不合格=差生”不同，在这里“考试不合格=留级”，再调皮的学生都得认真应付这玩意，没有人愿意当朋友的学弟、也没有人愿意当同学的哥哥姐姐。

　　魔法史课考试，拿着经过施加防作弊咒语的羽毛笔答题；魔咒课考试，让一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌；变形课考试，把一只老鼠变成一个鼻烟盒，盒子越精美、分数越高，如果盒子上还留着老鼠的胡须、就要扣分；魔药课考试，现场调配遗忘药水；飞行课考试，准确穿过魁地奇球场上的得分圆环数次——张菁、慕容九、柳梦璃、邀月、怜星五个跨年级修课的一年级巫师学徒，走的还是普通一年级的考试。

　　正如同之前曾提及的那样，成年人的智慧+勤奋用功+系统相助，她们的学业一直很顺利，考试绝对难不倒她们……但期末考试结束不代表学习的暂时中止，她们还要登上《财神号》，与位于另外两所魔法学院的同伴们交流所学，让自己懂得更多。

　　至于其他正常的巫师学徒，从考试结束开始就可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布，获得合格的好消息就能收拾包袱坐蒸汽火车回家——当然，德拉科·马尔福除外。

　　“救命啊！我不要再去亚楠啊！教授你换个人，让高尔或者克拉布去行不行啊？我觉得他们的人格也很有问题！”刚考完试，还没来得及享受悠闲的日子的马尔福，已经被利兹逮住拖向火车站。

　　“那两个只是跟班，你才是罪恶的源头，我看得很清楚。”利兹一边微笑着与考完试的学生打招呼，一边牢牢拉着马尔福的巫师袍帽子，将剧烈挣扎着的马尔福如同货物般拖走。

　　“我已经改邪归正，都没去招惹波特了……救救我，麦格教授！！！”挣脱无果的马尔福甚至向格兰芬多的院长求援。

　　“……咳，利兹教授请好好照顾马尔福同学。”知道利兹和魔法部的内幕交易、以及被封锁的亚楠区域的大致情况的麦格教授，只能无奈选择牺牲某个学生的幸福，尴尬地撇开脑袋。

　　“什么？！”马尔福想要的不是这个回答啊！

　　“叫什么叫，现在去的是麻瓜界，玩个半个月才去亚楠。”利兹没好气地骂道。

　　马尔福一愣，不再挣扎，“诶？去麻瓜界干什么？”

　　“帮你洗洗脑，感受一下麻瓜界的独特魅力，从根源上消除成为食死徒的可能性。”利兹只是避重就轻地说了一部分原因。

　　从进入亚楠开始，充斥着血腥味的战斗将会一直持续数月，直到九月一日新学期的到来。他这种脑子从一开始就不正常的游戏角色倒是没所谓啦，但那对12岁的孩子是一种沉重的精神负担。

　　为了马尔福不至于被玩坏，利兹需要在麻瓜界搞来一些比魁地奇、巫师棋、零食、宴会更有趣的东西，带去玛利亚和防火女所处的郊外小教堂，让马尔福在晚间消除血腥战斗的戾气——电子游戏、电影、动画片是利兹的目标。

　　诚然，巫师看不起麻瓜，但那是因为大部分巫师都不想去理解麻瓜；巫师界的物品很多都要比麻瓜界的同类物品来得更有意思，但不是全部；魁地奇比赛是很有趣，但不代表有魁地奇就可以代替其他一切娱乐形式。

　　“我发誓我这辈子都不当食死徒！……教授，我们能不去麻瓜界吗？那是麻瓜啊！不会魔法的麻瓜啊！”马尔福的誓言可信程度暂且不谈，他现在就是“我不会去残害麻瓜，但我还是看不起麻瓜”的心态，跟大部分巫师都一样——连邓布利多也脱不出这心态。

　　只有亚瑟·韦斯莱那样积极研究麻瓜的东西的巫师，才不在上述心态的范畴内。

　　“对麻瓜界这么不满意……？好吧，看在你圣诞假期之后的表现良好，我答应你的要求，因为我是一个很好的教授。”利兹笑着大步前行，“——那我们直接去亚楠好了。”

　　“！！！”马尔福张大嘴巴，不敢相信自己的耳朵，但他很机智地换上一副真诚的口吻说道，“教授，其实我对麻瓜文化一直抱有强烈的好奇心，只是被纯血家庭的出身所累而不好意思明说，机会难得，请一定要带我去增长见识！”

　　……

　　马尔福已经开始怀念霍格沃兹了，就像得了长期胃疼那样。

　　他怀念那城堡，怀念里面的神秘通道和幽灵，怀念他的课程，怀念猫头鹰送来的零食，怀念大厅里的筵席，怀念睡在那塔楼宿舍里的四人床上，怀念带给他荣誉的魁地奇……即便他刚离开蒸汽火车，还没走出九又四分之三站台，到达真正属于麻瓜界的地头。

　　“给我记着，跟紧在我身后，不准用魔法，不准攻击麻瓜，否则立刻启程去亚楠。”利兹威胁道。

　　“教授，我一定能做到！”马尔福自信满满地保证道。

　　别说就忍受一下麻瓜们和麻瓜界了，假如对麻瓜示好就能不去亚楠，他现在就能立刻跑去跟头发总是一团糟、还有两只难看的大门牙、性格认真道烦人的赫敏·格兰杰示爱！

　　“记住你的诺言，小鬼……别因为圣诞假期之后我没怎么管你，就忘记我是谁。”利兹挥舞一下拳头。

　　“这辈子都不会忘记！”马尔福觉得除非找人给自己来一发遗忘咒，否则他想忘都忘不了。

　　利兹满意地点点头，这才转头看向已经收起蝙蝠翅膀，换上符合现代审美的女童衣着的蕾米莉亚，“刚才说的话全部适用于你身上，别给我搞事，蕾米。”

　　“知道了啦……”蕾米莉亚恼怒地转动着手中的小洋伞。

　　“好的，最后是……咲夜，”在利兹的示意下，女仆长掏出一件男孩样式与尺寸的短衬衫，“鉴于总是给你解说一些很白痴的问题会显得我这监护人有问题，从而备受路人的白眼，所以劳烦你给我穿上这衣服。”

　　马尔福定神一看，衬衫前后两面均印有【关爱残障儿童，传递爱的希望】的字眼。

　　对此，马尔福只想说：

　　——那我备受路人的白眼就没所谓了吗！？


第二百一十三章 HP第二年暑假（二）

　　在麻瓜界的第一个星期末，【德拉科·残障儿童·马尔福】终于变回【德拉科·马尔福】，不会再提“麻瓜的房子怎么这么高”、“报纸上的人为什么不会动”、“那个金属盒子是什么”这种白痴问题，也不用再遭受麻瓜们满怀同情心的注视。

　　而在被允许不需要再穿那件富有纪念意义的衬衫的当天晚上，少年偷偷拿着衣服溜出酒店，在偏僻的地方含着热泪用打火机纵了个火。

　　在麻瓜界的第二个星期，正如同利兹所预料的一般，马尔福在被逼着学会使用“笔记本电脑”、“家用主机”、“上网冲浪”后，瞬间对麻瓜的印象分从-100变成+100，天天晚上回到酒店房间后玩个痛快。

　　而在被告知即将前往亚楠的当天晚上，马尔福没有再请求利兹放自己一马，而是请求利兹帮他买一台太阳能笔记本电脑，花费可以用他之前的金加隆抵偿。

　　——终归，一切都在利兹的剧本中进行。

　　“哟，好久不见，玛利亚、防火女。”时隔将近半年，原班人马再次抵达郊外小教堂，除了周边的植物长得更茂盛、多了两个不认识的怪人以外，没有任何什么变化，就连留守在这里的两位美女也是老样子。

　　“好久不见，利兹大人，霍格沃兹的工作顺利结束了吗？”已卸下原来的治愈教会猎人服装，身着与人偶那一身风格相类似的便服的玛利亚，微笑着打招呼，并未因为利兹的迟来而产生什么不满。

　　“我的那门课程不设考勤、不设作业、不设考试，想不顺利也有点困难~”王元姬的炼金术课好歹还是要设考勤的，因为她认为这是一种学习态度，就算学生没心思放在这门课上，也不能培养出半途而废的惫懒心性。

　　“听上去像是有些奇怪的课程……”防火女轻笑道，再向利兹行礼道，“利兹大人，一如之前，假如有用得上我的地方，请您随意使唤我。”

　　“帮我们搞搞卫生就好，还有帮忙向魔法部定期申请一些日用品，尤其是食物……我们的储物空间无法携带足以支撑几个月的食物。”虽然能带着《主世界》的物品穿越是很便利，但储物空间的“负重”新设定就是有这点不好。

　　“是，请放心交给我。”实际上防火女还会以败者的亡魂强化胜者的远古魔法，典型的杀得越多实力越强的魔法，但效果还比不上利兹的紫金葫芦，只能就此作罢。

　　附带一提，玛利亚那边失去记忆、同时身体被利兹消除掉污秽之血而能力大降，但一握上武器就自动自觉地知晓如何战斗，还是有点战斗力的。

　　“说起来，其实我从刚才开始就想问……那两人是谁？魔法部派来的？”利兹先是看向左边，几秒后再看向右边。

　　左边的是一个身穿类似十字军铁甲、腰挂长剑的骑士，他不知道为何正对太阳高举双手。

　　右边的是一个身穿异常臃肿的重甲、头盔看上去像个大洋葱一般、以圆盾和大剑为武器的骑士，他正盘膝坐在地上不知道想什么。

　　虽然自己也不是什么正常人，但这两个肯定也是怪人。

　　玛利亚摇头道：“不，他们只是民间人士，因此我才一直阻止他们进入亚楠。”玛利亚相信着利兹，因此直到现在都没有放魔法部工作人员以外的闲杂人等进入亚楠猎杀怪兽。

　　“……”沉吟一小会儿，防火女垂下脑袋，小声道，“或许……他们跟我一样，都是背负着自远古时代传承至今的使命的人。”

　　“咦？”利兹轻咦一声，旋即露出灿烂的笑容道，“这不是很好吗，让他们也进去就是了。”

　　“唔……这样一来团队有点过于臃肿了，”略一思索，利兹就愉悦地下决定，“咲夜、蕾米、美玲你们三个一队，我、坏小子和那两个人一队，一队是受蓝条影响的法爷队、一队是受体力影响的菜刀队，都不准嗑药恢复，看谁杀怪更加多！”

　　……

　　确定好分组后，蕾米莉亚就愉悦地抱着“偷跑”的小心思拖着女仆长和门番先行出发，利兹则带着一脸“卧槽，我的保镖开局就少了三个”的震惊表情的马尔福尝试着招募跟班。

　　“哟，伙计，有空聊聊吗？”利兹率先找上的是正对太阳摆奇怪的姿势的骑士。

　　骑士闻言放下双手，转过身，只见他遮蔽盔甲的衣服上画着一个“太阳”图案，“喔，你好！你也是来亚楠完成家族使命的吗？”

　　利兹摆摆手，否认道：“不，我只是个喜欢砍砍杀杀的道士……唔~现在算是与魔法部签订了合作契约的人吧？”

　　“噢！玛利亚女士说的人就是你吗？”骑士略感意外，他还以为会是正宗的巫师呢，但也没有打听别人的底细的意思，自我介绍道，“我是亚斯特拉的索拉尔，是阳光一族的后裔。当我得知远古的诸王苏醒后，便来到这片‘太阳王’葛温沉睡的地方，找寻我自己的太阳！”

　　“……找寻太阳？”

　　索拉尔仰头看向头上烈日，陶醉道：“……太阳如此伟大，宛若一位超凡的父亲，真希望有一天我也能像太阳一般巨大又充满热力。”

　　“……”好吧，果然如第一印象一般，就是个怪人。

　　“……你觉得我是个怪人吗？其实也真的是。别放在心上，大家听完之后都露出同样的表情，就连我的家人也是，哇哈哈哈~”或许是个怪人，但索拉尔看上去是个爽朗的怪人。

　　利兹耸耸肩，“好吧，反正在其他人眼中，我也是个怪人，大家都一样。”

　　“哎呀，是这样吗？我真是觉得跟你有着奇妙的缘分呀，在即将被真正的死亡充斥的亚楠相遇——所以说，要不要让我当你的助手，在彼此的旅程中携手相助？”索拉尔伸出右手，他打扮得像中世纪骑士，但同样是巫师界的居民，不会真的给利兹来一下骑士礼的啦。

　　利兹自然不会拒绝这握手礼，“我本来就是为此而与你搭话。”

　　“那真是太好了！”当然，比起与利兹结识，终于能进入亚楠寻找葛温才是最让索拉尔高兴的事。

　　“不过在出发之前，我们还要再找一个人——”

　　……

　　利兹摇了摇盘膝坐在地上的重甲骑士。

　　“嗯……嗯……”

　　利兹再用力摇摇重甲骑士。

　　“嗯……喔！”重甲骑士终于从自己的世界里惊醒过来，“抱歉，我想得太入神了，我是我是卡塔利纳一族的后裔，杰克巴尔多。”

　　“你好，洋葱骑士。我是利兹·易璐逊，他是德拉科·马尔福。”利兹仿若听不见对面的自我介绍一般。

　　“啊哈哈~~卡塔利纳这一身注重钝击防御力的盔甲，我女儿也是说像洋葱的~~”洋葱骑士也不在意，反而发出毫不逊色索拉尔的爽朗自嘲笑声。

　　“对了！老实说，我正有点困扰，你们能帮我想想办法吗？”洋葱骑士以天然呆式的惆怅语气说道，“我想进去亚楠履行卡塔利纳一族的先祖与巨人王尤姆的承诺，可是我拿不到魔法部的通行证，玛利亚女士不让我通过……唔，我虽不是哑炮，但自小就不擅长魔法扫帚，也不能直接飞进去……该怎么办呢，真伤脑筋……”

　　“不用伤脑筋，我就是魔法部的特别合作人，可以让你当我的助手哦~不过直到碰见巨人王尤姆之前，都要和我一同战斗。”利兹耸耸肩。

　　“哦哦哦！原来还能这样啊！”洋葱骑士拍拍手，从魔法口袋中掏出四只高脚酒杯，平稳地放在地上，再掏出一瓶酒一一斟上。

　　洋葱骑士拿着其中一杯酒，高高举起：“世界就是这么奇妙，前一分钟我还想着如何孤生进入亚楠，回神过来就找到了一群同行者，到底怎么回事啊~”

　　“总之就是先干一杯庆祝一下的意思？”利兹笑了笑，也盘膝坐下，拿上一个酒杯举起。

　　“……呃，我才12岁……能不能别喝这么满的一杯。”马尔福只能有样学样。

　　“酒能燃起你内心的太阳，少年~”索拉尔坐下，取上最后一杯酒，朝天空之烈阳举起。

　　【——愿我们的勇气、我们的剑、以及我们的胜利，与太阳同在！】


第二百一十四章 HP第二年暑假（三）

　　【第一天】

　　从玛利亚所打开的魔法通道踏入亚楠地区的第一秒，利兹就已经察觉到气息的改变，假如之前是“带着疯狂味的血腥之气”，现在则是“带着尘土味的死亡之息”。换言之，本地区的常规怪再也不是治愈教会和曼西斯学派制造出来的怪兽，而是迈出棺材的远古诸王及其仆从。

　　不过，利兹并没有察觉到被人窥视的感觉，这批远古王者也就是那么一回事，再怎么厉害也达不到《仙剑世界》中的神佛的高度，以他现在的实力打是没问题的，不需要召唤远在法国和斯堪的纳维亚的同伴们。

　　“地形和建筑本身没变化，但受到王者的力量所影响，建筑物被不同的东西所覆盖，形成诸侯割据一般的局面……你们的‘巨人王’尤姆和‘太阳王’葛温，会使得地貌变成什么样子？”离开约瑟夫卡诊所后，利兹便施展“仙风云体”俯瞰亚楠、观察大致情况，落地后不由向两位“助手”问道。

　　“巨人王尤姆，罪业之都的王者，为了熄灭罪恶之火而战斗，但在奔赴战场前他将这把克制自身的‘风暴管束者’交给我的先祖，为了有人能将失败而失去理智的他击倒——我知道的只有这个。”洋葱朗声诵读家族流传下来的秘辛。

　　“太阳之王、初始薪王、乌薪王、屠龙之王葛温，他的一族与人类渊源颇深，我的家族只持有其微乎其微的血脉。葛温是伟大的王者，他对自己的国家治理有方，修建不死院囚禁对自己国家造成威胁的敌人，最后为了自己国家繁荣昌盛的冀望，奔赴战场最终燃尽火焰——赞美葛温，赞美太阳。”索拉尔又对着太阳高高地展开双手。

　　“——说了这么多，就是不知道有什么特征对吧？”利兹翻着白眼道。

　　“刚碰到还是会碰到的啦~啊哈哈~~”洋葱骑士大笑道。

　　“……太阳的光与热告诉我，现在还没到葛温苏醒的时候。”索拉尔神棍地说道。

　　“那还是按部就班地推进，将眼前碰见的所有怪物打倒吧——先拿附近的火焰恶魔开刀！”利兹扛着魔剑往前跑带路。

　　众人连忙跟上，没过多久就远远看见下方一只手中拿着大锤的巨大恶魔，它身上燃烧的火焰以波及到两边的建筑物……不过，看它那架势，本来就是想将建筑物连同里面的怪兽干掉吧？

　　“我算是老手，也决不会胆怯，但面对如此庞然大物，要怎么办才好呢……”洋葱骑士双手抱胸思考道。

　　“确实，这不是能轻易动手的目标。”索拉尔认可道。

　　“那个庞然大物听得进别人的话吗……不太可能吧，看它一副怒上心头的样子。”洋葱骑士蠢萌地说道，“该怎么办呢，真伤脑筋……”

　　“喂喂，碰见精英怪都要考虑，你们怎么去挑战王者？直接上就是了~”利兹身子一晃，已然落进燃烧着的街道上，手持魔剑跳上去就是给恶魔的后脑勺来一剑。

　　“你为什么不再等一下！”洋葱骑士大喊道，但没有如同之前那样继续墨迹，而是扛着看上去就是把普通大剑的“风暴管束者”，迈着快不起来的脚步跳下去，“不过，这下子也没办法了，卡塔利纳骑士·杰克巴尔多，前来助阵！啊啊啊——！”

　　“利兹，你先拉开距离，我用‘阳光之枪’远程牵制它！”索拉尔手中凝聚一束耀目的雷电，看准时机投掷命中火焰恶魔正脸。

　　“……”马尔福在旁边挂机，反正无良教授没喊他跟上。

　　不过——他刚才还看不起不像巫师的洋葱骑士和索拉尔，原来也这么厉害吗！

　　突然感觉自家食死徒老爸好菜……

　　【第五天】

　　“不知道今天晚餐会是什么呢？昨天晚上咲夜小姐做的炖肉实在是人间美味。”

　　“前天晚上的煎鱼和苹果派也很不错，我家里经济条件不太好，很少机会能享受到这样高素质的佳肴。”

　　“哼哼~自从咲夜来了之后，我就没担心过自己的饮食问题~有时候我还要特别指定去吃一些奇怪的垃圾食品呢~”

　　“……突然好想将多比卖掉，换一个女仆，就算是不会魔法的麻瓜也可以。”

　　“马尔福，身为主人可得好好爱护仆从，先不说降低仆从背叛的风险，仆从本身就是主人的颜面，要是家养精灵整天可怜兮兮的，人家也只会觉得你马尔福家环境有问题——尽管本来就是食死徒家族。”

　　“呃……”

　　多天的共同行动下，利兹、龙葵、马尔福、洋葱、索拉尔五人早已熟络起来，在附近没有敌人的情况时，会扯一些有的没的打发时间。

　　利兹和龙葵热衷于探听洋葱、索拉尔两人的家族秘闻；马尔福被大人们各种教育，他变得对自己的出身有点在意；洋葱喜欢打听霍格沃兹的教学情况，一旦他打倒巨人王尤姆，先祖的约定就会结束，家族的后辈可以去当普通的巫师；索拉尔总是试图宣扬他的“太阳精神”，利兹实在被他弄烦了，有时候会拉着马尔福一同“赞美太阳”敷衍过去。

　　“唔？利兹，快看，那边地上有闪闪发光的金加隆啊！”洋葱骑士突然指着主通道旁边的一条向下延伸的小山路惊喜道，他家里经济条件不好嘛，对地上的钱很敏感。

　　“……嗯，看见了，我还看见山壁的上方躲着一个敌人。”应该说“感知”到，毕竟利兹还不清楚敌人的外形与种类，只是知道它的位置和大致强度。

　　“？”尽管自己没能看见敌人，但索拉尔没有怀疑利兹的所说，一路上碰到的埋伏和宝箱怪，全部是利兹率先发现的，因此小心谨慎地往主通道的边上靠去，往下一看，“奇怪……下面是一个油乎乎的黑色潭子。”

　　“？？？”马尔福眯起眼睛，看向金加隆、山崖、山壁，总感觉这套路在哪里见过。

　　“嗯……嗯……啊！我知道了，这是一个陷阱。”洋葱骑士恍然大悟道。

　　马尔福也不及细想，吐槽道：“……你反应到底有多慢？”

　　“真是的，感觉被人侮辱了智商……”利兹长叹一口气，各种使用米霍克传授的步法，以瞬移式的神速接近山壁。

　　没过多久……

　　“啊——”一只黑色的只有脑袋保持人头模样的大蜘蛛，从山壁上方抛跌出来，往崖底的油潭落去。

　　“又是你这秃子！都变成蜘蛛了，就不能换个套路吗！”成功拆解套路的利兹，不知道为何莫名生气，站到崖边往下骂道。

　　“招数不厌旧，关键是有效啦……小哥，看在我们是老朋友的份上，饶过我这一把怎么样？”崖底传来男人的声音。

　　“不，你都已经变成这个样子了，我还是送你一程吧。”利兹从背包空间掏出一根火把，往满是油污的崖底轻轻一抛。

　　“——你这臭道士！帕奇大爷我死了也不会放过你！！！”

　　附带一提，这一次帕奇还是没被烧死，只是重伤之下被跳蚤兄弟们干死了……而这意味着他的亡魂还健在，没被游戏系统抹杀……


第二百一十五章 HP第二年暑假（四）

　　【第十天】

　　“完全防御！”

　　尽管利兹一再强调“珍惜魔力”，但目前的马尔福还是很怂地各种套魔力装甲，生怕被手持利器的敌人一击断头秒杀，他的无良教授可还没领悟“复活术”此等神技……不过，思想已经好好就位了，他没有傻不拉几地打精英小怪也上个“火焰附魔”。

　　准备工作做好，马尔福回过头来，心中还奢望着有光明、正义、仁慈、善良的大人施加援手：

　　无良教授：快点上，打完这个怪我们就要找一个不会被打扰的地方午休了。

　　剑灵姐姐：……主人，午饭可以让我试着做一下吗？人家跟着咲夜姐姐学了新菜肴~

　　洋葱骑士：加油！少年，我和索拉尔小时候都是这么过来的，啊哈哈哈~

　　太阳骑士：不停磨练自身战斗技术的少年，如同冉冉升起的朝阳一般，赞美太阳。

　　“……”好吧，马尔福知道自己想多了。

　　他要承认，索拉尔和洋葱都是人很好的大叔，问题是他们的脑子不太正常！

　　对自己一个弱小的刚年满13岁的巫师学徒跑来亚楠一事，索拉尔表示“我教你对太阳有信仰才能学会的无杖魔法”、洋葱表示“我教捉破绽防反的诀窍”，各种鼓励他的参战是闹哪样！

　　然而，马尔福也要承认，最近让他不停反思人生的一事还不是大人们的态度。

　　而是……

　　“看过来，大块头……3，2，1！极限冲击！”

　　自己还真他喵的越打越有自信，越打越习惯近战，这可怎么办！

　　马尔福一直以来都只是想当个高贵的巫师啊！

　　【第二十天】

　　“马尔福少年，咲夜小姐给大家做了美味的布丁当夜宵，我帮你拿过来了~啊哈哈哈~”卸下肥胖的盔甲后只是个中等身材的大叔的洋葱骑士，手里托着盘布丁走进马尔福的小房子。

　　“嘿！你不能擅自进入别人的房间！”马尔福回头大叫道，但立刻又被屏幕上的东西吸引回注意力，手中不停敲击键盘。

　　“哈哈~你们这些住在城市里的巫师还真喜欢计较这种事，明明每天都是玛利亚小姐和防火女小姐帮忙搞卫生的~”大约就是马尔福口中的“乡巴佬”的洋葱完全不在意，将布丁放在屋内的餐桌上。

　　但他没有就此离去，双脚就算被磁石吸引一般，往马尔福身后走去，好奇地看向马尔福身前的奇怪的东西，“唔……少年，你在干什么？”

　　“玩游戏啊。”马尔福随口答道。

　　“嗯？……嗯……啊！”洋葱后知后觉道，“你通过按那些英文字母，控制上面的彩色小人吗？这也是巫师发明的魔法玩具？叫什么名字？”

　　“巫师哪会这种东西……这是麻瓜发明的东西，名字叫‘笔记本电脑’，不过我正在玩的只是放进电脑运行的一段游戏程序。”别的麻瓜知识马尔福可能不太懂，但这一块他学得很认真。

　　“……听不懂。”洋葱骑士摇摇头。

　　“放心，除了麻瓜出身的巫师，整个巫师界也就我懂了。”马尔福嚣张地说道。

　　一个月以前的他，可不会想到自己会有以拥有麻瓜知识而骄傲的一天。

　　“麻瓜的玩具，我也可以玩吗？”洋葱骑士问道。

　　“旁边有一台备用的笔记本电脑……什么？！大叔你怎么还没走，出去出去！”从刚才开始心神一直放到游戏上面的马尔福，突然发现自己说了什么话。

　　“哦，好的！”原本还想向马尔福询问如何玩这玩具的洋葱骑士，连忙一把抱起旁边的笔记本电脑，快步跑出去。

　　“放下它，一块电池没办法撑到12点啊！”马尔福连忙追出去。

　　只见洋葱骑士已经找上正在撩拨玛利亚的利兹，转过头大笑道：“啊哈哈，小孩子早点睡觉，才能快高长大~”

　　附带一提，那台电脑再也没还给马尔福，不是在洋葱骑士手上，就是在索拉尔手上。

　　【第三十天】

　　“赞美太阳~”马尔福将笔记本电脑放到木制平台上面后，忍不住对着朝阳高举双手。

　　正如同战斗中不可能永远无伤，天气不可能一直晴朗，这几天亚楠时不时就来几下狂风暴雨、天空阴沉沉的——这对他们的狩猎行动没多大影响，因为亚楠多的是大型建筑物以及地下遗迹供他们探索，但却严重影响到马尔福的晚间生活。

　　与啪完剑灵啪女仆长、啪完女仆长啪门番、啪完门番啪吸血鬼、最后还能调戏候补女仆的利兹不同，马尔福可没有人陪伴他度过漫漫长夜，他只有“笔记本电脑”……哦，好吧，其实还有“零食”和“电视机”的，但沉迷电脑游戏以后，马尔福连电视机都没怎么打开了，只有洗澡的时候打开来听听音乐。

　　这几天因为没有太阳，使得他的太阳能笔记本电脑消极怠工，马尔福仿佛感觉世界末日到来……好吧，说得有点夸张，但他的确尝试过用“荧光闪烁”发光给电脑充电。

　　而今天早上，天空终于放晴，让马尔福心中也如同拨云见日般豁然开朗起来，甚至看见抱着防火女不知道在干嘛的利兹都不再觉得他面目可憎，这才不由自主地模仿索拉尔来了个“赞美太阳”标准姿势。

　　“哦！孩子，从你刚才的动作和发声，我感受到那份真情！”真正的太阳骑士出来了！

　　“啊？”马尔福瞬间知道麻烦事又来了，索拉尔没打算强迫别人认同自己的观点，但有一句话叫做“三句不离本行”。

　　“马尔福，你终于明白到太阳的无私与伟大吧？”

　　“……嗯。”没有太阳，他的太阳能笔记本电脑就充不了电，他晚上就打不了游戏、看不了动画片、看不了电影。

　　“你心中充满着感激之心吧？”

　　“……嗯。”自己能打游戏、看动画片、看电影，全都得靠太阳，超感激的！

　　“机会难得，马尔福，请将这份真情融入到魔法之中，再练习我教给你的信仰魔法吧！”索拉尔提议道。

　　“诶~~”马尔福很想拒绝这所谓的“信仰魔法”，但看着索拉尔真挚的眼神，只能听话地再次进行练习。

　　举起右手。

　　运转魔力。

　　将信仰（假如真的有的话）融入魔法之中。

　　（滋滋滋）马尔福右手迸发一丛金黄色的电光，如同一千只鸟儿在叫一般。

　　“！！！”这可是马尔福第一次制造雷电，他自己都不敢信了！魔力一停止供应，电光自然而然地消失。

　　“噢，果然成功了呢~”索拉尔很高兴地说道，“不要急着制造长枪，你还要多加练习，现在先跟我一起——赞美太阳！”

　　“额……赞美太阳（能）！”

　　附带一提，事后利兹认为，这单纯是因为马尔福今天早上心情好，练习效果好而已，跟信仰完全没关系。但这可是巫师的世界，到底哪个观点才是正确的，实在是很难说清。


第二百一十六章 HP第二年暑假（五）

　　【第五十天】

　　“啊哈哈哈~~抱歉，好像拖累你了~~”

　　“所以，你能将这一身重甲扔掉吗？要不现在就将洋葱似的头盔扔掉也行啊！”

　　“那可不行，这是卡塔利纳骑士的特征装备，不能扔……啊，熔岩巨人要朝这边出拳了。”

　　“可恶，这种状态下我可用不出鹰眼教的步法！”

　　法爷害怕什么类型的怪物？

　　毫无疑问，是自带魔抗的怪物，“100的能量消耗”和“100的面板攻击力”轰过去却只有“30的实际伤害”，实在是让法爷郁闷死了。

　　菜刀害怕什么类型的怪物？

　　菜刀确实很容易吃亏，身披重甲的敌人、擅长用盾牌防御的敌人、各种法术AOE轰炸的敌人、四处闪烁移动的敌人，都能欺负他们……但菜刀最害怕碰上的还是根本不可能近战取胜的怪物。

　　例如现在这一只浑身流淌着滚烫的岩浆的超巨大魔兽。

　　跟觉得敌人长相丑陋如“生化兵器”而不想过去近战不同，这可不是过不了心理那一关的问题了，而是客观实际地不可能近战，剑砍到敌人的身体的时候，岩浆也差不多浇到你头上了，这还怎么打……当然，利兹他们都不是纯粹百分百的物理号菜刀，各自都有点远程魔法攻击，但“体积差问题”已经提过无数遍，当面对山一般巍峨的敌人时，就连利兹的中阶仙术也显得软弱无力。

　　所以还是果断闪人吧。

　　逃得最快的是马尔福，骑着在第三十四天被利兹解禁的魔法扫帚逃得飞快；在中间的是背着洋葱骑士的利兹，这也是现在的利兹拥有怪物般的身体属性的缘故，要不也没办法背着身穿重甲、手扛大剑的洋葱骑士跑得飞快；队伍最后的是索拉尔，虽然太阳骑士很友善、不排除关键时刻会选择断后，但这一次纯粹是自己腿短跑得慢。

　　“教授！出口在这里！往左边的岔道上来！”马尔福吆喝道，飞行无视地形的优势体现出来了。

　　“收到！索拉尔，跟得上吗？”感谢洋葱骑士的盔甲，利兹实在没办法扭头去看后面的状况。

　　还好，索拉尔还没有掉队太远，“没事，能跟上，不要管我！”

　　“这句‘不要管我’实在是让人在意，下次不要乱说。”要不是从声音判断到距离，利兹都要考虑回头救人了……死亡FLAG随便说的同伴真是闹心。

　　三人先后冲进类似“地下隧道”的通道。

　　（砰！）比火拳艾斯和赤犬萨卡斯基强力不知道几百倍的烈火熔岩之拳，砸到通道的入口处，要不是利兹等人机灵地再往里面跑进去十来米，都有可能被飞溅的岩浆烫伤。

　　等到拳头挪开，十数秒后没有别的动静，利兹这才将洋葱骑士一把丢到地上，“呼，就算是拖油瓶，你也太沉了吧。”

　　“啊哈哈~~得救了~~”洋葱盘膝坐在地上大笑道。

　　“……”没有理会呆呆的洋葱，利兹转过头来有点意外地看向马尔福。

　　按照这废物渣渣原来的性格，他应该哭喊着一头冲进出口，然后独自逃出这片地下通道吧？现在居然没有抛下他们三个，还知道替他们找路……看样子，人格改造初具成效。

　　大概，可以不那么欺负他了，之后就让他往嚣张的路线自由成长吧。

　　“？”马尔福这个时候还不知道自己的苦难日子已经结束，还以为无良教授盯着自己又起了什么凶残的想法……例如让他当诱饵啥的。

　　是他想多了，利兹暂时没想到对付这敌人的办法，直接就带队离开了。再说，对付它根本不需要什么力气——因为它自然而然就会溃烂而死。

　　不过那是远古时代的王者们错综复杂的人际关系，与利兹等人没什么关联，就此略过不提。

　　【第七十五天】

　　“我说……小鬼你是不是长高了一小截啊？”看着马尔福明显不合身的便服，利兹突然说道。

　　“诶？……这么说的话，衣服穿在身上的时候总感觉不太对劲。”天天想着战斗与生存的马尔福，似乎也是刚发现这一点。

　　这个年龄段的孩子本来就长得快，一年长个十来二十厘米都有可能，想想马尔福跟着利兹离开霍格沃兹都三个月了，身高上有较大变化很正常。

　　“需要去亚楠找一套更合身的吗？”

　　“难道就没有向魔法部申请几套新衣服这选项吗？！”马尔福可不想穿那群不停抽血输血的疯子的衣服。

　　“哈哈~治愈教会的衣服不是蛮有特色的嘛~~”利兹笑道。

　　“……”马尔福无语。

　　正如同前面所说的，利兹减轻对马尔福的调教力度，久而久之，马尔福也没有之前那样视利兹如虎狼，正常的对话已经能正常下去。

　　当然，拳头的大小决定话语权，还有足以铭记一生的穿胸之痛，在利兹面前马尔福永远都硬气不起来，这也是必然的事情。

　　利兹话锋一转道：“下一年，你就可以拿起月光大剑了吧？”

　　“其实我觉得现在就已经拿得起了，不过……”吃了这么多属性丹，马尔福的力量早已超过成年人，但短腿小孩还是不太适合耍大剑。

　　“这一次猎杀的奖金你给我存着，”利兹上下打量着马尔福，估算他的身高，“下一年来亚楠的时候，我帮你去我的商会买一套‘硬吃阿瓦达索命咒也不会死’的防具。”

　　“！！！”

　　【第一百天】

　　“一二三，下面有三个身穿金甲的~3VS3，马尔福你不用下去了。”总是毫无疑义地追求游戏公平性的利兹下令道。

　　“明白。”假如在百日之前听见这句话，马尔福会感动得涕泪横流，但现在只是认真应了一句，便就地靠墙而坐，掏出饮料和零食吃了起来。

　　利兹没有急着从洞口跳下去开战，只是看向另外两人，“呐，洋葱、索拉尔，你们也是知道的吧……算上蕾米莉亚那边，我们几乎已经将整个亚楠地区探完了。”

　　“嗯……尤姆一直沉睡，很伤脑筋啊。”

　　“……看样子，葛温还没苏醒。”

　　洋葱骑士和索拉尔点点头，没有强行要求“亲自调查全区域”。

　　“这片地区该杀的BOSS也杀得差不多了，只剩下些零零碎碎的小怪，”尽管这些零零碎碎的小怪，大都可以打得正常巫师屁滚尿流，“然后霍格沃兹新学期快开学了——所以我在想啊，要不先到此为止怎么样？”

　　““……””两人均沉默。

　　“我不是想让你们放弃自己的理想和家族使命，单纯只是觉得跟你们一起狩猎还是蛮愉悦的，要是在下一年还能再次同生共死，好像也不错——当然，决定权在你们身上。”言罢，利兹从洞口跳下，找上“茫然三基佬”的其中一人。

　　“哈哈！也好，反正白白守在亚楠这里，也不知道尤姆什么时候才会醒来，它醒来再过来履行约定就是了。”洋葱迈着慢悠悠的脚步也跳了下去。

　　“嗯，这样好像也不坏。”索拉尔点点头，快步跳下已然纷乱无比的战场中。


第二百一十七章 HP第三年

　　【HP第三年上学期】

　　1、霍格沃兹新任黑魔法防御课教授为“莱姆斯·约翰·卢平”，虽说卢平有真才实学，但其入职很大程度上是为了找利兹治愈自己的狼人病；上学期的保护神奇动物课教授因伤离职，由“鲁伯·海格”继任。

　　2、利兹等人习得“幻影移形”和“阿瓦达索命”，自此，包括团队最弱者帕特利克·逗比欧皇·柯拉萨温在内的全员，均获得飞行能力和法术攻击手段。

　　3、因为年龄太小、亚楠的状况不便公开、功绩染满鲜血等诸多原因，马尔福的功绩被评委一定程度地削减，但长愈百日的猎杀还是让他取得“梅林勋章第三级”的殊荣以及一笔丰厚无比的金加隆。

　　4、在利兹的震慑、梅林勋章的价值、卢修斯的运作下，马尔福获得诸多特权。例如购买、使用、储藏魔法部明令禁止的麻瓜物品，但不得公然传播；例如带着家养精灵上学，让其打理自己那些种类越来越齐全的近战武器；例如在校期间可手持手杖行动，以随时保护自身安全。

　　5、尽管与利兹的关系已经大为改善，但前车之鉴还历历在目，害怕自己又要为胜利拼上性命的马尔福，果断以“这实在是太没有挑战性了”为由退出魁地奇球队，再表示自己根本不在意“学院杯”这种鸡毛蒜皮的东西……然而，利兹按照当年里昂和克劳萨给自己的“美国特工训练项目”，给他制订一系列训练计划，马尔福还是各种水深火热。

　　6、晋升为绝对的特权人士的马尔福在校内炫耀自己的伟大、蔑视还在挥着魔杖玩耍的同学们。但马尔福没有再招惹哈利波特，也没有再看不起赫敏格兰杰，打算与铁三角“河水不犯井水”，倒是眼红他的功绩的罗恩·韦斯莱总是在背后抹黑他，有时候还会波及利兹。

　　【HP第三年圣诞假期】

　　1、鉴于与洋葱、索拉尔约定了再聚之日，这一趟圣诞假期利兹没有再前往亚楠，而是与恢复为成年人姿态的小老婆们好好逛一逛麻瓜界，并没有触发任何特别有趣的剧情。

　　2、久违地获得自由的马尔福回到位于威尔特郡的自家庄园，真是热泪盈腔……在家中举办的宴会里，与长得非常可爱、比自己小一岁、关键是无比憧憬自己的“阿斯托利亚·格林格拉斯”结识，最终结成一对甜蜜的小情侣。

　　【HP第三年下学期】

　　1、小矮星彼得通过阿尼马格斯变形为“老鼠”，成功回避狱卒“摄魂怪”，成为逃出阿兹卡班监狱的第一人。摄魂怪四处搜捕，最终一无所获，但根据魔法部傲罗们的调查所得，彼得应该已与食死徒残党汇合，很有可能在秘密策划伏地魔的复活行动。

　　2、得知上述情况，卢平决定在学期结束后提交辞呈，他誓要与好友小天狼星·布莱克将叛徒再次绳之于法……换言之，即便卢平无病无痛，伏地魔有关“霍格沃兹黑魔法防御课教授无法连任”的诅咒还在延续。

　　3、《财神商会》在英国大肆采购各种神奇的魔法物品，让总人口实际上没多少的巫师界的经济一下子繁荣起来，就连发明出一堆奇怪商品的弗雷德、乔治兄弟也赚了一笔，使得韦斯莱一家的经济状况大为好转。

　　4、魔法部按照约定，给《财神商会》找来一批神奇生物，利兹选了一条未必是最强但肯定是最酷的白龙——虽说利兹无论在哪个世界都可以御剑而行，根本不需要飞行坐骑就是了。

　　5、马尔福对魔咒课、飞行课、魔药课以外的课程学习态度无比消极，学习成绩走下坡，但实战能力却如同身体的拔高一般快速提升。

　　6、利兹将“幻影移形”、“阿瓦达索命”、“神锋无影”教给马尔福。

　　【HP第三年暑假】

　　1、曾经的菜刀队再度集结，清扫这一年来苏醒过来的古代诸王及其仆从，但太阳骑士所寻觅的“葛温”和洋葱骑士所寻觅的“尤姆”还未见踪迹。

　　2、利兹在与法兰不死队一战中，领悟到新的技能“街舞大剑”，完全无视敌人的招式，就是街舞个痛快！

　　3、马尔福现在已经能使用最适合巫师号的近战武器“月光大剑”，近战输出有了大幅提升，有些相对比较简单的小BOSS已经能独力对付。

　　4、利兹替马尔福搞了一套系统内法抗最强的防具，由于防具混搭超难看，马尔福通过变形术使其变成亚楠猎人风格（蒸汽朋克风格）的衣服……从他永别巫师袍的时候开始，他也彻底舍弃“巫师”这个职业。

　　—————————————HP第四年开始—————————————————

　　“……”

　　“……”

　　利兹、马尔福两人看着窗外飞逝的景色，都没有说话。

　　“那个，”魔法部部长福吉擦擦冷汗，强颜欢笑道，“利兹教授，我们都知道您能力非凡，这一次的闹剧，能拜托您吗？”

　　在白鼬山举行的1994年魁地奇世界杯决赛，保加利亚的球星“维克多·克鲁姆”展示了非凡的技术，但最后还是没能阻止爱尔兰取胜。赛后，有一群疑似食死徒的暴徒搞破坏、折磨麻瓜，最后更是在天空中出现伏地魔的标志。

　　伏地魔毕竟是英国出品的黑魔王，身为英国魔法部部长，康奈利·福吉有责任派人对该事件进行调查……说是这么说，自己的手下有几斤几两福吉还是清楚的，靠他们这辈子都别想有结果，还好他还有别的牌可以打。

　　呃，或者说可以“求”。

　　“呼……食死徒什么的也太无聊了啊，打惯了还算厉害的古代诸王，不想和黑巫师胡闹。”利兹兴趣缺缺地说道。

　　“这，这……”福吉无言以对，他倒没有质疑利兹的理由，记忆水晶球的内容不会欺骗人，利兹就是这么吊。

　　“这样吧，我帮你定位，马尔福你去帮忙……我记得你爸和福吉部长私交很不错的吧？”利兹继续百无聊赖。

　　“对，对！德拉科，你父亲可是经常在我面前称赞你呢！”福吉连忙笑道。

　　原本他只怂利兹这个神秘的东方来客，现在他连一个14岁的半大男孩都怂，不单单是记忆水晶球的内容，就看马尔福现在这一身猎人套装……感觉就很能打有没有！

　　“我父亲在信中也多次提及部长先生，他说部长先生是很一个对晚辈很慷慨的长者，”马尔福微笑道，看上去快要答应的样子，但下一瞬间便牛头不搭马嘴地说道，“……说起来，部长先生难道不认为上一年暑假我所猎杀的敌人，只值一枚三级梅林勋章简直太没有道理吗？”

　　“……”福吉笑容硬化。

　　卧槽，这种光明正大又拐着弯威胁别人的架势，他总感觉在哪个人身上见过！

　　“当然，我对一个虚衔也不是那么在意，即便我这一次猎杀的敌人数量和质量都远超上一年。”马尔福说话的语气抑扬顿挫。

　　“……不过，评委会那边确实是有失公允了！”福吉很清楚，马尔福这是暗示“我除了一级梅林勋章外，还要其他更实质性的东西”。

　　“部长先生也这么认为吗？不愧为福吉部长……真希望您能一直担任魔法部部长一职。”马尔福露出意味深长的笑容。

　　“！”福吉瞬间懂了，说来说去就是互惠共赢这种事嘛，他最擅长了！

　　“呵~”利兹在旁边窃笑，这就是他的努力成果了。虽然，他完全没有“努力”的感觉~~

　　不过……食死徒又出来呢……

　　两年前好像答应过斯内普什么来着……


第二百一十八章 三强争霸赛

　　正规文书下达，英国魔法部征召霍格沃兹魔法学院“模拟战课程教授·利兹·易璐逊”和“怪物猎人·德拉科·马尔福”，捉捕于魁地奇世界杯决战闹事的所有食死徒余党——当然，这只是官方说法。

　　所谓“捉捕”，仅限于对方不反抗的情况下，大部分食死徒都会选择掏出魔杖反抗一下，然后就被利兹、马尔福以及同行的红魔馆众当场弄死，根本不需要被审判、也不需要进阿兹卡班。

　　所谓“于魁地奇世界杯决战闹事”，左臂上被铭刻着黑魔标记的黑巫师都是食死徒，只要有这一点保证没杀错人，谁管他有没有参加那一天晚上的暴动。

　　所谓“所有食死徒余党”，其实也不尽然，利益至上的摇摆派、马尔福家的亲密伙伴、马尔福家的亲戚，一切卢修斯·马尔福能拉拢住的食死徒，均被放过一马……甚至伏地魔死忠中的死忠、马尔福的亲姨妈“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇”，也只是在被马尔福打倒后，被卢修斯施展夺魂咒后再灌下摧残巫师身体的毒药，变成一个天真烂漫的哑炮。

　　——以上再次证明马尔福永远也当不了好人、利兹也不是刚正不阿的大侠，但看在他们给巫师界扫清一波垃圾，拯救了未来不知道多少无辜民众，还是请只眼开只眼闭吧。

　　时隔两个月后，利兹一行人重新回到霍格沃兹，根据《任务系统》的显示，霍格沃兹附近有最后两名残存的食死徒……不过这一块暂且放在一边，既然已经跑回来了，他们打算先官复原职。

　　……

　　“呼……又要回来学那些要不没用、要不我早就学过的魔咒……”能回来见自己可爱的小女朋友，马尔福还是很高兴的，但现在的霍格沃兹也就这点能让他高兴起来。

　　“你口中那些‘没用的魔咒’，可是我从东方跑过来的动力。”利兹提醒道。

　　要是“恢复如新”和“阿瓦达索命”摆在一起，二个魔法只能保留其一，利兹会想都不想地保留前者。

　　“……我错了，教授。”德拉科果断认错，自家教授的仇恨他是一丝半点都不想拉。

　　利兹继续嘲笑道：“今年你可要好好学习哦~这两个月的课程追不上去的话，你会从小女朋友的‘学长’变成‘同学’的。”

　　“额，只有这个状况一定不会发生。”马尔福暗自盘算，以老爸的学院理事的特权使得自己通过死背书类考试的可能性有多大，嗯，还有说服老爸的可能性有多大。

　　说着些有的没的，利兹一行人走进学院的大厅。霍格沃兹的大厅还是以往那副金碧辉煌的样子，金色的盘子和高脚杯在成百支浮在半空中的蜡烛的光辉中闪闪发亮，四张长长的大桌子坐满了闲聊的学生，教工职员坐在最远端的桌子边上。

　　只不过，今天的大厅比他们记忆中的要拥挤一些，大约多了30号人左右，还有些不同颜色的校服掺杂在里面——这多出来的30号人，正和原来该有的300名霍格沃兹学生一样，停下手中的刀叉，安静地看着突然闯进来的他们。

　　“搞什么，怎么霍格沃兹里面多了一些不认识的外人？”最近一直都是猎人打扮的马尔福早已习惯了享受注目礼，在三百多双眼睛下淡定地向利兹问道。

　　“啊，三强争霸赛，终于要开始了吗？”利兹早在取得三大学院的入学资格之时便知道魔法部有这策划，但近段时间要不在亚楠猎杀怪物、要不在外头猎杀食死徒，哪还记得这种东西。

　　“三强争霸赛，那是什么东西？”即便是纯血家族出来的巫师，马尔福也不清楚这件事。

　　“懒得解释，自己回去以后向你的小女朋友打听去。”利兹嫌恶地挥挥手。

　　“额……”正因为这样，马尔福才会有时候忘记利兹目前的职业是“霍格沃兹的教授”。

　　三强争霸赛，大约是七百多年前创立的比赛，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争，也是一个在年轻的法师们之间建立联系的最佳办法。

　　这三所学校是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗，每个学校选一名勇士，然后比试三种魔法项目，三强争霸赛每五年举行一次，三所学校轮流主办。

　　但直到比赛过程中死亡人数太多，这项比赛便中止了。几个世纪以来，人们几次尝试着恢复比赛，但没有一次是较成功的。最近，英国的国标魔法合作司和魔法竞赛司认为时机已成熟了，可以再作一次尝试，于是便促成1994年的这一次于霍格沃兹举办的比赛。

　　“比起这个，马克西姆校长、卡卡洛夫校长，好久不见，我家的小弟承蒙你们照顾了~”利兹朝女巨人和山羊胡高瘦老头打招呼道。

　　“嗯……很久不见，利兹教授。”

　　“哼！”

　　任谁都看得出来，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长都对利兹很不满，毕竟不是谁都像邓布利多那么和蔼可亲，被人欺压都能海纳百川有容乃大。

　　利兹也不在意，转而向已经站了起来的邓布利多笑道：“老邓，魔法部的工作我完成得差不多了，还愿意收留我吗……还有后面那个缀学少年。”

　　“哈哈~当然！”学生们不知道，但拥有深厚情报渠道的邓布利多很清楚，这两个月利兹干了些什么，那些潜藏在凤凰社眼皮子底下的、那些凤凰社搜捕了十多年的食死徒，均毙命于他手下。

　　像这样失去了食死徒，就算伏地魔成功复活，也需要相当一段时间才能组建出一个势力……即便心中对利兹的心狠手辣抱有异议，但邓布利多还是很高兴的。

　　“不过，在我正式复职之前，还是先让我完成倒数第二项工作吧~”利兹看向教职业桌子上唯一的陌生人。

　　那是个拄着一根长长的拐杖，长着一张每一寸皮肤都像是都结了疤一样、嘴巴像被斜切个深口子、鼻梁也一大段缺了的脸，左眼为怪诞的假眼的老者。

　　“——小巴蒂·克劳奇，难道小矮星彼得没告诉你，他是怎么被人发现的吗？”


第二百一十九章 新赛制

　　想要测试一个人是不是本人，不要太容易。

　　魔法有“摄取神念”，魔药有“吐真剂”，即便不使用巫师的手段，穆迪的老朋友邓布利多也能通过“打听往事”来辨认身份。因此，小巴蒂一听见利兹说出自己的名字，立刻就知道要糟。

　　小巴蒂很想发动“幻影移形”直接冲出去，那样还可能有一丝生机，但霍格沃兹城堡内有诸多针对特定魔法的布置，防止敌对的巫师入侵霍格沃兹，其中自然少不了代表着巫师最高移动力的“幻影移形”。

　　逃跑走不通，也不能选择战斗，他只是小巴蒂，不是战神巴蒂，就算无视下面三百多号巫师学徒，也打不过霍格沃兹整个教师团队。最终，小巴蒂选择自行了结，以守住伏地魔的复活计划之秘。其他人是来不及阻止，利兹是不想阻止，这个发展刚好——与其让某人一直在外面飘荡觅机复活，还不如让他复活后直接打死。

　　附带一提，在《任务系统》的威能下，还是顺利救出被小巴蒂囚禁的正牌黑魔法防御课教授“穆迪”，他就藏在小巴蒂的办公室的魔法箱内。小巴蒂之所以留他一命，是因为他需要持续饮用加入活着的穆迪的毛发制作的“变形药水”以维持变形。

　　……

　　“抱歉抱歉，好像打扰了你们美妙的晚餐时间呢~不过食死徒什么的，不能让他逍遥法外对吧？”利兹来到教师长桌的正前方，朝因为事件发生得太突然、没能及时疏散的巫师学徒们高声说道。

　　“……”亲眼看着人类死亡的瞬间而陷入恐慌的巫师学徒们，总算是逐渐冷静了几分。

　　“作为赔礼，我在这里公布一件对你们而言大约称得上是‘好消息’的官方通告。”利兹示意咲夜将官方文书一一交给邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆，欧洲三大魔法学院的校长同时面色微变，但转瞬均点点头，接受了上面的内容。

　　“鉴于涉嫌以权谋私、包庇亲属、协助逃狱等多项罪名，国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇日前已被魔法部停职调查。”小巴蒂是食死徒的骨干分子，但老巴蒂却是个好人，只是血浓于水……然而犯错就是犯错，他本人也甘心接受处罚，“经过三国魔法部的紧急秘密会议，最终决定巴蒂·克劳奇这段时间的工作由我来接任，本届‘三强争霸赛’将由我全权负责。”

　　热烈的欢呼声和鼓掌声爆发，有这两年利兹积攒下来的人气，小巴蒂什么的都被忘记了……当然，相比起男生，还是女生更加激动，就像赫敏格兰杰都快要拍红自己的手掌了。

　　“多谢支持~”利兹伸出手，手指向下摆动，示意安静下来，“三强争霸赛的比赛时间、比赛项目、裁判团人选、场地布置，主要由三大学院的校长商讨，我只从旁建议和监管——之后别说我偏袒谁。”

　　邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆暗自点点头，他们还担心利兹瞎逼乱来呢，这样他们可以保证比赛的顺利进行；布斯巴顿、德姆斯特朗的巫师学徒也松了一口气，由霍格沃兹的在职教授当掌舵手，他们不担心就有鬼了。

　　但他们显然放心得太早，后面的才是重头戏，“但我觉得比赛规则太无聊了！一票通过，不容异议，按现在我说的算。”

　　“一个阔别了一个多世纪的比赛，怎么可以就孤零零的三个人参赛，那也太冷清了！”利兹这句话一开口，校长们就知道这男人要搞事了，“每个学校参赛人数上升到十组。”

　　学生们顿时欢呼起来，这样他们参赛的可能性大大增加了，但也有人注意到关键字，“利兹教授，你刚才说的是‘十组’？”

　　“嗯，不是说这场比赛是为了让年轻巫师们建立友谊的绝好方式吗？单打独斗是什么鬼，报名者全部要求二人一组！……要不是害怕你们接受不来，我都想强制规定同一组成员必须来自不同学院呢……”利兹满脸遗憾地说道。

　　“额……”学生们面面相觑。

　　他们真心觉得利兹的说法占道理，可是让他们和不认识的人组队参赛，从心理上也很难接受。

　　利兹也知道其他两个学校只来了十多人，说道：“从布斯巴顿和德姆斯特朗过来的学生可能不太够，之后卡卡洛夫和马克西姆两位校长可以来找我，我可以让名下的商船从贵校接来补充的参赛选手。”

　　卡卡洛夫和马克西姆不置可否，不是不满意利兹的贴心安排，而是从根源上不满意这新比赛规则。只是利兹手上拿着本国魔法部的正规文书，他们连抗议都抗议不了。

　　“最后，解除参赛年龄限制……就算你是一年级新生，要是抢得过学长学姐手中的参赛资格，你也可以上场！”不过，自己带来的那群伪萝莉就别参赛添乱了，利兹打算晚上就跟她们说一声。

　　“我要参加！”

　　“利兹教授我爱你！”

　　现年16岁的弗雷德、乔治两兄弟站起来高声大叫道。

　　“感谢韦斯莱兄弟的表白，但我只喜欢女人……说起来，霍格沃兹的校内选拔制度有待商榷，但我心目中霍格沃兹的参赛队伍除了‘救世主+全校最聪明的学生’、‘物理号巫师+他的小女朋友’外，就是某对创意非凡的‘调皮鬼双胞胎’，最起码会让比赛有点看头。”利兹无比刻意说道。

　　“咻咻~~！”学生们自然听得出来利兹这是啥意思，这是光明正大地内定参赛选手啊！格兰芬多全体向内定参赛的哈利·波特、赫敏·格兰杰、弗雷德·韦斯莱、乔治·韦斯莱吹口哨；阿斯托利亚·格林格拉斯身边的斯莱特林也在向她调笑起来，谁都知道她是拖油瓶，德拉科·马尔福得一个人做两份事。

　　“最后的最后，平白无故给这项比赛增加这么多选手，让竞争激烈许多，区区1000金加隆的奖金有点不够看——就由我来给你们点参赛动力吧。”利兹挥挥手。

　　只见咲夜、红美玲两人，各自掏出一大捆魔法袋，分别飞到大厅的两个角落半空中，将魔法袋附在墙边一一倒挂起来。

　　全部魔法袋倒挂完成后，两人相互点头示意，同一时间将魔法袋上的封口绳子一把扯掉，只见金黄色的瀑布倾泻而下，撞击地面发出连绵不绝的脆响。

　　“……！”学生们张大了嘴巴，却发不出一个声音。

　　他们仿佛是在等金色瀑布停下来后才一次性发表心中的惊叹，但直到视野里出现两座金色的小山，金加隆却还在往下坠落。

　　“这是我这两年暑假在亚楠狩猎怪兽所得的赏金，数量到底有多少？”利兹摊开双手摇头，“我只知道欧洲魔法总部还欠了我一大笔金加隆没支付，用完抄家食死徒的家产，就用未开发的土地抵债，等着我这个道士滚蛋回东方修仙后就收回来，官方耍流氓了。”

　　换句话说，从亚楠苏醒的远古诸王及其仆从就是这么强，它们的赏金重到欧洲魔法总部都吃不太消，但他们更加担心利兹、洋葱骑士、太阳骑士、马尔福四人撤手不干。

　　“这些金加隆我留着没用，拿出来作为奖金：参赛者100金加隆，通过第一关者1000金加隆，通过第二关者5000金加隆，通过第三关者10000金加隆，剩余奖金总成绩第一名拿六成，第二名拿两成，第三名拿一成，第四名拿百分之七，第五名拿最后的百分之三——我觉得嘛，只要不是太挥霍，拿个第五就能富贵一辈子了。”

　　“！！！”

　　（PS：《混血王子》中双胞胎某个玩具卖5金加隆，金加隆购买力请自行估算。）


第二百二十章 报名

　　十一月上旬，冰冷潮湿的山风吹拂着霍格沃兹。昼夜不停的雨点像一颗颗子弹似的打在城堡的窗户上，湖水暴涨起来，花基的泥土被冲去不少，城堡之外变得泥泞不堪。

　　不仅布斯巴顿的女孩们嫌弃寒冷、德姆斯特朗的男孩们嫌弃潮湿，就连霍格沃兹自己的孩子们也同样埋怨这见鬼的天气。保健医生波姆弗雷夫人忙得抽不出身来，三大学院患上感冒的人越来越多。为此她特意地研制了一味辣椒药水，虽然喝了这药水后，耳朵会连续几小时地喷出烟雾来，但是确是药到病除，非常灵验……根本不会患上感冒的利兹，出于好奇心自己根据配方制作了一大瓶辣椒药水喝下，之后的几小时内他的头发都在冒烟，但他还觉得很有意思，想要给自家后宫团每人来一瓶，可惜被花式拒绝。

　　但今天晚上，所有学生在晚餐后均顶着暴雨、冲进霍格沃兹内某座独立的塔楼，这里有他们一辈子都赚不到那么多的金加隆，但仅限于现在，他们不是来瞻仰这些金灿灿的宝贝儿的。

　　由利兹主导的“三强争霸赛”，人员补充、四大学院名额分配、院内角逐、队伍组建，已经在前面的日子完成，现在是仅此一晚的参赛名单申报时间。

　　“还好当初为了放这些金加隆，申请了一个比较宽敞的大厅，要不都塞不下这么多吃瓜群众。”身后跟着咲夜、龙葵、红美玲，头上趴着蕾米莉亚的利兹，准点从塔楼的楼梯走下来，引来学生们的热烈欢呼——就连跟他不熟的布斯巴顿女孩们、德姆斯特朗男孩们，也在为他不可思议的慷慨而赞叹。

　　“嘿嘿嘿，掌声给错人了，请留给勇士们。”利兹坐到金山之前的大办公桌旁边，尽管魔法部派来了好些国际魔法交流合作司的员工，其中还包括刚从霍格沃兹毕业的帕西·韦斯莱，他还是要亲自来掌管这一晚。

　　“在开始之前，我要先说明几句，”利兹从左到右扫视过去，重点看了种子选手几眼，“这些包括抵债用的土地产权的奖金，我只负责赏给你们，但之后能否守得住那是你们自己的事情……先不说黑巫师谋财害命，欧洲魔法总部、本国魔法部、你们身处的学院，都有可能将奖金拦下来，别在出事以后反过来怨恨我，我不背锅。”

　　“咳咳！”邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆，还有暂时代表着魔法部的帕西，在旁用力咳嗽。

　　“然后，我将这些金加隆扔出来，是为了让你们比赛时更有动力，让比赛更加有观赏性……不是想让你们为了胜利而不择手段，”利兹双手抱拳，在办公桌上撑着脑袋道，“要是被我发现谁在赛场外下黑手、动歪脑筋，别以为只是取消参赛资格就能了事——不知道我是谁的人，去向你们的校长打听。”

　　“我家的女孩们，不会做这种事。”马克西姆夫人自信满满地说道。

　　“同理，我不禁止在赛场上看见同校的选手时有所保留，优先除掉别校的选手，例如我带出来的德拉科·马尔福……但故意将胜利拱手送给本校校长钦定的种子选手就算了，一旦让我看见了，直接给种子选手扣分，就这么简单。”利兹看向卡卡洛夫，这家伙明显就是强烈地偏爱“维克多·克鲁姆”，偏心程度超越邓布利多几倍。

　　“不会有这种事发生。”德姆斯特朗的校长硬邦邦地说道。

　　“嗯，废话说完了，”利兹咧咧嘴，他保证之前卡卡洛夫肯定有这打算，“正式开始提交参赛名单，女士优先。”

　　只见二十名布斯巴顿女生两两分组，呈现一排十组的架势整整齐齐地向前走，在办公桌前停下，再由拥有锻子般闪亮的金发的芙蓉·德拉库尔优雅地将名单双手递给利兹。

　　利兹翻开学生档案，一组组人逐一看过去，“美丽是女性的重要武器，希望各位女士在比赛中不要忘记这一点，说不定会有意想不到的收获。”

　　“感谢您的指导。”布斯巴顿女生回到原来的位置。

　　之后是德姆斯特朗，来自终年寒冷的地方的他们，如同外表一般豪放，乱糟糟地排成两列等待验明正身。

　　“维克多·库鲁姆，世界上最好的魁地奇球的找球手，”递交名单的是保加利亚的当家球星，一个健壮的小哥，“最近我看过下‘三强争霸赛’的比赛项目，觉得有点太少也太乏味了，不排除会多增加几个项目，既然全欧洲都喜欢魁地奇，很可能会增加一个需要魔法扫帚技术的项目……啊啦，好像剧透了什么。”当然，剧透给全部人的话，根本没有半分问题。

　　“我会全力展现自己最强的一面。”克鲁姆自信满满，但其他人就有点悲痛欲绝了。

　　最后才是主人家霍格沃兹，大约是觉得布斯巴顿的出场很好看，他们想要模仿着列队，但实际上却走得乱成一团，反过来还没有德姆斯特朗强，有几分丢人呢。

　　“哈利魔力量和法伤都很高，赫敏胜在知识储备，努力一下的话，也不是完全没机会哦~”利兹鼓励道。

　　“是，教授我一定会努力的！”赫敏脸颊发红，也不知道是兴奋还是害羞。

　　“调皮鬼可以尝试换着方式取得胜利，但你们别再给我玩那些屎、尿、呕吐物，丢人丢到国外去我直接取消你们的资格。”利兹威胁道。

　　“别这样，这些东西我们早不玩了！”弗雷德和乔治连自己都骗了。

　　“塞德里克·迪戈里，充满理智、具有才华、有着优雅的风度的男孩，记得保护好女朋友秋·张。”这家伙太完美，利兹反而没兴致培养他……唔，果然还是人渣坯子随便调教比较有意思。

　　“咳……教授过奖了。”毕竟是赫奇帕奇的级长，塞德里克有点内敛。

　　“最后是——喂，多比，你家少爷呢？”利兹没好气地看着西装笔挺，待遇好得不得了，但还是一副卑微的样子的家养精灵。

　　家养精灵缩缩脑袋，“少爷说，雨太大，不想拉着阿斯托利亚冲过来，让我替他报名。”

　　“嗯，我知道了，报名成功了。”利兹露出笑容，“你现在回去，在他上厕所的时候对着他屁股来一发‘粉身碎骨’，记住时机，要不他能躲开的。”

　　“诶，这……”多比浑身发颤。

　　“卢修斯和德拉科都说过，要你优先听我的命令的吧~”

　　“……是。”


第二百三十一章 裂痕

　　马尔福是什么心态？

　　觉得自己强无敌，来钱手段无限多，钱已经沦为一个数字，看不上这笔无比扎眼的横财；觉得自己都快要佩戴一级梅林勋章了，还跟小孩子抢火焰杯，丢尽自己的脸；觉得近一年自己与利兹关系有所改善，应该不会再被虐成哈士奇……于是玩了这么一发，希望校长们作主将不亲自报名的他踢出比赛。

　　遗憾的是，利兹也很清楚马尔福的想法哦，怎么可能让他得逞~一发粉碎咒就此揭过~

　　将可怜兮兮的家养精灵赶回去后，利兹并不打算就此结束这一晚：“没有人要退缩吧？先说一声哦，由于参赛者扩充为两人，经由本人的提议、三位校长的同意，为了拉开选手之间的成绩、进行最后的排名，比赛难度将会增加哦……最后一次，有人退缩吗？怂货请别占着参赛名额。”

　　当然，没有人会退缩，他们又不知道“原来的比赛难度”，利兹就这么一句不会给他们带来任何影响。再说，比起利兹的言语威吓，还是利兹身后的金山更有说服力，只要在三十组人里面得到前五，这辈子就有保障了！

　　“嗯，就这样吧。”利兹合上霍格沃兹的学生档案，“请大家给予勇者们热烈的掌声以表鼓励。”

　　三百多人的掌声在此间爆发，三大学院的挑战者们有的自豪地挺起胸膛、有的向周边诸人回礼，均是笑意洋溢。

　　在持续良久的掌声平息后，利兹继续宣告道：“尽管校长们认为【面对未知，勇气对一个巫师来说很重要】，但我认为【脑子，对一个人来说更加重要】和【反正你们丫的肯定会偷偷泄题吧】，我选择不卖关子，直接公开题目。”

　　“咳咳！”邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆今天晚上第二次用力咳嗽。

　　他们感觉再让这家伙多来几句，自己的形象都可以扔去大海里喂鱼了。

　　“第一个比赛项目为单组上阵，在一个存在着三条巨龙的开阔的场地中、在限时内收集积分点，收集到60分就算合格，但满分不止100分，可以去领取1000金加隆。”利兹提起手，以大拇指指向身后的金山。

　　“巨、巨龙——！”饶是以金加隆的无限魅力，还是没能压住参赛选手们心中的恐慌，巨龙这玩意就是有这魄力。

　　“鉴于一共三十组参赛选手，单日内无法结束比赛，比赛将在十一月二十一号至二十四号的日间、当着全体裁判和学生面前进行，风雨不改；选手出场顺序随机抽取，自己的套路被后面的人偷学，那是你自己运气不佳，运气也是能力的一部分。”欧皇如帕特利克，也是一种本事不是吗？

　　“由于比赛时间延长，课程表需要调整，霍格沃兹将经历十多天的连续上课……”利兹故意在这里来一次大喘气。

　　“噢，我的天啊！”

　　“那可是地狱啊！”

　　学生们集体发出哀嚎。

　　大喘气结束，“……但鉴于比赛的耗时费神性，参赛选手们期末可以免试。”

　　“太棒了！”

　　“不用期末考试的新学期，这次参赛值了！”

　　霍格沃兹的参赛选手们纷纷兴奋地叫了起来，围观的学生们只能投去羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“完成参赛任务的过程中选手不能请教授帮忙，也不能接受教授任何形式的援助，违者取消资格；选手们能够携带一切自己能想到的工具踏上赛场，准备参赛工具所用资金、可以从奖金池申请、相关负责人为帕西·韦斯莱先生；魔法部会有专人24小时看守这些金加隆，绕开他们并不难，难的是躲开我的千里追杀，觉得自己比亚楠的怪兽强，觉得自己比食死徒能躲的，尽管去偷吧——注意事项全部说完，有没有别的问题要问？”利兹拍拍手道。

　　“！”学生们连忙摇头，前面都还行，就最后那一块杀气凛然，让他们不太敢接话。

　　“那么，请按顺序领取100金加隆，回去买点零食啥的吧~”利兹离开办公桌，往楼梯的方向走去，轻飘飘地留下一句话……

　　“——祝各位比赛顺利，夺得好成绩~”

　　……

　　“不要！这是我们的血汗钱！我们将来还要靠它来开店呢！”

　　“这一定是谎言！我不信！”

　　“这是老妈的信，别说认不出字迹来……弗雷德、乔治，将金加隆交出来吧。”

　　“狗屎！垃圾帕西！”

　　“帕西你这个肮脏的资本家！”

　　“……是是，总之动作爽快点。”

　　100金加隆，即便对家境良好的学生，也不是什么小钱，毕竟他们只是“学生”、是家长眼中的“孩子”，家里有再多钱也不可能无休止地给他们零花钱。

　　对经济条件拮据、连教材都要买二手的韦斯莱一家更是如此，兄弟两人的参赛奖金合起来就是200金加隆了。因此弗雷和、乔治的亲哥帕西去信告知父母，直接将这一笔横财充公，改善家里的生活。

　　当然，调皮的双胞胎对此各总不满……

　　“真是的，帕西的做法才是对的，就算要开店，也是先解决家里的经济问题之后。”兜里揣着沉甸甸的金加隆的赫敏摇摇头，她就会乖乖地将这些钱用到学习用具上。

　　“呵呵……也不是不能理解啦……”哈利干笑道，他也花费了巨大的努力才制止住自己购买一套金石和一把霹雳扫帚的欲望。前者是用来玩一种魔法游戏的石头，游戏中这石喷出难闻的液体到每一个参加游戏的人的脸上，当然是当他输了一分的时候；后者是今年新出的具有超乎想象的平衡性、加速力、制动力的最强魔法扫帚。

　　“不管他们了，我们先回去休息室吧……对了，哈利，既然知道比赛内容是‘巨龙’，明天陪我一起去图书馆，查一下资料吧？”学院派的赫敏，百分百会成为准备得最充分的参赛选手。

　　“我倒是觉得先向海格打听一下比较好……罗恩，你怎么看？”哈利转过头去，却突然发现常伴左右的好友早已不知所踪。

　　“拜托，海格他是教授，规则内是不准向他求助的，”赫敏先抹消掉哈利的念头，随后一把拉过哈利，让他跟着自己一起往前走，远离还在吵架的韦斯莱三兄弟，满脸不满地说道，“至于罗恩？刚才就一脸铁青地走掉了。”

　　“他身体不舒服吗？”救世主大人疑惑道。

　　“我说……哈利，你认真的？”赫敏难以置信道。

　　“？？？”

　　赫敏绝望了，只能直白地说出来：“难道你之前没看见罗恩一脸狞笑地咒骂塞德里克吗？那可是跟我们一同去看魁地奇世界杯的朋友啊！他明摆着就是嫉妒，嫉妒塞德里克、嫉妒我们……甚至嫉妒弗雷德和乔治。”

　　“嫉妒？”哈利觉得不可理喻，“妒忌什么？我还在担心在全校人面前出丑呢！？”

　　“呐，”赫敏耐心地解释给他听，“哈利你知道的，总是你得到关注，我知道这不是你的错……”

　　看见哈利一瞬间露出愤怒的神色，赫敏连忙道：“呃，你知道，在家里罗恩要和他的兄弟们竞争。我们是他最要好的朋友，但也难免被人相互对比起来，而罗恩永远都是……咳，这一次我们一起参赛，他觉得自己很没有面子。”

　　“这又不是我们的错！”哈利叫屈道，要不是利兹指名他和赫敏，他都不会去参赛呢！四年级学生想要赢七年级的学生，除了要自己是神，也要对面是猪啊！

　　“这确实不是我们的错，我们也没有道理为他的心胸狭窄负责。”这个时间点的赫敏，脑袋还没有被驴踢过，完全没有寄情于罗恩的倾向，“你知道吗？金妮还偷偷告诉我，她听见罗恩偷偷咒骂利兹教授偏心呢！他怎么可以这样！”

　　“弗雷德和乔治都钦定参赛了，那可是他的亲兄弟啊，他还想怎么样？要利兹教授钦定魔咒都用不好的他参赛吗？！”额，哈利惊怒下，说出了大实话……实话实说，哈利觉得罗恩唯一长处就是下巫师棋。

　　“呼……看下去吧，希望他能自我反省。”赫敏摇摇头，虽然对罗恩很不满，但也没有绝交的想法。

　　“反正我可不会在他身边跑来跑去，好让他心情变好！”哈利也只是嘴爽而已，与罗恩不同，他的包容心强多了。

　　铁三角一直以来，都是以这种形式维持下来的不是吗？


第二百三十二章 赫敏：什么，我居然跟路人角色配对了？

　　三强争霸赛是欧洲最知名的三所魔法学院阔别百年的大事，再加上利兹扔出来的数额吓人的奖金，值得参赛选手牺牲掉大半个学期，就连远道而来的布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，也毫不后悔参与此比赛。

　　但对霍格沃兹大部分学生而言，他们既不需要在巨龙脚下跑来跑去捡分数，又不需要为后面的比赛项目苦练魔法扫帚技术，饭照样吃、课照样上、作业照样写，日子该怎么过还是得怎么过，反正时间一到跑去赛场边上围观便是了——张菁、慕容九、柳梦璃、邀月、怜星均在吃瓜群众的范围内。

　　学习学习学习……该怎么说呢，毕竟过去了两年，她们在课业上大有长进。魔咒课上，这群妹子早就连阿瓦达索命咒都学会了，基本咒语不在话下；变形课上，全员彻底掌握将物品变成生物、将生物变成物品、将人类变成动物的诀窍；魔药领域，慕容九已经将斯内普那一套学得精光，只是暂时无法创新。

　　但如此一来……

　　“……差不多，可以考虑毕业离开了。”说这话的人不是眼高于顶的慕容九，而是处事贤明的王元姬，在利兹不在身边的时候，每到周末她总要客串一下娘子军的大脑。

　　王元姬都很清楚这个世界浩瀚无比，有无穷的东西等待着她们的探索，她们现在所学的只是沧海一粟。但王元姬也同样清楚不可能为了掏空这些东西而在这个世界逗留几百年，别说正在不停给自己找乐子的利兹受不了，她们自身也受不了。

　　她们所适应的是【穿越者】的生活，而不是【转世重生者】的生活。

　　“果然如此吗……我还想着和室友一同毕业的说。”理解是可以理解，但张菁闻言后还是一下子倒在利兹的床上，郁闷地左右滚了两下，不舍得现在的生活。

　　又在利兹的房间配制奇怪的魔药的慕容九应道：“毕业？菁姐你想太多了吧……那混蛋相公先是调教坏学生、再是去亚楠大杀特杀、接着是猎杀食死徒、现在又是搞得三强争霸赛一团糟，这就是说明他觉得霍格沃兹的生活有点无聊了，还能再陪你呆上四年？”

　　“换一种说法，这证明了霍格沃兹之外，有很多让他觉得有趣的东西啊~~”张菁试着让看待问题的方式积极起来。

　　“还能有多少？让全欧洲畏惧的‘黑魔王’复活了，还不是被他狂虐的节奏？选取世界的时候，本来就选了个能力神奇、战斗力低下的世界……能找到亚楠这种怪地方算他运气好。”慕容九没好气道。

　　“额……说得也是。”这么一说，张菁更沮丧了，继续打滚。

　　“呵呵~”柳梦璃忍俊不禁，连她都觉得张菁好可爱啊~尤其对方还是萝莉形态（虽然自己也是）。

　　“总而言之，利兹大人从霍格莫德回来后，我就像他如此汇报，但最终何时离开，还是由大人决定。”王元姬为此盖棺论定。

　　……

　　霍格莫德村，霍格沃茨附近的一个纯巫师村庄，学校规定只有三年级以上的学生，在特定的周末才可以去那里，且必须有监护人的签名许可。

　　这是一个非常独特的充满专门用茅草覆盖屋顶的村舍的美丽小村子。村中有贩卖与维修各种魔法道具和设备的“德维斯和班斯商店”、贩卖巫师服装的“风雅牌巫师服装店”、贩卖各式糖果的“蜂蜜公爵糖果店”、内饰庸俗的“帕笛芙夫人茶馆”、贩卖羽毛笔的“文人居羽毛笔店”、贩卖恶作剧的道具的“佐科的魔法笑话店”、干净整洁的“三把扫帚酒吧”和肮脏神秘的“猪头酒吧”——这就是学生们喜欢来这里的理由了，霍格莫德可以看作是霍格沃兹的专属小卖部。

　　本周末比较特殊，前来霍格莫德村的不是霍格沃兹三年级以上的学生，而是由利兹带着三强争霸赛的参赛选手们。他们所有的花销由利兹所掏出来的奖金报销，利兹试图让他们相互之间的关系和睦一些，免得真在赛场中搞出什么生死斗。

　　不过，在以自己的方式化解参赛选手们相互间的坚冰前，利兹正在室内一大堆庸俗的蕾丝边的帕笛芙夫人茶馆里，开导向自己寻求帮助的赫敏。

　　“很抱歉，赫敏，作为年长者，我只能给予你‘青春期的年轻人是需要遭遇挫折、逐步成长的，请给予你的朋友足够的宽容与忍耐，珍惜这段友谊’这官方答案，”利兹轻轻喝一口滚烫的红茶，幽幽道，“……我总不能将真心话‘择友需谨慎，有些品性不佳的朋友该断则断，否则类似的事情会一而再再而三地发生、你不希望自己身边有一个小矮星彼得吧’说出来吧？”

　　“……教授？！”之前在哈利面前态度很坚决，但一个星期刚过去就在内心煎熬下寻求偶像的帮助的赫敏，不敢相信自己的双耳。

　　“嘿，我说了官方答案了哦！而且我相信赫敏你一定会按着这方向努力，如同温柔的大姐姐一般，照顾年幼的闹别扭的弟弟……毕竟你是我在霍格沃兹认识的，品性最佳的女生。”正在为“改善深受巫师压迫的家养精灵的待遇”努力、同时打算毕业后也往此方向努力的赫敏，道德水准有够高的了，不是利兹这种人能媲美的。

　　“教授……你这么说，我一点都高兴不起来。”赫敏苦笑道，她和罗恩同龄，被说成姐弟关系让她哭笑不得。

　　“这也没办法，谁让和你有三年多交情、还在《魔法师事件》中共同进退的朋友，就是这么一号人呢~”利兹为帕西、弗雷德、乔治有这么一个弟弟而摇头，“不过，我可以给赫敏你一个建议吗？一个稍微有点冒犯的建议。”

　　“当然！教授！”赫敏本来就是来寻找建议的。

　　“我个人认为你和哈利、罗恩走得有点太近了，建议你与他们保持一点距离，”利兹伸手拦住想说什么的赫敏，补充一句，“我刚说过，不是让你们断交，只是说保持在‘朋友’的距离上。”

　　“……教授，我不是很懂你的意思？我们就只是朋友啊。”赫敏摇摇头，困惑道。

　　“我知道我知道，目前是这样。”对手是一个情窦初开的小女孩，利兹也不知道能否让她听明白，“但‘日久生情’这句话你听说过吧？按照你的交际圈，我怎么看都觉得你日后的人生伴侣选择就2人，不是哈利就是罗恩。”

　　“什、什——！”赫敏瞬间面红耳赤起来。

　　“哈利还能接受，虽然他被伏地魔盯着，有可能让你和你的家人遭遇悲剧，但最起码他人品好。”而且伏地魔命不久矣，自己已经打算让马尔福装逼后，亲手将他干掉，“但是罗恩……呃，由我来说你不高兴，那你自己说愿意让他升一级吗？日后你比他能干，他立刻跟你闹离婚。”

　　“教授……我们双方都没那个意思。”尽管心中还是认为自己从来没将哈利和罗恩当成那种人选，赫敏还是以最婉转的方式给出答案——现在的罗恩，真的让她很失望。

　　“明白就好~反正我觉得弗雷德和乔治都比罗恩靠谱，当然更靠谱的是塞德里克和帕西这些名草有主的男生。”利兹耸耸肩。

　　赫敏扭扭妮妮地说道：“教授，能换一个话题吗……我还没那想法？”

　　利兹拉长着声音说道：“诶——？我还想给你推荐一个一眼看上去不像个好人，但说不定实际上是个很纯情的男生呢！”

　　“哈？谁？”赫敏下意识地问道。

　　“等着——”利兹离开座位，走出店门，半分钟后，拖着一个身材健硕的男生回来。

　　“维克多·克鲁姆？！”赫敏自然认识他，全世界最厉害的魁地奇找球手！

　　“额，你、你好……”克鲁姆无比尴尬地说道，这绝逼是最糟糕的搭讪场景。

　　“这家伙他还说不是对你有意思，我跟你在这里半小时都还没呆够，什么亲密接触都没有，他就在外面折返走几十次了，当锻炼身体是吧？”利兹将他按下到自己原本的位置上，向旁边席上的咲夜、龙葵、红美玲、蕾米莉亚招招手，一起走出茶馆，他要开始“打雪仗”了。

　　至于留下来的两人。

　　“我……我叫赫敏·格兰杰……”

　　“我知道……我早知道……”


第二百三十三章 马尔福的装逼时间，开始了！

　　当邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆、麦格、斯内普、海格等人闻讯赶到霍格莫德村时，霍格莫德村已为白雪所覆盖，各处一片狼藉。他们轻而易举地在村子的中心，找到正在指挥着参赛选手们搭建着什么的利兹：“利兹教授，这是怎么一回事！？”

　　“唔？你们怎么过来了？”利兹奇道，霍格莫德村的居民早就打过招呼了，肯定不会是他们去通风报信，要是参赛选手中有超级乖宝宝，那教授们也应该早就过来了……大概是某人通过魔法远程窥视到这边的状况？

　　“利兹教授！我们需要答案！”麦格再喊一声。

　　“好吧好吧，”利兹这才慢悠悠地回答，“刚打完雪仗，现在准备晚上的篝火晚会，就这样。”

　　“打雪仗……你让参赛选手们相互扔雪球吗？！还是60人的大混战！”海格惊呼道。

　　“是啊~现在欧洲巫师界一片和谐，国家之间完全没有爆发战争的征兆，这种局势下我认为‘友谊第一、比赛第二’的观念要正确地传达下去。所以我用仙术制造降雪，让三大学院的学生混编组队打雪仗，增进感情……嘿嘿，开局还是我先带头呢~”利兹伸手止住想说什么的麦格教授，“要质疑我的做法，请先记起我有魔法部的授权、可以决定三强争霸赛的事务，之后再回头看看学生们现在的状况。”

　　既然利兹这么说，众教授也只能将注意力放到周边的学生身上。

　　“我就说早应该去占领‘佐科的魔法笑话店’，拿恶作剧的材料扔过去，结果被乔治和弗雷德抢先一步，吃了这么多苦头。”

　　“不愧为全世界最强的找球手，库鲁姆在空中扔雪球轰炸太无敌了……不过，为什么他的魔法扫帚后面载着的是霍格沃兹的选手？”

　　“太过分了，那对双胞胎连一年级的女孩子都不放过……姐姐在比赛中，一定要给加布丽你报仇！”

　　“哈利波特，别理会正在和球星约会的同伴了，过来帮忙搭舞台啊~”

　　尽管学生们衣冠凌乱，有人脸上还留着被雪球砸出来的红印子，但所有人浑身上下都满溢着欢乐。假如这还不算什么，那再看看他们聊天的对象？霍格沃兹的男生正在和德姆斯特朗的男生埋怨战术的错误、德姆斯特朗的男生正在勾搭布斯巴顿的女生、布斯巴顿的女生正在指挥霍格沃兹的男生打下手，此前让人难堪的距离感已消失不见。

　　海格挠着脑袋，奇怪道：“阿勒？打完雪仗，难道不是应该相互敌视吗，就像格兰芬多和斯莱特林一般——噢，我什么都没说！”尽管人所共知，但终究是丑事，不应该由教职员工说出来。

　　“假如不混编的话，或许会那样吧~”其实也未必，还是要看个人品性，但混编的话肯定效果更好，“反正这就叫做‘不打不相识’了，结果还不错。”

　　不需要教授们发话，利兹继续道：“至于打雪仗过程中给霍格莫德村带来的影响，我此前已经打过招呼了——”

　　“——随时欢迎利兹教授带队光临霍格莫德村，本店将会引进一批更有趣的新货，敬请期待。”某店长一收到眼色，立刻很知情识趣地给出回答。

　　“……”教授团集体沉默。

　　他们一瞬之间就明白到这是金加隆的威力，可恶的有钱人！

　　“所以什么都不需要担心，我心里清楚得很，”利兹伸出手指，指向霍格沃兹的方向，“现在，还是先请破坏气氛的大人们暂且返回霍格沃兹，别骚扰年轻人愉快的一天，晚上的活动也将会很精彩。”

　　……

　　篝火晚会还是老套路，没什么需要详细提及，跟白天的打雪仗一样，只是让来自三所学院的60名选手相互认识，关系变好一些。

　　当然，只通过一天的时间，很难就这么样让他们变成朋友，但做到相互之间叫得出名字、在城堡内碰见时打声招呼、在比赛场上点到为止，已经达到利兹心中的标准了……至于像维克多·库鲁姆和赫敏·格兰杰那样，私下里各种扔信件；或是像弗雷德和芙蓉那样，因为打雪仗时弗雷德给了芙蓉成吨的输出，每次见面必撕逼；又或是乔治和加布丽那样，在哥哥姐姐撕逼时在旁边开开心心地玩恶作剧的小道具，都是少数例子，不能代表大部分参赛选手的情况。

　　时间流逝，第一场比赛即将到来。

　　鉴于这项杯赛是魔法部花费了大精力搞出来的盛事，即便现在已被利兹鸠占鹊巢，魔法部还是安排了国内最大的报社《先知日报》前来采访——

　　“多么庞大的参赛选手阵容啊！但有那么庞大的奖金作为支撑，这参赛人数其实不算多吧？呵呵~”采访者是一个头发精心梳理成僵硬的卷曲、有一个古怪的大下巴、戴了副镶珠宝的眼镜、有涂成深红色的两寸长指甲、夹着一个鳄鱼皮包的中年女性，一眼看过去就是个不好对付的女强人。

　　“你们好，我是丽塔·斯基特，为《先知日报》供稿，不过这些你们都知道了吧？”丽塔在心中一直都将自己定位为英国的名人。

　　“……”马尔福还真认识丽塔，还知道她是专门炒作造谣的记者，不由朝女朋友阿斯托利亚摇摇头。

　　“不过，现在要让大家认识的人不是我，而是你们。”丽塔走到布斯巴顿的队伍前，伸手摸着站在最前头的芙蓉的俏脸，“这些粉嫩嫩的小脸蛋，到底迷倒了多少人？”

　　芙蓉的笑容一下子就僵硬了。

　　丽塔再走到德姆斯特朗的队伍前，用鲜红的长指甲在库鲁姆胸前画圈，“这肌肉又掩盖了多少秘密。”

　　库鲁姆含怒瞪着她。

　　丽塔最后来到霍格沃兹的队伍前，左手用力揉着最具人气的塞德里克的脑袋，右手摸向哈利波特额头上的闪电疤痕，“这卷发下的小脑袋有多少勇气，这疤痕之下隐藏着什么样的力量。”

　　塞德里克沉默不语，一如赫奇帕奇的宗旨，但哈利波特有几分动怒，只是被旁边的赫敏用力拉住。

　　“总而言之，怎么样才能成为勇士，”几个动作就让全部参赛者不愉快的丽塔终于走回原来的位置，“我的专栏想知道，疯狂的读者们更想知道。”

　　“那么，谁想先来谈谈？”丽塔从鳄鱼皮包中掏出笔记本和羽毛笔，往旁边一放，笔记本自动打开，羽毛笔准备书写，“你们不介意我用速记笔吧？人数有点多，我需要正常自如地跟你们说话，加快采访效率。”

　　“……”众人沉默。

　　与其说谁都不想当第一个被采访者，不如说谁都不想被这讨人嫌的记者采访。

　　“我先来吧。”打破冷场的是马尔福，他从霍格沃兹的队伍的最后方走出来。

　　“噢！奇怪打扮的帅气小伙，一直在队伍的最后面，我都没看见你呢！”丽塔指挥报社的摄影师，要给猎人打扮的马尔福来一张照片，“名字？”

　　“我是德拉科·马尔福，我的父亲叫卢修斯·马尔福，别告诉我你没听说过这名字。”马尔福傲慢地说道。

　　“原来是马尔福家的小少爷吗？”丽塔当即露出灿烂的笑容，“请问你这一身——”

　　“——我是霍格沃兹4年级的学生，”马尔福完全没理会丽塔，自顾自地说下去，“但我已经是一级梅林勋章的持有者。”

　　“什么？！”还因为自己的话被打断而不高兴的丽塔，闻言一愣。

　　“我从2年前开始就被利兹教授带去亚楠猎杀怪兽，功勋就是在那里积累下来的。”马尔福掀开猎人外套左胸前的口袋，露出勋章，“但正因为亚楠的特殊性，这枚勋章的颁发不能公开，所以还请你加以保密。”

　　“我明白应该怎么做。”果断公开啊，这是大新闻，应该努力往这方面调查！

　　“除此之外，由于能够解决亚楠地区的怪兽的人寥寥无几，我还得到了英国乃至欧洲一部分国家的官方认可，拥有各种各样的特权，”马尔福压下猎人的三角帽，眼神锋锐无比地盯着丽塔，“例如我能让英国魔法部给某报社施加压力让某人失业，顺便冻结其资产……”

　　“！”谁都知道指的是丽塔。

　　“再让欧洲魔法总部施加压力让某人无法在欧洲另谋高职，连栖身之所也找不到。”

　　“……”

　　“最后，我还有对付黑巫师的最高权限，”马尔福扣动手杖变形按钮，再用魔力控制钢鞭如毒蛇一般盘曲前行，在丽塔的身前往上漂起来，“要是在某人家里‘找到黑魔法道具’，我可以不经审判将其就地击杀。”

　　“啊……”看着锋利的钢鞭已经在自己的脖子外面绕了一圈，丽塔不禁浑身颤抖。

　　只见马尔福突然露出笑容，将钢鞭收回来，重新化作手杖，“当然，一般情况下，我都是不会动用这种特权的。”

　　丽塔摆出生硬的笑容应道：“当、当然，像马尔福少爷这样杰出的英才，怎么会以权谋私。”

　　“对，你能理解就太好了。”马尔福冷眼看向旁边一直在忙碌着的速记笔和小笔记本，“我一直害怕别人对我产生误解，才将这些事隐瞒起来……只有魔法部的高层才知道。”

　　“！”丽塔闪电般的出手，将抄录好的最新几页撕下来，撕成碎片扔在地上，随后露出大大的笑脸。

　　“附带一提，我的女朋友叫阿斯托利亚·格林格拉斯，要是能早点轮到她，我们还有时间去城堡外面逛逛。”马尔福也不询问采访是否已经结束，转身便往后方走去。

　　“——至于其他人，你想怎么采访我不管。”


第二百三十四章 报道

　　【我想我的力量来源于我的父母，如果他们看到我现在这个样子，会很为我自豪的，有时候夜里我会大声叫着他们的名字，而且我并不急于承认这一点……我知道在比赛中没有什么能伤得了我，因为他们在注视着我……】弗雷德和乔治深情地齐声朗诵道。

　　“我绝对没说过那种话！你们知道的！”哈利羞红着脸大叫道。

　　“我怎么记得有说过？”弗雷德故意歪着脑袋问道。

　　“唔……那天我们不在场吧？你看，我们的名字都没在上面。”乔治将报纸翻过去、倒过来地示意。

　　“你们啊……”哈利垮下肩膀，这对双胞胎兄弟是很有意思，但有时候也会让人很无奈，当然，更让人无奈的是丽塔·斯基特所撰写的报道。

　　丽塔·斯基特是什么样的记者？

　　英国巫师界公认的最伟大的巫师邓布利多，在她夏天写的关于国际巫师协会会议的报道里，被描绘成一个陈腐的无业游民，从这就看得出来她的功力有多深厚了。

　　由于利兹一掷千金，促使三强争霸赛变得广为人知，《先知日报》将会投放大量版面介绍参赛选手——丽塔是这么说的，但实际上丽塔只详细介绍哈利·波特、维克多·克鲁姆、芙蓉·德拉库尔、塞德里克·迪戈里等夺冠大热，其他参赛选手的名字就挤在一块，塞到报纸上的边边角角。这也算了，弗雷德和乔治的名字还被拼错了，要不是后面的“韦斯莱”还健在，他们都不知道那指的是自己！

　　不过，哈利宁愿自己的名字被拼错，最好也跟别人的名字挤在一起了事。因为丽塔将他所说的话翻译成又长又臭又矫情的版本，还根据其他人的观点将他的个人生活大肆渲染了一番……现在斯莱特林嘲笑他又有了许多新素材，说得他都无地自容了。

　　……

　　【哈利最后在霍格沃兹那里寻找到了爱，他的密友说哈利成天跟一个叫赫敏·格兰杰的女孩形影不离。这个在麻瓜出生的女孩除了拥有惊人的美貌之外，还和哈利一样是学校里最好的学生之一。

　　不过，哈利应该小心被欺骗。格兰杰小姐是个朴实有野心勃勃的小姑娘，似乎很喜欢勾搭一些知名的巫师，有消息称，她最近盯上了保加利亚小甜甜，维克多·克鲁姆。】赫敏怒气匆匆地将报纸拍到大腿上。

　　“那个疯女人怎么敢这样说！她就这样随意地抹黑我！”赫敏既不是夺冠大热，又不是名人，丽塔没有着重介绍她，只是将她当成大人物的花边新闻的女主角扯出来而已。

　　“不要紧，我知道你是好女孩……”克鲁姆摇摇头说道。

　　作为当事人他最清楚不过了，是自己主动勾搭赫敏，哪来野心勃勃一说？至于哈利波特，他也注意过这“假想情敌”，他怎么看都觉得哈利喜欢的是那个叫“金妮·韦斯莱”的女孩，因为哈利跟自己之前的表现完全一样。

　　呃，说起来，要不是克鲁姆被利兹逮住，他现在都还在赫敏身边默不作声地乱转，提不起勇气搭话。

　　“额，多、多谢。”赫敏尴尬地应道，她随后注意到自己刚才的举动和发言都太没有仪态了，连忙干咳一声，整理手中已经褶皱的报纸。

　　与肌肉男的外表和魁地奇球场上的表现不同，本人是既不喜欢公众场合、又不擅长交际的内敛性格的克鲁姆，憋了很久才鼓起勇气道：“不过，她最起码说了一句实话……”

　　“？”赫敏歪歪头。

　　“……这个女孩拥有惊人的美貌。”克鲁姆刚说完自己就先撇开脑袋。

　　“这、这……我先去图书馆，查资料了！”害羞的赫敏果断开逃。

　　嗯，这一对已成定局。

　　……

　　【阿斯托利亚·格林格拉斯，是一个拥有一头长长的漂亮金色卷发，笑的时候有一对可爱的酒窝的天使般的三年级女孩，来自古老巫师家庭的她，跟才华冠绝年轻一代的德拉科·马尔福实乃天造地设的一对，愿上天祝福他们。】阿斯托利亚抱着报纸转来转去。

　　“呵~利兹教授威胁人的方式，现在的我也有底气用了~”马尔福表示自己这一点学得很好，尤其是那“婉转”的表达方式。

　　通过马尔福“婉转”的陈述事实，丽塔总算知道自己的小命比工作重要，尤其在她通过自己的渠道得知马尔福说的都是真事后，果断给马尔福和阿斯托利亚各种歌功颂德，将他们塑造成金童玉女的形象，没将自己的“真本事”用在他们身上。

　　尽管马尔福觉得她有点吹过头了，习惯了利兹直白到让人觉得粗暴的说话方式的他，有点难以接受这种浮夸的吹捧……咳，这不是说马尔福已经认可“德拉科·马尔福就他喵是个垃圾”这观点！

　　不过，现在看见妹子这么高兴，他也就不追究丽塔的措辞过错了。

　　“唔？阿斯托利亚，你在找什么？我来帮你吧。”注意到女朋友在斯莱特林共用的休息室乱转的马尔福离开沙发，温柔地问道。

　　丽塔绝对不会想到马尔福也是能这样说话的人，不过她大概这辈子也没有勇气再度采访马尔福了……

　　“我想找剪刀……将这一段报道剪下来收藏……”阿斯托利亚害羞道。

　　或许是由于年纪小的缘故，阿斯托利亚身上没有太多纯血主义的观点，碰上被利兹虐出“麻瓜好顶赞”的马尔福，久而久之，她没有往潘西那样的“纯血女巫师”方向发展，而是往“普通女巫师”的方向发展，配合比实际年龄幼小的外表，到现在都很可爱。

　　“呀嘞呀嘞，假如养成这个习惯的话，日后会很麻烦的哦~”马尔福失笑道。

　　“为什么？”阿斯托利亚疑惑道。

　　“——因为我一定会成为响彻欧洲的大名人，日后你每一份报纸都要买下来剪纸的话，会浪费很多时间啦~”马尔福对此有无限的自信。

　　他，可成不了利兹那样的男人，他的权欲心不输自家亲爹。

　　这也是利兹从来没打算将马尔福收归“见习村民”乃至“永久队友”的原因，劣根性还在呢。


第二百三十五章 三强杯第一战

　　“哦，那儿差了一点就行，就那么一点！”

　　“他这是玩命呀，这一次！”

　　“闪得漂亮——可惜没成功！”

　　“太棒了！不愧为保加利亚的当家球星！”

　　掌声像打碎玻璃一样打破了寒冬的空气，证明排在哈利前一组的维克多·克鲁姆完成了他的第一场试练，成绩暂且不知道，反正有这样的掌声肯定是合格了。

　　即将上场的哈利站起来，他隐隐觉得双腿好像是用沼泽里的草做的，回过头来，看见队友赫敏也不再在帐篷里来回踱步，而是变成不停用力深呼吸，他心里才轻松一些，最起码“吾道不孤”。

　　附带一提，没有人让参赛选手一定要呆在这里，他们完全可以去旁观别人怎么闯关取经哦，但这个时候大部分选手都选择安安静静地调整心态，战术早在前面的日子制订好了。

　　没过多久，最起码是在巨龙的轮换、积分点的布置、场地的修复等工作没完成之前，浑身脏兮兮的克鲁姆从帐篷通往赛场的出口大步走进来，“……赫敏！”

　　“克鲁姆，你没受伤吧？！”赫敏连忙迎上去，也不管帐篷内还有一堆未上场的参赛选手盯着。

　　两人的关系还缺一点，再加上克鲁姆性格内敛，没有热烈的拥抱，也没有更激烈的拥吻……不过，一个试炼结束后不去接受粉丝的祝贺，一个不管丽塔在报纸上对自己的抹黑，该凑到一块就凑到一块，大概都懂了。

　　“没事，我脑子不太好，只有身体比较壮。”克鲁姆摆出健美先生的标准姿势，强行无视身上的伤口，之后他扭头找到帐篷里的哈利，垂着头斟酌着语言说道：“……那个，我听说你魁地奇技术很好，但也要小心一些，巨龙的喷火范围很远。”

　　哈利愣了下神，但还是点头道：“嗯……多谢。”

　　与其他人一样，哈利原本也以为克鲁姆会是很粗暴蛮横的性格，没想到一开口听着比自己还闷骚。

　　唔~这样的话，可以清爽地祝福赫敏吧？反正他喜欢的是金妮，理论上只要赫敏的对象不是马尔福、高尔、克拉布这样让人担心将来的货色，谁都可以，他只是对好朋友的关心。

　　（哔——）时间在克鲁姆和赫敏在帐篷的角落里聊悄悄话中度过，哨声终于响起。

　　哈利深吸一口气，拿起自己的魔法扫帚，和拿着魔杖的手因为用力过度而发白的赫敏一同走出帐篷。

　　但愿观众们热烈的掌声能带给他们勇气。

　　……

　　比赛场地分为四片区域：一者，一览无遗的平地，东西好拿，但也容易被巨龙攻击；二者，大大小小的乱石阵，东西难拿，但有地方让你闪躲走位；三者，水源充足的池塘，里面没有积分点可以拿，单纯只是将“水”加入战场元素中，给予学生更多的可选魔法；四者，高居中央的龙窝，这里有三个被伪装成“金蛋”的积分点。

　　积分以限时收集小旗帜的形式取得，全场积分共有120分。有10分左右是白送的，放在巨龙无法攻击到的区域，只是鼓励选手多多跑动；有60分放在平地和乱石阵中，只要将这一块的分数得到八成就可以合格，取得1000金加隆的奖励；接近龙窝的危险地段有30分，龙窝里面有20分，这些都是用来拉开分数的。

　　这一场的对手是“巨龙”，尽管这些大蜥蜴与它们在亚楠苏醒的祖宗们强度上有一定差距，但也是人人畏惧的强大生物。它们的尖牙、它们的利爪、它们的尾巴、它们的火焰，对巫师来说都是危险的存在，但对巫师来说，最要命的还是它们抵抗魔法的皮肤。

　　不排除邓布利多和伏地魔能够独自以魔法对付它们的可能性，但绝大部分巫师都做不到，更别说没毕业的巫师学徒们了。要知道即便是专业的养龙人，也是十几个人一起放昏迷咒，才能让这种强大的生物倒下……不过，为了降低难度，也为了观众的安全，这些巨龙脖子上会被扣上枷锁，只能在一个区域里面活动，这也是前面说存在“白送的分”的原因。

　　——场地、规则、对手的状况在赛前都已经清楚了，参赛选手们出来不能实地演练外，一切都很透明公开。

　　那么，应该如何从三头巨龙的眼前夺取那些小旗帜？

　　选手们的主流打法有两种：第一，声东击西战术，一个人拉住巨龙的仇恨，另外一个人跑位抢分；第二，魁地奇战术，包括克鲁姆、塞德里克、哈利波特在内的魁地奇好手，直接骑着魔法扫帚在三头巨龙之间飞来飞去抢旗帜。

　　当然，实际过程都不一样，例如克鲁姆和他的队友都在魔法扫帚上，克鲁姆负责拉仇恨；例如塞德里克坐魔法扫帚上，他的女朋友张秋则是静悄悄地在地上摸过去；例如赫敏坐在哈利的身后，哈利负责控制扫帚，赫敏负责用她在图书馆查到的“对巨龙可能有点用的魔法”还击。

　　不过，毕竟一共有三十组参赛选手，总是会有些非主流人士冒头~

　　“利兹教授说不准用屎、尿、屁的恶作剧工具，那我们就让赛场上充满花香吧~”弗雷德大笑着在安全区域往巨龙所在的区域投掷自己配置的魔法香水，也不知道是什么猎奇的配方，风一刮，连遥远的观众席上的学生们均被呛得捂住鼻子。

　　“这是韦斯莱兄弟牌·魔法防香气眼镜！三强争霸赛过程中恕不出售！”弗雷德和乔治大声打广告，随后个自己套上一个类似“防毒面具”的奇怪东西。

　　“最后，公费报销所以用量无限大的秘鲁瞬间黑暗粉！看招！”乔治扛起一麻袋黑暗粉，以魔力将其触发，扔到天空中，再立刻扛起另一个装着同样的东西的麻袋。

　　（嘭）轻轻一声爆响，赛场被黑烟笼罩，巨龙们被吓得胡乱喷火。

　　“哈哈哈！鼻子闻不到、眼睛看不见，看你们这些大爬虫怎么捉住我们！”兄弟俩不约不同的大笑道。

　　“乔治，我从右边绕过去，你从左边绕过去！”

　　“收到！弗雷德！”

　　附带一提，这俩兄弟是第一支得到120分的参赛队伍。

　　脑子是个好东西。

　　（PS：英国国内秘鲁瞬间黑暗粉货存已空，后面的选手无法复制这一手法。）


第二百三十六章 第一场试练结束

　　发亮的粉红色的可可豆冰、嘶嘶响的蜜蜂糖、浮在空中的冰冻果子露、吃下去后能口喷火花的黑辣椒糖、癞蛤蟆形状的会在你肚子里动的薄荷糖糕、会爆炸的棒棒冰、超恶心的蟑螂串、反人类的血味棒棒冰——利兹从11月21日到11月24日这4天时间里，吃了一大堆奇怪的零食。

　　这些零食很有趣，不是被赋予魔法的力量就是原材料有特殊的属性，但说到底还是因为比赛实在是太无聊了，让原本还期待着“八仙过海、各显神通”的魔法大赛的利兹不得不转移自己的注意力到零食上。

　　事实证明，多的是热血的勇夫、少的是博览群书的智者、最稀罕的是富有创造力的发明家。像赫敏·格兰杰那样使用了“基本魔咒”之外的魔法的参赛选手已是极少数，更别说像弗雷德、乔治两兄弟那样使用常规之外的方式通过试炼的了……要不是后面已决定有大混战比赛项目，利兹都怀疑自己让这么多呆瓜巫师学徒参赛是不是太蠢。

　　“主人，轮到马尔福了。”终于，咲夜在旁给出提醒。

　　“……真是一顿好等。”利兹将舔到一半的压根不好吃的吸血鬼口味棒棒冰塞给蕾米莉亚，本来就是这萝莉哭喊着“你也是吸血鬼、也要陪我一起吃这个”他才勉为其难尝一尝的，“所以说，第一场比赛终于能结束了？”

　　这是赤裸裸的黑箱操作，其他人是货真价实的抽签，只有马尔福被单独拿出来放到最后登场。不过，邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆对此都没任何异议就是了，谁让人家既是负责人又是金主，有点特权还是应该的。

　　“咲夜，让美玲回来吧，不需要保护者了。”利兹下令道。

　　有时候是咲夜，有时候是红美玲，场中需要一个高手去保证参赛选手的生命安全——事实上，她们千真万确地从巨龙处挽救下几条生命。

　　“是。”女仆长手一扬，一道银光往坐在场中的大石头上打呵欠的门番射去。

　　“唔？”背后挨了一飞刀的红美玲连忙站起来，挺起身板东张西望，过了好一会儿才顶着一副讨好的笑容飞回来，询问咲夜有什么安排。

　　慕容九努力让自己的眼睛不去瞄向红美玲后背上的小刀，转头向自家表姐说道：“……菁姐，可以收拾东西准备走了，5分钟内结束。”

　　连忙将没吃完的零食扔进储物空间的张菁含糊不清地回一句：“不过，4分钟就能结束了，这些巨龙一眼看过去就很好欺负，用我教的鞭法随便抽死。”

　　利兹也发表自己的意见：“拜托，我带出来的小家伙哪有这么废，算上前后装逼的时间，3分钟内结束。”

　　……

　　“德拉科，真的没问题吗？”阿斯托利亚忧心忡忡地说道。

　　“阿斯托利亚，你只需要在旁边优雅地捡旗帜就行了，其他包在我身上……喔，记得注意点脚下，乱石阵那里还是很容易摔倒的，磕着脑袋那可不是小问题。”马尔福微笑着说道。

　　“德拉科~~”阿斯托利亚满眼桃心。

　　“说起来，这是你第一次看见我战斗呢……那可不是什么童话般的画面，能不看就别看吧。”马尔福挠头道。

　　“没关系，真的没关系！”阿斯托利亚继续花痴。

　　对，马尔福和阿斯托利亚就是以这样的精神状态进入赛场。

　　不过，面对一头正朝观众们咆哮怒吼的有着长长尖尖的角的银灰蓝色的巨龙、一头正用尽全力扭着身子重重地跺地的磷片光滑的绿龙，一头正瞄准天上蘑茹状的云朵练喷火的脸上长了一圈古怪的金色条纹的红龙，再甜蜜浪漫的气氛都会消失无踪。

　　阿斯托利亚慌慌张张地跑去乱石阵，从外围的“白送的分”开始收集小旗帜，马尔福所嘱咐的“优雅”半分都看不见；马尔福则在一瞬之间收起笑容，整理下身上蒸汽朋克风格的猎人服装（本体为利兹提供的高魔抗防具），将手杖挂在腰间、右手扛起月光大剑、左手握着魔杖，眼神冰冷地沿着一览无遗的平地前进。

　　（吼——！）注意到又一个弱小的人类在接近，这几天已经被彻底撩起怒火的庞然大物们，纷纷向天发出咆哮。

　　“神锋无影、神锋无影、神锋无影。”马尔福抬起左手，发出三道攻击魔法。

　　（铛、铛、铛）三声，束缚着三头巨龙的铁链被无形的魔法斩击所断。

　　观众们发出恐慌的尖叫，从来没有参赛选手会主动去切断枷锁，要是这三条巨龙袭击他们，后果将不堪设想……当然，巨龙在袭击他们之前，必然会优先先弄死还在一步一步慢悠悠地向它们接近的马尔福！

　　“完全防御。”全身套上如同大气装甲的模模糊糊的东西。

　　“火焰附魔。”腰上的手杖被火焰的力量所包裹。

　　“……”马尔福轻轻抬起头来，获得自由的三头巨龙反应的速度快慢不一，在蓝龙和绿龙还在后头的时候，红龙已经一马当先地冲上来。马尔福看得很清楚，红龙眼睛里有猫那样的圆圆的眼珠子，鼓很大大的，里面仿佛有猎杀的天性和被人类束缚的愤怒。

　　红龙高声尖叫长号，发出难听至极的声音，随后张开血盆大口，火焰从它口中酝酿着，再低头，瞄准马尔福——

　　“——极限冲击！”在红龙低头的瞬间，马尔福的魔杖发出一大团光球刚好撞进红龙的大嘴里，将其长长的脖子连同恐怖的嘴巴打得后仰。

　　“斯内普教授创造的魔法真是越用越好用……虽然全部是按照利兹教授的要求创造的就是了。”在发出专门用来捉破绽打硬直的魔法后，马尔福根本不去看有魔法没有生效，自信地俯身前冲，在红龙还在懵逼时，已经来到它的身前。

　　只见马尔福双手拿着月光大剑，回收在左腰附近，摆出突刺的架势，伴随着魔力的灌入，这柄最适合巫师使用的近战武器发出柔和却也耀目的美丽绿色光芒。

　　在绿光到达极致的瞬间，全力向前一刺，月光大剑刺入巨龙的皮肤，剑身发出的绿色能量也爆发开来。

　　（吼——）这一声咆哮不是愤怒，而是吃痛之下的惊呼。

　　“……”不过这还没结束，马尔福施展即便是成年巫师也没多少个练成的“幻影移形”，如同化作黑色的烟雾一般转瞬来到红龙的身后。

　　再次灌入魔力，但这一次并不是突刺，而是大喇喇地横砍，只见一道月牙形的绿色剑芒撞在红龙背后，没有什么爆炸声，却炸得其皮开肉绽。

　　“第一条！”马尔福高高跳起，将自己炸出来的伤口作为落脚处，两下跳到红龙大约是肩膀的位置，调转大剑，双手用力往下一扎……也不急着拔出月光大剑，立刻抽出手杖，在往旁边翻滚的同时用力挥出钢鞭。

　　马尔福轻巧地落到地面上，而刚才滑翔过来，试图偷袭他的绿龙却重重地跌落在远处的地上。仔细一看，绿龙的右侧翅膀上有一道深深的伤口，一大块肉像被什么东西拉扯出来一般。

　　“前后夹攻的套路，我在亚楠见得多了……”马尔福转过身，抬起头来，只见最后一条蓝龙高高飞起来，也不知道是打算逃跑还是施展俯冲攻击。

　　“今天天气真不错，等会儿一定要‘赞美太阳’。”马尔福将手杖挂回腰间，举起右手，发动不需要魔杖、不需要魔咒的信仰魔法——阳光之枪。

　　“给我下来！”金色的雷枪扎进蓝龙的体内，巨龙所为巫师惧怕的抗性皮肤被强力的攻击魔法打穿。

　　蓝龙在空中挣扎了几下，但还是失去继续拍打翅膀的力气，从空中掉落下来。

　　“那么……”马尔福从早已躺下的红龙身上拔出月光大剑，一步一步走向已经重新爬起来的绿龙，“你是想被月光大剑砍？还是想被附魔钢鞭抽？别告诉我想要吃阳光之枪……信仰魔法超级消耗魔力的。”


第二百三十七章 赛后

　　“卢修斯、纳西莎，恭喜你们有一个出色的儿子。”

　　伊戈尔·卡卡洛夫，曾经的食死徒，在被捕后通过供出其他食死徒的名字以换取自由，与同样舍弃同伴的卢修斯·马尔福是关系不错的好友，相互有利益合作关系。因此，他对德拉科·马尔福取得骄人的成绩和强大的实力还是能接受的，最起码没有像弗雷德和乔治取得满分时那样铁青着脸。

　　“……”纳西莎不知道说什么好，她总不能说连自己也不知道儿子这么能打吧！？现在她只想抱着宝贝儿子一顿蹭，想也知道，收获与付出成正比，儿子要在亚楠那种鬼地方吃了多少苦，才能吃出这一身力量？

　　卢修斯稍微好一些，强自镇定地应道：“感谢你的称赞……不过，伊戈尔，你知道的，这笔钱没有人能吃得下来，这场比赛的名次没必要太在意。”

　　“我明白，我当然明白……”只有亚楠地区凶残的怪物们能让欧洲魔法总部无限制地掏钱，也只有比怪物们还厉害的利兹能守得住这笔钱，混在权力圈的大人们都很清楚这一点，“只不过，没有人会白白将名义上属于自己的东西交出去，也没有人会不给自己留下一部分吧？”

　　“呵呵~”卢修斯笑了笑，这是必然的，大家都会做同样的事情，而经过今天这一场，马尔福家应该能让“自己留下的一部分”翻几番，再换取几倍的名声。

　　“不过……”卡卡洛夫看向已经跳下场中，以仙术治疗巨龙们的利兹，沉吟道，“两年多的时间让一个孩子产生天翻地覆的变化，他到底是如何做到的？”

　　“……伊戈尔，相信我，你不会想知道的。”卢修斯忧郁地说道。

　　那一夜、那一剑、那一捅。

　　一辈子都忘不了。

　　……

　　“帅呆了！现实版的屠龙勇者！”

　　“一次性，三分钟以内，无伤，击倒三条成年巨龙！”

　　“我的巫师生涯中要是能有这一辉煌的瞬间，就算死也值了！”

　　“我超讨厌马尔福家的人……不过，这一天，我乔治·韦斯莱就是他的狂热粉丝！！！”

　　“还有我，弗雷德·韦斯莱也一样！喔噢~~！！！”

　　……

　　如何在三条巨龙的看守下，取得散布于场地各处的积分点？

　　马尔福交出的答案是【将巨龙打趴下、再悠哉地绕场一周】，结果自然是120分——这还是利兹早就立明得分制度，要是像霍格沃兹的学院杯分数一般，裁判想加就能加、想扣就能扣，那分数大概都能直接上天，让其他参赛选手绝望了。

　　话又说回来，在分差没被拉开太多的情况下，其实已经没多少人奢望冠军宝座了。因为后面的比赛都是混战，谁还敢和马尔福硬碰硬……再说，就如同全英国巫师（非食死徒阵营）都以结识哈利波特为荣，马尔福这样的屠龙勇士，他们心中还是抱有相当的敬意的。

　　不过，拿不到第一，拿个二到五名也可以接受，利兹扔出来的包括抵押物、地契、金加隆、房产的奖品厚实地很。回过头来一想，原本三强争霸赛的冠军奖金就可怜兮兮的1000金加隆，现在所有通过第一场试炼的参赛选手，手上都一共拿到手1100金加隆了！

　　“喂，弗雷德、乔治，过来一下。”魔法部工作人员打扮的帕西走到人群中，拍拍还在那里怪叫连连的两个弟弟的肩膀。

　　“干嘛？！你这个贪婪的资本家，我们手上的金加隆已经上交给老妈了！你还想要什么？！还要我们借高利贷吗？”

　　“混蛋帕西，你也应该将自己的工资上交才对！现在这样不公平！”

　　弗雷德和乔治朝自家三哥表演“殴打空气”，要不是帕西，他们兄弟俩肯定会努力瞒住家里人自己参赛的消息，将这一共2200枚金加隆袋袋平安。

　　“闭嘴！”觉得自己丢脸死的帕西连忙将弟弟们拖走，愠怒地低吼道，“是利兹教授让我叫你们过去的，之后我还要叫上马尔福！说是有事情商量下。”

　　“我们？”

　　“……和马尔福？”

　　韦斯莱和马尔福，有啥好商量的？

　　……

　　“祝贺你，马尔福少爷！你能和我说上几句吗？”

　　丽塔·斯基特心中一万个不愿意采访马尔福，但《先知日报》派来霍格沃兹的记者就她一个，难道她还能先用猫头鹰告诉总编“这里有一个新出炉的屠龙勇士哟~”，再让总编派别的人采访马尔福吗？！

　　她只能硬着头皮秀出自己最真诚的笑容，不再用什么速记笔，手拿普通的羽毛笔斟酌着每一个词进行采访。

　　“可以啊……不过这一次请用词尽可能谦逊一些。”马尔福将手中发黄的魔咒书放到一边。

　　“哦！多么谦逊有礼的少年啊，这一定也是你强大的秘诀！”丽塔罕见地将马尔福的发言记在心里，修改日后有关他的报道的撰写风格，但嘴皮上还是全力拍马屁，伸手不打笑脸人嘛~

　　“请问，您在面对巨龙的时候，心情是怎么样的？一定跟别的选手不一样吧！”这么问着的丽塔忍不住瞄一眼沙发旁边的手杖，一想到这玩意曾经将巨龙抽得嗷嗷叫，她就忍不住身体打颤。

　　“别的选手是什么心情我怎么知道？”在亚楠的时候就体会过N次这种心情的马尔福强行装逼，摆着一副淡定得如得道高僧般的脸硬说自己不知道，“我只能说自己根本不在意，这么弱小的对手，放在亚楠也是杂兵。”

　　“是这样吗？！”假如是别人这么说，丽塔肯定会以为是吹逼，但此话由数分钟内打倒三条巨龙的马尔福发出，就不能无脑质疑了，“亚楠竟然是那么恐怖的地方。”

　　“假如不恐怖，魔法部也没必要一口气将它封锁几十年吧？”马尔福露出恶人的笑容，“丽塔小姐想要大新闻的话，可以进去亚楠拍个纪录片哦，绝对会大火的……不管人出不出得来，玛利亚小姐都有办法回收记忆水晶球。”

　　“……”丽塔表示和这家伙真的没办法正常交流，第一次见面用钢鞭绕脖子，第二次见面提议去亚楠拍纪录片，要不要这么凶神恶煞！

　　“……呵呵，我会考虑的。”心中百分百没有这打算的丽塔，还是以笑脸回应，稀罕地完全不扯私生活，直奔主题，务求尽早结束采访，“那么，马尔福少爷你对下一次试炼项目有什么看法？果然是自信满满吗？”

　　在第一轮试炼结束后，利兹第一时间便宣布第二轮试炼的相关内容。它将在二月二十五号的早上九点半，在霍格沃兹旁边的湖畔中举行；同样是抢小旗帜得分的模式，水中有鱼人干扰，与之前不同的是，这一次是60个选手一起蹦到湖里面限时抢分；满分100分，合格60分可以拿2500金加隆，选手之间可以相互袭击抢对方手中的旗帜，但不得伤害性命，对手失去意识后有义务将其送出水面。

　　“不，完全没有信心，”马尔福摇摇头，“我也是第一次水下战斗，想必没有魔法能让我在水下挥动冷兵器吧？”

　　“确实……”丽塔心中暗爽，她当然不喜欢威胁自己的人在比赛中取胜。

　　只不过，某人已经练就了利兹的说话大喘气，好半天过后才接上一句，“现在我就想到一招能在水下完成进攻的攻击魔法，用来砍那些胆敢冒犯我的生物……进攻手段好像还差一点，所以我正在查阅相关资料。”马尔福拿起之前被放在一边的老旧魔法书示意。

　　“……呃，既然马尔福少爷还在忙，我就不打扰你了，祝阁下比赛顺利。”丽塔站起身来，说完客套话后神速闪人。

　　妈啊！

　　这报道出去后，其他29组参赛者还敢跳进水里吗！？她这一次真的没造谣啊！


第二百三十八章 不参与圣诞舞会的人们

　　“额……我和王元姬教授是夫妻关系，我以为这是整个霍格沃兹的学生都知道的事情。”

　　“我个人完全不介意和任何年龄段的美少女建立超友谊关系，同时非常乐意一脚踩多船，但请在我卸任后再谈这事，你们的父母要是得知女儿的舞伴是校内的教授，瞬间就会寄过来一百封咆哮信震塌霍格沃兹。”

　　“少女们，要珍惜这个机会，在这场舞会中，你们说不定能找到生命中的另一半，请不要将时间浪费在我这样的老头身上。”

　　……

　　【10月底：布斯巴顿、德姆斯特朗到达霍格沃兹。

　　11月下旬：第一场试炼。

　　次年2月下旬：第二场试炼】

　　利兹已经在暗地里无数次吐槽过这超长的比赛间隔，但就连呆在这里的布斯巴顿、德姆斯特朗学生都不在意，那他也没什么好说的。

　　在如此长的时间跨度下，阔别一个世纪的“三强争霸赛”迎来传统项目“圣诞节舞会”，这是给外国宾客加深交流的机会，将近两个月的时间，已经足够做好感情铺垫了。这个舞会只对四年级以上的学生开放，但要是有人邀请到低年级的学生，那低年级的学生也能前来当舞伴。

　　毫无疑问，舞会的主角是“三强争霸赛的参赛选手”，但由于利兹的横加干预，主角的人数好像有点多，要是算上他们的舞伴，阵容就太庞大了……庞大到舞会只能在“大厅”举行的程度，否则只能请学生们超级有情趣地、在室外的冰天雪地里跳舞了。

　　不过，事情有些歪——全校受邀请频率最高的舞伴不是学生而是教授。

　　“情窦初开的小女孩呢~”好不容易将又一批女学生打发走，利兹一屁股坐在沙发上，考虑着是不是让自己的模拟战课程直接取消掉算了，这门课一直都在给自己增加女性粉丝。

　　“什么小女孩，有的比我们那时候年纪还大好吗！”张菁眼神不善。

　　自己觉得绝对不是在吃干醋的慕容九，在旁追加说明：“霍格沃兹新生11岁，即将毕业的七年级学生18岁，哼哼~”

　　“……呵呵。”柳梦璃摇头笑了笑，想起自己19岁还没有定亲，一直被柳世封各种担心将来的往事……

　　“喂喂喂，我现在不是拒绝得很干脆吗？你们应该要称赞我~”尽管已经在亚楠收了两个漂亮的女仆妹子就是了。

　　“哼！”女侠们扭过头，就算心里很满意，也不能表露出来，就是这么傲娇。

　　“好吧好吧，那天晚上我不去参加舞会，陪你们去麻瓜界逛街可以了吧？”其实，一半以上的高年级学生都会选择离校过圣诞啦。

　　“……这还差不多~”心情一下子好转了~

　　……

　　不是所有人都跟利兹一样，舞伴抢着毛遂自荐。

　　有的人是哈利波特那样，一方面怂得不行、不敢邀请自己喜欢的女生，另一方面有精神洁癖，不认识的女孩前来邀请，也会婉转地拒绝掉；有的人是罗恩·韦斯莱那样，长得不帅、成绩不好、家里没钱、性格不好、没一技之长，偏偏又肤浅地喜欢美女；有的人是马尔福那样，明摆着已经有女朋友，根本不给旁人机会——但也存在特殊的例外，原本弗雷德和乔治是最最最喜欢凑这种活动的类型，现在却因为忙碌着比女人还重要的人生大事，完全无视掉圣诞舞会这一块。

　　“嚯，计划书写得有模有样啊……还有这概念图……”马尔福随便翻了两下，便将兄弟俩努力了半个多月的文件扔在桌上。

　　“哪里不满意吗？”面对马尔福家的人，饶是最开朗活泼的弗雷德和乔治，也无法在面上挂上笑容。

　　“不，我只是懒得看而已……连你们都要花上那么长时间学习书写正规文书，我怎么可能看得懂？”马尔福很是老实地说道，但这份惫懒的语调很让人窝火，“不过，还真有不满意的地方——名字的顺序应该调转过来。”

　　“……”弗雷德和乔治默不作声。

　　“好吧，既然是利兹教授搭线的合作者，我也不想以势压人……又或是以力压人，”马尔福右手轻轻点着手杖的握手处，“这样吧，现在我们同分，站在同一起点，以最终胜负决定用哪个名字。”

　　“我拿到第一，就叫‘马尔福&韦斯莱’。”马尔福一副胜券在握的架势。

　　“谁怕谁，我们拿到第一，就叫‘韦斯莱&马尔福’！”弗雷德同意道，在挑战面前格兰芬多绝不会怂。

　　乔治同样赌咒道：“到时候谁反悔谁就是小狗！”

　　这两家人关系就是这么糟糕，与其想一个大家都能接受的名字，宁愿逼着对方接受自己的提议，日后的合作真是让人担心……不过，要是现在不合作，似乎对两家人都是损失就是了。

　　“那就一言为定吧。”马尔福拉着阿斯托利亚离开沙发，转头向家养精灵下令，“多比，将这些文件交给我父亲，还有，将我的奖金中的500金加隆兑换成法国法郎，现在就去。”

　　“是，少爷！”躲避连忙走过去拿起文件，撒起脚跑出休息室。

　　“法国法郎？”对面的双胞胎不由奇怪道。

　　“宝贵的圣诞假期，我才不要留在霍格沃兹……我和阿斯托利亚约好了，带她去法国巴黎的迪士尼乐园玩。”尽管也不差那一天，但圣诞舞会对马尔福的吸引力实在太低了，“按我说，你们也去麻瓜的世界多看看吧，那远比你们父亲告诉你们的有有趣得多，说不定能带给你们新的灵感，韦斯莱。”

　　““？？？””

　　一直等到马尔福和阿斯托利亚有说有笑地离开休息室，兄弟俩才从发傻中醒转过来。

　　“卧槽，乔治，我刚才没听错吧？马尔福家的人圣诞假期要在麻瓜的世界度过！？”

　　“而且他还看不起老爸对麻瓜的了解程度？！一副自己比谁都了解的样子！”

　　“要不是我们正在做白日梦！”

　　“要不是他被人施展了夺魂咒！”

　　附带一提，最终韦斯莱兄弟成功说服来自法国巫师家庭的德拉库尔姐妹带他们去巴黎，随后四人一同盲人摸象般的溜进迪士尼乐园……也就在那里，弗雷德勾搭上了芙蓉，而乔治彻底觉醒萝莉控之魂。


第二百三十九章 这是罗恩原作中的形象，多谢

　　……

　　时间步入12月下旬，霍格沃兹再次被寒冬侵袭，连最勤劳的家养精灵也要窝在温暖的壁炉旁；蓝色的布斯巴顿马车被冻成一个冰南瓜，停在海格的小屋旁；德姆斯特朗的可潜水桅船，连舷窗被冰覆盖住了……但与极低的气温相反，学生们的心头却越来越炽热。

　　距离圣诞舞会还有好几天时间，关于它的传言已经到处飞来飞去：比如说，邓布利多已经从霍格莫德村的罗斯默塔夫人那里买了八百桶加了香料的蜂蜜洒；比如说，邓布利多邀请了在巫师界非常有名的歌唱组合前来演出；比如说，魁地奇大球星维克多·克鲁姆正式向麻瓜出身的赫敏·格兰杰发出邀请，让走在纯血至高主义路上的卡卡洛夫很不高兴；又比如说，德拉库尔姐妹与韦斯莱兄弟“私奔”，目前行踪不明，气得马克西姆夫人内伤。

　　在粉红色的气氛下，想要给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的霍格沃兹工作人员，已经在这个圣诞节把城堡最好的一面显示出来，冰柱固定在楼梯的栏杆上、十二棵圣诞树摆在宽敞的大厅里、发亮的空心浆果、会唱歌的金色的猫头鹰……各种漂亮的魔法装饰物使得拥有千年历史的城堡少了几分庄重大气，多了几分青春活力。

　　不过，在如此喜庆的时段，却有人不停释放着负能量——

　　“真不敢相信，他们这些天密会的人竟然是马尔福！我还以为他们一直在找舞伴呢！”在格兰芬多的休息室内，罗恩一边啃着圣诞节的糖果、一边气愤地说道。

　　他之所以会这么生气，只有一小部分是因为“马尔福”，大部分都是因为“拒绝了自己的女生、跟着弗雷德私奔去了”。这丝毫也不夸张，要是芙蓉·德拉库尔是他几天后的舞伴……不，要是那群长得超可爱的东方交流生学妹们中有哪一个答应了他的邀请，罗恩现在绝对不会呆在休息室里念叨这种屁话，要不像纳威那样苦练蹩脚的舞技，要不四处炫耀自己勾搭上了美女。

　　对此一无所觉的哈利，只是顺着好友的话回答：“……弗雷德和乔治说不定有正经的事情找马尔福，你知道的，他们一直很有主见。”

　　喔，忘记说了，在第一场试炼过后，大约是惊觉三强争霸赛并不好玩，罗恩主动向哈利和赫敏低头道歉了，两人也原谅了他，这才有现在的两人共处聊天。

　　“是啊，有主见到和食死徒做朋友！他们会成为韦斯莱一家的耻辱的！”罗恩面上的表情有几分扭曲，要是被他爸亚瑟看见，也不知道会将谁看成家族的耻辱。

　　“罗恩，别这么说，马尔福已经改变了……”

　　提起“德拉科·马尔福”这个名字，哈利还是很难消除心中的芥蒂，在三个学期的时间内，他最讨厌的人就是马尔福。但哈利也很清楚，在利兹来到霍格沃兹开始，马尔福就再也没有招惹过自己。

　　况且，哈利听他的教父小天狼星布莱克说过，这个学期开学的前两个月，马尔福跟着利兹四处猎杀食死徒。不管这样的猎杀是否出于个人利益，假如哈利要将伏地魔看成“敌人”，那马尔福将会是他最为坚实可信的“同伴”……当然，马尔福有没有将哈利放在眼里另说。

　　“人还是那个人，不就变得厉害点吗！”罗恩的嫉妒对象终于从亲兄弟转移到马尔福，“我们又不是不认识马尔福，最开始他也没比我们厉害多少，要不是命好得到利兹教授的培养，他现在就是一个普通的讨人厌的斯莱特林！”

　　“……是这样没错啦。”哈利弱弱地附和道。

　　整个霍格沃兹都知道这一点，但同时所有人都知道，马尔福为了取得力量付出了极大的努力，看看利兹从亚楠地区带出来的怪兽！再听听马尔福第二年暑假被利兹拖走时声嘶力竭的求救！

　　只可惜，在罗恩眼中就是“我上我也行”，“所以说，说到底还是利兹教授偏心！从一开始就不应该培养马尔福那种人！”

　　“……”为了维持刚刚挽回的友谊，哈利觉得这说法很不妥当，但也没有说什么。反正他本人很庆幸利兹没有冲着他“救世主”的名号而带他去亚楠，马尔福的确是被培养成“屠龙勇士”，但这不代表哈利不会在培养过程中丧命。

　　不过……

　　“——又在背后嫉妒这个、嫉妒那个？”哈利不说话，不代表刚好路过的赫敏也不说。

　　“先说一句，我们可没偷听，是你喊得太大声了，这里是格兰芬多共用的休息室。”和同宿舍的三个女生一同从楼梯走下来的赫敏，眼中的嫌弃跟旁边的女生完全一样，没有因为与罗恩相熟就减少半分。

　　“……哼！”假如只是赫敏一个人，罗恩大约会立刻嘲讽回去，但现在还有别的女生，罗恩只能忍气吞声。

　　说到底，他们现在还能算是朋友吗……？

　　在第一场试炼后，罗恩道歉后赫敏原谅他了，她也想维持这段友情。随后赫敏和克鲁姆朝夕相对，罗恩也没什么表示。但随着赫敏开始注意自己的形象，通过神奇的魔法药剂调整自己的大门牙尺寸，再用魔法将乱糟糟的头发变得顺滑整齐，完成“丑女”到“美女”的华丽大转身，罗恩就开始含沙射影了，他所说的话，简直比当年马尔福说的“肮脏的泥巴种”还要让赫敏生气！

　　伤心的赫敏又跑去找快要成为全校女生的心理导师的利兹谈心，利兹给出的结论……让她瞬间平息了怒火，但也让她无话可说。

　　现在，哈利和罗恩还是哥俩好，赫敏和罗恩却拉开了距离，这是赫敏的选择——就像现在，她在和同宿舍的女生共同行动，而不是永远黏在哈利和罗恩身边。

　　“走吧，赫敏，我们找利兹教授聊天去~别管他~”

　　“……”赫敏摇摇头，她原本只想和罗恩保持距离，不是想绝交，但罗恩最近的言行她实在是看不过眼，这才出言嘲讽……不过，利兹说的那种未来太可怕了，还是就这样吧，“啊……多缠一下教授，他说不定会给我们圣诞礼物呢~”

　　“嗯嗯~”


第二百四十章 所以说，原著中赫敏到底怎么会看上这逼的？难道是器大……

　　……

　　橡木做的大门打开，参赛选手与他们的舞伴依次携手步入舞厅，霍格沃兹的学生们向主角们报以掌声。

　　首先是卡卡洛夫所带领的德姆斯特朗的选手，走在最前面的是克鲁姆和赫敏。克鲁姆身材壮硕，穿着一身抢眼的红色礼服，原本他不太适应这种公众场合（魁地奇球场除外），但现在他笑得非常灿烂；赫敏身穿一条飘逸的海螺蓝的料子做的裙子，光滑柔亮的头发扎着一只高贵的蝴蝶结，门牙变成正常尺寸的她正紧张地维持甜美的微笑。

　　在布斯巴顿和霍格沃兹的选手们也入场后，大厅在魔法道具的作用下，变得到处都是栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里，一直都是呈现夜空模样的屋顶现在也多了些圣诞老人和驯鹿东奔西跑——毕竟是圣诞舞会，除了圣诞树以外还是得有这些更应景的东西。

　　“先生们请过来这儿！”在麦格教授的安排下，男生女生分开来，以长长的红色地毯分左右两边，各自坐到对应的位置。

　　尽管德姆斯特朗是也是男女混校，但重男轻女的卡卡洛夫这一次只带了男生参赛，因此跟赫敏同一张餐桌的舞伴均是布斯巴顿和霍格沃兹的女生，而她们正朝赫敏投去深深厌恶的目光。

　　“……”还好，都已经和克鲁姆相交这么长时间了，赫敏早已能做到无视这种眼神。反过来说，克鲁姆才是最顾忌这些眼神的人，他一次又一次地扭头投来关切的目光，担心赫敏被自己的支持者欺负。

　　由于三强争霸赛的最高负责人带着自己的后宫团溜去麻瓜界玩了，现在顶替他的位置的是因为巴蒂·克劳奇的落马而破格升迁的帕西·韦斯莱，虽然职位是足够了，但年龄和人望摆在那，帕西果断还是让邓布利多主持这场舞会。

　　邓布利多从不喜欢长编大论，对着那些没有任何食物的闪闪发光的空盘子，为客人演示什么是“巫师界的自助餐”，这就算开始圣诞大餐了——不过，赫敏没吃多少东西，同桌的女孩们也差不多，她们知道自己今晚来是为了什么，绝对不是为了填饱肚子、然后在摇摆中出尽洋相！

　　“先生们，女士们，请略微后退几步。”丰盛的圣诞晚餐结束后，邓布利多带头站起来，确认所有人均走到合适的位置，挥一下手，全部桌子便退回墙边，地板也变得干干净净。随后他再用魔法让一个舞台从地上升了起来，上面有一套鼓、几把吉它、一把琵琶、一把大提琴，还有一些苏格兰风笛。

　　邓布利多所邀请来的知名乐队在疯狂热情地掌声中登上台，她们均穿着被故意撕破而显得毛茸茸的黑色礼服，让赫敏以为她们的音乐走的是狂野风格，没想到实际上却是缓慢、哀怨的路线……唔，赫敏觉得这种时候不应该出现“哀怨的音乐”，但也没时间计较这么多了。

　　理论上大家都是平等的参赛选手，但谁都知道现场的焦点只有三个，救世主哈利·波特、最具人气的塞德里克·迪戈里、世界球星维克多·克鲁姆，而现在克鲁姆正带着全场的视线走过来。

　　“……格兰杰小姐，赏面吗？”保加利亚的球星，做出与他的猛男体格不太相称的绅士动作。

　　“当然！”赫敏欣喜地将娇手搭在克鲁姆手上。

　　在对马尔福而言是“无良教授”、对她而言是“无敌教授”的某人的提示下，她看清了许多东西，然后她作出了现在的自己认为是正确的答案——老实说，她觉得除非有个叫“JK罗琳”的女巫师给她来一发夺魂咒，否则她根本不会选择另一个答案！

　　于是，赫敏这一夜只跟哈利打过几声招呼，彻底无视一直向她投去简直跟卡卡洛夫没两样的视线的罗恩。

　　最后，在圣诞舞会结束后，赫敏正式成为克鲁姆的女朋友。

　　——无人得知的对话——

　　利兹：我要重申，我是巫师模拟战课程教授，不是巫师人际关系课程教授，你们这群女学生能不能别总是找我聊人生？虽然我确实很闲，但我更想被学生提问“怎么样才能用拳头揍死一只狼人”这样有干劲的问题！

　　赫敏：教授……

　　利兹：唉……好吧好吧，你都找上门了……说吧，这一次又是什么状况？因为和克鲁姆搞在一起，所以被别的女生群起而攻之？这个没救的，只能刚正面，个人推荐“乌龙出洞咒”，一条蛇可以吓跑一群女生，简直无敌！

　　赫敏：教授！不是这么一回事！……不，也不能说完全跟克鲁姆无关，不过是罗恩……

　　利兹：又是那个性格不太好，但也不至于马尔福那般没法救的小孩？让我猜……（上下打量赫敏）……他在恶意中伤克鲁姆？

　　赫敏：什——教授您怎么猜到的？！

　　利兹：答案先保留~你给我说说他怎么中伤那个肌肉傻大个的？

　　赫敏：他说我是全校最聪明的学生，啊，只是罗恩这么说而已……咳，然后克鲁姆接近我，只是为了从我口中得到些好想法，三强争霸赛的好想法。

　　利兹：呜哇~这污水泼得，也太下作了吧，真不想承认他是弗雷德和乔治的弟弟……

　　赫敏：（垂下头）罗恩还说我贪慕虚荣，只是为了名声才接近克鲁姆……我和克鲁姆建立友谊关系，就是在资敌，在帮助敌人对付哈利和所有霍格沃兹的参赛者！……但教授我真没有和克鲁姆说过这种事！克鲁姆也从没打听过这种事！

　　利兹：不，这话本身就是错的，就算你跟克鲁姆提建议又怎么样了？那是你个人的事情……给我记清楚，你首先是赫敏·格兰杰，再是霍格沃兹的巫师学徒，接着是格兰芬多的成员，最后才是哈利波特的朋友。

　　赫敏：？？？

　　利兹：现在听不懂，回宿舍躺床上再想，还是想不懂，那就一辈子被别人强加的身份束缚着吧……现在，我公布答案，好好听着哦~

　　赫敏：！

　　利兹：你的好友，罗恩·韦斯莱，看上你了。

　　赫敏：诶？

　　利兹：我说，他喜欢上你了。

　　赫敏：这，这怎么可能？！他之前还在想着邀请芙蓉·德拉库尔呢！

　　利兹：对啊，假如他邀请到芙蓉做舞伴，他也不会喜欢上你啊，逻辑关系很严密。

　　赫敏：……慢、慢着，教授，你的意思是！

　　利兹：附带一提，假如你不是因为准备参加圣诞舞会而开始注意外表，又是让门牙变小，又是让乱糟糟的头发变顺直，突然漂亮了一大截，罗恩也不会将你当成女生哦~你自己想想他是从什么时候突然态度产生变化的？

　　赫敏：他将我当成了什么？！（气得流眼泪）

　　利兹：这个嘛，其实绝大部分男人都这样，我也喜欢美女哦，罗恩他这是很正常的反应……只不过，他为了和你走在一起，以这种让人很不舒服的方式抹黑情敌，拆散你和克鲁姆，那就是他的人格问题了。

　　赫敏：啊……他不应该进格兰芬多！他应该进的是斯莱特林！

　　利兹：你现在也就是一时意气罢了，说不定转过头又觉得罗恩比较好……所以说，这又是牵扯到三角恋的小剧场，我就不好插嘴了~~赫敏你觉得哪个合适选哪个，说不定到最后两个都不是你的真命天子，反而是纳威异峰突起！在你的朋友圈里面，纳威的性格才是最好的，可以一辈子都欺负他~~

　　赫敏：……教授……

　　利兹：哈哈，最后送你一句，每一个人的所有决定都会影响自己的人生，因此，每一个人都要为自己的人生负责任~~将来后悔也只能怨恨自己。


第二百四十一章 一闪而过的比赛过程

　　利兹带着妹子们四处闲逛时，先后碰见了洋葱骑士和太阳骑士。前者带着家人游览麻瓜界，想给自己从马尔福手中抢过来的笔记本电脑买点新游戏，结果很悲剧地全家迷失在大城市中，连妻子女儿都跑丢了；后者站在高楼大厦的顶上“赞美太阳”，差点就被麻瓜警察带去精神病院……要不是担心这两个家伙就此困在麻瓜界、错过这个暑假的猎杀，利兹真想当自己没看见他们。

　　马尔福终于成功让阿斯托利亚也变成废人巫师，这对小情侣在玩了一通电子游戏后，几乎就想利用特权带着小型发电机回霍格沃兹了，只是最后被藐视着麻瓜的一切的卢修斯严令禁止……马尔福正在考虑暑假时动用最强战力“老妈”击破大魔王“老爸”的可能性。

　　对麻瓜而言，巫师界是一个神奇的地方；对巫师而言，麻瓜界也是一个神奇的地方。弗雷德、乔治两兄弟自不用说，他的心胸和眼界都宽广得很，没有戴着有色眼镜评价麻瓜。在他们的带动下，芙蓉、加布丽两姐妹也对麻瓜大为改观，度过一个很棒的圣诞假期……咳，不过，四人回校后被狠狠地训一顿，这是不可避免的事情。

　　在赫敏与克鲁姆确定关系后一段日子，知道自己彻底没戏的罗恩，终于停止向克鲁姆泼污水的既幼稚又丑恶的行径，向赫敏低头道歉认错，当不了炮友想当回朋友嘛。从利兹口中知道罗恩泼污水和侮辱自己的根本原因的赫敏，爽快地接受了他的道歉……只不过“铁三角”变成“木三角”，“好朋友”变成“朋友”，赫敏朝夕相对的对象换了人。

　　长期驻留霍格沃兹的丽塔·斯基特在其他人身上全力发挥职业技能，赫敏被黑成势利的麻瓜女孩、弗雷德和乔治被黑成未来的犯罪者、罗恩被黑成救世主身边的损友、芙蓉被黑成靠女色上位的参赛选手、哈利被黑成空有响亮的名头的平凡巫师等等……但遭受物质性的损失的人只有海格，因为丽塔的报道，家长们不停往霍格沃兹寄投诉信，他暂时丢掉了保护神奇动物课教授一职。

　　霍格沃兹、布斯巴顿、德姆斯特朗的巫师学徒们，尤其是参赛选手们，在利兹有意的驱动下关系越来越好。同性朋友自不用说，连男女情侣的数量也在上升……到头来只有在外牛逼哄哄、在内沉迷麻瓜游戏、心性比罗恩还要糟糕几倍的马尔福被孤立，还好马尔福同学有无限崇拜自己的可爱女朋友陪着自己，也不觉得孤单寂寞。

　　——综上所述，圣诞假期以及假期之后的下学期，在三强争霸赛的赛场外并没有发生任何所谓的“大事”。

　　……

　　【2月24日，进行第二场试炼，比赛形式为“水下抢分大混战”】

　　两个月的时间内，马尔福已将斯内普所开发的魔法“魔力大剑”练至无须念咒的程度，在水下利用这魔法在规则允许的范围内砍伤竞争者，在轻松取得满分的同时，以鲜血震慑住所有参赛选手，使得自己在今后的比赛中畅行无阻；

　　弗雷德和乔治通过自己无限的创意和动手能力，创造出奇奇怪怪的魔法道具辅助自己参赛，但布斯巴顿、德姆斯特朗的参赛者看见他们就发动猛攻，他们差点就被人击倒了！最后只得到五十多分；

　　参赛者中硬实力最弱的哈利和赫敏，连潜水的方法都是小天狼星布莱克教的，下场后只能小心翼翼地躲着捡分。即便如此，还是差点就被斯莱特林的参赛者击倒，幸得克鲁姆前来救驾，最终通过捡去袭击者身上的分数得个八十多分。

　　【3月24日，百无聊赖的利兹无视传统，增加比赛项目，第三场试炼的比赛形式为“禁林定向越野大混战”】

　　即便被禁止了魔法扫帚和幻影移形，马尔福硬实力摆在那、看谁不爽砍趴谁。其他参赛者没有试图联手挑战他，而是看见他转头就跑，马尔福再次轻松得到满分。

　　弗雷德和乔治已经意识到其他参赛者将自己当成亚军最有力的竞争者，因此准备了一大堆好礼布下陷阱还以颜色，虽说最终寡不敌众，但通过击倒大量对手，也抢下八十多分；

　　哈利和赫敏这一次没能逃过一劫，过早遭遇同样接受过利兹的模拟战课程的塞德里克，跑都跑不掉，只有可怜兮兮的二十路程分。

　　【5月24日，百无聊赖的利兹再次增加比赛项目，第四场试炼的比赛形式为“水上魁地奇大混战”】

　　这一次最高分为“世界上最好的魁地奇的找球手”的克鲁姆，第二高分为“赫奇帕奇的魁地奇好手”塞德里克，马尔福因为没有人敢招惹他，本身魁地奇技术还不错，还是混了个第三。

　　弗雷德和乔治可是格兰芬多的球手，就算这一次不准用魔法和魔法道具，比赛项目算是他们擅长的内容，成绩很不错。

　　赫敏从一年级开始就不擅长飞行课，在听见比赛项目的瞬间就已经放弃了，也没去强行坐在哈利屁股后面当拖油瓶……不过结果都一样，因为哈利开局被就是看他不顺眼的马尔福盯着干，成为第一个掉下湖里的参赛选手，零分。

　　——以上比赛过程很顺利，没有选手在比赛过程中死亡、也就在第二场试炼中被马尔福砍翻的选手看上去苦了点，也没有选手、没有裁判、没有观众对分数提出质疑，毕竟利兹在赛前就将分数的计算方式列得清清楚楚。

　　目前总得分高居榜首的自然是马尔福和阿斯托利亚，在他屠龙的时候，所有人都预料到这个结果了；第二位是克鲁姆和蛋疼，毕竟通过魁地奇拿了高分；第三位是塞德里克和张秋，也是通过魁地奇完成反超的；第四位是芙蓉和丹藤，有人靠魁地奇反超，就有人因魁地奇被反超……第七位是弗雷德和乔治，被对手各种打压成这狗样，他们也很郁闷，只希望能最后大逆转拿个第五。

　　至于哈利和赫敏，额，每人一共拿了3600金加隆，可以了吧？想靠主角光环在一群大哥哥大姐姐手中抢下好名次，有点太难了。

　　最后……

　　【6月24日，原计划的第三场试炼、现在的第五场试炼，比赛形式为“在树篱做成的迷宫内到达终点”】


第二百四十二章 马尔福：无敌就是这么寂寞

　　又一个学期走到终末，在其他巫师学徒为考试所困之时，马尔福这样拥有“期末考试豁免权”的参赛选手均在休息室与被邀请前来观看最终战的家长会面——马尔福觉得参加这鸟毛比赛最大的价值就在于此，这两年成绩一路走滑坡的他，真的很不想亲手将成绩单交给什么都要求“高贵”的老爸。

　　当然，马尔福也不是真正意义上的废宅，无心学业归无心学业、沉迷电子游戏归沉迷电子游戏，从亚楠跑出来的他很清楚力量的重要性。所以他一样会陪着阿斯托利亚进行一些或许在亚楠用不上、但在巫师界很有用的魔法练习：例如障碍咒，一种可以阻止对手前进或使其放慢速度的魔法；例如清除咒，一种能迅速清除固体障碍物的魔法；例如方向咒，一种能让魔杖指向正北方的魔法。

　　由于老妈纳西莎也在场，老爸卢修斯好应付得很，马尔福随随便便就将观念还停留在食死徒基础上、总是对他的新思潮指指点点的卢修斯忽悠过去了。时间在跟着老爸和各路权贵打招呼中度过，直到最后一场考试结束，意味着三强争霸赛第五场试炼即将开始，马尔福便背上从亚楠带回来的能抵御魔法攻击的湖之盾牌，扛着相对适合在狭窄环境中使用的月光大剑，跟着大部队往禁林边上的赛场前进。

　　鉴于斯莱特林永恒的傲慢，马尔福等人是最后一批到达赛场的人，看台已经坐满了观众，整个赛场充满了他们兴奋的叫喊和脚踏地板发出的隆隆声响。

　　最后一场试炼一共十个迷宫，每个迷宫霍格沃兹、布斯巴顿、德姆斯特朗分别派出一支队伍进入其中，年轻的魔法师们将在这些由又高又粗的树藤和雾气朦胧的道路组成、设下诸多陷阱和恶咒的迷宫中穿梭，以不伤害到性命的原则进行拼斗。

　　“阿斯托利亚，平常看见这种黑乎乎令人毛骨悚然的通道，千万不要走进去，十有八九都没好事……亚楠的经验这么告诉我。”也不知道是不是因为学期即将结束，又要被利兹捉去亚楠打怪，此刻马尔福脑中回放的全部都是亚楠中让他毛骨悚然的通道。

　　“提前祝你夺冠，马尔福先生，格林格拉斯小姐。”从台阶上下到地面的魔法部部长福吉笑道。

　　“多谢你的祝贺，福吉先生，”马尔福既不感到紧张，也不觉得自己会翻车，笑着应下这句显得有些早的祝贺，“……颁奖仪式过后，利兹教授已对冠军奖金作出安排，请福吉先生做好心理准备。”

　　“请放心，我们一定会配合利兹教授的安排。”福吉很狗腿地说道，但他马上变压低着声音问道，“……说起来，利兹教授现在身在何方？我有很多事务想请教一下他。”

　　第一名的奖金已有安排，可是二、三、四、五的奖金呢？要是利兹撒手不管，魔法部可要好好动作一番，福吉也要为了自己的金库好好动作一番。

　　“？”马尔福疑惑地回过头去，果不其然，裁判席上属于利兹的位置，现在只坐着一只舔着血红色的棒冰的吸血鬼萝莉，穿着绿色旗袍的门番也在旁边，但冷冰冰的女仆长同样不见人了。

　　“谁知道……反正他不在三强争霸赛的最后关头搞点事，我都觉得他转性了。”马尔福翻翻白眼说道。

　　“咳。”福吉干咳一声，当自己没听见这话，能不招惹利兹他就绝对不会招惹，“在迷宫外巡查的巡视员已经就位，我要去发言了——等会再见，马尔福先生。”

　　马尔福也听出这一语双关：“等会再见，福吉先生。”

　　只见康奈利·福吉跑上台后，用魔杖指着自己的喉咙喊一声“声音洪亮”，他的嗓音就马上放大，响彻全场。

　　“先生们，女士们，本项杯赛的最后一轮即将开始！先让我告诉大家这一轮比赛的规则，霍格沃兹、布斯巴顿、德姆斯特朗分别派出一支队伍进入每一个迷宫，三组相互竞争。在一个小时的时限结束后仍保持意识者，得25分；每击倒一组对手，得25分；在时限内到达终点取得标志物，得25分——换言之，想要得到100分，一定要将对手打倒，否则最多也就是得个50分。”

　　“为了选手的安全，迷宫内所有陷阱和恶咒都是非致命性的，我们也禁止选手竞争时造成人员伤亡！一有异常状况，请向天发射照明魔法，工作人员会立刻施展救援！”福吉最担心的就是出了安全事故，让他们魔法部背锅，“由于时间关系，抽签过程我们已经在前面完成，现在有请选手们到达相应的迷宫前，请注意，每一个迷宫都有三个入口，不要走错了。”

　　马尔福拉着紧张得手心冒汗的阿斯托利亚，走到对应的迷宫入口，只不过——他们的对手呢？

　　“……该组学生在训练时意外受伤，只能无奈弃权。”卡卡洛夫站起来解释一句，立刻便神色不善地坐回去。

　　“她们患上急病，无力参赛，实在是很遗憾。”马克西姆也站起来表态，同样刚说完就立刻坐下，表情也不太好看。

　　现场很尴尬。

　　除了赫敏的父母这样的纯种麻瓜对此产生困惑，其他人都知道是怎么一回事。

　　——怂了呗。

　　不敢和第一场试炼中砍翻三条成年巨龙、第二场试炼中出手狠辣地砍伤竞争者的马尔福进同一个迷宫，就这么简单。

　　卡卡洛夫和马克西姆倒是希望自己的学生参赛哦，想他们干翻马尔福那是不可能的事情，但要是他们运气好，在迷宫里一个小时都没被马尔福逮住，马尔福只有50分。分到别组的克鲁姆或者芙蓉来一个100分，直接翻盘夺冠！前几名的分差可没那么多！

　　问题是，那两组学生不想为了克鲁姆和芙蓉拼命啊！他们是人，自己就不是人啊？

　　“咳，真是让人遗憾的消息……”福吉干咳一声，这才是他给马尔福提前祝贺的核心原因，“那么——”

　　（哔——！！！）福吉使劲一吹哨子，选手们纷纷跑进迷宫里，只剩下孤单的马尔福和阿斯托利亚。

　　“这么狭窄的通道，我还想着顶盾冲锋硬砍呢，白费心机准备湖之盾牌了……”马尔福摇着头慢慢走进去。

　　“嘻嘻~德拉科？我们还要去找终点吗？”阿斯托利亚已经没有紧张的理由了。

　　开局50分到手，就算原地站着不动，一小时后有75分，已经足够夺冠了。


第二百四十三章 这并非HP世界最终战（一）

　　【马尔福侧】

　　“……吓、吓死人了。”阿斯托利亚拍着初具规模的胸脯轻喘着。

　　“不要慌，利兹教授贯彻着‘安全地进行比赛’的原则，不会在迷宫设置危险的机关的。”马尔福好笑地看着女朋友慌慌张张的脸庞。

　　说是原地站着不动一小时就能夺冠，但马尔福还是带着阿斯托利亚探索迷宫，打算取得100分，让自己赢得更光彩一些——虽说这有可能导致翻车，但马尔福对自己现在的实力很自信，托大就托大吧。

　　夕阳已西下，魔法迷雾让迷宫更显昏暗，阿斯托利亚施展荧光闪烁咒探路、马尔福扛着月光大剑护卫，小俩口沿着迷宫通道前进，几分钟后才触发到第一个陷阱——通道两侧的魔法植物往中间缓缓压缩。注意，是名副其实的“缓缓”，马尔福甚至不用抱着阿斯托利亚施展幻影移形，以麻瓜的方式跑起来就冲过去了。

　　“……果然如此吗？”马尔福回过头来，只见构成通道的魔法植物已经缓缓归位。

　　“德拉科？”

　　马尔福解释道：“原本还以为这是巫师界的迷宫，我在打RPG游戏时学到的跑迷宫方式用不上，没想到走到现在都没出现通道发生变化的状况……”

　　“啊！你之前教我打游戏时说的贴边原则！”阿斯托利亚一拍手。

　　“对，只要贴着一边绕着迷宫跑，路程可以有点远，什么错误的死路都要跑一趟，但绝对能到达终点。”马尔福拉起女朋友的小手，“那么~就以这个方式探索迷宫吧，脚步快一点哦，阿斯托利亚！”

　　“嗯！”

　　【哈利侧】

　　“给我指路！”赫敏施展方向咒，魔杖指向正北方。

　　“这边……总感觉很阴森啊。”哈利鼓起勇气，跟随好友前进。

　　自从被马尔福在第四场试炼刻意针对而怒吞0蛋后，哈利和赫敏这一组彻底没戏了，就算他们现在拿个100分也于事无补，总不能期待前面的选手在这一场全部0分吧——不过，他们也没打算就此放弃，宁愿躺着送出去、也不愿意一辈子戴着个“软蛋”的帽子，要是能拿点分那就最好不过了。

　　哈利和赫敏同样是一个人用荧光闪烁咒探路、另一个人在旁边警戒护卫，但他们没去采用马尔福的跑迷宫方式，而是确定东南西北后再瞎逼乱走……嗯，就是瞎逼乱走，谁说“选路的时候选终点所在的方向”就能到达终点的？见过迷宫没有！

　　当然，赫敏怎么看都不像是不知道贴边法则的人，只不过与自信满满的马尔福不同，她和哈利不可能以那种将会承受全部陷阱和恶咒的方式探索迷宫。赫敏只能用自己的好脑袋记住哪些路走过、哪些路还没走，剩下来的就是赌运气了。

　　“……！”看样子运气终于到头了，两人刚转出一个路口，立刻看见德姆斯特朗的对手，立刻就逃回去躲着。

　　对方很显然也看见了他们，“这个身高……波特先生，格兰杰小姐，是你们吗？”

　　“……”哈利和赫敏相互交流眼神，统一意见后慢慢往后退，四年级学生不想和七年级的刚正面，即便双方的实战能力差距实际上没那么远。

　　“波特先生，我们完全没有必要战斗，你们已经出局了。而我们是现在积分排名第五的参赛选手，只要这一场稳拿这100分，最差也是这个名次，”德姆斯特朗的参赛者正在靠近路口，从声音就可以判断出来，“要是两位能够放弃抵抗，让我们顺利得到奖金，我以德姆斯特朗的名义发誓，赛后会分十万金加隆给你们！”

　　这还真不是空头支票，人家打算兑现承诺的哦，即便是第五名也能得到大量的金加隆，十万金加隆让自己稳稳拿到这笔奖金，划算得很——至于这算不算作弊，有没有违反道德，总不能要求所有人都是圣人吧？

　　不过，他们这么一说，哈利和赫敏反而不想逃了，哈利硬气地说道：“想都别想！我们要打倒你们，让弗雷德和乔治升上来！”

　　“啧！果然行不通吗——”德姆斯特朗的选手突然冲进通道。

　　“除你武器！”

　　“昏昏倒地！”

　　“障碍重重！”

　　“盔甲护身！”

　　魔法的光芒在此间乍现。

　　【利兹侧】

　　门钥匙，被人施上特殊魔法的可以将人迅速从一个空间转换到另一个空间的魔法物品。

　　制造门钥匙的咒语极为简单，基本上合格的成年巫师都能制造门钥匙，为了避免门钥匙被滥用、降低巫师的移动力、强化自己的管治，各国魔法部都设下“门钥匙办公室”对其进行非常严格的限制。巫师在制作门钥匙之前必须向魔法部提出申请登记，使用未经批准的门钥匙的后果会非常严重，搭上性命还不算完……当然，本身就是与魔法部对抗的食死徒完全不用考虑刑罚，想制作就制作~~

　　“门钥匙”就是伏地魔新一轮复活计划的重点，派出小巴蒂·克劳奇假装成穆迪、也就是为了让哈利波特在无人知晓的情况下，单独被门钥匙传送到他的所在。

　　尽管小巴蒂·克劳奇早已死亡，但渴望着彻底的复活的伏地魔还不死心，逼着小矮星彼得偷偷潜入霍格沃兹，在取得“哈利波特”的参赛迷宫资料后，将到达终点的标志物替换成“门钥匙”……现在看上去还很顺利。

　　只不过……

　　“霍格沃兹那边已经开始最后一轮比赛了吧~”在小汉格顿的里德尔家族墓地附近，利兹早已在此守候。

　　“比赛已经进行15分钟了，主人。”与利兹一同的还有常伴左右的女仆长，剑灵龙葵早就回到魔剑里，静静地放置在系统内的武器栏位上。

　　“虽然还有点早，不过我先去踩点吧……我自己一个就行了，和咲夜你一起躲在隐身斗篷下面，我肯定会对你动手动脚~被‘老鼠’发现就太蠢了。”利兹从储物空间里掏出从穆迪处借来的隐身斗篷。

　　“祝主人游戏愉快。”咲夜满脸遗憾的轻提裙子，她还蛮期待这种偷欢剧情的。

　　“愉快吗……这个世界的巫师不能给我提供这东西啊，速度干掉，去亚楠找远古诸王玩比较实在~”披上斗篷。

　　“……抱歉，是我失言了。”咲夜低头致歉，随后施展魔术消失，只洒落一地卡牌。


第二百四十四章 这不是HP世界最终战（二）

　　【马尔福侧】

　　“啊啊啊——！”

　　“退后，阿斯托莉娅……这种事，我最擅长了！”

　　第一场试炼，场上有咲夜或红美玲镇场；第二场试炼，水下的人鱼霍格沃兹早已打过招呼；第三场试炼，赛前由利兹排除过危险的生物；第四场试炼，最多就是从空中掉水里……假如排除掉参赛选手间相互下死手的因素，直到第五场试炼，才终于出现有可能导致参赛选手死亡的危险，还是魔法生物，但这一次可没有人在旁边提供保护。

　　其他迷宫还有部分海格从禁林带过来的朋友们，它们只会击倒参赛选手、不会真下杀手，但马尔福所处的这一个迷宫例外，全部都是会杀人的魔法生物，例如马尔福在一个相对宽敞的地段碰到的这只大号蝎子——

　　“！”马尔福向后一跳，躲开带有剧毒的蝎尾的猛然一扎。

　　在蝎尾往回收的同时，巨蝎举起右侧的大钳子，从举起的高度看来，不是想要靠蛮力砸死马尔福、而是想要将他整个人夹断……

　　“洋葱流·盾反术！”在大钳子伸过来的一瞬间，马尔福看准机会猛力挥动左手，“磅”的一声以左手的湖之盾牌撞开大钳子。

　　右钳被撞得很远，连带着巨蝎本身也像是失去了平衡一般，体下的八根节肢足已经有部分提了起来，打算重新稳住身体——但马尔福已经踏前一步，将月光大剑横向扎进巨蝎的头部，稍一停顿，再用力横向斩出来。

　　马尔福也不贪刀，立刻就后跳拉开距离，再举着盾牌一边戒备一边往旁边绕，在亚楠多次被抽飞的经验告诉他，除非想捉破绽打伤害，否则没事最好不要站在敌人的正前方。

　　……不过，本来蝎子就是头部与身体比例严重失衡的生物，巨蝎的身体很巨大，但头部比人的脑袋大不了多少，马尔福那一扎一斩，已经将它进行思考的核心零件彻底毁掉了。只是等了一会儿，它就因为一边的节肢足不听使唤，整个身体往侧一歪倒下。

　　“阿斯托莉娅，过来这边绕过去，觉得它死透了也不要大意。”马尔福就像骑士一般护着女朋友，绕开巨蝎的尸体，通过这片区域。

　　刚才还发出惨叫的阿斯托利亚，现在又痴迷地看着帅帅的男朋友，也不管他还扛着沾染着绿色的巨蝎血的月光大剑，从旁边一下子抱过去，“德拉科，你力气好大啊！”

　　“这蝎子刚才的用力方向主要还是前伸，我才能用横向的力气将它的钳子弹开，要是它刚才是要横扫过来，就变成我被打飞了，”马尔福解释道，至于如何判断敌人将会如何行动，那是技巧、经验、直觉的有机结合，说也说不清，“……不过，正常人应该是没办法做到这种事就是了。”

　　“唔？”阿斯托利亚歪着脑袋。

　　马尔福其实不是很想谈带给他无尽的心灵创伤的无良教授，但女朋友问到，也只能给出回答：“教授不是腰上不是挂着个红色的葫芦吗？”

　　“嗯，还有玉萧和玉佩~”让马尔福觉得很悲伤的事实是，阿斯托利亚除了仰慕自己以外，更加仰慕无良教授——不是利兹的校内女粉，很少会知道利兹身上的饰品具体叫什么名字。

　　“那个葫芦是了不得的法宝，能够炼制特殊的丹药，让人的力气变大、速度变快、生命力增加、魔力量上升……我这力气就是这么吃出来的。”马尔福还有点心疼那只巨蝎呢，这都是白白浪费的力量啊！不过为了自己的个人形象高大上，他绝口不提提高属性的丹药的原材料。

　　“果然利兹教授最厉害了~~！我是他一辈子的粉丝~！我再也不会喜欢洛哈特那样的假名人了~！”

　　“……”刚装完逼的马尔福，心情立刻掉下去了，难受！

　　刚好，他们来到终点前的最后一个关卡——斯芬克斯，著名的埃及人面狮身兽，就是那只喜欢拦住路人问问题，答得出来就放路人走、答不出来就将路人吃掉的怪兽。

　　不过，正如之前所说的，马尔福心情不好……

　　“——斯芬克斯，问你一个问题，你是想活？还是想死？”马尔福手中的月光大剑发出柔和的青光。

　　【哈利侧】

　　事实证明，父母均是巫师、灵魂中带有伏地魔的碎片的哈利波特很有巫师的天赋，尤其在实战这一块。联合全校最聪明的学生、永远的考试第一的赫敏，先后打翻了比自己年长三岁的德姆斯特朗和布斯巴顿参赛者。

　　不管与罗恩的关系有没有变冷，两人都是弗雷德和乔治的好朋友！自己打翻了第五名的选手，要是第六名的选手也翻车，同时弗雷德和乔治自己也争一口气，就能成功跳到第五位了！两人高兴得就像是自己夺了冠一般。

　　其实他们完全可以找个安全的地方坐下来，等到比赛结束……但都拿了最困难的50分了，两人自然在荣誉的驱使下继续探索迷宫——之前怒吞0蛋，想拿一个100分，免得斯莱特林那群嘴欠的家伙又在冷嘲热讽。

　　然而他们马上后悔自己的选择了，两位巫师学徒亲眼看着自己发出去的魔法被巨蝎银光闪闪的甲壳反射后，果断转身逃命，他们引起的响动唤来更多的魔法生物。在被追杀得像狗一般的过程中，赫敏脚还受了伤，只不过赫敏没有向天发射照明魔法放弃比赛，哈利也没有抛弃同伴。

　　也是运气使然，尽管很难说这是幸运还是厄运，两人在逃命过程中居然找到了正确的道路，来到斯芬克斯的面前。

　　拥有狮子的身体，头部则是一个女人的脑袋的斯芬克斯趴在路口上，发出低沉而沙哑的嗓音：“终点就在我身后，想要得到最后的25分需要回答我的谜语。答出来我便让你过去；如果回答错了，我便攻击你，但不会让你丧命；若是不回答，我会让你离去，并不伤害你。”

　　哈利松了一口气，他爱能沟通的魔法生物，转头看向同伴：“赫敏……”

　　“猜谜是我的拿手好戏，来吧！”赫敏自信满满地笑道。

　　狮身女怪大声诵道：“请你先想一个人，此人常常匿身份，行动多诡秘，不说真话总撒谎；再说说查不出生词难字时，人们总把何声发；请你串起来，答答此问题，何种动物你不想吻？”

　　“蜘蛛！”赫敏即答，给出答案后还给出分析过程，“第一个提示是间谍Spy，第二个提示是呃Er，合起来就是蜘蛛Spider！”

　　“聪明的女孩~”女怪满脸笑容，站了起来，伸伸前肢，便走到一边让他们过去了。

　　“多谢~！”赫敏乐呵呵地道谢。

　　两人一同进入迷宫的终点，出口已经近在眼前了，但他们还要拿取代表着标志物的小旗帜。

　　“结束了呢？哈利。”赫敏笑道。

　　“啊，多谢你的一路陪伴……虽然没能取得好成绩。”哈利释然地笑了笑。

　　两人一同伸手拿取标志物。

　　顷刻间，两人觉得有一股力量猛地扯了一下自己的身体，然后双腿便脱离地面，他的手却被死死地定在标志物上，怎么也松不开了。

　　周围狂风咆哮起来……


第二百四十五章 这不是HP世界最终战（三）

　　“唔……我们在哪儿？”重重地摔在地上的哈利，好一会儿才爬起身来，向好友问道。

　　“不知道……这是墓地？”赫敏摇了一下头，抬头四处张望，只见他们已经完全离开了霍格沃兹的地域，来到一座位置不明的大墓地之内。墓地里有一株大紫杉树和一座小教堂，墓地的左边有一座小山，山边有一所大洋房的大致轮廓。

　　哈利低头看向将他们带来此处的小旗帜，疑惑道：“赫敏，有人说过这是一把门钥匙吗？这里也是试炼的一部分？”

　　“不，从来没说过，”赫敏摇摇头，皱眉道，“哈利，这很不寻常，利兹教授他一直以来都将比赛内容和积分计算规则公开化，应该不会做这种事的……而且这种地方也不像是教授的风格。”

　　要是他们被传送到美轮美奂的花园、金碧辉煌的宫殿、由金加隆和宝石组成的宝山，那他们绝对不会怀疑什么，只会以为利兹想给通关者一个惊喜，那才是利兹的风格。

　　“哈利，我们还是快点离开这里比较好。”赫敏没有打算傻愣愣地探索这个地方，心中有些不好预感的她当即拉着哈利的左手，一起弯腰去捡地上的小旗帜，打算传送回迷宫终点处。

　　不得不说，狗头军师作出了最佳选择，只可惜……

　　“——门钥匙招来！”近在咫尺的门钥匙被人以招来咒收走。

　　“什么？！”两人失声惊呼。

　　阴森、死寂的墓地中，有一个矮小的黑影从那些坟墓中间走出来，从那黑影走路的姿势以及他那抱紧的手臂，可以判断出那黑影正抱着什么东西。

　　“哈利，快点找掩体！”赫敏大叫道，利兹的模拟战课程一节没落下的她，很清楚现在最应该做的事情是什么，绝不是和敌人含情脉脉地面对面打招呼！

　　“哦……噢！”哈利反应慢了半拍，刚想转身跑到大理石墓碑后面，头上的疤痕却突然毫无声息地就痛裂开来。

　　哈利这辈子从来没有感到如此疼痛过，痛得他不得不用手去捂住疤痕，这样也使得他的魔杖掉到了地上。他双腿弯曲，跪到了地上，他什么也看不见，只觉得头痛如裂。

　　“……不要伤了他，用昏迷咒。”一把高而阴冷的声音传来。

　　“是，我的主人……昏昏倒地！”这是之前使用招来咒的男人的声音。

　　哈利只觉得自己被什么东西用力推开了，一头栽在地上……过去十多秒后，就在他的大脑开始接受这种剧痛之时，他才张开眼睛，却看见好友赫敏已经倒在他原来的位置。

　　“赫敏！”哈利悲呼道，知道好友刚才为了救他而舍身飞扑过来，他现在只想拿起魔杖跟敌人殊死一战，可是脑袋中的剧痛使得他连捡起地上的魔杖也无法做到。

　　“……不要管这个肮脏的泥巴种，先干正事。”高冷的声音中隐含着一股急切。

　　“可、可恶……”哈利被矮小的男人粗暴地拉着站立起来，他因此也近距离看清了对方那张脸，“是你？！小矮星彼得！”

　　……

　　“父亲的铮骨啊，无私的给予，给你的儿子一个重生的机会吧！”

　　“仆人的肌肉啊，自愿的给予，给你的主人一个复活的机会吧！”

　　“敌人的鲜血啊，武力的征服，给你的对手一个复仇的机会吧！”

　　既然是仆从是小矮星彼得，那主人只能是伏地魔。

　　赫敏失去意识，哈利因为头痛而丧失行动力，他们复活计划顺利得不能再顺利——将哈利绑在墓碑上、用东西塞住哈利的嘴巴、将完成仪式的汽锅搬过来、将婴儿状态的伏地魔扔进药汤里、将伏地魔的亲爹的骨灰扔进药汤里、小矮星彼得砍下自己的手臂扔进药汤里、划伤哈利的手臂取血投入药汤里、邪恶的魔药材料加上邪恶的黑魔法、伏地魔就此复活！

　　以这种方式复活的伏地魔终于人如其名，拥有又瘦又高的身体、比头盖骨还苍白的脸、大大的黑红色的眼睛、像蛇鼻一样扁平的鼻子、鼻孔还有许多裂口，长得就不像是一个人，比魔法生物还恶心。

　　“终于取得肉身了呢~”不过很显然，持续当了十多年游魂的伏地魔不介意外貌的改变，正带着全神贯注而又愉悦的表情举起手、伸展手指，感受拥有肉身的感觉。

　　享受玩重生的喜悦后，黑魔王丝毫都没有理会正躺在地上抽搐着流血的功臣小矮星彼得，而是用那深红色的眼睛看着仇敌哈利，发出了一阵高亢而又冷酷的、毫无笑意的笑声，“哈利·波特~！我们终于再次见面了。”

　　“呜呜！”被绑在墓碑上的救世主小哥，口中的东西还没有被抠出来，没办法构成对话。

　　“说起来，除了我以外，没有人知道那天晚上发生的事情……包括你，‘拥有击败我的力量’的救世主大人~”伏地魔大声嘲笑道。

　　“我承认那一天晚上自己大意了，我在要杀死你的时候，没注意到你的母亲以自己的性命施展一种古老的防护魔法，那是我早就听闻过的、却愚蠢得忽视了它的魔法，”伏地魔语气中没有恼恨，但心里面是何种感受，猜也猜得到，“那魔法将我的阿瓦达索命咒反弹了回来，我的身体被撕裂开了，但因为我此前的某种尝试，我还活着。”

　　“！！！”得知往事的哈利热泪盈眶，即便头疼得快要爆裂开来，还在怒瞪着伏地魔。

　　“然而我无法帮助我自己……因为我没有身体，而任何可能帮得上我的咒语都需要一根魔杖。”伏地魔那双长着不自然的手指的手滑进了一只深深的口袋里，拿出了自己的魔杖。

　　“我只能躲在国外偏僻的森林、占据动物的身体为居所，因为我知道那些傲罗还在到处搜捕我……但是，我最终碰到了你知道的‘那个人’，他将我带来霍格沃兹了。”伏地魔挥动魔杖，在空气中写下“奇洛”的发光字样。

　　“又是哈利你的缘故，我的计划失败了、我没办法偷到魔法石，只能躲回到森林里……原本我已快要绝望了，但上天眷顾着我，就在一年前，一名真正的仆人终于找到了我，在我的精心策划下，终于等到今天这一幕。”伏地魔将魔杖举了起来并对准小矮星彼得。

　　“感、感谢主人。”小矮星彼得连忙爬起来，凑到伏地魔面前。

　　“好了，故事已经说完了。现在，在这里，我要杀死你，以洗清我身上的污点。”伏地魔将魔杖点在小矮星彼得的断臂上，制造一只象手套一样的闪闪发光的银手。

　　“主人，这真是太漂亮了……谢谢你……谢谢你……”感激涕零的小矮星彼得突然扑到伏地魔怀中。

　　“！？”伏地魔眉头一皱。

　　他是主人、小矮星彼得只是奴仆，奴仆竟敢触碰他高贵的身体？！就算是出于感激也绝不饶恕！

　　然而……伏地魔很快就知道自己错怪小矮星彼得了……

　　一把比伏地魔所知道的任何魔法道具的气息都要邪恶的紫色大剑，从小矮星彼得的后脑勺贯入、从他的胸腹穿出，将两人一同刺穿！

　　“——法爷就是法爷，碰上隐身刺客就是要吃瘪。”利兹掀开隐身斗篷，还很有余暇地给口不能言的哈利比了个V字。


第二百四十六章 这不是HP世界最终战（四）

　　“故事说得不错，不怕你骄傲，给你一剑当作嘉奖~”一脚将小矮星彼得和伏地魔狠狠踹飞，再反手将绑着哈利的麻绳砍断，利兹才过去叫醒赫敏。

　　“赫敏，要去上课了！快醒醒！”也有破解“昏昏倒地”的反魔法，但一般人都会选用更为直接的方法——我用力摇摇摇摇摇。

　　“不、不能迟到！……唔？教授？”在迷迷糊糊间听见关键字眼的学霸小姐，给出了让人满意的反应。

　　“耶~就是不迟也不早，出手时机刚刚好的我~”出手时机而已，不代表到场时间。

　　赫敏连忙从利兹的臂弯中爬起来，拍拍身上的泥巴和杂草，羞涩地说道：“利兹教授……这也是试炼内容的一部分吗？”她的记忆只停留在自己推开哈利而被昏迷咒击中的刹那，不知道后面发生了什么重大事件。

　　“不不不，要是这种事变成试炼的构成，欧洲巫师界迟早会被灭的~”利兹也站起身来，朝已经将口中的黑色不明物品抠出来的哈利勾勾手，“在你昏迷期间具体发生了什么事情，还是晚点再让哈利给你解说吧。”

　　“？……哈利！”赫敏顺着看过去，一眼就看见手臂染红的哈利，不由失声惊呼道。

　　哈利气喘吁吁地跑过来，开口便是关心替自己挡枪的好友：“赫敏，你没事就好……”

　　“我没事啊，可是你的手？”赫敏这下子才知道事情的严重性。

　　“这不要紧。”哈利摇摇头，忍着痛捡起最初掉落的魔杖，看向利兹急迫地喊道，“教授，你快去将他杀掉啊！要是被他逃了怎么办？！”

　　“急什么，大不了千里大追杀~”比起伏地魔，利兹更关注的是别的事，“嘿，哈利，你是想要自己创造奇迹、亲手替父母报仇、延续救世主神话，还是让我代劳、被抢光风头？”

　　“教授，我从来都没将此当成荣耀！”哈利认真地摇摇头。

　　在今天之前，他宁愿放弃救世主的虚名、换取平静的人生；在今天之后，他宁愿放弃已有的一切、换取父母的性命，只不过都是求而不得的妄想。

　　“很好，记住这心态哦……要是变成下一个伏地魔，我带出来的坏得有几分格调的马尔福，大概会将你猎杀。”利兹留下若有所指的一句话，提着魔剑走向伏地魔。

　　“？”哈利现在没空去想“我为什么会头疼”，事后邓布利多也没有告诉他“你身上有伏地魔最后一块灵魂碎片”，更没有人告诉他“我们担心你会受碎片的影响而性情大变”，想要明白利兹这句话内藏的含义也不知道要等到何年何月。

　　不过，能一辈子都不知道这件事，对哈利而言才是最好的结果。

　　……

　　巫师有独特的感知手段窥破隐形，例如老牌傲罗穆迪的“魔眼”，但这种能力很罕见，这点从哈利四年间靠着隐形斗篷在城堡内到处晃，除了利兹外愣是没有一个教授发现他可以看出；巫师的气息感知力很差，婴儿状态的伏地魔、小矮星彼得、小巴蒂克劳奇在某废弃别墅内商讨计划时，都能被一个麻瓜老头站门口听半天，最后还是宠物蛇纳吉尼刚好爬过才发现；伏地魔可能有独特的魔法和魔法道具避免被暗杀，但他刚赤条条的从大锅里复活，哪有时间准备这种东西——所以名震欧洲的黑魔王大人，就这样被隐身刺客捅伤了。

　　只不过，伏地魔不擅长近身物理战，但他擅长魔法，这点小伤他有几十种黑魔法让其痊愈，在利兹提着魔剑走过来之前，他已经恢复到原来的样子……小矮星彼得就算了，利兹很恨背叛朋友的家伙，出剑位置注定其怎么样都活不下去，灵魂已被系统抹杀，化作利兹及其队友的经验值。

　　“啊啦啊啦~我还以为你会逃呢，没鼻子的。”利兹嘲笑道。

　　“逃？我承认刚复活的我过于相信这个地方的隐秘和安全，一时不察被你得手了，但也仅此而已。”伏地魔恼怒地说道，他的红眼睛在黑暗之中闪闪发光。

　　弄死利兹、弄死哈利、灭掉马尔福全家，这三步是伏地魔复活后优先的行动目标，现在利兹和哈利都在现场，他怎么可能逃……咳，由于伏地魔一直处于游魂状态、小矮星彼得被魔法部通缉、小巴蒂克劳奇被老爸软禁在家，他们的消息都不是那么灵通，并不清楚利兹全方位的个人情报。

　　“我可听说了，你是叫‘利兹·易璐逊’对吧？就是你和马尔福家的叛徒，联手将我的下属策反的策反、逮捕的逮捕、诛杀的诛杀……别以为我会就这么算了。”伏地魔举起他的魔杖，一发无形的魔力巨手抽向利兹，就冲着这一手，也比绝大部分巫师都要厉害。

　　“这么急干什么？”利兹一挥魔剑，将魔力巨手击溃，“我还要投桃报李呢，你给我说了一通故事，我也还你一个故事~”

　　“！”伏地魔表情凝重，一道又一道绿色电光像利兹接连发射。

　　享受一次斯内普的阿瓦达索命咒当涨见识，将伏地魔的攻击也照单全收那是抖M，利兹以一道又一道的天师符法进行防御，直至伏地魔放弃这一招后才开口说道，【——实际上我早就可以将你找出来干掉的哦，只不过那时候你没得罪我，也没干过什么坏事，我还对欧洲巫师界“最强的黑魔王”有几分好奇心，所以就放着你不管。】

　　伏地魔右手挥动魔杖，左手出现一个小火球，张嘴猛一吹气，吹出一条五六米高的粗大火蛇。

　　三昧真火，体积上一点都不输的火焰弹砸进火蛇内，玉石俱焚式的爆发开来，双方均被灼热的气浪冲得后退数步，【——之后因为我要需要斯内普的魔药学知识，还要他帮忙创造好些魔咒，所有我答应他照顾哈利波特，顺便还要将你弄死，这才多了几分动力。】

　　伏地魔再度施展黑魔法，将利兹身后曾经绑过哈利的多条断绳化作带有剧毒之牙的毒蛇，向其如同箭矢一般发射过去。

　　利兹的危机直觉比巫师不要强太多，一阵迅捷的剑舞，便将毒蛇全灭，【——不过，猎杀食死徒纯粹是魔法部的请求哦，擅自答应的也是马尔福，我不背锅。至于如何将潜伏的食死徒找出来，略过不谈，那是本人的特殊能力。】发动天剑反击，意思意思一下。

　　面对如若实质的巨大剑气，伏地魔被迫凭空变出一个银色的闪闪发亮的盾牌来阻挡它，“铛”的一声，剑气破碎，但伏地魔的盾牌也出现了裂纹，随后旋风骤起。

　　注意到伏地魔有制造旋风、借机幻影移形逃遁的征兆，利兹来一下大范围的风属性仙术“风卷楼残”，幻影移形就是这点不好，连伏地魔这样的巫师都不敢强行施法冲出去，一旦出问题有可能让自己五马分尸……自然，现在这是对利兹有利的弊端，【——最后，我如何察觉你的计划？那要说起去年10月底，我在霍格沃兹发现小巴蒂·克劳奇伪装成穆迪，虽然那时候他立刻就自杀封口了，但随便想想他为什么要来霍格沃兹，就能想到跟三强争霸赛有关吧？从那时候我就一直等你复活了。】

　　“哈哈哈——啊！”伏地魔怒吼一声，爆发出最强的魔力，双手高高举起，整个大墓地都在颤抖，墓碑、树枝、石块、泥土均在其庞大的魔力下陆陆续续漂浮到空中。

　　“我的故事说完了哦……那么，我认真出手了哦。”一直像个巫师一般站桩战斗的利兹，发动瞬移式步法，以伏地魔无法预判、无法察觉、无法打断的方式来到伏地魔身边。

　　“什——！？”还打算让更多杂物飞上天，一次性发射过去砸死利兹、哈利和赫敏的伏地魔，看见利兹出现在眼前，也是心中一惊。

　　“物理系魔法·除你武器。”闪电般出手，将伏地魔的魔杖抢过来，双手用力“卜”的一声折断。

　　“……”才放漂浮起来的杂物颓然落地，伏地魔已经彻底呆住，忘记使用一些他不需要魔杖也能放出来的魔法逃生。

　　“老实说，跟你站桩拼法术还是蛮有意思的，虽然赢的肯定是我，但你不算弱，”将对半折断的魔杖随手一扔，身子一转，来到伏地魔身边，右手手掌虎爪般扒在他惨白色的后脑勺上，“不过，法爷就是法爷，职业弱点一辈子都改不掉啊。”

　　“可、可恶！！！”

　　“物理系魔法·昏昏倒地。”利兹按着伏地魔的脑袋，猛然往地面按下！


第二百四十七章 三强争霸赛结束

　　在迷宫的出口附近，有一个由霍格沃兹的工作人员建成的场地，由高于地面的颁奖台和弧形多层式观众席组成。后者跟魁地奇球场的观众席差不多，外头看上去颇为高贵大气，一旦掀开那一层薄薄的地毯和蔓布，就是一堆乱七八糟的烂木头……不过，现在四百多号人坐上去，好像也没有要垮掉的征兆。

　　日落月升，比赛结束，最后那一批没有被打倒、没有因恶咒而失去理智、没有走到终点的参赛选手也已经被带出迷宫，整个比赛继续之前的“有人受伤、但没有人死亡”的风格，所有人都很满意，在观众席上闹哄哄地聊着什么——当然，哈利和赫敏的相关亲友除外。

　　还好，在赫敏的麻瓜父母焦急得快要哭出来、将哈利当作半个儿子的韦斯莱太太发火、以斯莱特林学生为首的观众们表示心中的不耐烦、搜罗遍整个迷宫的教授们考虑请出傲罗帮忙之前，利兹等人已从门钥匙传送回来。

　　“飞路粉、门钥匙、时间转换器……明明巫师制作的东西这么厉害，为什么巫师战斗力如此低下？”将小矮星彼得制作的门钥匙一剑斩断，利兹弯下身，右手捉住伏地魔的后脑勺、左手捉住小矮星彼得的尸体的右脚，拖着他们走出迷宫。

　　魔法迷雾早已被驱散，门钥匙使用时的巨大动静全部人都看得见，尽管对利兹如此凶悍的登场姿态均是心生恐惧，但看见远远跟在后面的哈利和赫敏，众人也是小小地松了一口气。

　　在不正常的安静下，利兹拖着两条血痕一路走到观众席前，敞开嗓子吆喝起来：“礼物大派送~~死翘翘的小矮星彼得，谁来领取？”

　　“什么——！？”作为哈利的教父到场的小天狼星布莱克，和同样惊愕的卢平对视一眼，均立刻施展幻影移形，出现在利兹左手边那具矮小的尸体旁。

　　“果然，是彼得！”卢平将尸体翻转过来，即便脑袋被魔剑斩开，但卢平还是一眼认出了死者的身份。

　　布莱克单膝跪地，仔细打量让自己含冤入狱十多年的老朋友，恨恨的一拳捶在地上：“……别以为死了我们就会原谅你，彼得，我会带着你的尸体去詹姆、莉莉墓前忏悔。”

　　利兹也不管他们，继续吆喝：“礼物大派送~~刚复活就被我打成残废的伏地魔，谁来领取？”

　　“！！！”小矮星彼得还好一些，有些人甚至还不知道他是谁呢~但伏地魔之名就连赫敏的麻瓜父母都听过！利兹这句话一出来，全场人均是一片惊呼。

　　“利兹教授，这是怎么一回事？”这一次幻影移形过来的是邓布利多、斯内普和穆迪。

　　利兹将伏地魔提在正前方，露出他那张已被鲜血染满、但还是能看出大致轮廓的非人脸庞，“这家伙让小矮星彼得用门钥匙将哈利传送过去，以他的鲜血完成复活仪式，恰~好~被路过打酱油的我发现，就这样。”

　　“……”利兹都来一个“恰~好~”了，他们还有什么话好说？不过结果最重要，能让整个欧洲畏惧不已的黑魔王伏法，这点鸡毛蒜皮的小事算个球！

　　“还有这些东西，也交给你们吧。”利兹将昏迷不醒的伏地魔随手扔在地上，从储备空间倒出一些零零碎碎的东西。

　　“……马沃罗·冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕？”其实还有一条蛇的尸体，只是没有人知道它叫啥名字。

　　邓布利多轻挥魔杖，斯莱特林的挂坠盒飞到他手中，稍一接触便知道这到底是什么，“……魂器？！”

　　“魂器……好像是蛮有意思的东西，之后跟我说说那是什么吧~老邓~”让小弟们利用《任务系统》收集魂器的利兹，实际上连“魂器”这个名字都是第一次听说。

　　“总而言之，我答应的事情完成了，之后怎么处理他我可不管，”这句话也不知道是跟斯内普说的，还是跟犹豫了N久才带着魔法部的下属跑过来的福吉说的，两者都曾经请求他做相同的事情，“要是你们最终选择不对他行刑，而是将他扔进阿兹卡班，他逃出来之后别想着找我帮忙哦~”

　　“请放心，绝对不会出现这种状况！”福吉立刻应道，为了自己的权势持久稳固，他都想当场给伏地魔行刑了，怎么可能给自己留一个后患。

　　“……嗯。”邓布利多没有说话，只是轻一点头，表明自己的态度。

　　有他在这里，绝对不会让伏地魔继续存在于世上，巫师界因伏地魔而经受的灾难已经太多了！

　　……

　　“——安静！”

　　在邓布利多、斯内普、麦格、穆迪、小天狼星布莱克、卢平、哈利、福吉、傲罗们离开现场办正事后，利兹走上颁奖台，给自己来一发“声音洪亮”后大喝一声。

　　不管伏地魔名头有多凶，将他打成残废的利兹都比他更凶，他一喝全场都乖乖闭嘴。

　　“伏地魔什么的，只是些鸡毛蒜皮的小事，现在听我说，大家请给予参赛选手们以热烈的掌声。”这么说着的利兹，自己带头鼓起掌来。

　　观众们用力地拍打着双掌，虽说没有往常跳脱的欢呼声和口哨声而显得有些压抑，但此番掌声已经起到驱散人们心中部分灰霾的作用……部分而已，颁奖台和观众席之间还有两台血迹呢，这玩意提醒着大家刚才发生了什么。

　　“虽然我还是很想吐槽这项比赛的时间跨度，浪费学生们一年的学业是什么鬼……不过，既然已经结束，那就算了吧。”利兹耸耸肩，看向台下某人，“总结性的话语，留给一个星期后的老邓说，现在我只负责颁奖。”

　　腰上绑着五个魔法袋的帕西连忙跑上台，面上难掩喜色地双手奉上一张羊皮纸——既知道最后得分状况，又亲自参与了奖品的分配，帕西想不高兴也难啊。

　　“让我看看……第五位，最后一场翻车的魅娃后裔；第四位，连追三位的调皮鬼；第三位，同样翻车的保加利亚大球星；第二位，全程稳扎稳打的级长；第一位，好歹跟了我两年的渣滓小鬼。请上台领奖~”某人就是不好好念名字。

　　“太好了，太好了……！”芙蓉喜极而泣，因为最后一场表现不佳，她还以为自己连第五都拿不到呢。

　　“我要住大屋！超级大屋！”“我要做超级有钱人了~啊哈哈~！”弗雷德和乔治第一时间跑上颁奖台，无视“颁奖”这个词的含义，抢下自家老哥身上的4号魔法袋翻看自己的奖品。

　　“……”克鲁姆低着头走上台，还是没什么太激动的表情，看见赫敏冲他挥手欢呼后，才总算露出笑容。

　　“大家请让让、让让……谁扒我裤子？！”人气高也是种困扰，塞德里克经历了不知道多少咸猪手才走出观众席。

　　“理所当然的结果。”马尔福带着阿斯托利亚幻影移形到台上，这个门槛超级高的魔法，被他当成显示实力用的途径。

　　一到五位，二人一组，一共十人站在台上。

　　之前有伏地魔显示存在感、之后也会被伏地魔占据报纸头条，但此时此刻！

　　他们才是主人翁！

　　“——现在我宣布，三强争霸赛完满结束！”


第二百四十八章 黑魂与恶魂

　　女生A：利兹教授，你一定要离开吗？

　　利兹：哈哈~本来我就是带着东方的交流生过来学习西方的魔法嘛，她们学得差不多了，我就要将她们带回家啦。

　　女生B：不可以将她们送回去后，教授再回来任职吗？

　　利兹：额……虽然我也是欧洲人，但我的家已经定在东方了。

　　女生C：……那我们日后还能再见到教授吗？

　　利兹：唔，这个有点难哦~~我们这群有能力的道士躲在一个很偏僻的地方过着避世的生活，一般的东方的巫师也找不到我们，更别说你们了。

　　女生D：那怎么办啊，我们会想念利兹教授的啊~

　　利兹：那么作为纪念，喝一口我特制的魔法药剂，变成大猫让我抱着蹭蹭怎么样？我会帮你们恢复过来的~

　　女生们：欸~~我们才不要喝那么奇怪的药剂~~

　　……

　　三强争霸赛奖金再重，也没有伏地魔落网的消息要来得重要，在之后的一个星期内，每天的报纸都被伏地魔那丑陋的容颜占据。

　　没有什么值得人担心的事情发生，伏地魔最终受刑身亡，动手的还是邓布利多……因为哈利波特这个人形魂器还活着，所以没有人能杀死他？这种说法在伏地魔处在肉随砧板上的状况下并不适用，他能想出“分裂灵魂”的方式回避死亡，别的巫师就能想出别的方式送给他真正的死亡，仅此而已。

　　当然，也有人担心拥有伏地魔的灵魂碎片的哈利哪天变成“下一个黑魔王”，但也没有谁真的要求将哈利弄死以消除后患——最终哈利被允许不必再返回麻瓜界接受姨父一家的欺凌，而是由其教父小天狼星布莱克养育，变相给予他一层监视。

　　算上之前的食死徒遭受猎杀，即便纯血巫师仍然看不爽混血巫师和泥巴种，但带头人死得这么惨，他们肯定能学会乖乖闭嘴、低头做人，就如同现在斯莱特林的学生们一般……在三强争霸赛结束后、学生们得到期末考试成绩回家前的这段时间，霍格沃兹少了些不和谐音。

　　伏地魔相关事件到此为止，三强争霸赛的结果还没彻底发酵，霍格沃兹迎来又一条大新闻——巫师模拟战课程教授·利兹、炼金术课程教授·王元姬，同时宣布辞职。

　　“带着交流生、从东方来的道士”这个设定都用了这么多年了，利兹也没打算最后关头才暴露真实身份，就以“交流生们学得差不多了”这理由离开。随后遭到学生们各种挽留，要知道击倒伏地魔后，他的人气再度火山喷发式爆发，现在就连男生也成为了他的脑残粉，甚至有人支持让他当下一任霍格沃兹的校长。

　　只是，结果不会改变。

　　“呼~这个结局还不错吧，大家都高高兴兴的~”与堆在月台上的学生们遥遥挥手，利兹走进车厢，而他所乘坐着的霍格沃兹特快列车逐渐加速，彻底离开站点。

　　“我果然还是好想一直留到毕业啊……”趴在窗户边上的张菁双眼发红，与她状况类似的还有柳梦璃，五个人里面只有她们俩交到了亲密的好朋友。

　　“天下无不散之宴席……唔？好想还真的有哦，我们这不就是吗？”利兹歪歪脑袋。

　　张菁气鼓鼓的转过头，瞪着他说道：“喂，你到底有没有想安慰我们的啊！”

　　“诶嘿嘿~这不是没想好嘛~”利兹干笑道，“话说，你们要跟我一起去亚楠打怪吗？我已经让咲夜她们回《主世界》改建城堡了，她们那一块战力你们可以顶上哦。”

　　“才不要！说得我们像备胎一样！”张菁吐吐舌头，扭过脑袋，口中念叨着“回家回家回家”。

　　“抱歉，相公，我想让这个世界留给我的印象更美好一些。”柳梦璃摇摇头，轻轻闭上美目。

　　“……你也给我快点回去！你不回《主世界》奖励不刷新！”慕容九皱了皱鼻子。

　　十数秒后，三人消失。

　　巫师世界的异乡人只剩下两个。

　　“小葵，只剩下我们了哦~晚上多多指教。”

　　“主人~（抱）”

　　两年后……

　　“别挡路，帕西·韦斯莱，我只是来视察自己的产业而已。”

　　“慢着！马尔福，我这有魔法部的消息，伦敦现在被迷雾所笼罩——”

　　“——哈？什么时候连伦敦的气候变化都要归我管了？”

　　“你听我说！这不是普通的雾气，已经有多个巫师在迷雾中失踪，还有人目击到雾气中有疑似怪物的东西出现！部长让我来向你请求支援，你快跟我去伦敦吧！”

　　“不就‘几个巫师失踪’和看见‘疑似怪物的东西’吗？这种小事就来烦我？”

　　“……小、小事？！”

　　“回去告诉福吉，不死上几十人别来找我，德拉科·马尔福的出场费可不便宜……走啊，我不让你滚你就听不懂吗，韦斯莱。”

　　……

　　两年前，在利兹的授意下，欧洲魔法部认可了某些安排。

　　马尔福将一半的奖金成立【马尔福反黑魔法基金】，除了提高站在对抗黑巫师前线的傲罗的福利、照顾被黑巫师所害的傲罗的亲属外，还组建德高望重的评委会，每年评选【马尔福和平奖】以金加隆支持对抗黑魔法的个人和组织，这一笔奖金全部交由欧洲魔法总部管理，马尔福本人只起到监督作用。

　　马尔福将另一半的奖金与韦斯莱兄弟合作经营【马尔福&韦斯莱游乐园】，意在将欢笑散布全世界，这是类似麻瓜界的“迪士尼乐园”的超大型魔法度假区，马尔福出钱出地出权，韦斯莱兄弟出创意，按照一定比例收益。

　　两年后，利兹的安排开始让马尔福看见成果。

　　【马尔福反黑魔法基金】和【马尔福和平奖】带给马尔福一家巨大的名望，收了好处的傲罗们也不好意思哔哔马尔福一家的黑历史；率先在英国建成的【马尔福&韦斯莱游乐园】除了带给人们欢笑外，也持续性地带给马尔福一家不菲的经济收益，事实上，马尔福已经与弗雷德、乔治商议在别国建第二间游乐园的提案。

　　马尔福要感谢菜刀三人组两年前清怪不干净，现在亚楠虽已大致平定，但还残存着少量“杂碎”，魔法部想要清理它们也需要花费大量的人力与时间……作为魔法部最轻易找到的高手，马尔福的地位注定还要坚挺很久。

　　就像现在，即便利兹已经离开了，马尔福还是能轻易地从魔法部取得特权，不去霍格沃兹好好上课、时不时就在外面溜达。

　　不过，帕西的紧急通知，粉碎了马尔福美好的生活——

　　“多比！快去霍格沃兹通知阿斯托利亚，让她带着格林格拉斯家全员立刻去我们家集中！”帕西刚从壁炉以飞路粉离开，前一分钟还在装逼的马尔福就立刻飞奔到壁炉边拿起一把飞路粉，打算回家找爸找妈逃难去了！

　　“是，少爷！……诶，那个，请问我要怎么跟格林格拉斯小姐解释？”跟二年前相比，腰板挺直了不少的家养精灵困惑道。

　　马尔福只能快速解释道：“亚楠的防火女之前说过，伦敦地区封印着最后一个远古王者‘雾之恶魔’，据说摄魂怪就是它的后裔。我怀疑刚才帕西所说的事情，就是指它苏醒过来了！”

　　“原来如此……可是少爷你不去消灭它可以吗？”多比困惑无比。

　　“神经病啊！我又不是那没事找抽的无良教授，我现在什么都不缺，凭什么还要去拼命啊！这种事交给洋葱大叔和索拉尔大叔就可以了！”马尔福可不想说，当年的大BOSS全部是利兹他们三个推的，他最多只能打小BOSS，心里没底啊。

　　“你快去霍格沃兹找阿斯托利亚，我们一起去麻瓜界躲着——对了，这件事你给我保密！别被其他人知道了！”马尔福撒下飞路粉。

　　所以说……这货从始至终都不是什么好鸟……


第二百四十九章 前人挖坑、后人被坑

　　“哟，洋葱、索拉尔，这么巧啊？”还没到亚楠郊外小教堂，利兹就在转车的月台上碰见了熟人。

　　“这一次我们打听好霍格沃兹什么时候放假才出发，否则又要被玛利亚小姐关在外面好几天~~啊哈哈~~”洋葱哈哈大笑道，为自己的机智自豪。

　　附带一提，杰克巴尔多和索拉尔通过猎杀怪物的奖金脱贫致富，因而与魔法部也有点关系，玛利亚不让他们独自进入亚楠只是出于安全考虑。

　　“……唔，马尔福呢？”

　　“还有咲夜小姐、红美玲小姐和蕾米莉亚小丫头，这一次也不来吗？”

　　看见利兹的队伍精简了不少，两人疑惑道。

　　“咲夜她们有别的事忙，”将《主世界》毫无特殊之处的城堡改建成魔法城堡，在她们眼中，可是比狩猎怪兽更重要的事务，“至于小鬼头，这个时间点就让他尽情装逼吧~”

　　“？？？”很显然，一个天然呆、一个太阳狂热崇拜者，都不会花时间去看报纸，一丝半点都不知道马尔福夺得三强争霸赛冠军的消息。

　　“喂，洋葱、索拉尔，其实我是异世界人哦~”利兹冷不防地说道。

　　“哦……”

　　“嗯。”

　　两人的反应都超平淡的，也不知道是没理解，还是单纯觉得这不重要。

　　“直觉告诉我这一次就是‘最后’了，之后我就要会回去自己的世界了，”利兹走上前，一把揽住两人的肩膀，“我看你们俩很顺眼，你们要不要过去玩一玩？随时随地都能回来的。”

　　利兹发出见习村民的组队邀请，有趣又顺眼的家伙才是他心中合格的见习村民，那群压根就不认识的武林世家子弟，只是来充人口数量的~

　　“啊哈哈~~这有什么问题~~”

　　“异世界的太阳……我也想见识一下呢！”

　　“就这么说定了！”

　　就在这一刻，利兹间接坑了两年后的一群人。

　　两年后……

　　“在那巫师历史无法到达的时代，存在着一只被称之为【雾之恶魔】的巨大魔兽。其散发【无色的浓雾】笼罩住人类灵魂聚集地，完全断绝该地与外界的联络；其子嗣【摄魂怪】将从人类身上吸取灵魂，被吸取的人们开始对灵魂产生饥渴，逐渐丧失理智，并袭击其他人；摄魂怪将夺走的灵魂累积在自己体内，衍生出荒谬的力量，有的幻化成其所吞食的灵魂的样子、有的幻化成不可思议的怪物……这种能力实在是太危险了，在远古诸王的辅助下，人类倾尽全力将雾之恶魔封印。我，最初的防火女，与它同眠于封印最深处，肩负着在未来对其重新封印的责任。”

　　“近年，由于远古诸王从它们的墓地中苏醒，惊扰了雾之恶魔的沉眠，其力量正寂静地从封印渗出，我也因而从封印中醒转过来……但以我一个人的力量，没有办法将其重新封印。”

　　“此前，英国魔法部已经带领民众撤出封印地伦敦，减少了民众的伤亡；然而伴随着雾之恶魔的力量的漏出，英国魔法部临时据点、霍格沃兹、布斯巴顿、德姆斯特朗、欧洲魔法总部等巫师聚集地接连被无色的雾气笼罩，里面的人类被困在一个独特的空间内；世界各地的巫师们被紧急召集、组建讨伐队进入浓雾之中，却无一返还……如此下去，浓雾迟早会覆盖整个世界，最终不管是巫师界还是麻瓜界，都沦为雾之恶魔及摄魂怪的餐桌。”

　　“因此，我在此代表全人类，向曾经参与讨伐远古诸王的阁下恳求，随我踏入无色的浓雾之中，讨伐已取得非凡之力的摄魂怪，压制雾之恶魔的力量，助我重新封印雾之恶魔。”

　　——突然出现在马尔福面前的，手持法杖、双眼用蜡封住、自称“最初的防火女”的黑发女人如是说。

　　“嗯，情况变得有多严峻，我知道了——可是你为什么不找利兹教授、杰克巴尔多和索拉尔呢？他们才是主力啊！”带着马尔福家、格林格拉斯家在麻瓜界四处旅（duo）游（cang），最终还是在夏威夷酒店房间里被逮住的德拉科·马尔福，一脸绝望……反正对面是瞎子，摆出高冷的表情也没有人看。

　　防火女摇头道：“从阿不思·邓布利多口中，我得知他们的存在……然而即便我们各方努力，也无法找出他们的踪迹。”

　　“什么？！不可能，利兹教授就算了，洋葱和索拉尔他们的新家地址，魔法部也是知道的吧！？”马尔福这下才真是吓了一跳。

　　覆巢之下安有完卵的道理，马尔福还是知道的，他也不希望巫师界沦陷。前面马尔福之所以怂成这样，没心没肺地跑路，很大程度上就是想让洋葱和索拉尔出手解决这件事……或者说，要是有他们顶在前面，马尔福也能接受“参战”这选项。

　　“……据他们的家养精灵所说，两家人都去了朋友的家乡旅游，已经大半年没有回来了。”防火女也有几分遗憾，直白点说，要不是花了很多时间寻找他们，也不会等到现在才找到马尔福。

　　“！！！”马尔福瞬间觉得自己已经知道这个“朋友”指的是谁了，某人就是离开了欧洲也要坑他吗？！

　　“……”防火女也没有说话，她不会站在道德制高点认为马尔福奔赴战场是理所应当的事情，她只负责将客观的真相陈述出来，最终如何决定看马尔福自己。

　　考虑良久，马尔福突然问道：“……你可以自由进出浓雾？”

　　“这是远古诸王留下的力量……”防火女摸向被蜡封住的双眼，暗示这便是代价。

　　马尔福再问：“假如我碰到了超出自己能力极限的敌人，有没有办法离开浓雾。”

　　防火女沉默良久，似乎下了什么决定，慢腾腾地跪倒在地，双手平举金属法杖，垂下脑袋说道：“……我可以带你一个人离开。”

　　“？！”防火女刚言罢，马尔福身上便被一圈金色的魔法阵包裹着，几秒后才消失不见，“……难道说，认我为主了？”

　　“只有这个办法。”完成契约的防火女重新站起来，口吻间完全没有变化，一点都不尊敬马尔福。

　　“说起来，亚楠的防火女也一样，为了自己的职责认教授为主……这一次轮到我了吗？”虽说利兹的防火女很漂亮，而自己的防火女不怎么好看，让马尔福有点遗憾。

　　“……”听闻自己一族的后裔的消息，防火女面上有几分变化。

　　“最后，”马尔福用力一顿手杖，表示这个问题很重要，“你是否也拥有将‘我所击杀的敌人的亡魂对我进行强化’的力量？”

　　防火女略一点头，“有。”

　　“……好吧，我可以参战。”最终，马尔福心底里的那么点良知发挥作用，“不过，给我三天时间热身。”

　　“——我也有两年时间没好好动过了。”


第二百五十章 魂系列主角永不退隐！

　　防火女和玛利亚老样子，不温不火地守在亚楠的出入口，天天就是打扫卫生、看看报纸、种花玩鸟、谈天说地，什么正事都不干，反正生活所需均通过猫头鹰向英国魔法部申请……当然，这也是因为治愈教会覆灭、远古诸王一批接着一批地领便当，压在她们身上的担子被利兹扛走，生活才这么悠闲。

　　不管怎么说，无所事事八个月后，她们等待的人又一次乐呵呵地来过暑假~~

　　“玛利亚、防火女，咲夜她这一次没过来，我们晚上那一顿要靠你们哦。”虽说只是“女仆候补”，但利兹该怎么使唤她们就怎么使唤。

　　防火女轻轻屈膝，微笑道：“请放心，少爷，我对自己现在的厨艺已有一定信心。”

　　“啊啦啊啦~似乎我又多了个合格的女仆呢~城堡的人手分配有点宽裕过头了。”利兹调笑道，转头看向杰克巴尔多和索拉尔，看见他们已经换好自己那一身行头、变回洋葱骑士和太阳骑士，才朝这个地方的正规管理员说道，“玛利亚，可以了。”

　　“是。”玛利亚一挥手，施展只有她掌握的魔法，打开通向亚楠的通道。

　　不过，通道刚打开，利兹三人还没有走进去，就有一个白色透明的鬼魂慢悠悠地飘出来——巫师世界的鬼魂到底是怎么生成的，利兹还没搞清楚，大部分人领便当了就没了，但有的人死掉后还能持久地逗留人间，霍格沃兹里面就有一大堆鬼魂天天飞来飞去、陪伴学生生活。

　　“唔？”按理说在这个世界碰见鬼魂不需要惊讶，更不需要恐慌，就连伏地魔这么强大的黑巫师也因为拿不起魔杖而变成菜鸡，但利兹在看见这鬼魂后，下意识便举起魔剑了。

　　因为那是一个手持长枪、手拿巨盾的光头男的鬼魂。

　　“又、又是你？！”光头男鬼魂一看见利兹，同样发出惊呼。

　　“我记得你是叫……帕奇？”时隔一年多，利兹还能记得他的名字，也是这家伙干的事太让人记忆深刻了，“你也太不屈不挠了吧？没被我当场烧死就算了，还能以鬼魂的形态存在下去？”

　　“老朋友，别这样，我们之间只是有一点小误会而已~”帕奇连忙摆出笑容，双眼紧紧盯着利兹手上的魔剑，身为一只100%纯正的鬼魂，他从魔剑上感受到强烈的压迫感。

　　“是啊，有人第一次见面就想将我踢下臭水沟、抢我的武器，第二次见面还说死也不会放过我呢……”利兹语气淡淡地说道。

　　“喔！那只是玩笑，幽默~”帕奇动作造作地举起双手笑道，“我都变成鬼魂了，又怎么有办法伤得到你呢？你说对吧？”

　　利兹摇摇头，放下魔剑，向后挥挥手：“……算了，看在我两次都没将你彻底弄死的份上，滚吧。顺便祝你找到复活的办法。”

　　“哦~~你真是个心胸广阔的好人，梅林会祝福你的！”帕奇果断闪人。

　　两年后……

　　“我还总是跟阿斯托利亚说，看见这么诡异的地方就不要进去呢……没想到自己一次又一次地踏足这种东西。”

　　马尔福对着正前方白茫茫一片的雾门，沉重地长叹一口气，拉着放着一大堆武器的小推车，走进雾气之中……雾之恶魔所散发的雾气无色无味，不会影响常人的呼吸，甚至连最起码的湿润感都不存在，马尔福只是觉得身上有一股轻微的阻力，双眼一白就走过去了。

　　走出雾门后，马尔福不由一愣，看向跟在后面出来的防火女，“这是……霍格沃兹？”

　　防火女解释道：“雾之恶魔将多个地点链接在一起，在邓布利多的主持下，四散的巫师聚集到空间最为宽敞的霍格沃兹，以城堡作为据点对抗摄魂怪。”

　　“哼，不愧为邓布利多~”马尔福冷哼一声，他嘲讽的是正从大厅各处快步赶过来的大人物们，欧洲魔法总部部长、英国魔法部部长、各个部门的高官，全部在关键时刻都不顶用，还要一个行将就木的老头子挑大梁。

　　“德拉科·马尔福，为什么现在才出现！？”率先开口的是欧洲魔法总部部长，以为呆在远离英国的总部就很安全、结果被无情卷入的老男人。

　　“答应了女朋友和她结婚前先去环游世界，在外面玩了几个月，压根不知道这里的事情，”马尔福冷冷地从左到右扫视一圈，“怎么，你们有意见？要不关我禁闭如何？”

　　“你——！？”全部人恨得牙痒痒的，但也是心中一凉，总算知道现在是什么状况。

　　“咳咳，”这个时候，已经习惯和利兹、马尔福这种堂堂正正的恶人打交道的福吉站出来打圆场，“马尔福少爷，现在情况危急，大家心中有几分急躁而已，请你谅解。”

　　神色有几分疲倦的邓布利多接道：“……孩子，我们的魔法对付那些怪物非常吃力，现在只能靠你了。”

　　“放心，我本来就是为此而来，”虽说不是那么情愿，但来都来了，马尔福贯彻着“装得像利兹教授那么牛逼”的核心思想，“不过，我一个人不行，我需要一些帮手。”

　　后面的小天狼星布莱克高声喊道：“那是理所应当的事情，我们这里谁都会与你一同战斗！”

　　“我这条老命，你需要就拿去吧！”穆迪沉声道。

　　大厅内相当一部分成年巫师和巫师学徒均纷纷高呼响应，这几个月里他们一直被困在城堡里，要不是霍格沃兹食物储备量大，他们都直接饿死了。现在唯一的希望出现，他们鼓起了最后的抗争心——不过，也只有“一部分”是这样，斯莱特林的学生就没几个响应的，一个个缩起脑袋扮乌龟，总感觉能理解马尔福为什么会被分进这个学院了。

　　“利兹教授课外小课堂，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，”群众很热情，但马尔福却不想带领着一大群人猎杀怪物，“我只需要自己指定的人，其他人不准跟在我身后，想对付怪物自己换一条路走！”

　　群众热情瞬间熄灭了。

　　“我需要一个擅长魔法和炼金术的帮手，赫敏·格兰杰，出来。”这是马尔福唯一一个直接点名的帮手。

　　赫敏深吸一口气，没有发出拒绝，离开男朋友的身边走出来。

　　马尔福横她一眼：“我知道你不喜欢我，我也不喜欢你，但你好歹不是一头猪。”

　　“！”虽然这话很难听，但赫敏最起码知道马尔福是真的需要自己的力量。

　　马尔福指指自己拉过来的小推车，上面有他所有用过的猎人武器，“我需要两个帮我背替换的武器，之后还能跑得动的健壮男人。”

　　“我来。”维克多·克鲁姆毫不含糊，抢先走出来。

　　“嚯嚯~这是要陪着女朋友吗？”赫敏和克鲁姆已经抱作一团，哪里还管马尔福说什么。

　　“……另一个，我来吧。”这一次走出来的是塞德里克。

　　附带一提，无论是克鲁姆还是塞德里克，他们都是毕业生，只是在别的地方被卷入……克鲁姆在欧洲魔法总部所处的城市，塞德里克则本身就是英国魔法部的员工。

　　“最后，我需要一个关键时刻要懂得牺牲的诱饵……就是你去吸引怪物的注意力，我在怪物后面进行攻击，最后能不能活下来看自己，别赖在我身上。”马尔福才不会说，自己曾经担任过这种角色，他这番话也是还原利兹说过的话。

　　这一次，大厅出现了短暂的沉默，这几乎就是让人去送死的工作。

　　“我、我来吧。”出乎意料地，第一个站出来的是纳威·隆巴顿，即便他如今低着头，身体还在发颤，但他还是第一个站出来了。

　　小天狼星布莱克立刻说道：“不，这工作交给我吧，在魔法扫帚、幻影移形、门钥匙、飞路粉无法使用的这片空间，我应该是最灵活的巫师了。”他能变形成一条大黑狗，跑得别谁都快。

　　只不过，决定权在马尔福手中，“呵，老一辈就去坐着吧，不要阻止年轻一辈的崛起……隆巴顿，就你了，我会尽量减少让你送死的场合的。”

　　“没空让你们调整心态，克鲁姆、塞德里克，拿起武器跟我走。”自己吃饱睡足的马尔福，腰挂手杖、手扛月光大剑，罔顾旁人地往大厅正门走去。

　　突然……

　　“咦？”马尔福一眼看见大厅角落里与哈利·波特、罗恩·韦斯莱呆在一起的光头鬼魂，有点眼熟啊……

　　停下来再看几眼，这光滑的脑袋、这长枪、这大盾，怎么看都是，“……帕奇？”

　　“咦？你认识我？”帕奇还在想马尔福身上的衣服怎么会是亚楠的风格。

　　“啊……我有两年的暑假，都跟着利兹教授去了亚楠，几乎全程跟在他身边。”

　　“……”

　　“……”

　　尴尬的沉默对视……

　　“没什么……你玩得高兴点，老朋友。”

　　“嗯，你猎杀时也小心点，老朋友。”

　　反正自己看哈利和罗恩不顺眼很久了，马尔福觉得放着“为人友善的帕奇”不管也没啥关系。


第二百五十一章 帕奇：本大爷复活了！

　　【天雷破！三昧真火！天剑！】

　　第一个黑骑士倒下。

　　此后，利兹彻底放弃用法术打怪，蓝条全部用来上Buff和回复……没有办法，最新冒出来的小怪法抗高得离谱，三个中阶仙术才能砸死一个，就算利兹将自己当成药罐子，也要身上的蓝药足够啊。

　　还好这一次从墓地苏醒过来的小怪就重甲骑士、教会信徒、巨龙、巨人这四种，长相都蛮顺眼的，最起码不是那种会给近战单位带来巨大的视觉冲击和沉重的精神负担的类型。

　　这就可以了~毕竟利兹的基本属性摆在那里，以普通的重甲骑士、教会的信徒、巨龙、巨人那慢吞吞的动作，不可能打得过能在“鹰眼”米霍克剑下支撑到觉醒的利兹。魔剑在手，开图完全没问题。

　　不过……

　　“洋葱！”

　　“没关系，卡塔利纳的骑士不会轻易退缩！啊啊啊~~！”杰克巴尔多大叫着向前冲锋。

　　他的对手“斯摩”，为葛温麾下最凶残最狂暴的战士，身穿畸形的盔甲、手持巨大的铁锤，每一击都能让大地震裂，可不能直挺挺得被他砸中。

　　“索拉尔！”

　　“不用担心，这是近距离地感受太阳王的力量的机会！”索拉尔一个侧翻，躲开攻击。

　　索拉尔的对手是“翁斯坦”，葛温的四骑士之首，头戴狮子兽首头盔、手持猎龙枪，以英姿飒爽的枪术葬送无数敌人，是极少数采取疯狗般的攻击节奏的敌人。

　　“不，其实我想说的是……我们换一个对手行不行，这个不停瞬移的‘大蛇丸’超烦的！”

　　“……吾名‘葛温德林’，乌薪王葛温的次子。”华美的白袍下的下半身为数十条毒蛇的伪娘瞬移回避利兹的斩击。

　　利兹的对手是“葛温德林”，虽生就男儿身，但在“化生戒指”的作用下看上去如美女一般。这伪娘有月亮之力，是个带瞬移能力的法爷。

　　具体战斗过程略过，总而言之，BOSS战有点压力啊。

　　不过这样才有意思~

　　两年后……

　　【罗恩，往这边走肯定能直通霍格莫德村，要相信我的判断~我可是亚楠出来的猎人~】

　　摄魂怪，这种专门吸取人类灵魂的恶魔，天生不怕与灵魂相关的魔法；红龙，巨大的身躯、强大的物理战斗力、魔法抗性皮肤；摄魂怪+红龙，综合两者的特性。理所当然地打得巫师们哇哇叫，巫师们只能靠“守护神咒”驱赶摄魂怪——可惜，守护神咒只有“驱赶”之功而没有“驱除”之力。

　　自从这条红龙发现了巫师们的据点“霍格沃兹”后，巫师们就再也出不去了。在这片诡异的空间里魔法扫帚、幻影移形都无法使用，移动全靠双脚，就算巫师们抱团行动，一个接着一个放守护神咒，也跑不了多远。

　　不过，马尔福到来后，第一时间便将堵门多时的红龙砍死，巫师们总算可以出门探索一番……咳，虽说所有人心中都知道，想要解决这起事件还是得靠马尔福，但出于种种目的还是要派出探索队。别的先不说，“食物”就是急需解决的大问题，霍格沃兹粮食储备是多，但也并非无限。

　　出外探索很危险，即便行动原则为“碰见无法对付的强敌、立刻撤退回来”，但每个人在出发前还是要做好丧命的心理准备，天知道撤退的路上会不会又从天而降一条红龙？这本身就是为了集体牺牲自我的事情，需要莫大的勇气。

　　“啊——”

　　“不要怪我哦~我只是想要一具新鲜的没有灵魂的肉体而已~既然我们是好朋友，你一定不介意将它交给我的吧？”

　　看，出外探索真的很危险啊，又一个巫师学徒被摄魂怪吸干了灵魂。

　　【又是桥上的红龙，红龙就这么喜欢桥吗？桥到底有哪一部分吸引到红龙？】

　　别看马尔福牛逼哄哄地无伤砍死一条红龙，其实他也被吓到了，开局第一个怪就是红龙太有劝退效果！要不是刚装完逼不太好意思，他都想直接转身走回据点，找个台阶坐着深沉地思考人生了。

　　考虑到队伍中有克鲁姆可充当导游，马尔福向众人询问确认路线，才带着赫敏、克鲁姆、塞德里克、纳威四个打杂的连续通过雾门，向德姆斯特朗魔法学院进发——德姆斯特朗早已人去楼空，还活着的学生全撤退到霍格沃兹，此时在里面游荡的都是汲取了学生灵魂的摄魂怪所幻化的怪物。

　　防火女对马尔福的请求很简单，就是“打怪”！路上的小怪没必要全部清空，但诸如之前堵在门口的红龙的强大的怪物一定要讨伐！当强大的怪物们全灭，雾之恶魔泄漏出来的力量也会被大量的清除，防火女就能重新封印恶魔。

　　这就是马尔福来这里的理由，也是马尔福未来走遍全部被雾气笼罩的地点的理由，唯一的好消息是，从马尔福消灭怪物开始，世界没有出现更多被无色的雾气笼罩的地点。

　　一路上马尔福谈不上多艰辛，他还有空向跟班们吹逼这种没有半滴鲜血的战场很舒服、怪物们的尸骸化作点点白光简直是美景呢；但战斗终究是战斗，也谈不上多轻松，马尔福挨了敌人好几下，只不过利兹提供的装备防御高，马尔福身上还有亚楠的防火女赠送（给利兹）的原素瓶疗伤，续航是没问题的。

　　最终，他们平安来到德姆斯特朗——

　　“这、这是什么？！”德姆斯特朗的庭院里有一具几十米高的铠甲游荡，赫敏倒是希望这是学院自身的防御措施，可惜看男朋友同样惊愕恐惧的表情，也知道这不可能。

　　“白送的怪~爽！”与面上发白的跟班们不同，马尔福在观察完场地后，心里却很酸爽，愉悦地下令道：

　　“格兰杰，你去正门那里用炼金术加固建筑物，有多结实来多结实，最好在城墙外侧拉两条三角形的加固筋；克鲁姆，过来，你先帮我拿着手杖和月光大剑，我现在要用你背上的大斧；塞德里克，你先将我的武器放在一边，掏出魔杖对着城墙，要是发现城墙开裂，立刻施展‘恢复如新’；纳威，你给我去一边呆着，不准你掏魔杖用‘恢复如新’，你不拿魔杖是个麻瓜，还能利用一下，你拿起魔杖就是头猪。”

　　“……”

　　“？愣住干嘛？”马尔福神色不善道，“没听过利兹教授的课外小讲堂，毛多弱火、体大弱门、不死人弱台阶吗？”


第二百五十二章 夜间闲谈

　　即便洋葱已从手中从来都没发挥过真正力量的“风暴管束者”察觉到巨人王尤姆的存在、索拉尔已从被利兹斩杀的葛温德林口中得知他所寻找的葛温已苏醒，但这几年养成的行动节奏还是让他们心中的急躁平息下来。无论白天的战斗有多凶险，晚上他们都会跟着利兹准时返回郊外小教堂休息。

　　这里有个性温柔的女孩，尽管全部都是利兹一个人的；这里有烹煮好的美食，尽管一个厨师专业焚烧尸体、一个厨师失忆前专业猎杀怪物；这里有一尘不染的小木屋，尽管真正有用的家具都是利兹掏出来的。

　　在这里，他们能以最好的条件休息，迎接明天的战斗。

　　“为了给战斗增加难度，我决定给大家竖一下死亡FLAG。”当然，有时候也会出现这种搞事的对话，所谓“聚餐”大部分时候都是相互聊一些垃圾话嘛~

　　利兹率先看向洋葱骑士杰克巴尔多，“洋葱，在履行完家族的使命、击倒巨人王尤姆之后，你打算怎么度过余生？”

　　“唔……金加隆赚够了，新家搬了，也不需要再训练女儿继承祖业……真是困扰啊……我除了和怪物战斗也不会别的事情了……”洋葱骑士歪着脑袋，愁眉苦脸道。

　　利兹再问：“你就没有自己喜欢做的事情吗？”

　　“我喜欢在麻瓜界旅游！”在麻瓜界三番五次迷路，没有影响洋葱骑士他对麻瓜界的评价，这跟他不是巫师有关，胸中没有巫师老爷们的傲慢，“……不过，这不能作数啊。”

　　“为什么不能？你可以当一个旅行家啊。”利兹奇怪道。

　　“旅行家……喔！竟然还有这种职业吗？……利兹你真聪明，好，我以后就当旅行家！啊哈哈哈~”洋葱发出爽朗的傻笑声。

　　成功给一个同伴竖了死亡FLAG后，利兹再看向另一个同伴，“索拉尔，你呢？”

　　索拉尔倒是毫不迷茫地说道：“我要让自己变成太阳一般的男人！”

　　“我觉得你现在已经是太阳一般的男人了啊，”利兹扳着手指道，“真诚、可靠、友善、助人为乐，你的光芒已经照耀在我身上，让我这样的心机婊也丝毫不会对你提起戒心。”

　　“多谢你的称赞，不过，我还差得远呢。”索拉尔谦逊地摇头道。

　　“是吗……？”利兹想了想，突然说道，“我说，跟翁斯坦、斯摩和葛温德林交过手后，你真的还觉得葛温会是你曾经幻想过的那样吗？”

　　“……太阳王一定是那样的人！”索拉尔说这句话之前，停顿了那么几秒钟。

　　“……好吧，”利兹耸耸肩，不去尝试改变别人的信仰，只是说道，“不过我答应防火女的事情是‘灭掉所有会对巫师的世界造成威胁的远古诸王’，要是葛温打算……不管你选择站在哪一边，最后都别怪我啊。”

　　索拉尔大笑道：“哈哈哈~将这种事也堂而皇之地说出来，利兹你也是太阳一般的男人啊~”

　　“这个就饶了我吧……”

　　两年后……

　　之前有三个强人顶在前面，现在有四条废物跟在后面；之前有魔法扫帚保证移动力，现在腿都让你跑断；之前有稳定安全的郊外小教堂休息，现在只能在路上随便找个房间过夜；之前有漂亮的玛利亚姐姐和防火女姐姐陪伴，现在只有个怎么看都看不顺眼的赫敏在眼前晃来晃去；之前有咲夜小姐超高水准的料理，现在只能自行粗略地烹煮路上找到的食物；之前有爽朗的杰克巴尔多和索拉尔带动气氛，现在全员像是要去上坟祭祖一般——马尔福此前绝对绝对不会想到，自己还有想念亚楠的生活的那一天。

　　“有那么一瞬间，我以为自己喝的是魔药，而不是肉汤。”马尔福放下汤碗，对着赫敏给出他自认为的中肯评价。

　　“食材不新鲜，找不到调味料，还没有正经的料理台，能做到这样就很不错了！”赫敏魔药课水平还行，但那是否跟料理能力搭钩，那就难说了……

　　“……但愿不会拉肚子吧，我可不会在身体不适的情况下强行战斗。”马尔福少爷摇摇头，拿起硬得要命的肉干啃起来。毕竟跟着利兹在亚楠混过几年，埋怨是免不了的，但也没有因此影响自己的进食量，这些都是他战斗的能量。

　　“你放心，我用的都是最普通的食材，绝对没问题！”赫敏干巴巴地应道。

　　她还是很讨厌马尔福动不动就说中止战斗这一套，她总是认为在外面一定有离散的巫师等待他们的救援，马尔福停下来一天这些巫师就有可能丧命……当然，马尔福也从来没想过要讨哈利波特身边的两条跟屁虫的欢喜。

　　气氛又一下子冷下来了，就连好好先生塞德里克在这种时刻都没有心情说什么。

　　不过……

　　“那个，马尔福？”让人意外地，纳威今天晚上居然会主动朝马尔福搭话。

　　“啊？”马尔福看过去，态度可不怎么样。

　　“我、我想知道，你这一身技术，是怎么练出来的……”纳威鼓起勇气道。

　　马尔福冷眼看过去：“你也想练？”

　　纳威缩缩脖子，但马上又重重点头道：“……嗯！”

　　“哼……那一年我12岁，被利兹教授关在门外，让我去勾引两只狼人回来，卡在一个狭小的门里，用手杖抽死他们。”至今还是不知道利兹一直都在旁边保护自己的马尔福，闭着眼睛回顾自己的心酸，“……我还记得那时候，我为了跑得快那么几秒，从楼梯上直接跳下去，差点连脚都摔断了。”

　　“啊！”不仅纳威，屋子内的其他三人也是惊呼出声。

　　“我知道你们在背后怎么评价我，那是大实话哦~不管是谁，在教授的培养下，服用教授葫芦里的丹药，再穿着教授提供的防具，都可以变得很强，”马尔福在这里故意停顿三秒，“……假如他还能活下去的话。”

　　“……活下去。”连培养过程都扛不过去，还变强什么。

　　“我才没有教授那么闲，特意培养一个不相熟的人。”原素瓶可以代替利兹的八门定星、防火女可以代替紫金葫芦、防具可以试着找创意无限的韦斯莱兄弟制作，马尔福理论上也是可以培养别人的，缺的是动力。

　　“……”纳威垂下脑袋，马尔福这么说，他既觉得失望，但也未尝不是一种解脱。

　　马尔福吃完了，站起身来，“……老规矩，我去洗澡睡觉，你们轮流守夜。”

　　四人面面相觑，总感觉对马尔福有几分改观。


第二百五十三章 巨人王尤姆

　　“巨人王尤姆哦！卡塔利纳的骑士杰克巴尔多，遥隔千百年后，前来履行约定！”

　　“虽然跟你没有任何约定，不过我可以帮忙送与你永恒的安眠，孤独的王者。”

　　“……黑色的火焰，这不是我所寻求的太阳……”

　　没有人知道巨人王尤姆是谁。

　　没有人知道巨人王尤姆的经历。

　　没有人知道巨人王尤姆为何将克制自己的武器交给别人。

　　这些都是远古时代的往事，而利兹、索拉尔、杰克巴尔多是活在当下的人，不用管那么复杂的东西，按着这个地区的风俗，以刀剑代替言语进行交流！

　　（砰！砰！砰！）

　　十数米高的巨人挥舞着巨大的大砍刀，每一下都是地动山摇，即便是三人中力量属性最高的利兹，也根本不可能正面招架。

　　不过，巨人王的攻击势大力沉、范围又大，一挥下去十几平方米的地段都会被攻击到，然而每一下攻击都有一秒以上的间隔，足够利兹跑位了。

　　“打不到人的攻击，力量再大又有什么用？”这一次，利兹已经悄无声息地蹦上大砍刀的刀背，随着巨人王高高举起大砍刀，他也来到了十数米高的空中，脚下猛踩，以比箭矢还要快的神速直冲巨人王的头颅。

　　“——糟！”道士状态的超高感知力，让利兹一眼看见巨人王身上的能量变化，利兹也不用魔剑攻击，双脚踩在敌人如同土块般的脸庞上反身一跳。

　　（嘭——！）爆炎从巨人王身上迸发，将还是来不及拉开距离的利兹炸飞，重重地撞到墙壁上。

　　“利兹！”索拉尔以阳光之枪牵制巨人王，将其注意力吸引到自己身上。

　　“……我没事，就是稍微被烫一下。”利兹拍灭道袍上的火焰，定睛一看，只见巨人王尤姆身体与大砍刀上面都像是在燃烧着一般，它砸在地上每一击都能产生出带着火焰的暴风。

　　“这有点难办啊……洋葱，还没好吗？！”利兹扭头看向后方的洋葱骑士。

　　“啊哈哈哈！时间刚刚好，索拉尔让开！”杰克巴尔多缓步走上前，高高举起剑刃上缠绕着什么白色的东西的大剑，猛然挥下。

　　“——去吧！风暴管束者！”

　　两年后……

　　伴随着德姆斯特朗的领主怪物被讨伐，残存的小怪们纷纷逃进雾门、转移到其他地区，该地无色的雾气渐渐消散——防火女请求马尔福讨伐领主怪物的意义，能由此直观地看出。

　　在雾气将散未散之际，理论上里面的人完全可以逃出去，只是马尔福肩负重任，赫敏、塞德里克、纳威三人道德品格高尚，克鲁姆要保护女朋友，他们的小团队没有因此减员……但马尔福没有选择继续探索下去，而是决定先折返回霍格沃兹。他给出的官方理由是【巫师界的重要建筑物均有暗道、假门、陷阱、守卫等防御措施，需要相关人员引路】，但实际上他只是希望【将自己打倒的怪物的残魂化作自己的力量，进一步提高自己的生存率】。

　　马尔福一行人原路返回时最多只能算是“怪物很少”，却不是可以让人疏忽的“没有怪物”，因为怪物们会四处游荡、寻找猎物……当然，它们无法对马尔福构成实质性的威胁，最终所有人安然无恙地返回霍格沃兹。

　　“……赫敏！”

　　“哈利？怎么了……”

　　“你、你们路上有没有碰到罗恩？”

　　“没有啊，我们去的是德姆斯特朗，一路上没有碰到任何人……慢着，难道说？！”

　　他们一行人顺顺利利，甚至乎纳威根本不需要去当诱饵，全程划水、只在晚上守夜时出点力。但这不代表其他人也一样，出外探索的勇士们有部分再也回不来了，这使得大厅内的气氛沉重异常。

　　马尔福暗自咧咧嘴，其他人是什么状况他不清楚、也不关心，但罗恩韦斯莱的下场他大概猜到了，因为大厅里同样见不到帕奇的鬼魂。

　　其实，马尔福到最后都不清楚帕奇究竟干了些什么，也不知道都已经变成鬼魂了的帕奇为什么还要坑人，但他还是蛮感谢这光头的~~

　　别看铁三角的领头人物是哈利波特，哈利从来都没有主动招惹过马尔福，前几年在赛场上也教训过哈利了，他心中已与哈利一笔勾销；但罗恩韦斯莱这厮总在背后辱骂他，马尔福早就想弄死罗恩了，只是一直找不到不弄脏自己双手的途径，要知道韦斯莱家现在可是他重要的合作经营伙伴。

　　现在这结果挺好~不枉他当日口下留情，放帕奇一马~

　　“塞德里克·迪戈里，”心情突然变好不少的马尔福朝队伍内的好好先生招招手，看向已经从四面八方靠过来的大人物们，“我没空给这群闲人说明我的伟大，你帮我应付一下。”

　　“……这，好吧。”塞德里克表情变幻数次，硬着头皮走过去。

　　由马尔福亲口回答的话，这将会是振奋人心的好消息；由他这个打杂回答的话，代表着欧洲巫师界最高权力和地位的一群人大概不会给他什么好脸色，毕竟马尔福明摆着就是不给他们面子。

　　马尔福当然知道自己这样做很得罪人，但随着第一次猎杀的顺利结束，他产生某种邪恶的想法……咳，这里先揭过不谈。

　　马尔福径直走到靠坐在墙边的防火女面前，“你应该感受到了吧？”

　　“祝贺你的胜利归来，强大的战士。”防火女口中还是没有太多的敬意。

　　不过，仅限于防火女一个，马尔福不是很介意她的态度，“客套话就算了，帮我进行强化。”

　　防火女点点头，站起身来，轻轻挥动法杖，与巫师所使用的魔法完全是两个系统的魔法阵出现在马尔福脚下，“……强化方向？”

　　“？”马尔福愣了一下，利兹的紫金葫芦炼制的属性丹可没有可选项，都是有啥吃啥，反正有益无害。

　　考虑数秒，马尔福给出自己的决定，“生命力和敏捷对半强化。”

　　强化生命力——不让自己被敌人一套连招秒杀；尽可能增加自己的寿命。

　　强化敏捷——让自己在敌人的攻击下闪躲更加灵活迅捷；提升直线奔跑的速度，提高逃命的成功率。

　　在这里要强调一点，这怂得要死的加点方式，绝对不是利兹教的！

　　太丢人了！


第二百五十四章 葛温

　　“站起来，索拉尔！这里不应该是你的墓地！”

　　“索拉尔，我的使命已经达成！现在轮到你了！”

　　“别再将他当成太阳王，对手只是个身材有点高大、力气有点大的行将就木的老人而已！”

　　“——索拉尔！”

　　巨人王尤姆被击倒后，遗言是【多谢】，让利兹非常庆幸发动最后一击的人是洋葱而不是自己，能在死亡之时道谢的人都不大会是坏人，被系统抹杀掉灵魂也太可惜了。

　　洋葱骑士的使命已经达成，之后轮到索拉尔了，又花费了数天的时间稳扎稳打，他们终于打进曾经为治愈教会的大殿的地方，找到了被一众骑士拱卫的太阳王葛温。

　　利兹这一次很贴心地拉着洋葱对付骑士们，让心中对葛温抱着某种狂热信仰的索拉尔与之“交流”。

　　不过很显然，交流过程不算很顺利——

　　“哈……哈……虽然能死在太阳王的剑下是我的荣幸，”在利兹和洋葱的呼喊中，索拉尔用力一滚，躲开葛温从上而下的一击竖劈，“但是看样子，我不能在朋友前丢脸啊。”

　　“……”葛温恢复体势，却没有继续紧逼。

　　“我还不够热烈，因此没有资格与您对话，所以！”索拉尔伸出右手，右手手掌上生成独特的火焰，这不是拿来扔出去的火焰，而是！

　　“哈！”索拉尔将手上的火焰拍进自己体内，透支着自己的生命力，激发出自己的内在潜力！

　　“……干得不错。”

　　“什么？！”这是索拉尔第一次听见葛温的话语。

　　“……不要发呆……战斗吧……然后，拼尽全力地继承我的火焰吧。”

　　两年后……

　　“第一讨厌猎人！”将月光大剑从敌人体内拔出。

　　“第二讨厌骑士！”大剑横置、灌注魔力。

　　“第三讨厌狂信徒！”大剑奋力横拍，将敌人拍倒在地。

　　“除了最好欺负的巫师，我讨厌一切人形怪啊啊啊！！！”马尔福踩在敌人身上，不停以月光大剑往下扎。

　　每一剑拔出来时都带出白色的光点，那是摄魂怪的血液，还是被摄魂怪吸取的人类的灵魂，无人得知。反正，本已在鏖战中伤得不轻的人形恶魔，在马尔福此番攻势下终于彻底消亡，失去形体、化作光点、消失于无色的雾气中。

　　“……为什么汲取巫师的灵魂的摄魂怪，会幻化成一个擅长近战的巫师？而且那把剑总感觉很眼熟，我在那里见过吗？”或许是因为翘课时间太多，完全不记得霍格沃兹的创始人之一“戈德里克·格兰芬多”长什么样子的马尔福，日后少了个吹逼的素材。

　　马尔福将月光大剑插在泥土里，从魔法袋掏出只剩下一点点的原素瓶，仰头一饮而尽，治愈身上的创伤。将自己赖以续航的原素瓶放回魔法袋中，他才重新扛着月光大剑走向瘫倒在地的纳威。

　　“唷，还活着吗？”也是纳威积极的跑动分散了敌人的注意力，马尔福才能相对轻松地解决战斗，要不马尔福连这句问候都不会说。

　　“……大……大概……”纳威喘着粗气道，他身上满布大大小小的伤口，有些是逃命时自己摔出来的、有些是被敌人的魔法轰出来的、有些是被长剑砍出来的，但均不是能让他丢掉性命的重伤。

　　“纳威！”看见雾气有消散的迹象，赫敏、塞德里克、克鲁姆三人连忙赶过来，看见死尸般躺在地上的纳威后下意识地发出惊呼。

　　附带一提，他们其实都很讲义气，主动要求替纳威一同完成这项危险的任务。但马尔福表示诱饵太多会让敌人产生混乱，反而会让他难以读取敌人下一步的行动，给他的战斗增加难度。

　　“不要担心，还死不掉。”马尔福转身看向赫敏，吩咐道，“雾气消散后，你们带着他回霍格沃兹治疗，之后你们全部人都不用跟过来了，身上武器交给我的家养精灵，好好享受劫后的畅快生活吧~”

　　又一个领主级的恶魔被讨伐，代表着霍格沃兹地区也得到解放，被困在城堡内的巫师们逃出生天——实际上从距离来说，这应该是第一个被讨伐的目标；但要不是哈利波特主角光环全开，在寻找失踪的好友时误闯禁林，再运气超烂地碰上了领主恶魔，最后靠着身上的隐形斗篷逃过一劫，谁会知道领主恶魔藏在这种鬼地方。

　　“等等，那你呢？一个人也太危险了！”赫敏担心道。

　　这些天的相处，让赫敏深刻了解到“德拉科·马尔福”这个人性格有多糟糕，但这无法改变“他正在为世界拼命战斗”的事实，反过来说，话喊得最漂亮的自己，却是“远远跟在后面什么都做不了”。

　　即便过去了两年，赫敏还是利兹口中道德水准非常高的好女孩，她对这种反差产生内疚感，无形中对马尔福的印象好了许多，这才会说出关心的话语。

　　“我在亚楠见识过很多与雾之恶魔同等级的远古王者，它们的力量超乎你们的想象。你们跟着过去除了白白送死没有半分意义，还给我的完美战绩涂上污点。”马尔福转过身，往来路返回，不让四人看见自己闪烁的眼神。

　　“……”四人沉默，就连躺在地上的纳威也屏住了呼吸，不再喘气。

　　“我一个人去伦敦就行了，那里我不需要别人带路，”马尔福挥挥手，“当然，负责重新封印的防火女也要一起……”

　　扔开克鲁姆，带着马克西姆和海格，讨伐占据布斯巴顿魔法学院的领主恶魔。

　　扔开马克西姆和海格，带一个英国傲罗，讨伐占据英国魔法部临时据点的领主恶魔。

　　扔开英国傲罗，带一个欧洲总部傲罗，讨伐占据欧洲魔法总部的领主恶魔。

　　扔开欧洲总部傲罗，带回克鲁姆，讨伐占据霍格沃兹禁林的领主恶魔。

　　最后扔开全部跟班，带上行动不便的防火女，为了自己不可告人的意图，前往雾之恶魔的封印地……


第二百五十五章 两年前的英雄们、与两年后的人渣

　　“少爷，索拉尔他……”

　　“中暑了！”

　　“咦？！”

　　“天气酷热、剧烈运动、休息不足、水分摄取量不足，索拉尔中暑发高烧，这是很正常的事情——你看他多可怜，体温高到都着火了！”

　　“……嗯。”

　　“对了，玛利亚，记忆水晶球我们在战斗过程中不小心摔坏了，你随便写封信告诉魔法部，亚楠的远古诸王我们三个已经清除干净就行了。”

　　“我明白该怎么做了，利兹少爷~”

　　……

　　索拉尔完成传火。

　　这对太阳骑士本人以及他的朋友们是值得庆贺的好事，但对部分或忧心忡忡、或好奇心过于旺盛、或贪婪无耻的巫师们可未必，治愈教会所引发的地区性灾难便是最好的证明——因此，利兹选择帮索拉尔隐藏真相。

　　葛温的火焰是什么、传火又是什么、传火后的索拉尔将会发生什么变化……这些都不重要，利兹也不是那么感兴趣。随着被打倒的葛温步入真正的永眠，代表着亚楠地区所有远古时代的王者已被解决，此地的事件到此为止。

　　换言之，利兹要回家了。

　　“玛利亚、防火女，你们要是想离开过上自由的生活，也是可以的，我不介意。”尽管两人均被利兹占过便宜，但还没有跨过那一条线，利兹不会介意的。

　　“感谢您将我曾经背负的罪孽洗净……假如您不嫌弃的话，我希望以此生进行报答。”玛利亚躬身道。

　　“侍候完成伟业的英雄，是我的职责。”防火女优雅地一矮身。

　　“候补女仆变成正规女仆吗？日后哪天被我拉到床上做软绵绵的事情的时候，可别后悔哦~”利兹耸耸肩，他可把握不住两人究竟对自己是什么态度，反正不是人造人女仆那样的狂热脑残粉。

　　利兹转过身，看向已经摘下头盔的洋葱和索拉尔，从背包空间中掏出两瓶酒递过去，“那么，我就先带着她们回去自己的世界了，你们回家做完自己该做的事情后，记得也过来看看哦，那可是个相当有趣的世界。”

　　“一定会去的，因为我是旅行家嘛，啊哈哈~~”洋葱接过酒瓶哈哈大笑道。

　　索拉尔伸出带着火星的右手，接过酒瓶，拔出瓶塞，“呵呵……我回家一趟后就会立刻来探望你，我的朋友。”

　　“我就不抱期望地等候吧~”

　　三人朝烈日举起酒瓶……

　　【——愿我们的友情、我们的剑、以及我们的胜利，与太阳同在！】

　　两年后……

　　（人类的强者啊！汝是要向吾求取强大的力量，还是要受弱者的唆使封印吾？无论是哪一个，汝都是吾数千年后的第一位客人。欢迎！）

　　（在神创世的初期，生物获得了灵魂，世界因此变得多彩。）

　　（然而伴随着时间推移，不同种生物间的相互猎杀、同种生物间爆发的内斗，越演越烈，到最后世界因战争而化作混沌。）

　　（神后悔了，所以创造了吾，夺走所有生物的灵魂，让一切告终！）

　　（汝也亲眼目睹了不是吗？这个世界本就是一场悲剧。）

　　……

　　最后的伦敦地区聚集着从其他地方逃遁过来的怪物，让马尔福产生“一堆小怪比一个BOSS厉害”的人生错觉。不过，一方面要感谢利兹传授的勾怪技巧，另一方面也要庆幸这里没有领主恶魔级的强敌，马尔福总算是带着双目失明行动不便的防火女过五关斩六将，顺利到达雾之恶魔的封印地。

　　封印地在伦敦中心地段的地下深处，但考虑到巫师界奇妙的空间设定，实际上是“地下深处”还是“异空间”，以马尔福浅薄的巫师学识也难以作出正确判断。反正雾之恶魔就静静地躺在那里，悄无声息地散发着无色的雾气。

　　雾之恶魔的外形印象只有“巨大”、“山一般”和“不愧是摄魂怪的老祖宗”。巨大，体长最少有四五百米长，要非根本不需要和它正面交锋，马尔福肯定会见面直接转身走人；山一般，由于它长时间处于被封印状态，身上各处长着乱七八糟的林木，无论近看远看都像一座大山；不愧是摄魂怪的老祖宗，指的是它跟摄魂怪有共通点，在应该是嘴巴的地方只有一个大洞。

　　马尔福在防火女的引领下，从这个大约是“嘴巴”的大洞走进雾之恶魔的体内，也不知道目的地是“大脑”还是“心脏”，一直走到碰见一坨长得像腐臭的淤泥的恶魔才停了下来。

　　“……那就是恶魔的灵魂？”恶魔的游说水平如何不作评价，马尔福再白痴也不会认同“灭世”的想法，几剑就将最后的敌人砍死，朝它身后的白光问道。

　　“一切总算都结束了。”防火女点点头，越过马尔福、踩上恶魔的尸体，在发着耀目白光的恶魔灵魂前站住，“弑杀恶魔的强者哦，请你立即回去上头，我要重新施展封印，与它一同陷入假寐中。”

　　“……”马尔福置若罔闻，轻挪脚步来到防火女身后。

　　“……果然，没有这么简单吗？”防火女垂下脑袋，没有任何正面战斗能力的她，为即将到来的死亡做好心理准备。

　　“利兹教授曾经这么评价过我，我一辈子都当不了‘英雄’，最多只能当‘有格调的坏人’，”马尔福将月光大剑压在防火女的右肩上，“那时候我心里还不服气，但现在想来，教授每一句话都戳到点子上。”

　　“不过你放心，我既不想让世界毁灭，也不想为了力量让自己变成丑陋的怪物，”利兹、杰克巴尔多、索拉尔只是行踪不明，不是领了便当，马尔福也不敢乱来，“我需要的只是权势和地位！”

　　“……权势和地位？”防火女像是听见不可思议的词汇一般，头重新抬了起来。

　　“可笑吗~明明我的实力在这两年间得到进一步提升，但随着亚楠地区的远古诸王被清除，我的社会地位却在下滑，现在连福吉那个死胖子都开始敢对我阳奉阴违了。”这还是在三强争霸赛中有屠龙的实绩，同时亚楠地区还有些残余的小怪，否则马尔福的地位将会下滑得更厉害。

　　防火女沉默，即便她有伟大的奉献之心，但身为被人类作为献给恶魔的祭品，她能轻易理解马尔福的感想。

　　“随着这一次事件的发生，我终于明白了——被教授带歪的我，早已不是巫师，而是怪物猎人，要是世界上没有了怪物，那我存在的价值又在哪里？所以，雾之恶魔需要封印，但不能再像之前那样完全封印起来，需要让它的力量少量却持续地泄出，最好每半年就有一只摄魂怪变成有实体的怪物，每过四五年就有一个地区被无色的雾气所笼罩。这样我才能一辈子站在所有人的头上，马尔福家世世代代成为巫师界超然的家族！”

　　“……请你再考虑一下，这将会导致许许多多无辜民众丧生。”防火女劝诫道。

　　压在防火女右肩上的月光大剑发出璀璨的绿光，“随便你怎么说，不管你是‘不愿意做’还是‘做不到’，我都会将你干掉。我宁愿让它彻底苏醒，让巫师们在利兹教授、杰克巴尔多、索拉尔出手以前好好感受一下‘怪物猎人’的重要性！”

　　马尔福很清楚自己干的是坏事，这也是他将一路上给予他不少帮助的赫敏、塞德里克、克鲁姆、塞德里克忽悠离队的原因。

　　“……”沉默良久，防火女重新垂下脑袋，“……从我的使命考虑，我只能接受你的提议，马尔福。只要我不一同假寐，封印便有漏洞，将会导致恶魔的力量泄漏。”

　　“嚯嚯~这可是让人喜出望外的好消息啊！”马尔福当即收回月光大剑，不管一秒前还在以性命胁迫对方，如同求婚一般单膝跪在地上……

　　【——伟大的防火女，我在此向你发出正式邀请。请加入将会世世代代与怪物战斗的马尔福家吧，我的剑、你的力量、以及你我的胜利，将与太阳同在！】


第二百五十六章 《哈利波特世界》结束

　　秋天好像来得很突然，九月的第一个早晨如同苹果般清新。

　　在清凉的空气中，哈利一家子穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。父母二人推着两辆载满了沉重行李的小车，小车最顶上有两个大笼子，笼子里的猫头鹰愤怒的叫着，一个红头发的女孩在她的两个哥哥后面拖拖沓沓地走着。

　　麻瓜们好奇地盯着猫头鹰，毕竟很少人会将猫头鹰当成宠物，但当哈利一家来到第九和第十站台附近，麻瓜们就像是突然瞎了一般，再也不去理会他们。甚至他们从柱子间消失，也没有引起哪怕一个麻瓜的惊呼。

　　“你们会写信给我的，对吗？”刚入学的弟弟担心地向哈利和金妮问道。

　　“每天都写，如果你想要的话。”金妮笑道。

　　“才不要每天，”弟弟打了个冷颤，“一个星期一次就可以了。”

　　“是是~顺道还帮你带你想要的东西对吧？”跟着两个哥哥在游乐园工作，经济条件无限好的金妮，有几分宠溺地说道。

　　哈利补充道：“不准买零食，霍格沃兹的休息室里面的糖果已经足够多了。”

　　“……知道啦。”弟弟立刻就变得垂头丧气起来，小孩子嘛，就是喜欢吃零食。

　　“嘿，你们终于来了，快点过来这边！”赫敏是哈利和金妮的好友，她的女儿也是他们的孩子的好友，她正在父亲克鲁姆的陪伴下朝他们挥手。

　　“？？？”看见好朋友，三兄妹们直接舍弃行李，反正有老爸老妈看管，一头扎进人堆中。

　　“——你们快看！”赫敏的女儿指向天上。

　　“天啊……”

　　“……龙、巨龙！？”

　　天上盘旋着四条巨龙，仿佛在等待着列车出发一般。

　　“克鲁姆，怎么一回事？”在英国魔法部担任傲罗的哈利，连忙抽出魔杖。

　　克鲁姆摇摇头，示意没有什么大事，“别担心……马尔福家的孩子上学而已，其中一条龙上的是防火女。”

　　“马尔福吗……行事越来越像当年的利兹教授了。”哈利长叹一口气。

　　“利兹教授好歹还是个好人……”

　　均在英国魔法部打工的他们，很想制裁一下马尔福，可是……自己这条命都是对方救的，咋办呢？

　　不过，相比起心事重重的大人们，孩子们要简单得多……

　　“——酷毙了！”

　　对，现在的马尔福家就是“酷毙了”。

　　……

　　德拉科·马尔福取得了他想要的一切。

　　幸福美满的家庭——在漂亮的老婆身边、抱着可爱的女儿、与志趣相投的父母一同、向优秀的儿子们灌输“马尔福家至高论”，这就叫天伦之乐。

　　可靠的同伴——防火女已成为他所有子女的教母，她的力量将会永远陪伴马尔福家；天然呆的杰克巴尔多和乐于助人的索拉尔，永远是马尔福心中最棒的战友。

　　悠长的寿命——马尔福还年轻着，暂时还不用为这方面烦恼，但通过防火女的力量集中强化生命力，他的寿命已远超寻常巫师……不过距离“尼可勒梅”这样能活五百多岁的神人还很遥远。

　　数之不尽的财富——弗雷德和乔治经营的“马尔福&韦斯莱游乐园”在十九年后已经开遍全球，连韦斯莱兄弟都晋身巫师界的富豪榜，更别说持有更多股权的马尔福了。现在马尔福家再也不需要为了金加隆而费心，反倒需要想想如何将金加隆有意义地花出去。

　　绝佳的名望——马尔福&韦斯莱游乐园、马尔福反黑魔法基金、马尔福和平奖、慈善捐赠、雾之恶魔事件中的实绩，再结合一点不能摆上台面的小手段、让类似丽塔·斯基特的没有职业道德的记者闭嘴，全方位打造完美的个人形象。

　　超然的地位——所有组织都想拉拢马尔福，欧洲魔法总部甚至愿意让马尔福担任欧洲各国的傲罗的最高领导者，绝对的实权岗位，只是同样被马尔福拒绝。

　　没有人知道当年的真相，人们只知道雾之恶魔的力量持续向外泄漏着，一旦发生什么事件，他们第一反应就是寻求德拉科·马尔福的援手，他是巫师世界的大英雄……当然，真正认识他的人都知道，时光并没有改变他，马尔福跟十九年前完全一样，还是一个烂人。

　　“美国的巫师的死活，与我有什么关系？别因为这种事打扰我悠闲的假日！”对，就是这样。

　　民众眼中的大英雄，从来都不会主动去救人，一定要让别人三番五次地上门求救、许下各种不合理的条件、最后还要将他迟迟不来的黑锅背好，马尔福才有可能会出手。

　　“马尔福阁下，”荣升英国魔法部部长的赫敏恨得牙痒痒，但已经不是第一次和这烂人打交道的她，只能强忍着怒火解释道，“这一次被无色的浓雾笼罩的小镇中大部分都是不会魔法的人……不立刻救援的话，很可能会造成重大人员伤亡！”

　　“嚯~原来还是哑炮，明明是个哑炮还不去麻瓜界谋生，死了也是白死~”马尔福冷笑道。

　　“你——！”连家养精灵的待遇都要争取一下的赫敏，自然不会歧视哑炮。

　　“说起来，英国、法国、保加利亚不是联合培养一批专门对付怪物的傲罗吗？我记得格兰杰部长你最信赖的好朋友哈利波特也在里面吧，让他们过去就是了。”马尔福刻意忘记自己收到的另一条情报——这批傲罗在半年前于亚楠实地演练时发生意外，被一群跳蚤杀得丢盔卸甲。

　　“！！！”赫敏气得就想当场给马尔福一巴掌，她确信马尔福知道那件事，更确信马尔福清楚这个训练项目是她所发起的。

　　“我跟你说，巫师。”马尔福眼神一变，让赫敏顿时惊醒过来，“这个年龄段的男孩们很麻烦，稍有不慎就会养歪，为了他们按着正确的道路成长，家长在假期中需要非常努力……难得他们去上学了，我想带可爱的小女儿去世界各地自己名下的游乐园散心，不管是谁都不应该来妨碍我。”

　　“……我知道了。”直觉告诉赫敏，要是再硬着头皮和马尔福抬杠，将会有可怕的事情发生。

　　“记住我说的话，巫师。”马尔福冰冷地扫了一眼跟随赫敏到来的英国魔法部众人，撇下他们不管，转身走向坐在不远处的公园长凳上吃着冰棍的女儿。

　　“唔？”马尔福突然停下脚步。

　　边上有一个光头挂着贱贱的笑容蹲在花坛上吃炒面。

　　“……认错人了吗？印象中帕奇不是长这样的。”马尔福摇摇头，挂起笑容，再次走向女儿。

　　至于那个光头的五官长得有点像当年的罗恩·韦斯莱，十九年后的马尔福怎么可能还记得起来。


第二百五十七章 回归《主世界》

　　“刚打完怪，有点想真真正正地睡一觉……不过，还是先看看我的城堡变成什么样子吧。”利兹从大床上爬起来。

　　在最后一次前往亚楠之前，利兹将咲夜三人打发回来，让她们重建城堡——不是推倒重来那么大工程，只是内部装修。利兹对城堡现在的尺寸与外观都很满意，不满意的地方在于“城堡太普通”，他希望自己住的地方变成“魔法城堡”。

　　毫无疑问，这灵感来源于霍格沃兹，但也不需要做到霍格沃兹那样到处都是暗门、密语、滑门、旋转的楼梯。毕竟城堡不需要防备外敌的侵袭，在保持着便利性的同时增加点炫酷的东西就足够了。

　　重建任务只能由自带魔法技能的咲夜、蕾米莉亚、红美玲三人完成，从霍格沃兹、布斯巴顿、德姆斯特朗求学回来的小伙伴们没有这本事，利兹自己也没有这本事，巫师毕业生仅仅是巫师毕业生，距离巫师教授还有很遥远的路要走……老实说，利兹还有点后悔将帕秋莉踢出队呢，要是有这个纯种法爷的帮忙，他的魔法城堡肯定会更加炫酷。

　　“……与其说是巫师风格，不如说欧洲贵族的味道更浓厚了。”利兹环顾四周，作出评价。

　　他连自己的房间的改建权也交给了咲夜，可能是要照顾“空调”、“电视机”这类格格不入的科技产物的缘故，变化没有想象中的大，当然，变化一定存在——例如他刚离开的欧式大床，现在已经开始“自动收拾”，他可没有施展“复旧如新”。

　　“魔杖吗？的确，要是生活的空间都充满着魔法，不能总拿着魔剑挥来挥去啊。”在房门旁边的墙壁上的魔杖匣子中抽出一根制式魔杖，扔进储物空间里，利兹走到房门前。

　　（咔哒）房门被打开。

　　但这一次不是通过红石回路与踏板完成“自动门”的功能，而是有两个银光闪闪铁甲骑士一左一右地慢悠悠地推开房门。

　　“让人惊喜的改动~我很喜欢哦，咲夜。”利兹朝一如以往地守候在门前的女仆长笑道，这两个傀儡一放，利兹都觉得自己犀利起来了。

　　“您的赞誉，是对我最大的嘉奖。”咲夜露出轻而不冷的笑容，这是利兹和蕾米莉亚的专属笑容。

　　“不过——”若有所觉的利兹快步远离自己的房间，再转过身来。

　　（砰）铁甲傀儡整齐一致地关上房门。

　　（咔哒）拔出插在底座上的大剑，一个向左、一个向右，两把大剑在房门前以X型相交。

　　（嗡）铁甲傀儡的双眼冒出红光，随后利兹的房间大门被一个怎么看都很不吉利的绯红色的魔法阵封印住。

　　“——你们也干得太过头了吧？”利兹捂着额头说道。

　　咲夜的面上有几分尴尬，但没有解释什么。

　　“好吧，我知道肯定是蕾米的主意，”从傀儡身上的魔力就感受出来了，“总而言之，在集结全员举行会议之前，先陪我逛逛我的‘魔法城堡’吧~”

　　利兹决定了，要是自己的城堡被改造成“吸血鬼城堡”，那就将蕾米莉亚绑起来、在烈日当空下、泡在海水里钓鱼。

　　——通关小结——

　　【队友新增能力】

　　实战使用类魔法：幻影移形、粉身碎骨、神锋无影、盔甲护身、幻身咒、阿瓦达索命、奥术爆炸、魔力大剑、极限冲击、完全防御。

　　吊打菜鸡类魔法：障碍重重、除你武器、统统石化、倒挂金钟、眼疾咒、昏昏倒地、变形咒。

　　生活辅助类魔法：漂浮升空、XX招来、旋风扫净、阿拉霍洞开、消隐无踪、左右分离、复旧如初、闭耳塞听、清洁一新、原形立现、麻瓜屏蔽。

　　备注1：禁止使用一切操纵别人精神的魔法，谁用踢谁出队，由司马懿组建的行政部门监管并执法。

　　备注2：魔法需要通过《仙武系统》施放，只有“队友”可以进行修习，“村民”只能望洋兴叹。

　　【新增魔药】

　　缩身药剂：让人或动物变回小时候的样子。

　　增龄药剂：让人或动物年纪变大。

　　复方药剂：让人外形上变成另外一个人。

　　吐真剂：让人坦白真相。

　　备注1：只列举今后将会重复使用的魔药，罕有登场的魔药在需要使用时另作介绍。

　　备注2：稍微改变配方将会让魔药效果剧变，未来慕容九会创造出更多功能独特的魔药。

　　备注3：魔药的配制并不需要经过《仙武系统》，村民也能独自完成魔药，但他们只有在《主世界》才能配制并使用魔药，因为在故乡永远都找不到材料。

　　备注4：禁止配制一切影响别人精神的魔药，谁配制踢谁出队，由司马懿组建的行政部门监管并执法。

　　【通关奖励】

　　巫师界矿石类材料进入地下资源刷新列表、植物类材料进入野外资源刷新列表、生物类材料进入新增的《魔药材料自动贩卖机》的刷新列表。

　　新增《亚楠猎人服装自动贩卖机》，猎人服装的外观自不用说，也拥有一定的防御属性，但远不如炼器系统的防具。

　　【与本次游戏无关、只是时间的成果】

　　所有稀缺材料的库存积累上升。全队友装备完成更新换代，A2、2B等有可能需要承担负战斗任务的人造人女仆也被分配了顶级装备（平时穿女仆服）；进阶药品紫菁玉蓉膏、天仙玉露库存量上升；《财神号》的喷射系统的“风贝”改为推进力更强的“喷风贝”，总算能真正地加速起来。

　　村民们已熟悉《主世界》的生活方式，在他们分批且断断续续的日常生活中，利兹得到丰厚的税收。

　　在《主世界》轮值的女仆们完成各自的日常工作后，她们的业余活动“发展工业”也没有停歇下来。现在她们已经能生产科技水平接近《哈利波特世界》中麻瓜界的家用电器的各种设备……咳，她们某个共有的理想的实现日，越来越近了。

　　【任务委派】

　　在《主世界》北部建立富有巫师风格的“迷你魔法学院”，供未来的新人队友学习魔法。

　　在大海中的樱花岛的岸边，搭建同时保留有水源、土地、山林的模拟战场，供喜欢练练手的人过招。

　　对超市进行相应的调整与扩建，增加一条巫师风格的“魔法商店街”，除了《商船系统》带来的魔法商品外，也鼓励队友和村民在此设店经营。


第二百五十八章 新人的疑惑

　　【村民A、村民C】

　　“利兹是什么样的人？”正在介绍大牧场的日常工作的玛诺拉和CC停下来，很是意外地看向玛利亚和防火女。

　　“拜托，你们连他是什么人都不清楚就跟过来了？”CC上下打量着两人，暗自评估着她们的外貌分数，“先问一句，你们是和他上过床，还是吃了一枚奇怪的果实？”

　　“CC！”玛诺拉知道CC不是坏人，要不她们俩也当不了闺蜜，但她也承认CC那张嘴有时候真的很得罪人。

　　防火女显得有几分羞涩地低下头，回答的是淡定得多的玛利亚：“我们食用了一枚世界树果实后，才被带来这个世界……请问刚才的问题是什么意思？”

　　“女性到达这个世界的两种方法罢了，”CC露出自嘲的笑容，但旋即又将火力集中到利兹身上，“嚯~这样漂亮的女人都能忍住不吃下来吗？那么多人造人女仆投怀送抱之后，果然长进了一些不是吗？”

　　“？”两人微微一愣，她们都知道城堡里面几乎所有女人都算是“利兹的情人”，可她们不觉得利兹是靠下半身思考的生物，反倒是女仆们各种主动贴上去。

　　“CC！”玛诺拉再叫唤道。

　　“……算了，我的情况比较特殊，没有资格评价他，这样可以了吧？”CC妥协道，转身走开，抱起一只路过的天使羊波波自己玩去。

　　玛诺拉撑着勉强的笑容补锅，“咳，CC的话你们不要放在心上，她说话一直都这样，利兹他在女人方面可能有点放纵，但他不是什么坏人，你们请不要对他产生误会。”

　　防火女轻应一声，但玛诺拉还没有给出她们想要的回答，“我们那时候一直都留在外面等待利兹少爷的归来，与他相处的时间不长，所以……”

　　“这样啊……”闻此，玛诺拉沉吟片刻，摇摇头，“抱歉，我其实也没有和利兹相处过太长的时间。”

　　“……这样啊。”失望是不可避免的。

　　“我只能告诉你们，”玛诺拉露出怀念的笑容，“我曾经是罪孽深重的怪物，世界再无我的容身之处，是利兹将我从地狱中拯救出来，还给予我容身之所。”

　　【妲己】

　　“利兹是什么样的人？”对新来的女仆充满好奇心的妲己，没想到自己会被反问这种问题。

　　已经向其他人询问过相同的问题的防火女，自动自觉地进行补充说明：“我们两人只是一直替利兹少爷完成一些简单的家务，不是很清楚别的事情。”

　　“那你们运气也太好了吧！”想想自己先是差点弄死利兹、再是差点被利兹弄死、最后靠不要脸地黏在赵云身上跟了过来，一路上历尽艰辛险阻。再看看别人，随便当一下女仆就过来了，心里要多不平衡有多不平衡。

　　“嗯，我们确实很幸运。”玛利亚轻轻点点头。要不是利兹，亚楠会变得如何暂且不说，毕竟还有杰克巴尔多和索拉你撑一下场面，但她绝对没办法将肉体和灵魂重新融合。

　　“哼~”妲己眼睛咕噜一转，将答案的侧重点改变几分，“好色、好战、可以为乐趣而拼上生命、总是干一些不可理喻的事情、勉强算是个好人，这些答案你们可以从别人口中得到。”

　　两人点点头，妲己的归纳很到位，她们从好些人所提供的答案中，才组合出这些共同属性。

　　妲己突然压低着声音，像是担心被人偷听到一般，“不过我要偷偷告诉你们，那是不能招惹的超级怪物，他有什么不合理的要求，你们记得都要忍受哦！”

　　“咦？”这是两人从来没听过的答案。

　　“情报我都是从蕾米莉亚那大嘴巴那里得到的，我就告诉你们，你们可别告诉其他人，”这话前半句还真是100%不掺水，大概是都是妖怪的关系，狐狸精和蝙蝠妖私交很不错，狐狸精得到很多机密情报，但后半句就算了，她最少已经知会过赵云和孙尚香，“……其实，无论是代表着我们的力量的游戏系统，还是这个世界的一切，都是利兹的本体创造出来的！”

　　“？！”

　　“……本体？”

　　“这个要解释起来比较复杂，”对方是什么都不懂的萌新，妲己现在只想唬住她们，“总而言之，这可是神仙都做不到的事情！只有盘古，额，我是指‘创世神’才能做得到！”

　　“创世神……”这个词倒是听明白了。

　　“但你们再想想利兹的所作所为，那根本不像‘创世神’好吗？”妲己一副小心翼翼的样子，声音轻得有几分沙哑，“……我怀疑【利兹】是一个超级邪恶的大魔王、大魔头。”

　　【人造人女仆们】

　　“呜哇~不愧为利兹少爷，6O一辈子追随你~”

　　“我就知道，在财迷执着于金钱的时候，少爷一定在为了正义而战斗！”

　　“明明我们拥有无限的时光，区区三年时间……为何，胸中却出现这种难以忍受的悸动……这种感情到底是……”

　　“……21O，‘那一个’的研发进度如何了？”

　　玛利亚和防火女想从未来的同僚口中得到答案，却没想到反过来被问及利兹这三年间在亚楠地区干的事情。在如实给出答案后，人造人女仆们集体兴奋起来了，完全没有人还记得她们的问题。

　　不，某种意义上答案已经给出来了，看着如同狂信徒一般闹哄哄的她们，玛利亚和防火女不觉得她们的答案中会存在哪怕一个污点。

　　“唔？”注意到一个人默不作声呆在房间角落里的A2，玛利亚拉起防火女，一同走了过去。

　　她们想从相对冷静的人造人女仆口中，得到别的答案。

　　不过……

　　“不要问一些毫无意义的问题。”A2的冷静还在两人的猜想之上。

　　“？”

　　“他不会强迫任何人当他的女仆，当选择的权利摆在你们面前，而你们最终选择了追随他，”A2撇过头，说出透露出她的真心的话语，“……那他到底是怎么样的一个人都已经不重要了。”


第二百五十九章 魔法元素

　　【魔法城堡】

　　让一辆汽车获得飞行、隐身、内部空间扩展等能力？

　　让大殿的上方呈现变化的夜空的景色？

　　让空荡荡的餐盘突然变出食物、还能自动清理食物残渣？

　　这些事不仅魔法造诣处在巫师毕业生水平的菜鸡做不到，就连天生自带魔法技能的蕾米莉亚等人也做不到。仔细想想的话，上述例子就已经包含了“空间”和“造物”两大高阶力量，要不是《哈利波特世界》的技能树过于偏科，被魔法部禁止使用的魔法里面肯定会有“次元斩”的一席之位。

　　因此不要过分期待城堡有什么天翻地覆的变化，大约就只有“制造幻影墙壁遮蔽某些违和的高科技产物”、“部分房间以魔法封印”、“城堡内游荡着钢铁傀儡”、“火焰的颜色可以改变”、“人物雕像会动”和“油画的眼睛会转”这类深刻反映着蕾米莉亚的吸血鬼趣味的设计。

　　当然，《商船系统》摆在那里，有些既不需要魔法也不需要魔力的魔法道具，完全可以从超市里买下来直接往城堡里一摆，就能发挥出奇妙的作用。例如利兹房间内的“自动收拾的被铺”、图书馆内的“自动书写羽毛笔”、厨房内的“自动清洗的碟子”等。

　　不管怎么说，“城堡”与“魔法”的相性很高，这是一次很成功的重建——尽管利兹还是将蕾米莉亚绑起来扔进大海里。

　　【迷你魔法学院】

　　尽管随着“世界树果实”和“见习村民制度”的出现，新同伴的出现几率降低了不少，大都直接变成了见习村民，然而利兹设定中的人渣属性仍在。要是碰上合眼缘的美女、触发合适的剧情、双方有一定的相处时间，该下手的还是会下手……事实上，那一大票人造人女仆，迟早都会转正，只是暂时被身体结构所限，某人有心无力而已。

　　不排除新同伴能力爆炸的可能性，但也要为帕特利克那样的战五渣考虑，为了给他们提供一条跟上大部队的途径，一直都有教授诸如基础常识、现代枪械、科幻机甲、武林绝学、炼金术等课程的收费设施，现在再新增一个教授魔法的场地。

　　不过……

　　“可恶，司马仲达一定是在公报私仇！我当日不就烧死他们夫妻送去轮回吗，气量真小！”负责搭建这个教学设施的妲己似乎不太高兴。

　　九尾狐小姐没有为未来的同伴谋福利的高尚情操，她只是被司马懿利用《任务系统》检测到“涉嫌恶意辱骂、抹黑、中伤这个世界的主人”而受罚。要不就接受劳动改造，要不就直接滚蛋，这才苦巴巴地进行基础建设。

　　附带一提，赵云原本打算帮手的哦，只不过被“居心叵测”的孙尚香一通大道理说服，现在回到了故乡，帮助在三国争霸中落败的孙吴一脉完成彻底搬入《主世界》前的工作。

　　“妲己！你又在偷懒吗！都说了长痛不如短痛，快点完成快点解脱！”从传送器跳出来的蛤蟆吉看见妲己又坐在法宝金属球上不干事，不由斥责道。

　　可能是由于长期远离血腥暴力的忍界、跟随克劳萨在异世界四处晃（通过变身术改变体型），即便蛤蟆吉的体型变化巨大，但内里还是调皮鬼的心性，这才因“唆使天使羊波波卖萌讨食、从中获得大量零食”而受罚，成为建筑材料的搬运工。

　　“谁偷懒了啊，没有材料我建个鬼房子？”妲己跳到材料箱子前方，犹自狡辩道。

　　蛤蟆吉跳过去，将材料扔进箱子里，口中应道：“你当我是花楹那么好糊弄吗？就算没有材料，你也可以先将那边的地皮平整好，又或者画好布局。”

　　“啧~作为一只癞蛤蟆，你懂得还真多。”妲己咂一下嘴。

　　“看不起两栖类啊，臭狐狸！别以为有九条尾巴就当自己是尾兽啊！”蛤蟆吉“嘭”的一声解除变身术，恢复成它原有的模样——当然还是蛤蟆，只是体型足有一辆小轿车那么大。

　　“区区宠物也敢挑衅曾经的全队最强！”金属妖球在空中转着圈，妲己手上冒出紫色的火焰。

　　“……”

　　“……”

　　“算了，突然感觉很没有意思，我还是搭房子去吧。”

　　“我也继续去搬材料去了，还是要圆石和云杉木对吧？”

　　劳动改造真的有用！

　　【超市·魔法街】

　　城堡拥有浓郁的魔法元素，魔法学院也有不少魔法道具，但超市内的魔法主题街却只是有形无实，随便拿一些魔杖、魔法扫帚、巫师袍、稻草人、坩埚、巫毒娃娃摆在那里当装饰，真正的魔法商品还是在超市白色的商品架里。

　　当然，这只是在《哈利波特世界》生活了三年的人的观感，对留在《主世界》的见习村民而言，这已经是充满异域气息的地段。

　　“……御剑我还能理解，为什么有人会御扫帚？”剑圣盯着装饰用的魔法扫帚看了半天，才终于走了过去。

　　“2B！又有客人来了！”今天在慕容九的魔药店轮值的9S叫道。

　　“……客人真多呢。”2B应道。

　　“因为之前《财神号》一直在异世界，超市暂停营业，只剩下那些自动贩卖机运作啦~”9S所说的解释就是真相，连剑圣这样孤僻的家伙都跑来超市扫货，也是前面那三年憋得慌。

　　“……魔药吗？”剑圣也知道这是最小的孙女作品，但他可不会放下脸面让慕容九白送给自己，规规矩矩地自己掏荷包买，“给我一瓶增龄药剂。”

　　“增龄药剂？……噢！”9S慢了一拍才记起要从铺子的角落里找出客人要的商品。

　　他一直以为人人都喜欢永葆青春，增龄药剂这玩意不会有人去买，没想到竟然有人喜欢外貌变老……

　　“……宝石数量无误，”充当收银员的2B点点头，提醒道，“增龄药剂随着饮用量而决定增加的年龄，请小心用量。”

　　9S笑着再补充，“虽说魔药效果还是能发动，但因为大家都有MC系统护身，只要心中默念‘解除异常状态’就能恢复原状了哦~”

　　剑圣老头置若罔闻，他本来就是打算变回威严的白发苍苍的老头子。转身离开魔药店，继续往下一间可以说是商店、但实质上只是设定好商品类型的超市货架走去。

　　“鼻血牛扎糖、吐吐糖、昏迷花糖？哼，不知所谓！”剑圣看了一下货架自带的商品说明，冷哼一声，掏出一枚枚绿宝石各买一粒下来。

　　默运内功。

　　神清气明。

　　吞下花糖。

　　失去意识。

　　“啊啊……又一个不信邪的人……从武侠世界来的村民怎么一个个都这样……”隔壁的9S走过来，今天已经是他第五次将昏迷的村民扛到楼下休息室躺着了。


第二百六十章 村民们

　　“……总感觉对你们很抱歉啊，都怪我连自己的女仆也辨认不出来。”利兹翻看着写着“40”的白色头饰，摇了摇头，交回给曾经的《寄叶部队》总司令。

　　40接过头饰，重新夹在头发上，“少爷无需介怀，我们所有人都能理解自己的出身，以及自身与人类的差别。”

　　阔别三年，即便人造人女仆不会如人类般发育，她们身上还是多多少少都有点小变化，例如6O从时尚杂志中得知麻花辫的评价后果断改变发型，例如21O在投入更多时间到自己喜欢的调查后更有学者气质，例如酷酷的A2在别人的怂恿下终于用上了香水……本来利兹就不是记得很清楚，她们再这么变化一下，真是没办法了。

　　为解决这问题，经过内部商议后，女仆们决定制作统一的头饰，在上面标注自己的编号，这样不管她们怎么改变形象，谁都能一眼分清她们到底是谁。

　　“说是这么说啦……”利兹挠挠头，环顾周围一圈均已头戴发饰的女仆们，突然注意到什么，“咦，2B你过来一下？”

　　“……少爷？”

　　“唔？”利兹近距离看看2B头上的发饰，再扭头看看其他女仆头上的发饰，一拍手，已然领悟，“喔！这个设计很方便啊~”

　　头饰上的编号下方带心形标志的就是指【随时都OK】，没带心形标志的就是【我已心有所属】。

　　“这么说的话~”利兹好笑地看向40，他一直觉得这是个公事公办的老大姐，没想到她的编号下面也有心形标志。

　　“咳咳……少爷，全部人都已经到齐了。”即便曾经是总司令，也是从未接触过人类的情爱的40，一脸尴尬地提醒道。

　　利兹耸耸肩，转身走到觐见大殿属于自己的位置坐下。

　　与总是随便乱站的队友们不同，刚才还聚在一块有说有笑的女仆们一下子就列出整整齐齐的方队，第一排从左到右是40、A2、2B、9S、狄波洛、波波洛这六个利兹最熟悉的人造人，后面的则按照编号站队。

　　“这一次只集中你们到这里开会，是因为会议内容只与你们相关，没有别的用意，还请放心~”除了她们和利兹，只有咲夜和蕾米莉亚在场，一个永远不会插嘴、一个总感觉自己很威严但任何有用的建议都提不出来。

　　“大家都知道，因为我们在巫师世界逗留了三年，世界树果实一直没用出去，现在数量大约有400多个，而幸存的狄波洛、波波洛机型早就全数过来了……就在几天前，我一个人偷偷溜到你们的故乡一趟，大致了解到后续的变化。”

　　因为利兹的所作所为，人造人的意志得到解放、机械生命体产生了四个进化体、机械生命体网络意识偏执程度降低。然而纵观全世界，战争仍旧持续着，悲剧还在各地上演，生活变好了却还是不怎么样。

　　“这400多个世界树果实，说多不多、说少不少，一旦我开口放宽要求，大约一下子就会被小老婆们各种拐着弯的亲戚瓜分完了。”主要还是慕容世家那一票亲戚，谁让慕容九前面有八个姐姐，什么都要八倍的，“尽管这个结果我也能接受，但我还是更期待一些更顺眼的村民……40，麻烦你了，请在维持之前的审核标准的前提下，一直安排人手长期招募村民。”

　　“是，少爷！”这份工作本身就证明了利兹对她们的信赖，所有人闻此都很高兴。

　　但她们没有彻底理解利兹这段话的隐藏含义，假若她们的故乡彻彻底底的“正常化”，即便人造人继续狂热地信仰自己这个“人类”，利兹也不会刻意招募他们，自然而然就足够了。

　　……现在反倒有几分是出于善心。

　　利兹继续道：“人畜无害的梦貘一族近期要搬进来，梦璃还婉转地请求让一些处境可怜的无害的妖族也搬进来，再加上新一批人造人——这应该是我会觉得‘顺眼’的陌生的见习村民了。”

　　靠亲戚关系进来的那一批人，不能说“顺眼”也不能说“不顺眼”，利兹只将他们当成路人，不会主动跟他们打交道。

　　“能让我愉悦的东西，自然要放在自己的眼皮子底下，这是我一贯的宗旨，但我对外会宣称【人类和非人类分开居住、减少矛盾的发生】。”利兹乐呵呵道，完全不介意展现自己狡猾的一面，“所以，我在此下令，你们每个人都要在靠着城堡的地方建一个家！以后城堡就是【内城】，外面还有一个不停变大的【外城】！”

　　“！”女仆们面面相觑，显得有些不知所措，但他们这个时候不会交头接耳，还在静静地听着利兹的安排。

　　“自己的家自己建，也不需要按着村民的小镇那样规规矩矩，想住火柴盒就住火柴盒、想住洋楼就住洋楼、想住园林就住园林、想住象牙塔就住象牙塔……别说我没提醒，要是你们的家比我的城堡还拉风，我会偷偷去拆掉的。”利兹还真不是开玩笑，太虚无的例子不好说，就拿帕特利克的不知道第几号别墅来说吧，那就是一根百米高的高塔，不管利兹的城堡有多炫酷，这种东西放在旁边还是能抢戏。

　　“哦，对了，2B和9S这样的关系两人只需要一个家就够了。”利兹有理由相信，要是他不说这句话，这群一根筋的人造人会百分百完美执行他的命令，一个字都不错，人手一套房子……

　　“那么，你们对此还有什么疑惑吗？”

　　“……太麻烦了，不可以住在城堡里吗？”A2双手抱胸，轻侧着头问道。

　　“住在城堡里面也是可以的哦~城堡永远都会给你们留一个员工宿舍啦~”尽管这员工宿舍条件相当好顶赞就是了。

　　“……哼。”A2一脸“我就随便建一个火柴盒、然后一辈子住城堡”的表情。

　　大部分人造人女仆神情、动作没有那么露骨，但大体上也是类似的想法，倒不是A2那样怕麻烦，只是比起有自己的家，她们宁愿和利兹住一块。

　　但利兹一句话就改变这个倾向……

　　“——不过我期待着你们哪天邀请我去你们的家里做奇怪的事情哦~”


第二百六十一章 妖族到来

　　利兹和景天在离开《仙剑世界》前，曾经伙同重楼给了神界联军全力一击，即便在以九天玄女为首的神将的联合防御下，这一击未能制造太多战果，但抵挡下来的神将们也不见得能全身而退；为神界提供新鲜血液的神树，在此战中遭到波及，现在急需细心养护，但最擅长这工作的夕瑶已离开神界；飞蓬被贬下凡、再以凡人肉身杀上神界、带走心爱的夕瑶，这事迹让部分本已对神界无情无欲的生活感到迷茫的神兵神将下定决心，私自下凡寻找生命的意义——总而言之，神界大乱。

　　当然，这无法直接影响到生活在《幻瞑界》的梦貘一族。但没有“直接影响”，不代表没有“间接影响”。

　　一旦神界陷入混乱，就算神帝伏羲第一时间跳出来收拾残局，考虑到六界的时间设定，神界也很可能会无暇理会人间数百甚至上千年时间……这对神界还真不是什么大事，要非女娲舍命抗争，人类早被伏羲下令诛灭了。现在神界只担心两件事，一是“魔界会不会乘虚而入”，二是“飞蓬三人会不会来一手回马枪”。

　　但对人间这可是捅破天的大事，先不说天仙、地仙、剑仙失去了被册封为神的可能性，神州各地妖邪四起，时有妖物伤人的情况发生。有的妖邪单纯是想划地为王、例如某对占据山洞当大王的蛇男狐女；有的妖邪放弃神道改修魔道，例如试图饱饮人血成魔的赤鬼王；有的妖邪打算争霸天下，例如试图唤醒水魔兽的苗疆拜月教。

　　天下大乱，就算《幻瞑界》的位置比较特殊，梦貘一族还是很担心自己成为袭击的目标。经过族内商议后，婵幽决定放弃“紫晶石”与《幻瞑界》，全族迁入女儿所在的《主世界》，在“修炼速度”和“安全”之间选择了后者。

　　……

　　“……呃，神界先找茬的，我单纯是自卫反击，应该不是我的锅吧？”听完婵幽的下属的说明后，利兹想了好半天才憋出这句话来。

　　婵幽忍俊不禁道：“呵呵~别在意，我也不是第一次来这个世界了，在我眼中这个地方可不比《幻瞑界》差，只不过一时难以抉择而已。”

　　“至于人间界……”婵幽面色凝重几分，“发生了这么多事，我现在只想护住自己的一族，其他不作考虑。”

　　利兹抚掌叫好：“这样好啊！我就喜欢这样开明的人！岳母，你平时应该多跟梦璃交流交流，免得她往观音菩萨那个方向发展下去。”

　　“相公……”柳梦璃有几分尴尬。

　　婵幽也知道利兹说的是哪件事，不由出言解释道：“这个其实是我的请求，我的下属在打听人间局势时得到别的妖族的帮助，恰逢梦璃说名额还多有冗余，我觉得合适才让她试着探听。”

　　“我就说嘛，一直跟我呆在一起的梦璃，怎么突然就说要帮助其他妖族……她又不是没见过妖族之间的相互倾轧。”利兹点点头，小老婆的善心减轻几分，他反而觉得更轻松。

　　“……少主，妖族之间的相互倾轧，实际上比妖族袭击人类更频繁。”婵幽的下属突然出声道。

　　柳梦璃轻轻点点头，不发一言。她很清楚理由，妖族的血肉更具力量，同时从别的妖族处更容易获得对修炼有帮助的东西；她也清楚对方说这句话，是为了让她看清现实。

　　“我对梦貘一族是很放心啦，毕竟你们以噩梦为食，谁也不得罪，注定天性温驯，也就是被琼华派逼急了才反击……你们推荐的妖族我也当是类似的生物吧。”利兹表情无比认真，因为这是需要认真的时刻，“但我也知道妖族与人族的区别，就连我家可爱的花楹有时候也会好心做坏事，所以，你们真的要好好教导它们哦……即便只是赶回原来的世界，大家颜面上都不好看，对吧？”

　　“明白，我们一定会按着这个世界的规矩行事。”在《幻瞑界》她是主人，在这里主人是利兹，婵幽还是分得清的。

　　“应该也不难吧，按着司马编写的《见习村民行为准则》执行就行了，”说完正事，利兹面上突然挂上好奇宝宝的笑容，“那么，你们可以具体给我说说人间界到底乱成什么样了？听上去还蛮有意思的——”

　　……

　　“大哥、二哥，这明摆着就是——”

　　“闭嘴！”秦家二弟怒喝一声，打断妹妹的发言。

　　秦剑幽幽一叹，“……小妹，管好自己的嘴巴，妲己因何事受罚你清楚的吧？”

　　“这，这不是连心里话都不能说出来吗？！”秦家小妹不服道。

　　“想说？我可以替你申请回去……之后想怎么说就怎么说。”秦家二弟冷冷道，他真心想将这货踢回去，要是被牵累而失去机缘，自己就变成超级大傻瓜了。

　　“……”秦家小妹立刻闭嘴。

　　别人这三年时间不停跑图书馆学会炼金术，然后回故乡各种装逼，她什么也没学会，只沉迷在这个世界远超故乡的生活水平。但即便如此，现在让她滚回家享受千金小姐的生活，她也难以忍受啊！

　　“所以我一再强调，看清楚这个世界、摆好自己的位置，你所谓的‘心里话’从一开始就不应该出现，”秦剑摇摇头，他倒是放得开，“好了，这一次我过来不是跟你们扯这些……据说九妹夫手中有400多个世界树果实，尽管大部分已经被人造人和妖族分去，但我们各家各户应该还能申请几个，你们回去将这件事告诉爹娘吧。”

　　“是~！爹爹和娘亲终于可以过来了！”

　　“……呼，这三年可真难等啊，司马仲达人不在，连负责审核的人都没有。”

　　……

　　一部分见习村民不会在意利兹的任何安排，例如杰克巴尔多、索拉尔、米霍克、东方未明、谷月轩、林平之、孙策、周瑜、鮟鱇鱼、巴萨拉等豪杰，人家心态就是好。

　　但另一部分心中已滋生怨言，【人类和非人类分开居住、减少矛盾的发生】这个说法他们可以接受，他们不愿意和妖怪住在一个小镇上，人造人在他们心中也不是平等的存在。

　　他们无法接受的是【人类住在西南部的小镇上、非人类挨着城堡住】这设定，即便有“传送器”这神奇的设备抹去了距离，但反映出来的亲疏关系谁都能看懂……

　　看看神奇的系统招数，不好意思，队友限定；看看停在地下机库的VF-31，不好意思，队友限定；看看天上飞来飞去的巨龙，不好意思，队友限定；正常价格购买商品，不好意思，队友限定；离开《财神号》自由探索异世界，不好意思，还是队友限定——为了真正的好东西，一定要摘掉这个“见习”的帽子。

　　然而事实是，他们横看竖看左看右看，利兹的心眼都偏到海里去了，他们机会渺茫……

　　这部分见习村民永远都不会去想，利兹为什么偏心人造人和妖族，他们继续以为按照自己在老家的套路，显示忠心、显示才干，就有人将他提拔上去。


第二百六十二章

　　【外城】

　　梦貘选择在城堡的靠北边建房子，远离人来人往的城堡口，它们暂时还不太习惯和别的种族相处；它们的房子尽全力按照《幻瞑界》的家园建造，婵幽住大气的宫殿、子民住奇怪的房舍、街道上摆放着梦貘石像，但由于缺失了最为关键的“紫水晶”，少了妖气森森的神秘魅力。

　　人造人选择在城堡大门附近建房子，既方便自己上班下班，又方便利兹来串门，一石二鸟；她们的房子都建得很用心，通过杂志、电视机、异世界的亲眼所见，选择自认为的最棒的房子，但由于个人审美的差异，用心搭建的房子未必真的好看。

　　不过……

　　“干什么？”利兹站在她的房子门前默然不语十多秒，A2终于羞恼起来。

　　利兹走过去，拉着A2走开几步，“你先看看这边，再看看那边，接着看看对面，再看看自己的房子，你就不想说什么吗？”

　　A2大约也觉得自己的房子有点影响市容，妥协道：“……我再加高一层？”

　　“从平躺着的火柴盒变成竖起来的火柴盒，你就这点追求了？”利兹确信A2不会费工夫盖一个三角形房顶。

　　“随便吧……反正我都打算一直住城堡里了。”A2完全没有将自己搭出来的东西当成“家”的打算，她纯粹是为了完成利兹的任务。

　　“唔……”看着A2这架势，利兹觉得勉强也勉强不来，左右一看，向远处某通讯型人造人招招手，“9S，过来一下。”

　　9S连忙抛下手中的工作，来到利兹面前，精神奕奕地问道：“少爷有什么吩咐？”

　　利兹指指A2搭出来的火柴盒，“这家伙彻底靠不上了，你帮她搭一幢最适合她的房子。”

　　“哈……搭房子倒是没所谓啦……可是最适合A2的房子……”9S困惑地看过去。

　　“别问我。”A2酷酷地答道，她自己也不知道这问题的答案。

　　“某人日常爱好就是穿着黑丝坐在窗台上看风景，能满足这要求就可以了~”利兹竖起大拇指。

　　“懂了！”9S恍然大悟。

　　“喂！我什么时候有这么奇怪的爱好了？！”

　　嘛，A2小姐姐当日的黑丝大长腿，利兹……

　　【模拟战场】

　　在《哈利波特世界》三年，利兹有超过250天时间都在亚楠打怪，因而现在算是他悠悠闲闲的休息时间；但同样的三年，其他人都是安安静静地度过，现在碰见利兹特别圈出来的模拟战场地，有部分人手有点痒。

　　尤其今天还出现了一个强者，不少人都跑来围观……

　　“好厉害的剑法，即便是我也没办法以那样的身体能力发出这种攻击……”因为很闲而跑来《主世界》溜达的米霍克，享受了一场风格别致的对战。

　　“……强就是强，弱就是弱，哪有这么多假设。”胸前有一道骇人的斩伤的剑圣，硬邦邦地说道。

　　“我只是觉得可惜而已，老者。要是你出生在我们的世界，七武海里面应该也有你一席之位吧。”对于自己只用了几成实力就将对方打倒，米霍克反倒觉得不太畅快。

　　“……哼！”剑圣冷哼一声，施展绝世轻功，踩踏海面往大陆跑去。

　　“别的世界的力量吗？”米霍克如鹰般锐利的凝视，从远去的剑圣挪到刚跃入战场的林平之身上。

　　林平之拱手道：“我的实力远不如剑圣前辈，但还请米霍克先生赐教。”

　　“眼神很不错，不管你的剑如何，你都不会是个让人讨厌的家伙。”米霍克高高举起黑刀·夜。

　　“……我叫林平之，使用的剑法是‘神剑诀’！”利兹所赠的精卫将军剑出鞘！

　　【恶作剧】

　　“云妹的照片到手~咲夜，记得洗一张照片出来，以1000绿宝石的价格卖给妲己。”

　　“萝莉版元姬的照片到手……话说元姬你到底什么时候开始‘变大’的？明明12岁时也是绝壁的说。”

　　“娘化版克劳萨的照片……天诛！果然娘化药剂不能改变魅力3的设定吗！？”

　　“哦，差点都忘记了，咲夜你的萝莉版我还没见过呢——怎么一回事！超可爱的不是吗？！今天之内不准解除状态！”

　　……

　　利兹为什么就是看弗雷德和乔治顺眼？

　　因为他本质上也是一个调皮鬼呗~

　　遗憾的是，利兹没有非凡的创意和动手能力，无法发明恶作剧的小道具，只能就地取材……于是他溜进慕容九的房间，偷看魔药大师的小抄本，再回到自己的房间大量配制“娘化药剂”、“增龄药剂”、“缩身药剂”、“猫咪药剂”、“猫娘药剂”。

　　本来魔药就是“百分百按照说明书配制就一定能成功”的东西，只不过巫师界既不搞流水线生产、又不搞行业标准、最后连制药心得也敝帚自珍，这才让魔药这玩意显得稀罕而已。有慕容九超级详尽的小抄本，连利兹都能配制魔药，最多就是上手期失败了数次。

　　配制成功后也要让人喝下去，否则也没用——

　　“哼哼哼~~下个世界去哪里好呢~~”刚睡醒的蕾米莉亚慢悠悠地在走廊里飞着。

　　“……”利兹手中掏出三瓶已经拔出软木塞的药剂，从后面静悄悄地走上去。

　　“唔？”蕾米莉亚疑惑地转过身。

　　“哈！”利兹飞身扑过去。

　　“什、什么——呜！”

　　对，这恶作剧的实现手段就是这么简单直接，哈哈哈……好吧，这手段一点也不高明，单纯是利兹想不到更好的手段而已。难道混进食物里在送给别人吗？利兹相信以自己的风评，连小葵都会想得到这里面有问题。

　　好不容易推开利兹的蕾米莉亚恼怒道：“你干什么啊！？”

　　“嘿嘿，我对你长大后的模样很感兴趣，到底会是贫乳还是巨乳呢~”潜意识中否定某个可能性的利兹从背包空间掏出数码相机，后退几步。

　　“……”

　　“……”

　　然而……

　　“……为什么你喝了这么多增龄药剂外表还是只萝莉，甚至一点变化都没有？蕾米你到底贵庚？”


第二百六十三章 《最终幻想10》开篇

　　即便每几天就有新人加盟《主世界》，有时候是武林世家风姿卓绝的少女、有时候返老回童的达官贵人、有时候是东吴豪气万丈的武将、有时候身上脏兮兮的人造人、有时候是天然呆的草食性妖族；

　　即便《主世界》的娱乐形式多种多样，你可以选择看正常的平板电视、你可以选择看酷炫的全息电视、你可以玩从各个世界采购回来的电子游戏、你可以品尝风味独特的异世界料理、你可以和不同世界的人把酒言欢、你可以在越来越奇幻的湖中游乐园玩耍、你可以在模拟战场上领悟新的技术；

　　即便《主世界》的元素无比丰富，除了居民总量不足、无法让人将这当成一个“完整的世界”以外，已经比绝大多数的世界要来的更有趣，然而利兹在数个月后，还是待不住。

　　没有办法，追逐游戏与趣味性，本身就是他的性格设定嘛~

　　“除了咲夜和小葵之外，有没有谁想跟我去异世界玩的啊，这一次去的是【拥有新奇有趣的体育竞技项目的世界】。”先将通讯范围限定在城堡内，利兹在通讯手环里喊道。

　　毫无疑问，这个目的地的灵感来源为“魁地奇”。利兹也觉得魁地奇很有意思哦，可惜他们使用不了需要魔力驱动的魔法扫帚，要是用各人原本的方式飞行，飞行速度差距又太大了，这项目在《主世界》根本没办法搞起来。

　　数秒后，城堡内众人陆陆续续给出答复——

　　“我的绿宝石还没花完，这一次不去了~”见习村民们要是听见张菁这句话，眼泪怕是都要掉下来了，这些都是他们交的税啊！

　　“别吵！我在想魔药配方呢！……嗯，既然魔药能让门牙变小，应该也能让身体其他部位变大……”慕容九似乎正在研发某非常重要的魔药。

　　“……利兹大人，请不要将杀人足球、催眠术篮球、杀人网球、杀人高尔夫球这些体育项目带进来。”请放心，图书馆管理员王元姬只是在进行图书分类时必须检查内容才认识这些奇怪的漫画，她本身是完全不看漫画的。

　　“相公，梦貘一族还需要我的帮助……”柳梦璃最近确实很忙，不过即便不忙她也不会跟去就是了，个人气质与“体育竞技”这四个字很不匹配。

　　“这个世界又多了几种花~”怜星致力于让花园漂漂亮亮，《移花宫》的二宫主是真的喜欢花。

　　“……”如同咸鱼一般的邀月，不要期待她会主动回应。

　　“我要去，我要去！”尽管人造人女仆的声线相似度很高，尤其是相同型号的机型，但利兹一下子就知道这是6O。

　　利兹只能拒绝道：“因为超市还要继续营业，所以《财神号》也要留在这里，见习村民没办法跟我去。”

　　“……呜呜……21O，我们那肉质-温暖-湿润-柔软-有弹性-超高敏感度的零件，到底什么时候才能开始开发啊。”6O受尽委屈地呜咽起来。

　　“咳咳，公用频道自重点，”幸亏张菁她们不在身边，要不自己又要受到凌厉的眼神攻击了，“对了，蕾米你要去吗？”

　　“哼！”通讯器里传来一声冷哼。

　　吸血鬼萝莉还在生气中。

　　生气原因？

　　1、蕾米莉亚喝了最少能增加300岁的增龄药剂屁反应都没有》永远都长不大》某部位永远都长不大》作为女人非常可怜。

　　2、蕾米莉亚喝了最少能增加300岁的增龄药剂屁反应都没有》她真实年龄可能很可怕》蕾米爆料、利兹比她还大一岁，是她的亲表哥》利兹本体就是成年人体型》蕾米莉亚应该是一只极度弱小的吸血鬼、这才长不大。

　　尽管蕾米莉亚一再表示自己未来肯定也能长大，将来自己会是一个身材比紫妈还好的充满魅力的实力强大的吸血鬼，然而利兹觉得自己得到的就是真相……嗯，所以她生气了，气鼓鼓地不理利兹。

　　不想再去触霉头的利兹歪歪头，对旁边的咲夜笑了笑，“额……算了，美玲你呢？”

　　“Zzz……”门番沉睡中。

　　“！”咲夜手中多了一把银飞刀。

　　利兹想了想，突然道：“美玲，趁咲夜不在这里，你可以留在这里天天吃大餐哦~”

　　“诶？真的吗！？”门番瞬间清醒过来。

　　“““……”””频道内全员沉默。

　　利兹摇摇头，示意咲夜不要又去对门番进行爱的调教，“总之，我出发了，女仆们记得努力完善自己的房子哦~~”

　　……

　　在千年前，史匹拉大陆存在着两大阵营【札纳尔坎德】和【贝薇尔】，札纳尔坎德偏重围绕着“魔法”发展的技术，贝薇尔偏重围绕着“机械”发展的技术。

　　不是什么意识形态上的差距，单纯只是最赤裸裸的利益冲突，两者爆发战争，最终以召唤术战斗的札纳尔坎德不敌以机械兵器战斗的贝薇尔。但在战争的终末，札纳尔坎德的召唤士无法接受国家覆灭的命运，他们舍弃肉身化作【祈之子】，召唤出名为【原罪】的终极召唤兽进行复仇，同时通过吸收亡者的灵魂能量重构【梦境·札纳尔坎德】，在梦中维持着自己的家园。

　　即便是在战争中取得了胜利的贝薇尔也无法抗衡“原罪”，史匹拉大陆因这个巨大凶兽而遭受重创，不但科技水平不进反退，总人口也急剧下降……随后贝薇尔残党创建【耶朋教】，编造谎言欺骗史匹拉大陆的人民，以维持自己的利益与统治地位。

　　耶朋教将机械兵器列为禁忌，禁止民间使用，但教内却秘密地大量使用；耶朋教掌握了制作祈之子的技术，能让有才能的信徒成为召唤士，与“原罪”战斗；耶朋教鼓励召唤士通过历练变强，最终施展“究极召唤”牺牲自己暂时性地让“原罪”消失十数年——最终结果是，一批又一批祈之子和召唤士死后收获名誉，而耶朋教收获实惠统治世界，这状况持续至今。

　　但在不久的将来，这个由耶朋教刻意维持的局面将会被打破。

　　其一，有一对父子先后通过“原罪”，由“梦境·札纳尔坎德”来到“现实世界”。

　　第二，来自另一个梦境的男人，带着剑灵和女仆穿越至此。


第二百六十四章 一看这个节奏，又要攻略男主角了

　　蓝天、白云、大海、沙滩、海鸥。

　　作为穿越的出生点环境很不错——要是没掉进海里就更好了。

　　“我总是忘记‘祈祷’时限定出生点的位置……”郁闷的利兹一抹脸庞，将妨碍自己睁开眼的海水抹去。

　　“缓和的海水~~”因为是养在姜国王宫里的小公主，龙葵实际上根本不会游泳，但作为一个实体化的剑灵，她根本不怕被淹被呛，现在还觉得很有意思呢。

　　反倒是咲夜表情比平时更冷，要不是这是“不可抗力”，她绝不会让自己在利兹面前出现这种丑态。

　　“算了，总比出现在一个正在浴桶里洗澡的妹子正前方要强一点。”虽然那时攻略妹子的有利开局，但在洗去“采花贼”这顶帽子前都会很尴尬，利兹对此敬谢不敏，不想来第二次……比起这个，现在更应该关注的是，“那么，这位金发小哥，看在大家都穿着全套衣服游泳的缘分，交个朋友怎么样？”

　　同样泡在海水里的金发小哥一脸惊慌地问道：“你、你们是谁？这里又是哪里？硫库呢？！”

　　“我叫利兹、这是咲夜、这是龙葵，我们不知道这里是哪里，也不认识什么‘硫库’，只是恰好掉在这里的异世界人~”要是对“第一个出现在眼前的人就是剧情引路人”这规律没信心，那听到金发小哥的问题利兹就知道稳了，开口问“这是哪”的都是主角坯子！

　　“异、异世界人……？”金发小哥歪歪脑袋，与其说质疑利兹的身份，不如说他以为自己又吃了文化的亏，之前他就没听懂另外一群人所说的话。

　　“这个先不管，小哥你怎么称呼？”利兹笑意盈盈地问道。

　　金发小哥想了想，还是老实回答：“……我叫提达，是个水斗球选手。”之前有人提醒过他不要轻易提及“札纳尔坎德”，否则他现时就会追加一句“我是札纳尔坎德艾普队的王牌”了。

　　“水斗球是……？”利兹知道自己“祈祷”的体育竞技项目肯定就是这玩意，男人的直觉！

　　“咦？你不认识水斗球吗——”如同被言灵召唤来一般，一个蓝色的橡胶球打在提达的后脑勺上，打得提达晕头转向。

　　“好吧，我现在认识什么叫‘水斗球’了。”尽管只认识这个球。

　　“喂……没事吧——？”沙滩上一群穿着黄色裤子的壮汉高呼道，他们应该是练习中不小心将球打过来，然后好死不死砸到提达头上。

　　“呜……我没事？”提达挠挠后脑勺，身为职业选手，被水斗球砸到只是小儿科。

　　只见他将水斗球放在海面上，然后潜进水中，也不见他如何发力，“砰”的一下就从水下将水斗球顶飞，自己也冲出水面两三米，最后以一招炫酷的倒挂金钩将水斗球踢回去。

　　“嚯哦~看样子这将会是很不错的竞技项目啊~”利兹笑道。

　　“那是当然的了！这是世界上最棒的运动啊！”因水斗球而心情大为舒畅的提达，暂时忘却了烦心事，大笑着回答。

　　利兹伸手用力一拍提达的肩膀，“好！就让我们组队称霸水斗球界吧！有比赛就拿冠军，没比赛就去踢馆，啊哈哈~~！”

　　“噢！……欸？”提达觉得好像有什么不对劲。

　　——世界设定参照上一章——

　　提达，生活在祈之子所构造的梦境世界中，有一个已失踪多年的超级大球星老爹“杰克特”，长大后自身也成为水斗球新星。

　　某一天提达所生活的都市“札纳尔坎德”遭受巨大的魔兽“原罪”袭击，在照顾他长大的监护人“亚隆”的引导下，提达被吸入“原罪”体内，由梦境化为实体，来到史匹拉大陆。

　　随后提达被阿尔贝德族的少女“硫库”所救，略微交流了几句，但还没来得及知道史匹拉大陆的常识就再次被“原罪”袭击，从打捞船里掉进漩涡里。

　　提达运气很不错地漂流到比塞德岛，刚恢复意识利兹便立刻穿越过来，他甚至没来得及看见“三人凭空出现在海水里”的一幕，否则反应将会更加激动。之后他被比塞德岛的水斗球球队“野牛队”的球砸中，继而结识野牛队的主力“瓦卡”。

　　——当然，以上内容的前半部分是上帝视角的陈述说明，现在的提达连自己是什么人都不清楚。

　　“我啊，靠‘原罪’靠得太近了，脑袋变得一团糟，所以这里是哪里、我从哪里来，这些全部都搞不清楚了。”现在提达甚至在刻意营造“我不知道自己是谁”的氛围。

　　至于这一番说辞，是提达参照之前与硫库的对话，为了减少麻烦而编出来的……只不过话说得断断续续，说着说着还低下脑袋，利兹一眼就看出他言不由衷。

　　只不过，这个世界的人好像接受了这番说辞，“中了‘原罪’的毒吗……不过，你还是能像这样活得好好的呢，想必是耶朋的恩典。”言罢，还做出一个独特的动作，双手一下一上像抱着什么东西似的，向提达祝贺道。

　　瓦卡再看向利兹三人，“难道说你们也是……？”

　　“啊，一样一样，我们都跟他一起靠得‘原罪’太近了，中了毒而记不起其他事情。”这番说辞这么好用，利兹直接套用了。

　　“？？？”提达表情奇怪地看向利兹，想开口说什么。

　　“这家伙吸入的毒太多了，连同伴都不记得了吗，啊哈哈~！”利兹一伸手，搭住提达的肩膀，压低声音快速说道，“……之后我们再谈谈。”

　　“……”提达想了想，利兹是陌生人、瓦卡也是陌生人、甚至之前的硫库还是陌生人，也没什么警戒不警戒的了，试着聊聊吧。

　　“不过我们只记得一件事~我们要组建最强的水斗球队伍，称霸水斗球界！对吧，王牌！”利兹朝提达竖起大拇指。

　　“……喔。”提达有气无力地给出反应。

　　“啊呀，我就知道，有这实力的人不会是没有队伍的……”瓦卡原本还想试着挖人呢，闻此只能作罢，“算了，我带你们去村子里吃个饭吧，你们漂流下海应该也需要休息的地方吧？”

　　“谢了，大个子~”

　　这个时间点上，利兹真的只是将这个世界当成“水斗球世界”。


第二百六十五章

　　“哼~巨大的怪物‘原罪’吗？”利兹掏出八卦镜，切换到《仙术》界面瞄一眼。

　　好的嘛~自己竟然在体育竞技世界里还能觉醒，除非这个世界里有什么“水斗球四天王”，需要他练成猛虎射球、拟天帝之眼、消失运球、火焰旋风扣杀、无我境界、修罗神道等体育神技才能战胜他们，否则就是场外有强大的敌人了。

　　“什、什么？你的衣服改变了！”提达瞪大着双眼叫道。

　　利兹将八卦镜重新塞回道袍上，再换回无论是外观还是舒适度都更胜一筹的时尚便服，“有什么好惊讶的，不是说召唤士可以召唤活蹦乱跳的怪兽战斗吗？那我召唤一件衣服有什么好吃惊的？”

　　“……说是这么说啦。”提达总感觉哪里不对劲，但千言万语不知从何处说起，只能闷闷不乐地坐下来。

　　“来自本应在千年前毁灭的‘札纳尔坎德’、连续两次碰见最强怪兽‘原罪’都没死掉的阳光风格男青年，这出身背景已经可以了，要是职业能从‘水斗球明星’改为‘剑道高手’会更加完美。”利兹上下打量提达，在赵云和景天之后，已经很久没碰见这么有来历的“主角”了。

　　“你相信吗？！”提达还以为利兹会跟琉库一般质疑他的说法，这也是他等到瓦卡离开准备食材后才和利兹聊出身的理由。

　　“相信啊，再奇怪的事情我都碰到过好吗？”利兹略一侧头，“再说，现在是你比较不信任我的说辞吧？”

　　“……呃，这个。”提达不好意思地摸摸后脑勺。

　　利兹也不在意，在第一次听见他自报家门的人中，提达的反应算是淡定的了，最起码没有用“你他喵是在开玩笑吗”的眼神看过来，“其他先不说，大球星你今后有什么打算？”

　　提达突然沉默下去，好一会儿才答道：“一切由‘原罪’而起，只要再见一次‘原罪’，或许就能回到札纳尔坎德……”

　　“假设你的故乡就是一千年前的札纳尔坎德，而你是札纳尔坎德毁灭的当天的幸存者，你回去了也只是看见沦为废墟的故乡，即便这样也要回去？”仅听提达的说辞，利兹觉得这个可能性还蛮高的——当然，与真相完全是两码事。

　　“……是！”提达重重一点头。现在的他对这个世界没有半分眷恋，宁愿回到故乡看看能不能和别的幸存者重建家园，这也是很正常的答案。

　　只不过提达马上又垂头丧气起来，“不过，我只是想在‘原罪’出现之前什么也不想地活下去，不去烦恼这里是哪里、现在是什么时代之类的，这样做至少让我的心情好过一些，虽然……只是一点点。”

　　到底是突遭变故、离乡别井，谁能就这么将此事抛开一边？

　　“喔！这不是很率直吗！”尽管听上去像是在逃避现实，但既然能这样坦荡荡地说出来，利兹相信当“原罪”出现的时候，提达一定会努力一番的，“既然如此，不如就像我说的那样，一起去参加水斗球大型锦标赛吧？”

　　“……也好，反正我也没其他事情做。”在提达心中，“水斗球”和“原罪”是链接故乡和这个世界的唯二的东西，这才是他顺水推舟的理由。

　　“哈哈~~说不定你穿越千年的时空，就是为了夺取这个冠军，顺便培养出我这个超级新秀呢？之后你就携带着千年前的水斗球选手们的遗愿，心满意足地消失了。”

　　“不不不，这个绝对不可能。”提达连忙挥手，先不说他压根没想过为了水斗球消失，他的监护人“亚隆”绝对不是为了这种理由引导他被“原罪”吞噬的。

　　“是吗？我倒是蛮喜欢这个剧本的啦~”利兹拿起瓦卡家的水斗球，试着感受这个手感和重量都有点微妙的比赛关键道具，“……啊，忘记说了。”

　　“？”

　　“——作为你教我水斗球的技巧的报酬，我帮你对付‘原罪’，寻找返回家乡的办法吧~”

　　……

　　比塞德岛是一座位置偏远、尺寸不大不小的海岛；比塞德村是一个居民稀少、开发程度极地的小村，村内别说被教会列为禁忌的“机械”，就连“魔法”的痕迹都找不到，只有陶罐、贝壳一类从原始的东西；瓦卡的家是一间格局接近蒙古包，但材料是树皮、木桩的圆形小屋，在村内算是条件不错。

　　友善、好客、乐于助人的瓦卡，将利兹一行人带到自己家、提供食物。在烹煮食材时（上述对话结束后），他跟“因吸入毒气而神智不清”的利兹一行人普及了比塞德村及这个世界的诸多常识。

　　例如耶朋教的存在与教义，还有祈祷的姿势；例如这个世界的货币；例如召唤士和寺院；例如不久的将来将会举办世界性的水斗球锦标赛，全史匹拉大陆的球队都会聚集参加；例如对付怪物、保护平民的讨伐队……对了，由于瓦卡家位置不够，今天晚上他们只能去讨伐队房舍过夜。

　　利兹倒是想打听更多情报，尤其召唤士这一环，他总感觉瓦卡故意说得不尽不实，但瓦卡后来被寺院的工作人员急匆匆地喊了过去，情报打听工作也只能到此为止。

　　比塞德寺院是村内最大的建筑，也是唯一一幢用石头搭建的建筑，其地下深处有“魔法”的要素，但只有召唤士及其护卫才能获准进去。

　　对宗教没兴趣的利兹只是进去瞄了一眼就出来了，之后跑去沙滩向“野牛队”的选手们打听水斗球的玩法和规则；另一边的提达则是主角光环全开，为了救人而莽撞地冲进寺院的禁地，结果人没救到，反而被村民一同训斥……不过他也因此结识到总爱发脾气的黒魔道士“露露”、沉默寡言的兽人战士“基马利”以及美丽的新人召唤士“尤娜”。

　　至于提达得知尤娜的父亲是十年前拯救世界的大召唤士，而他的护卫是自己的亲爹，那是之后的事情。


第二百六十六章

　　尤娜通过试炼，由“见习召唤士”升级为“召唤士”，比塞德村的村民们晚上围绕着篝火向其祝贺……然而村子里弥漫着的并非“喜庆”，而是淡淡的“哀伤”，脑中耶朋教的教义还没有来得及根深蒂固的孩子们，更是忍不住哭了出来，他们都知道等待尤娜的命运是什么。

　　第二天，召唤士尤娜向乡亲父老辞别，带着护卫瓦卡、基马利、露露前往沙滩上姑且算是“码头”的地方，打算乘船前往其他寺院取得别的召唤兽。在友善热情的瓦卡的安排下，提达、利兹、龙葵、咲夜四人也得以搭一趟顺风船，他们将在水斗球锦标赛的举办地点“路加”分道扬镳。

　　利兹的比塞德岛一日游就此结束，虽说连自然风光都没空去看，但比塞德岛本身也没有什么好景致。至于岛上有意思的家伙，已经全部集中到这艘造型有些奇特、仿佛长着鱼鳍一般的帆船上，剩下的都是可以完全无视的路人NPC。

　　全程零存在感地跟在后面的利兹，在帆船远离比塞德岛后，才朝提达搭话：“我说你……虽说动作一看上去就是新手，可是天赋很不错啊，连跑动中的狼型魔兽都砍得中。”

　　史匹拉大陆的郊外一点都不平安，到处都有魔兽徘徊，他们一路上碰到了好几拨魔兽。自然，有召唤士和她的护卫出手，这些小杂毛完全不是事儿，但提达也有提着剑上去帮手，倒也没有拖后腿。

　　“大概因为我是水斗球选手吧……想要玩好水斗球，一定要有强劲的体魄、敏捷的身手、过人的动态视觉。”被别人称赞的提达挠着后脑勺傻笑道。

　　利兹摇头道：“那不一样，身体属性是身体属性，战斗天赋是战斗天赋……这么说吧，你找一批职业水斗球选手，里面肯定没几个做得比你更好。”

　　“是、是这样吗？”提达还是无法理解两者的区别，他只记得自己第一次拿起剑的时候，差点连剑都拿不稳的丑态。

　　利兹再问道：“你那把奇怪的武器，用着还顺手吗？”

　　“我觉得挺好的啊？”提达所用的武器是一把泛着海洋之光的大剑，剑尖部位还带着一个长长的倒钩，这是瓦卡原本要送给弟弟的礼物，只不过弟弟意外身亡，现在将它送给外貌上与弟弟有8分相像的提达。

　　“既然用着还行，那就不需要再换武器了，”利兹还担心提达哪天会学瓦卡，拿着水斗球当武器这么非主流呢，“有空要不去练一下剑？”

　　“练剑……”提达露出困惑的表情。

　　利兹没好气道：“拜托，你不是要找‘原罪’的麻烦吗？就算正面战斗由我来解决，你也要保证自己不被小兵打死吧？”

　　提达回想起一路上的战斗，尽管他没有给别人添麻烦，但实力上还是不如瓦卡三人，更别说可以召唤怪兽战斗的尤娜了，略一迟疑，便点点头道：“我、我试一下。”

　　“别的练习你这个水平暂时还不需要，先做一下空挥练习吧。”利兹建议道，他可是在《武侠世界》练了六年多霸王剑法的男人，足够水平教育外行人了。

　　“噢！”提达应道，犹豫片刻，向利兹问道，“你……应该是很厉害的吧？”

　　“你觉得呢~？”

　　“虽然你一直没出手……不过……”提达扭头看向龙葵，龙葵抱着的用布包裹着的东西，从形象上来看他猜测也是大剑。根据他们的主仆关系，有理由猜测这是利兹的武器，当一个人手边随时随地都有武器，再弱也有一个下限。

　　“哈哈~我的实力你过两天就能看见了——或许还用不着两天。”利兹若有所指地说道。

　　“？？？”

　　……

　　在前往“路加”之前，他们还要先到达“基利加港”，那里有耶朋教的另一个寺院，尤娜需要在那里与“祈之子”沟通，取得另一只召唤兽。基利加港距离比塞德岛不算太远，但受帆船的航速所限，他们需要在海上花费数天时间航行。

　　期间，提达听从利兹的建议，开始进行挥剑练习，由于还没有真正认知到自己写作“主角”读作“Wenshen”的体质，缺乏紧张感的他的训练强度很低，不是那种“每天空挥一千次”的剑道达人，但实力还是有所提升。在这段过程中，他与尤娜偶然谈及到“杰克特”，既是尤娜的父亲的护卫又是提达的老爸的男人，关系快速熟络起来。

　　利兹这一边，则是跟随野牛队进行水斗球的基础练习，但因为只能在甲板上击球，练习内容跟排球差不多——

　　“总感觉这不靠谱啊，瓦卡，只做这种训练我真的能去比赛吗？”利兹将手中水斗球传给瓦卡。

　　“你真的很有天赋哦，不过……时间不太够。”瓦卡苦笑着将球接住。

　　比起自家垫个球都有一定概率摔倒在地的队友，利兹的水斗球才能简直逆天，球感的掌握快得吓人，可惜时间太短了，利兹的基础还是零，有点难办。

　　“总、总而言之，到达基利加港之后，你试着潜水，看自己能在水下运动多长时间才换气怎么样？”瓦卡不介意帮连水斗球都不知道是什么东西的利兹进行些训练，那花不了多少时间，不会影响到他的护卫工作。

　　“我知道这个训练很有必要，可是不去一下水斗球的球场，我还是很难理解这竞技的玩法啊。”水斗球的比赛场地可不是游泳池，而是一个以魔法的力量悬停在空中的大水球，这就注定着比赛环境“充满着水，但又不等同于在水下”，说不准连浮力和水压都不一样。

　　“没有办法，除了大城市里面的球队，其他球队都没有这个条件。”瓦卡对此也是很无奈，他们野牛队也是其中苦主，要是有专业的比赛场地供联系，他也不至于十年都赢不下一场比赛。

　　“……唔。”毫无疑问，利兹正在考虑到达路加后，如何在比赛前取得场地的使用权。

　　“对了，你们真的要参赛吗？现在还不够人吧？”瓦卡还是很想挖人……不过挖的不是利兹这新手，而是提达这高手。

　　“这不是问题，我的队友多着呢~”这种情况下，将《主世界》的队友拉过来凑人数参赛，应该不算作弊吧？


第二百六十七章 放在开篇的最终BOSS战

　　宗教解释：此乃人类的原罪，碰上了“原罪”算你倒霉。

　　玄学解释：主角=瘟神，这一个故事的主角是提达，他走到哪都会碰到“原罪”。

　　科学解释：这一代的“原罪”的灵魂就是提达的老爹杰克特，老爹残留的意识想见见自家儿子，自然追着提达四处跑。

　　不管采用哪种解释，现实就是在帆船快要到达基利卡岛的路上，“原罪”又突然从海里冒出来——那是一头体长超过五百米，整体外形接近“出门忘记穿龟壳的大海龟”，表面覆盖着厚厚一层石头质感的装甲、装甲上零散地分布着一些鳞片的怪物。

　　都说了这是老爸找儿子，“原罪”自然不可能火力全开、送儿子上西天，只是……即便它什么都不干，仅仅在帆船的旁边近距离看一看提达，所掀起的巨浪就差点将船给弄翻了。

　　“可、可恶……！”老爹所释放的善意连儿子都感受不到，更别说旁人了，一个水手跑到船头的抛绳枪处，向“原罪”露出水面的背鳍瞄准。

　　“喂！”一手扒着桅杆上，一手拉着露露的瓦卡大叫道，“那是抛绳枪啊！用那种东西射它是想怎样！整艘船会被它拖进海里面耶！”

　　水手也知道这样做会发生什么事情，却还是没有撤手，扭过头看向船上地位最高的尤娜，一脸悲壮地说道：“‘原罪’正在往基利卡前进，我想吸引他的注意力！基利卡有我们的家人啊！召唤士大人，请原谅我！”

　　“……”尤娜默然点头，认可了这个抉择。

　　耶朋教的相关人士另说，民间能成为召唤士的人，肯定都说不出“因为我要成为大召唤士，完成最终召唤带给这个世界十年的安宁，所以我不能死在这里，基利卡港的人死就死吧，我要活下来”这种话，除了召唤术的才能外，没有相当的献身精神也当不了召唤士。

　　“多谢！”水手深吸一口气，转过头操作抛绳枪。

　　不过，在船头的众人抱着必死的觉悟静待抛绳枪发射之际，一把男声传来，“……住手吧，看看对方的体型，再看看这条小船的尺寸，这有什么用。”

　　众人一转头，只见利兹和咲夜正从甲板左侧的过道走过来，利兹手中还拿着一把紫色的大剑。

　　“那你让我们就这么看着家园被毁吗！”水手们均向利兹投向愤怒的目光，即便心中能认可利兹的预测，但在他们心中，利兹单纯是个贪生怕死的懦夫。

　　“我只是实话实说而已，”利兹也不动怒，人家都为了家人而牺牲自己了，人格值得肯定，“……再说，我觉得比起这艘小帆船，本人更加能够引开它的注意力。”

　　“什、什么……？！”

　　利兹不再解释，往扒在船头栏杆上的提达走去，口中朝瓦卡问道：“瓦卡，除了基利卡港和比塞德岛，其余两个方向还有别的岛屿吗？”

　　“没、没有吧？”瓦卡还没反应过来。

　　黒魔导士露露倒是听明白了利兹的潜台词，“……假如要勾引‘原罪’离开，最好还是往这个方向。”

　　“噢，谢了，之后麻烦你们远离它。”利兹向后挥挥手，脚步不停，走到提达面前，“喂，你还扒在船上干嘛？不是要通过它回札纳尔坎德吗？”

　　“就算你这么说！”找到“原罪”是一个问题，让“原罪”送自己回家是另外一个问题。

　　“之前我不是说过吗，我帮你想办法。”利兹一手捉住提达的兜帽，将他从栏杆边上拉出来，心中传召自己刚在《哈利波特世界》得到手的飞行坐骑。

　　只见一团白光从他体内飞出，停在帆船的上空后再如同橡皮泥一般扩展开来，转瞬变成一头银白色的巨龙。

　　“你、你也是召唤士吗？！”众人大惊道。

　　“不是哦，我都不信耶朋教的，怎么可能是召唤士，而且别看它长得这么威武雄壮，其实它非常弱，就一个代步工具。”这么说着的利兹一手将提达甩过去，在系统作用下与他有单方面的“心灵相通”的巨龙没有将这哇哇叫的人类当成零食，而是一低脖子方便他搂住。

　　“呼……”有水斗球练出来的身手，提达稳稳当当地抱住白龙的脖子，他也有几分粗神经，大声朝甲板上的利兹喊道，“我们在这召唤兽身上骚扰‘原罪’，它真的会搭理我们吗？”

　　“所以说这不是召唤兽……算了，咲夜，你帮忙保护一下他。”利兹向已经开启了时停能力的女仆长安排道，随后自己从甲板上一口气跳出去……

　　“——它由我来对付！”

　　……

　　“飞、飞起来了！？”瓦卡大叫道。

　　“别一惊一乍的！”露露训斥道。

　　“抱、抱歉……可是真的飞起来了啊！”瓦卡指着从空中往“原罪”的背鳍飞过去的利兹，再次发出大喊。

　　白魔导士，能使用各种治愈魔法；黒魔导士，能使用各种攻击魔法。他们身上都拥有着特殊的力量，绝对算不上什么凡人，但他们都不具备飞行能力，因此看见这一幕所有人都有点接受不能。

　　露露摇摇头，自言自语道：“……怎么一回事？提达都算了，与其说他因为吸入了毒气而失去了记忆，不如说他从一开始就什么都不知道。但这家伙的态度一直很难以捉摸，现在还露这一手……”

　　“烦什么呢？现在他在帮助我们啊！是自己人！”瓦卡竖起大拇指笑道。

　　“……唉，有时候我还真的羡慕你的无脑，什么东西都不用想，”露露捂着额头叹气道，但就像认输一般，真没有继续往下想，看向尤娜，“尤娜，给船员下令吧，尽管不知道他想干什么，现在也只能先听他的远离‘原罪’了”。

　　别人都在看会飞的利兹，尤娜却在仰着头看着龙背上的提达，闻言才反应过来，朝水手们下令：“大家，我们先拉开距离，再往基利卡港航行，要是利兹先生失败了，我们就是最后一道防线。”

　　“多谢你，召唤士大人！”


第二百六十八章 论蚂蚁如何撼动大象

　　魔剑技·幻水惊雷：全面提升自身武速防运。

　　紫菁玉蓉膏：顶级回血药、进入持续回血状态。

　　天仙玉露：顶级回蓝药、进入持续回蓝状态。

　　绝对防御：增加丁点物理防御力。

　　“准备工作完成~”达到开战前的最佳条件的利兹，这才看向敌人露出水面的背鳍，“牛逼倒是吹响了，可是实战又如何呢？”

　　首先要说明的是，“原罪”绝对不是利兹碰到过的最强大的敌人，那一票动不动就毁灭星球的原始恶魔要厉害多了。但问题是【这个世界没有大型机甲】，只有枪械、飞空艇、能量炮这种东西，按照游戏规则，利兹无法召唤“真·龙虎王”，只能使用高斯步枪、动力装甲、潜行服这些不顶用的玩具。

　　因此，这是利兹第一次以人形姿态对付这么巨大的敌人，即便利兹能够觉醒，对方体积摆在那，再猛的输出也要打折扣……当然，说到底还是要看敌人的强度。

　　“唔？注意到我了吗？”利兹双手拿着剑柄，摆出打棒球一般的动作。

　　只见“原罪”背鳍上零散散布着的鳞片，其中有五片一阵颤动，先后脱落下来向他射来。

　　（咔、咔、咔、咔、咔）

　　“嚯……跟应龙皇的鳞片一样，鳞片本身就是一个独立的战斗单元吗？”轻巧地左右移动、重重地挥动魔剑，利兹只出了五剑便解决“原罪”的第一波攻势……可惜没什么好自满的，人家只是露出来的一点点背鳍就有六七十块这种鳞片，全身合起来都不知道有多少。

　　“先动手的是你！就算你是创世神为了清算人类的原罪的使者，我都可以反击了吧！”利兹全速冲锋，在“原罪”产生别的动作之前，已经一剑扎上背鳍。

　　诚然，“原罪”表面覆盖着一层厚厚的石头质感的护甲，坚硬程度无与伦比，但魔剑也是神兵利器，加上这一击的速度以及利兹的力量，还是一剑深深扎进护甲内。

　　利兹不知道这石质护甲有多厚、他也不知道这仿佛人手雕刻出来的护甲是什么玩意、他甚至不知道护甲之下到底有没有肉体的存在，但他能做的事情不会改变。

　　“哈啊啊啊啊——！”就像给自己鼓气一般，利兹大叫着沿着背鳍的延伸方向飞行，同时双手用力握住剑柄往里压，一直划出一道七八米长的斩痕才停下来。

　　“小葵，风刃裂地！”

　　（喀啦）魔剑发出几不可察的蓝光，无比坚硬厚实的护甲沿着斩痕向两侧龟裂，当龟裂停止下来后，就像是在裂缝中隐藏着炸药一般，发生猛烈的爆炸。

　　“原本这一招是用来对付站在地表上的敌人，没想到现在用来破甲，”利兹拔出魔剑，一踩背鳍猛然拉开距离，发动仙术，“五雷轰顶！”

　　（啪啦！）的一声，一丛霹雳落在被掀开了护甲的区域内。

　　说是“打疼了对方”那就太过了，但这一击下去，总算让对方察觉到自己的存在，巨大的身体不再往基利卡港的方向前进，在缓下来的同时向上浮出水面，虽然还有一半在水面一下，但总算是露出真容了。

　　“这边这边~”利兹可没有忘记自己原来的目标是阻止它继续游向基利卡港，按着露露此前提示的方向，飞到一边勾引它转头。

　　“唔呜呜……”巨大的怪兽的确转头了，但它同时发动攻击，位于面部的鳞片就像是被灌注进光与热一般，如同一枚枚超大口径的迫击炮朝利兹猛进。

　　请放心，一方面怪兽的准头很垃圾，就算利兹站着不动，也只有那么几发打得中，另一方面利兹的闪躲灵活着呢，这种距离下的炮击他完全有时间闪躲……只是，这头怪物的攻击力可见一斑，它随随便便的一击便能让一座城市毁灭。

　　“炼狱真火！”大面积的爆炎在“原罪”巨大的头部爆发，利兹特地照顾它那数量有点多的眼睛，再往后飞去……咳，刻意保持的安全距离比之前更远一些，虽说【打不中的攻击，威力再大也没用】，但还是稳一些比较好。

　　“呀呜呜——！”在反击的本能、愤怒的情绪下，“原罪”舍下基利卡港和提达，往利兹身后追去。

　　……

　　“好、好厉害……！”已经与“原罪”拉开距离的帆船上，众人可没有将注意力从战场上收回来。

　　“……不如说厉害过头了！我眼睛都追不上他的动作！”瓦卡拿着从船上水手处借来的望远镜，窥视着正在与鳞片所化作的飞行小怪周旋的利兹。

　　“厉害的是其他地方，”露露一手将瓦卡手中的望远镜抢过来，“就算你平时没去查召唤士和护卫的资料，也应该知道从来没有人能不倚靠召唤兽伤害到‘原罪’吧？即便是大召唤士的护卫！”

　　“呃……”瓦卡挠挠头。

　　“然而现实是，他不仅做到召唤兽才能做到的事情，而且比召唤兽做得更好，”露露以望远镜仔细观察着“原罪”的背鳍受损处，“他确确实实地伤害到了‘原罪’，以‘原罪’的恢复力，那个伤口至今还没有愈合的迹象，究竟是如何做到的？”

　　“……幻光虫。”旁边的尤娜突然说道。

　　“幻光虫，对了！”得到提示的露露连忙将观测对象挪到被利兹斩杀的鳞片怪物上，“……那男人斩杀的魔物，竟然没有变成幻光虫就直接消失了？！”

　　【幻光虫】可不是虫，而是史匹拉大陆的居民对灵魂能量的命名，打倒魔物、召唤士将亡者引渡往冥界、召唤兽出现前都会看见这东西。

　　作为最大的魔物的“原罪”自然也会化作幻光虫，它有一项能力为“吸收幻光虫”，通过吸收自己被打倒的碎片所化的幻光虫恢复身体，简直就是让敌人白打——然而碰上利兹行不通，系统默认“被打倒的怪物直接抹杀灵魂和存在”，唯一能留下来的只有尸体。

　　“慢、慢着！这样说的话！”瓦卡的表情就像是发现了新大陆。

　　“……那个男人身上掌握着人类打倒‘原罪’的秘密，我们有可能不需要召唤士牺牲自己进行‘最终召唤’。”露露看向尤娜。


第二百六十九章 当蚂蚁成为马蜂

　　“很好很好~~是我最爱的敌方BOSS类型，各种召唤杂兵海让我刷气力值~”

　　自从“原罪”浮出水面、将注意力放在自己身上后，利兹便再也没有上去贴身硬砍，一直在前头保持着足够的距离、与它招出来的小怪周旋。虽说也有“将它诱离基利卡港”这官方理由，但利兹也不会否认自己在担心它有什么未知的强力招数，保持距离最起码留给自己闪躲的时间，也留给咲夜发动“时停能力”救场的机会。

　　与迅捷腾挪的利兹相比，小怪们如同静止的苍蝇一般，它们不管如何努力地拍打着翅膀，速度还是上不去，只有被利兹冲到身边几剑砍死的命运……说是这么说，但也别以为利兹的战斗相当轻松写意，当前后左右都是这种怪的时候，画风将会改变，更别说其中还夹杂着一些中、大型的碎片怪。

　　小型鳞片怪能施展的黑魔法：火焰、暴雪、雷电、水花。

　　中型碎片怪能施展的黑魔法：中火焰、中暴雪、中雷电、中水花。

　　大型碎片怪能施展的黑魔法：大火焰、大暴雪、大雷电、大水花。

　　唔~这么描述可能很难理解这场杂兵战的强度……这样吧，以利兹曾经的能力为例，“雷电”威力接近“掌心雷”，“中雷电”威力接近“雷咒”，“大雷电”威力接近“天雷破”。换言之，即便这些小怪跑得慢、血量少、防御低、物理攻击几乎可以无视，然而它们的法术攻击是非常合格的。

　　被这样一大群法师怪围殴，要不是怪物天生智商低下、攻击欲望不高、黑魔法准头很差劲、没有团队战术，利兹早就御剑逃命去了，还留在这里跟它们周旋什么？

　　不过，一切“要不是”、“假设”、“如果”都不成立，现实就是这批杂兵的强度恰到好处。它们既能让利兹享受畅快淋漓的砍怪感，又能带给利兹点麻烦，总是有一些黑魔法能砸到他身上，那份痛楚勾动着他的灵魂深处——对，他已经燃起来了！

　　“？！”即便一直跟小怪们打得火热，利兹一直都没有忘记分一部分注意力放在“原罪”身上，一看见从它身上冒出来大量的能量，他不假思索地一抛手中魔剑，跳到剑身上面，御剑全速逃跑。

　　（唔呜呜……）果不其然，之前一直在努力用鳞片炮轰利兹，有点“高射炮打蚊子”架势的“原罪”，发出一声低沉的嘶鸣，从体内突然发出一个光幕，光幕将其巨大的身体包裹住还不满足，继续以高速向外扩散。

　　（滋滋滋！）光幕所到之处一切皆空，包括它自己分裂出来的鳞片怪，也包括海水。在纷乱吵杂的电流声下，海水在一瞬间便沸腾蒸发，使得“原罪”原本泡在海水中的身体现在近似漂浮起来一般……当然，或许“原罪”原本就是海陆空三栖的生物。

　　万幸的是，光幕并没有无限制地向外扩展，扩展到一定程度便停了下来，形成一个巨大的蓝色光罩。

　　“呼~我就知道~”光幕的扩展速度比利兹御剑的速度还快，但算上初始距离和起步时间，机灵的利兹早安全上垒了。

　　（嗯嗯嗯！）“原罪”再次发出一声嘶吼，继续向利兹追去，光罩继续折腾着海水。

　　踏在魔剑上的利兹揉揉手腕，没有继续往后逃，更没有为此而露出惊慌的神情，“原本我还想享受完杂兵战的说，没想到BOSS自己先将小兵清光……也罢，那么来了哦，小葵！”

　　（嗡！）魔剑一阵颤鸣。

　　【无敌青龙，青龙王！】阔别多年的青雷。

　　【最强白虎，白虎王！】阔别多年的罡风。

　　【不死朱雀，朱雀王！】阔别多年的阳炎。

　　【不动玄武，玄武王！】阔别多年的……额，因为在空中，地裂看不见。

　　——不管是“原罪”还是原罪，“人”都无法应付，但是“仙”不一样。

　　【南夏极断，黑蛇刀！】伴随着言灵下达，利兹手中的魔剑化形，化作以“玄武的尾巴”为设计蓝本的兵刃。

　　【玄天大圣、后玄武避万鬼！】《玄武》下的高阶仙术的发动字眼被继续吟诵。

　　朝蓝天高举黑蛇刀，【纷围冲天！】

　　黑蛇刀笔直地向前伸展四五米，蛇头张开双颚，红色的吐信消隐不见，蛇瞳冒着不祥的红色。

　　【上元天都东北方振动！】朝天高举的黑蛇刀往下摆，根本不需要《八卦阵》保证必然命中，这么巨大的目标逼着眼睛都能打中……反过来说，利兹还记得提达的“归乡”愿望，不敢照着“原罪”的脑门瞄准，不得不远远绕了半圈，来到侧面才继续念出后续的仙术关键字。

　　【天门忽开！】黑蛇刀刀身“嗤”的一声从两侧喷射出白气。

　　【玄天冲天炮！】蛇眼红光一闪，下一秒，一道球状的鲜红弹丸发射出来，以绝高的速度穿越敌我双方的空间，撞入蓝色的能量光幕中，之前简直就像是绝对防御一般的光罩一下子就被打穿，炮弹撞入“原罪”的腰间。

　　……

　　“……往后面拉开距离，直到我让你停下来为止。”在利兹觉醒的瞬间，咲夜便向白龙下令。

　　（嘶呀！）在系统作用下智商得到充值的白龙回应一声，立刻扇动翅膀转身撤退。

　　“怎、怎么了吗？”在龙背上观战还觉得蛮爽的提达向在旁边独自飞行的咲夜问道。

　　“主人进入觉醒状态了，再在这个距离观战，你会受到波及的。”咲夜语调没有一丝起伏地给出答案，除了她眼中的“自己人”，还有王元姬、龙葵、柳梦璃、人造人女仆这些脾性好的，她在别人面前都是这个态度。

　　“觉醒状态？”提达努力地扭过头去，刚好利兹也完成了四圣兽能力觉醒的步骤，身上冒着电光，背后在火焰吞吐着，“什……那是什么？！你们到底是什么人啊！？”

　　“……主人不是从一开始就将答案告诉你了吗？”

　　“！！！”

　　异世界人，乱入到各个世界，从不按着“命运”走下去的存在。


第二百七十章 跨越体积差的战斗

　　利兹很强吗？

　　肯定强啊，不但靠一己之力引走“原罪”，还给“原罪”造成名副其实的损伤。

　　但在尤娜、提达、瓦卡、露露、基马利等人眼中，这份强大也并非过于夸张，大约就是“尤娜的续航能力”+“提达的灵巧迅捷”+“露露的法术伤害”+“基马利的勇猛蛮力”？即便魔导士不太可能去锻炼身体，战士也不太可能去看书，但世界上蹦出来一个全职战士也是可以解释过去的。

　　事实上，让他们更在意的反而是利兹的“飞行能力”和“幻光虫抹杀能力”，这才是与所有人都不一样的、闻所未闻的能力——但是，这种想法此时此刻已经消失无踪。

　　“啊啊啊……！”

　　“基马利，一定要捉住尤娜啊！”

　　“骗人的吧，这根本不是黑魔法吧！？”

　　尤娜还算听话，指挥水手将船远离“原罪”，但在崇高的想法下，帆船没有继续往基利卡港跑——结果就是帆船躲开了“原罪”的光罩攻击，却被利兹“玄天冲天炮”所引发的冲击波殃及池鱼。

　　这艘帆船还算结实，冲击波没有将它摧毁，但风帆什么的就别想了，肯定第一时间就随着折断的桅杆而去；爆炸引发的巨浪也没有将剩下的破船撞翻，但这基本上是运气问题，即便翻船了也不会有谁觉得意外；有船员没来得及找掩护而被刮到海里、生死不明，但尤娜及其护卫团都只是有惊无险。

　　“呼……吓死我了……”瓦卡松开手，跪倒在已经出现裂痕的甲板上。

　　因为瓦卡死死拽着自己才没有被刮飞的露露也是松了一口气，“……那个男人，之前让我们远离，难道是这个意思？”

　　“假如我们没有按照他说的干，现在就已经死掉了……对了！快远离战场！我可不想再挨第二下！”当了召唤士的护卫，瓦卡就有点将生死置诸度外的意思，但他可从未想过因“围观过近”而死这么窝囊。

　　“拜托，你觉得我们现在还能跑吗？这艘船没散架就算不错了。”露露其实有点担心船体，说不准现在下面就已经在疯狂进水了，但她却一点都不想亲自确认这种事情，只是皱着眉眺望着远方那个被赤炎包裹着的男人的背影，“……真奇怪，有这种力量他之前怎么和鳞片所化的魔物也打得那么辛苦？”

　　“别人也有难言之隐吧？”瓦卡总是将事情往好的方面去想，或许有时候这是一种愚蠢，但这样的家伙绝对不会让人看了生厌。

　　“大家，你们快看——！”尤娜的呼声传来。

　　众人连忙将注意力投过去，只见在爆炸所产生的烟雾散去后，重现于他们视线内的“原罪”的腰部被炸掉一块绝对无法说是“小部分”的区域……跟之前一样，没有幻光虫的出现，擅长吸收幻光虫来恢复身体的“原罪”，将在这一战中永远失去这一部分躯体。

　　正常的生物腹部少了一部分，怎么样都要流点血、要是没有非凡的自愈能力，直接就是慢性死亡。但“原罪”可不是正常的生物，这点小伤根本不会影响它存活，甚至不会影响它战斗。

　　……只不过……

　　瓦卡哑然道：“……露露，要是重复承受类似的攻击，即便是‘原罪’也同样会死亡吧？”

　　“没有还能活下去的道理，”黒魔导士点点头，“现在最大的问题是，他还能发出多少次那种攻击？”

　　……

　　别人为利兹的攻击有效打伤了“原罪”而惊喜，利兹却为自己的伤害仅次于最终奥义的一击只制造出如此战果而叹息……终究是吃了体型的亏，要是他是在驾驶着真·龙虎王的情况下发出这一击，毫无疑问地一下就能秒杀“原罪”。

　　（呀呀呀——！）巨大的魔物发出近乎于哀嚎的叫声，不过再有爱心的人都无法对它产生半分同情心。

　　【不要急，我这边还要嗑药，时刻保持回蓝呢。】利兹向嘴里猛灌天仙玉露，这玩意没什么味道，但喝下去会产生畅快的感觉，比之前满是中草药味道的丹药强不知道多少倍。

　　【话又说回来，我原本只是想来寻找比魁地奇更好玩的体育竞技项目而已，根本就没带多少药品……我的回蓝真的能支撑到我将它干死吗？】利兹将精美的白色小瓷瓶随手一扔，立刻就发出下一击，【龙王移山法！】

　　【神州灵山，移山召唤！】巨大的八卦阵在天空铺展开来，乌云就像是凭空生成一般，数十秒之内便遮蔽住这片蓝天，随后雷光闪动，发出“隆隆”的声响！

　　跟之前一样，同样是一座带有特殊力量的灵山从雷云中的八卦阵被召唤出来，但大概是因为利兹在《超时空要塞世界》实力大幅提升，这一次的灵山的尺寸远超前者，已经超过“原罪”的尺寸的一半了。

　　（唔呀呀……）巨大魔兽也发现了来自头上的危险，扬起头来，开战至今首次张开了嘴巴。

　　它的嘴巴里没有牙齿、舌头这种东西，只是散发着某种白色的耀目光芒。在它的嘴巴张开到极限时，嘴巴前方突然生成一个紫色的能量弹，肉眼可见的暴乱的能量在其中乱窜，让人担心在发射之前它就自己爆发开来。

　　不过，发射很成功，能量弹以即便是处于觉醒状态的利兹都要胆寒的恐怖速度向天发射，不仅将灵山打穿一个圆滚滚的通孔，就连利兹以仙术制造的雷云也被撕扯成漏斗形，再也无法酝酿雷电之力。

　　——仿若世界在此静默三秒。

　　随后早已被能量弹的力量肆虐的灵山发生大爆炸，照亮了因雷云而黯淡下来的这片海域。

　　不过……

　　【即便是五百米长的大怪物，在发出强力的一击后也要萎靡那么几秒钟吧？】不知道何时出现在“原罪”的头部上的利兹，以龙王破山剑指着它将近二十只大眼睛的其中之一笑道。

　　对，利兹将“龙王移山法”当成勾引它出招的仙术罢了，本来那就是“画面效果”远高于“实际威力”的高级仙术，最适合做这种事。

　　【青龙王奥义，龙王破山剑——】天上雷云再度生成，与利兹体内迸发出来的青雷相互呼应。

　　【——逆鳞断！】


第二百七十一章 父与子

　　物理攻击：超大吨位的冲撞攻击，能让城市化为糜粉，然而对飞在空中的利兹完全没有威胁。

　　魔炮攻击：威力巨大，弹速惊人，然而蓄力时间太长，足够利兹绕到卑鄙的位置。即便是没脑子的魔物，也不会让魔炮先将自己的身体打穿，再轰到敌人身上吧？

　　能量罩：攻防一体，可惜利兹完全能够慢慢在外面回蓝，几分钟后再给它一发“玄天冲天炮”暴力破防，消耗战谁怕谁。

　　鳞片炮：鳞片的极限射速还可以，只是距离能命中利兹还有一段不可逾越的距离。

　　鳞片怪：利兹觉醒前需要一剑一剑砍过去，觉醒后直接调动天雷和罡风就能清除它们，连能量都不需要消耗。

　　——以上是“原罪”所有的进攻手段及其实战效果。

　　具体战斗过程有点像自然界的“须鲸VS大白鲨”，看上去须鲸能一口将大白鲨吞下肚子，但实际上须鲸很难完成这一目标，反倒是大白鲨找准机会便能从须鲸身上撕扯下一大块肉，之后高高兴兴地带着零食游开。

　　当然，并不是说体积巨大的敌人都会被灵活的利兹克制，前两个世界的“原始恶魔”便是最好的反例。只是“原罪”刚好具有行动缓慢、智商低下、没有快速发动的广域攻击手段、没有带有追踪性的攻击手段、没有防不胜防的攻击手段、不会瞬移等一切弊端，才成为这场以弱胜强的舞台剧的一方主角。

　　话又说回来，尽管从最后的数据统计来看这是一面倒的碾压局，但过程中利兹的神经一直紧绷着，先不说被威力比核弹还要巨大、能将灵山瞬间打穿的魔炮，还要一直提防敌人压箱底的大招，实在是无法将此战定义为“轻松的一战”。

　　不过……

　　（嗷唔唔唔……）伴随着一声无人能解读的长嘶，身体多处出现破损的巨兽终于停止运动，标志着这一战的终结，也宣告着它压根没有压箱底的大招。

　　【呼……总算是结束了，除了和放水的楼哥干架那一回，这还是我首次将觉醒状态维持了这么长时间。】确认“原罪”体内的不明能量渐渐趋向平静，不存在自爆的风险，利兹才长舒一口气。

　　一挥手，笼罩着这片战场的狂风骤雨戛然而止，天上雷云也渐渐消散。

　　没过多久，永远都能在第一时间知道利兹的需求的咲夜便带着白龙来到利兹身边，一同缓缓落在“原罪”半浮在水面上、此前因被利兹砍了一剑而只剩下一侧完好的脑袋上。

　　【大球星，】利兹将自家白龙背上的提达一把提起来，扔到“原罪”其中一颗黑色的眼珠子正前方，【本人说到做到，跟着下来你能不能回到札纳尔坎德看你自己的本事了。】

　　“呜……就算你这么说……”摔了一下的提达站起来，揉揉屁股，怀着恐惧的心理看向巨兽那比他整个人都要大的眼珠子，“我也不知道该怎么跟他沟——诶？”

　　【怎么了？】利兹眯起眼睛，以他现在的感知力，也没有发现“原罪”有哪里不妥。

　　“不……怎么可能……啊哈哈……”提达像察觉到什么他不愿意接受的事情的一般，摇着头往后退，面上挂着比哭还难看的表情。

　　（唔呜呜）“原罪”突然发出一阵比之前要轻微得多的叫声。

　　“……开、开什么玩笑啊！我家老爹早在十年前就死在大海上了！怎么可能会在不知道在哪里的史匹拉大陆变成一只大怪物啊！”提达用尽全力大喊道，眼中的泪水却忍不住流了下来。

　　【！？】在“原罪”发出叫声的刹那提起戒备心的利兹，也被这句话震得呆了一下。

　　（呋呋……）这一次大概是“原罪”的笑声，就是利兹也听出来了。

　　“啊——！”也不知道父子间如何进行交流的，提达放弃了心中的坚持，重重地跪在地上，不停用拳头猛砸怪物的头部，“你这家伙，到底在干什么啊！打你的水斗球去啊！变成怪物到底是为什么啊！可恶——！！！”

　　（……）“原罪”十多只眼睛同时半阖眼皮，仿佛家长盯着闹别扭的孩子一般，半晌过后，眼皮同时张开，眼珠子轻轻挪动些许，看向浮在空中的利兹……然后，“原罪”闭上了自己全部眼睛。

　　【……这是想让我终结你的生命吗？】利兹只能解读出此番信息。

　　“……！”提达猛一扭头，面上已被悲恸占据……但是，他无法说出阻止的话语，他很清楚这是老爹自身的愿望。

　　【切，现在将你干掉，一点都不符合我的游戏美学，有GOODEND不走，走什么NORMALEND！】利兹落下去，将提达提着飞起来，一点点离开“原罪”。

　　（……）“原罪”重新张开眼睛。

　　“老爹……老爹！！！”

　　【继续当你的怪物去吧，当我搞清楚来龙去脉之后，会试着将你也救下来的！啊哈哈哈~~！！！】

　　……

　　【早说了让你们远离“原罪”了，现在这船变成这样子，我可不会赔偿哦~】将痛哭流涕的提达留在白龙上，利兹一个人夹风带雷地来到帆船的上方。

　　“呜……”尽管利兹没有刻意摆出高高在上的姿态，但甲板上的水手们均不约而同露出恐惧的姿态，有人还双脚一软跌倒在地上——在将利兹奉为“拯救家园的英雄”之前，他们潜意识里先一步将利兹定义为“恐怖的怪物”。

　　瓦卡自然与普通民众不一样，他能保持原来的态度开口问道：“喂，难、难道说‘原罪’死了吗？”

　　尤娜、露露、基马利也露出关切的神情，因为距离问题，他们不清楚那一边具体发生了什么事情，只知道“原罪被人打倒”一事。

　　遗憾的是，利兹给出的答案不是他们想要的，【虽然没死，不过我已经将它打残了，请放心，它肯定没办法再袭击基利卡港了。】

　　“什么？！你没有给它最后一击吗？”瓦卡惊呼道。

　　【在我即将给予它最后一击之时，我突然感受到某种上天给予我的启示。】利兹开始胡诌。

　　“天启？”尤娜歪歪头。

　　【对！】利兹摆出无比认真的表情，说出说不定是船上所有人这辈子听过的最让他们窝火的一句话。

　　【——世界充满着爱与和平，我不应该身处在战场中，瓦卡，我果然还是想打水斗球！】


第二百七十二章

　　提达（5岁）：……（踢球失败）……

　　杰克特：你在搞什么嘛？明明是个小鬼头还想玩水斗球，1000年后再说吧！

　　提达（5岁）：……（低着头）……

　　杰克特：喔喔，又来了吗？又要哭了吗？要哭了多不对~看吧，又哭了。

　　提达（5岁）：最讨厌你了。

　　杰克特：什么，我听不见啊。

　　提达（5岁）：我最讨厌你了！

　　杰克特：啥？这声音比女孩子还小啊。

　　提达（5岁）：我最讨厌你了——！！！

　　……

　　杰克特：哎呀呀，这不是杰克特家的小少爷吗？

　　提达（6岁）：……（低着头）……

　　杰克特：平常我可不会免费表演哦，那招射门要这样做才对喔！（表演“杰克特射门”）

　　提达（6岁）：……（抬头盯着）……

　　杰克特：你肯定做不到啦……不过啦，你不需要担心，做不到的不只有你。除了老子之外没有人做得到，因为老子是独一无二的啦。

　　提达（6岁）：哈！（试着踢球让球反弹过来、理所当然地失败）

　　杰克特：哈哈哈，看啊，做不到是吧？

　　……

　　路人甲：可是，已经过了整整一天啊……

　　提达的母亲：可以请人去看看情况吗？

　　路人甲：嗯，相关人士已经分头去找了，我再去帮你打听一下吧？

　　提达的母亲：多谢……

　　路人甲：没什么，杰克特可是我们的偶像啊……唉……怎么就在练习的时候失踪了呢？

　　（路人甲离开后）

　　提达（7岁）：那种家伙，不回来也没所谓啦。

　　提达的母亲：但他搞不好会死掉哦。

　　提达（7岁）：那也没所谓。

　　提达的母亲：……你这么讨厌爸爸吗？

　　提达（7岁）：嗯。

　　提达的母亲：要是他死了，你就没办法告诉他你有多讨厌他了。

　　……

　　“哈……哈……哈……”提达从恶梦中醒转过来。

　　心情不好而哪里都不想去、昨晚又没有睡好，提达这才在大白天在旅馆睡觉……没想到一睡着又回想起一些实在算不上什么美好回忆的往事。

　　没有办法，再也不想在梦中看见老爹那张脸的提达只能洗把脸，离开旅馆散散心——顺手拿上瓦卡送给他的那把水蓝色的大剑，他现在觉得重复单调的挥剑练习将会是最棒的发泄心中的郁闷的方式。

　　自从碰上“原罪”之后，提达知道自己的想法太天真了。找到“原罪”之后回札纳尔坎德？比起这个，还是营救自家老爹更加重要，假如能救下自家讨人厌的老爹，提达可以接受永远留在史匹拉大陆的代价。

　　现在他需要跟随利兹行动，调查老爹为何变成“原罪”的真相，顺便更加习惯战斗……即便他再怎么锻炼，也没办法参与到那种程度的激战中，然而提达知道，终有一天他需要用上这份力量，直面残酷的命运。

　　“呼……”站在沙滩上眺望壮阔的海景，却还是没能让提达的内心得到治愈。

　　“你看起来闷闷不乐呢？”少女的声音从旁边传来。

　　“！”提达一转头，只见尤娜一个人走了过来……不过他这个时候完全没有撩妹的兴趣，重新转向大海的方向，“……或许吧。”

　　“想大叫吗？”尤娜问道。

　　“不……跟那一次的感觉不太一样。”之前尤娜和提达也做过类似的事情，只不过那时候提达还不曾真正认识到“悲恸”这个词的含义。

　　尤娜闻此走到提达身边，与其并肩眺望大海，感受同一片景色，“由我自己说有点不好意思，可是召唤士和护卫是史匹拉大陆的希望之光……啊，或许利兹先生才是。”

　　“……那家伙另当别论啦。”即便提达对此心存感激，但因为个人喜好而放过有可能在未来酿造千百人丧命的惨剧的利兹，与尤娜一行人在道德水平上根本就不是一个档次。

　　“唔？”尤娜歪歪头，但还是继续将自己的话说完整，“正因为这份工作的特殊性，许多人都指望着我们，所以，落寞的情绪、或是沮丧的情绪……我会尽量藏起来。”

　　“……”沉默良久，提达才点点头，“嗯，我好像……能体会到。”

　　“不过……在我藏起来之前，我果然还是最后大叫一次吧？”提达闭上双眼，回放着昨夜和刚才的梦境。

　　“当然没问题！”尤娜的目的是安慰和鼓励提达嘛。

　　提达深吸一口气，竭尽全力地朝着潜藏在大海深处的巨大魔物大叫：“一千次一万次都要告诉你，混账老爹，我最讨厌你了——！！！”

　　……

　　【在战斗的终末，突然感受到“爱与和平”的重要性，放下屠刀立地成佛，将苟活的“原罪”放掉，自己去训练水斗球】——就连瓦卡这样的粗神经水斗球控都不相信这套说辞，更别说其他人了。

　　只不过利兹一副死猪不怕开水烫的样子，就是不去追杀“原罪”，他们也没办法……至于亲自操刀追杀残废状态的“原罪”？先不说“原罪”已经潜入深海中、汲取世间游荡的幻光虫进行恢复，以他们的能力根本找不到它，就算找到了也打不过，一发鳞片炮就可以让他们灭团。

　　口才不怎么样，但脑子最好的露露尝试着套利兹的话，但利兹各种“因为我吸入了毒气，什么都记不清了”强行应对，气得黒魔导士大姐暴跳如雷……利兹知道尤娜及其护卫团都是好人哦，只可惜是一群被耶朋教洗脑的好人，想要得到真相最好还是先闭上嘴静观其变，他也是这样吩咐提达的。

　　其实，有一点利兹还真不忽悠人，他是真想训练水斗球，也是真想拿一个锦标赛的冠军——

　　“瓦卡，除了提达之外，我终于找齐一票都是吸入‘原罪’的毒气而失忆的队友了！”利兹带着一票货真价实的队友找上瓦卡。

　　“我敢保证，这几个人昨天一定不在基利卡港里面，我赌1000GIL！”GIL是这个世界的货币，购买力啥的就不赘述了。

　　“对啊，他们都是在海滩上被发现的，跟我和提达一样。”利兹面不改色的胡诌道。

　　瓦卡捂着脸道：“……好吧，你高兴就好，几位怎么称呼？”

　　“里昂，因为吸入了大量的毒气，所以我什么都不知道。”By竖着大拇指的分头。

　　“艾达，似乎是这男人的妻子~”By娇笑着的王阿姨。

　　“克劳萨。”By头上趴着只红色蛤蟆的兵哥。

　　“帕特利克，水斗球的超级新星！……话说水斗球是啥？”By蠢蛋欧皇。

　　“妲己~虽然人家只是球场外的啦啦队啦~”By很可能能在“原罪”事件中派上用场的某万年狐狸精。

　　算上利兹和提达，《水斗球·梦之队》集结完毕！


第二百七十三章 水斗球训练中

　　“……我说，你这是作弊吧？”里昂看着分发到手中的《水下呼吸药剂》，一脸不赞同地说道。

　　“什么作弊？这叫弥补双方的先天差距，面对一群憋着一口气可以在水下剧烈运动30分钟、仿佛肺活量有30万毫升的对手，我们每几分钟就露出水面呼吸，这也太不公平了！简直就是对异世界人的差别对待！歧视！”利兹强行解释道。

　　里昂原本想说“人家本来就没想过有异世界人参赛”，不过他本人对这个比赛也有点兴趣，话到嘴边变成，“拜托，这是人家从小训练出来的。”

　　“哦，说得就像给你时间去锻炼就能做得到一样。”利兹看向里昂手中的魔法药剂。

　　“当我刚才什么都没说。”里昂连忙将药剂扔进自己的背包空间里。

　　里昂很清楚，要是自己这个时候继续和利兹抬杠，利兹一定不会介意将他摁到水中“锻炼潜水能力”，说不定还会给他订立一个个高难度潜水训练项目。

　　“啧~”灵感刚出现就被掐灭的利兹不爽的咂咂舌头。

　　“咳，艾达那一份我也拿走了哦。”里昂觉得自己还是先闪人比较好，东西拿了立刻走到房门处。

　　利兹只能提醒道：“尽管那三轮比赛需要的药剂我都留着，但毕竟咲夜这一次既要帮我带蓝药、又要帮我带这药剂，负重比较吃紧，分头你们练习时省点用哦。”

　　“收到~”这么说着的里昂，已经在考虑和老婆一同畅游海岸边的水下世界了。

　　……

　　鱼：水下适应性EX、属性无

　　鱼人：水下适应性S、属性E

　　提达：水下适应性A、属性C

　　普通水斗球选手：水下适应性B、属性D

　　利兹及其队友：水下适应性E、属性S

　　——故而利兹等人参加水斗球大赛其实并没有太大的优势。

　　（参考1：提达曾经在什么设备都不带的条件下潜入深海探索古代遗迹，还在里面跟敌人干了好几架。

　　参考2：某世界的“水下屏息世界纪录”是22分钟，但那是具有“事前吸入纯氧”、“水温30摄氏度”、“在水下一动不动”等前提，尽全力让心跳减缓、降低耗氧量的数据。）

　　……

　　“选手全力应战，观众为支持的球队加油，至少比赛中能忘记难过的事、讨厌的事，这就是水斗球在史匹拉大陆历久不衰的原因——呜，我被感动了！”帕特利克握紧拳头怒声道，“好，我一定要替你们夺取锦标赛的冠军，你们等着哦！”

　　基利卡港的居民面无表情地挥手道：“……不，我们有自己的球队。”

　　然而帕特利克如同间歇性失聪一般，陷入自己一个人的世界里，“不过我不太擅长在水下活动，想取得胜利有点困难……这个时候果断需要聪明人制订战术！”

　　“我去找利兹商议比赛战术去了，我在路加会好好努力的！你们的声音一定能传给我！”帕特利克一溜烟地跑没影。

　　半晌过后……

　　“……额，我们去寺院的时候也顺便给他祈祷吧？”居民A提议道。

　　“嗯，总感觉这家伙很可怜……各种意义上。”居民B点点头。

　　……

　　提达将心中的苦闷藏在心底，虽然无法像笨蛋一样整天笑呵呵，但总算不再愁眉苦脸，活得有点人样；在尤娜的请求下，他成为护卫的一员，重现父辈的守护关系。

　　尤娜完成最初的目标，在基利卡港的寺院深处与耶朋教设下的“祈之子”会面，取得另一只强力的召唤兽，距离她期望的“拯救世界的大召唤士”又近了一步；然而这只是她的退路，有某个来历不明的怪人在身边，她也没想过继续白白舍弃生命。

　　众人在基利卡港换乘新船，前往水斗球锦标赛的举办地“路加”。这一次旅途平平安安，“原罪”还需要吸收幻光虫修复身体，而“杰克特”也近距离见过儿子了——

　　“那群家伙呢……？”露露向瓦卡问道。

　　“喂，态度好一点，人家再怎么说也是帮了我们一个大忙的恩人。”瓦卡慌慌张张地左看右看，确定没被其他人听见才松了一口气。

　　“……尽管从头到尾不知道他们在想什么就是了。”黒魔导士轻叹一口气，她试着向新出现的“吸入毒气而失忆的新人”套话，结果被里昂轻巧地忽悠过去、被艾达反过来套话、被克劳萨硬邦邦地拒绝回应、被帕特利克求爱、被妲己试图扒她的连衣裙，一点有用的信息都得不到。

　　“或许是这样吧，不过我觉得他们大部分都是好人哦……唔，克劳萨和妲己就有点那啥。”瓦卡可能是个笨蛋，但笨蛋也有笨蛋专属的才能，在看清人心方面有时候反而比聪明人还厉害。

　　“呼，怎么样都好，”即便他们同样来历不明，疑似和利兹是一伙的，然而展示过单刷“原罪”的实力的就只有利兹一个，露露暂时还没将他们当作调查的首要目标，“那么，刚才的问题的答案呢？”

　　“问题……噢！”被露露瞪了一眼后，瓦卡才记起来，“他们刚跳进海里，现在就在船后面追着潜泳，说是要锻炼水下游泳的速度和持久力……呀，这份毅力真是值得钦佩，我感觉他们迟早会成为水斗球的一把好手的。”

　　“还真的在练习水斗球啊？”黒魔导士小姐无语地摇摇头，“我现在只想知道，究竟是谁告诉他们有这项运动的，要不是他，说不定‘原罪’早在几天前被消灭掉了，尤娜也不需要再去寺院冒险。”

　　召唤士拜访寺院、与“祈之子”沟通、取得召唤兽，这个过程是有风险的，虽说这情况并不多见，但有的召唤士会因此丢掉性命。

　　“……”瓦卡沉默。

　　“唔？难道说……！”露露怒瞪野牛队的队长。

　　“咳，应、应该不是我的错吧？虽说是我给他们详细科普水斗球的玩法，可是提达早就是水斗球的高手哦！真的哦！”

　　“……是你给他们介绍水斗球的。”露露只挑重点。

　　瓦卡垂下脑袋，“抱歉，我是个水斗球笨蛋，真是对不起世界。”


第二百七十四章 抵达路加

　　“咻~菁儿她们不过来，事后一定会很后悔吧？”

　　路加，史匹拉大陆第二大城市，也是经济最繁荣的城市。

　　由于这个世界千年来遭受“原罪”的摧残，公路运输和铁道运输无法继续下去，同时耶朋教为了自身利益禁止“机械”的传播，航空运输也消失无踪。因此路加与史匹拉大陆绝大部分城市一样，都是倚靠“航海”来保证人们和商品的沟通而逐渐发展起来的港口城市，整体气氛与《大航海时代》的港口城市雷同。

　　任何大城市里都有耶朋教的寺院，路加也不例外，靠近大陆那一侧的最雄伟的建筑物便是，其能够深刻反映着统治阶级与平民的生活条件的差距；住宅区、商业街、码头、公园、广场的地方特色自然是有的，但也仅仅是“带有异域风情”的程度罢了，没必要特意描述；隆索族、阿尔贝德族、瓜德族、海佩罗族、贝卢贝卢族，在这里可以找到史匹拉大陆所有种族；在城市的靠海一端是全世界最大型的水斗球球场，球场整体呈圆锥型，圆锥中上部是一个蓝色的大球体，最顶端则是一个每逢节日便日夜维持着烈焰的巨型火炬——就是这奇特的建筑物让利兹发出感叹。

　　【各位女士、各位先生，这天终于到来了！这是宣告球季开幕的大型锦标赛！这场活动是在耶朋教的大力支持下才得以举办，同时纪念麦加老师在位50周年……看，选手们搭乘的船也陆续进港了啊。】

　　伴随利兹等人所搭乘的基利卡港帆船渐渐靠近码头，大约是本次比赛的解说员的男人的声音，从耶朋教允许使用的广播装置传入他们双耳。

　　别说从来都不会向任何当权者低头的利兹了，就连初来报道的里昂、艾达、克劳萨、妲己四人在听了这些话语后，也是满脸的不以为然……不过，他们还不至于在满世界的狂信徒面前吐槽耶朋教和它的最高领导人。

　　当然，这也是因为耶朋教至今没有招惹过他们罢了，一旦河水不犯井水的立场改变，那该喷还是得喷。

　　【这边是2号码头，从基利卡岛远道而来的是基利卡野兽队！传承自大召唤士奥哈朗德大人，是具有历史的队伍。】

　　“……没在基利卡港见到他们呢。”利兹奇怪道。

　　瓦卡不知道为何笑容有些勉强，但还是给利兹解释道：“在大型锦标赛结束后，将会掀起一段持续很长时间的球季，队伍相互之间会去别人的地盘比赛，唔……”

　　“毕竟球员也需要谋生赚钱嘛~”利兹闻弦而知雅意。

　　“咳，就是这么一回事啦，”瓦卡对水斗球的爱很深沉，不太在乎金钱，总是输的野牛队也没啥收入进账，但在规格外的是他们而不会别人，“他们之前都在外面飘荡，所以我们没在基利卡岛碰到他们。”

　　【好，那我们来看下一支球队吧！下一支登场的是，哎呀呀呀~是我们的英雄路加行者队！力量、速度、技巧、团队默契和出色球技！这支所有条件都非常完美的球队回到路加了！这应该是比赛的夺冠大热呢，想必他们会延续去年，称霸本次比赛，为传说再添一笔。感觉整座城市都在祝福路加行者得到此荣耀呢！】

　　“呜哇~差劲，就算是自己城市的球队，这解说员也说得太露骨了吧？”妲己撇着嘴说道。

　　“每年都这样，别跟他们计较。”很显然瓦卡已经不是第一次听见这种说辞了。

　　利兹看向瓦卡，“解说员不公正我倒是没所谓啊，问题是裁判呢？他也偏心路加行者对那就没法好好比赛了。”

　　“这个请放心，在耶朋的老师的监督下，不会出现这种状况的！”瓦卡捶着胸膛保证道，“况且，今年观众席上的还是麦加总老师呢！”

　　“哼……我就先这么听着吧，”其实瓦卡这么说，利兹更加怀疑会有人玩小动作，为的是让麦加总老师高兴地迈过这50周年庆祝，“妲己，我们需要公平公正的比赛哦，你可别因为看对方不顺眼就搞小动作。”

　　“嗯嗯，水斗球也不能有这些东西，否则怎么带给观众们正面的感悟？”瓦卡点头道。

　　“是~”狐狸精像跳芭蕾一般地原地转了一圈。

　　反正她听明白利兹的潜台词了——如果发现对手玩些肮脏的手段，她可以放心大胆地制裁他们。

　　【好，下一队是……哎呀呀呀，那是传说中的队伍，比塞德野牛队！这支是真正的、真正的最弱传说！输到令人匪夷所思的奇迹球队！连续23年没有赢过第一场比赛，这般领先群伦的记录，是前无古人后无来者！虽然人数不多，但还是有忠实的球迷前来观赛呢~愿他们小心，不要受伤，平安回到岛上吧。】

　　“什么？！除了开幕锦标赛之后，就连赛季正赛也没赢过吗？”里昂吃惊道。

　　“……23年。”龙葵在旁边歪着头算算自己现在到底几岁。

　　“某种意义上，这支球队还能坚持下来参赛，这份毅力比冠军球队的荣誉还值得称赞。”遗憾的是，利兹这句话是带着调侃的笑容说的，不能单纯从字面解读。

　　“咳咳，重在参与，打一场精彩、全力的比赛，那就足够了。”瓦卡干咳一声，朝野牛队的队友打声招呼，率先从放下来的木板桥上走上码头，与支持自己的零丁的球迷打招呼。

　　【咦，3号码头的是——麦加总老师！？总老师已经莅临路加了！】

　　“诶？我们都还没下船呢！”帕特利克可不管什么麦加总老师，只觉得自己的戏份被抢掉了。

　　“这你可放心，人家压根不知道我们要参赛，就算我们现在下船也不会有人认识我们。”利兹摊开双手道。

　　“……不过，瓦卡说过了，在抽签前报名就可以了。”提达补充说明。

　　“什么啊……没有办法，那帕特利克·柯拉萨温大爷我的风姿，只能在夺冠后才介绍给人们知道了。”王牌机师永远都这么自信。

　　总而言之，他们顺利到达路加，正式参赛。


第二百七十五章 赛前

　　【今天，整个史匹拉大陆的选手，在这个光辉灿烂的日子齐聚一堂，是为了苦练出来的力量和技巧堂堂正正地竞赛。】

　　【每一位都是互不相让的强者，不论谁获胜都不奇怪。没有人知道胜负的结果。因此，我们只要尽力欢呼即可，我们要为胜者的荣耀高歌，也赞赏的败者的奋战精神，希望各位选手能带给我们精彩的比赛。】

　　随着史匹拉大陆的最高权力者“麦加”的开幕演讲结束，水斗球球场内三个大型注水孔开始喷出清澈的海水，海水在魔法装置所制造的力场作用下在空中翻腾绕行，却半滴也没有飞溅到观众席上，数分钟后海水形成一个悬浮着的巨大水球。其他魔法装置继而运作，在水球里显示“球员准备位置”、“球场区域”、“球网位置”的光标，最后设置一个发球点——至此，比赛场地准备完毕。

　　“……”利兹作为球队代表参加开幕式，可以近距离瞻仰老态龙钟的麦加总老师，以及一副温文儒雅的反派相的希默尔老师——当然，不像满脸荣耀的瓦卡，他只将此当成不得不走一趟的程序。

　　鉴于利兹要求帆船上的众人隐瞒自己的情报，还有这个世界落后的情报传输方式，这两人暂时还不认识利兹……但“原罪”被重创的情况他们还是知道的，即便利兹以救命恩人的立场要求，尤娜他们还是会将这好消息带给史匹拉大陆的所有人。

　　在享受完千来号观众（这球场就这么小）的热烈鼓掌后，利兹与瓦卡挥手道别，走到一侧的参赛选手准备区。别的参赛选手需要回到休息室等待传召，但利兹抽签抽到了第一战，直接在这里等着就可以了。

　　“嘿~之前还觉得‘水斗球’比‘魁地奇’逼格LOW很多，有这样酷炫的球场感觉一下子就不一样了~”利兹的队友们从球员通道走出，来到利兹的身边，说话的是一如以往潇洒的里昂。

　　“你喜欢这球场就好……之后我会让财迷将《财神号》开过来，采购水斗球球场的相关核心设备，我还有别的事情忙，分头你们就留下来帮着点吧~”利兹笑道。

　　里昂隐蔽地瞄了一眼提达，他猜得到利兹要忙什么事，口中却道：“只希望特别订制不需要花费太长时间，我可不想往‘强卖现成的设备’这方面努力，这超麻烦的。”

　　“那是你的事情，不能在战场上当主力也请当好后勤官。”

　　“我倒是觉得自己的战斗力也不差啊，你别总是拿自己作为范本嘛，”里昂耸耸肩，看向能给予他无限自信的某人，不过，“……额，帕特利克，你干嘛呢？”

　　帕特利克垂头丧气地应道：“不，我还以为会有几十支球队参赛呢……竟然算上我们才七队……瓦卡他们连完整的三场都打不满，真可怜。”

　　“那叫幸运，多谢。”利兹面无表情地更正道，能够抽到种子队，瓦卡都不知道多高兴。

　　“总而言之！比赛规模太小了啊！”帕特利克觉得自己适合更大的场面！

　　“我倒是觉得刚好，6场比赛，一天下午直接结束。”利兹害怕自己玩腻呢。

　　“……不过，数量确实有点太少啊，”里昂插嘴道，“不是说‘水斗球’是这个世界最火热的娱乐活动吗？”

　　“那只是史匹拉大陆快乐的事情很少，”利兹略一停顿，“而且人也没多少。”

　　“？”刚来这个世界没多长时间，还立刻被利兹赶去训练水斗球的伙伴们，还什么都不知道呢。

　　“这个你们自己日后慢慢研究吧~”利兹拨开里昂，看向帕特利克，“给点力啊，守门员，要是只有七支球队都夺不了冠，脸才丢大了呢。”

　　“说、说得也是！好，我一定要死守球门不失！”笨蛋就是这点好，稍微一鼓励立刻元气满满。

　　【噢~我们的英雄，路加行者队已经出现了！请大家给予他们热烈的掌声！】解说员的喊声从扬声器中传来。

　　“……明明是我们先就位的。”听着从四面八方传来的欢呼声，提达郁闷道。

　　“这就叫主场优势啦，没多大问题。”还是那一句，只要裁判别吹黑哨，什么都可以接受。

　　等到路加行者的球员们跳入水球后，解说员才继续自己的工作，【他们的对手是……咦？竟然是新报名的球队！来自比塞德岛，成员全部由因吸入“原罪”的毒气而失忆的人组成，希望通过他们所热爱的水斗球来唤醒失去的记忆的异乡梦之队！】

　　“……这套说辞你还想继续用下去吗？”克劳萨问道。

　　利兹嬉皮笑脸道：“你不觉得这理由很好笑吗~”

　　“唉……”虽说“恒久不变”是个好事情，但克劳萨有时候也会希望自家老大改一下那扭曲的个性。

　　出于礼貌与尊重，掌声是不会缺少的，但观众席上主要是路加的居民，肯定不会给予路加行者队的对手同样的热烈反应……当然，这也不会影响利兹等人跳入水球时的心情就是了，他们没那么矫情。

　　【双方球员都进入球场了！他们会给我们带来怎么样的比赛呢~】

　　水下呼吸药剂正常地发挥效果，慕容九传自斯内普的魔药技术还是没问题的，但水下呼吸不代表水下说话，从现在开始他们都要当哑巴，战术交流全靠手势。

　　让海水悬空成球的魔法装置没有改变比赛环境，利兹没感受到压力、温度、浮力等方面的差别，就跟自己在海里训练时差不多……当然，训练时没有那些光标指示位置，感官上的差距还是蛮大的，需要一定时间适应。

　　出于球场礼仪，两边球员来到球场中央，尽管瓦卡将水斗球的位置捧得很高尚，然而路加行者队的选手很显然人品并不怎么样，刚来就想给利兹一下下马威。只可惜碰见了“或许水下潜泳游得不够灵活、但单纯的手足动作快得离谱”的利兹，不仅没讨到好处，还丢了一把脸……不过，利兹也没有趁机“教育”他，不管是身体状况方面，还是精神状况方面。

　　他真的只想好好打一场公平公正的水斗球比赛。

　　【——那么，本届锦标赛第一场，路加行者队VS异乡梦之队，比赛开始！】


第二百七十六章 比赛

　　【全场游走：利兹】

　　能够选择的话，利兹肯定会选前锋，这个最容易出风头的位置适合他这种性格的人。

　　遗憾的是，史匹拉大陆的居民水下适应性惊人，队伍中在水下潜泳的速度追得上他们的只有利兹、提达和艾达，另外三人追都追不上，限制了位置分配的自由性。

　　一方面要保持攻击力，另一方面要给对手的进攻制造压力，这样才有赢的希望。主攻手由提达担任，他发出的最后一击才最稳定；边锋由艾达担任，主要负责带球突破，再将球送到提达手中；利兹自己做最苦最累的工作，球一到对方手中，他就追着球游，不让对方肆无忌惮地突破射门。

　　比赛过程中，利兹充分完成了自己的职能，靠着绝高的属性高速摆动双腿，获得高一档的冲刺速度，迫使被拦下来的对手选择传球——只要对手传球，这边就有可能将其拦截下来，继而化解一次攻势。

　　只不过……

　　（……好吧，别笑了，我知道自己绝对是全场最狼狈的球员。）看着路加行者队的球员对自己露出带有浓烈嘲讽意味的笑容，利兹也没有办法，只能继续参与防守。

　　旁人可不知道他们的能力劣势，也不知道利兹的战术安排也是情非得已，他们只看见利兹全场跑，然后刚想贴身靠“合法冲撞”抢球的时候对手就将球扔出去了。

　　嘛，尤其是另一方的当事人“路加行者队”，看见对手如此疲弱的防守，都觉得自己已经胜券在握。

　　【守门员：帕特利克】

　　首先要说明的是，利兹只是给对手施加压力，让对手不能为所欲为，降低其进攻的效率。换言之，还是改变不了防守糟糕的基本状况，对手还是会有一次又一次的射门机会……这个时候就需要守门员出手了！

　　（擦，怎么又来了！里昂、克劳萨你们给点力啊！）要不是在水里，帕特利克肯定会像足球场上的门将大哥一般骂球队的后卫线。

　　“！”路加行者队的先锋一脸愤怒地带球冲过来，他之前已经错失好几次良机，这一次一定要一雪前耻。

　　（……不行，利兹来不及了！只能让我帕特利克·柯拉萨温再当一次救世主了！）

　　正如同帕特利克所想的一样，路加行者队的前锋一直注意着利兹的位置，在利兹再一次拦在他面前的前一刹那，他直接踢出一记高质量的射门。

　　（左边！看我的无敌飞扑！）帕特利克看见球往左边飞，自然就往左边扑，没打多久水斗球的他的水平就这样。

　　路加行者队的前锋露出诡异的笑容，只见带着旋转的水斗球在水中拐出一个弯，从左边一下子拐到右边去！

　　（完蛋！）帕特利克绝望地回头看去。

　　……然而，似乎是旋转给的太多了，水斗球擦着球网旁边飞过去，撞上水壁反弹到回防的克劳萨手中。

　　（哼，菜鸡，就凭你是攻不破我的十指关的。）帕特利克对着路加行者队的前锋作出一个挑衅性十足的动作。

　　“……”不过，路加行者队的前锋现在可没空鸟他，他还在研究刚才的失误，那种球他扔一百次都能进网九十九次啊，对方门将还是个不会看变向的菜鸡，连心理压力都没有，为毛就扔歪了！？

　　嘛，他似乎没听说过“一个好的门将顶半支球队”这句话，同时他也没见过“用幸运守门的守门员”——即便在他射门时突然脚抽筋这事发生后，他也没往这方面去想。

　　【中场：里昂、后卫：克劳萨】

　　即便游得没有对方快，但卡住对方传球和射门的路线，他们还是做得到的；当利兹迫使对方的突破球员传球时，他们有一定几率能将球拦截下来。

　　除此之外，克劳萨还负责将后场的球控制住，稳住局势后才将其传给里昂。

　　（……我为什么会在异世界干这种事？）克劳萨的体格摆在那，即便对手以各种粗鲁的“合法冲撞”断球，克劳萨都能将球拿得稳稳的。

　　（算了，就当是锻炼身体吧，这也算是消耗体力的运动了，全身上下都是阻力。）克劳萨用力地将球传给里昂。

　　除了参与防守外，里昂还负责节奏控制，在合适的时间点分球，随机应变决定采用什么战术。

　　（话说中场球员其实也可以玩“大力抽射”的吧？）捉着球往前游的里昂看看守门员的位置，以及对自己的技术的信心，果断还是将球传给在下方游过去的老婆。

　　（这种事等回到《主世界》再挑战吧~这场要是输了的话，我也会觉得很丢脸的。）说到底，拥有求胜心这种东西的人不止利兹一个。

　　【前锋：提达、边锋：艾达】

　　（唔~~对手的防守很严密，不愧是夺冠头号大热啊。）艾达如人鱼一般快速游动着，与利兹全靠属性提速度的游法不同，她更倾向于技巧，显得更加灵活多变——就跟钩绳枪的使用差不多，这种技巧她是在之前的特务工作中练出来的，她有不少任务都需要从水道潜入。

　　不过，这种技巧暂时还很难帮助她直接得分，人家一来防守她就没辙了，（……没有办法了，最起码要先拿一分立于不败之地，将我们唯一演练过的王牌招式祭出来吧。）

　　艾达突然停了下来，朝提达指指正上方，在提达开始往上游后将水斗球向前一抛，直接一脚将其垂直向上踢飞，那个位置没有谁能拦截，水斗球一鼓作气冲出了球场。

　　（我早看路加行者队不顺眼了，跟老爸一个德行，总是不将人看在眼里！）提达看准水斗球落下的时机，使尽全力游动，如同海豚一般“嘭”的一声钻出水球。

　　在从未见过如此射门的观众们的惊呼声下，提达在空中头下脚上翻转过来，右脚大大地往后收，待水斗球落到恰到好处的位置后，猛然踢出。

　　（——让你们见识一下札纳尔坎德艾普队的超新星球员的实力！）


第二百七十七章 沉迷在夜宵中的某蛋

　　【异乡梦之队VS路加行者队——1:0】

　　提达的倒钩射门很关键，但主要影响比赛胜负的却是帕特利克的幸运守门大法。在某种魔法都解释不了的神秘力量作用下，路加行者队全员哑火、仿佛收了钱打假球一般，输球的时候球员们均是一脸懵逼。

　　【异乡梦之队VS隆索丹藤队——2:0】

　　路加行者队是速度、力量、技巧、团队配合都达到参赛队伍顶尖水平的队伍，这一点是无可否认的，即便隆索族（外貌类似豹人族）体能占据优势，在水斗球的实力还是不如路加行者队，因此利兹等人承受的压力没有之前那么大。

　　说是这么说，最终还是要靠提达射门得分取胜。

　　【异乡梦之队VS比塞德野牛队——4:2】

　　比塞德野牛队终于取得一场比赛的胜利，终结球队23年不胜的屈辱记录，但骨子里的硬实力不足，少打一轮却还是体能不继的他们，在决赛碰到谁都打不过。

　　决赛中利兹减少了追球回防，帕特利克的幸运在场面占优时失灵，因此瓦卡也进了两个球；全队不再瞎逼给实力超群的提达传球，试着自己组织进攻，虽说在内行人眼中进攻的威胁性不高，但前后也打进了四个球……咳，尽管决赛的水平不怎么样，赛后肯定要被媒体工作者调侃一番，但对战双方都很满意比赛的过程，这样也足够了。

　　【领奖】

　　心怀叵测的希摩尔原本有某种行动计划，但因为“原罪”突遭重创而临时放弃，使得决赛后的相关事宜平安进行……就是冠军球队集体享受观众们的掌声、拿一个奖杯，然后解说员宣布季前赛完美收宫、今年水斗球的联赛开始进行啦。

　　对冠军奖金没有需求、对成为体育明星不感兴趣的利兹等人，在赛后直接离开水斗球球场，小伙伴们去路加城区闲逛，而利兹则是被有正经事找他的尤娜一行人逮住——

　　“不好意思啦，瓦卡~难得的冠军被我们抢下来了。”利兹对这个友善的大个子还是很有好感的，虽说不可能在比赛中故意放水，但夺人所爱后还是要道一声歉。

　　“没什么，大家都堂堂正正的比赛，胜负反倒是其次，”瓦卡苦笑着挠挠头，“再说，这也是我们自身的硬实力不够，要不是抽到种子资格，我们连第二轮都走不过，第一轮就消耗光我们的体力了。”

　　这才是真正领悟了水斗球存在意义的人，但七支参赛球队中，只有实力倒数的比塞德野牛队有此觉悟，这还挺讽刺的。

　　“……水斗球什么的先放在一边，”露露打断两位水斗球选手的赛后寒暄，“利兹先生之后有什么打算吗？别告诉我你还要参加整个赛季的水斗球联赛。”

　　“拿到季前赛的冠军就可以了啊~”景天什么时候带着《财神号》过来将水斗球球场的设备买到手，利兹什么时候都可以走人，本来就是为此而到达这个世界，只不过某人好歹一直自称【神算大侠】，也不能就此无视这个世界的苦难。

　　“跟着下来是要消灭‘原罪’吗！？”旁边的尤娜满目期待。

　　“勉强算是吧。”利兹歪着头、翻起白眼说道。

　　利兹这表情的暗示足够明显了，众人不由疑惑道：“……勉强？”

　　“之前我让咲夜暗中调查过，某些你们刻意不告诉我和提达的事情，”众人均露出尴尬的表情，不管是出于好意，还是单纯难以启齿，他们的确没告诉两人某些事，“我只有一点疑惑，为什么‘原罪’会不断重生。”

　　“那是因为人类的‘罪’还没还清……”瓦卡下意识地搬出耶朋教的说法。

　　“使用机械就是‘罪’？”利兹耸耸肩，展示出露骨的嘲笑，“好吧好吧，即便原因真是这样，但也还没有解释到‘原罪’不断重生的原因。”

　　“？？？”尤娜和她的护卫团茫然不解。

　　“唔~我就随便举个例子吧，有一个女神觉得你们身上有‘罪’，所以一旦发现她扔到史匹拉大陆里的‘原罪’被打倒，她会创造一个新的‘原罪’扔过来，但创造‘原罪’需要一定时间，这段和平的时间就是你们口中的‘安宁节’。”利兹以极度轻佻的口吻，举出这个不太靠谱的可能性。

　　“这、这也太过分了吧？”瓦卡苦笑道。

　　“笨蛋，你还没听明白吗？”露露摇头叹息道，“他是暗指耶朋教一直宣扬的说法有问题，从来没透露过‘原罪’重生的真正原因，这是要暗中调查啊。”

　　“诶~~！这、这怎么可能！那可是耶朋教哦！”瓦卡惊呼道。

　　“嘘！你安静点行不行！”露露瞪眼过去。

　　“噢……哦……”只能说，瓦卡对耶朋教的信仰，不如对露露的敬畏……注定日后当妻管严的男人。

　　“不过……从小就被灌输这观念还没注意，现在这么一说，确实有点不太对劲，”露露皱着眉头道，“别的东西我不敢肯定，但耶朋教的高层应该会隐藏着某些关键的情报。”

　　“利兹先生，真的是那样吗？”尤娜眼底里浮现几分哀伤，但也没有第一时间便否定这个可能性。

　　“我什么都没说啊，都是你们自己的猜测~”利兹对耶朋教的信任度很低，但真相出来之前，也不能就此盖棺论定，“我的意思只是——就算是创造这个世界的女神，既然做出这种事、让史匹拉大陆的居民承受苦难一千年，那我就有理由将她干掉。”

　　瓦卡眨眨眼，好一会儿才悠悠道：“……你这样绝对不会被女神祝福的。”

　　“我可不需要任何女神的祝福，”尤其是九天玄女的祝福，“不管最终调查出来的原因为何物，我都会尝试着让‘原罪’从这个世界永远地消失，因为我自信自己干的事情是好事，所以无论是谁挡在我面前，我都会将他干掉——你们自己看着办就是了。”

　　“假如我们挡路，你也会将我们干掉吗？”瓦卡身体抖了两下，他这一次还比较机灵，立刻联想到露露此前的猜测，要是利兹和耶朋教对着干，他们的立场也会很尴尬。

　　“我的剑很快，你不会觉得痛的。”利兹竖起大拇指。

　　“是这个问题吗！？”


第二百七十八章

　　“你到底搞不搞得清楚状况啊！我被‘原罪’吞进肚子，然后被丢进史匹拉大陆，接着被人告知札纳尔坎德已在千年前覆灭，最后还发现‘原罪’里面的是老爹……这一切的一切，都是你害的！”在路加港口的偏僻处，提达捉住自己曾经的监护人的衣领咆哮道。

　　奥隆却没有为此生气，反过来大笑道：“哈哈哈~~是吗？你已经知道这件事了啊~”

　　“我需要答案！”眼泪已在基利卡港流光，提达此时心中悲愤仍在，却失去了最为暴烈的成分，还能正常问话，“你到底是谁啊？你认识……我老爹吧？”

　　“啊……”奥隆应道。

　　提达再问：“你也认识尤娜的老爸对吧？”

　　“没错。”

　　提达放开奥隆的衣领，怒气匆匆地喊道：“到底怎么一回事，太奇怪了吧！”

　　“一点也不奇怪。”奥隆转过身，面朝大海，像是回忆往事一般以怀念的口吻说道，“我原本就是史匹拉大陆的人，杰克特则是通过‘原罪’意外至此，在十年前我们一同担任布拉斯卡的护卫，并最终打倒了‘原罪’。”

　　“老爹他原来……！”提达总算知道十年前老爹失踪的真相，这不难理解，因为他也正是通过“原罪”到达这个世界。

　　“后来只有我前往札纳尔坎德，一直默默守着你长大，为了将来有一天，能把你带到史匹拉。”奥隆转过身，看向自己照顾了将近十年的提达，“这是杰克特在他变成‘原罪’之前，不，应该是在变成布拉斯卡的终极召唤兽之前拜托我的事情。”

　　“什么？！”即便是立志牺牲自己成为“大召唤士”的尤娜，也不知道“最终召唤”的情报，更别说刚来史匹拉大陆没几天的提达了。

　　这是耶朋教刻意隐瞒的情报，毕竟【牺牲自己拯救世界】和【牺牲自己和自己最信赖的人拯救世界】还是有点区别的。

　　“你所生活的世界只是一场梦，这个世界则被一个谎言笼罩千年……包括‘最终召唤’在内，我有太多东西想展示给你，要生气、要哭，等到你看见所有真相之后吧。”奥隆不希望通过自己的嘴巴将那些残酷的真相提前告知提达，有些事需要亲眼目睹。

　　“之后我要履行我与布拉斯卡的诺言，担任尤娜的护卫，你也跟过来。”奥隆不打算将某些事实透露给尤娜，最起码现在不透露，现在只是担任最为普通的护卫工作。

　　“……”提达突然沉默下来。

　　见此，奥隆问道：“不满吗？还是不安？”

　　提达不答反问：“……我在和‘原罪’近距离对视的时候，明显地感觉到老爹的存在……他还有救吗？”

　　奥隆摇摇头：“杰克特的意识确实还留在‘原罪’体内的某个角落，但是他的身体早就发生变化了。”

　　“是这样吗……那样，我不能和奥隆你一起担任尤娜的护卫。”提达转过身，给出令奥隆颇感意外的答案，“即便我超讨厌那个混账老爹……但我还是要试着看看能否救他。”

　　“我说过，他已经没有救了，他只希望你能亲手让他解脱。”奥隆再次重申，他也很想救自己的好友，但是做不到的事情就是做不到。

　　提达握紧拳头，“对，这个世界上没有人能救他，但异世界人说不定还有办法。”

　　“！！！”

　　……

　　水斗球季前锦标赛过后，尤娜继续自己的“大召唤士之旅”，只是她的护卫团阵容发生点变化——瓦卡终止比塞德野牛队的连败记录后宣布退役、正式全身心地担任尤娜的护卫；突然冒出来的奥隆为了实践与布拉斯卡的约定，加入到尤娜的护卫团队中；从奥隆的口中确认了“杰克特之子”身份的提达，却选择离队跟随利兹行动。

　　“呀嘞呀嘞~人都还没走远，就已经回头三次了，明显是对你有意思吧？”在路加的出城路口送别尤娜一行人的利兹调笑身边的提达。

　　“是、是吗？我还以为是我自作多情呢。”提达刚露出笑容，马上又无精打采起来。

　　“怎么了？舍不得尤娜？你可以追上去哦。”利兹从未要求提达跟自己一同行动，他才做不出棒打鸳鸯这种事，尤其这对鸳鸯怎么看怎么相衬。

　　道德水平高到可以为短暂的“安宁节”牺牲自己的尤娜，她所散发的圣光简直亮瞎利兹的狗眼，只有看上去有几分幼稚但道德水平同样高得离谱的提达能跟她日月争辉，别的人都不合适。

　　“才不是，老爹的事情我一定要亲自参与，”尽管提达心中也不是完全没有追上去的冲动就是了，终究是心思总是往那一方面想的年龄段，“我只是在想，尤娜从一开始就知道‘施展了最终召唤的大召唤士必死’这件事，她到底是抱着怎么样心情踏上旅程……又是抱着什么样的心情和其他人相处。”

　　一个必死之人，即便与别人成为交心挚友，也只会在终末带来悲伤，更别说在“友情”之上的“爱情”了——只要想到这里，提达的心情就忍不住沉重起来。

　　“放心吧，不管最后调查出来的真相是什么，尤娜都不需要使用‘最终召唤’。”这一点利兹还是能保证的，无法保证的是从“原罪”的体内救出“杰克特”一事。

　　“……说得也是，”提达努力不让自己再往消极的方面去深思，在尤娜等人的身影彻底从视野中消失后，向利兹问道，“话说，我们之后要怎么调查真相？果然还是去寺院打听吗？”

　　“主方向是没错的，但我们要去的不是路加的寺院哦。”利兹晃着手指道。

　　“？”

　　利兹解释道：“别看路加的寺院规模庞大，但里面没有最为关键的‘祈之子’，因此我们要先回基利卡港、再回比塞德岛，跟寺院地下的‘祈之子’打听情报。”

　　“这样啊……”不仅利兹没将禁地不禁地的放在心里，就连提达也一样。

　　“当然，不排除最后需要冲去耶朋教的中心‘贝薇尔’，拿剑搁在麦加老爷子的脖子上问话的可能性啦~~”

　　“……”提达觉得自己要不还是追上去当尤娜的护卫算了。


第二百七十九章 调查

　　杰克特：怎么了？

　　提达（6岁）：我听人家说，因为杰克特很讨厌练习，很快就要引退了。

　　杰克特：让他们说去，老子是独一无二的啊~

　　提达（6岁）：他们说，因为杰克特是个酒鬼，所以已经没救了。

　　杰克特：酒窝什么时候都可以戒掉。

　　提达（6岁）：那现在就去戒掉。

　　杰克特：你说什么？

　　提达（6岁）：你不是戒得掉吗？

　　杰克特：哼，明天再考虑吧。

　　提达（6岁）：为什么不今天戒？

　　杰克特：可以明天再做的事情，留到明天做就好啦！

　　提达（6岁）：……

　　杰克特：你怎么又哭了啊，真没出息。

　　……

　　“喂，醒醒！大球星，醒醒！”

　　“！”在利兹的大力推摇下，从梦中脱出的提达猛然张开眼睛，茫然地大量四周，“……这、这是哪里？”

　　“睡迷糊了吗？我们秘密潜入基利卡岛的寺院，通过地下一系列奇怪的机关后，来到‘祈之子’的门前……这个时候你就突然倒下来了，我好不容易才将你弄醒。”尽管泼冷水、扇巴掌、施展清醒魔咒这些套路均没有用上，但一般来说摇得那么厉害早就应该醒了。

　　“突然倒下……？”提达猛然晃晃头，让自己清醒起来，这才站起身子。

　　“这个状况绝对不正常，我也没感知到来自别处的精神攻击，姑且只能认为是你本身有问题，我是指‘来自札纳尔坎德’这一点。”利兹没有怀疑过提达的说辞，但他不认为那是普通的穿越时空。

　　“你昏迷的时间中，到底经历了什么，梦见了什么，可以给我说说吗？”利兹晃晃手指，“放心，我对你的个人隐私不感兴趣，我只是需要情报分析罢了。”这一次的秘密潜入作战，也是为了宝贵的情报。

　　“……我做了一个梦。”提达低下脑袋，不让利兹、咲夜、龙葵、妲己看见自己沮丧的表情，“我梦见了老爹，但只是一些不甚愉快的回忆罢了，没什么重要的事情。”

　　“哇？你还真是讨厌自己的老爸呢~他到底干过什么事吗？”因为自带独特的能力而被利兹带在身边的妲己调笑道。

　　“不，其实也没什么，”提达转过身，“……最开始，只是因为妈妈只要和老爹在一起，眼中就没有我的存在，我才逐渐变得讨厌他……我知道这很幼稚，但那时候我才不到7岁，还能怎么样？”

　　其他人还没有说什么，提达已经自动自觉的进行辩解，换言之他也觉得自己不对了，“然后老爹那家伙又一直嘲笑我、看不起我，我就越来越讨厌他了，之后他就失踪了。”

　　“什么啊~真无聊。”妲己一脸无趣地走开。

　　“父子间的仇恨并不深、却还是有此梦境？”利兹皱皱眉，但很快就放弃了思考，“算了，比起自己苦思冥想，还是直接开口询问吧。”

　　利兹带头走进“祈之子”所处的房间内。

　　位于房间正中央的灵体，便是利兹想要找的存在，“你们是谁……？这里只有召唤士才能进入，闲杂人等请离开。”

　　“我也是召唤士啊，异世界的召唤士~”利兹伸出右手，手心向上，不多时一只鸭李状的小兽出现在上面。

　　“——现在有资格跟你对话了吗？”

　　……

　　因为不清楚利兹的行动计划，尤娜等人只能继续召唤士的旅行，尽可能地拜访更多的寺院，取得更多的召唤兽，为承受“最终召唤”而锻炼身心，然而——

　　“喂，大召唤士的女儿！”朵娜，另一名历练中的召唤士，一脸惊慌地从后追了上来。

　　就算尤娜以自己的父亲自豪，她不会喜欢别人以这种方式称呼自己，只是良好的修养使得她善于容忍别人的冒犯，“朵娜小姐，请问有什么事情吗？”

　　“你现在试着召唤一下‘伊芙利特’！基利卡港的召唤兽你也取得了对吧？”朵娜刚来到他们的面前便无礼地要求道。

　　“咦？”众人均是露出莫名其妙的表情。

　　朵娜催促道：“先别管那么多，快召唤啊！”

　　“……好吧。”反正召唤“伊芙利特”又不会让她有什么损失，尤娜最终还是点点头，同意对方唐突的要求。

　　举起法杖、将精神状态调节至最佳水平、调用自身魔力进行召唤。

　　然而——什么都没有发生。

　　“尤娜怎么了？”瓦卡还等着百看不厌的召唤兽登场过程呢。

　　尤娜表情呆滞地看着自己的法杖，口中无意识地回应道：“……伊芙利特，召唤不出来了。”

　　“什么？！”

　　“我、我再试一次——”这么说着的尤娜又再次摆出召唤的动作。

　　“——没有用的，你以为我之前试过多少次了？”原本还担心是自己一个人的问题的朵娜，现在反而冷静了下来。

　　“怎么一回事，我可没听说过已经得到的召唤兽还能失去这种事！”瓦卡大叫道。

　　“我也没听说过……呼，我原本还打算去乔瑟寺院的，现在只能先回路加寺院打听情况了，这状况不太对劲，你们小心点哦！”朵娜摇摇头，带着自己的护卫风风火火地往回跑。

　　虽说乔瑟寺院里面有“祈之子”，但路加寺院里面有耶朋教的高层人物，碰到这种大事时，果断还是后者比较靠谱。

　　“那个，我们也要回去吗？”瓦卡挠挠后脑勺。

　　“……不，不需要，继续前进吧。”奥隆摇摇头，自顾自地向前走。

　　“欸？”

　　露露解释道：“笨蛋，还没想通吗？召唤兽是‘祈之子’的力量所化，召唤士实际上只是在借用‘祈之子’的力量战斗，现在怎么看都是基利卡港的‘祈之子’出问题了！你再想想，你觉得会是谁动的手？”

　　“难道说利——咳，”瓦卡连忙捂住嘴巴，左右一看，确定周遭没有旁人才压低声音说道，“……真、真的假的啊？！对‘祈之子’出手，他在想什么啊！？”

　　“谁知道他调查出什么东西来……”露露不觉得利兹是在无的放矢，某种意义上已经是认可他的为人了。

　　“……没有问题，我相信利兹先生，我们继续做好自己的工作就可以了。”尤娜重重一点头，强迫自己相信现在自己所说的话。


第二百八十章 祈之子

　　在利兹眼中就是一个“拥有强大的力量却保持着理智的鬼魂”的“祈之子”，正友善地向他们诉说着真相：“从前发生过一场大战，札纳尔坎德和贝薇尔的交战，但与耶朋教所宣扬的不一样，使用机械的一方是‘贝薇尔’，使用魔法的一方才是‘札纳尔坎德’，主动挑起战争的也是‘贝薇尔’。”

　　“呜哇，真是肮脏的手段，将自己的责任全推给别人！”提达可不认为这是“历史遗留问题”，怎么想都应该是世世代代的耶朋教高层联手维护着这谎言。

　　“历史由胜利者书写，很正常的事情，这都接受不了，你没办法在外面的世界活下去的哦~”某岛国颠倒黑白篡改教科书，这是最容易让人联想到的事件，但实际上某东方大国同样各种避重就轻，从它的历史教科书中也无法得知当年的真相，五十步笑百步罢了。

　　“卑鄙的大人！”

　　利兹耸耸肩，看向“祈之子”，“那么，之后的发展呢？”

　　“祈之子”继续道：“战争的胜负从一开始就很明显了，贝薇尔的军队全是机械，札纳尔坎德的召唤士一个接着一个落败了，札纳尔坎德只能走向毁灭——所以，我们希望至少能将看得见的面貌保存下来。”

　　“哈，你们做了什么？”对方说得太含蓄了，利兹一时之间没听明白。

　　“祈之子”就像是在缅怀过去一般，以平静至落寞的口吻说下去：“活下来的召唤士，还有城里的人们，全部舍弃了性命，变成了‘祈之子’进行召唤。把所有人的梦集合起来，召唤出城市的回忆，包括每一幢建筑物，还有住在城市里的人等等，最终创建出不眠之城‘札纳尔坎德’，并以此运行下去。”

　　提达惊呼道：“难道说！我生活了十七年的世界，全部都是梦吗？！”

　　“祈之子”点点头。

　　提达颤抖着手，指了指自己，艰难地确认道：“我……我也是？”

　　“很遗憾，还有你的父亲和母亲，全都是梦。”“祈之子”口中带有几分歉意，杰克特和提达两父子算是特殊的一员，他们一直关注着这对父子，继而才有这种近乎平等地位的心态。

　　“……”这对提达是相当巨大的冲击，他一时间很难接受下来，张大着嘴巴却不知道说什么好，只能走到一边安静地消化这噩耗。

　　“慢着，既然你们制造的是一个梦幻的札纳尔坎德，那‘原罪’又是怎么来的？”利兹可没有忘记打听让自己大费周章才打下来的强敌的情报。

　　“这不能说与我们无关，在千年前领导我们进行团体召唤的是一个最强大的召唤士，他为了向这个世界复仇而利用了其他人的力量召唤出‘原罪’。”即便大部分人都没有灭世复仇的想法，但当年也没有人阻止他。

　　“原来如此，那‘原罪’为什么会不停再生？”利兹再问，他所提的问题都直达靶心。

　　“那是因为‘原罪’的核心是一个名为‘耶朋咒’的存在，要是使用召唤兽击倒‘原罪’，‘耶朋咒’就会依附到召唤兽之上，在汲取足够的力量后‘原罪’便重现于世。”

　　“恶性循环吗？”利兹轻叹一声，而提达也总算知道自家老爹是怎么样变成魔物的了，“最后一个问题，这些事耶朋教都知道吧？”

　　“只有高层得知，我是指每一届的高层……附带一提，现在的耶朋教高层正打算利用‘原罪’的力量带给这个世界永恒的死亡，有人是想保证自己的领导地位，有人则是想毁灭带给他痛苦的生者的世界。”“祈之子”语不惊人死不休，连这种机密都爆出来了。

　　“……”利兹双手抱胸，仔细打量眼前的鬼魂，“还真是知无不言言无不尽啊，为什么要这么配合我？”

　　“因为你可以让我得到解脱。”“祈之子”露出淡然的笑容。

　　“？”

　　“一直做梦到现在，我们已经觉得累了，”以这种形态存在了一千年，他们早就接受了当年未能接受的事实，只是“耶朋咒”的存在使得他们无法终止做梦，“当日与‘原罪’激战的人就是你吧？你应该能让我们安眠。”

　　“被我杀掉的话，你们什么都不会剩下，跟‘安眠’还是有点不同的，这样也可以吗？”利兹歪歪头。

　　“这样就可以了，反正都一样。”

　　……

　　【我以瓜德族的尊严起誓，我现在即将要讲的事情，是千真万确的事实。请用心听好了，关于我的儿子，希摩尔。

　　那家伙在想什么，连我也不知道，我所能看见的只有那家伙胸中燃烧的黑色火焰。那家伙利用耶朋、利用瓜德族、利用召唤士……这样下去，他会成为给史匹拉带来灾祸的人……

　　我……很快就要死了……被自己的儿子杀死……

　　但我会接受这个事实，都是因为我没有做好，才会让那个家伙痛苦、扭曲。我没能保护希摩尔和他的母亲不受这个世界伤害，这是我应得的惩罚，我愿意接受一死……

　　然而，我不能让其他人因此受害，看见这段影像的人啊……请阻止希摩尔，我的儿子……就拜托你了。】

　　在失去“伊芙利特”后，尤娜再失去“瓦尔法雷”，但她的旅程还在继续，又从别的寺院的“祈之子”处得到别的召唤兽……但这一点都不重要，所有“祈之子”迟早都会因利兹而解脱，届时尤娜便会从强大的“召唤士”变回只会治疗和给队友上增益状态的“白魔导士”。

　　在历练路程中，他们踏入瓜德族的领地，尤娜被权势滔天的希摩尔以大义求婚。因为心里面有提达的影子，同时相信利兹将会解决掉“原罪”，尤娜当即婉拒了希摩尔的求婚……然而在离开领地之际，一行人意外取得瓜德族前任族长留下来的录像。

　　尤娜一行人还没有想好如何揭发希摩尔，希摩尔却已经先一步带人袭击他们——与利兹一行人相类似，他们同样在一步步地踏入耶朋教的黑暗中。


第二百八十一章 真相

　　【哟，大约……你跟我一样，来到史匹拉大陆了吧？

　　该不会因为不知道怎么回去，哭哭啼啼的吧？……唉，我能体会你想哭的心情，我也没什么资格说你嘛。但是，可别一天到晚哭个不停啊，再怎么说，你好歹是我的儿子啊！

　　啊……那个……该怎么说呢……

　　……乱七八糟，超尴尬的……

　　总之，你要保重身体……就这样。】

　　……

　　“这只是个笨蛋老爹吧？”利兹摊开双手摇摇头。

　　“……不擅长表达自己的感情。”咲夜面无表情地说道。

　　“要是因为这样而被儿子讨厌……也太可怜了……”龙葵眨眨大眼睛。

　　“人家比较好奇，这种男人到底是怎么样娶到老婆的~”坐在地上的妲己撑着脑袋道。

　　“所以说！”提达硬生生地将眼泪憋回去，从地上爬起来，朝围着他评头品足的众人怒道，“你们别擅自偷窥我的梦境行不行啊！？”

　　“怎么说呢？我们这是担心你啊，你每次一到‘祈之子’的房间前都会突然晕倒，身体说不定有什么隐疾……”好吧，利兹也知道这个理由不够充分，“当然，我们也对你的梦境有那么一丢丢的好奇心啦。”

　　“嗯嗯。”龙葵用力地点点头，但旋即又很不好意思地转转身子。

　　“谁让你这几天已经没再吼讨厌老爹什么的，我们就想着肯定是梦境的内容有问题啦~”妲己一点不好意思的样子都没有，大喇喇地笑道，“所以我们就将梦璃叫过来了啊~”

　　“呵呵……”被传召过来的柳梦璃无奈苦笑，她本人实际上并不是很想使用梦貘一族的能力窥视别人的隐私……只是出嫁从夫，利兹的要求她没办法拒绝。

　　被妲己指出自己的心态变化的提达恼羞成怒，“总、总而言之，你们以后不要再偷看了！”

　　“那可由不着你~有本事你就别晕倒啊~”妲己双手摆在脑袋两侧上下摆动着，扮着可爱的鬼脸道。

　　“你！！！”调皮的狐狸精有时候就是这么气人。

　　“好了好了，有什么事情都放在之后再说吧？”利兹招招手，龙葵自动自觉地进入魔剑中，再将魔剑送到他手中，“这里毕竟是耶朋教的总部所在，‘祈之子’都被我解放掉了，上面肯定会立刻布置下重兵，做好迎战的心理准备吧。”

　　“咦，要开战吗？”提达奇怪道。

　　利兹的“幻身咒”、妲己的“群体传送术”、柳梦璃的“妖族幻术”、咲夜的“时间停止能力”，这些天里提达见识过太多神奇的力量，他不觉得耶朋教匆匆忙忙调派过来的部队，就能阻止他们偷偷溜出去的脚步。

　　利兹提着魔剑大步向前，站在通道的入口处才停下，“你在知道这个世界的真相后，觉得这里面谁是恶人？”

　　“这……”提达张张嘴，好半天才垂下脑袋，“大家都只是可怜人……吧？”

　　“祈之子”有错吗，他们只是想保留覆灭的家园的影像；召唤“原罪”的天才召唤士有错吗，本身挑起战争的就是贝薇尔，他们是野蛮的侵略者；创造“最终召唤”的尤娜蕾丝卡有错吗，这残酷的召唤术给予了世界短暂的希望；就连他从第一眼就看不顺眼的希摩尔，也是种族歧视的牺牲者。

　　“可怜之人必有可恨之处、可恨之人亦有可怜之处，关键是程度各不相同……我能够饶恕‘祈之子’，只是他们本身就渴望着终结，我想饶恕也饶恕不了。”利兹头也不回，走出房间。

　　“——但是为了自己的利益、一直欺骗着民众千年的耶朋教高层；还有那群明知道教义是‘禁止机械’，还若无其事地穿着盔甲手拿枪械的打手们，我实在很难说服自己，让他们继续活下去啊~”

　　……

　　在相当一部分世界中，【灵魂】才是至高无上的力量。

　　对身体千锤百炼，都头来还是会被这副臭皮囊束缚；制造强大无比的神兵利器，强大的对象错位了，东西一丢立刻成战五渣；倚靠先进的科学技术，将会被本世界的物理法则限制……只有以“灵魂”为基础发展起来的力量，才没有任何形式的约束，才能达到真正的“无限”。

　　尽管居民不自知，还将它称之为“幻光虫”，然而史匹拉大陆确实属于存在着“灵魂力量”的世界之一。例如千年前札纳尔坎德的居民通过灵魂力量召唤出“梦境·札纳尔坎德”，从中还能诞生出崭新的灵魂；例如“祈之子”通过灵魂力量制造独特的召唤兽，召唤士通过灵魂力量突破空间距离，将召唤兽带到自己的战场上；又例如弱小的生物死亡后灵魂消散，但强大的生物能通过执念继续留存于现世，甚至看上去与活人没多大区别。

　　耶朋教高层的邪恶计划便是建立在“灵魂力量”的神奇功用上，他们希望能让最具潜力的召唤士尤娜将希摩尔变成“原罪”，消灭史匹拉大陆的一切种族，让亡者的灵魂于类似“梦境·札纳尔坎德”的梦幻世界中生活。

　　客观来说，这其实也是一条出路，让所有人摆脱肉体的束缚与死亡的威胁，以灵魂的形式生活，简直就是一种伟大的升华！

　　真正的问题所在为打算变成“原罪”的希摩尔本人，拥有一个悲惨的童年的他，精神状态很不正常，要是让他完成计划，身为“原罪”的他将会成为死者的灵魂所生活的世界中的神，那个世界的一切都必须要按照他的期望发展！违背他的意愿的人和事都将会被抹杀！

　　——以希摩尔的父亲的临终录像为契机，意识到这一点的尤娜一行人绝不允许这种事发生，决心与希摩尔为代表的耶朋教抗争，到最后还被冠上“叛徒”之污名。

　　因为利兹等人一路让各大寺院的“祈之子”解脱，使得希摩尔这样强大的召唤士变成废物，耶朋教的追击部队实力大打折扣，尤娜等人总算没有被逮住。但他们终究只有六个人，还是只能被打得四处逃窜。

　　在逃亡之路上，他们碰上了阿尔贝德族、改变了对“机械”的观念；碰上了隆索族、抹去了基马利的黑历史……但最关键的是，他们逐渐看清这个世界的真相。


第二百八十二章 父爱

　　奥隆：现在还来得及，我们回去吧！

　　布拉斯卡：我回去的话，谁来打倒“原罪”？难道你要让其他召唤士和护卫来承受相同的痛苦吗？

　　奥隆：这……可是，一定有什么其他方法才对！

　　杰克特：不过，现在也找不到别的方法就是了。

　　奥隆：呜！

　　杰克特：……我决定了，让我当“祭品”吧？我一直在想啊，我的梦想是将人在札纳尔坎德的那小子培育成一流的水斗球选手，让他体会到站在顶点俯瞰世界的眼点是怎么样的。

　　杰克特：不过……看来我呢，是回不了札纳尔坎德了。我再也……见不到那小子了，这么一来，我的梦想也到此为止了。所以啊，就由我来当那个什么祭品吧？我会和布拉斯卡一同与“原罪”战斗。这么一来，我的人生也就有点意义了。

　　奥隆：别自暴自弃了，只要活着就有无限的可能性等待着你啊！

　　杰克特：我才不是自暴自弃，这是我自己考虑过后的决定！再说啊，我已经过了能够相信无限的可能性的年龄了。

　　布拉斯卡：杰克特。

　　杰克特：怎么啊，拦我也没有用的。

　　布拉斯卡：抱歉……不，多谢你。

　　杰克特：别垂头丧气的，奥隆。布拉斯卡还有与“原罪”战斗的重大责任，你要好好保护好他哦。

　　奥隆：……！

　　杰克特：那，我们走吧……啊，最后……想拜托你一件事，可以吗？

　　奥隆：哈？

　　杰克特：不，还是算了吧？

　　奥隆：都什么时候了，你就说出来吧！

　　杰克特：这样啊，那我就说了哦……我儿子，就交给你了。

　　奥隆：什么？！

　　杰克特：那个在札纳尔坎德的小子，就交给你了，毕竟……那家伙是个爱哭鬼嘛。要是没有人在他身边看着，这让我怎么放心得下……所以啦……就拜托你了。

　　奥隆：可是……我怎么去札纳尔坎德？

　　杰克特：真没用啊，那时候就用你说的“无限的可能性”解决就好了啊。

　　奥隆：……好吧！我就做给你看！你的儿子由我来保护——就算我死了，也会保护他！

　　……

　　“……”

　　全员沉默。

　　“干、干什么啊，你们说话啊，就像平时那样嘲笑我啊……”从地上坐起来的提达试着装出笑脸，但嘴角向两侧扯开一个难看的表情后没坚持住几秒，他就低下脑袋，仔细看的话，泪水已经低落在他的裤子上，“……你们不说话的话……不是显得我……显得我……”

　　“……”就连最调皮的妲己都不说话了，龙葵更是在旁边悄悄抹眼泪。

　　这是杰克特临终前的遗言，在这段梦境过后，他将会与尤娜的父亲一同走进尤娜蕾丝卡的房间。杰克特随后成为强大的召唤兽，而尤娜的父亲会前往寻找“原罪”，在战场上牺牲自己召唤杰克特给世界带来短暂的安宁。

　　利兹轻叹一声，弯下腰拍拍提达的肩膀，权作安慰，“我无父无母，从一开始就没有亲情，这里就不多话了……我先去里面办正事。”

　　“不！”提达摇摇头，拿起摆在身边的大剑，当即站起来，一改往日的疲弱气势喊道，“我要亲自完成老爹当年没有做的事情！”

　　“那是一场硬仗哦~”利兹耸耸肩，带头踏进尤娜蕾丝卡的房间。

　　“祈之子”是期望着解脱，他们已经累了；但尤娜蕾丝卡还期望着这样的世道继续下去，她将会化身成强大的敌人与他们拼到最后。

　　不过……

　　“——尤娜蕾丝卡，我感谢你为这个世界带来片刻的安宁，但是你的‘最终召唤’所制造的绝望的螺旋，就在我们父子这里结束吧！”

　　在斗志昂扬的主角面前，一切都得躺下！

　　……

　　耶朋教的总部遭受到建教后最为血腥惨烈的袭击事件，包括麦加总老师在内的所有高层丧命，总部的卫兵死伤过半，只有少部分卫兵在恐惧的驱使下逃出贝薇尔……带着袭击者的身份情报。

　　不过，实际上“夺得今年的水斗球季前赛冠军的人袭击贝薇尔”一事所引起的轩然大波只持续了一小段时间，随着利兹等人拍摄的众多影像在民间传播，人们的关注点逐渐转移到他们信仰了一辈子的【耶朋教】上面。

　　麦加总老师在战斗前自认为胜券在握，在利兹的套话下道貌岸然地说了一通归纳下来就是“大家都去死吧”的言论；总部内保留有历史正文的资料记录，但与耶朋教宣扬的历史相悖，札纳尔坎德总算是沉冤得雪；耶朋教宣扬“机械”是人类的罪业而一直禁止民间使用，使用机械的阿尔贝德族还一直遭到血腥镇压，但耶朋教总部一大堆机械，连卫兵手上拿着的也是枪械；耶朋教宣扬“原罪”是来让人类偿还罪业的魔物，但希摩尔老师亲口说了它就是一只超级召唤兽——不排除存在着无脑质疑录像真实性的忠实信徒的可能性，但大部分信徒看着这些录像，都像是被人用锤子砸了一下脑袋一般，感觉自己的信仰一下子崩坏了。

　　其中有条件的信徒均选择乘船前往“贝薇尔”，往日耶朋教的总部是不对民间人士开放的，但被利兹等人杀了一波后，现在连个卫兵都没有，谁都能进去一窥究竟，甚至可以抱着里面的东西回家……事实摆在眼前，想不相信都不行，随着这些信徒的归乡，算是真真正正地坐实了这些录像的真实性，地方耶朋教寺院再怎么样努力，也无法挽回失去的民心。

　　千年信仰一朝崩塌。

　　尤娜一行人倒是因此获利，尽管耶朋教的正规人员余威犹在，暂时还不是过街老鼠，但也已经失去了人们的信任，相反地，他们这群事前被耶朋教定义为“叛徒”的人，却隐隐取得了民众的信任。可以说，要是现在立刻进行选举，尤娜很有可能会取得史匹拉大陆最高权力者之位~~

　　至于揭发耶朋教丑陋的真面目的利兹一行人？

　　那就算了吧，他们只是一群肆无忌惮的犯罪者。


第二百八十三章 不需要进行第二次的BOSS战

　　1：解脱嘎嘎扎特山上的“祈之子”，斩断对“原罪”的灵魂力量供应，以釜底抽薪的形式消灭“原罪”。

　　2：正面打穿“原罪”的外壳，冲入内部，让杰克特的灵魂与“耶朋咒”分离，通过妲己熟练的“捏人技术”和“移魂技术”使其复活，最后击破“耶朋咒”。

　　这两个选项都能让一切结束，诞生于千年前的巨大魔物将永不复苏，史匹拉大陆迎来永远的“安宁节”，差别只在于“达成难易度”和“杰克特的命运”——对绝大部分人而言，他们更希望利兹采取更稳健的做法，但对提达而言，他当然希望利兹进行两全其美的尝试。

　　【十亿个路人加起来都比不上一个主角、十亿个主角加起来都比不上一个妹子】，一贯是利兹的行动方针，所以在让零散分布于世界各地的“祈之子”解脱后，他们无视嘎嘎扎特山、直接来到历代大召唤士与“原罪”战斗的场所。

　　保留有杰克特部分意识的“原罪”没有让他们等多久，很快便拖着至今还没有从与利兹的一战中恢复过来的残躯前来应战，寻求灵魂的解脱。

　　不过——

　　“最艰巨的任务，为什么要我来干啊！”在天上砍鳞片怪的景天抽空对着手臂上的通讯手链喊道。

　　他原本只是被利兹喊来这个世界赚一波钱、再采购水斗球球场的设备，根本没说要战斗，还是跟这么夸张的敌人战斗！早知如此的话，他一定会死皮赖脸地拉着重楼过来，让看见强敌就很有冲劲的魔尊大人出手。

　　（这个啊~我都赢过一次了，再打一次也太无聊了啊~）利兹的声音从通讯手链传来，声音听上去有点怪，似乎正在吃什么东西。

　　“别这样就觉得无聊啊！我在镇守‘神魔之井’的时候都不知道和重楼打过多少次，我们还不是这样过来了！？”一边以剑气消灭杂兵，一边还能和利兹聊天，普通状态就是剑仙实力的景天目前还蛮轻松的。

　　（假如我是这么有耐心的人，就不会有这一场角色扮演游戏了，你也应该还留在永安当里面当朝奉。）

　　“唔，好像是这么一回事……唉，算了，打穿它的身体就可以了吧？”景天本来就是脾气很好的人，埋怨几句后就接受下来了。

　　但是，正当景天想全身心投入到战斗中之际，利兹的话又传过来，（对了，有几件事我好像一直都没说过，我建议你最好还是听一听。）

　　“什么事？”景天挥出一式天剑，剑气直奔“原罪”的眼珠，他本人则是远远往后飞，拉开距离。

　　（第一，你们之前就知道，在系统作用下所有敌人击倒就是抹杀，不存在任何形式的不死性，也没有轮回一说……这力量实际上是把双刃剑，一旦系统判定你们阵亡，你们的灵魂就被抹杀了，别想着还有下辈子。）当然，利兹、咲夜、蕾米莉亚、红美玲这四个人例外，在游戏中他们根本没有灵魂。

　　“还好吧，早有心理准备了。”说到底“灵魂轮回”和“灵魂抹杀”，对生者看来没有太多区别，他们又不会想着下辈子的自己还是现在的自己。退一步来说，只要不被打死就没半毛钱关系。

　　（第二，别看这大块头很好欺负的样子，它有一招全方位的能量罩，威力还是很不错的。）

　　“你以为本剑仙会被这种攻击打中吗？”作为一个奸商，景天吹牛皮的功力不会低到哪里去。

　　（第三，这大块头有一招蓄力的魔炮，魔炮的弹速你就算变成“飞蓬”都躲不过，一旦被这一招打中铁死，想回去见夕瑶还请认真回避这一击。）

　　“呃……这一招的特征，难道是仰起头来，再张开嘴吗？”景天为什么会知道这种细节？那是因为“原罪”就在他眼前做着这种事。

　　（对对，之后会有一个巨大的紫色魔力球生成，那玩意超恐怖的~）

　　“慢、慢着，那你和它战斗的时候怎么回避的！？”景天已经看见魔力球了，不用利兹提醒，他的战斗本能就在警告他，千万不能被这东西蹭到。

　　（动自己的脑子想吧，这场战斗属于你一个人~OVER~）

　　“别OVER啊，提示！我只需要一个提示……小葵，救命啊！”

　　……

　　在被希摩尔派出的瓜德族下属和耶朋教战斗部队的追击时，尤娜一行人在阿尔贝德族少女“硫库”（实际上是尤娜堂妹）的引路下，去到阿尔贝德族位于沙漠中的藏身之处，最终搭乘上阿尔贝德族的技术结晶“飞空艇”。

　　即便拥有这个世界最顶级的机动性，他们还是没办法找到神出鬼没的利兹一行人，但体型巨大的“原罪”不一样，它一从海洋深处飞出来，飞空艇便从阿尔贝德族的情报网络得到报告。

　　尤娜一行人跟随着“原罪”来到战场，发现正在与“原罪”交手的是一个不认识的长发男（景天已觉醒成“飞蓬”），疑惑地转了好几圈才发现在战场之外休息的利兹和提达——

　　“你们要是来找麻烦的话，我不介意在最终战前来一场热身运动，耶朋教的信徒们。”利兹对从飞空艇上跳下来的人们说道。

　　“不不不，我们才不是为此而来！”焦急的瓦卡回过头来看看尤娜。

　　“……我无法认可你的做法，”利兹在耶朋教总部大杀特杀，越过了善良的尤娜的底线，“不过，我知道利兹先生的本意是好的……”

　　“啊，这样就可以了。”其实尤娜还有别的话要说，但利兹很显然不太想和道德值100的圣女聊太深，扭过头看向旁边的奥隆，“说起来，大叔，我和提达之后要去和某白痴老爹见面，你也过来吧？”

　　“……也好，我也很久没见过老友了。”奥隆笑道。

　　“？？？”尤娜等人满脸疑惑。

　　“唔？你没有告诉他们吗？”利兹疑惑道。

　　“……他们不需要知道那种事。”奥隆摇摇头。

　　“好吧，反正他们也是局外人，”利兹从背包中掏出一枚世界树果实抛过去，“吃下这个吧，大叔。”

　　“这个是……？”不曾见过的果实，自然不能随便食用。

　　“——安心吧，只是献给某个死了都能完成与朋友的诺言男人的礼物罢了。”


第二百八十四章 结束

　　景天性格不靠谱，但能力很靠谱，进入觉醒状态后花了点时间，顺利打穿了“原罪”的外壳，让利兹、咲夜、龙葵、妲己、提达、奥隆六人进入“原罪”体内的异空间。

　　异空间整体呈现“札纳尔坎德”的面貌，街道上有诸多强大的魔物徘徊，阻拦他们的前进。只不过这些魔物不仅没有成功拦下入侵者，反倒成为利兹提升气力值的粮食，让利兹在到达杰克特所化身的召唤兽面前时就已经处于觉醒状态。

　　通过尤娜蕾丝卡所创造的“最终召唤秘法”，杰克特化身的最强召唤兽……唔，无论是外貌还是能力都略过不提，精简一波。反正真正强大的是利兹曾经在海上打赢、现在正与景天交手的“原罪”，而不是杰克特化作的最强召唤兽。

　　可以这么说，假如利兹想要将它干掉，只要一招《龙王破山剑·逆鳞断》便能结束战斗，它那区区二十来米高的身躯，无法扛住那爆炸性的输出——只是，他们如今努力的方向不是“胜利”。

　　【现在不是要打倒你老爸，而是要让你老爸的灵魂与“耶朋咒”分离开来！这样妲己才能将你老爸的灵魂固定在她制造的肉体上！】

　　“说得倒简单，可是该怎么做啊！”提达吼道。

　　【打亲情牌啊，笨蛋！你的梦境不是清清楚楚吗，你家老爸最在乎的就是你啊！我在前面顶着，你慢慢组织语言吧！】

　　“……！”

　　不管是白痴老爹不擅长带孩子的错，还是幼稚孩子不懂事的错，提达在长达十年的时间内都讨厌着杰克特，这已经是既定的事实。即便最近通过梦境获知许多真相，提达终于明白到老爹有多爱自己，但他一时之间也不知道该说什么好……

　　或许正应了“龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子打地洞”的说法，杰克特不擅长表达对儿子的关爱，提达也不擅长表达对老爹的孺慕。

　　旁边的奥隆突然笑道：“呵，谈起你和杰克特，我第一时间想起的东西不是‘原罪’，而是……”

　　“！”提达眼睛一睁，已经醒悟过来了，立即对着利兹大喊道，“喂，你背包里还带着水斗球吗？”

　　【咦……啊，这么一回事啊！】利兹的领悟力从来都不低，立刻将水斗球扔出来。

　　“呼……”提达接住水斗球，深吸一口气，向前几步，走到杰克特的正前方，将水斗球放在地面上。

　　史匹拉大陆很复杂，又是耶朋教、又是召唤兽、又是召唤士、又是“原罪”、又是“祈之子”、又是黒魔导士、又是白魔导士、又是瓜德族、又是隆索族……但是这对父子很简单，他们最初都只是“水斗球选手”。

　　父子间的交流，用水斗球就行了！

　　（锵！）杰克特的攻击被利兹扛住。

　　【去吧，大球星！】利兹创造出最好的时机。

　　“认真看着哦！不要告诉我你连这一招都忘记了！”

　　起脚，将水斗球踢飞。

　　水斗球撞在杰克特的身躯上，反弹回来。

　　使出头槌，再次将水斗球打飞。

　　水斗球撞在杰克特的身躯上，再次反弹回来。

　　出拳，第三次将水斗球打飞。

　　水斗球撞在杰克特的身躯上，这一次反弹到空中。

　　高高跳起，在空中以常人根本做不到的速度旋转了五六圈，再头下脚上倒转过来。

　　在水斗球落下的瞬间，猛然出脚踢球！

　　此乃杰克特的成名技“杰克特射门”，又名“杰克特大人射门3号”！在今天之前只有杰克特一个人能施展的招式！

　　“——混蛋老爹，给我清醒过来啊！！！”

　　数月后……

　　【我们有过数不清的牺牲，失去的实在太多……多到已经不知道失去了什么。

　　但相对地，“原罪”已经不存在了……而且再也不会复活了。

　　从今以后……从今以后是我们的时代，对吧。

　　虽然有许多令人不安的事情，但我们也有许多的时间……所以，一定没问题的吧。

　　我们可以齐心合力，一起向前迈进的。

　　我只有一个小小的请求，那些现今已不在的人……希望大家可以偶尔想起他们。】

　　……

　　曾经备受尊敬的高层们那些无法让人苟同的言论、种种机密资料被粗暴地公之于众、总部被人血洗了一遍、犯下杀人重罪的人却最终成为永久地消灭“原罪”的大英雄——林林种种下来，耶朋教彻底完蛋了。

　　史匹拉大陆的未来是光明而自由的，但也不能否认，在最初的阶段，人们需要为这份陌生的自由付出点代价。尤娜就在这个时候站出来，当然，她对权力不感兴趣，她只是努力安抚民众，让各地的暴动平息下来……

　　“那就是布拉斯加的女儿吗？跟小时候一样，长得超可爱的~怎么样，需要老爹帮你介绍吗？”在尤娜举行演讲的路加水斗球球场的球员过道内，杰克特对提达笑道。

　　“拜托，老爹你不要乱来，”提达连忙道，“我在贝薇尔的时候，跟着利兹杀了不少人，现在肯定彻底没戏了。”

　　“什么啊，真没用，学一下我们现在的老大啊~不是人照样杀，老婆照样讨吗？还不止一个，美滋滋的~”杰克特还是老样子，在调侃儿子方面不遗余力。

　　“……像他那样，也有点问题。”奥隆推推自己的墨镜。

　　“所以说我的事不要你管啊！”提达看了眼站在昔日麦加总老师的位置上演讲的尤娜，眼底里却并非他口中“彻底没戏”的人该有的色彩，“现在要考虑的是，札纳尔坎德不复存在，我们回来后有什么事情做？”

　　“嘿，亏你还是杰克特家的小少爷，现在这种状况下，能做的事情只有一件啊！”杰克特转过身，往通道的出口走去，“组建水斗球球队，父子俩称霸史匹拉水斗球界，我们现在还差三个人呢！”

　　“……慢着！我也要上场吗？”奥隆觉得有什么不对。

　　“放心放心，有杰克特大爷在此，你也一定能成为合格的水斗球选手的~~啊哈哈~”

　　“不，不是这个问题。”奥隆摇着头跟上。

　　“话说……我们身上一分钱都没有，先要解决肚子的问题吧？”提达收回投向尤娜的视线，跟随老爸离开球场，刚好错过尤娜发现他们三人的背影而急匆匆赶过来的一幕。

　　属于这两人的故事，还没有结束。


第二百八十五章 回归主世界

　　【见习村民】

　　“无限的可能性吗……还真没说错……”坐在世界树脚下，感受着凉风吹拂的奥隆，忍不住回想起昨日的战斗。

　　那是一场一丝半点都激烈不起来的战斗，最终召唤兽的攻击被利兹硬生生扛住，提达一记“杰克特大人射门3号”打醒杰克特，使得杰克特的灵魂与“耶朋咒”出现短暂性的分离；

　　一般情况下，这最多就是插入一段感人肺腑的父子叙旧时间，几分钟后杰克特的灵魂又会与“耶朋咒”结合在一块，什么都不会改变。但妲己就在旁边，直接将杰克特的灵魂抽出来安放到早就准备好的肉体内，完成救人的工作；

　　失去了杰克特的灵魂，剩下的“耶朋咒”还继续驱动着最终召唤兽战斗，但很快就被处在觉醒状态的利兹打翻；

　　核心“耶朋咒”被利兹抹除，外面与景天交手的“原罪”旋即溃散，嘎嘎扎特山上的“祈之子”得到解脱，他们幻想了千年的梦境走向终焉，作为梦中人的杰克特和提达迟早也会消失。但在利兹掏出来的世界树果实的作用下，他们穿越到《主世界》，成为光荣的“见习村民”的一员，回避掉消失的命运。

　　——千年来没有人找得到完满的解决办法的大灾难，就在异世界人的手上轻而易举地得到解决，这不就是“无限的可能性”吗？

　　“呵……”奥隆拿起挂在腰边的酒坛子，拔出塞子，灌下一口异世界风味的美酒，“不过，就连我这样死了十年的家伙也搭了顺风车复活……总感觉很对不起你啊，布拉斯卡……”

　　奥隆将酒浇在地上，向另一位好友致敬。

　　“哇喔~~朋友，不要浪费酒啊~~这个世界的酒水拿到你我的故乡，都将会是无价之宝！”一个中等身材的大叔从传送器走出来，刚好看见奥隆倒酒的一幕。

　　“……也是。”奥隆这才记起这不是史匹拉大陆，他想向布拉斯卡敬酒都做不到。

　　“唔？之前没见过你啊……”中年人走过来，一屁股坐在奥隆的正对面，从背包里不停往外掏食物和酒水，“我很喜欢在这棵大树的树底下休息，但家里人只喜欢去超市逛街，一直都只有我一个人。难得碰见相同喜好的人，我们一起喝酒吧~~”

　　“呵……也好。”奥隆将自己的酒坛子也搁到两人之间的草地上。

　　“我叫杰克巴尔多，刚来这个世界没多久，真是被这个世界吓一跳呢，啊哈哈哈~~”洋葱骑士大笑着自我介绍道。

　　“……我叫奥隆，昨天才来到这个世界。”奥隆回答。

　　“噢~那可真是凑巧啊~”完全不明白这有什么凑巧，不过说这话的是洋葱骑士这天然呆，无视即可，“来自不同世界的我们，能够在同一个地方一起喝酒，这可是值得庆贺的事情，来，喝一杯~”

　　“庆贺……吗？”奥隆沉默数秒，突然摇头失笑，接过酒杯，“对，值得庆贺。”

　　他，是时候从持续了十年的苦恼与后悔中解脱了。

　　【宠物进化】

　　取得水斗球季前赛的冠军、消灭巨大的魔物、摧毁邪恶的宗教、救出提达的老爹，不管从哪种角度来看，《FF10世界》都算是“完美通关”了。游戏通关会有“通关奖励”，水斗球的相关设备可不算，那是景天通过《商船系统》采购回来的商品、还消耗了利兹一大笔宝石储备，真正的奖励是别的东西。

　　之前就说过，伴随着游戏的进行，某些人、某些物、某些设定将会渐渐失去存在意义。例如MC系统下的最强武器“钻石剑”，现在只能拿来当装饰品；例如曾经的坚实战友“克劳萨”，现在已没办法再站在战场的第一线；例如曾经重要的交通工具“轨道矿车”，现在已沦为饭后兜风的玩具——这一次，失去存在的意义的东西是“宠物”。

　　还好，GM已经察觉到这一点。

　　“这东西可以让你们进化，变得最起码有‘召唤兽’的强度……但是只有一个，你们谁想要？”利兹在城堡外的空地上，手中拖着一个光球朝自己名下的三只宠物问道。

　　“蠢狗？”

　　狗日天，既曾经载着利兹驰骋沙场、在数万元军中左冲右突，也曾经载着利兹东奔西跑、搜集炼剑的材料。但随着魔剑的获得，它那四根腿再也不是利兹的最高机动力。

　　“汪！”额，不好意思，大概是闻到红美玲的口袋里有食物，狗狗已经无视了它的主人的问话，跑到门番的面前吠叫。

　　“……花楹？”

　　五毒兽花楹，能化作人形、有人类幼儿程度的智力，可充当方便的通讯用萌宠。但随着在《超时空要塞世界》取得通讯手链，需要用上她的场合越来越少。

　　“唔~我会长大吗？”花楹笑呵呵地问道。

　　利兹抬头想了想，脑补“飞天鸭梨兽”长大后的形象，感觉上会是“飞天沙田柚兽”，旋即竖起大拇指笑道，“你一定会长大的！”

　　“那长大之后我也可以做主人你的小老婆吗？”花楹以天真无邪的笑容问道。

　　“这……”利兹面无表情地反问，“……花楹你认为‘我的小老婆’是什么样子的？”

　　花楹蹦蹦跳跳地笑道：“天天都能和主人一起玩游戏、吃点心、睡懒觉~~”

　　“……果然，你还是慢慢长大吧。”至于现年一百多岁的花楹要什么时候才能真正长大，利兹表示自己也无法预估答案。

　　“最后是……”

　　银白色的巨龙，连马尔福这样的菜鸡都能打倒它的同类，就别想着它能干什么正经事了，只有那副威猛的造型能唬住人。

　　“呜……”白龙趴在地上，拿巨大的脑袋蹭利兹……额，或者说是推利兹，巨龙这体型很难做到那么轻柔的动作。

　　“嚯~有这么想当这个世界的龙王吗？那就给你吧。”反正只剩下这个选项了，利兹随手一甩，将光球砸到白龙的身上。

　　巨龙还是巨龙。

　　银白色还是银白色。

　　体型也没有变大。

　　只是多了些尖角、倒刺、獠牙、护甲，肌肉也鼓了起来，使得外形威严起来罢了。

　　当然……

　　“吼！！！”白龙自身很清楚，自己的力量变强了多少。

　　“——那么，从今天开始，你就叫‘巴哈姆特’吧~”


第二百八十六章 《剑之心、银之魂》开篇

　　利兹在《FF10世界》逗留的日子前后加起来不足一月，《主世界》也只走过同样的时间。但是，这已经足够人造人女仆们、以及梦貘们在城堡外搭建出自己的家园……距离利兹心目中的“繁荣的外城”有一段遥远的距离，但只要持续地将招募忠心耿耿的人造人和善良淳朴的妖族，这个目标迟早都会达成。再说，难保哪天利兹又从别的世界找来新一批顺眼的非人类见习村民~

　　家园的建立，将会导致生活方式的改变。梦貘们自不用说，一方面《主世界》就那么丁点人，它们想吃梦也吃不饱，只能改变口味吃普通的食物，另一方面《主世界》没有充斥着灵气的紫晶石，如何接受大幅下降的修炼速度，将会是一件难事；女仆们的改变相对比较小，她们执勤的那几天都会在宿舍休息，只有放假时才会回自家，但即便是这样，她们也是有了属于自己私人的空间，在自由的腐化下，越来越多人发展起自己的个性。

　　最起码，利兹应邀去到女仆们的家里参观时，已经不止一次在墙上看见女仆们亲手画的自己的肖像画。《主世界》可没有这种培训班，女仆们也没有自带艺术家的技能，换言之，这都是她们个人的业余爱好，一点一点摸索出来的作品。

　　同样在这段时间内，人们终于将存了三年的宝石消费出去，魔法道具进入各家各户，就连在见习村民中最微不足道的“慕容九的其中一位姐夫的直系亲属”的家中，都可以找到“隐身斗篷”这种神奇的魔法道具。

　　——利兹离开《主世界》期间的变化到此为止，但在他返回后，又再度引入新变化。

　　首先自然是此行的目标“水斗球”。利兹将球场定在东南部的淡水湖中央的游乐场里，让帕特利克负责的游乐场再多一个富有吸引力的核心项目；再让杰克特父子担任教练，传达水斗球的魅力；最后要求自家女仆团组建八支水斗球球队，给其他人来一轮表演赛。

　　当然，《主世界》的娱乐手段比史匹拉大陆充裕多了，所有人都不会突然就成为水斗球的狂热爱好者。但尝试过的人都知道，这是一个能够靠技术弥补能力差距的项目，很适合个人能力拉得很开的世界……慢慢地，有人自发性地组建自己的球队，以娱乐为目的比赛。

　　然后是白龙……如今应该叫“巴哈姆特”的龙王，在利兹的首肯下，带着它的同伴在北部雪山中生活。巴哈姆特拥有强大的肉体、还能施展各种小魔法辅助，但最厉害的地方在于它的绝招“百万龙炎”，说是“龙炎”，看上去却更像是无属性的魔力冲击波，还带爆炸的。

　　利兹多了一只什么时候都能叫过来，发出威力巨大的一击的宠物——听上去很厉害，其实也就那么一回事。利兹不觉醒不使用任何仙术，都能将它活活砍死，又是那种“攻击高但打不中人”的典型案例。

　　要不利兹自己就能解决，不需要用到它；要不利兹打不过对手，但它也打不中……这么一想，巴哈姆特能派上用场的状况其实还蛮单薄的。

　　——所有变化到此为止，停了一场的小伙伴们再度参与围绕着“经商”的游戏，这一次穿越的主题是“武士”。

　　……

　　二十年前，被称为【天人】的外星人来袭，地球人与天人之间爆发【攘夷战争】。

　　幕府见识到天人强大的实力后，擅自与天人签订不平等条约，准许他们入国。武士们将幕府看作卖国贼，攘夷风潮遍布世间，而唯恐与天人关系恶化的幕府开始对武士进行镇压，从此进入了长期的内战。

　　随着战争的长期化，天人以协助镇压之名对内政进行干涉，后来在【天道众】的指挥下，幕府进行了一场大肃清，即【宽政大狱】。各地煽动攘夷的志士、激进分子、诸侯、公卿，皆被列为肃清的对象，导致攘夷运动急剧衰退。

　　当失去领导的武士们纷纷抛下手中的刀时，坂田银时、桂小太郎、高杉晋助、坂本辰马、绯村剑心、志志雄真实等人先后站了出来，掀起第二波攘夷高潮……只不过，最终还是倒在幕府与天人的联合势力下。

　　随后，幕府先是颁布【废刀令】，夺走了武士的刀；再成立武装警察部队【真选组】，保护江户和平、铲除攘夷志士——有识之士均明白，江户已被天人占领，幕府沦为【傀儡政权】，地球真正的主人是天道众。

　　攘夷战争失败后，苟活的攘夷志士各奔东西。

　　坂田银时：因威震敌我、身披白袍和银色头发被称为“白夜叉”。但业已承认新时代，在歌舞伎町中经营一间《万事屋》，与两个跟班过着潇洒却拮据的生活。

　　桂小太郎：人称“假发”，至今从事着攘夷活动，是个炸弹狂魔。

　　高杉晋助：攘夷志士中最激进、最危险的男人，密谋摧毁这个腐朽的幕府政权。

　　绯村剑心：攘夷战争时期最强的武士，飞天御剑流十四代继承人，因杀人无数而被称为“拔刀斋”。在新时代中，立志不再杀人，携带一把逆刃刀流浪，但近段时间于神谷道场逗留。

　　志志雄真实：原本为攘夷志士，但因被同伴出卖而全身烧伤。现在怀抱着满腔怒火，在某偏僻的村落实行“弱肉强食”，假以时日，不管是幕府还是攘夷志士都会受其所害。

　　新时代不算太好，即便带来了先进的技术，但外来的天人是一等居民、土生土长的地球人反倒成为二等居民，怎么样都不是可以轻易接受的事情。

　　但仅限于“目前”，攘夷志士中没一个靠谱的，都不像是能带给广大地球人更好的未来的人，还不如让新时代继续走下去，保不准哪天地球会变成一个平等的多元化国家，地球人也能平等地探索宇宙~


第二百八十七章 星海坊主失去了他最大的特色

　　【主角团】

　　“唔……总感觉跟我想象中的‘武士世界’不太一样啊……”张菁抬起头来，仅在她的视野范围内就已经有五艘或大或小的宇宙飞船。

　　虽说由搭乘着《财神号》从天而降的她来说这话会显得很奇怪，不过“武士”与“宇宙战舰”也太不搭配了，前者要脚踏实地的挥刀战斗、后者远程发射能量炮即可，除非宇宙战舰强行发动“神风式特攻”，否则武士根本派不上用场。

　　“人家不是说了吗？这个国家被称之为‘武士之国’已经是很多年之前的事情了。”在旁边看着旅游小册子的利兹说道，“现在身上还带着日本刀的武士，要不就是幕府麾下的真选组，要不就是恐怖分子。”

　　“恐怖分子呢……”王元姬轻声一叹。

　　鉴于他们目前的身份是“天人”，来自遥远星际的外星人，负责接待的工作人员可不会在他们面前吐出“攘夷志士”这四个字，但只需要稍微打听一下这个国家的历史，就可以轻而易举地知道这群“恐怖分子”的意图。

　　“真是的，我是相信系统不会犯错啦，”提议来“武士世界”的张菁挂上一副不满意的表情，“可是我想来的是有和服、木屐、草鞋、日本刀的武士世界，而不是宇宙飞船满天飞、外星人满地走、带有高科技的大厦的武士世界啊。”

　　“没什么~江户一样有这样的地方~”利兹将手中的旅游小册子翻过来。

　　“歌舞伎町……对对！就是这种建筑风格！我们就去这里吧！”江户大部分街道都因为天人的到来而得到现代化的改建，只有保留着些许反抗心的歌舞伎町（和吉原）保留二十年前的风貌。

　　利兹将小册子翻回来，打趣道：“你确定？这里是红灯区来着……”

　　“呃……”张女侠在老家时就不喜欢青楼，穿越后也不喜欢红灯区。

　　“个人建议嘛~先去中心城区走走，别将这里当成武士的世界，当成外星人的世界就好了。”谈不上孰优孰劣，利兹两者均能接受。

　　“……我们又不是没见过外星人，芙蕾雅不就是吗？”话是这么说，张菁一双俏目已经飘到旁边一个抱着一头外星宠物的紫色大胖子身上，她有点想过去捉住他头上的触角、看看能不能拔下来。

　　“好吧好吧~你喜欢就好~”反正这是一个全新的陌生世界，去哪里都一样。

　　【商人团】

　　“拜托，这些是我们的特色商品，禁止上架我们会很难办的。”

　　来自遥远星际的外星人，这身份在绝大多数世界都无法让人信服，但在这个被天人打下来的国家例外，司马懿等人一天内便完成了入境手续，这也是利兹和他的后宫团能大摇大摆逛街的前提。

　　反过来说，比起顺利的“入境手续”和“身份证明办理”，反而是“经商许可”遭遇到一点阻挠，部分商品被禁止上架……只是司马懿一副“怎么样都好”的态度，前来申述的是景天。

　　“先生，实在是很抱歉，由于前些日子爆出宇宙最大的犯罪组织‘春雨’把大量违法禁药运到江户贩卖的消息，现在这边捉得比较紧。”幕府的工作人员看看手上的表格，摆出为难的表情，“……贵商会的商品，似乎比较特异，目前看来比较难通过。”

　　“这一点都不特异啊！”早有准备的景天向后招招手，今天轮值的人造人女仆将几瓶魔法药剂摆在桌面上。

　　“这是缩身药剂，虽然不能增加寿命，但能让人返老还童、永葆青春！”

　　“这是速顺滑发剂，简直就是天然卷的福音，还你柔滑顺直的秀发！”

　　“这是强效生发剂，这则是全世界秃子的救世主，死绝的毛囊都能复活！”

　　景天双手用力拍在桌子上，“不就美容产品、美发产品和生发剂吗？绝对不是什么违禁药品！”

　　有可能算作禁药的魔法药剂，例如爱情药剂、欢欣药剂、缓和药剂这类，已经被利兹明令禁止配置；功效太强而可能被用于坏事上的魔法药剂，例如福灵剂、生死水这类，则被景天自动自觉从商品列表中划掉。

　　“呵呵……先生，我这里无权审核商品，你可以去三楼的服务区提交申请。”人家虚假广告听得多了，比这更夸张的广告宣传语都听过，自然不会将景天的话当真。

　　“……这一轮等下来，黄花菜都凉了。”景天垂头丧气道。

　　他已经能想象到，之后自己提交的申请会被卡几个月，能否通过另说，那时候他们说不定都已经离开这个世界了——不是所有世界都像之前的《HP世界》那样，一待就待三年，自家队长一般来说都是爽完就跑。

　　“——我可能可以帮你一把。”

　　“？”景天闻声回头。

　　只见一个手拿雨伞的秃头小胡子走了过来，“当然，前提是你的商品如你所说那样有效。”

　　“星、星海坊主！？”柜台处的工作人员声音都在发抖，明面上的“宇宙最强的男人”就在眼前，即便他是个好人，心里也有点慌。

　　“出门遇贵人，横财就手之吉兆啊~~”景天笑得眯起了眼睛，搓了搓手，转身便将桌子上的“强效生发剂”塞到星海坊主神晃手中。

　　“咳。”神晃干咳一声，他会主动走过来帮忙，不就是路过的时候刚好听见景天其中一句广告吗？现在景天问都不问就将东西拿给他，他还真有几分尴尬。

　　不过，再尴尬都还是要尝试一下，“抹到头皮上吗？”

　　“不，直接喝下去就好。”景天竖起大拇指。

　　“喝下去……？”神晃皱皱眉，看看这一瓶除了“强效生发剂”几个字啥都没有，既没材料成分、又没生产日期的液体，犹豫三秒后一咬牙拔出瓶塞灌进嘴里。

　　“唔！！！”神晃单膝跪地，瓶子滚落在地。

　　“来人，快来人啊！星海坊主食物中毒了！”幕府的工作人员敞开嗓子喊道。

　　他这么一喊，景天还有点慌张：“不、不会吧？系统保障下，我们的商品应该是万界通用的才对啊！”

　　“呼……小子，你事前应该告诉我，这东西会这么难喝。”神晃重新站起来，提起手来就想擦擦嘴角，“……唔？”手背好像碰到了其他东西。

　　“……”神晃用手摸摸脑袋，全方位感受那久违的触感。

　　“诚惠二十万日元~”景天摊开手掌，作为一名奸商，怎么能白送商品。看在对方帮忙打通关系，他已经给面子地没有收系统允许的最高价了。

　　不过……

　　“——小子！”神晃完全不在意这点小钱，捉住景天的衣领，虎目含泪，“这些生发剂还有多少库存，我全部买了！不用担心，我很有钱！！！”


第二百八十八章

　　【主角团】

　　“不，虽说我已经彻底明白这个世界的构成有多复杂……”

　　一只长得比狮子还要大的白色大狗，和一个包子头红发少女，在公园里进行力量型游戏。

　　一个手里拿着纳豆的痴女忍者，和一个身穿真选组制服的痴汉大叔，在团子店交流跟踪狂的心得。

　　一个绿色头发的女仆机器人，和一只脸长得很抱歉的猫耳大婶，在商场内与师奶们奋战。

　　一个脸长得比恶魔还恐怖的绿皮怪物，正在自己的店里温柔地照顾小花。

　　一个工作时训练羽毛球挥拍的真选组成员，被一个眼神凶狠的同僚追着打，他们身后还有一个手持火箭炮的同僚对他们开火。

　　——因为是初来报道，利兹完全不认识这群本地土著，他也没有看见一个土著就上去自报家门这么闲，他只知道歌舞伎町才走了一半，自己就碰见了一大堆怪人。

　　“可是，”利兹抬头看看闪烁着桃红和紫光的招牌，罕见地露出畏惧的神色，“再怎么说，我也接受不了这种类型啊……”

　　对，天不怕地不怕的主角大人，正在畏惧这间位于歌舞伎町的风月场所——因为这是《人妖俱乐部》。

　　“该怎么说呢，左边这个体型纤细的黑长直也罢了，不排除符合贾宝玉那样荤素不忌的双向插头的审美，”利兹将视线下移到门前的两位迎宾人妖，“可是右边这个骨架偏大、死鱼眼的银发卷毛也太不适合了。”

　　“看什么看啊！”银发卷毛人妖捋起和服长袖，恶狠狠地吼道，“别以为大家都是银发男银桑就不揍你啊！银桑最讨厌的就是拥有一头清爽的银色直发的帅哥了！”

　　利兹眨眨眼，意外道：“什么啊……你还将自己当男人吗？你心底里的应该是少女心啊？”

　　“谁他喵有少女心啊，谁想来当人妖啊！”卷毛人妖一副要来揍人的样子。

　　旁边的黑发人妖连忙过去拉住他，口中劝止道：“算了，小卷子。”

　　“别拦住我，假发！你不懂天然卷的愤怒！”

　　“一般人都不懂，还有……不是假发，是假发子。”黑发人妖纠正道。

　　（哗啦）店铺的日式滑门被猛然拉开，显示开门者心情的不痛快。

　　“！！！”一个身材高大壮硕、面目凶狠、胡须根都没有剃干净的和服大汉走了出来，利兹、张菁、慕容九、龙葵四人均是下意识地后退一步……倒也不是对方的威势逼人，单纯是对方身处常人绝对不能涉及的领域的顶点，那强烈的视觉冲击让他们心中升起几分不适。

　　“怎么一回事？吵吵闹闹的，舞跳不好、哄不住客人都算了，现在连迎宾工作都做不好吗？！”和服大汉的声音比一般的中年男人都要来得有男子气概，跟他的妆容与衣着呈现180度反转。

　　“慢、慢着，妈妈桑，这不是我们的错。”黑发人妖连忙挥手摇头，目露恐慌，肯定是在平日里遭到铁拳的虐待。

　　“就是说啊……对了！”卷发人妖灵机一动，指着利兹祸水东引道，“是他们先挑事的，尤其是这个银发的！”

　　“……什么？”壮汉人妖的视线在嬉皮笑脸的利兹和他身后一众炫目的美少女身上一转，立刻就相信卷发人妖的说辞，带着一大群女人的渣滓前来嘲笑他店内的人妖，这种事已经发生过很多次。

　　卷发人妖继续煽风点火，“他还说你们都是怪物来着~”

　　“！”壮汉人妖眼神一凝，踏步挥出铁拳，“小子，你竟敢看不起我的生意！”

　　（啪）壮汉硕大的铁拳被利兹小一圈的巴掌顶住，利兹只是往后滑行了几分米。

　　“什么……？”壮汉人妖本名“西乡特盛”，攘夷战争前期的大英雄之一，也是现在的歌舞伎町四天王之一，虽然还没有使出全力，但他对自己的力气都很自信，没想过会被人如此轻易地接住。

　　暗中运劲与西乡特盛展开角力的利兹嘿然一笑，开口道：“第一，即便在心里喊了你们好几次‘怪物’，但我嘴巴还没喊出来过，是那个卷毛的造谣。”

　　“第二，即便我喊出来了——”利兹重心后移，接住西乡特盛的拳头的左手撤了下来，脚下猛踩。

　　“糟！”

　　“——按照法律，你也不应该直接动手。”闪身出现在西乡特盛右前方的利兹，一脚扫在对方的大脸上，“砰”的一声将西乡特盛踢得倒飞进店里。

　　“西乡殿下！”黑发人妖惊呼道。

　　“安心吧，那家伙的身体结实得可怕，最多只是点皮外伤。”利兹有种和范马勇次郎对打的感觉，一脚下去仿佛提在石块上一般，“真是的……什么时候出来卖的人妖都这么能打了？”

　　“这是我该说的话……”果不其然，伴随着踩在碎木块的脚步声，西乡特盛雄赳赳地再度走出来，左边鼻孔和嘴角都在流血，但带着几分鲜血的他更具煞气，“什么时候带着一群女人闲逛歌舞伎町的人都这么能打了？”

　　西乡特盛死死盯着利兹，一副如临大敌的样子，“御庭番忍者擅长的是持续的高速奔跑，但在一瞬间的移动他们也达不到这个速度……连眼睛都追不上的超高速身法，目前为止我也只在比清古十郎那里见过，小子，你到底是什么人？”

　　“刚来到地球的天人一名。”利兹挑衅式地招招手，“看样子你也是有故事的人妖……那么，继续吗？”

　　“天人……江户又要不平静一段时间了。”西乡特盛摇摇头，转身返回正门被他撞穿一个大洞的店内。

　　当然……

　　“小卷子，”返回店铺之前，不忘一巴掌捉住卷发人妖的脑袋，阴测测地说道，“你不觉得自己有话跟我说吗~~”

　　“好痛好痛好痛！我的脑袋要爆炸了！”

　　“……怎么一回事？”利兹耸耸肩，目送三位人妖返回店内。

　　“别管他们了，这里好恶心，快点走吧！”毫不掩饰面上的厌恶之色的慕容九拉着表姐快步离开。

　　“呜，这不是我想要的武士的街道啊！真正的武士你在哪啊！”张菁念念不忘道。

　　【夜兔团】

　　在街道的远处，有三个大白天里还拿着雨伞的男人，偶然旁观到利兹和西乡特盛的短暂交锋。

　　“哈哈~阿伏兔、云业，看见了吗？果然宇宙很大啊~~我们可不能被‘宇宙最强战斗种族’这名号欺骗哦~”个子最矮、年纪最轻的人笑道。

　　“团长！那家伙不好惹啊，我刚才都没看清他的动作，要是他拿上旁边的蓝发女孩怀中的武器，即便是你——！”留着一条小辫子的云业急道。

　　“啊哈哈~我说不定会被一击斩首呢~~”被称之为“团长”的年轻人眯起眼睛道。

　　“住手吧，云业，团长一变成这个样子，就谁的话都听不进去了。”中等身材的阿伏兔叹气道，“不过我们一向以来习惯的对手都是力量型的，速度型的还是第一次见吧？团长你还是冷静一下比较好。”

　　“我知道，我也不打算贸贸然送死，”年轻人转过头，看向自己的副手，“阿伏兔，听说这个国家最强的武士‘刽子手拔刀斋’就在江户？拥有堪比‘缩地术’的身法和超神速的‘拔刀术’，带我过去，我要适应这种速度~~”

　　“不，就算你让我带你过去……那又不是想调查就能找出来的人。”阿伏兔挠挠头。

　　“找不到的话，就将江户所有道场一个个打过去就可以了。”年轻人提出简单的解决办法。

　　云业问道：“团长，那上面的任务……？”

　　“比起将可爱的人偶绑在自己身边、在暗无天日的地下天堂里等死的老爷爷，”年轻人张开眼睛，露出该说是凶狠还是崩坏的表情，“还是年轻有活力、同样嗜好着战斗的年轻人更能缓解我的灵魂的饥渴！”

　　神威，宇宙海盗“春雨”第七师团师团长，盯上了利兹。


第二百八十九章 神谷道场

　　【主角团】

　　义：遵守义理和道德。

　　勇：具备敢作敢为、坚忍不拔的精神，同时要有高强的武艺。

　　仁：要具有宽容、爱心、同情、怜悯的美德。

　　礼：注重风度。

　　诚：保持诚实，不得为私利欺骗别人。

　　名誉：分清是非曲折，为了自身名誉而愿意付出一切。

　　忠义：忠于自己的主人，即便自己效忠的主人暴虐无道，也不得生出背叛之心，需要的时候还要毫不犹豫的以死尽忠。

　　克己：克制自己的私欲，不能被欲望左右信念。

　　——以上是武士道的八大精神。

　　诚然，要是有人能完全达到这八点要求，那他将会是值得任何人崇敬的武士，不过就跟《武侠世界》里的“大侠”十有八九都是伪君子一样，相当一部分“武士”都只是手中拿着日本刀的武夫罢了。

　　当然，这一点都不妨碍张菁维持对“武士”的兴趣，不管具有武士道精神的武士所占比例有多低，他们只需要找到“最具代表性的那一个”就可以了——众所周知，他们十分擅长找东西。

　　“就是这里了，怎么样？要拍照留念吗？”神谷活心流道场，他们要找的日本武士就在这里。

　　“才不要，那么丢脸~！”张菁鼓着脸道。

　　说是已经接受了诸多异世界的新文化，不再是肚皮被外男瞄一眼就立刻要生要死的古代村姑，但张菁骨子里还是没办法接受在街上摆奇怪的姿势拍照这种事……咳，没有外人看着的情况下还行。

　　“当你因为看了小静（平和岛静雄）他弟出演的古装剧，就想着来拜会真正的日本武士的时候，脸已经丢光了，事到如今还说什么？”利兹调侃一句，在小老婆一号机炸毛之前，探头往道场大声喊道，“请问有人在吗？”

　　“是~马上就来~”谈不上多成熟但也绝对不幼稚的男声传来。

　　没过多久，一个面上有X型伤疤的绯色长发武士走了出来，左右打量一番，满脸困惑地问道：“……请问各位是？”

　　“呜哇！和服、草鞋、武士刀，面上还有刀疤！真正的武士啊！”张菁身形一闪，来到绯色长发武士的身边。

　　绯色长发武士眼神一凝，气场在一瞬间内变得锋锐无比，但下一秒就摆出傻愣愣的表情，口中发出“啊啦啊啦”的怪声往后踉跄后退，伪装出自己被吓到的样子——当然，这里所有人都有足够的眼力捕捉到那一瞬间，他拙劣的演技毫无意义。

　　“……而且，还是个有真本事的武士。”慕容九双眼一直锁定在绯色长发武士腰上的佩刀上，再上前将表姐拉回来。

　　“那个……？”绯色长发武士还在继续自己的表演。

　　“放心放心~我们只是一群刚来地球的商人而已，”利兹笑着解释道，还不忘强调某一点，“而且，我们还是本星首批抵达地球的人。”

　　“哈……”绯色长发武士神色不变，但他听出利兹这是暗示“我们没有参与到侵略地球的战争中”，尽管无法人家说什么就相信什么，但警戒心还是稍微下降一些。

　　利兹耸耸肩，“要详细解释比较麻烦，总而言之，我们这里有人因为电视剧的缘故而对‘武士’产生兴趣，想见识见识真正的武士。”

　　“真是的，这种事就不要说了！”张菁鼓着脸道。

　　“啊哈哈~~”绯色长发武士干笑道。

　　“虽然我觉得她只是想看看日常训练、瀑布下方打坐、拔刀术、切腹、介错啥的，不过……那样也太没有礼貌了。”人家又不是搞杂耍的，开口就让人家表演这种东西，说白了就是找茬呗~

　　“那个……在下觉得里面混进去两个奇怪的东西，那不是幻觉吧？”虽说切腹和介错都是武士道标志性的词汇，但这玩意绝对演示不出来啊！

　　利兹无视对方的疑问式吐槽，给出此前就商量好的决定，“所以，就当是亲身感受武士的生活方式吧，请问可否让我们暂时寄居于贵道场中吗？虽然不打算作为正式的弟子，但该给的费用我们都不会缺的。”

　　“呃……这个嘛……”

　　“——可以！”一个手持木刀的黑发马尾女孩冲了出来，一把握住利兹的双手，眼睛亮闪闪地说道，“是要拜师吗？是要拜师吗！”

　　“呃……所以说，不打算作为正式的弟子，我们本身就非常能打……”利兹可不想自己脑门上多一个老师。

　　“这样啊，也没问题！哟西，神谷活心流道场的复兴，就从今天开始！”少女双眼涌现斗志。

　　“……复兴？”众人看向道场内，没感觉到神谷活心流道场有多残破啊？

　　“咳，没什么，”少女尴尬地干咳一声，“对了，我叫神谷薰，这个道场的场主，多多指教！”

　　“……在下是绯村剑心，多多指教。”剑心总感觉平静没几天的生活，又要出现起伏了，但愿自己不需要继续流浪的生活。

　　【商人团】

　　这个国家明面上的政权是“幕府”，但幕府只是一具傀儡，操纵幕府的是躲在幕后的“天道众”——原本是一群高高在上的大人物，然而景天刚来地球第一天就碰见他们了。

　　“嚯嚯~就是你吗？贩卖着效果显著的药剂的商人。”坐在铁制大柱子上的斗笠老人笑问，语带高高在上的口吻。

　　“《财神商会》会长·景天，请认准我，我就是产品质量的保证！”完全不认识这十二个老头的景天，现在只觉得星海坊主的招牌很好用，不仅所有商品的销售许可到手，还顺便来了一群潜在大客户。

　　“呵呵呵~真是有趣的家伙~这是想和我们谈生意吗？”另一名斗笠老人笑道。

　　“这也没什么不好吧？我们这些老家伙也不差那点钱……前提是商品物有所值。”

　　“绝对有价值的！五十万日元一瓶强效生发药剂，中老年人再也不怕秃头了！”景天看着这群老人的斗笠，总感觉下面是十二个大光头。

　　至于价格比卖给神晃的高了一倍多？喔，现在才是系统允许的最高价啦~之前是友情价。

　　“我们不需要强效生发药剂……我们需要的是你宣传中的‘缩身药剂’。”天道众之一沉声道。

　　“这个价格会很高哦……而且只有外表变年轻，无法增长寿命的。”景天还算有点良心，先将产品的缺点说出来。

　　然而……

　　“……这样就足够了，嚯嚯嚯~”对以别的方式追逐永生的天道众而言，缩身药剂的效果正是他们需要的。


第二百九十章 神威

　　【夜兔团】

　　“团长，我这边处理完了，除了一个年轻时大约会很厉害的糟老头有点麻烦，其他都是杂鱼。”

　　“……我这边也一样，总体而言就是一群废物吧？”

　　阿伏兔和云业翻过围墙，跳进横七竖八躺着十来号血人的庭院，朝身处房舍内、同样已经结束战斗的神威进行汇报。

　　“是吗？那真是遗憾，”宇宙海盗春雨第七师团团长·神威，笑眯眯地举起沾满鲜血的左臂示意，“我这边玩得倒是蛮高兴哦~”神威身上到处都是鲜血，但大部分都是敌人的血，只有左臂才混杂着自己的。

　　“嚯~地球上面还是有争气的家伙的嘛~”阿伏兔意外道。

　　“原本只打算让自己适应与速度型的强者战斗，通过各大道场的鲜血召唤藏匿于江户的‘刽子手拔刀斋’，没想到武士要比我想象中要来得更有意思~”神威舔舔手臂上的伤口，露出野兽般的笑容，“区区‘柳生家的剑术天才’就有这种出剑速度，传说中的‘白夜叉’、‘狂乱贵公子’又有什么本事呢？”

　　“呜呜呜！”被神威踩在脚下的柳生九兵卫剧烈挣扎，但脑袋已经深陷在榻榻米之下的她，实际上已经没办法靠一己之力脱身了，挣扎也只是让自己的出血量增加。

　　“虽说你大约还能变得更强，不过出手速度快的人满宇宙都有，难找的是身法快的人，所以……”神威收起充满兽性的笑容，变回自称“真正有杀意时”才有的大哥哥式笑容，脚下使劲，地板吱吱作响，在夜兔一族强大的力量下，柳生九兵卫的脑袋什么时候爆裂开来都不奇怪。

　　“唉……又一个可爱的女孩子要被杀了呢……”阿伏兔叹气道。

　　“啊？”神威闻言收起右脚，疑惑地打量脚下被自己打得只剩下半条人命的对手，“唔……这么说的话，这家伙没有喉核啊？原来是女人吗？”

　　“不，一般来说看见脸、再闻到味道，两腿之间的感应器就起反应了吧？团长你这样子，肯定没办法讨女孩子喜欢啊。”阿伏兔顶着死鱼眼道。

　　“那也没所谓啦，女人又满足不了我~”神威将注意力再次放回下方的柳生九兵卫身上，“不过，既然是女人的话，可不能随随便便杀掉啊，难保她不会生下强大的孩子——”

　　（喀啦）

　　“啊啊啊——！！！”右臂传来的剧痛唤醒柳生九兵卫的意识，但已经太迟了，人类的臂骨在夜兔族眼中，就是轻轻一脚的事情。

　　“就这样吧~别再女扮男装了，好好找个人嫁掉，然后培养个比自己还要强大的孩子来找我报仇吧。”神威打开雨伞，走出房舍，不再理会还在屋内哀嚎的柳生九兵卫。

　　“阿伏兔，下一个道场在哪？”

　　“住手吧，团长！灭掉柳生道场已经很麻烦了，不好好处理的话，会掀起‘春雨’和‘天道众’的战争的，那时候我们第七师团两边都讨不得好！”阿伏兔大声劝止道。

　　来柳生道场之前不劝止，那是因为他知道没办法劝下来，自家团长什么个性他清楚得很；现在打完一场该发泄的发泄出来了，才有点希望……假如还是不听，那他只能死谏了。

　　还好，神威这一次算是接受了他的劝诫，“这样可不行，我才刚发现地球上还有‘武士’这样有趣的存在呢……阿伏兔，之后的事情麻烦你来处理，你知道的，我最讨厌这种事了。”

　　“是是，帮你擦屁股什么的，我都习惯了。”阿伏兔顶着死鱼眼道，“真是的，一边要向上面解释迟迟不去吉原的原因，一边要取得天道众的谅解，最后还要得到继续在江户大杀特杀的默许……考虑考虑一下我的感受啊。”

　　【主角团】

　　说是要寄居于神谷活心流道场，那也不是今天的事情。对利兹等人来说，这个崭新的世界还要许许多多值得探索的地方，不先在外面溜达几圈也太浪费了。

　　辞别热情的神谷薰、看上去热情但心中有所保留的绯村剑心、以及道场内的酱油角色若干后，利兹一行人前往江户热闹的商业街，寻找在其他世界很难找的特殊商品——特殊商品肯定是有的，外星人带来的地方特产嘛，但比例却让利兹相当失望。就以零食来说，利兹在《HP世界》找到多味豆、巧克力青蛙、吸血鬼口味棒冰、大舌头花生糖等独特零食，但在这个世界的超市，他只找到草莓牛奶、哈根达斯雪糕此等常规货。

　　一下午下来，唯一有意义的购物只有“和服”，某人想让自家小老婆们、女仆们全部增加一种着装选择，陪自己玩“和风.avi”……只能说女性都是喜欢买衣服、买鞋子、买手袋的生物，明知道利兹的“险恶用心”，张菁她们还是心情很不错地试穿衣服。

　　“啊啊~看样子这个世界也不平静啊，江户最大的道场就这么被人踢馆了。”犹自念叨着在计程车上听到的新闻广播的利兹，已经看见前来迎接自己的女仆团了。

　　“……利兹大人，我有点担心神谷道场。”王元姬有点先知先觉的架势，或许是看清了某人招惹祸端的固有属性。

　　“安心吧，普通状态的我也不见得打得过那刀疤武士，有什么麻烦他自己就能解决了。”附带一提，这个世界隐藏有异能要素，利兹能使用仙术的哦，只是“觉醒”不了而已。

　　“……但愿如此。”王元姬也知道，即便有《任务系统》排除潜在危险，他们也不能想着事事都靠它预防，否则就像被攻略本支配的游戏一般，人生变得没多大意义了。

　　“少爷，《财神号》已经找到地方停泊了，请让我们带您前往。”狄波洛将一份文件双手递给利兹，有些事情文字比言语要来得更清晰。

　　“让我看看……喂，在我人不在的时候到底发生了什么？为什么连军火、违禁品、生物的采购许可都拿到手了？！”

　　景天和12个老爷爷讨价还价，得到的东西不只是日元~~


第二百九十一章 吉原

　　【青楼四杰】

　　柳生道场被人一锅端这类新闻报道，对利兹等人而言只是家常便饭般的小事。远的不说，前不久利兹就带头在耶朋教总部来了场大屠杀，即便他是在为史匹拉大陆开创光辉的未来，而神威只是在满足个人的饥渴，目的性不同，但事件本质都一样……反正，他们不约而同地无视此新闻，各人晚上该干嘛干嘛去。

　　利兹逼着自家小老婆们换上和服、扎好发髻、化好妆容，玩各种奇怪的游戏；因为身高问题而被区别待遇的蕾米莉亚，只能陪花楹和蛤蟆吉玩电子游戏；人造人女仆们聚在一起，由学识渊博的21O授课，恶补“武士”和“和服”的知识；景天指挥着初次跟随《财神号》到达异世界的见习村民、准备适合在这个世界售卖的商品展示；赵云一家、司马一家、里昂一家外出夜游，均去了最有特色的歌舞伎町……而克劳萨、贾诩、李儒、帕特利克四人则是彻夜不归，为潇洒地解决男人的生理问题而努力。

　　只能说克劳萨这老瓢虫有独特的嗅觉，一天之内就从同好者口中探听到情报，并找到男人的桃源乡——地下都市“吉原”。

　　这片由中央暗中支持、幕府默认的超越法律的空间，被称为“常夜之街”，其统治者为宇宙最强战斗种族夜兔族的王者“夜王·凤仙”，背后拥有宇宙海盗“春雨”的力量支撑。

　　吉原是男人的天堂，有钱自然有女人扑上来，也是孕育腐败的场所；吉原也是女人的地狱，艺伎被当成商品来使用，即便榨干可以使用的青春，还是永远也见不到太阳；吉原自有其生存法则，客人不得无故惹事，艺伎不得逃跑，凤仙麾下有名为“百花”的执法部队。

　　“我说……旁边那些房子，不觉得有点像监狱吗？那一根一根的木栅栏。”帕特利克初时被两侧商店内的女子迷得花了眼，但适应期过去后，总算是看出点门路。

　　“是又怎么样？不要搞事，帕特利克……尤其在你独处的时候。”克劳萨警告道。

　　“知、知道了啊……不对，我现在也会魔法好吗！自保应该还是没问题的！”实力就比玛诺拉、CC这种从不训练、从不跟随大部队升级的人强的帕特利克，最近获得点底气。

　　“不要小看任何一个异世界，这是我的衷告。”克劳萨不再言语，顶着严肃的表情挑女人……咳，他本来就是来消费的。

　　“好吧……”帕特利克在AEU里面时也是最怕这种不苟言笑的上司。

　　李儒挥着黑羽扇笑道：“你的故乡一样有女人从事这种工作，差别在于你知不知道而已，她们的待遇也不见得比这强得到哪里去。本来就是万界共有的职业，要是一个个都要替其伸张正义，我们也太忙碌了啊。”

　　贾诩接道：“我们几个人家里的‘扬州瘦马’你也是认识的吧？要不是碰着我们，她们会有多大可能能过上好日子……囚禁在达官贵人的后宅、罕有外出机会，跟囚禁在吉原也差不多了。”

　　帕特利克听明白了，可还是有一点不清楚，“可是，之前利兹不也是就这样随随便便帮助别人吗？例如人造人她们。”

　　“你至今还没有把握住重点呢。”李儒摇摇头，不再解释。

　　“？”

　　最后还是贾诩给出答案：“当你拥有能力的时候，想帮忙就帮忙，不想帮忙就不想帮忙，就这么简单。而对于我们来说，一切还是看我们家队长的心情，反正我是不会尝试抢他的风头的。”

　　全力当配角只是为了保障自己的利益，就是这么利己主义。

　　“所以说要想帮她们，要先将队长带过来？”帕特利克迟疑数秒，突然反应过来，“不对！我从头到尾就没说过要插手这件事好吧！”

　　帕特利克人是很蠢，但“蠢”不完全等于“天真”，他还真不是道德高得像尤娜一般的圣人。

　　“怎么样都好吧……我们就是来玩女人的，根本没资格充什么英雄，”克劳萨停下脚步，抬头看向吉原最雄伟的建筑的高处，“那个女人的眼睛，可不是看向我们这样的人。”

　　“……那就是‘日轮’吗？”

　　“可敬又可悲的女人。”

　　日轮，吉原的第一花魁，如果她没有兴趣的话，不管你有多少钱，不管你是哪位大人，她都不会理睬，是朵高山上的鲜花。

　　因为是夜王凤仙的禁脔，没有男人能让她伺候自己一晚，但她同样被囚禁在吉原中不见天日，只是她与以彻底堕落的女人不同，眼中还保留有坚强的信念。

　　——可惜，现场这四个人没有被她的眼神打动。

　　“喂……只有我一个人觉得她不好看吗？”帕特利克实话实说。

　　贾诩点头道：“真要说的话，前面黑袍抽烟的才更有韵味……只是面上有疤，可惜了。”

　　“面上有疤的就是这里的执法人员吧？不过……明天晚上文和你还是找九夫人讨一瓶祛疤的魔药吧，说不定能讨得美人垂青。”李儒提议道。

　　“诶？我们明天还来吗？”帕特利克惊讶道。

　　“你可以不来。”X3。

　　【夜兔团】

　　“身法不错啊，小哥，你是忍者吗？”神威在屋顶上拦住服部全藏。

　　“额，我觉得已经很明显了啊，我只是个送外卖的……”前御庭番众首领“摩利支天”服部全藏，正在一间名为“忍忍披萨”的店打工。

　　“真是可悲啊，本应生活在战场上的人，因为战争的落败而只能做这样的工作。”神威说话期间，阿伏兔和云业也已经落在屋顶上，成三角形包围着服部全藏。

　　“那个……不好意思，我还要送披萨，所以——”服部全藏相信自己的危机直觉，直接从兜里掏出一枚闪光弹猛然砸下。

　　（砰！）这并非闪光弹爆炸的声音，而是神威的雨伞砸破屋顶的声音。

　　不过，服部全藏已经在闪光弹的作用下成功逃生，正从房舍顶部高速逃遁。

　　“呀嘞呀嘞~这种速度我们全力也追不上啊。”阿伏兔挠挠头。

　　“真是，越看越觉得有意思啊，地球人……为什么之前一直没注意到这个星球呢？”神威捡起服部全藏落下的外卖披萨，坐下来便直接开吃，“喔，这披萨味道还不错。”

　　阿伏兔连忙制止道：“喂，团长！忍者的东西你可别随便吃啊，中毒了怎么办？！”

　　“大丈夫大丈夫，我的消化能力很强~”神威笑眯眯道，“不过这份量根本不够我塞牙缝，阿伏兔，等会儿我们去吉原蹭老爷爷的饭去吧？”

　　“……只希望你记得自己之前说过的话。”

　　神威，对夜王凤仙暂时失去兴趣。


第二百九十二章 神乐

　　【万事屋团】

　　利兹等人无视柳生道场的事件，该怎么玩就怎么玩；神威等人没有行凶者的自觉，大喇喇地跑去吉原蹭饭吃；凤仙原本打算和“春雨”撕破脸，但神威不务正业，他也乐得安宁；掌握着这个国家的实权的天道众，因为外表变年轻而心情大好，又得到阿伏兔递上来的解释，打趣一句“刚好我们最近也觉得猴子们太闹腾了”就抹过去了，不仅没有追究此次事件的责任，还连带着默许神威后续的杀戮。

　　当然，不少人为这起事件而震惊、悲伤、愤怒、烦恼——包括围绕着万事屋而聚在一起的那一群人。

　　“医生，九酱她到底怎么了？”在手术室外守候了一夜的众人一拥而上。

　　“放心吧，已经没有生命危险了，只是有点脑震荡，短时间内无法清醒过来。”主治医生习惯性地优先公布好消息，但随后摇摇头道，“只不过她的右手……就算治回来了，大概也无法再挥剑了。”

　　“什么？！”众人都知道，对一名武士而言，“无法再挥剑”代表着什么。

　　“抱歉，我还有其他病人……呼，她还算不错了，好歹能活下来。”医生推开众人、摇着头离开。

　　“九酱……为什么会发生这种事。”志村妙颓然跌坐在地上。

　　白天还在《人妖俱乐部》打工的坂田银时伸手一把捉住真选组副长土方十四郎的衣领，愤怒地说道：“喂，别告诉我你们这批警察一点线索都没有啊！”

　　土方十四郎用力打开难得认真起来的银时的右手，“这个是案情机密……”

　　“有什么关系嘛，土方，说不准他们就是下一个目标了。”真选组一番队队长冲田总悟，在旁边开口道。

　　“……你这是什么意思？”银时皱眉道。

　　冲田总悟看向银时身后的某人，“根据及时逃生的女人和老人口述，袭击者是三个手持雨伞的男人。”

　　“！”众人不约而同地看向万事屋成员“神乐”，夜兔族的少女。

　　冲田继续泄露情报：“目前已知其中两人的姓名为‘阿伏兔’和‘云业’，但头目却是一个被他们称为‘团长’的年轻男性，他们自称要将江户所有道场都逐一杀过去。”

　　“难道说……？”志村妙、志村新八姐弟，家里就是一个道场——尽管早已没落了。

　　“虽然暂时还没有确凿证据，但我们怀疑这三人来自——”

　　“——春雨。”神乐已经猜到袭击者的身份。

　　【主角团】

　　“什么啊，昨天晚上还好好的，怎么早上一起来又生气了？”

　　说是昨天晚上进行了一些“奇怪的游戏”，其实利兹根本没做过活塞运动哦……就算有系统护身，利兹再怎么长期纵欲也不会产生“X虚”、“阳X”、“X举”这种症状，但他的身体还是保持着人类的大部分属性，一次性和八个妹子（咲夜、红美玲、龙葵、张菁、慕容九、王元姬、柳梦璃、怜星）做那种事，还要她们每个都满足，基本上是不可能的——之所以说是“基本”，那是因为时空无穷无尽，总有解决办法。例如哪天跑去黄大师的武侠世界，修炼那些为了啪啪啪而存在的内功，之后别说一晚七个了，一晚七十个都OK！人越多身体越棒！

　　咳，现在妹子们生气单纯是因为“自己的丑态被姐妹们看见”。昨晚利兹故意扒得她们的和服松松垮垮占便宜，就连整天顶着死鱼眼的王元姬在露肩露大腿的情况下，都没办法维持住自己的清冷气质，更别说张菁、慕容九和柳梦璃了，她们需要窝在房间一段时间让事情过去，自欺欺人一番——这种女儿家的小心思，貌似已经超出利兹的计算范围。

　　“我还想着今天一起去动物园呢……听说因为地球的气候很好，适合很多类型的外星生物居住，江户的动物园名声在外，连央国星的笨蛋皇子都三番五次前来参观。”利兹带着咲夜和龙葵走出《财神号》，少有的在全员共处同一个世界时的精简阵容。

　　“唔？”由于利兹习惯性地睡懒觉，起床后的动作也不怎么快，现在已到了《财神商会》正常营业的时间。虽说是初营业、产品的名气完全没打出来，同时营业点位于偏僻的码头，暂时不可能出现什么超长的顾客人龙，但竟然已经有客人了——只不过，这名客人好像正和今天轮值店面的女仆发生言语冲突。

　　“怎么一回事，40？”利兹走过去问道。

　　曾经的寄叶部队总司令连忙站起来解释道：“少爷，这个女孩子一直要让我们卖治伤的药品……您知道的……”东西效果太好，不排除被拿来用作坏处，与其担心这种风险，不如直接从货架上清除。

　　“而且她还没有钱，要拿醋昆布来买……”旁边另一个女仆补充道。

　　“这样啊……”利兹招招手，示意这里自己负责，看向神乐，“我说，小妹妹，你没看我们的商品列表吗？我们这里不卖伤药。”

　　“别骗人了！你们连那秃子的毛囊都能复活，没理由普通的特效伤药都没有！”神乐指着《财神号》挂出来的屏幕叫道，上面正播放着景天拜托星海坊主离开地球前所拍摄的广告。

　　“不，这两者之间有必然的逻辑关系吗？”利兹认真地吐槽道。

　　可惜，这个世界比较特殊，从来都不需要太强的逻辑关系，“交出来，交出来，交出来！”

　　“……好吧，先当我们有这种药品。”利兹已经知道40她们刚才为什么和这小鬼闹起来了，靠逻辑回路思考的人造人，很难跟得上笨蛋的节奏，“为什么我们要白送给你？”

　　“不是白送阿鲁！我会用我全部的醋昆布来买的阿鲁！”神乐将一包袱的醋昆布摆在桌子上。

　　“不……我没听说这个国家会拿醋昆布当货币。”瓶盖都忍了，好歹不会腐烂，拿食物来付款闹哪样？

　　“不够的话，我回去将银桑的草莓牛奶和新八的阿通杂志也拿过来阿鲁。”神乐说道。

　　“所以说，最起码需要正经的货币，日元啊！草莓牛奶和阿通杂志是什么鬼！”更别说利兹现在连“阿通”是谁都不知道。

　　“万事屋已经欠了三个月房租了，没有钱了阿鲁。”


第二百九十三章 总算和银魂团接头

　　“大姐头、大姐头！我带来能救人的道士了~！”

　　神威下手最狠，除了柳生九兵卫因为“有点实力”和“女性”而勉强活下来，其他人当场死亡；云业没太在意力度，可能一击打死对手，也可能只是打成重伤，但懒得去补刀；阿伏兔有意识地手下留情，他很清楚谁是敌人，谁是无辜群众——综合下来，就是死了一票没有人能叫得出名字的酱油，有点存在感的重伤躺医院里，至于谁“伤重不治”谁“痊愈出院”是之后的事。

　　所有人都知道神威所犯下的事与神乐没任何关系，一个能将亲爹的左臂砍下来的老哥，早已是六亲不认的怪物了，但神乐还是为此事而产生负罪感……好吧，作为一个没心没肺的吃货笨蛋，“负罪感”的保质期比已开口的盒装牛奶还短，但这个时间点她确实还在努力赎罪。

　　原本是想找出神威的踪迹而在街上溜达的神乐，却偶然看见神晃离开地球前拍摄的广告，在谜一样的银魂式思考回路下，独自跑去《财神商会》找疗伤圣药……在一通死缠烂打下，药是没带过来了，却带来利兹。

　　“喂，中华少女，你眼睛瞎了吗？这家伙哪里像道士了？”还留在医院里调查取证的真选组一番队队长·冲田总悟面无表情地吐槽道。

　　“哼哼~”神乐挺起胸膛骄傲道，“这是新时代的道士，道士的新潮流，只有像我这样精明的家伙才能发现阿鲁。”

　　“喂，醒醒，不要活在梦里好吗？”

　　“现实就是一场梦啊！笨蛋家伙！”

　　冲田和神乐各种抬杠，也不知道是关系好还是关系差。

　　“你是……？！”银时还没有忘记昨天自己在《人妖俱乐部》打工时，将鬼神西乡特盛一脚踢飞的男人长什么样。

　　“你是这力气超大的小鬼的监护人吗？”利兹环顾四周，排除掉身穿真选组的黑色制服的三人，只能认为监护人是坂田银时……噢，银时的外形变化较大，利兹没将他认出来。

　　“这小鬼一直在我们的店前闹事，一定要用醋昆布买疗伤药，赶也赶不走，影响到我们的生意了。”利兹翻着白眼道。

　　“真的很抱歉，之后我们会好好教训她的！”银时还没来得及说什么，最有常识的新八便已经按住神乐的脑袋，一同鞠躬道歉。

　　“反正我也要来市区，倒是没什么……我只要求别再来搞事，要不我们真会向警察投诉的哦。”利兹的要求很低，他也不觉得事后神乐真的会被训。

　　“真的很抱歉！”新八熟练地二度道歉。

　　利兹轻叹一口气，问道：“……那么？伤员在哪？”

　　“诶？”众人一愣，他们还以为利兹只是被神乐强行拉来的路人，打完小报告就走人呢。

　　“虽说只是为了打发这无理取闹的小鬼，不过既然已经答应她了，也不能说话当放屁……”说白了就是道德70分的锅，要是纯粹的利益至上，利兹早将神乐武力打发掉了，“总而言之，先让我看看伤者吧？”

　　“就在这里！”神乐一脚踹开病房房间门，“九兵卫，我回来了阿鲁！”

　　病房内的护士长大吼道：“我不是说让你们安静一点吗？病人需要安静的休息！”

　　主治医生也大吼道：“你才是最吵的那一个啊！我也知道自己现在很吵！”

　　利兹迟疑了好几秒，在其他人凑热闹一般地挤进去后，才带着咲夜和龙葵尾随进入病房。真的，他感觉这个世界有点问题，一大堆人的脑回路都不太对劲……不是因为出身背景、文化底蕴不同的“不对劲”，而是真真正正的不对劲！

　　病房内没有任何具有“异世界特征”的设备，只有三个床位，分别是柳生敏木斋、柳生舆矩、柳生九兵卫，柳生家过去、现在、未来的三人家主。柳生敏木斋被阿伏兔击败，年纪摆在那，身体恢复力低下，就算阿伏兔手下留情他感觉上也醒不过来了；柳生舆矩碰上的是云业，受了一度让其濒死的重伤，勉强叫做抢救回来了，但也没恢复神智；柳生九兵卫醒是醒了，但还不能离开病床，原本在茫然地看着病房那白色的天花板，在众人闯入病房后才开始强颜欢笑。

　　“就这个独眼龙？”利兹向神乐确认道。

　　“那边两个也是，还有将近二十个在其他病房。”神乐神情有几分悲伤，想起了这些人是被谁打成这样的。

　　“二十几个？还是新的伤号？我说……他们该不会就是被袭击的柳生道场的幸存者？”利兹总算记起了昨天傍晚在的士收音机上听到的某条新闻。

　　“……嗯。”神乐点点头。

　　“好吧，既然身份没有问题，那就算你运气好，出门遇贵人了。”原本就挂着《仙武系统》的利兹，心念一动便将道袍切换出来。

　　“真、真的是道士？！”原本还不知道利兹想干什么的众人，现在终于后知后觉了。

　　“真不懂这个世界，怎么好像完全没有人会异能一般，那我为什么还能用仙术……？”即便神乐力气很大，那也只是身体属性过人罢了，没办法符合利兹的仙术能力开启要求，“八方归元。”

　　仙术发动，白色光点凭空生成，注入柳生家三人的体内。

　　“……今天怎么没人叫我吃早饭？”老爷子从床上坐起来。

　　“唔……唔？这里是？”大叔也恢复了意识。

　　“爷爷，父亲！”柳生九兵卫惊呼道，下一瞬间，就像是突然感觉到身体的变化一般，用本已被医生确诊为“无法再挥剑”、被捆得严严实实的右手猛然一锤床垫。

　　（咚）从床垫所发出的闷响，所有人都知道九兵卫的右手已彻底恢复。

　　“这三个了事，其他伤者在哪？……话说可以将剩下所有伤者放在一起吗？我这是群疗术，一次性解决我反而更轻松。”虽然以目前的蓝量，连放七八次也不会空蓝就是了。

　　“……你，究竟是什么人？”众人目瞪口呆，只有神乐一副“快来夸我”的表情。

　　利兹摊摊手，“干嘛？你们不也知道‘道士’这个职业吗？”


第二百九十四章 暴风雨前的宁静

　　“神明大人！请给我一头像你那样清爽的银色直发吧！顺便治好我的糖尿病！”

　　“神明大人！请给予我侍奉您的机会！”

　　“神明大人！请给我一辈子都吃不完的醋昆布！”

　　万事屋三人组对着利兹许愿。

　　“新八！你这家伙也太贪心了吧，竟然想就这样抱上神明大人的大腿！”银时将小弟一把推开，面上挂着讨好的笑容，“需要侍从的话，当然首选银桑我啊，看头发颜色就知道了！”

　　神乐靠远超常人的蛮力将两人撞开，摇头道：“不不~你们看看神明大人身后的人，要选侍从当然是我这样可爱的女孩子阿鲁！”

　　“只会柏青哥的废柴喝你的草莓牛奶去、毛都没长齐的小鬼吃你的醋昆布去！”新八推推自己的眼镜，露出自信的笑容，“所谓侍从啊，主要考究的还是能力，拥有常识的我更加适合这工作。”

　　“区区新八竟敢这么嚣张！？”

　　“你这个带着人类的眼镜，回你的眼镜盒去吧！”

　　“什——！别小看人啊！也不看平时是谁照顾你们的！”

　　这起事件的性质没有因“伤者全体痊愈出院”而发生变化，以神威为首的夜兔三人组也没有放弃袭击行动，但这不妨碍万事屋三人组各种无节操跪舔利兹。

　　这算是他们一贯的作风，关键时刻英勇无比，平时则是疯疯癫癫的一副蠢样，满怀欢笑地度过艰难的每一天。

　　直到走到码头，远远就能看见停泊在岸边的《财神号》，利兹才转过身，看向身后已打作一团的万事屋三人组。

　　“额……那个？”在利兹、咲夜、龙葵的沉默注视下，三人总算是停下手动的动作。

　　利兹冷淡地说道：“第一，我不是‘神明大人’，我只是个会用仙术的道士。”

　　“在我们心中，你已经是神明了！”万事屋三人眼中金光闪闪，有点像景天听见商场减价促销时的样子。

　　“第二，侍从什么的，我一般只收可百分百信任的大美女。”

　　“那说的就是人家阿鲁~！”神乐试着来一个撩人的姿势，可惜她暂时还没有这份本钱。

　　利兹露出笑容：“第三，不要死缠烂打，超烦的——旋风咒。”

　　“啊啊啊——！！！”三人落入大海。

　　……

　　即便是这个突然就跑出来一个奥特曼、突然就跑出来一个能毁灭星球的改造人、突然就跑出来一群超级阴阳师、突然就跑出来守护龙脉的犬神的世界，利兹以仙术治愈数十名伤者的一幕，还是相当震撼……医院里的医生都差点想弃医修道，转职一波了！

　　柳生家千恩万谢不在话下，万事屋三人组舍弃了节操卖一波萌，真选组这一边也不是毫无反应……事实上，冲田总悟当场便跪求利兹出手相救了。

　　他的姐姐冲田三叶，患有极其严重的肺病，医院已几乎宣布了她的死期。原本他已经放弃了，只希望最爱戴的姐姐多活一天是一天，但现在突然冒出来一个有真本事的道士，舍弃掉自尊也要求一波。

　　碰上这种请求，利兹此前又不认识冲田总悟，理所当然地按着常规手续处理，一脚踢给在《财神号》设置了对外小诊所的慕容九——

　　“很严重的肺病……最多只能活一个月了吧？”慕容九以内力探查冲田三叶的经脉，得到了与大医院相似的答案。

　　“能医好吗？”坐在旁边的冲田总悟紧张地问道。

　　“病入膏肓，常规药物已经没办法了，最多就是续命一年半载。”慕容九收回内力，低下头在笔记本上写着药方。

　　冲田三叶朝弟弟露出释然的笑容，摇头道：“小总，姐姐已经做好心理准备，没必要再在我身上浪费钱了。”

　　“……就算只有几个月！”冲田总悟握紧拳头，强迫自己接受“这已经是个好消息”这观点，“医生，请您开药吧，姐姐的病就拜托您了！”

　　慕容九瞥了两姐弟一眼，“你们急什么，我还没说完……常规药物治不了病，我们这里有非常规药物。况且，即便最后也没治好病，我们这里还有别的保命手段。”

　　世界树果实，见习村民的权限是很低，但好歹能不老不死不病；无论是利兹亲自来、还是别人代劳，亲一口临时组队就能抹除异常状态；快要死的时候让妲己使用移魂大法，虽然身体可能不再是那具身体，但也能活下去——这样无敌的保命手段，可不止适用于冲田三叶身上。

　　当然，使用了这些方法就等于宣布慕容九的诊治失败，慕容九在此前会竭尽全力发挥自己的真本事……这一次，有可能需要动用从《HP世界》学来的魔药学，翻翻资料、再研制一种专用的魔药。

　　“真的吗！？”冲田总悟显得比当事人还要激动。

　　慕容九没有回答，她认为自己该说的话都已经说了，懒得废话，专心看病，“刚才我检查你的身体的时候，发现除了肺病本身外，还有别的因素在加剧着疾病……平时有什么不良嗜好吗？”

　　冲田三叶摇摇头：“不，我一直都呆在医院里，很少走动——”

　　“——姐姐她吃得超辣的，那果然伤害到身体吧？”冲田总悟连忙道。

　　“小总！”当事人自然不觉得这算是“不良嗜好”。

　　“难怪……”慕容九又在药方上增加了几味药，口中提醒道，“以后不准再吃辣。”

　　“欸~可是那很美味啊，”冲田三叶愁眉苦脸道，“只吃一点点的话……”

　　“想吃可以，只要别说你在我这里看过病，你想吃多少都没问题。”慕容九冷淡地说道。

　　冲田总悟这么精明的人自然听得出来这句话的意思，尽管心中暗骂她没有医德，但事关姐姐的性命，他现在不再是“抖S星王子”模式，而是“可爱的弟弟”模式，连忙点头道：“请放心，我一定会以最高的强度，禁止姐姐食用哪怕一点辣椒粉和辣椒油！”

　　“呜……”冲田三叶可怜兮兮地看向自家弟弟。

　　“将这张纸交给外面的女仆，然后去交钱。”慕容九撕下药方，转身走回诊疗室后面的小房间。

　　“是~！姐姐你在这里等我吧。”心情大好的冲田总悟拿起药方便往外跑。

　　然而，刚跑出去，他的面色便来一次一百八十度反转，“你在这里干什么？”

　　“……没什么。”一直在门外偷听的土方十四郎转身离开。


第二百九十五章 拔刀斋、白夜叉

　　利兹展示出来的力量上达天听，春雨、天道众、虚开始对他展开暗中调查，但目前没有出手的打算；《财神商会》通过神奇的商品取得良好的信誉，但因为本世界的商品缺乏性能上的“优越性”和“独特性”，赚的钱有点花不出去，景天极罕见地限制销量份额、调整商品类型……如此度过一个星期，利兹等人总算适应了江户的生活。按照张菁的期望，前往《神谷活心流道场》感受武士的生活方式。

　　也不知道是为了欢迎利兹等人的入住，还是为了庆祝道场久违地有收入进账，神谷薰第一天便带着他们去吃大餐——咳，因为人数有点多，对颇长一段时间内都是零收入的神谷薰来说，每人一碗拉面就算是“大餐”了。

　　“到了到了~这里的味道可比中心城区的餐馆正宗多了！”神谷薰站在一间小小的店面前笑道。

　　“北斗心轩……这拉面馆的店名还真文艺。”利兹有点觉得这朴素的拉面小店配不上这名字，这种小店还是叫“XX拉面”更应景一些。

　　“哼哼~店主还是个大美人呢~”薰看了眼利兹身后那一大票靓丽的面孔，板着脸警告道，“但是，就算人家先夫早逝，你也别动歪心思哦！”

　　“请你放一万个心，只有这个星球的女人，就算外表漂亮到突破天际，我都不会碰一下。”利兹拍着胸口道。

　　他还真不是在忽悠人，在这一个星期内他已经碰见太多怪人，现在无论看见谁第一反应都是“这家伙不知道哪里不对劲、要小心一点”。在这种恶劣的初始印象和根深蒂固的偏见下，试问他还怎么攻略美女？

　　“什么啊，我就没看出你们跟我们地球人有哪里不一样，干嘛老是看不起我们……”很显然神谷薰理解的方向出现了偏差，但她也就是这么念叨一句，转身拉开拉面店的滑门。

　　利兹耸耸肩，也没有解释，跟在绯村剑心身后走进去。

　　“唔？”没想到进去就碰见熟人，“银时、土方，真巧啊……呜哇！你们吃的是什么玩意！？”

　　“是你啊，人生赢家？”自从被利兹一发旋风咒吹飞后，万事屋三人组便回归正常模式，不再尝试从利兹身上牟利，现在银时就是一个死鱼眼废柴武士，“看了不就知道吗？这是糖分与淀粉的完美结合，红豆拉面。”

　　“今天我轮休，想好好照顾自己的肚皮……可惜碰上了讨厌的家伙，”土方看了一眼隔了一个座位的银时，“这个是味觉的IT革命，蛋黄酱拉面，推荐你也来一份。”

　　“……”一个钟爱辣椒的肺病村姑、一个钟爱纳豆的跟踪狂女忍、一个钟爱糖分的糖尿病患者、一个钟爱蛋黄酱的警察，利兹已经不想说什么了，这群人的味觉比蕾米莉亚这吸血鬼还猎奇。

　　“先说一句，这是他们两人的特别指定，可不是本店的常规拉面。”在柜台后面忙碌着的漂亮老板娘表明立场后，向神谷薰打招呼道，“薰，好久没来了呢~这一次带着朋友来吗？”

　　“嘿嘿~之前手头有点紧~”薰干笑道，毕竟不是什么光彩的事情，“对了，松姐，这是道场新来的帮手绯村剑心，这几位则是现时闹得沸沸扬扬的《财神商会》的人，这段时间会暂住在我们道场里。”

　　“喔！《财神商会》吗，要不是价格太高，我都想着去买一瓶缩身药剂呢。”老板娘遗憾地说道。

　　“老板娘这么年轻貌美，用不上那东西啦~”利兹随口应道，“不过，要是对本商会任何产品有需求，购物的时候报上我的名字‘利兹’，可以用低价购入哦~”

　　“唔~这不是逼着我的钱包缩水吗？”老板娘托着脸颊说道，这叫幸福的苦恼。

　　薰笑着找位置坐下，“所以我不是来照顾你的生意嘛~松姐，每人一份招牌拉面，加蛋~”

　　“呵呵~请稍等一下~”老板娘收拾心神，回到工作上。

　　两个熟人的谈话结束后，真选组副长才盯着剑心冷声道：“喂，你该不会是攘夷志士吧？不知道《废刀令》吗？”

　　“在下原本只是个无家可归的浪人，幸得薰小姐收留，不是什么攘夷志士，”剑心笑着摇摇头，接着将佩刀拔出一半，“佩刀只是在下没法改掉的习惯，如你所见，刀刃是反过来的，这把刀没办法用来杀人。”

　　“……不，这应该也触犯了《废刀令》吧？你说像旁边这天然卷的木刀还好说。”土方挠挠头，最终还是回过头去，消灭那让人反胃的蛋黄酱拉面，“算了，反正我今天轮休，当我不知道这事。”

　　“多谢你，土方先生。”剑心收刀入鞘，找位置坐下。

　　土方回头了，但银时还在惊讶地打量着剑心，“赤发、十字刀疤，你难道是……！”

　　“在下只是个普通的浪人，坂田先生。”剑心重申，却忘记了银时根本没有进行自我介绍一事。

　　“……啊，这样啊，看样子是我记错了。”

　　刽子手拔刀斋、白夜叉，两人在攘夷战争时期为同一阵营，但由于活跃的战场不同，两人并没有直接碰过面……只不过，对方的相貌情报还是知道的……

　　……

　　同一时间，在江户的中心城区，冲田姐弟正在另一间西餐厅就餐——

　　“姐姐，你觉得身体怎么样？走了一个上午，要是觉得哪里不舒服，一定要告诉我啊。”在三叶面前，永远是乖巧的弟弟的总悟关切地问道。

　　“没有问题的，喝了医生小姐的药后，我已经感觉身体轻松了许多~”三叶摇摇头笑道，但马上又露出苦恼的样子，“不过那些中药，味道真的太难喝了。”

　　听见慕容九的施药真的有用，总悟总算是松了一口气，但看着姐姐仍旧苍白的面色，还是无法彻底放下心来，“苦口良药嘛，姐姐可不能因为难喝就停止喝药。”

　　“麽~小总将姐姐当成小孩了~”三叶露出欣慰的表情，与她年龄相差甚远的弟弟，总算是长大了。

　　总悟却摇着头说道：“姐姐，我可是知道的哦，你这几天曾经试着出去买辣椒酱，只是被山崎拦下来了。”真选组监察员山崎退，最近被委派了保姆的工作，这份工作看样子还要持续一段时间……

　　“一、一点点的话，应该没关系……吧？”三叶忍不住看向桌子边上的调料瓶中颜色最鲜红的那一瓶。

　　“不行就是不行，”总悟神速将东西收走，“真是的，以这种状态入住神谷活心流道场，会惹火脾气超差的医生小姐的哦。”

　　“呜……姐姐，觉得这个世界太残酷了……”


第二百九十六章 神威来袭

　　“那个……请问发生了什么事情？”拖着两个行李箱的新八，越过真选组设下的警戒线，来到真选组基层成员·山崎退的身边问道。

　　“不，就算局长正在追求妙小姐，你也不能无视我们的警戒线吧？”跟新八一样，山崎同样没有多少存在感、同样是队伍内最具常识的人、同样担当吐槽役，“看了就知道，又一个道场被袭击了。”

　　“……过分。”新八拳头握得发白。

　　“北辰一刀流的玄武道场、镜心明智流的士学道场、神道无念流的练兵道场，在今天之内先后被人袭击，死伤无数……虽说我们之前已经警告过他们离开道场，但根本没有人听我们的。”山崎长叹一声，被道场内的门徒骂作“天人的走狗”固然生气，但看着同胞被残杀更感惋惜。

　　新八惊呼道：“算上柳生道场，这不是整个江户最著名的几个道场都出事了吗？！”

　　“是啊……”山崎点点头，就像是突然记起什么似的，提醒道，“我记得新八你家也是开道场的吧？这段时间就别回家了，等事情过去了再说吧？”

　　“嗯，我和姐姐也是这么想的，已经将行李都搬去万事屋了。”新八低下头，对着手中的行李箱，心情怎么样也畅快不起来。

　　……

　　“……大家，我回来了。”新八的恶劣心情一直保持到返回万事屋，他还要将这情报共享给同伴们。

　　不过，万事屋内只有躺在沙发上一边看电视一边吃醋昆布的神乐，以及趴在旁边睡懒觉的大白狗定春。

　　“神乐？银桑和姐姐呢？”新八将行李箱拉进银时的卧室，这里被临时征用为他的姐姐的房间，新八和银时晚上睡沙发，神乐一如既往地睡壁橱。

　　“银桑说假发约他出去喝酒，晚上我们自己想办法；大姐头刚才回来了一趟，换了衣服后，去店里上班去了。”神乐挠挠屁股，不在意地答道。

　　“……是这样吗？”新八迟疑片刻，继续帮姐姐布置房间。

　　银时经常夜不归宿，有时候是去喝酒、有时候是去解决单身男的生理问题、有时候是去赌钱，本来就是一条废柴中年人；志村妙本职就是“陪酒女”，晚上是她的工作时间，往往在凌晨的时候才吃着哈根达斯回家。

　　两人都只是一如以往的生活节奏，没多大变化……然而新八心中却总是觉得哪里不对劲，就像是有什么即将要离开他一般。

　　……

　　志村家，也就是“天堂无心流道场”，被三人打穿墙壁闯入。

　　“……就算是猩猩，也应该知道大门是为了什么而存在吧？”换上了一身相对便于行动的和服的志村妙，缓缓战起身来。

　　“嚯~不仅特意留下来送死，嘴皮子还不错嘛~武士的气节我并不讨厌。”阿伏兔笑道。

　　云业摇摇头，“不过根据我们的调查，天堂无心流的现任家主，应该是一个戴眼镜的少年才对。”

　　“虽然我不知道你们这么做到底是为什么，”志村妙将早已准备好的日本刀拔出鞘，“但不用担心，他从小到大都没有赢过我。”

　　与新八一样，志村妙同样在老爹的教育下苦练了十多年的剑法，这也是她平日里凶暴的行径的本钱。但别看她现在说得这么霸气，新八绝不是什么练武奇才，志村妙也不是，她占着年龄优势才一直压着弟弟打，本身实力也就那样。

　　志村妙不想新八送死，但她也无法接受老爹传下来的道场最后来一个“怯战”，她这才这里等待敌人的上门——神威三人上门之前可不会先通知一声，但下午得到“有两个道场连续受到袭击”的消息时，志村妙就觉得自己家很有可能同样会受袭。

　　“哈哈~那他一定弱得不能看~”神威笑眯眯地说道，招呼也不打一句，抬起手来，扣动扳机，一枚子弹“砰”的一声从雨伞的金属顶部发射，直奔志村妙的眉心正中央！

　　“！”砍子弹这种事，只有顶级的武士才能做到，她这种从未达到过武道高峰、近年荒废训练的女人，怎么可能做得到这种事。

　　不过……

　　（嘭——！）志村妙前方的地板突然碎裂，一柄日本刀由下而上往上冲，刚好“铛”的一声拦住子弹。随后两道人影从下方撞穿地板跳了上来，还有三道人影打破房顶，从上方落了下来。

　　“反应很不错嘛~难道说你就是‘白夜叉’吗？”神威称赞道，腹部全藏那样的忍者一哥还好说，藏匿气息的能力强大无比，但要是连这群外行的武士的气息都感受不到，那他们三个早死翘翘了。

　　“不，我只是一个替家里养着的饭桶蛀虫教育一下她的笨蛋哥哥的路人而已。”银时手中不再是木刀·洞爷湖，而是一柄不知道从哪里搞来的日本刀，正是这把刀替妙挡住神威那一记冷枪。

　　“唔……说起来，我记得团长你是有一个妹妹的吧？”阿伏兔奇怪地看向神威。

　　“不，那已经和我无关了。”神威面无表情地回答，习惯以笑容示人的他，或许这才是“心情有所波动”的表情。

　　“你、你们？！为什么！？”志村妙很显然事前并不知道几人潜伏在道场里。

　　“心爱的女人拥有死守家业的气节，我怎么能退缩！”近藤勋大叫道。

　　“老实说，你是死是活都与我无关，但我们家的大猩猩不能死在这种地方，真选组所有人都需要他。”土方十四郎扔下烟头，一脚踩灭。

　　“土方，说不定这是我这辈子唯一一次同意你的说法……附带一提，要是土方你能牺牲自己护送我和局长安全离开就最好不过了，我知道你一定能做到的，土方。”老姐不在身边，冲田总悟抖S属性展露无遗。

　　“我还没有忘记你们在柳生道场里做的一切！宇宙海贼！”柳生九兵卫怒火攻心。

　　“——就是这么一回事！神威，我要将你打成你老爸那样的发型！”银时怒喝一声，率先发动进攻。


第二百九十七章 志村妙：慢着，怎么一副我会领便当的节奏……

　　“喂喂，我知道这趟任务很危险，可那指的是夜王老爷子，不是指你们这些猴子啊……”阿伏兔低头看了眼大出血的左腹，却没有任何惊慌与愤怒，继续如同邻家的大叔一般、顶着副死鱼眼淡淡地说着话，也就只有夜兔一族会这样了。

　　“喂喂，我知道这趟任务很危险，可我想的是关键时刻拖着大猩猩逃命，而不是死战到底啊……”冲田总悟呕出一口鲜血，调整呼吸后以剑拄地站起来，一副站都站不稳的惨状，却还是带有挑衅性质地模仿着对方的话语。

　　阿伏兔向前踏出一步，重心下移，“抱歉啊~要是放跑你的话，我家团长转过头就会将我干掉了。”

　　冲田总悟摆出被曾被柳生道场的人称之为“乡下剑法”的架势，“这种上司早死早超生，不如现在跟我们联手一同将他干掉？”

　　“那可不行~”阿伏兔发动冲锋，每一步都伴随着巨大的声响，但速度实在谈不上多快，一伞子挥过去，“夜兔族可是濒危种族，即便是那样的笨蛋，也需要珍惜一下。”

　　（啪——！）冲田的身法与剑法都冠绝真选组，但面对这种冲锋也只能横剑招架。

　　“唔！！！”而结果是再次被夜兔族过人的蛮力打得往后滑行七八米，同时他手中的刀刃折断。

　　“以这种方式结束战斗实在是很遗憾，不过我们夜兔族就是力气大，毁坏敌人手中的武器是家常便饭，”阿伏兔惊险地侧头避过冲田全力扔过来的半截刀刃，猛一踏步，箭矢一般地冲过去，“……要怪就怪自己的日本刀太脆弱吧。”

　　失去的武器的冲田双手交叉格挡，但这不会改变“被击飞十数米、撞到围墙上”的结果。

　　“结束了，拥有着杀人魔的双眸的猴子——”

　　“——住手，阿伏兔。”神威的声音从后传来。

　　“……啊？”阿伏兔的雨伞尖端，离冲田的眉心只剩下两分米，他这才发现院子里倒着个银发男，原来神威和银时的交战也是在这里结束。

　　“哟，真是好剑法……虽然不想这么说，可真还是让人佩服啊，”神威拍着手说道，“很久没有见过这么有趣的事情了，尽管最后的结果还是没有改变，但你们两个确实给了我们很大的麻烦。”

　　“喂……小子……战斗还没有结束！”银时挣扎着试图爬起来，但任谁看了他摇摇晃晃的样子，都不觉得他还能继续战斗下去。

　　“呵呵~看得出来你还可以变得更厉害，先安静养好伤，再好好修炼一下吧……不过看你一副麻烦缠身的体质，可不要死了哦，在被我杀死之前。”神威既然这么说，也就是放过银时一命的意思。

　　“喂……听不到我说话吗！”银时低声怒吼道。

　　“我是把好吃的食物留到最后才吃的类型，也就是说，我很欣赏你哦。”神威自说自话，完全不理会银时的反应，再看向冲田，“……你也一样，完全不像警察的警察先生。”

　　“切，所以说我讨厌所有晴天打伞的家伙。”冲田原本只讨厌神乐，现在再多两个人。

　　“那么，下次有缘再会，但别让我等太久哦，我这人没什么耐性。”神威转过身，并不是“就此离开道场”，他还有一件事要做。

　　“慢、慢着，你给我回来！”银时试图追上去，但没跑两步就已因伤倒下。

　　“弱者毫无用处——要是她的性命能让你努力修炼，还能有点用。”神威面上挂上大哥哥式的温柔笑容，返回屋舍。

　　“……呼，笨蛋吗？给自己留下一个祸害，像你这样的敌人，现在就应该杀掉啊。”阿伏兔收起雨伞，斜眼看向靠坐在崩裂的围墙处的冲田。

　　“啊，就是说啊……帮我向他转述，地球上有‘复仇战’和‘一败加强’这回事，做好心理准备再过来吧，宇宙海盗。”冲田眼中闪过的杀意，绝不正常。

　　……

　　“所以……这吹的是什么风？”离开天堂无心流道场后，阿伏兔才向神威问道。

　　“在柳生道场的时候就有几分感觉了……跟‘白夜叉’交手后才终于确认下来。”神威笑眯眯地说道，“真正的强者是兼具强力的肉体和坚强的灵魂的人，可是那个男人却与之相距甚远，只具有脆弱的肉体和执着于无聊东西的信念，但即便是那样还是给我添了大麻烦，被打趴无数次却又站了起来，弥补了压倒性的实力差距。”

　　“……最后还不是被你打倒了吗？”阿伏兔翻翻白眼。

　　“那是因为他并非处于巅峰状态啊，沉溺于悠闲的生活而导致实力倒退，这一点就连‘夜王’也不会改变。”当然，神威不觉得自己会输。

　　“有趣吧？阿伏兔、云业。宇宙真广阔，我们自称‘最强’还远着呢，宇宙还有着与我们完全不一样的强大的家伙，‘武士’这种能与夜兔匹敌的修罗。”神威收起笑脸，恶狠狠地说道，“真令人兴奋啊，那个猎物是我的东西，不会让其他任何人出手！”

　　“……”阿伏兔选择沉默，他很清楚夜兔之血是什么尿性，更清楚神威是什么个性，这个时候说什么都没用。

　　但是，有其他人回应神威的话语，“——原来如此，纯粹的嗜战者吗？”

　　“？！”三人心中一惊。

　　“听说你在通过袭击江户的道场来逼在下现身，竟然就是为了这种事。”绯村剑心闪身出现在三人前方。

　　“听说‘夜兔族’是宇宙最强战斗种族，想见识见识一下而已，算上我和咲夜也才三打三，人数刚好吧？”利兹以从高处自由落体的正常速度落地，在空中他可施展不出米霍克传授的步法。

　　“……”咲夜则是不徐不疾地飘落下来，落地的声音轻得很。

　　至于大呼小叫地跌在屋顶上再滚落下来的山崎退，大家无视即可，因为他很不起眼，没有人会注意到他。

　　“啊哈哈~！阿伏兔，我没说错吧，这样真的能将‘刽子手拔刀斋’逼出来啊！”神威乐呵呵地说道。

　　“啊哈哈你个头啊！一个身法迅捷得前所未见、一个传闻中会奇怪的术法、一个好像还会飞！今天我们很可能就要一起交代在这里了！笨蛋团长！”阿伏兔终于还是忍不住吐槽了。


第二百九十八章 剑心你为何这么强

　　志村家可不是生活在荒郊野岭，附近可是有民居的，银时等人与神威等人展开大战，邻居们没有勇气出门一窥究竟，更没有勇气提供支援，但他们会报警……真选组的成员一听说出事的地点为“志村家（天堂无心流道场）”，再发现怎么样都联系不上近藤勋、土方十四郎、冲田总悟，均猜到了什么，慌忙往这边赶。

　　山崎那时候刚好人在神谷活心流道场，口疏地将一系列袭击事件的调查情况泄露出去，得知【来自春雨的夜兔族想通过袭击事件逼出藏身于江户的“拔刀斋”】的绯村剑心自然坐不住，利兹也凑热闹地跟了过来——在真选组其他成员到达志村家，将重伤的众人送往医院时，他们在利兹的《任务系统》定位下成功找到神威三人。

　　“在下已决心不再杀人，但要是有人将因在下而丧命，在下也不会坐视不管！”绯村剑心以左手大拇指顶出一小截刀刃。

　　“啊咧~刀刃反过来了？”神威观察得很仔细，因为“白夜叉”已经给他露过一手，现在是比其更厉害的“拔刀斋”，值得他付出足够的注意力，“奇怪的家伙，明明一身杀气都追得上我们夜兔了，还用这种武器~”

　　“……如今在下已经出现了，各位能否停止无谓的杀戮？”根据神威的答案，剑心将会调整。

　　“可以哦~我已经完成预期目标了嘛~”神威露出充满兽性的笑容，“现在，让我们好好打一架吧！”

　　“……”剑心收回大拇指，刀刃重新完全收入鞘内，右手按住刀柄的后端。作为拔刀术的行家，这才是他最好的开战架势。

　　“既然是好好打一架，那么——八方归元。”旁边的利兹施展仙术，施法对象却是神威、阿伏兔、云业三人。

　　“这、这个是……？”云业伸出双臂，看着被柳生九兵卫和土方十四郎联手砍出来的伤口以肉眼可见的速度愈合，即便夜兔族恢复力强，也没见过这种异像。

　　开战前身体伤势痊愈，阿伏兔却觉得自己笑不出来：“如传闻一般的奇妙法术，要是刚才施展的不是‘治愈’而是——”

　　利兹挥挥手打断道：“安心吧，听说你们夜兔只是力量比较大，在和你们交手时我不会用仙术欺负人的，只要在白刃战中打赢我，我就放你们一马……不过别奢望我会一直放水，直到被你们活活打死。”

　　“什么啊？我还想试着感受一下另类的敌人的战斗方式呢……”神威不满地说道。

　　阿伏兔顶着缺乏变化的脸说道：“抱歉，我家团长脑子不太好，就是个只会战斗的笨蛋，请您当他刚才什么都没说吧。”

　　“呵呵~虽然不能说喜欢，但我也不讨厌战斗狂，总比利欲熏心的大叔和老爷爷顺眼，假如你对此有兴趣，我事后可以让你好好感受一下~”利兹认识的人里面就已经有好几个战斗狂，某魔界至尊和某王下七武海的行事，不见得比神威强多少……当然，那两个人适合当朋友，神威只适合当对手。

　　“嘛，假如还有‘事后’的话！”神威急不及待地发动先攻，极其强大的肉体用力踩踏地面，所产生的巨大反作用力使得他如同流星一般往三人撞去。

　　不过……

　　“……”利兹、咲夜、剑心三人同时以自己所懂得的技术，一瞬间便达到常人肉眼无法捕捉的神速。

　　……

　　“你的对手是在下。”剑心的目标不是“消灭恶人”，也不是“替谁报仇”，他只想“让杀戮终止”，要想达到这目标，不直面神威是不行的。

　　“让我见识一下最强的武士的实力吧！拔刀斋！”神威追着剑心连续进攻。

　　他的手指堪比子弹、他的手刀堪比利刃、他的踢击堪比铁锤、他的夜兔雨伞堪比大剑。真正的夜兔族就是这样，巨大的力量支撑下，身体任何一部分都是杀人的凶器，任何动作都是杀人的招式。

　　可惜，即便神威的速度已经称得上迅捷，但还是没办法追上拥有“神速”步法的剑心，攻势全部落空。

　　“在下并非最强的武士，这个世界也没有最强的武士。”剑心远远跳开，拉开距离。

　　“冠冕堂皇的训话就免了吧！”神威知道对方要出招了。

　　“土龙闪！”剑心高举逆刃刀，以强力斩击打进地面，地面径直向前破碎，同时石头向对手弹射。

　　“这是……？！”神威一挥雨伞，将弹飞过来的石块挡下……说不惊讶那是骗人的，即便没有多大威胁性，这一招的不科学程度堪比利兹等人的身法。

　　土龙闪已经起到作用，牵制对手才是这招的主眼，站着承受石块的冲击、闪躲石块、挡开石块均能让敌人在一刹那内分心——足够剑心到达神威的面前，使出足以彻底扑灭其气焰的猛招。

　　“九头龙闪！”

　　这一招只是剑术基本的九个斩击方向，包括唐竹（当头直劈）、袈裟斩（自右向左斜下切）、逆袈裟（自左向右斜下切）、左雉（左横）、右雉（右横切）、左切上（自左斜向右上切）、右切上（自右斜向左上切）、逆风（从下而上）、突刺（刺喉）。但以飞天御剑流的神速发出这九剑，会让对手难以防御与回避。

　　“呜——！！！”即便强大如神威，也没有完成破解这一招的伟业，陷入刹那的气绝。

　　“在攘夷战争士气，在下也曾经与夜兔族交过手，我很清楚你们的身体强度，”更别说当时用的是正常的日本刀，现在用的是杀伤力弱了不只一筹的逆刃刀，“所以——”

　　“龙巢闪·咬！”逆刃刀的高速乱击吞噬神威。

　　……

　　“剑心少有的有兴致啊，那我就找你吧~”利兹在出现在阿伏兔的面前时，魔剑已进入下劈的阶段。

　　“所以说我讨厌速度型的对手啊！”阿伏兔只能咬牙举伞格挡。

　　“速度型？那是费顿那人渣，我是，”魔剑全力下劈，“没有哪方面冒尖的均衡发展型罢了~”

　　（喀啦）夜兔雨伞折断。

　　“别怪我欺负人哦，要怪就怪自己的雨伞太脆弱吧~”利兹笑道。


第二百九十九章 战后余波

　　“啊啊……被彻底干掉了呢……”被受伤最轻的云业搀扶着的阿伏兔，双眼无神地看着夜空中的月亮，也不知道是否受心情影响，他总感觉今天的月亮黯淡无光。

　　“哈哈~好久没这么惨了啊~”另一边享受同等待遇的神威，明明已经头破血流，全身遭受全方位的沉重打击，骨头断了不知道多少根，却还在傻笑。

　　阿伏兔收回投往天上的目光，没好气道：“喂，那边的笨蛋先搞清楚，一般情况下我们已经死掉了，某人还是在开战后一分钟就死翘翘，现在我们还活着全赖对手有一个弃恶从善的隐士。”

　　“好像是这样子啊~”神威仿佛没意识到说的人就是自己一般。

　　夜兔族的身体比地球人结实许多，即便武士的身体能力远超平常的地球人，武士的拳头对夜兔族还是不痛不痒……咳咳，当然，靠主角光环弥补设定上的能力差的状况另说，毕竟主角光环可以让人底力无限、可以让一把会被妖刀砍断的木刀和激光剑互砍、可以让敌人开山裂石的拳头连个地球人都打不飞、可以让软手软脚的地球人将敌人抽飞十来米。

　　在巨大的身体能力差距下，“斩击系武器”便有了存在价值。夜兔身体再结实，也不是铜皮铁骨，斩击系武器一砍下去，该断肢的断肢、该流血的流血，跟地球人完全一样。

　　假如之前的战斗剑心将逆刃刀反过来使用，神威应该能扛过“九头龙闪”，但到了“龙巢闪·咬”就应该能下黄泉了，之后的拼死反击根本不存在。

　　“唉……”看着神威现在这种反应，阿伏兔重重叹一口气，问出自己很不想说出口的问题，“我说，团长你打算今后怎么办？”

　　“总而言之，先养好伤，然后试着模仿武士和忍者那一套修炼，提升一下自己的跑动速度；接着是提升眼力，最起码能看见武士的拔刀术，”若非双手已废，神威现在应该在扳着手指数着今后的目标，“还有锻炼一下掌法，倒在地上的时候我看见了哦，那个人让阿伏兔你的拳头砸回你的身上，简直是妖法一般的技术。”

　　“团长，你已经唤起我心中的阴影了。”利兹与阿伏兔的一战并非一面倒，阿伏兔全力一拳能让利兹向后滑行十米，利兹的身法是“单发式瞬移”，做不到剑心那样的“连续式神速移动”，阿伏兔还是能还手的……但就是“移花接玉”这一手，打得阿伏兔怀疑人生。

　　神威眯起了眼睛，“所以需要修炼嘛~~”

　　“团长，那上面的任务怎么办？”云业呆愣愣地问道。

　　“不管了啊~我加入春雨啊，原本只是想着越到上面越能碰见厉害的家伙，有更广阔的战场留给我，但现在……呵呵，比起沉迷于酒色的老爷爷和醉心权欲的废物们，地球有更值得我留恋的人！我怎么可能被那些东西所束缚！”即便是春雨的提督之位，现在也算是阻挠神威前进的东西……当然，在神威认为已经得到该有的东西后，不排除他会再次朝着“宇宙海贼王”的道路进发。

　　“喂喂，真是这个发展吗？这等同于背叛春雨，向春雨宣战了哦。”阿伏兔在最初提问时，其实就猜到了这个答案，只是心存侥幸罢了。

　　“那也没所谓，当我变强之后，春雨什么的根本不重要，”神威这才像记起什么似的，“对了，阿伏兔、云业，你们两个可以返回第七师团哦，没必要跟着我一起当叛徒的啦~”

　　“团长！你还是再考虑考虑啊！”云业焦急地劝道。

　　“……”阿伏兔默然无语，再次仰起头来，看向突然又变得豁然开朗的月亮，最后应道，“……团长，你知道宇宙哪个星球卖的武器最结实吗？以后我还是遮阳伞和武器分开带了。”

　　……

　　“剑心，你今后麻烦了呢~两个跟班放走了不要紧，但那个战斗狂日后一定会找你麻烦……下一次可未必还会被你速度压制，他看上去就像是有上进心的货色。”带着绯村剑心回到《财神号》的利兹，实际上对剑心放走恶人的决定不敢苟同。他之前说过并不讨厌神威，但他很清楚神威是大恶人，就算不就地击杀，也应将其逮进监狱。

　　“……或许是那样，但只要在下应战，那少年应该不会再波及到旁人。”剑心并非妇人之仁，取得“刽子手拔刀斋”这诨名的男人也不可能是心慈手软之辈，他现在是抱着某种悔意与执念在行动，这份执念值得他为之丧命。

　　“在你这一块上面，或许是这样。”不清楚剑心的过去的利兹，自然无法理解。恶人就是恶人，不再为了“逼拔刀斋现身”而做坏事，不代表不在其他地方做坏事，放任他们逍遥法外实在不对劲。

　　剑心闻言沉默了一小会儿，但决定了的事情就绝不反悔，“不过，似乎在下的决定也影响到利兹阁下未来的生活，在下对此深表愧疚。”

　　“我？我一点不虚哦~我本职是‘道士’，甩仙术都能将他风筝死。再说，我迟早会离开地球，到那战斗狂一辈子都找不到的地方去~”力量型的格斗高手，在时空穿梭中不要太常见，范马勇次郎就是好例子，利兹因此对这个世界的“宇宙最强战斗种族”已失去了兴趣。

　　“呵呵，说得也是~”利兹这么说，剑心就放心了。

　　“话说，不介意我问几句吧？”亲眼见过剑心出手后，利兹心中可升起不少疑惑，“假如不用逆刃刀，而是使用正常的日本刀，没几个天人单挑能赢过你吧？我是真的觉得你超强的。”

　　“多谢您的称赞，但这个世界隐藏着的高手还有很多，在下还差得远……最起码师傅的实力远超在下。”剑心谦虚地笑道。

　　“看样子我需要让自家女仆团外出时小心一点了，这个星球比想象之中危险，”不使用仙术的状况下，利兹能勉强打赢阿伏兔，但会被剑心吊打，速度压制就是这么一回事，“那么，为什么你们还会输给天人？你知道的，我刚才这个星球没多久，对历史还不太熟。”

　　“……先不说天人之中亦有大量强者，”剑心仰起头来，已经离开海面的《财神号》上方还能远远看见几艘宇宙飞船，“再厉害的武士，面对宇宙飞船的高空轰炸时，也无能为力，寻找机会夺船、再发动接舷战，根本无法改变整体战局。”

　　“当时的技术差距有这么大吗？”利兹点点头，假如一边搭乘拥有能量炮的宇宙飞船，另一边还在地面挥舞着金属块，那真的没法打。

　　“但最关键的是，”剑心拔出逆刃刀，高高举起，因为此前的战斗而显得比往常少了几分温柔的双眸，注视着倒过来的刀刃，“在下所参与的攘夷战争，从头到尾都只是一场内战，攘夷志士也好、投降派的幕府也罢，输的永远都只会是地球人。”

　　逆刃刀的刀锋是朝向自己的，每一次挥舞，都是在为自己往昔的罪而忏悔，可以说，这就是剑心的赎罪之刃。

　　“……”尽管心中对剑心所使用的剑法也很感兴趣，但利兹很识趣地闭上嘴巴，他是个会看气氛的男人。

　　收刀入鞘，曾经的拔刀斋又变回神谷道场的打杂，“回去船舱吧，利兹阁下，薰小姐还在等着我们呢。”

　　“啊~来到武士之国，果然还是要泡泡温泉啊~”利兹伸伸懒腰。

　　无趣的事情到此为止吧。


第三百章 山崎的报告

　　利兹等人只是刚搬进神谷道场，与道场的住客打招呼，熟悉道场的布置，真正的【日本武士的日常生活体验】还没有正式开始……好吧，本来就不是什么正经事情，既急不来也不需要急。

　　出于这种让人松懈的心态，也不知道谁突然提议泡一泡温泉，接着有人建议要去就去最好的，一番争议后，最终变成《财神商会》+《神谷道场》的组团温泉旅行，目标是将全国四大著名温泉乡都泡一遍……原本神谷薰还想拒绝的，但在道场里的小鬼头们亮闪闪的注目礼下，最终还是败下阵来。

　　本次温泉旅行的出发时间好巧不巧，刚好就在神威一行人大肆袭击江户各大道场的当天，稍微延误了利兹等人的出发时间——

　　“糟了！《财神号》上面的住宿条件太好，之后又是来到热海温泉，一不小心忘记定期联络了！”一身浴袍的山崎总算记起自己的真选组调查员的工作，当即从温泉旅馆拨打直属上司土方十四郎的手机。

　　至于他为什么也在这里？嘛，官方理由是他肩负着监视利兹一行人的任务，内部理由是他要做冲田三叶的保姆，私人理由是他不想错过这场必然很舒坦的免费旅游。

　　“没有办法，只能说《财神号》上面没有联络工具了，我又为了安全起见没有配备手机。”饱受上级欺压的山崎，熟练地给自己找到甩锅的理由，“……喂喂，副长，是我，山崎。”

　　（山崎吗？！是那个只会吃红豆面包和打羽毛球，毫不起眼的山崎吗！）出乎意料地，接电话的人是局长近藤勋，声音听上去很是激动。

　　“……啊，不好意思，我打错了。”山崎嘴角抽了抽。

　　（不要挂电话啊！山崎！）这一次近藤勋甚至是带着哭腔的叫喊道，（你现在到底在哪里？那个银发的道士跟你在一起吗！？）

　　近藤勋的声音实在太大，让山崎不得不将听筒远离自己的耳朵，“在一起啊，我们在伊豆来着。”

　　（为什么会在伊豆啊！！！）山崎刚才的动作是正确的，因为听筒传来的声音又高了几十分贝。

　　“泡温泉啊，”山崎突然反应过来，再补充一句，“当然我只在外面监视，顺便照顾三叶小姐的起居饮食。”

　　（现在都什么状况啊！你们竟然跑去泡温泉？！）近藤勋完全无视山崎后面那一句补充说明，好吧，其实那才是事实，山崎甚至连照顾冲田三叶的工作都翘掉了，反正有七十来号女仆走来走去，随便一个都能照顾三叶。

　　山崎疑惑地问道：“……什么状况？袭击者不是已经被利兹先生、咲夜小姐和绯村先生打败了吗？”

　　（什么？！）真选组这边还不知道此情报，这就是山崎的黑锅了。

　　“说起来，原来神谷道场的绯村剑心就是当年赫赫有名的‘刽子手拔刀斋’，他真的超厉害的，他的动作我的眼睛完全跟不上，那个叫‘神威’的夜兔族少年也不是对手……只不过，绯村先生最后放他们离开了。”山崎对此觉得很遗憾，他的观点比较接近利兹，毕竟他也算是条子的一员。

　　（……神威……）近藤勋的声音突然沉下去，不是意志消沉，而是愤怒沉淀至内心深处。

　　“对了，局长，你刚才说的状况究竟是什么？我一直困在没有联络手段的《财神号》上，什么都不知道啊。”山崎没有忘记之前想好的甩锅理由，随口就说了出来。

　　（……阿妙被袭击了，现在还没有脱离生命危险，）近藤勋没有提及其他人的状况，包括自己，（你马上通知银发道士，让他立刻赶回来救阿妙，听到没有！）

　　“是、是！”山崎这才知道事情大条了，原本他听见自家局长精神爽利的声音，还以为一切都已经恢复到正轨上。

　　（咔……咔……喂，山崎。）在几声噪音后，通话者变成冲田总悟。

　　“冲田队长？”局内的抖S王子的声音，辨认度很高。

　　（在通知银发道士这件事的时候，注意别让我的姐姐知道，让她继续享受温泉旅行……要是在这几天内让我看见姐姐出现在我面前，我会在日后出任务的时候找机会将你干掉。）冲田的杀气连电话另一头的山崎都感受得到。

　　“那、那要是利兹先生将这件事公开……”山崎觉得这个可能性非常高。

　　（我会让你死得痛快点的。）通话结束。

　　“……打听一下《财神商会》还收不收秘密调查员好了。”

　　……

　　“手机还你。”躺在病床上的冲田将手机一扔，扔到隔壁床的土方身上。

　　“喂，你就不能好好放在柜台上吗！”冲田好歹右手还能自由活动，土方则是全身都包得像个木乃伊，动弹不得，手机摆在胸口上都没办法取下来。

　　冲田没有回答，等到要将好消息告诉万事屋一行人的近藤勋，费劲地拄着拐杖离开病房，后，他才开口说道，“……其实，我觉得那个男人根本不会回来，因为我和他都不是纯粹的好人，我觉得他会作出和我完全一样的选择。”

　　“……毕竟他没有义务保证所有陌生人的生命安全啊，尤其现在已经影响到他的正常生活。”土方的道德值比冲田高很多，但他也认同这一点推测。

　　“我已经说过了，那个女人怎么样我不在乎，现在我只担心近藤老大。”冲田也会喊志村妙为大姐头，但要不是近藤勋钟情于她，谁管这臭娘们啊。

　　“放心吧，那大猩猩挑的女人内在也是一只健壮的猩猩，肯定死不掉的……”土方闭上眼睛，不再说话。

　　“……但愿如此吧，我这两天已经被外面的眼镜和中华娘吵死了，知道医院是需要安静的地方吗？”冲田也闭上了眼睛。

　　两人仿佛在全力静养一般，为了在冲田三叶回来的时候，他们能离开病床伪装出不曾受过伤的样子。


第三百零一章 温泉

　　如冲田总悟所料，利兹拒绝返回江户，也拒绝让人造人女仆驾驶《财神号》送快递，自家女仆的心理感受可比名字都没听过的陌生女人的性命还重要。不过，山崎退求人的态度非常诚恳，利兹同意给他一包“中回复药”，足够将凡人体质的志村妙奶到满血了。

　　当然，在这个逗趣的世界下，山崎的归程未必会顺利。有可能会碰上扒手，将救命灵药顺掉；有可能碰上劫机事件，需要山崎爆种使出“必杀技·红豆面包扣杀”解决攘夷志士；有可能卷入笨蛋的世界，他身上的“中回复药”被谐音成别的东西而遭遇各方抢夺；有可能他经历九九八十一道难关闯回江户时，志村妙已经觉醒来自母亲的赛亚人血统，变成巨型猩猩肆虐江户……总之，这个世界拥有无限的可能性。

　　但这已经与利兹无关了，他从始至终就没将这件事放在心上，继续温泉旅行便是——

　　“不过，再舒服的事情做得再多也会腻味啊……”坐在露天温泉中央的大石头上的利兹，撑着脑袋看向下方的小伙伴们（男性限定）。

　　浸泡在温泉中的帕特利克满脸赞同，点着头道：“就是说啊，例如我之前晚晚去吉原，也有点腻味了，只是看克劳萨他们三个那么有兴致，我害怕他们下次不带我玩了，才不好意思中途请假。”

　　“谁跟你说瓢的事情了？”利兹翻翻白眼，对已经彻底学坏的AEU王牌机师的未来感到绝望，这货肯定再也找不到真爱了，“我说的是泡温泉，我感觉再泡下去我都要掉一层皮了，我们真要继续将剩下的温泉也泡一次吗？”

　　“就算你这么说，现在最坚持泡温泉的就是你的女人吧？”正在和赵云喝着热乎乎的酒的里昂应一声，他家特工老婆对此没那么执着。

　　利兹无语道：“又是一群被经营温泉的人发出来的广告欺骗的蠢女人……之前电视上不是播过吗，HK某医学教授在外面办的保健诊所，出事前各种吹逼疗程有多好有多棒，惹上官司后立即来一句‘目前没有任何临床试验表示有效果’。商人就是这么下流的生物啊，为什么还是不懂。”

　　“……”众人看向吃着温泉蛋的景天，不约而同地点点头。

　　“？？？”财迷同学刚才没在听自家老大说话，发现众人看向自己，连忙检查自己的浴巾，看是不是露出了什么不该露出的地方。

　　利兹不管景天，继续说道：“总而言之，我觉得还是在女人们泡温泉的时候，找点别的事情干比较好吧？”

　　“这句话我无限同意，可是有什么可以做？我们就是一群比退休干部还要无所事事的闲人而已。”里昂很有自知之明。

　　旁边的赵云想了想，突然提议道：“……例如击倒夜王凤仙、解放吉原？”

　　“那还是算了吧~吉原的艺伎们各散东西的话，兵哥他们晚上去哪玩？”这只是开玩笑，后半句才是真正的理由，“再说，没有了夜王凤仙罩着，那群艺伎的命运将会更凄惨，色老头们肯定不介意将身如浮萍的她们抢回家玩……而我们又不可能长期逗留在江户。”

　　“但是……就这样放着不管吗……？”赵云的仁义心肠，让他有点放不开。

　　“要是云哥你想送佛送到西，将幕府高官、天人、地方豪族全部打包干掉，让艺伎们唔后顾之忧，我也不会阻止你的，请自由发挥。”但利兹也不会帮忙，“不过……我感觉她们事后还是会继续当艺伎啦~最多就是放假时能离开吉原、年老色衰时有点积蓄、想退休时不会被灭口。”

　　“咳，我们自己就是‘天人’。”司马懿干咳一声，补充道。

　　“……”赵云闭目沉思，他不打算为了艺伎们大杀四方、血染江户，但他认为夜王凤仙的统治太过于残暴了。

　　“抱歉，话题歪得有点远，”利兹一拍手，吸引所有人的注意力，“其实我说了这么多，主要还是想拜托剑心你，能否指导我们修炼？”

　　剑心没想到话题最终会扯到自己身上，“唔？在下的实力，远远比不上各位吧？”

　　“远距离使用招式的话，是没错啦。”利兹歪歪头，“只不过，连续式的快速移动，谁看了都想学啊。”

　　“……”剑心沉默下来。

　　“不愿意没所谓的，我相信一定能找到人教我们的~”剑心并非这个星球跑得最快的武士，在他头上还有三四个吧，靠《任务系统》应该还是能找到的。

　　不过……

　　“……不，假如只是步法的话，在下这边没有任何问题。”似乎并不需要再找授艺之人了。

　　……

　　“地壳深处的含水岩层中的地下水，在地热作用下成为高压热水，一旦上方致密而不透水的岩层出现裂缝，便会窜涌而上、流出地面，形成温泉。温泉主要成份包含氯离子、碳酸根离子、硫酸根离子，含有多种活性作用的微量元素，在治疗某些慢性病、养生保健、美容方面，有其独到的作用——虽然，对我们没任何作用。”21O结束科普。

　　“……毕竟我们是人造人。”2B起身离开温泉，她跟9S约好了出外逛夜街的时间。

　　6O举着手道：“博士！那对地球人来说，这个温泉水真的有美容和丰X之效吗？”

　　“不要喊我博士，6O，”性格认真的人，最苦手性格顽劣的人，21O和6O相处时差不多就是这状况，“美容方面应该是可信的，毕竟泡澡促进血液循环，温泉水还补充了特定的微量元素，使得肌肤更漂亮……但是丰X应该是商家打的幌子，毫无科学根据。”

　　“科学呢……”跟利兹一样，已经坐到女子温泉的中央的大石头上的A2，觉得“科学”这个词早就可以从资料库删除了。

　　6O继续问道：“那夫人们为什么还在不停聊这个？昨天晚上我还看见慕容九夫人测量自己的三围呢~”

　　“那要牵扯到人类的审美观，人类的女性更希望自己更有魅力，而那个位置占有相当的比例。”这种事在人造人中没多少人知道，一个同类型机体脸和身材完全一样，差别仅在于衣着、发型和预设声音的种族，她们的审美观注定有异常之处。

　　“这样啊……”同一时间低头看向自己的胸部的人造人女仆不在少数。

　　6O发出所有人的心声，“当我们能生产更像人类的身体的零件时，要不顺便调整一下胸部的尺寸？”


第三百零二章 练习

　　“我有一个问题，剑心你到底是怎么练成这步法的？”坐在枯叶堆上揉小腿的利兹，不敢置信地看向绯发武士。

　　“飞天御剑流对身体的损耗非常巨大，一有不慎便有可能让使用者变成废人，即便只是基础的步法，在下也苦练多年才练成，”剑心微笑着摇摇头，“各位的身体素质远在在下之上，在下认为可以不需要进行常规训练，直接进行最后阶段的技巧训练，各位才会觉得特别困难与疲倦。”

　　“不，我觉得这不是训练时间长短的问题吧，”以地球人的身体素质摆在那，怎么用弱小的身体练成超越强大种族的技艺，才是问题所在，“不过……难道说，你长得那么矮，就是因为从小练飞天御剑流的锅？”

　　“额……应该没关系吧？”他师傅比古清十郎都不知道多么高大健壮，虽说剑心不清楚师傅是否从小就开始练飞天御剑流。

　　“应该呢~”利兹觉得就算真的有影响，剑心自己也察觉不出来。

　　剑心干咳一声，宣布自己的工作到此为此，“技巧就只有这些，修炼的方式也没有别的，下面就只剩下时间的积累了……没有其他问题的话，在下也需要找个地方试着修炼了。”

　　单论速度爆发，米霍克传授的步法更胜一筹，适合发动突袭；剑心传授的步法，速度略有欠缺，但胜在能连续使用，在对战中用途更广。（PS：两者加起来都不如CP9的海军六式）

　　两者各有优劣，双方能互相借鉴、各有进展……说是这么说，但最开始剑心是打算无偿传授步法的，利兹投桃报李是之后的事情。

　　“还真别说，我真有一个问题想确认答案，”利兹从地上站起来，拍拍裤子，将枯叶拍落，认真地问道，“虽说飞天御剑流最厉害的应该是那夸张的出剑速度，就是那些‘龙X闪’什么的，而我们对此完全没有需求……可是将这么高深的步法技巧教给我们，会不会太轻忽了？”

　　“……或许吧，”剑心也没办法说自己现在就十分信任利兹等人，只能说利兹等人是他所认识的最特别的天人，“但是，我需要保证，不管那个少年最终成长到何种程度，也有人能够限制他。”

　　利兹无语道：“说来说去，你那时候让我将他们干掉不就行了吗？”

　　“那不一样~”

　　……

　　“我说，团长，这样真的有用吗？你漫画看多了吧？”将脚上的超大铁块卸下来的阿伏兔，顶着无精打采的双眼向前方又跑又跳的神威说道。

　　别说剑心了，就连利兹在蛮力上都比不过夜兔，问题一定不会出在【腿部力量】上。即便利兹有可能是拥有某种异能，但剑心一定是拥有某种技巧，他们训练的方向怎么想都应该在【技巧】上。

　　“没有办法啊~找不到武士教我们，只能先这么练着~”神威停下来，用脚尖原地跳高，看样子他也在努力尝试，挖掘“神速”的秘密，但事情没有那么顺利。

　　“那是当然的事情了，我们之前袭击过这么多道场，名声早臭了，有真本事的武士都不会给面子。”而且神威又是欺师灭祖的个性，只要是强者谁都敢出手，不是瞎眼兼脑残的家伙都不会教授其真本事。

　　“唔~这就有点困扰呢~”神威笑容不变。

　　“喂，你可别动歪点子哦，人家放我们一次，不代表我们能肆意妄为，”阿伏兔有点担心自家团长又间歇性脑抽风，不由提醒道，“话说，老爷爷那边倒是有些情报，团长你可以参考一下。”

　　神威显得有几分意外，停下原地跳跃，奇怪地说道：“什么啊，被酒色所困的修罗竟然还知道探听外面的世界吗？了不起~了不起~”

　　阿伏兔就当自己没听到这么冒犯的话语，即便夜兔之王已老，也不是他能够藐视的存在，“老爷爷首先推荐的是他曾经的下属‘地雷亚’，御庭番史上最强的忍者，他在数年前纵火假死，但实际上还在地下控制着吉原的毒品交易。”

　　“这人选勉勉强强……要是他的速度真有那么快，即便是意志消沉的老爷爷，也不会熟视无睹吧？”神威确信凤仙打不过“拔刀斋”，要是地雷亚拥有接近剑心的速度，不仅地雷亚不会沦为凤仙的走狗，凤仙也不会允许这么危险的家伙呆在自己的地盘，他才不相信两人之间会有深厚的主仆情分。

　　“做人要知足常乐，”阿伏兔也知道自己这话半分百就是白说的，对方肯定不会听进去，“下面这一个可算不得什么推荐，只是与老爷爷有过生意往来的犯罪组织的成员情报……”

　　“哦~？”神威顿感兴趣。

　　“志志雄真实，曾被同伴出卖的攘夷志士，其麾下有称之为‘十本刀’的十员大将。虽说其中也有‘驹形由美’这样由吉原卖过去的艺伎，但大部分都是有实力的家伙。”阿伏兔轻叹一声，好像有点后悔将这情报说出来一般，“其中有一个名为‘濑田宗次郎’的少年天才武士，据说拥有着超越‘神速’的‘缩地’天赋。”

　　“缩地？听上去就很厉害啊……果然，地球上还藏着很多厉害的人物。”神威的眼神，已然被别于“好奇”的东西取代。

　　“假如是真的话，应该是正面冲过来将你脑袋砍掉，你都还没反应过来。”阿伏兔这个时候，其实根本不相信这套说辞，他觉得“刽子手拔刀斋”已经是宇宙怪物一般的强者了——虽说这个强者蛮容易被克制的就是了。

　　阿伏兔一直都是有气无力的声音抬高一档，“团长，送死一次就算了，送死第二次也太蠢了吧？不管多少次我都要建议，不要贸贸然接触那种家伙。”

　　“唔……好吧，”神威只是为了变强，不是为了送死，在剑心处得到的教训好歹让他收敛几分，“循步渐进，先去学忍者那一套怎么样？”

　　“唉，我倒是希望你‘放弃’啦。”


第三百零三章 姐弟、兄妹

　　“对不起，我是真选组的冲田总悟，听说《财神商会》已经返回江户，前来探望随行养病的姐姐。”再次进入“乖巧弟弟模式”的冲田总悟，甚至不忘向主人家送上上门礼。

　　“是三叶小姐的弟弟吗？从三叶小姐口中经常听到你的事呢~”神谷薰笑道，“这个时间……三叶小姐应该是在自己的房间休息？我带你过去吧。”

　　“有劳了。”心总有鬼的冲田总悟，一板一眼地道谢，跟在神谷薰身后。

　　没走多远，就看见一群人在前院里跳来跳去，有的人一头撞到墙上、有的人坐在地上揉脚、有敌人撞到别人身上……当然，早已收到山崎的汇报的他，知道利兹等人是在训练神速步法，不是群发性脑瘫犯傻。

　　与此同时，冲田总悟也在《财神商会》的人堆中看见了传说中的“刽子手拔刀斋”，他很难想象在攘夷战争中杀人无数的最强武士，竟然会是这么又瘦又矮的男人——只要想到战胜自己的夜兔，却轻易地败在“拔刀斋”手下，他心里就一阵憋屈。

　　也罢，他今天来神谷道场可不是为了测试自己与剑心的距离的。

　　“三叶小姐，你的弟弟来探望你了哦。”得到里面的回应后，薰拉开滑门，向总悟微笑点点头，先离开准备热茶和点心，一尽地主之谊。

　　“姐姐，好久不见，您的身体怎么样了？”总悟第一时间跪坐到三叶的身侧问安道。

　　“已经好多了，很久都没有再咳嗽……说不定再过一段日子就又能吃辣了~”三叶虽说已经习惯了没有辣椒的食谱，但果然还是喜欢那味道。

　　“即便病好了也不能再吃！不是已经证明了，吃那么多激辣食品对身体没好处吗？”要是因为口味问题，让身体出现别的病症，那平白得来的幸福又要失去了，总悟决不允许这种事发生。

　　“呜，小总欺负人……人家原本还想着病好了就住在江户，和小总一起生活呢……”三叶有些坏心眼地说道。

　　“额……即便是那样，不行的事情还是不行！”总悟在一瞬间有几分退缩，但最后还是死守着自己的原则。

　　三叶没有再说什么，伸手揉揉弟弟的脑袋：“呵呵，小总果然长大了……”

　　总悟初时还露出害羞的表情，但三叶揉脑袋的时间有些太长，他才流露出几分困惑的神情。

　　三叶突然说道：“小总，姐姐这些年一直在医院里，非常熟悉各种药水的味道哦。”

　　“啊……我之前玩手机，不小心从楼梯上摔下去，擦破点皮。”与夜兔一战的伤还没有痊愈，现在只是“看上去很健康”的总悟还在努力撒谎。

　　“姐姐不会问下去的，你们……只要你们三个，一直好好的。”

　　“……嗯。”

　　……

　　“……虽说早有心理准备，不过还真是干脆利落地全员叛离啊。这代表着你们将成为春雨的头号眼中钉，到底明白了没有啊，混蛋。”明明自己带头追随神威，可是面对着降临地球的第七师团全员，阿伏兔却像是看着一群白痴的眼神。

　　“唉，真是麻烦，”阿伏兔叹了一口气，转头看向罪魁祸首，“喂，已经不再是团长的那个谁，传闻天道众和春雨早已暗中搞在一起，我们要是还留在地球会很危险的，现在该怎么办？”

　　神威竖起手指笑道：“总而言之，先和热心的老爷爷打声招呼，让我们暂时依附在吉原的阴影下吧，本来第七师团就是他所创的嘛~”

　　“事情会有那么顺利吗？要是天道众、春雨之外，再来一个夜王，地球将会是我们全员的墓地啊。”不管从何种角度来想，阿伏兔都认为现在最应该做的就是离开地球，但他也知道这是不可能事件。

　　“放心，即便被女人和酒精祸害，”神威收起笑容，一代强者的自甘堕落，让他颇感失望，“但好歹是曾经君临夜兔之王的男人，该有的骨气还是不缺的。”

　　“但愿如此吧……”阿伏兔认命地应道，再看向正从宇宙飞船上卸货的夜兔族同胞们，“喂，之后你们也要跟着我们训练，但在团长需要训练拳脚功夫时，记得有多远跑多远，千万别当他的练手对象，免得被冷血的上司打死。”

　　“啊哈哈~阿伏兔真是严格啊~”神威不以为意，他认为找比自己弱的家伙过招，可达不到练拳的效果。

　　“啧，又不看看是谁害的。”阿伏兔转过身，打算去查看下属按照他的要求买的大剑的质量，被人一剑斩断雨伞再斩到身上这种事，他已经不想再经历了……不过，有别于码头的喧闹的少女高呼，吸引了包括他在内的全部夜兔族的注意力。

　　“——神威！！！终于让我找到你了！！！”偶然得知真选组的情报的神乐，骑着犬神定春往这边赶。

　　“那个女孩的脸与头发……”阿伏兔与神威初相识时，也见过神乐，知道自家团长有一个妹妹，大约猜得到后续发展，“喂，大家该干嘛干嘛去，别人兄妹干架，不要插手。”

　　“……”神威没有反驳，只是极稀罕地面无表情地看着神乐的到来。

　　定春在即将到达时刹住身形，神乐飞身过去，一拳狠狠揍出，“神威！”

　　（啪！）神威没有闪躲，神乐的铁拳砸在他的脸上。

　　“嗯嗯，面对好久不见的哥哥，竟然用拳头打招呼，总算是有点夜兔的样子了，哥哥很欣慰哦。”以肌肉和颈椎的力量承受这一击的神威，露出绝非哥哥看见亲妹妹时该有的笑容。

　　“！”神乐使劲全力，但拳头还是被神威轻描淡写地拨开。

　　“但是哥哥已经是社会人了~我很忙的，没空和你玩过家家~”神威笑容不变，铁拳却照样猛然挥下去，将神乐打向地面，夜兔族巨大的力量，甚至让码头的地面也龟裂开来。

　　“那么，我也是时候去继续地雷亚的轻身跳跃训练——咦？”刚想转身离开的神威，却发现自己的手臂被血流满面的神乐死死抱住。

　　“我、我要打倒你！为……为大姐头报仇！”神乐咬牙切齿道。

　　“啊……那个到死之前（其实没死）还大放厥词的女人？那时候好像说什么万事屋什么的，似乎有提过你的名字。”神威就像才刚记起来一般。

　　“你丫的！”神乐一击扫堂腿，却被神威提前跳起闪过。

　　“烦死人了，我说过了吧，”右手被妹妹捉住的神威，双脚毫不留情地往神乐的脑袋踩下去，“我没空搭理弱者，别挡路。”


第三百零四章 武士

　　经过温泉旅行后，利兹等人返回江户，开始所谓的“武士的生活体验”。

　　神谷道场的每一天，都从“深呼吸”开始，调整修炼前的精神状态——这不是什么难事，张菁更是非常擅长这一块内容，她都已经修炼二十多年内功了，直到最近才因别的技能惫懒下来。

　　跟着是剑术训练，因为神谷薰有一个小鬼门生，训练项目为最简单的“挥剑N次”——这也没所谓啦，体验生活而已。又不是剑心传授“飞天御剑流”，神谷薰的“神谷活心流”根本没有学习的价值，挥挥木剑当晨运。

　　在相当有武士特色的饭团作为早饭后，利兹等人开始打杂、做家务——其实这段时间神谷薰要教导小鬼门生基本学识，免得他日后成为愚蠢无德的武夫，只是利兹等成年人不需要这课程而已。

　　午饭过后，开始进行神速步法的训练——小鬼门生进行的是柔术训练、兵法训练、书法训练，理由与之前相同，由于训练项目内容超简单，利兹等人就算为了“体验生活”也不可能跟着一起上课。

　　晚上洗澡在浴桶里、睡觉在铺在榻榻米上的床褥上——这些生活细节才符合日本武士的生活形象。

　　然后……

　　“我腻了。”在一个星期后，张菁表示武士生活体验完毕，想回到原本悠闲舒适的生活去。

　　本来说的就是生活体验，不是真的当神谷道场的门徒，这样也完全没问题哦。

　　在旁边顶着堪比银时的死鱼眼、看着寺门通那充斥着污言秽语的演唱会直播，试图以学者的角度分析这女人到底是靠什么火起来的利兹，随口答道：“翘了木剑训练，家务由女仆来做，但还是在道场这里生活吧，不练成剑心的步法就离开，总感觉有点半途而废的意思。”

　　“就这样说定吧……”张菁在暖炉桌上撑着脑袋，显得有几分不如意，“该怎么说呢，虽然这种生活节奏就是我心目中的武士生活了，但总是觉得缺了点什么……”

　　“不就缺了如你看的电视剧上那样，彰显武士的高大上的剧情吗？”利兹一语道破玄机，“这完全没办法，这里又不是最闹腾的歌舞伎町，没有那么多杂七杂八的麻烦事，剑心又只想过着平静的生活，很少主动去招惹麻烦，是这样的了。”

　　某种意义上，利兹等人已经是扰乱剑心平静的生活的最大因素。

　　“好吧……”张菁也说不出为了自己的兴趣，强行让剑心搅和进麻烦中这种话。

　　“不过，说是这么说，”终于忍受不了寺门通的歌声的利兹关上电视机，扭头道，“按照剧情的节奏，剑心也快要招惹上麻烦事了吧？”

　　“？？？”张菁不明所以。

　　“之前的夜兔袭击事件啦，”利兹解释道，“现在真选组知道‘刽子手拔刀斋’就在这里，等同于曾经被剑心杀了一通要员的幕府也知道这件事，后面会发生什么还真不好说。”

　　强者始终都会陷入麻烦的漩涡中。

　　沉迷女人和美酒的夜王是这样，刀刃反转的拔刀斋也是这样。

　　……

　　由于某人的存在，地球是相当独特的星球，势力庞大的天道众对其有着各种负面意义上的照顾。春雨派出神威来到地球消除夜王凤仙的威胁，这倒没什么；但第七师团集体叛离，依附到拥有共同利益的夜王凤仙处，长时间逗留地球，已经触动着天道众敏感的神经……虽说天道众暂时还没有出手的打算，宇宙最强战斗种族的名头还是很响亮的，但这不代表他们没有暗中活动。

　　神威已达成最初的目标，不需要再袭击道场；有点存在感的人最多只是“濒死”和“重伤”，再登场时又活蹦乱跳，即便真选组和万事屋都恨上了神威，但总算不是需要杀进吉原复仇的状况；被神威所杀的人，因为只是一群没有存在感的酱油，没有半分人权，忽略他们的家人的复仇心——综上所述，江户少了一堆糟心事，略微安静几分。

　　但江户就是个乱七八糟的大染缸，难得地结束一起事件，一转过头又有一堆其他事件雨后春笋般冒出来。例如万事屋的大白狗定春喝了草莓牛奶，狂暴化后在市区奔驰，最终在巫女的封印术下恢复原状；例如笨蛋皇子将危险的宇宙生物带来地球，差点就让地球灭亡；例如深海龙宫中的乙姬企图以某黑科技让全世界人都变成老人，最终在万事屋及其亲友团的辅助下失败。

　　通过这些事件，利兹终于感受到这个世界的“异能”与“黑科技”。异能方面，他知道自己为何在这个世界能使用中阶仙术，没有这些仙术他根本打不过某些特殊人物；黑科技方面，他倒是对那些奇怪的黑科技产物感兴趣哦，但每一次事件过后，那些设备都是被彻底毁坏的命运。

　　最近，江户又出现一件使得民众人心惶惶的事件，只不过这一次听上去比有“武士风格”——

　　“看来你就是桂小太郎。”在深夜独行的杀人魔，在小桥上拦在攘夷志士的一方首领的面前。

　　“你认错人了。”桂小太郎否认道。

　　“呵呵，不必担心，我不是什么幕府走狗。”杀人魔笑道。

　　“就算是狗，也是渴求鲜血的狂犬吧？”桂小太郎摘下斗笠，手中搭上腰上佩刀，“听说最近小巷里经常发生试刀杀人事件，你还是慎重选择咬人的对象比较好。”

　　“哼~可惜我和搭档追求的正是你这种高手的血，能不能和我过上两招？”杀人魔拔出淡淡的紫红色的刀刃，从手臂上涌出来大量金属管子接在刀刃之上。

　　“那把刀是——？！”桂小太郎心中警兆突现。

　　“红樱……这一次的资料，能让你进化到何种程度呢？”

　　红樱，被誉为江户第一的刀匠仁铁所打造，一把能够汲取使用者魂魄的妖刀。由其子继承并重新打造，现变成拥有自我成长机能的机动兵器，攘夷志士的激进派分子“高杉晋助”企图量产这玩意毁灭这个国家。


第三百零五章 濑田宗次郎

　　“银时，世上的事情经常不能如我们所愿，别说一个国家，连一个朋友都改变不了。”

　　“假发，你这种人也会有朋友？我看你是搞错了吧？”

　　“你这家伙想被我砍吗！”

　　“银时……你可千万不要变啊，要动手砍你，好像要花费一点力气，请让我敬谢不敏。”

　　“假发，当你改变的时候，我一定第一个冲过去砍死你。”

　　““高杉！就是这么一回事了！下次见面，我们就再也不是什么狗屁的同伴了！一定会尽全力铲除你！！！””

　　……

　　被打造成机动兵器的“红樱”，进化的极限究竟在哪里，量产化之后能否摧毁幕府以及天道众的部队，不得而知。因为负责采集战斗数据的杀人魔擅自招惹桂小太郎和坂田银时，招惹来攘夷战争中的两大英豪的联手反击，最终导致高杉晋助覆灭江户的计划胎死腹中。

　　不过，高杉晋助这位激进派攘夷志士还算有收获，通过此事件与宇宙最庞大的犯罪团伙“春雨”完成初次合作，将会为日后的攘夷活动添一把助力——当然，前提是他能安然无恙地活过今天。

　　“阿伏兔，你不是要换武器吗？你觉得这把红樱怎么样，比你身上那把大剑要强吧？”不知道什么时候潜入到高杉的飞船（即将坠落大海）的神威，在银时和假发成功脱逃后终于露出身形，手中还拿着一把红樱。

　　“别说胡话了，我是有多想不开才用这种会侵蚀身体的武器？要变成金属怪人你自己变去。”手中拿着雨伞遮太阳的阿伏兔，表示对背后的普通大剑足够满意了。

　　“那可不行，最近我在苦练速度，身上可不能冒出来那么多沉重的金属管~”神威看了两眼闪动着紫红光芒的红樱，不在意地往旁边扔去，被同行的拥有一头长葱般的头发的瘦削男人接住。

　　高杉晋助的副手低呼道：“晋助！”

　　即便打造红樱的铁匠已经在本事件中丧命，开发设备与开发资料也被炸弹狂魔假发小太郎毁坏，但只有还保留样本，逆向开发还是可行的。

　　“神威！？你这家伙，事到如今还来干什么！”高杉晋助及其麾下的鬼兵队不认识神威，但船上苟活的宇宙海盗们可认识“前第七师团团长”的那张脸，看见他的出现众人均是心有戚戚。

　　神威挂着日常的笑脸摇摇手，他没有出手的打算，“没什么~给新朋友带下路，顺便见识一下地球武士的技艺而已，你们可以当我不存在哦~等会儿我就直接跳海游泳回江户了。”

　　“新朋友？”不需要和强大的夜兔为敌，刚在银时和假发手上吃了败仗的海盗们心中松了一口气，但还是不敢有半分松懈。

　　“说的应该是我，”在身边旁边的一个半大少年，挂着与神威有点相似的虚伪笑脸，跳到鲜血淋漓的甲板上，“但请海贼先生们放心，我的目标只是高杉晋助一个人而已。”

　　高杉深吸一口烟，让尼古丁在肺部转一圈后，再悠长地吐出来：“……你是谁？我不记得和你这样的小鬼头有过什么牵扯。”

　　“我叫濑田宗次郎，可以请你去地狱一趟吗？”宗次郎笑容不变，与口中话语相反。

　　高杉不以为意道：“抱歉啊，对我而言，这个世界就是地狱了。”

　　“哈哈，反正没有人会不作反抗地被杀啦~”宗次郎前后分开双脚，作出拔刀的姿势。

　　飞船顶部的神威提醒道：“以缩地术突击，再加上天剑的拔刀术，你的绝招‘舜天杀’，请让我好好见识见识。”

　　高杉闻言皱皱眉，这才收起烟杆，右手搭在刀柄上，作为从小修行剑道之人，“缩地”这个词汇他可知道代表着什么。

　　“既然这是那位大人的要求，我不会拒绝，但只有一次哦——我出招了。”少年失去踪迹。

　　“！！！”高杉晋助刀才刚拔到一半，便停了下来。

　　“——志志雄先生让我告诉你，他‘毁灭这个世界的方式’与你的不太一样，你挡路了。”濑田宗次郎的声音从后传来……

　　“……是吗？志志雄真实，原来是他。”鲜血迸射。

　　……

　　“少爷，这里是40，在《财神号》侦测雷达范围内，疑似有数艘宇宙飞船发生交火，请问是否需要派人前往调查？”留守在码头处的40，通过通讯手链与人在歌舞伎町溜达的利兹进行汇报。

　　“不需要不需要，说不定又是万事屋那群闲人、真选组那群流氓、夜兔族那群战斗狂在搞事吧？”与其说直觉，不如说经验总结，在江户搞事的人来来去去就那几个。

　　“……不，看来与真选组无关，他们似乎刚全员赶到码头……少爷，请稍等一下……近藤局长正在与红美玲交涉，要求借用《财神号》前往事发空域。”40继续汇报。

　　“拒绝，我人不在，就算碰上有趣的事情都没我的份。”换言之，假如利兹人在《财神号》的话，会果断点头答应哦。

　　“是，我明白了，那我先不打扰少爷您了。”40结束通话，看样子是以女仆队的小组长的身份前去传达利兹的意思。

　　“真是的，这个国家啊，真的迟早要完，就感觉没几天平静的。”利兹摇摇头，带着咲夜和龙葵继续前行。

　　老实说，利兹不太喜欢鱼龙混杂的歌舞伎町，这里类似“人妖俱乐部”的奇怪店铺略多，为了自己的精神健康还是要保持一定距离……只不过，这里据说有一个名叫“平贺源外”的老爷子，他是这个星球最厉害的发明家，利兹在好奇心驱使下过来淘一下宝。

　　不过。

　　这一次，似乎终于轮到利兹碰上事件了。

　　“《财神号》舰长利兹，听说阁下是江户最强大的男人。”在一条幽深的小巷里，有一个身披黑袍、头戴骷髅面具的人端坐在地上。

　　“如无意外的话，应该没错。”在犬神已经冒出来的当下，利兹不敢说靠仙术能吊打一切，但这个世界神他喵的有巨型人形机甲（坂本辰马的快援队机器人）……这，虽然百分百是欺负人，但他觉得自己和云哥已经无敌了。

　　“那样的话，我有个不情之请，”死神打扮的人将身侧介错用的日本刀平举在身前，“请帮我介错。”

　　“没问题啊。”利兹走过去，一把拔出日本刀，行云流水地往前一捅。

　　“这、这不是介错……！”“切腹”虽说是武士的常用语，却是很痛苦的行为，一般需要有人帮武士一刀砍头、结束他的痛苦，这才是“介错”。

　　利兹耸耸肩，“哦，抱歉，第一次碰见这么变态的要求，没听清就直接动手了……要不我先帮你将伤治回来，然后再来一次？”


第三百零六章 志志雄真实

　　“那么，干嘛看不开要自杀啊？难道说失恋了吗？男朋友抱上富婆的大腿，舍弃可爱的女朋友吗？”将请求介错的死神强行带到登势酒馆开始盘问，利兹这才发现面具之下是一个银色短发的女孩，年龄大约14岁左右。

　　“才不是那么一回事！”死神少女气道。

　　利兹翻翻白眼，“那就好好解释，从常识而言，谁会给一个不认识的人介错啊？”

　　“从常识而言，也不会有人捅不认识的人一刀吧？”少女低头看向自己的黑色和服，看是不太看得出来，但自己的血还在上面，“……我叫池田朝右卫门，别说砍罪人的头，连自己的头都砍不下来的没用的死神。”

　　“死神？”这个世界存在着“犬神”，就算不觉得死神会有那么弱，利兹也要确认一下这是称号还是身份。

　　这一次的死神只是称号，“公仪御试御用，掌管将军刀剑的腰物奉行，负责为幕府罪犯斩首处刑的一族……被人称之为‘死神’。”

　　“说得这么复杂，不就‘刽子手’吗？”利兹倒能理解这名字是怎么来的，即便这是一门合法的工作，但在旁人眼中却很不道德。

　　“我必须要为被我夺取的生命赎罪……”朝右卫门低下头，“我没有切腹自尽的资格，被人斩首示众比较适合我……死神连死的资格都没有。”

　　“总而言之，就是刽子手的工作使得你自觉罪孽深重，想一死了之？虽说也符合小女孩的想法，但前面你是怎么挥刀的？不，在这个问题之前，是哪个混球让你做刽子手的？”利兹问道。

　　“你又了解我什么啊！什么都不知道！”利兹说的“混球”一词，刚好踩到朝右卫门的雷。

　　“不，我杀的人，最少也有五六千吧？我觉得这时候我的意见还是颇具参考价值的……”利兹耸耸肩。

　　“五、五六千？！”不仅朝右卫门大吃一惊，就连登势酒馆内的其他人都吓了一跳。

　　“参与过数次大型战争，数量就上去了，”《武侠世界》、《大蛇无双世界》、《恋姬世界》、《鲁路修世界》，主要是在这几个世界刷的人头了，“再说，杀人嘛，又不是说一定要用剑一下一下砍，别的方式也可以啊。例如按一下按钮，一发能量炮打出去，不就一下几百人吗？”

　　“……你、你就从来没有后悔吗？！”让朝右卫门产生轻生念头的是信仰的崩塌，但不可否认，根源还是在“杀人”这件事上。

　　“完全没有。”利兹即答。

　　“……”朝右卫门哑口无言。

　　“不如说，攘夷志士、真选组、宇宙海盗等等，所有人都不将杀人当一回事啊，只有平民才会杀个人就慌得要死吧？你没有刽子手的职业素养啊~”

　　……

　　让咲夜将陷入新的烦恼中的朝右卫门送往《财神号》后，利兹和龙葵按照原计划前往平贺源外的家淘宝。平贺源外的确如传闻中那样，是个了不得的天才发明家，他制造的机械人不管外表有多龊，但已经拥有人工智能，除此之外还有许多难以从肉眼判断功能的发明品……遗憾的是，当利兹提出采购要求后，平贺源外明确拒绝将自己的发明出售给陌生的天人。

　　时间颇为充裕，但心中压着朝右卫门这事，她身上的谜团还没有彻底破解，利兹也没有继续闲逛，带着龙葵直接返回神谷道场——却没想到道场已被真选组重重包围。

　　“哟，大猩猩，你们难道是来捉捕剑心的吗？那可真有勇气啊，哈哈哈~”利兹早已是真选组的熟人，病入膏肓的冲田三叶还在慕容九处治病呢，真选组设置的警戒线对他零作用。

　　“别、别开玩笑了啊，连眼睛都看不见动作的怪物，要怎么样才能捉住啊？”近藤勋干笑道，现在他们的画风还是“战场上正儿八经地砍人”，不是日后的“连钢筋混凝土建筑物都随便砍碎”，真没办法和剑心相提并论。

　　“我们只是保护将军来这里，找剑心和你有点事，”说到这里，近藤勋才突然反应过来，“对了，舰长你快点进去吧，将军刚才没有见到你，还觉得很可惜呢！”

　　“找我？我最近没干什么事情吧？”比起万事屋那三人一狗，利兹觉得自己就像是乖宝宝了——尽管就在几个小时前，又故态复萌。

　　既然近藤勋这么说，利兹也只能走进道场。又通过数层护卫，来到将军所在的客厅，刚好碰上绯村剑心在向旁人介绍关键人物：

　　“志志雄真实，跟在下一样是攘夷战争时期的刽子手。在下从暗处走到明处，担任游击剑士后，就由他来接替我见不得光的工作，因此他可以称之为‘刽子手拔刀斋的继承人’。

　　因为完全是影子，所有很少人知道他的存在，就连在下也未曾直接见过他。在下只是听说他剑术高超，却拥有着常人无法理解的功名心和支配欲，他之所以会接受那份工作，全为了向世界展现自己的实力和存在价值，是个极端危险的人物。

　　一般认为志志雄在战争中为天人所杀，但是……现在看来他是被同伴抹杀，攘夷势力在战争中落于下风之时，部分攘夷志士担心其倒戈到幕府那边，将他锋利的獠牙朝向真正的同伴……”

　　“就算有这方面的理由，率先背叛的人就是不对！太卑鄙了！”张菁不满道。

　　“……”剑心沉默，除了赞同张菁的观点外，他还有别的疑虑。

　　假如当年他一直继续“刽子手”的工作，不排除被同伴抹杀的人就是他……

　　“志志雄怀抱着强烈的复仇心，拉拢嗜战的攘夷志士和讨厌和平的武器商人，组成了一支强大的军团，策划着将这个国家一分为二的复仇计划。”表面上的地球最高领导人·德川茂茂，匐匍在地请求道，“幕府派去的讨伐部队，已被全数歼灭，现在能够倚靠的，只有你了。”

　　“……所以说，将军你这是要剑心去刺杀志志雄？”神谷薰摇头道，“剑心是我们的流浪人！他已经不再杀人了！”

　　“我知道这是强人所难，可是放任志志雄真实不管的话，将会有很多人受难。”茂茂直起身，神情正直诚恳地说道。

　　“……”剑心沉默不语，他还需要考虑。

　　德川茂茂注意到利兹的到来，“请问阁下就是《财神商会》的利兹舰长吗？或许有点唐突，但我也只能向你求助。”

　　“我认识你，征夷大将军德川茂茂，不仅是天道众的傀儡，也是伯父德川定定的傀儡，”利兹没有什么不杀人的执念，但是，“恕我直言，你这次前来是得到谁的提示？谁告诉你拔刀斋在这里，又是谁告诉你我很能打？”


第三百零七章 决定立场

　　剑心和利兹》认识利兹的真选组》真选组上司松平片栗虎》受松平照顾的德川茂茂，要是相关情报走的是这条渠道，那什么问题都没有，但德川茂茂给出的答案却是：“我，相信从小认识的朋友。”

　　“我就先将你当成表里如一的男人，而不是演艺才能过人的戏精。”利兹坐到剑心身旁，面对拥有率直的目光的征夷大将军，“盲目的信任与盲目的质疑，都是愚昧的表现。这句话的要点不在于【信任】和【质疑】，而在于【盲目】，个人建议将军大人还是派人暗中调查一下那个发小，以情报说话。”

　　“可是……”耿直的将军大人面露难色，觉得在下令调查朋友的瞬间，自己的信念就已经崩塌了。

　　“当然，调查与否是你的事情，但是否回应你刚才的请求是我们的事情，”利兹一伸手，一把按下从刚才开始就默然不语、显然内心挣扎着的剑心的脑袋，“即便我们很闲，同时具有伟大的情操，也不希望在与志志雄的部队打得难解难分时，被第三方势力来个渔翁得利和一网打尽吧？”

　　“第三方势力？”神谷薰疑惑道。

　　“……例如天道众。”王元姬给出答案，在军事和政治问题上，她一直很精明。

　　从手上传来的力度，察觉到剑心像是泄了气一般，利兹才将手收回来，“虽说我对这个星球的历史了解不深，不清楚前任幕府是为了给地球人保留一线生机而委屈求存，还是单纯地为了自己的利益而坑害同胞，但地球人在战争中落败是不争的事情，这个国家真正的统治者，只可能是天道众。”

　　天道众只选择建立傀儡政权，而不是建立纯正的殖民地，还是能理解的，反面教材请参考《鲁路修世界》的神圣布里塔利亚帝国……当然，说不定有更好的做法，完美地从战败国身上牟利，但这里不是政治与历史教材，不扯这么有深度的学术问题。

　　“志志雄真实的势力是否那么具有威胁，又是否只有剑心出手才能解决，暂且不提，”利兹摇摇头，他今天才第一次听见这名字，无法断言，“但是区区傀儡政权的君主，突然就从刻意营造的歌舞升平中得知志志雄真实、绯村剑心和我的情报，怎么想都不对劲，我不由得往这个星球真正的统治者那边想，只有他们才能肆意操纵将军大人你的周遭吧？”

　　“喂，利兹！没必要说成这样吧！”薰急眼道。虽说她也没有对德川茂茂产生哪怕一丝尊敬，但对方是了不得的大人物这一点，她还是知道的。

　　“不……神谷小姐，利兹舰长说得对，”德川茂茂没有为此生气，只是显得有几分落寞，“从很久之前，我就知道幕府是天道众的傀儡政权，而我则是天道众眼中不合格的傀儡，只能由伯父代为照顾，直到现在还是被傀儡操纵的傀儡。”

　　攘夷战争时期的幕府将军是德川定定，他确实是烂人一个，可是对侄子德川茂茂和侄女澄夜公主都没话说，还在年老后将德川茂茂推上将军之位——即便还恋栈着权力不放手，但那权力本来就是他的，也无法构成诟病之处。

　　“知道自己是傀儡，勉强还有救，但无法察觉发小的异常行动、旁人提出建言后还死抱住自己天真的理想，也就是个昏君的程度啦。”利兹嘴下不饶人道。

　　“什……我没有立于万人之上的资格吗……？”立志成为明君的德川茂茂，身体前倾、双手撑在榻榻米上，沮丧无比。

　　“愚昧的君主从一开始就不值得追随，什么事情都没干成，最后大家一起去地狱。”利兹摊开手。

　　“呜……”将军大人身体晃了两晃。

　　旁边的绯村剑心摇头失笑道：“利兹，适可而止。”看样子，他也看出利兹说话如此毫不留情，是察觉到德川茂茂的良善个性，有别的想法了。

　　“是是~”利兹也没想着往死里打击德川茂茂啦，见好就收道，“将军大人，实际上我还有一个最糟糕的猜测，想听一下吗？”

　　“？”德川茂茂抬起头来，他的眼泪已经在眼眶里打转，但愣是没有流下来。

　　“志志雄真实拥有一批实力强大的高手、本人就是暗杀高手，而将军你身边却连一个可靠的高手都没有，”利兹停顿三秒，给对方一点时间作出反应，“假如由将军你亲自邀请剑心讨伐他们，志志雄真实必然会派人来暗杀你作为反击，你觉得自己有多少生还希望？”

　　“我对此毫不畏惧！诛除企图裂国的恶党，怎可因个人的性命安危而废止！”将军义正辞严道，刚才的沮丧已悄悄消失。

　　“说是这么说啦，但这完美落在别人的计划中，你就没有别的想法吗？”利兹心中已经给德川茂茂竖起大拇指，但表面上还是没有变化，“再说，只要你与志志雄真实集团之间爆发冲突，你的死亡都能推到他们头上——不管真正实施刺杀的人是谁。”

　　“利兹舰长你的意思是……！？”将军心中冒出一股寒气。

　　“我没什么意思，我对这个星球知道得太少，一切都只是猜测，”利兹站起身来，捶捶大腿，“情报是好东西啊，窥破阴谋诡计、作出正确的决断都需要它，等我派小弟去调查调查再说~”

　　“情报……”德川茂茂喃喃道，似乎产生了某种感悟。

　　“话又说回来，我只是个天人，在地球人眼中跟天道众也没什么两样，我找不到理由为将军大人你卖命啊~”利兹招呼自家后宫团起来，拉开滑门，一同走出客厅……最后才远远传来一声，“不过，我看你还算顺眼，碰上生死攸关的大麻烦、同时你坚信自己站在道德制高点上，可以来找我。”

　　“利兹舰长！”明明是拒绝了他最初的请求，但德川茂茂现在却心中感动不已。

　　按照利兹的猜测，潜在敌人为“天道众”，利兹这表态变相就是答应和宇宙最庞大的组织对抗了。

　　剑心笑了笑，他终于不必再担心自己向错误的人传授了飞天御剑流的步法，现在利兹已经表露自身立场，只差他了，“将军大人，在下并不希望放弃自己自战争结束后保持至今的决定，暂时无法前往讨伐志志雄真实一伙，但是……假如将军大人需要在下手中的逆刃刀，在下愿意长期保护将军。”


第三百零八章 渐近的大事件

　　【能让身负罪孽、沦为恶鬼的人，在最后一刻回归为人的，不是斩人头颅的厉鬼，也不是多人灵魂的死神，只有斩断灵魂并拯救那个灵魂的人。不管斩了多少个罪人的脑袋，都不能失去人的救赎之心——这是先代公仪处刑人，池田夜右卫门的教诲。

　　我们在行刑时使用的“洗魂”这一手法，就是这种精神的体现。为了不让人头落地而弄脏，我们只是取其性命，谨慎地送其魂魄上天……在被师傅收养，我作为公仪处刑人，一直谨遵教诲，用手里的剑制裁了数不清的罪人。

　　但是那一天，当自己必须处决被发现私自释放死刑犯的师傅的时候，我……突然就不明白了。何为罪孽？何为制裁？因为那个罪人对我来说，就是“法”一般的存在。如果不能忘记一切，化身为恶鬼，就无法砍下去，也无法让那位最重要的人，死时回归为人。

　　我放弃自己的生命，并不是为了池田家，而是知道自己才是那个理应受到制裁的恶鬼。请告诉我……我的师傅，真的是个犯了滔天大罪，死不足惜的罪人吗？】

　　与征夷大将军德川茂茂会谈的次日，绯村剑心如约展开将军的护卫工作，利兹则是早早离开神谷道场，返回至《财神号》。被收留了一晚的池田朝右卫门，总算诉说自己的过去，解释自己为何会找一个陌生人帮她介错。

　　靠坐在沙发上的利兹，顶着类似阿伏兔的无精打采的眼神说道：“总而言之，就是一个被灌输了怪癖信仰、完全不知道自己的工作的本质的刽子手女孩，在给犯了法的养父行刑的时候，因为父女之情而没有发挥出该有的实力，使得养父的脑袋掉到地上，从而开始对自己的信仰产生质疑，最终觉得自己有罪不如去死？”

　　“为什么会变成那样子啊！？”朝右卫门喊道。

　　“欸？我哪里归纳错了吗？”利兹不答反问。

　　“全部！……大、大概……”当朝右卫门想列举说明的时候，却突然发现自己无从说起，连区区一点都说不出来，白皙的面庞鼓红起来。

　　“你们池田家的教诲啊~”利兹这才开始尝试解决向自己寻求介错的死神少女的心理问题，当然，一如以往地以精神打击起手，“抱歉，你可以问一下在场这么多人，谁能接受那套说得很酷、内容却堪比宗教教义的说辞~”

　　“杀人就是杀人，怎么变成拯救灵魂了？”张菁直白地说道。

　　“无聊，脑袋落不落地，这种事完全不重要。”慕容九这话说得有点不礼貌。

　　“……真正被救赎的，并非罪人的灵魂，而是处刑人的灵魂。”王元姬摇摇头。

　　“这真的能称之为‘救赎’吗……”柳梦璃轻叹一声。

　　“灵魂不会因死亡而净化。”咲夜的答案专业得多。

　　“刀砍得快，人死的时候会少受点苦，朝右卫门你们的工作很伟大……”曾经活生生在铸剑炉中被烧死的龙葵，尝试着进行鼓励。

　　朝右卫门一言不发，只是低下头握紧拳头，在池田家长大的她，注定价值观与常人有几分差距，张菁等代表着常人的观点她能理解，却无法接受。

　　利兹不以为意，继续说道：“再说，刽子手就是刽子手，只是处刑的人，为何你要将立法者和别的执法者的黑锅都背在身上？你到底搞清楚自己的工作的内容没有？”

　　“工作的内容？”朝右卫门疑惑道。

　　“以你的养父为例，”这个例子还真不是随便挑的，明摆着就是针对朝右卫门的心理阴影，“假定他犯的罪是‘背后辱骂将军’，而当时的法律是‘辱骂将军者死’，那他就得死；但假定当时的法律是‘辱骂将军者罚款’，那他就不用死了——对，‘法律’这玩意是由人来订的，包括你的养父在内的罪犯们，他们的死亡除了自身行为外，还受到幕府的立法者所订立的法律影响。到底是否罪大恶极，有时候要看你是从幕府的角度来看，还是从个人的角度来看。”

　　“……！”朝右卫门终于记起刚才自己回想时最后提出的问题，也明白到利兹正在传达着什么观点。

　　利兹一拍手，以响声惊醒朝右卫门，“另外，捉捕犯人归案的警察和审讯犯人的警察，比起你们这些处刑者，他们才是带给罪犯死亡的元凶，你们充其量只是执行着最表面、最肮脏的一环工作罢了。就算罪犯化为厉害复仇，也不会优先找你们的麻烦。”

　　“那、那我们池田家到底是在坚守着什么！？父亲他又是为了什么而死！”在利兹的“飞天御剑流·龙嘴闪”下，朝右卫门的信仰开始出现裂痕。

　　“荣耀、财富、地位、族人这种东西吧？‘池田家’这三个字不就说明一切了吗？还有你最开始说的那番教诲。”物质之外还有精神信仰。

　　“！！！”朝右卫门轻而易举地接受了这个观点，她不就是为了家族，而背负着杀害养父的罪名在外面漂泊吗？在大家族中成长的人，胸中怀有强烈的家族观念，再正常不过了。

　　“好了，不成熟的刽子手的心理治疗到此为止，”利兹觉得自己该说的都已经说了，朝右卫门还想着自杀他也没办法，“我现在有别的事想向你打听。”

　　“……什、什么事情……？”很显然，朝右卫门还没有彻底从之前的话题中脱身。

　　“砍了别人的脑袋，夺去别人的性命，却还能让脑袋不掉下来，表皮愈合回去，那就是你们池田家的‘洗魂’吧？”利兹也曾经凑热闹看过一眼，那真是神乎其技的技术，关键是这还是纯粹的刀术，没混杂任何异能。

　　“现在江户各处出现被以‘洗魂’之法杀害的人，经过调查，他们都是参与过那场让猛将一桥齐冬公惨败的姐古原战役的攘夷志士。原本是本已被肃清的人，现在却突然发现被人刺杀于街头——那么，池田家还有谁会‘洗魂’？”


第三百零九章 这种发展一点也不银魂

　　“朝右卫门，真是可惜，没想到，你会犯和先代同样的错误……明明发了誓，要在光与影中保护池田家，结果真的成叛徒了吗？”

　　“背叛的人是你，公仪处刑人·夜右卫门。我绝不允许你，继续玷污这个名字。”

　　“你也要步入和先代相同的道路吗？为了救罪人的性命而舍弃自己的职责。”

　　“我们的职责，是为了让人在死的时候，拥有人的尊严……父亲救了无罪的人，他贯彻了自己的职责，是光荣的公仪处刑人。该被制裁的，是宣称为了保护家族，而犯下谋杀的你——夜右卫门，和我一起死在这里吧。”

　　“有着共归于尽的觉悟啊？以为赌上性命的一刀，就能触碰到第十八代夜右卫门的脑袋吗？即便要做到这个地步，也要将那个男人留下来的无聊东西贯彻到底吗？”

　　“夜右卫门！！！”

　　“太慢了，我的剑早已触及你的首级，朝右卫门。”

　　……

　　按照这个国家的文化，君主带着武士打了败仗，君主丢了颜面，却要将这份屈辱迁怒于自己的下属。不管武士们有没有所谓的“武士道精神”，全家都得被肃清，仿佛这样就能洗脱君主的屈辱一般。

　　先代处刑人不认可这样的文化，也不认为这些人该死，私自放跑了他们，最终东窗事发，被池田家静悄悄地内部处理，朝右卫门背着“弑杀养父”的污名漂泊在外；十年后，现任处刑人认为一桥喜喜将会成为下一任幕府将军，为了池田家的利益，将这些该死未死的武士一一清扫，让他们成为一桥喜喜练刀的仪式的尸体。

　　池田夜右卫门的想法没多大问题，完全依据家族利益和个人利益行事，他杀的人因为是“十年前已死的罪人”，他本人算不算犯了谋杀罪也很难断定；池田朝右卫门因替养父介错而心态发生变化，随后在利兹的“龙嘴闪”下池田家的教义粉碎，无法容忍师兄的滥杀无辜，在利兹等人的导航下，在池田家向一桥喜喜所在的宇宙飞船交付尸体时，打上门去。

　　不过……

　　“看样子【朝】打不过【夜】啊，跟王道角色扮演游戏差不多，光明总是需要先经历一败才能战胜黑暗。”利兹以魔剑挡住夜右卫门即将斩到朝右卫门粉嫩的脖子上的长刀。

　　要不是他以米霍克的步法瞬移过来，朝右卫门已经人头落地了，夜右卫门可不是宇智波鼬，他下手是真的往死里下。

　　“！”与神威、濑田宗次郎类似，杀人时总是保持微笑的夜右卫门面上的神色终于产生变化，往后远远跳开。

　　“这一阵算自称‘死神’的银发萝莉输掉了，”利兹扯着夜右卫门的和服后领，将她往后一甩扔飞，再提着魔剑看向敌人，“不管你喜欢不喜欢车轮战，下一阵换自称‘游戏角色’的银发帅哥上场。”

　　“……不可思议的身法，阁下是什么人？”夜右卫门敢确定，在他出刀的瞬间，周遭十米绝对没有其他人的存在，这也是他惊愕的原因。

　　“偶然被‘死神’要求帮忙介错的路人而已，请不要在意我的身份。反正，不管是你这样坚守不合理的法律，还是像她那样将道德置于不合理的法律之上，我都觉得很无聊，”利兹咧嘴一笑，“因为从一开始，我就觉得刽子手家族没什么荣耀好保持的。”

　　“……这话我可不能当没听见，”发誓用自己的剑保护池田家的夜右卫门，右手搭在刀柄上，“出手吧，看到底是你不可思议的‘神速’身法比较快，还是我的神速太刀‘洗魂’比较快。”

　　“哈哈，飞天御剑流的步法的初战吗~~那么，三、二、一，GO！”

　　……

　　“不、不要怕，对方只有一个人！”

　　“百华的各位，我无意伤害你们，请让开。”

　　“可恶，全员用手里剑。”

　　“看样子……我只能失礼了，各位请小心闪躲反弹回去的手里剑，暴雨梨花！”

　　“竟敢堂然皇之地闯入吉原，就由我百华的首领·月咏来对付你吧。”

　　“了不起的身手，被困在牢笼之中可惜了，期望你在阳光下的身姿。”

　　……

　　为什么利兹会选择拯救《尼尔世界》的人造人和机械生命体，而拒绝拯救吉原的艺伎？

　　那是因为前者一直在努力战斗，后者早已放弃了抗争，利兹对连自己都不想自救的家伙，实在是提不起半分兴趣。除非又有出淤泥而不染的剧情引路人，带领他跑进吉原，强行进入剧情——不管是利兹，还是万事屋的天然卷，他们之所以会一而再、再而三地涉及到种种大事件中，全部都是因为碰到了这种剧情引路人。

　　但是，赵云还是觉得无法将这种眼皮子底下的黑暗视而不见，在再三调查吉原的情报后，还是选择插手管这里的事情……当然，人家不会让他想插手就插手。

　　“啊啦~又是《财神商会》的人吗？果然是物以类聚，强者的手下也是强者。”暂时依附于夜王凤仙的神威，带领着第七师团前来拦截入侵者。

　　“白皙的皮肤、随身携带的雨伞，你们就是利兹碰到的夜兔族吗？”赵云调动身体内的“气”，从利兹口中，他已经知道夜兔族在力量上占有绝对优势，第七师团可不是前面的战斗艺伎团可比的部队。

　　“被你们家舰长吊起来打的人，就是我啦。”阿伏兔想了想，扔开雨伞，双手持大剑，“那么，阁下单枪匹马打进来吉原，到底所为何事？要是看上了哪个女人，只要不是日轮，我都可以自作主张答应你哦。”

　　阿伏兔实际上并没有这番权力，他是打算牺牲自己的性命也要防止本次干戈，看着赵云他总感觉整个第七师团站在一起都没啥安全感，他相信自己的直觉。

　　“常山赵子龙，求见吉原之主·夜王凤仙，商讨改变吉原现时的管理制度！本人绝非意欲改变夜王的统治地位，只希望给予艺伎们作为人类最起码的尊重！”赵云朗声道。

　　“什么？你就因为这种事打进来？！”

　　“哈哈哈~《财神商会》真是一群怪人，”神威直奔赵云而去，一击重拳轰出，“让我替还在上面喝酒的老爷爷回答吧——老夫拒绝！”

　　……

　　歌舞伎町存在着人称“四天王”的人物，分别为“侠客”泥水次郎长、“鬼神”西乡特盛、“女帝”登势和“孔雀姬”华佗……前面两个是攘夷战争初期的大英雄，实力惊人、不输夜兔族。

　　但别因为老大的实力而误判他们的组织的规模，说白了就是几条街大小的势力罢了，别跟幕府、春雨和天道众摆在一起。其中孔雀姬·华佗最明显，原本是春雨的第四十团团长，卷走了组织的钱后潜逃到地球当街区女王，跟神威这样公然与春雨叫板的叛徒天差地别。

　　只是，看样子今天晚上孔雀姬·华佗要除名了——

　　“怎、怎么一回事？”看着自己两名手下从宫殿门口倒飞进来，孔雀姬·华佗大惊失色道。

　　“就是你吗！孔雀姬·华佗！”景天一抖照胆神剑，将剑刃上的血液震落，走进华美的宫殿。

　　在自己招募的辰罗族佣兵团集中到自己身边后，美丽的孔雀姬才松了一口气，挥挥羽扇笑道：“……你是什么人？”

　　“《财神商会》的会长！”景天气愤道，“恶意中伤我们、抹黑我们的商品质量、袭击我们的用户，有你这么做生意的吗！”

　　“……”孔雀姬·华佗沉默三秒，发现自己没什么话想说的，最终只能面无表情地向前伸手，“……干掉他。”

　　“以眼还眼、以牙还牙！”


第三百一十章 银魂不起来啊……

　　飞天御剑流的最高奥义，是名为“天翔龙闪”的超神速拔刀术。既能发出比任何对手更快的攻击，又能作出全无空隙的二段攻击，在第一击放出一股气流，使前面产生真空环境牵动对手，再借旋转的超离心力发出强力的第二击。

　　池田家的最高奥义，是名为“洗魂”的超神速刀术。用在处刑时，能够让罪人丧命却头颅不落地，受刑者的细胞能一定程度上愈合而黏合在一起。

　　“天翔龙闪”和“洗魂”哪个更快，这种问题没有答案，反正剑心做不到让人脑袋不落地，而夜右卫门也做不到制造真空，两者都是快到让人难以置信的境地……

　　利兹没能闪开这样的超神速刀术，也情有可原。

　　即便他以剑心传授的步法，在甲板上以普通人肉眼无法看见、高手肉眼无法看清的神速四处跑，在发动攻击的刹那还是挨刀了。

　　“什么！？”但是，吃惊的人不是利兹，反而是夜右卫门。

　　因为他的刀在斩入利兹的脖子一厘米后就被卡住了。

　　“尽管输了战斗，但你赢了比试，可惜没有奖励。”利兹魔剑连挥，即便速度远远不如“超神速刀术”和“神速刀术”，但也是一瞬间便将池田夜右卫门两条胳膊砍了下来。

　　“不可能，我的剑，别说人类的脑袋了，就连钢铁都能斩断！”失去双臂、大出血，均无法转移夜右卫门的注意力，他一向对自己的剑充满自信。

　　“某种意义上来说，我的脖子比钢铁还硬嘛。”利兹不会硬气功，也不会使用肌肉夹住敌人的刀锋，那是武道高手的专长，这单纯只是自带的游戏系统的福利。

　　以利兹目前的高等级和防具，血量和防御都相当可观，以池田夜右卫门的攻击威力，不足够一刀秒杀现在的他。而这个结果的表现形式，只能是夜右卫门的刀砍出系统认为合适的伤害后，便强制“到此为止”。

　　“……看样子，我没有资格替你‘洗魂’啊。”夜右卫门哀叹一声，往后倒下。

　　“夜右卫门！”朝右卫门悲呼一声，冲过去将他扶起。

　　“喂喂，那边是想杀你的人，这边才是救你的人，你这态度也太让人寒心了吧？”利兹无语道。

　　即便只有一厘米，利兹的大动脉也被砍穿了，正以豪迈的流量失血……即便这点小伤既不需要嗑药，也不需要仙术，靠着自带的恢复力都能止血和愈合，但普通人看了应该会认为是致命伤吧？反而失去双臂的夜右卫门包扎一下，立刻送去医院还不会死。

　　“不过也罢，反正你的带路作用也结束了。”利兹左手捂住伤口，右手扛着魔剑，往船舱入口处走去。

　　“……你要去哪里？”被说得有点不知所措的朝右卫门，不由问道。

　　“一饮一啄，莫非前定，兰因絮果，必有来因。”利兹头也不回，挥挥魔剑，权作道别，“要不是在歌舞伎町偶然碰上你，我不会派人调查池田家；要不是调查池田家，我不会调查一桥喜喜；要不是调查一桥喜喜，我不会察觉他有暗杀德川茂茂的计划。”

　　“德川茂茂是个不错的家伙，我还蛮喜欢他这么耿直的家伙的，”利兹的话语如同他进入黑漆漆的船舱的身影一般，突然变得幽深起来，“至于一桥喜喜，他不是要测试一下自己的宝刀吗？我去帮他一手~”

　　用一桥喜喜的尸体，测试一桥喜喜的宝刀，没多大问题。

　　……

　　“喂喂，阿伏兔，别装死了。”身上焦黑一片的神威敲敲身下的废墟。

　　“明摆着就是打不过，我只是想少吃点苦头而已。”阿伏兔没有办法，只能推开压在身上的重物，重新站起来。

　　“是吗？其实我觉得实力差距没那么大啊。”神威指向正在夜王凤仙大雨伞的挥舞下闪躲格挡的赵云，只看这个画面的话，还会以为优势方是夜王老爷子呢。

　　“刚才被一道雷劈得动都动不了，再被一条火蛇烧得快有烤肉味的家伙，别睁眼说瞎话，我们第七师团已经被人一窝端了，虽说性命无忧。”阿伏兔自己也感受过被雷劈的感觉，扛是扛得住啦，但这样的攻击他连怎么闪躲与防御都不知道，这还打什么打。

　　神威拍拍手，“噢，刚才的枪法很精妙啊！看上去是使用了旋转的力量！”

　　“喂，听人家说话啊！你到底是为了什么将我叫出来的！”有这么一个顶头上司，阿伏兔心真累。

　　“啊，对了，我刚才听见了，那个人试图说服老爷爷不再限制艺伎们的离开，找一个地方给年华不再的艺伎安享晚年，诸如此类的新政策，”神威笑眯眯地看向副手，“收获败果的夜王，既不舍得离开自己的天堂，又放不下自己的面子，肯定会将这种麻烦又没有回报的工作推给我，你知道的，我一向不擅长这种事~”

　　“到最后又变成我的工作了？为什么我要为艺伎们做这些事啊？”阿伏兔可没有那么高的道德水平。

　　“哈哈，说不定会收获艺伎们的真爱呢~努力哦~”

　　……

　　“不、不要杀我！”外表华美的孔雀姬·华佗，现在却像狗一般趴在尸山血海中，辰罗族佣兵在剑仙手下走不过几分钟。

　　景天轻叹一声，“其实最开始我没打算杀人，只是想上门讨个说法，没想到事情最终发展成这样……”

　　最初被景天打飞进宫殿的两位辰罗族佣兵，只是受了点皮外伤、再晕厥过去；在孔雀姬·华佗下令诛杀景天后，景天才开始大杀四方，虽说他不会“滥杀无辜”，但现在也用不上“滥杀无辜”这个词。

　　连听令的小弟都杀光了，没有代表不杀发号司令的老大。

　　景天这么一说，孔雀姬·华佗才记起对方是为了什么打上门，连忙喊道：“对了，你想要钱对吧，再多我都可以给你！我在歌舞伎町的产业都可以给你！只要你给我一条生路！”

　　“我是想要钱，可是我不要这种钱，你的手段太肮脏、心也太狠辣了。”景天一挥手，一道剑气打穿孔雀姬·华佗的身体，“留着你活下去，也不知道将来会有多少人受难。”

　　（啪）孔雀姬·华佗颓然倒地，双眼已失去焦点。

　　景天摇摇头，转身御剑离开歌舞伎町，只留下一句发自肺腑的感言，“……真浪费啊，这样的坏人，宝库里一定会有很多宝物，真想和她做一次买卖。”


第三百一十一章 有点奇怪的将军暗杀篇

　　“……大家都辛苦了，这段时间发生的事情太多，我们姑且开一个总结会，同时宣布松平大叔的密令。”真选组局内大部分时间都是吵吵闹闹的，但近段时间不太一样，风雨欲来的气息连平民都感受得到，更别说他们这样的前线公务员。

　　在局长近藤勋的开场语结束后，土方十四郎从旁边拉出准备好的小白板，开始正式讲话：“众所周知，这个国家真正的领导者是【天道众】，京都那边有一个没有实权的精神领袖【天皇】，听从天道众的号令行使权力的是【幕府】。【德川定定】和【德川茂茂】是德川家的宗族，而【一桥喜喜】是德川家的旁族。”

　　“天道众并不在乎幕府的话事人是宗族还是旁族，只需要听从他们的命令就可以了，这也是一桥派胆敢夺权的前提……政治斗争到底有多黑暗，我们这些从乡村出来的武士无法想象，但随便看看前段时间的报纸就知道了，两派的幕府高官要不递交辞呈、要不锒铛入狱、要不遭遇刺杀，斗争已经进入白热化阶段。”

　　富有武士道精神的近藤勋插话道：“当然，我们受到了定定公的恩惠，才有今天的际遇，要心怀感恩之心地站在他那一边。”

　　“……正因为这个原因，定定公这一边的事情我们不能调查，但一桥派那一边毫无问题，”土方十四郎从怀中掏出数张照片，贴在白板上，再用黑色油性笔补充脉络关系，“除了已经与天道众达成协议、以及拉拢诸如见回组等实权派外，一桥喜喜还暗中联合了池田家、志志雄真实集团、吉原集团、孔雀姬集团等武装集团。”

　　“一桥派势力惊人，说不定真能夺得将军之位，但跟着下来发生的一系列事件，让局势发生剧变，”土方十四郎一边往白板上贴照片，一边换出红色油性笔在上面做标记，“志志雄真实理由不明地袭击高杉晋助，使得鬼兵队残党正不停骚扰志志雄真实的据点；《财神商会》的景天自称出于自卫反击，剿灭孔雀姬集团；《财神商会》的赵云以武力逼迫夜王凤仙改变吉原的管理制度，虽说只是为艺伎谋福利，但也打压了吉原势力的气焰；《财神商会》的利兹击倒池田家家主后，顺手摧毁一桥派的宇宙飞船……同时斩杀了一桥喜喜。”

　　山崎退举手问道：“那个，这难道不是好事吗？不管对我们来说，还是对幕府来说。”

　　“不管结果好与坏，犯罪就是犯罪——我是想这么说，但无视了上面的人的犯罪行为的我们，也没资格说这话。”土方十四郎深吸一口香烟，慢悠悠地吐出来，“万幸的是，伴随着一桥喜喜与他的幕僚们的死亡，一桥派势力彻底式微，定定公高兴还来不及，不可能真的下令彻查严办，我们装装样子就可以了。”

　　“现在最大的问题是，也不知道是一桥派残党在负隅顽抗，还是别的其他势力在活动，定定公一派的高官还在持续地被暗杀，”土方十四郎在现任将军德川茂茂的照片上画了一个红圈，重重一拍白板，“我们刚得到的最新消息，将军在府邸里受到神秘武士的暗杀，幸好这段时间将军身边跟随着‘刽子手拔刀斋’，才惊险地逃过一劫。”

　　“在将军府里？！这不就是说……”敌人的力量已经渗透进江户每一个角落了。

　　“对，现在的形势是如此之艰巨，但这也是我们向幕府报恩的时刻！”近藤勋站起来，平日里只是一个长得像大猩猩的跟踪狂，关键时刻才展示出真选组局长的人望与魄力，“按照现在这个趋势发展下去，将军再留在江户，绝对会被人暗杀。要是连唯一一个具有仁德之心的君主也丧命，再被天道众扶持一个品德低下的傀儡，地球再也没有未来可言！因此，我们要和御庭番众一起，将德川茂茂将军和澄夜公主带出江户！即便要赌上性命，也要将他们护送到京都，寻求天皇的庇护！”

　　——利兹压根不知道这些事——

　　“……师兄，我走了。”

　　“既然你坚信自己是正确的，那就不要再回来了……”

　　这个世界拥有机械手臂的技术，科技含量比《钢炼世界》的机械铠更高，失去双臂的夜右卫门或许再也无法施展超神速刀术“洗魂”，但正常生活还是没问题的……当然，他能否活下去还是未知数。

　　一方面是此前的一连串杀人事件，虽说死者是“应该在十年前死去的罪人”，超出法律的范围，但感觉上夜右卫门很难无罪释放；另一方面是一桥喜喜的死亡，就如同曾经提及的，君主出事下属背锅，即便这个下属双臂都被人砍下来了，说不定还是会被一桥派肃清。

　　夜右卫门的命运看样子还需要一段时间才能定下来，而朝右卫门身上“弑杀养父”的罪名还没有洗清，现在还再多一个“背叛池田家”的罪名，正在遭受真选组和池田家的双重追捕。已经不再寻死的她不得不离开江户，继续自己漂泊的浪人生涯，但在离开之日还是冒险潜入监狱与师兄相见。

　　“剑法神速，但不擅长身法的家伙，以后少干潜入这种事，不是每一次都有人帮你弄倒巡逻兵。”朝右卫门翻墙落地的刹那，利兹从阴影中出声。

　　“难怪今天的巡逻力度这么薄弱，原来是……”早已熟悉这把声音的朝右卫门快步走进阴影中。

　　“那么，与师兄的道别到底如何了，有大彻大悟吗？今后又有什么打算？”例行带着女仆长和剑灵四处走的利兹问道。

　　“……不知道，他只让我别再回江户了，”这是指将没有资格担当处刑人的朝右卫门赶出池田家，还是让她离开是非之地好好活下去，朝右卫门无法靠自己得出答案，“至于我……只能继续之前的流浪生活了。”

　　“哼~那你还想继续当处刑人吗？”利兹再问。

　　“我是罪犯之身，没有资格给罪犯处刑，”朝右卫门看向利兹，“但是，我现在已经见识过，随随便便就将接近五十人斩杀的恶鬼，我的剑，或许还有别的用处。”

　　“喂喂，这难道说是要斩杀我吗？难得我还觉得你蛮可爱的，想介绍你去一个没有人会追杀你，也不需要处刑人的地方安居乐业，看看能不能将你也攻略下来的说~”利兹耸耸肩。

　　“差劲，有这么多女人还不满足吗？”朝右卫门露出嫌恶的表情。

　　但是……

　　“……咳，那个地方在哪里？不要误会了哦，我只是不想一直被人追杀而已，才不是对你有意思……”


第三百一十二章 志志雄真实：我去，我就只有几句台词的戏份？

　　将军脱逃计划VS将军暗杀计划。

　　脱逃方势力：幕府、真选组、御庭番、见回组、万事屋、剑心。

　　暗杀方势力：？？？、志志雄真实集团、吉原集团、伊贺忍者、一桥派残党。

　　脱逃方战术：布置影武士，分多路逃窜，保护真正的将军逃命。

　　暗杀方势力：伊贺忍者施展忍法，潜入脱逃方阵容中捣乱，内外夹击。

　　不管哪一路脱逃人马都遭遇强力拦截，走陆路的碰上了伊贺忍者，走空路的碰上了吉原集团，留守在江户的碰上了志志雄真实集团，到处都是硝烟与杀戮——或许应该换种说法，敌人的目标不像是“德川茂茂的首级”，更像是“歼灭幕府的有生力量”。

　　……

　　“瞬天杀！”

　　濑田宗次郎天赋异禀，拥有大约是这个星球最高的跑动速度，到达传说中的“缩地”。

　　“天翔龙闪！”

　　绯村剑心苦心修炼，拥有大约是这个星球第二高的出剑速度，所谓的“超神速拔刀术”。

　　（咔——！）

　　两人各有自身优势，在超高速的对决中，决定胜负的是招式绝对的破坏力。

　　而从结果看上去，似乎是剑心更胜一筹，取得对决的胜利……但由于剑心用的是逆刃刀，没有将濑田宗次郎一刀砍死，只是将他打得无法动弹而已。

　　“真不愧是我的前辈，刽子手拔刀斋，让我见识到一场惊人的比试了。”一个一手提着一个人头，外表看上去就像是一具木乃伊的男人，开口称赞道。

　　“哼，志志雄真实，根据在下听闻的情报，你可不像是会佩服前辈的人。”绯村剑心将刀刃收入剑鞘中，摆出使用拔刀术的架势，他清楚对方会是自己这辈子碰到的最强的敌人。

　　“我确实不是，不过你我的一战就算了吧，看得出你的剑法对身体损耗巨大，而我之前也多少费了点力气。”因全身烧伤而汗腺损坏的志志雄，一旦持续战斗便会自燃而亡，在判断无法在数分钟内解决剑心后，果断放弃了这个选项，只是将手中的两个人头扔过去。

　　“……德川定定，没能逃出去吗？”攘夷战争时期，剑心可不止一次想暗杀掉时任征夷大将军，一眼便认出来他的脑袋。

　　志志雄真实提示道：“再看看旁边的脑袋~”

　　“唔……难道说！这是天照院奈落的‘胧’？！”剑心错愕地看向志志雄，“你，连天道众的人都杀了吗？”

　　志志雄失笑道：“呵呵，拔刀斋哦~你认为在一桥喜喜那无能的家伙意外身亡后，是谁坚持发动这场暗杀的？”

　　“？”在志志雄与他率领的下属强袭将军府的当下，剑心很想回答那个最蠢的答案，但顺着志志雄这句话的环境，他只能给出另一个答案，“你是说，天道众？但为什么？”

　　现在的幕府，已经是听从天道众的号令的傀儡政权了。

　　“一如攘夷战争，那群老爷爷站在幕后指使着地球人相互厮杀，从中牟利。”志志雄对连佩刀都换成逆刃刀的剑心很放心，一边口中解释，一边走到濑田宗次郎的身边，“一方面是觉得德川茂茂不好掌控，另一方面也希望地球近年来发展起来的军事力量因内耗而消退。”

　　“既然知道这些，你为何还助纣为虐！”剑心确实不是乘人之危的男人，只是严厉地看向志志雄，手中的逆刃刀却连一厘米都没有拔出来。

　　“哼哼，我正想将这个腐朽的世界摧毁。弱者被强者吞噬、优胜劣汰，这才是世间的法则，既然地球人于战争中落败，被天人奴役也是理所应当的事情。”志志雄真实扛起濑田宗次郎，往外走去，“而我很清楚，天道众一定会在胜券在握之际，袭击我们这些不可信任的盟友，我现在只是先下手为强罢了。”

　　“志志雄真实，你已被复仇的火焰烧尽了。”剑心握剑的双手因用力而发白。

　　“总比被绝望的霜雪覆盖的浪人要强，”志志雄真实已走到栏杆处，“在我们活跃的那个年代，只有坂本辰马一个人拥有探索宇宙的远见，现在我也要往宇宙进发了，拔刀斋你就留在腐朽的地球上化作骸骨吧。”

　　“……”直至志志雄失去踪迹，剑心都没有出剑。

　　……

　　攻略池田朝右卫门啥的，也就是说说而已，这个世界走的是一夫一妻制，利兹背后那一大群女人可以将他的印象分扣到“负无穷”。

　　姑且，《主世界》多了一个类似提达、索拉尔、孙策这样的，到了后面连名字提都不会提一次的隐形见习村民。毕竟《主世界》不需要处刑人这项职业，没有人认同池田家的信仰，她很难有发挥自身价值的场合。

　　死神萝莉的相关剧情到此为止，她现在甚至不存在于这个世界上，但是——由她带领着利兹涉足的事件，却还没有结束。

　　“我还在想今天江户的上空怎么这么多宇宙战舰飞出去，原来是真的有军事行动啊。”餐厅里的其他客人在第一时间就被手里剑砸死，从外面涌出来一大批头戴斗笠的僧人与白衣忍者，严阵以待地包围着利兹一行人。

　　“喂，怎么一回事？你又在我们不知道的地方惹了什么事情吗！”掏出火焰链剑的张菁气愤道。

　　“冤枉啊，女侠，这一次绝对是景天的锅啊~”利兹相信自己斩杀一桥喜喜，绝非引发现今这状况的原因，“拥有着这个宇宙最庞大的势力的天道众，曾经向景天打听过长生不老药的存在与否——”

　　“——那奸商为了做生意，打虚假广告了？”景天的形象真的没救了。

　　“不，他否认了哦，”虽说利兹有着比长生不老药效果更好的长生不老果，但以慕容九的水平，真搞不出具有永生效果的魔药，“只是我之前在医院施展仙术救人，还给了一剂中回复药真选组救人，天道众开始怀疑景天的说辞了。”

　　“……之前引导德川茂茂向相公求助的势力，也是天道众吧？为的是让相公落单，好控制住相公，再谋夺长生不老药。”王元姬补充道。

　　“原来是这样子。”张菁点点头，露出娇艳的笑容，“既然如此，就不用刻意留手了对吧？”


第三百一十三章 远程通讯

　　（……任务完成了？）威严的老爷子的声音从手机传出。

　　“不，我们中有精擅药毒之术的人，下毒计划失败了，然后你们的部队在三分钟内全灭，无人生还。”利兹笑着回答，“附带一提，我只是从看上去像是小头目的家伙的尸体中摸出手机，翻翻聊天记录，看见有一个叫‘老不死’的联系人就反打回去，没有严刑拷问哦~”

　　（……）就如同冲田总悟日常袭击土方十四郎，上司与下属之间很难有表里如一的友好关系，这一点就连在宇宙中拥有巨大影响力的“天道众”也一样。

　　“总而言之，你是天道众十二人的其中之一，不是什么身份低微的接线员吧？”接线员要不是声音甜美的妹子，要不是做事干练的汉子，反正不可能是威严的老爷子，“我是《财神商会》的老大，如无意外，你们这群老不死是怀疑我们手中有长生不老药？”

　　（嚯嚯嚯~我不讨厌和聪明人交谈~）天道众承认了这一点，（那么，你们商会手中有我们想要的东西吗？）

　　“长生不老药暂时没研制出来，但我们有长生不老果……啊，错了，应该说我种着一棵长生不老树，它结的果实多得我现在都不知道要如何用出去。”要不是现在是通过手机对话，利兹肯定会掏出一个世界树果实在手上抛啊抛。

　　（……你是认真的？）在老爷子回答的声音下面还有不少杂音，似乎是其他十一名成员在旁边进行着讨论。

　　“嘛，你可以当我在开玩笑啦~”利兹轻佻地回应。

　　（难道说……龙脉以植物的形式存在吗！？）天道众失声叫道，他们还擅自往自己所熟知的某种力量的方向进行脑补。

　　“不要这么激动，那是我的东西，与你们没多大关系，”利兹没有理会某个关键词，只是嘲笑道，“请别白费唇舌，假如这东西落在你们手上，你们也不会将它卖给其他人吧？”

　　（确实是这样，甚至于即便是我们最信任的下属，不到最后我们都不会赐予他此等圣物，）天道众轻笑一声，冷静地接受了利兹的说辞，（但是，我们想得到的东西，至今还没有失过手。）

　　“现在不就开了先河吗？”利兹用手指悄悄手机外壳，“需要我拍张照片传给你吗？看着自己的下属的尸体，应该能感受到自己听到铁板的现实……听说你们之前帮我们商会开了方便之门，我就不追究这一次袭击行动，大度地放你们一条生路吧。”

　　（嚯嚯~看样子对自己的力量很自信嘛，这也是龙脉之果的力量吗？听说你的下属曾经一个人杀入吉原，将第七师团和夜王凤仙打倒，想必你将会更强大。）天道众对这番事件也十分关注，要不是他们苦苦追求着长生不老，最近还被某个男人坑了，也不想招惹这种怪物。

　　（但是，现在早就不是白刃战的时代了，现在是宇宙战舰的时代，你的力量在宇宙中毫无用处……年轻人，不想英年早逝的话，还是将东西交出来吧。）拥有着庞大势力的天道众，最近还联合上了宇宙海盗春雨，他们的宇宙舰队无敌于世！

　　可惜……

　　“这句话原话打给你，现在早就不是宇宙战舰的时代了，现在是巨型机甲的时代，你们的力量在我面前毫无用处……老不死，还想寿终正寝的话，手下自己的心思吧。”

　　……

　　“9S，全体成员状况如何？”身处控制室的代理舰长40，在人造人独有的联络频道中向9S问道。

　　（在江户市区独立行动的永久性村民、人造人、见习村民均先后遭受到袭击，部分成员身体受到创伤，但业已安然无恙的全数归舰，还在回程路上的只剩下少爷一行人。）汇报完勉强算得上好消息的9S，声音听上去却有几分为难，（只是，有部分见习村民因受到袭击而情绪失控，在船舱引发争端。）

　　“这种事没必要向我汇报，司马懿等人才是行政管理的主管，”40想了想，补充一句，“要是他们破坏《财神号》上的设施，又或是率先动用武力，你可以召集战斗型人造人武力镇压，随后再咨询处罚结果。”

　　（……明白！）

　　9S本身是非常能干的人造人，只是《主世界》一直十分和平稳定，连发生口角都不多见，只有妲己和孙尚香天天撕逼，这是他第一次直面其他村民心中的黑色情绪，才显得有些不知所措。既然现在40替他定下了底线，想必事情会以最佳的形式和平解决。

　　“不过，见习村民那边姑且不论，人造人也有受伤吗……？”40沉吟下来，她的关注点在别的地方。

　　这一次没有人造人折损，不代表下一次也会逢凶化吉，本身人造人的战斗力就不强，40不希望难得地脱离《寄叶部队》的牢笼、人工智能的束缚的同伴们，在幸福的日常生活中意外丧生。她认为需要更细致地调整人造人的出行制度，从制度上降低这种风险。

　　问题是，越具安全性的出行制度将会越限制同伴的自由度，同伴们未必乐意接受新制度……现在已不再是《寄叶部队》时期，40不能一个人拍板说什么就是什么。

　　（……40。）2B的声音在通讯频道中传来，打断了40的思考。

　　“有什么事情吗？2B。”40记得2B今天负责的是船舱内部的巡视工作，她的联络感觉没好事。

　　果不其然，（我在船舱一个空置的房间内，发现一个失去意识、口吐白沫的陌生男人，请问该如何处置？）

　　“什么，有人潜入到《财神号》！？”40吓了一大跳，这可是前所未有的事件。

　　好吧，说是这么说，但假如刚好回避开利兹、咲夜、赵云、景天等极少数拥有高感知力的人，《财神号》的守备也不见得有多森严——最起码忍者中的高手，随随便便就能从人造人的巡逻圈中找到破绽。

　　在下令全部人造人全面搜索一遍船舱、排除别的潜入者前，40不忘问道：“2B，那个人有什么相貌特征？身上有携带武器吗？”

　　（面貌年轻，中等身材，赤身裸体，身上只有一条白色的兜裆布，没有武器。）2B沉默一小会，（请稍等一下，我好像在哪里见过这个人……辅助机，将照片资料传给9S。）


第三百一十四章 插手

　　“哈……哈……喂，蛋黄酱星人，这真的是上上签吗？我看不像啊。”满身血污的银时喘着粗气，向背靠背的土方十四郎问道。

　　“这就是上上签了，有什么意见吗！”土方十四郎以粗野的乡下剑法斩杀面前的斗笠男，“江户那边传来消息，与拔刀斋和见回组交手的是志志雄真实集团；松平大叔那边传来消息，他们的战舰被第七师团袭击；我们的对手只是部分伊贺忍者、天照院奈落僧兵和宇宙海盗，已经算是捡便宜了，还是说你宁愿和跑起来看都看不见的剑士、或者一拳就打碎一面墙壁的夜兔交手？”

　　“喂喂，那两边真的没关系吗？”银时反手捅死偷袭的伊贺忍者。

　　“你现在还有心思担心别人啊！”土方手臂再被人砍一刀，他却咬牙举刀下劈，将敌人一分为二，“敌人的援军还源源不断呢！这上上签也不见得好应付！”

　　“又是春雨吗？可恶，那群无恶不作的宇宙海贼怎么会插手到国事中？”银时可没有仰望天空的空隙，战场厮杀可与一对一单挑不同，四面八方都是敌人，说不准会从二十米开外的地方扔过来兵器，注意力再怎么集中也不为过。

　　（嘭！嘭！嘭！）但就像是回应银时的话语一般，上方传来炮弹发射的巨响，只是炮弹的准头令人堪忧，全部砸在天照院奈落的位置。

　　伊贺忍者、天照院奈落僧兵和宇宙海盗率先暂时脱战，一直呈现被围殴之势的万事屋、真选组、御庭番忍者才总算能歇一口气，所有人不约而同地抬头往上看——原来援军是援军，但并非敌人的援军，而是本方的援军，难怪炮弹打的位置这么友情。

　　“哈哈哈~！虽说想将真选组的小狗们也一同炸掉，但我桂小太郎可是攘夷志士，比起幕府的走狗，还是要优先干掉天道众的走狗！开火！”桂小太郎不顾下属的劝止，站在最危险的船头意气风发地喊道。

　　“原本想找志志雄真实‘礼尚往来’，不过似乎找错位置了……让我也来插一把手吧。”被濑田宗次郎以“瞬天杀”砍翻坠海，凭借小强般的生命力活下来的高杉晋助，现在让他参与战斗有点太艰难，但指挥鬼兵队远远开炮占便宜还是没问题的。

　　“金时，我刚好来地球经商，假发说你有难，我就过来救你了~~还活着吗？金时~”/“为什么会和天道众和春雨干起来，你不只是一个经营万事屋的废柴中年吗……之前欠你不少人情，商人注重有借有还，只帮你这一次。”连战友的名字都记错的坂本辰马，带着能干的副手陆奥，率领着快援队抵达战场。

　　“原本我听说神威那小兔崽子打伤了我的宝贝女儿，才急急忙忙从其他星球赶过来，没想到……喂，你们这些家伙，竟敢将我家神乐打成这副样子，做好被星海坊主打成肉酱的心理准备没有！”从快援队的甲板超级豪迈地跳下，在战场正中央砸出一个大坑的神晃，在真正动手之前便已经是满怒气状态。

　　JOY4+星海坊主、鬼兵队+快援队，这一批援军的抵达彻底改变敌我双方的实力对比。

　　不过，改变战局的东西不只有“援军”。

　　（我是结野亚奈，今天的天气……）

　　（昆布、昆布、醋溜醋溜醋昆布~）

　　（XX公仆吃屎去吧！）

　　（嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……）

　　（你的蛋黄酱已经到货、你的蛋黄酱已经到货……）

　　（早上了哦，小总~早上了哦，小总~）

　　手机是现代人不可或缺的必需品，就连穷得叮当响的万事屋三人组，也因定春吃了路人的手机，从它拉出来的狗屎中免费取得这玩意。

　　而现在在场所有人的手机都同时在响，脑子再却一根筋的家伙都知道有问题，万幸的是，他们的手机不是三星NOTE7，不会随随便便就爆炸，虽说在战场中接电话有点不合时宜，但也不会因此受到什么实质性的损伤。

　　所以……

　　“……喂，你找哪位？”

　　……

　　【我是幕府征夷大将军·德川茂茂，这个国家所有人，不管你们身在何方、不管你们正在做什么事情，也请先停下来，认真听着下面这番话。

　　或许你们已经知道，近期幕府多位官员被刺杀，这是一桥派试图篡夺政权而引起的政治斗争的产物。但这不是所有的真相，天道众一直在幕后推波助澜，企图消磨这个国家的有生力量，一桥喜喜的身亡并不能满足他们的要求，这也是刺杀事件仍在继续的根本原因。

　　现在，我正遭遇前所未见的大规模刺杀，我的同伴正为了让我逃到京都而战斗。但是我已经无法再眼睁睁地，看着大家为我而死……也不知道是否愚昧昏庸，但我遇到了一群敢于与天道众战斗的人，我想相信他们！我不想继续逃避！

　　假若我在这场战争中不幸丧命，那也没所谓。这个国家早已没有什么君主了，有的只是被时代浪潮所愚弄，被战争胜利者所操纵的傀儡罢了……不过，这个傀儡也即将要灭亡了，随着宇宙文化和宇宙人的到来，这个国家快速步入多元化进程，把人心聚拢于一个君主的身上，已经是不可能的事情。

　　如若失去目标，未来所有人都将如曾经的我们一样，被时代浪潮所吞没，迷失自我，最终走向毁灭。正因如此，我们才必须再一次夺回，就算在这混沌的时代中，也能坚定不移的自我，夺回各自心中的“武士”。

　　武士教会了我，就算没有什么君主，为了朋友、为了重要的事物、为了不可退让的信念，人们能为了各自的目的，走上各自的武士之路。不管时势多么混乱，他们都能找到符合自身美学的生存之道。

　　今后这世上需要的就是这样的武士，天下不属于我、不属于将军、不属于任何一个人、不属于天道众，而是属于所有人！我的朋友、我的忠臣、我的同伴，正在与天道众战斗的人们，请与我一同战斗！】


第三百一十五章 陆地、宇宙

　　“哟，剑心~不仅自己没事，连原计划要牺牲的影武士也保护周全吗？飞天御剑流的真正威力，哪天让我见识见识呗~”利兹等人本来就在江户，在得知事件来龙去脉后，自然要往江户将军府走一趟……倒也不需要他们动手救人，敌方在将军府这边的主要战力是志志雄真实集团，在志志雄真实集团搞完破坏便早早撤出后，余下的叛党已被见回组和剑心击破。

　　“只是对方将力量分散开来罢了。”剑心可不会拿自己分配到“濑田宗次郎”这强敌来说事，只是谦虚地一句带过。

　　利兹看了一眼已被安放在桌上的德川定定的人头，了然道：“颓废的‘拔刀斋’和人所共知的‘影武士’的项上人头，确实是不太值钱的样子。”

　　“……”绯村剑心默然，他不由自主地想起志志雄真实离开前所说的话语，那样的男人无论走到哪里都会带来灾难，只是正如利兹和志志雄所说，他现在只是一个生活在神谷道场的浪人，能做的事情十分有限。

　　德川家的忠仆老爷子焦急地问道：“利兹舰长，请问刚才茂茂大人的公开演讲到底是……？”

　　“啊，说起来你们还不知道啊~”利兹双手抱胸，歪着头将德川茂茂的解释搬出来，“你们不是在搞影武士战术，试图分散敌人的注意力再把将军带到京都吗？原计划将军应该在其中一艘飞船上。”

　　留在江户的德川茂茂绝对是假货，因为没有“往京都移动”这一先决条件；万事屋、真选组、御庭番众这一批秘密走陆路的部队，刻意营造出“真正的将军在这里”的氛围，只是为了吸引对方战力；飞船上有一个摆在明处的影武士，这个是招来暗杀者的活靶子，掩护藏在他身后的真正的德川茂茂——假如战术成功，德川茂茂会就这样乘坐着飞船直达京都。

　　当然，事实上这战术根本起不到任何作用，因为天道众从一开始就选择全方位打击地球的反抗势力，袭击飞船上的影武士的不是什么暗杀者，而是神威率队的第七师团。

　　“但是在你们的战术开始之前，有一个忍者便将真正的将军偷龙转凤，带出将军府……原本他是想把将军带去忍者的故乡藏起来，让影武者带着他的社会地位死去，”据德川茂茂所言，他小时候在忍者的故乡呆了半年的时间，这些忍者都是他的朋友，“但将军或许是相信我，或许是不想将灾祸带去朋友们的家园，他要求那名忍者将他带去我的《财神号》。”

　　“……全藏吗？”老爷子很显然也认识将德川茂茂带出将军府的忍者。

　　“尽管过程中不知道发生了什么意外，将军以一条兜裆布的形式在我的船上昏迷，不过也算是成功登船了，”就在刚才，人造人们还在为失职而向利兹集体道歉，想必在很长一段时间内，“忍者”都会是这群兢兢业业的仆从们最讨厌的生物，“反正我本人也是天道众的目标，不介意帮你们的将军大人一把，于是让下属以黑客技术黑遍各媒体，让几乎全国的电视、网络、收音机、手机都播放他的演讲。”

　　剑心诧异道：“虽然在下不擅长网络方面，但这种事应该很难做到才对吧？”

　　“的确是‘人类’难以实现的事情。”利兹点头道。

　　“……那群女仆吗？”剑心早就发现利兹家的漂亮女仆们，绝大部分都是没心跳、没呼吸、冰冷的非人类，利兹这么一说他瞬间就领悟了。

　　“确切而言，是混杂女仆队里面的那几个正太。”S型号人造人是情报强化型，擅长黑客技术，对他们来说，这个世界的网络技术还停留在婴儿阶段呢。

　　“那么，没有别的问题了吧？”利兹拉过龙葵，朝身旁的女仆长说道，“咲夜，你带着他们几个回《财神号》，迎击宇宙上的敌人，战场指挥权交给司马懿。”

　　“……明白。”咲夜略一迟疑，但也没有提出异议，行礼后转过身，示意其他人跟上。

　　“利兹，这是……！”剑心呆立原地，因为就在此刻，他感受到来自远方的某股惊人的杀气。

　　“别在意别在意~这不是只会挥剑砍人的武士应该关心的事情，”利兹从后推着剑心往前走，“下面是异能人士的对决哦~”

　　比起驾驶超规格的机器人吊打宇宙战舰，利兹对和身负异能的存在厮杀更感兴趣，仅此而已。

　　……

　　“真受不了，真龙虎王或者巴哈姆特能秒杀的敌人，强行‘公平对决’是吗？这种人啊，放在人家捏的三国英豪中，就是吕布那一类型。”妲己无语道。

　　“管好自己的嘴巴，妲己，别再让我寻找适合你的劳动改造方式。”在控制室内对着控制台研究敌方舰队数量与位置的司马懿，口中还不忘指出妲己的言语不当之处。

　　“是是~专搞文字狱的军师大人~”妲己扮作鬼脸，发动传送法术离开控制室。

　　司马懿摇摇头，兴致缺缺地说道：“什么‘军师’啊，其他人根本不需要动，应龙皇放出来就行了。”

　　应龙皇能打得赢的仗，再多一些真实系机体也不会变得更轻松；应龙皇打不赢的仗，再多一些真实系机体也还是输——什么都不会改变。

　　“才不要！得到VF-31后，我们都没在战场中真正用过！”张菁大声叫道。

　　“……话说，我们什么时候可以换超级系机体？”慕容九总是很有上进心。

　　“哈哈哈~又到了帕特利克大爷表演的时候了！”帕特利克已换成机师服，时刻等着出击指示。

　　司马懿暗叹一声，这才是问题所在，明明一点作用都起不到，队伍中一大票人就是想出阵，仿佛全都感染了“利兹病毒”一般，将战场当成游戏了。

　　“呵呵~~相公，我也想出阵哦~”张春华笑道。

　　“什——？！春华！机体被能量炮直击的话，即便是我们，也很可能会丧命的！”司马懿连忙劝止老婆的冒险之举。

　　“可是……驾驶着VF-31在炮火中穿梭，击破宇宙战舰，看上去很有意思，被在马背上驰骋沙场更有意思，”张春华的发言得到在场大部分同伴的点头认可，“所以，相公要好好布置战术，战场指挥的工作交给你了。”

　　“……请、请交给我吧。”


第三百一十六章 虚、宇宙舰队

　　“龙脉”，又被称为“阿尔塔纳”，是流动于大地之间的能源，也是星球的生命力。在龙脉被证明具有实用性前，各星球的人们将其当成奇迹，有人因它而治愈顽疾；在龙脉被转换为实用性能量后，诞生出了许多足以摧毁整颗星球的毁灭性兵器，星球间的长距离移动也变得更为方便。

　　龙脉有时候会以特异的形式出现，例如治愈百病的泉水，例如不正常的巨大化森林，又例如永生不死的人形——利兹即将对付的，宇宙最危险、实力最强大、理想最邪恶的男人，就是这样的龙脉化身。

　　“哟~大哥，你的能量波动我隔了几条街都能看见，就算你的登场机会仅此一次，也不需要为了装逼而做到这种程度，还是将能量收敛起来准备战斗时使用吧。”在将军府最顶层等候的利兹，伸伸懒腰，提起魔剑站起身来。

　　“看样子我没有来错地方，比起星海坊主，你更有可能将我彻底杀死，”身披黑羽袍子的男人将头上的斗笠摘掉、扔到一边，露出为乌鸦面具所覆盖的脸庞，“你手中那把剑，散发着相当不妙的气息。”

　　“喂喂，这个星球是怎么一回事？前面来一个公仪处刑人萝莉让我帮她介错，后面再来一个反派帅哥求死？生命这么美好，请好好珍惜啊。”顿感无语的利兹暗中打量对方，没看到太多符文、法阵的标志物，只看见袍子下似乎有一把日本刀，判断对方应该还是武士的战斗风格。

　　“珍惜生命……真是讽刺的话语，”乌鸦面具男摇头失笑，“无尽的生命能否被称作【生命】？如果不死就等同于活着，那么连【死】都不存在的状态，又能否称之为【生】？这样的生命是否还值得珍惜？”

　　“值得啊，无限的生命你还不珍惜，那还要珍惜啥？”利兹面无表情的回答，“朝右卫门是家族文化所致，犯傻也是没有办法的事情，但你明显是中二病发作啊。”

　　“……看样子我们的观念有很大的冲突。”乌鸦面具男也不着恼，只是语气突然冰冷下来，“当痛苦缠绵，人们会祈祷快点结束，但当幸福的时刻即将永远持续，人们又会祈祷它快些结束，凡事皆如此，包括生命。无数次死去、无数次重生，无论重复多少次，我依然虚无，这种感觉你是无法想象的。”

　　“别以为自己最特别，不会死的人又不是只有你一个，我也不会死好吗……虽然我好像才死了三次，因为我已经变强了嘛~”第一次死在自己跳下虚空、第二次死在藤原妹红手下、第三次死在费顿手上。

　　“什么？！”乌鸦面具男自踏入将军府的最高层后，首次失去那份从容。

　　“我的名字你已经知道了，我是异世界人，其他懒得解释，”利兹摆出霸王剑法的起手式，“我只能告诉你，在我的剑下，无人永生！现在后悔的话还来得及，转身离开、洗心革面、重新做人，我可以看在你是中二病患者的份上，放你一条生路。”

　　“……哼哼~哈哈哈~！真不巧，吾名‘虚’，从生死之外的虚无中诞生的人格，只为了杀死所有的‘我’，终结一切虚无！我衷心希望你并无半分虚言。”乌鸦面具男拔刀出鞘，分脚沉身，以上段式握刀。

　　“那就没办法了……最后一个问题，你是坏人对吧？”利兹露出笑容。

　　“当然，为了刚才所说的目标，我原计划引发星际大战，从而毁灭这个星球。”虚露出笑容。

　　下一瞬间，刀剑交击。

　　……

　　“龙脉”作用无穷，在几次围绕这种能源的战役之后，各国之间都惧怕其危险性，由此签订了不可侵犯掠夺他国龙脉的协定，为了互相管理监督，各国之间组织起了一个叫作“阿尔塔纳保护协会”的联合组织……但权力滋生腐败，阿尔塔纳保护协会利用手中权力积攒势力，最终变成全宇宙最具势力的组织“天道众”。

　　他们已经是已开发宇宙的皇者，年老时探寻“长生不老”也正常得很，在地球上碰见了“虚”——他们最终通过注射“虚”的血液得到了长生，却因为注射量过多而引起身体腐朽，现在想死都死不掉，使得天道众的权力落入虚的手中。

　　虚以天道众的名义与宇宙海盗春雨交涉，在交涉过程中取得春雨部分师团的支持，再灭掉春雨的元老们，将宇宙最庞大的犯罪集团也掌握到手心上。

　　虽说虚现正和利兹火拼，早已忘记自己原来的计划，但他所做的准备均保留现状……毫无疑问，现在包围着地球的是全宇宙最庞大的宇宙舰队，远远看过去密密麻麻一大片，而更多的战舰还在源源不断地从各星球往地球驶来。

　　“虽说双方实力差距巨大，但有这片光景陪衬，也不会有半分不满了吗？仲达。”贾诩打趣道。

　　“……假如春华不驾驶VF-31出击的话。”这才是司马懿头痛的地方。

　　“哈哈~你安逸的生活过得太久了吧，我们那时候还不是直接奔赴战场？战场之中自有独特的魅力，出身于那种世界的我们，无法长时间阔别。”贾诩同样打算出击。

　　“这是我们陌生的战场，而且经历过巫师世界的三年，大部分人早忘记VF-31怎么驾驶了……果然还是应该等到我们取得拥有坚实的护甲，无论在什么攻击下都能撑住最少十二秒的超级系机器人，才考虑出战。”十二秒钟，足够他们意识到危机到临，再闭眼祈祷紧急穿越回《主世界》。

　　“但愿在我的布阵下，不会出什么岔子吧……”司马懿摇摇头，看向正前方大屏幕，开始正式履行军师的工作。

　　“6O，保持与友军飞船的联络。”

　　“收到~~”

　　“8O，关注鬼兵队和第七师团的动向，他们一旦有靠近本舰的倾向，立刻联系我方机体返航攻击。”

　　“明白。”

　　“21O，以控制台的操纵形式，我很难及时跟上战场的变化，分析战场情报向我汇报。”

　　“……是。”

　　“波波洛、狄波洛，通知所有人，出击！”

　　灵活的变形战机、绿色的狙击型高达、全长五千公里的超巨型超级系机器人，登入战场。


第三百一十七章 银魂式的发展

　　再一次正面碰撞。

　　利兹连续撞穿三层地板，从将军府最高层落到中层。

　　虚双脚被砍断，留在将军府最高层承受炼狱真火的炙烤。

　　当然，距离战斗结束还远着呢。

　　“……真是的，这个世界平均战力不是很低的吗？怎么总是跑出来一些一拳能将人打飞十几米，砸在墙壁上连墙壁都要碎裂的大力士？”口中埋怨着什么的利兹推开压在身上的木柱，站起身来。虽说身上大大小小的伤口众多，但由于之前服食的紫菁玉蓉膏的回复效果还保持着，没有施展“八门定星”的需要。

　　“我觉得自己力气已经很大了啊~难道还要像九妹提议的那样，去别的武侠世界收集武学秘籍提升基础属性吗？唔，虽说我也不是那么抗拒武侠世界啦……你觉得呢？”利兹突然向左九十度转身，朝正前方平举魔剑，在心中命令龙葵发动魔剑技·冰火封神。

　　“！”当虚带着龙脉能量特有的五彩光芒瞬移出来时，左上方附带着火灵之力的魔剑幻影，右上方附带着水灵之力的魔剑幻影，已经超虚空劈下。

　　（轰隆）一声，将军府再一次遭到摧残。

　　“……果然不是错觉，”遮蔽面容的乌鸦面具、酷炫的黑羽长袍早已不知所踪，披着破损的贴身襦袢的虚，从烟雾中走出来，“你能察觉到我的移动方式。”

　　“本来不应该将自己的情报透露给敌人，不过……算了，”面对一心求死的家伙，这一架总感觉有点怪怪的，“我比较害怕靠肉体力量和技术达到的‘神速’，不太怕借助特殊能量达到的‘神速’，因为我看得见特殊能量的流动。即便看不见你的身体，我也能看见你身上的能量。”

　　当然，以上说法有一个前提，那就是“速度有一个上限值”，要是像费顿那样不讲道理的超高速，眼睛看不看得见特殊能量其实都没差，反正都来不及反应。

　　“原来如此，能看见阿尔塔纳的流动吗？……这可真是没办法，我从出生开始就带有这种能量，我也不会‘拔刀斋’那样的步法。”这应该是要担心的状况，但虚反而露出释然的笑容。

　　“闲话说完了，继续吧~万剑归宗！”利兹发动仙术，但填满了这一个房间的气剑没有急着发射过去，而是将自己的身体包裹起来，像刺猬那样阻止敌人的靠近。

　　“竭尽全力都无法战胜的对手，无法解释的力量，看样子你确实就是我想找的那个人，现在我心中的感觉就是‘活着’吗？”虚身上涌出大量的龙脉能量，身上的伤势瞬间痊愈，虚也同时得到远超之前的力量与速度。

　　“——你那漫长而虚无的生命，就让我带给你一瞬间的精彩吧！”

　　……

　　“VF-31，给我冲过去！这种炮火，太慢太慢太慢了~！”

　　“像你们这种只能朝正前方开炮的玩具，怎么可能打得中我们啊~”

　　“菁姐、九妹，请不要离开队形擅自冲锋！”

　　“不用担心，王元姬！有我帕特利克·柯拉萨温，AEU的王牌机师在这里，不会让任何一个队友丧命！我百分百中的远程狙击，就是你们生命的保障！”

　　“……不，不是这个问题……”

　　这个世界的科技力并不弱，宇宙飞船全都搭载着能量炮，部分高级货还带有能量罩。

　　不过，正如同利兹（不使用仙术时）不害怕力气比自己大好几倍的夜兔族，反而害怕速度比自己快几倍的绯村剑心。宇宙飞船的火力再猛，也要输在运动性上面，以《超时空要塞世界》绑定的变形战机VF-31的运动性，只要不是运气太烂、技术太差刚好撞上流弹，理论上是不会被打中的。

　　当然，之前就说过，决定这场战争的胜负的不在于这些变形战机。

　　“大家都兴奋过头了，不是什么好现象——龙鳞机，消灭敌人，保护同伴。”应龙皇体内的赵云一声令下，千百枚龙鳞飞出，一下子便制造出一群不输于对手的舰队出来。

　　……

　　“喂喂喂！那条蓝色的东西是什么啊？！它一块鳞片都有一艘宇宙飞船大了吧！？”站在德川茂茂这一边的宇宙飞船冲出地球大气层时，星际战争早已开打，不少人都像银时一样，站在驾驶舱内对着显示屏上的画面张大了嘴巴。

　　“不是蓝色，而是紫色。”桂小太郎指正道。

　　“不，那个应该算是蓝紫色吧？而且只有一半是蓝紫色，另外一半是淡黄色。”坂本辰马说道。

　　“这种事一点都不重要吧！关键是那群商人冷不防地就扔出来这么一大条东西，他们正在将天道众和春雨吊起来打啊！”银时捉狂道。

　　坂本辰马点点头：“嗯，果然作为宇宙行商，我们还很不成熟。”

　　“那才不是普通的宇宙行商好吧，哪家商人能打得过天道众和春雨的联手啊！”在攘夷四杰中，银时总是扮演吐槽役的角色。

　　“……不管怎么说，这是一个让人意外的完美发展，”陆奥坐到舰长的位置上，按动专用按钮，“那么，作为唯利是图的商人，就让我们发一笔战争财吧。小子们，被我们打下来的飞船，就算是我们的东西了吧？”

　　“喂，难道说……！”注意到飞船在不正常地震动的坂本辰马，看向自家副手，“陆奥，你又擅自将我的飞船按照之前那样改造吗！？”

　　“不，与宇宙怪物的一战中，我深刻地认识到宇宙的广大，为了应付更多变的经商环境，我将《快援号》又进行了强化改造，跟之前不太一样。”陆奥淡然地回答，“机会难得，所以我还将一个人请了过来。”

　　“……嚯，辰马，看样子你有一个很有趣的玩具啊。”高杉晋助带着他的鬼兵队干部走入舰桥。

　　“之前就说过，《快援号》是根据操纵者的动作来行动的，在攘夷战争时期出生入死而被称为‘JOY4’的你们，默契度无与伦比，才能将《快援号》的真正实力全面发挥出来。”在说话期间，舰桥内打开一条向下的通道，陆奥离开座位，翻身跳下去，“头部武器由我来控制，剩下的你们自己分配。”

　　“……不管了，我要控制右手！”银时跳下。

　　“逃跑小太郎，自然是控制脚！”桂小太郎尾随其后。

　　“哈哈~上一次我控制的是左手，但我还是更喜欢控制男人的下半身啊。”坂本辰马大笑着跳下去。

　　“呀嘞呀嘞~一群麻烦的家伙。”高杉晋助无奈跃下。

　　时隔多年，JOY4再度联手！

　　然后……

　　“——宇宙超商战队机甲，千客万来·快援号！参上！！！”


第三百一十八章 快援号

　　快援号，由快援队的所有飞船通过变形合体而成的巨大机器人，身高足有四百米以上，拥有超级系机器人的外表，内置大威力能量炮——就是这玩意，满足了利兹一行人《机战系统》的激活要求。

　　“陆奥，感觉没什么变化啊。”控制右手的银时也算是有过一次驾驶经验，左看右看都觉得跟之前一样。

　　“在之前的战斗中损毁的飞船，都按着原来的外观与结构重建，自然表面不会有什么变化，”从各种意义上来说，都更有舰长风范的陆奥回答，“但之前快援号只是为了与巨大的外星人做买卖而开发的机器人，现在则是更多地考虑到战斗用途，内在已经大有不同了。”

　　“喂喂，这种改造我事前听都没听说过啊！话说改造费用从哪掏出来的，该不会是削减了我逛夜店的钱吧？”坂本辰马大叫道。

　　副舰长小姐将舰长的呼声无视掉，继续道：“总而言之，具体变化你们在实战中在感受吧。现在先奔赴前线，每打倒一艘天道众和春雨的飞船，我们都将有一笔收入，要是最后总收入可观，我可以给你们一笔不错的报酬。”

　　“虽然我对此很期待，但现在真的是讨论这种事的时候吗！”因为神乐和定春两个超级大胃王的缘故，长期处于贫困线下的银时，总算还知道这一场战争的重要性，“假发、辰马，给我跑起来！”

　　“不是假发，是桂！”

　　“金时，交给我吧！”

　　【宇宙超商人心得之一】

　　“商人的基本是营业，钱是要靠双脚赚出来的。”快援号双脚喷射装置启动，往炮火交织的区域飞去。

　　“就像遭到客人无数的责骂批评也决不放弃，不要流泪、不要止步。”快援号在导弹群中以百米冲刺的动作跑了起来，将飞过来的导弹当成踏足点，躲开这一波攻击。

　　“在心灵达到商业之魂的境界之前，不停奔跑吧！”坂本辰马控制的左脚踩在一枚导弹上，桂小太郎控制的右脚往后收，以足球射门的动作将另外一枚导弹反踢回去，将春雨的一艘飞船炸毁。

　　凭着一腔热血控制机体的桂小太郎，在完成这一番动作后才惊觉到什么，“咦，陆奥阁下……？”

　　不需要桂小太郎完整说出问题，陆奥就已经说出他想要的答案，“对，我这一次花了大价钱，换上了昂贵的强化合金Z，快援号再也不会因为这种动作而受到破坏……当然，还是不能直接受到炮击。”

　　“原来如此……这样的话，人称‘逃跑小太郎’的我，可以放心大胆地跑起来了！让你们见识一下被真选组追杀了这么久的攘夷志士头子的真正实力！”快援号进入“必闪”状态。

　　【宇宙超商人心得之二】

　　“商人想要赚钱，一定要有独到的眼光。”在陆奥的控制下，快援号双眼发出两道能量光束。

　　“看见商品的优缺点，看见时尚和潮流，看见市场的需求，看见客户的意见，没有这样精准的目光，将会在如同战场一般的商场中迷失方向。”随着快援号的扫视，能量光束摧毁多艘天道众的飞船。

　　【宇宙超商人心得之三】

　　“每一次成功的买卖的开端，总是以交换名片开始！”银时控制快援号伸出右手，快援号的前臂打开一个缺口。

　　“而想要自己的商品卖的好，打广告、发传单是一种很有用的手段。”从右手前臂上，如同机枪一般连续发射大型名片，“我们是快援队的商务坂田银时，请多关照！”

　　成功命中敌舰的名片陷入对方舰体中，因为只是名片，不会有任何爆炸效果，但宇宙战舰被异物打破一个口子，本身就是很严重的事态。

　　【宇宙超商人心得之四】

　　“就算是深入内心的交涉，客人的内心也不会轻易向你敞开。”高杉晋助所掌管的左臂拳头，化作一个巨大的钻头。

　　“无论承受多少怀疑的目光，无论提案被否决多少次，不要流泪、不要放弃、不要封闭内心，”不会高速转动的钻头不是好钻头，陆奥可不会让自家的机器人装一个坏钻头，“答案就在那绝境之中，在狂风血雨之中，努力寻出一片光明。”

　　快援号一下钻穿一艘春雨的队长舰，看样子继神威的第七师团之后，春雨又要失去一个师团了。

　　【宇宙超商人心得之五】

　　“哼哼……看样子你们玩得很欢嘛，让我也来插一把手吧~”驾驶室内的五人同时接到舰桥转过来的视频通讯，上面是一个全身包裹着绷带，但还有些头发从绷带缝隙中冒出来的男人。

　　“哈？这个木乃伊谁啊，辰马你们的朋友吗？”银时奇怪道。

　　“不，完全没见过啊……”坂本辰马挠挠头。

　　他们不认识这男人，但高杉晋助却很清楚对方是谁，“……志志雄真实，我还真是受你照顾啊。”

　　“高杉晋助，没想到你还活着啊，受了宗次郎的一刀再跳海，结果还能活下来，是身上带着什么挡刀了吗……哈哈哈，你让我想起自己了！”志志雄真实大笑道，“被所谓的攘夷志士同伴偷袭后，连身体都差点被烧焦，却还是没有下地狱，我们都是活在人间的恶鬼啊！”

　　“……”众人沉默，即便是此前根本没听说过“志志雄真实”这个名字的银时，也能理解对方心中的怨恨。

　　“即便是武器商人，我也知道有借有还的道理，高杉你的玩具我玩腻了，还给你们吧。”似乎心情不错的志志雄切断通话。

　　他们很快发现，有两艘既不属于天道众，又不属于春雨，更加不是德川茂茂阵营的飞船靠近，每艘飞船上都有一个超大的金属货柜。

　　“我的玩具吗……呵，看样子发展方向有偏差，彻底变成垃圾了呢。”已经猜得到箱子里是什么的高杉晋助，打开快援号身前的其中一个货柜。

　　“不是吧！”银时有样学样，只见快援号拿起货柜内的东西后，两道两百米长的红色刀刃突然冒了出来，“这是红樱——！？”

　　即便只是在驾驶机器人，果然还是要拿刀啊。


第三百一十九章 观战者们

　　“团长，我人生中第一次觉得你英明神武、富有远见。假如我们没有脱离春雨，又假如我们没有中途反水袭击天道众，现在全部人都要变成宇宙垃圾了。”阿伏兔顶着无精打采的死鱼眼，在远离战场的第七师团宇宙战舰内，称赞着自家战斗狂团长。

　　不管夜兔战斗天赋有多厉害，他们也无法在无氧环境中生存，一旦所乘坐的宇宙战舰被打爆，该死还是要死。

　　“哈哈~从得知天道众打算向《财神商会》发动袭击的时候，我就知道事情没那么简单了，”神威笑眯眯地回答，“当然，我也没想过会是这个发展，我只是觉得拥有着那样的单兵实力的集团，即便一直躲在地球上当通缉犯，也足够天道众喝一壶~~那时候我就死皮赖脸地贴过去，看看能不能让他们传授战斗的技艺。”

　　“唉，我就知道会是这样……”神威的脑回路很简单，只有“变强”与“向高手挑战”这两个内容。不认识他的人将无法理解他的行动，但熟悉他的人却能将他的行动推算出来。

　　“谁能想得到宇宙最庞大的官方势力和宇宙最庞大的犯罪组织的首次联手，竟然会以毫无悬念的姿态落败……看这架势，天道众和春雨今天都要被除名了吧？团长，我们现在该怎么办？”宇宙海盗之间关系淡薄，阿伏兔对昔日的同伴的命丧黄泉完全不在意，他只关心自己这一群人的未来。

　　神威奇怪地反问道：“什么怎么办？我们今天只是出门散散步而已啊，散步完当然要回家，享受吉原的美女的侍候，饱餐地球的美食啊~”

　　“喂喂，这就当我们袭击幕府的战舰一事没发生过吗？绝对会被秋后算账的啊！”虽说要找第七师团算账，人家也要鼓起相当的勇气就是了。

　　“我才不管，交涉与警戒的工作由阿伏兔你来处理~~对了，有时间的话，顺便打听一下哪个星球提供将宇宙战舰改造成巨型机器人的服务……虽然我不喜欢这样的干架方式，但也不能在接舷战开始之前就输掉吧？”神威贯彻着“甩手掌柜”的做事风格。

　　“喂！夜王老爷子已经将吉原的制度改革和日常管理工作交给我了，我哪有时间管这种事啊，团长你自己分担下工作啊！……喂，笨蛋团长，你到底听到没有啊！”

　　第七师团，看样子还能继续畅游宇宙一段时日。

　　……

　　“合体机器人的动作变得有模有样起来了，不愧为攘夷战争后期站在正面战场上的四杰，这么短时间内就取得昔日的默契……”身上扎着绷带的濑田宗次郎，同样也在远距离观看这一场星际战争。

　　“可惜，决定这场战争胜负的人，并非他们四个。”志志雄真实操纵舰长席上的按钮，屏幕显示的是正在驱使雷电攻击敌舰的应龙皇，“传说中《财神商会》的舰长拥有不可思议的力量，我原本认为最多只有为幕府效命的阴阳师的程度，没想到还能召唤出这样的兵器……”

　　“……”志志雄真实的下属“十本刀”均沉默下来。

　　志志雄真实奉行的是“弱肉强食”规则，实行彻底的优胜劣汏，其统治的新月村中，饥饿和恐怖并存，尸体散乱、村舍荒废，宛如一片地狱，但他还能享受美人侍候在旁的优质生活——这是因为志志雄真实很强，他是自己所奉行的规则中的获利者。

　　但现在，谁都清楚，应龙皇随便扔过来一片龙鳞就能将他们弄死，志志雄真实再怎么都不会在这个时候来一句“这就是弱肉强食的世界”，更不会主张“弱小的我们应该被《财神商会》奴役”……说到底，在“弱肉强食”之前，他们更信奉“利益至上”，跟世界上大部分人都一样。

　　每一个优秀的首领都需要拥有精湛的口才、非凡的个人魅力、无耻的厚脸皮，反正志志雄真实绝口不往那一方面扯，一如以往地从容，“今后的战争形式，很可能要往巨型人型机器的方向发展，但再怎么想，都不太可能在短时间内赶上《财神商会》……而按照那些兵器的出现形式，别人想夺取他们的兵器也几乎不可能。”

　　“现在，这个宇宙，属于他们了。”志志雄真实说道。

　　“！”

　　“天道众扶持幕府战胜攘夷志士，从而取得了地球的实质控制权……现在他们战胜了天道众，又会让世界变成什么样呢~真让人期待。”志志雄笑道。

　　“……”濑田宗次郎沉默，绯村剑心与他交战时的话语，以动摇少年对志志雄真实的盲目信仰。

　　或许，如果出现“《财神商会》什么都没做”的结果，证明志志雄真实的主张是错误的，他会选择离开这个集团。

　　……

　　“……天道众，真的被打倒了。”在《财神号》上的剑心喃喃道。

　　即便拔刀斋再颓废，在看着地球的未来渐露曙光的当下，也不会不识趣地念叨什么“不应该杀生”这种屁话。假如说他放跑的濑田宗次郎还有弃恶从善的机会，那天道众那十二个老头是真的没救了，腐朽的东西早已植入到他们的灵魂中。

　　“同时被打倒的，还有幕府。”德川茂茂靠过去，笑着补充。

　　“将军！你……！”剑心心中一惊。

　　“就像我之前的讲话一般，这个国家再也不需要什么君主了，幕府将军制度可以换成更好的制度，”德川茂茂或许不是什么合格的政治家，政治家说一套做一套的本领没学到，但他将会是一个言出必行的武士，“我的朋友，你以后还是叫我的名字‘茂茂’吧。”

　　“这……在下还是跟随神乐他们，称呼您为‘小将’吧。”

　　“嗯，就这么说定了，”德川茂茂也不强迫剑心，“剑心，虽说我将会舍弃将军之位，但我会继续努力让人们过上更好的生活，你能帮助我吗？”

　　“……抱歉，在下答应了薰小姐，一定要回去。”那才是拔刀斋现在的归宿。

　　“那可真是遗憾。”德川茂茂摇摇头，再次坚定地目视前方的战场。

　　他要认真记住这一幕。

　　记住他的朋友如何为了他战斗，珍惜今后的人生，也记住战争的残酷，努力阻止战火的重燃。


第三百二十章 松阳老师走好

　　“抱歉啊，我服用的药物都是靠自己的能力合成出来的，这应该不算作弊吧？”

　　“哈哈……这不重要……胜利者是你……我，终于感受到何谓‘活着’了……”

　　虚的力量占有优势，速度没有落后太多。他能使用类似无形剑气的招式，每一下拼刀都能让龙脉能量化作刀刃斩伤利兹。

　　利兹力量劣势，因为最近跟着剑心学习了神速步法，速度上才有一丁点优势。他有效的进攻手段几乎全靠仙术，在剑法上他不输对手半分，奈何对手拼刀时还能伤人，魔剑主要用来防御。

　　两人的战斗陷入消耗战的泥沼中，要不虚先耗尽体内的龙脉能量，要不利兹先吃光背包里的回复药——结果，正如同前面的对话，出门总是带着充足的药品的利兹取得消耗战的胜利。

　　“万剑归宗。”数十白色气剑将虚钉在地板上面，利兹扛着魔剑走过去，“我没有折磨你的意思，只是想最后和你简单聊几句，但某种能量一直往你体内输送，不给你来这么一下你又要痊愈了。”

　　“……我这样的存在……也有话要对我说……吗？”口吐鲜血的虚失笑道。

　　“你之前说过，你对无尽的生命产生厌倦，认为这是毫无意义的虚无，”利兹冷冷道，“但在我看来，你只是‘无聊了’而已。”

　　“无聊了……？”虚露出困惑之色。

　　“如果你喜欢喝酒，可以从‘酒鬼’升华成‘酒仙’，一旦喝遍全宇宙的美酒、酿造全宇宙最棒的美酒成为你的愿望，区区五百年算得了什么；如果你无节制的喜欢漂亮的女人，下半身的欲望就能让你消磨相当的时间，为了让自己有更多选择，你将会踏遍全宇宙猎艳群芳；如果你喜欢钱，梦想就是躺在金山银山上面睡觉，那攫取资本打造金钱帝国将会消耗光你的精力——如果能找到自己喜欢做的事情，你根本就不会觉得自己的人生一片虚无。”

　　“……这是你的亲身感悟？”虚平静地看向利兹。

　　“我的人生还短，没有这种感悟~”利兹笑了笑，“但是我的【本体】所经历的时光绝对远超你的想象，他为了解决自己的无聊而创造了‘我’，让自己在睡梦中进行一场角色扮演游戏。我的心情就是他的心情，他现在一点也不无聊。”

　　“你，到底是……？！”

　　“其实这些话我只是想说给我家剑灵妹子听，免得她以为自己活得久了也跟你一个下场，所以就此打住吧，”利兹高举魔剑，完成最后的工序，“我可不会池田朝右卫门的超神速刀术‘洗魂’，但一剑下去你的灵魂就会被抹杀，那是没有重生和轮回可言的真正的死亡，你在死之前有什么遗言吗？”

　　虚不再想与自己无关的事情，咧咧嘴道：“……帮我一个忙，在我死后，将我的尸体焚毁。”

　　“？”

　　“不要让我的弟子们……看见我的脸……吉田松阳，早在多年前就逝世了。”虚露出温和的笑容，那正是坂田银时、桂小太郎、高杉晋助所认识的松阳老师的招牌式笑容。

　　“什么啊~你心中不是也有人吗？努力将他们转化成自己的兴趣啊。”利兹撇撇嘴。

　　“……那对我而言，还是太困难了。”虚闭上眼睛。

　　……

　　“可、可恶，那个男人说的‘巨型机甲’竟然是这种东西！”

　　“而且还不是原来就摆在那里，而是通过某种未知的力量召唤过来！”

　　“据真选组提交的报告，他们自称来自未被开发的宇宙区域……现在看来，更应该说是‘未被我们开发的宇宙区域’。”

　　“……在我们不曾踏足的星球上，竟然会有如此恐怖的战争兵器吗？”

　　在应龙皇刚出现的时候，天道众还心存侥幸，应龙皇是东方巨龙形态，即便身体总长数千公里，但身体厚度也就几公里，体积还不足以让他们绝望。要知道不管是天道众的老巢，还是春雨的老巢，都要比应龙皇要巨大……好吧，拿一座大型空间站去跟一台机器人相比，是有点有失公允，但这个时候也需要精神胜利法鼓舞士气。

　　但随着战事的进行，尤其在应龙皇放出龙鳞机参战后，天道众就算再不愿意，也要接受败果——然后他们非常没有义气地，抛下麾下宇宙舰队和被坑的宇宙海盗，独自逃命去。

　　只不过，他们的宇宙战舰又不会“空间折叠技术”，凭什么逃得掉？

　　【敌机从后方高速接近，数量为三架，已展开能量罩！】

　　“什么？！他们这是要赶尽杀绝吗！？”天道众老爷子们这时候不会想到，假如利兹等人不配合，他们也一样会赶尽杀绝。

　　“啧，他们的机体速度太快，我们没有任何手段反击……！”

　　“反击？现在只能尝试与他们谈判，即便是投降也要先活下去……但愿现在还不算太迟……”

　　【能量罩发生装置被破坏，能量罩出现缺口！敌机冲进来了！警告！警告！】

　　“这、这不可能！”还在内部讨论应对方式的老爷子们大惊失色，均没想到带给他们持久的安全感的能量罩会在数秒内被突破。

　　他们连震惊的余暇都没有，“轰隆”一声，拥有十二根大柱子的空旷会议间的外壁被打穿，空气往外泄露，有人没反应过来而被气流带着飞出去，剩下的只能扒在身边一切能捉住的东西上。

　　（嘻嘻~~机甲与妖术的完美结合，说的就是人家~~全方位无死角能量罩也是没用的哦~）妲己的VF-31用手中能量切割匕首将洞口扩大。

　　（一、二、三、四……算上刚才飞出去的，刚好十二个，菁姐，数量对了。）慕容九的VF-31朝着里面发射光束炮，再与妲己的机体一同变形离开。

　　在后面等着的是导弹仓全数打开，刚完成攻击目标设定的张菁的机体，（天天让我们的相公大人出风头，这一次终于轮到我们娘子军拯救世界了！受死吧，在宇宙胡作非为的老头们——！！！）


第三百二十一章 《银魂世界》结束

　　敌方部队：几乎被全歼。

　　一方面，天道众和春雨的战舰一直不投降，在四散而逃的时候，还很有骨气地开火还击，虽说这一点值得称赞，但无法作为放他们一条生路的理由。另一方面，这群家伙全是恶党，杀起来不但没有负罪感，反而觉得自己一身正气，动起手来更加无所顾忌。

　　不过，即便天道众与春雨在宇宙各处有着据点和驻军，残存的恶党不计其数，然而这一场战争到这里也结束了。这个世界不存在空间折叠技术，《财神号》无法像在《超时空要塞世界》的时候那般想去哪就去哪，而他们不可能花费大量时间去追杀余孽。

　　已方部队：机体受损，但没有人员伤亡。

　　应龙皇受到轻伤，敌方密密麻麻的宇宙战舰，火力几乎全部往它身上倾泻，防御力再高都顶不住，这个世界的宇宙战舰的能量炮还是很猛的，毕竟牵扯到龙脉的能量。

　　快援号没有那么高的机动性，有些攻击即便是逃跑小太郎也躲不开，不过他们也知情识趣，知道自己应该在什么情况撤退。

　　智天使高达理所应当的无伤，对AEU的王牌机师而言这是正常发挥，不值得骄傲。

　　大部分VF-31都是怎么样飞出去就怎么样飞回来，只有里昂这个疑似被载具之神诅咒的男人意外挨了一炮……也罢，就当是对VF-31的能量转换装甲的防御性能的测试吧。

　　……

　　“无须致谢，你们的敌人刚好是主人的敌人，仅此而已。”咲夜正在《财神号》的舰桥内与《快援号》上的将军进行视频通讯。

　　（即便如此，你们也是全体地球人的恩人，请允许德川茂茂以曾经的君主之位，代表所有国民向各位拜谢。）德川茂茂以标准的礼节下跪俯身，半晌后才直起上半身。

　　“……我代表其他人接受这份谢意。”纯粹的官腔，咲夜实际上根本不在意这种事，“那么，我们也是时候离开地球了。”

　　（咦？！）发出惊呼的不止德川茂茂一个，屏幕上一下子出现一堆熟悉的人的脸孔，（请、请稍等一下，咲夜小姐！我们还没有充分向你们道谢！）

　　“主人的意见是将‘这一战’作为我们离开地球前的庆典，没有比这更适合的时机了。”尽管景天认为商会小金库还有一堆日元没拿去换成商品很浪费，但这是利兹的行动模式，不得有异议。

　　（可是……）德川茂茂面有难色。

　　“各位现在返回江户，应该能与主人碰面……有缘再见。”咲夜也不管对方的反应，在光屏上一按，结束视频通讯。

　　无论在何时何地，团队地位都是仅次于利兹的咲夜，向人造人女仆下令道：“通告全舰，本舰将以最高航速远离地球，半小时后离开这个世界，有未完之事要完成者请捉紧时间。”

　　“是！”女仆队齐声应答。

　　“呼~累死了，虽然身体没怎么动过，但精神消耗太大了，还是先小睡一下吧。”本身就在舰桥内的战友们，知道已经没他们的事情了，陆陆续续离开舰桥。

　　柳梦璃却迟迟没有挪动脚步，眼睛还是离不开满是战舰残骸的前方画面，“这样的战争，或许会让人忘记那份血腥，却不会改变那份残酷……”

　　“战争，永不会改变……但是，没有这场战争，一切都不会改变。”王元姬安慰道。

　　“或许是这样子……”柳梦璃低下头。

　　“嘿~元姬，梦璃，你们在干嘛呢~”两颊飞红的张菁走过去，一边一个将两人拉走，“来，去我房间聊一下大家的初次出击~~嘻嘻~~”

　　“……”她们在为战争悲伤落寞时，突然乱入一个为战争而兴奋愉悦的家伙，超破坏气氛的。

　　对此浑然不觉的张菁还沉溺在自己拯救了一个星球的成就感中，“嘿嘿~我突然发觉自己迷上机器人了~”

　　“这一次对手没有人形机甲，不能算作公平交战，条件对等的情况下我才不会飞出去冒险，”跟在最后面的慕容九泼冷水道，“不过……21O，回去之后记得将这一次事件全面而真实地记录下来。”

　　“是，九夫人。”沉溺在成就感中的人不止张菁一个。

　　……

　　利兹毫不犹豫地将虚斩杀，不管虚心中是否存有一丝常人之心，在他表示出毁灭星球的意向时，就已经没有让他继续活下去的道理。随后利兹按照他的遗愿，将原本就因两人的战斗而倒塌的将军府作为柴薪，让代表着幕府的颜面的建筑物与代表着黑恶势力的顶点的男人一同化作灰烬。

　　虚如愿地结束漫长而虚无的生命，如愿地在死前感悟到生命的快乐，如愿地在弟子们心中永远保留着“吉田松阳”的形象。

　　……

　　“抱歉啊，干掉一个既可怜又可恨的家伙，让你家化作一团焦土了。”利兹连“虚”这个名字都刻意不提及，照顾着最终BOSS的遗愿。

　　德川茂茂摇摇头，对此表示毫不在意，“不，我才应该说抱歉……这样的强敌我不仅提供不了半分支援，甚至还不知道他的存在。”

　　“没什么，我本身就喜欢和最终BOSS单挑啦~”这或许是种病，治不好的精神病，“不过……总算是没有帮错人啊~”

　　“？”德川茂茂露出困惑的表情。

　　“不，没什么，”利兹耸耸肩，看向从回归江户的《快援号》上下来的众人中与自己相处时间最长的男人，“剑心，你传授的步法派上用场哦，没有那份速度，我很可能会被对手像弹弹球一般抽来抽去。”

　　“在下也没有教错人。”剑心微微一笑，以利兹刚才的话语回答。

　　他不清楚《财神商会》的人为何会抛下舰长离开地球，只能认为利兹同样能凭空召唤巨大的机器人飞出宇宙。但剑心已经理解利兹为什么要特意留在江户，与他们见最后一面。

　　他要见的人只有“德川茂茂”一个。

　　在落难之时，德川茂茂展现出高尚的品格与富有远见的见解；但在困难过去、辉煌即将到来时，这份品格是否还能存续下去，利兹需要用自己的眼睛见识一番，没有人希望自己帮助了一个坏人。

　　“呵~~武士之间不需要太多废话，拜了，将军、剑心、天然卷，试着创造一个更好的国家吧。”


第三百二十二章 后日谈

　　幕府将军制度被废除，集思广益下构成议会制，实行立法、行政、司法的三权分立原则，由国会、内阁、法院行使相应权力；

　　德川茂茂废拥有无人可敌的人望，在选举下成为第一任首相，致力于推行民主政治；

　　关键时刻伸出援手的桂小太郎，成为一名总是提出奇怪方案的大臣，在讨了一个拉面店老板当老婆后，更是试图将“拉面”打造成国家特色商品远销宇宙；

　　目标是以经商手段使得地球人与天人和平共处的坂本辰马，拒绝了外务大臣一职，只接受顾问头衔，继续与副手陆奥驰骋星海；

　　高杉晋助没有站到正面舞台上，但他的“鬼兵队”已结束对抗性活动，武市变平太还当了一个试图推翻《大江户青少年健全育成条例修正案》的萝莉控内阁议员；

　　真选组保持老样子，维护江户的治安，但他们的敌人不再是攘夷志士，更多的是拒绝接受新时代的顽固守旧势力；

　　绯村剑心与神谷薰越走越近，迟早要搞出人命，神谷活心流道场也渐渐有点新学徒；

　　吉原仍旧存在，但在阿伏兔相对人性化的管理下，艺伎们再也不是牢笼中的小鸟，只是一群从事不那么样的工作的女人；

　　天人从优势地位拉下来，地球的生活变得更为平等；

　　元气大伤、群龙无首的天道众残党，最终被早已仇恨他们的统治多时的各星球军队击破；

　　元气大伤、群龙无首的春雨残党，换个名头就变成新的宇宙海贼团，但再也不复此前的横行无忌；

　　——战争过后，世界正在变化。

　　但是，也有些人永远都是老样子。

　　……

　　“银时！再不交房租就给我滚出这间房子！”

　　“啰嗦，死老太婆，之前我们不是被外星人变性了吗！我一直在外面战斗，好不容易才变回男人，哪有时间去工作，身上怎么可能有钱啊！”银时挖着耳朵回应道。

　　“谁管你啊，天然卷！卖血也给我将房租卖回来！”

　　“算了，登势婆婆，这一次银桑也很辛苦啦，再宽限几天吧~”在上述事件中，只是眼镜框变成粉红色的新八劝道，“……话说银桑，我上个月的工资呢，阿通小姐最近发行了一个对应新时代的专辑。”

　　“啊，太狡猾了新八！人家也很久没吃过醋昆布了阿鲁。”趴在定春身上出来的神乐叫道。

　　“我还想有钱去吃巧克力帕菲呢！我真的没钱啊！”银时大喊道。

　　“啊~~有了有了，金时~”楼下坂本辰马朝银时挥手打招呼道，“昨晚我在夜店找了你一晚上，都没找到你啊~”

　　“你只是自己想去逛夜店吧！”众人总算暂时中止了争吵。

　　“啊哈哈~”辰马哈哈大笑道，“对了，我这次来是要给你送钱来了，之前在战场上我们击坠的战舰残骸，转手卖出去后狠狠地大赚一笔，你们三个每人都有五千万的劳务费哦。”

　　“你说什么？！五千万？！”万事屋三人组直接从二楼跳下去，双眼放光地盯着坂本辰马。

　　“是啊，五千万就在……”辰马看着自己空荡荡的双手，歪着脑袋想了好一会儿，才恍然大悟道，“我好像刚才交给假发时，不小心留在他家了~~啊哈哈~”

　　“‘啊哈哈’你个头啊！！！我的五千万啊！最近假发那家伙痴迷在拉面上，谁知道那白痴会将我的五千万用到什么地方啊！”

　　……

　　“是，土方先生，你的狗粮套餐。”冲田总悟奉上料理。

　　土方十四郎看了一眼桌上的东西，“……喂，这是什么东西？”

　　“不好意思，我们家没有你喜欢的狗粮，所有就用别的狗粮来代替了，我觉得都差不多。”冲田总悟回答道。

　　“开什么玩笑！你们家又没有养狗，为什么会有狗粮！”土方十四郎指着碟子上名副其实的汪星人食物质问道。

　　冲田总悟顶着修罗的眼神说道：“最近某条老狗总是在我家门前晃来晃去，我特意准备的啊。”

　　“小总？你又将姐姐的辣椒酱藏在哪里了？”冲田三叶的声音远远传来。

　　冲田总悟立刻换上可爱的弟弟的腔调，“所以说，姐姐你别再偷偷买辣椒酱了，现在谁都找不到《财神商会》的人，好不容易治好的身体要是再出问题，都不知道该怎么办。”

　　“……好吧。”冲田三叶的声音听起来无比沮丧。

　　“厨房的油烟大，姐姐你先出来，还是让我来吧……啊啦，脚滑了一下。”冲田总悟以夸张的动作往旁边一歪，刚好“喀啦”一声踩烂土方十四郎买过来的礼物。

　　“你丫的——！”因为新时代下工作安全性大幅增长，终于鼓起勇气的土方十四郎花了一个星期挑选的礼物，就这样没了。

　　冲田总悟以极其欠揍的表情说道：“不好意思咯~~土方先生~~”

　　“……没、没所谓啦……脚、脚没伤到就好……”

　　这个强敌，土方十四郎一辈子都赢不了。

　　……

　　“神威……”躲过袭击的星海坊主神晃，目光复杂地看向袭击者。

　　“秃子，喝了《财神商会》的药水终于长出头发来了吗？那家商会看样子的确掌握着宇宙最好的东西啊~”没能学到利兹妖术般的掌法、赵云的战技、眼睛都追不上的步法，一直让神威觉得很遗憾。

　　“听说你之前攻击了神乐，为了保护她，我不能再放着你不管。”这是神晃赶来地球的原因，虽说之后发生的事情、以及第七师团的沉寂，让他一直没下定决心去吉原。

　　“弱者没有任何价值，是你让我‘变强’的，那样的妹妹、那样的女儿，留着又有什么用？”神威目露凶光，他的外表更像母亲，但只有认真战斗时眼神跟神晃一模一样，“现在我要去寻找传闻已经离开志志雄真实集团的濑田宗次郎，他的技术能让我变得更强，而在出发之前，就用你来测试我从忍者身上学来的技巧吧！”

　　“你搞错‘强大’的意思了！”

　　“在我的前方，有我所理解的‘强大’就足够了！这就是真正的夜兔！”


第三百二十三章 【主线：试练】

　　“九十枚宝石就给了我一把会喷酱油的木刀！？开什么玩笑啊！”某村民用力拍打着最新的自动贩卖机，为自己三天的卢比农场的产出表不甘。

　　当然，《主世界》任何商品从来都是“一经出售、恕不退还”，二小时之内退款什么的那是STEAM，不是这里的规矩。

　　“喂，那边的人在干什么！”今天刚好带队巡逻的A2听闻响声，连忙带着另外两名女仆从一楼二段跳跳上来。

　　“！”看见深受这个世界的主人的宠信，地位远在他之上的执法者的到来，这名年纪不大而有失稳重的村民不由下意识地后退一步，但旋即顶出笑脸解释道，“女仆小姐，我只是因为购买了质量有问题的商品而有些激动，没有生事的打算。”

　　“……质量有问题的商品？”走到他身前的A2看向他手中的木刀。

　　见习村民连忙将木刀递过去，“就是这个，我一直以为这个世界所有商品都有其价值……”

　　“洞爷湖，我记得是那个天然卷武士的木刀吧？”A2将木刀收进背包里，调出“哔哔小子”检阅物品说明，“本为某星球一种名为‘金刚树’的木材所打造的刀，拥有极强的坚固度，在平贺源外的改造下，增加喷射酱油的功能，方便武士就餐时的调味。”

　　旁边的女仆插嘴一句：“……平贺源外，我记得少爷说过，那是江户最厉害的发明家，他发明了许多效果强大的设备，但也发明了许多没有用的奇怪的生活设备，相当微妙的一个老爷爷。”

　　“我也记起来了，”另一边的女仆说道，“少爷曾经亲自上门提出购买他的发明的要求，但他因为少爷的‘天人’身份而拒绝出售……没想到他的商品会出现在这台‘武士世界商品自动贩卖机’里。”

　　A2将木刀拿出来，还过去，不耐烦地说道：“……不管怎么说，售价三十卢比，一把极其坚固的木刀，已经可以了。”见习村民在超市的商品价格是永久队友的三倍，“三十卢比”才是洞爷湖的原始售价。

　　“是……”这村民欲哭无泪，只有坚固属性的木刀对他来说就是破烂玩意啊。

　　恰逢利兹到了传说中的“联机时期”，他的妻妾都趁这段时间回乡省亲，在乡亲父老面前秀一下优越感。换言之，这可是唯一可以托张菁和慕容九多往返几次、将《主世界》的道具带回去故乡的机会，道听途说的他幻想这是“拥有自我进化能力的妖刀红樱”，要是有这么一把妖刀在手，他还不是天下横着走？

　　“不管商品符不符合你的预期，都不能破坏公共设施，你的资料我已经记录下来，如有再犯将按照法规执行。”A2说完后，也不理会对方有什么反应，一跃越过栏杆，跳回一楼。

　　村民大声叫道：“我、我只是轻轻拍了一下自动贩卖机！”背负着这种案底，日后就少了一道求情的护身符，轮不到他不急。

　　“不，根据响声的音贝与次数记录，你确实有破坏公共设施的倾向，与你的口供不符。”还没有离开的女仆毫不留情地揭破道。

　　“唔！”

　　最后跟随A2跃下一楼的女仆提醒道：“这个是前一次旅程唯一的通关奖励，张菁夫人对它非常满意，请不要再作出类似的行径。”

　　好半晌，见习村民才垂下脑袋，“……果然，我讨厌这个按照法规生活的世界，像江湖那样不好吗……”

　　……

　　同一时间，利兹正在一片太阳花田中漫步，寻找《联机》前的《试炼》对手。

　　利兹对太阳花没有特别的偏爱，但当一个人身处一望无际的花海之时，只要他不是密集恐惧症患者或花粉过敏症患者，心情都会变好，花卉这玩意就是拥有如此神奇的魔力。即便他马上与强敌交战，也不由自主地将觉醒状态护体的青雷、罡风、阳炎、地裂收敛起来，普普通通地在太阳花之间行走，享受这一份安宁。

　　但太阳花田的安宁注定不会持续太久，就算战斗在天空进行，余波都必将摧毁这片美丽的花田……除非再次碰上琪露诺这等萌物。

　　很显然，那种意外事故没有再发生，利兹已经看见了他的对手，一个拥有绿色短卷发与红色眼瞳的女人，以及她身上恐怖的妖力。

　　【让我猜，又一个跟我的“本体”有血海深仇的女人？】利兹站住身形，距离不远不近，能在开战的瞬间到达对方身前。

　　“正解~”穿着红色与暗红色格子交错的马甲与同色及膝的裙子，打着黄色领结，里穿白色的长袖衬衫，拿着如同花一样的阳伞的女人优雅一笑，“不如说，幻想乡里面叫得上名字的女性，除了咲夜以外，谁没被‘你’杀过几次？”

　　【……下一次请换个男的当我的对手，多谢。】

　　绿发女人转转微笑道：“那可做不到~因为有能力的男性妖怪，在幻想乡诞生之前就被‘你’杀光了。”

　　【……】虽然这么说自己的“本体”不太好，不过怎么听都像是坏人啊！

　　“请放心~没有人真的怨恨‘你’，我更不觉得打倒一个遥控玩具有什么成就感……我只是很讨厌输，才得以站在这里。”在突然暴起的妖力作用下，周遭的花瓣漫天飞扬，并不炫目，却华丽异常……

　　【这可真是凑巧，我也不喜欢输……那么，我出招了。】收敛着的力量瞬间爆发出来，白虎之力与米霍克的步法的结合下，或许对绿发女人来说，龙王破山剑的下劈与话语的最后一个字是同时到达的。

　　——不过……

　　【……喂喂，幻想乡的女人不是全部只会玩弹幕和魔炮的吗？爱花美女，你画风不太对啊。】夹着风雷之力的龙王破山剑被对方看似柔弱的左手接住。

　　“妖怪真正强大的是这身体和这妖力，”绿发女人驱使妖力，合上自己右手的阳伞，朝利兹露出与之前的优雅截然相反，嗜血无比的笑容，“说起来，你设定中是不记得所有事情，我的名字是‘风见幽香’，四季的鲜花之主。”


第三百二十四章 【主线：联机第一天】

　　说是武士的世界，但《银魂世界》中武士、忍者、龙脉能量、阴阳师、犬神、外星人、巨大机器人、黑科技、宇宙战舰什么都有，根本无法提取出能代表该世界特征的东西……大约制订通关奖励的游戏管理员们也很头疼吧，最终直接一个自动贩卖机了事。

　　请别小看这一个通关奖励，虽说在很长一段时间内众人心中这都是“整个超市最没有用的自动贩卖机”，但直至某天帕特利克偶然买到一个能将人砸成一寸法师的机械大锤，众人才突然意识到这是“整个超市变数最大的自动贩卖机”，与《银魂世界》一般，一切皆有可能。

　　通关奖励仅此一个，常规性的经验照旧。或许利兹灭了虚没多少经验值，但赵云等人灭了天道众和春雨的宇宙舰队获得了一大笔经验值，土地再度扩张。跟之前一样，地广人稀、这样的土地面积扩张没有任何实质性的用处。

　　但随着人们越来越把《主世界》当成一个完整的世界、当成自己的家园，他们对这样无意义的扩张很满意……大约就是生活在鱼缸里面的鱼儿、希望能在池塘里生活一般，即便都是在有限的空间生活，即便生活的方式完全一致，无用的空间越大，他们越有自由感。

　　——当然，在绝大部分人眼中，攻略《银魂世界》最大的奖励是别的东西。

　　“梦璃，这样的技巧，真的只是凡人创造的吗？”婵幽惊愕地看着自己的得力干将归邪，在没有动用妖力的情况使出迅捷无比的身法，要是他在使用妖力的同时再使用这步法，即便是梦貘之主的她也难以应对。

　　柳梦璃笑着摇摇头，“娘亲，他们是‘武士’，拥有超出您所认识的凡人很多的身体能力。”

　　“即便如此，他们身上也不存在特殊的力量。”在婵幽眼中，这就是凡人，她所不知道的是，她的梦貘一族不见得有多少人能单挑打赢绯村剑心这个凡人。

　　“真是可怕的技巧，只要身体属性达到合格线，理论上谁都能达到‘凡人肉眼看不见的神速’。”婵幽还得庆幸，《仙剑世界》的人类没创造出此招式，要是琼华派的剑仙们全会这一招，幻瞑界早就被攻破了，“……这样说的话，现在所有人都在修炼这一招？”

　　“嗯，就连女仆们也一样，她们想在相公回来之前修炼完成，给他一个惊喜，为此连工业园的发展也暂时停下来了。”柳梦璃露出苦笑，家里的女仆们对自己的相公狂热崇拜，这心情真复杂。

　　“她们还好说，”《尼尔世界》的状况以及《寄叶部队》的身世，已经在这里生活了一段时间的婵幽也清楚了，对她们有几分同情，“问题是那几个世家的村民，我担心他们取得这份力量后，会给故土带来不可磨灭的灾难……”

　　“……只能在相公回来后，与他商量一下这种事的预防措施了。”柳梦璃幽幽一叹，自己的相公变得再强，她也不担心他会刻意干坏事，但这份信任实在是无法应用到别人身上。

　　……

　　“——拿伞的都是怪物！”与此同时，利兹在另一个世界中重生。

　　这就是利兹醒转过来的第一句话，试炼的胜负不用说了吧？

　　“？？？”利兹突然感觉有什么不对劲。

　　1、自己躺在草地上；2、眼前是一个小树茂密的树叶；3、身体传来虚弱感。

　　“我去，说好的试炼死亡不作数呢，为什么我变成1级白板了？！”大吃一惊的利兹连忙爬起来，但下一秒他就知道自己想多了，因为他看见了某个眼熟的金发男。

　　利兹再环顾四周，看得出来这大概是一个悬浮在虚空的规整的圆形小岛，除了中间有一个圆形的空荡荡的共享空间，剩下的圆环被黑曜石栏杆七等分。每一份都有半个足球场大，但里面只有一棵树、一个小水池、一片草地，以及一个刚爬起来的男人。

　　对，利兹自己也就是“刚爬起来的男人”的一员。

　　“喂，费顿，这是怎么一回事？”利兹转过头去，朝一向与GM关系很不错的金发男问道。

　　“啊？是你啊……”费顿伸伸懒腰，果不其然，他收到内幕消息，“嘛，好像是说GM团觉得我们这群人最近不管去哪个世界，几乎都是以舍弃智商与谋略的大杀四方收场，节奏不太对劲。同时我们实力太强、同伴太多，也妨碍到该有的游戏性了。”

　　“这个观点我还是认可的，要将我们全员削弱回一级，我也同意，”利兹并不在乎自己这一身力量，一切为了游戏乐趣，当“力量”妨碍到“乐趣”也要让路，“不过我的女人和朋友一定要保留，《主世界》的发展度也不能丢。”

　　“那可不行，我在老家招惹了很多人，要是被打回一级，立刻就会被七曜教会、猎兵团、噬身之蛇派人弄死。”费顿爽朗地笑道，将自己恶劣的成长环境一笑置之。

　　费顿敞开嗓子，也向其余五人进行告知，“嘛，游戏管理员们强制我们以最初的姿态，再来一次为期七天的求生，回味自己是一个战五渣时的游戏乐趣，就这么简单……不过，到底是联机模式嘛，机会难得，全员先自我介绍吧？”

　　面无表情的黑色短发男说道：“……劳达，试图建立一支‘安静的乐队’，好不容易才找到几个符合条件的。”

　　费顿乐呵呵地笑道：“人家是费顿喵~最初的目标是重温童年，但不知道为什么会给我来了一个孤儿设定~~嘛嘛，感觉肯定早就偏离真正的童年了~~”

　　接着是利兹，“我叫利兹，COSPLAY中，性格模板有七成都借鉴了前面那货，所以也是个人渣。”

　　面上挂着莫名让人心寒的笑容的黑色短发男笑道：“七夜，我很喜欢杀人，但这一趟游戏过程中不能杀，很难受。”

　　拥有一头蓬松的银色齐肩中长发的男人，化身成一只银灰色的恶魔，“我是迪亚，如你们所见，原本就是一只恶魔，但游戏过程中自身能力被完全封印，需要专属武器才能战斗。”

　　双眼缠着绷带的红发男，扭头看向迪亚，“士郎，不知道为了什么一定要瞎眼……不过，我现在已练成‘心眼’，不会影响日常生活。”

　　莱尔愤愤道：“第一次联机被你们全员打了一顿的我，真的有自我介绍的必要吗？”

　　总而言之，全员集结，大家一起来撸树！


第三百二十五章 【主线：Mc世界的怪物终于出现了】

　　用手撸树干》合成工作台》合成木镐。

　　向下挖地》获得石头》合成一套石制农具。

　　将掉落的树苗种上》将掉落的苹果揣兜里。

　　将所有草丛敲掉》获得小麦种子》在池塘边上种地。

　　挖点泥和石头》搭一间遮风挡雨的火柴盒》再搭一个如厕用的厕所。

　　然后利兹就无所事事了。

　　按道理来说，应该再往地下挖，储藏一些煤炭和铁矿总是好的。但现在真正稀缺的是“食物”，为了让自己能扛到晚上，利兹只能尽可能减少体力消耗。

　　当然，不要忘记现在是联机状态，利兹无所事事的时候可以去中间的公用场地，与状况完全相同的其他六人闲聊——虽说他们是某蛋疼其他作品的主角，但毕竟这里的主角是利兹，以利兹的视角进行总结。

　　劳达：他追求的“安静的演唱会”请恕利兹理解力低下，无法脑补一群三无的舞台演出。

　　费顿：最近产生“不回顾童年也没所谓”的念头，向所有人发出游玩邀请，不介意神似故乡的平行世界的剧情走向彻底歪掉。

　　迪亚：披着人皮的恶魔，无法以人类的道德尺度去指责他的行径，但其他地方与利兹接近，爱美女、爱美食、爱热闹，享乐主义者一名。

　　七夜：因为联机时的对手怎么杀也杀不死，不受最初的规则限制，所以一直试图邀请利兹等人“厮杀到脑浆飞溅”，但没有人鸟他。

　　士郎：自称是英雄，但仔细对话后，利兹觉得这货三观不正，有可能为了一个人而杀一万个人，比恶人还不堪。

　　莱尔：听见利兹在《尼尔世界》的经历后，对他的狂热人造人女仆军团发自心底的羡慕，决心自己下一个世界也指定“人造人世界”。

　　总的来说，全部都是怪人，利兹对“本体”的交友圈表示担忧……当然，人家也在腹诽利兹“将自己的后宫全部杀几次是什么鬼，你是变态吗”，实际上只是物以类聚罢了。

　　半天后……

　　或许MC世界的植物生长速度很不正常，但想靠一个苹果撑到小麦成熟也不太可能。前一次利兹只能选择发动“穿越”，到别的世界找果腹的食物，但很显然这一次的剧本不能这样——夜幕降临，在七人各自的分区中，同时刷新出四只僵尸和两只骷髅弓箭手，它们将是利兹等人重要的食物来源。

　　在其他人还在闲聊时，利兹率先走回自己的地盘，从背包中掏出石剑，准备开干，“啧，久违地觉得手中的剑很重……”

　　（呼）仅仅是空挥一剑，利兹就知道自己绝对使不出什么霸王剑法，以自己现在的臂力，连最基础的收放自如都做不到，每一次出剑都有将近一秒的收招硬直时间。

　　“不过，”利兹将剑身一横，“啪”的一声挡下骷髅弓箭手远远射来的一箭，“削的只是力量，本人训练出来的技巧和战斗经验还留着呢！”

　　利兹拔腿往前跑……嗯，只是“往前跑”，速度非常感人，连“冲锋”这个词都不太想用在现在的他身上。

　　“哈！”利兹用力跳起，双手持剑下劈，完成攻击动作“跳劈”。

　　毫无疑问地命中头部，毕竟他的对手只是僵尸，还是动作最为缓慢的那一类。

　　不过，即便跳劈准确命中要害，僵尸也没有被一击秒杀，甚至还没有倒地，只是被砍得往后倒退两步。

　　“唉，果然是这样……可是真的不习惯啊。”利兹以剑连续挡下两箭，来不及上前补一剑，一记侧手翻，躲开从旁边袭来的僵尸的攻击。

　　极低的敏捷属性使得利兹做出这动作后有点发昏，只得稍微缓一口气，再往前小跑几步，给下一个僵尸一击跳劈。

　　利兹也很想行云流水地将这六只怪砍死，但1级白板没这份能耐，该怂还是得怂。

　　如此反复数次，终将怪物全灭。

　　“呼……要是在这场游戏开局的时候有怪物刷新，我感觉自己有可能领便当。”利兹摇摇头，将怪物掉落的腐肉和骨头收进背包，下意识地转头看向可以说认识了很久、也可以说是初识的朋友们。

　　“加油~小白，我站在你这边~”只见左边的费顿正坐在他自己的房子上，朝正在攻击僵尸的骷髅弓箭手呐喊助威。

　　“……草，感觉智商被人碾压了。”已经猜到他干了些什么的利兹不由暗骂一声。

　　想要稳稳地弄死这批僵尸和骷髅弓箭手非常简单，活用MC系统制造场地，靠地形白打怪物，体能再菜都能赢。（PS：莱尔就是这么干的）

　　既然不会有人死在这批怪的手下，剩下的就是方式、难易程度、效率，费顿选择勾引骷髅弓箭手朝自己射击，让箭矢打中身后的僵尸，使得两种怪物撕逼，自己坐收渔人之利，无疑是最轻松的方式……嗯，关键是很潇洒。

　　心中在考虑下一波怪物刷新出来的时候，是否山寨一下别人的战术的利兹，再看向另一边。

　　“挖个地洞将你埋起来，免得被太阳晒死，只剩下一块腐肉……以后我就叫你‘储备粮’了，饿了就啃你一口。”只见右边的迪亚换出皮糙肉厚的恶魔形态，不管那只正在用力咬他的右手手臂的僵尸，左手敲打着僵尸脚下的泥土方块。

　　种族是“恶魔”的男人就是这么吊，将整个活蹦乱跳的僵尸当成食物，完全没有心理压力。

　　“……突然感觉自己变成吸血鬼也没什么不好，要不回去让蕾米莉亚帮帮忙？”当然，这只是开玩笑而已，种族“人类”有多给力，想想《寄叶部队》就知道了。

　　利兹也没有再看别人怎么打怪，走到小水池边上，将散发着腐臭的气息的肉块拿出来放在草地上，用双手舀点水出来洗洗它，仿佛这样就能将腐臭洗去一般。再将它放在剑上，拿到火把上烤熟。

　　“不管怎么说，食物危机解决了。”利兹就地坐下，拿起臭味变得淡一些的腐肉，一把啃下。

　　不出所料……

　　“难吃。”


第三百二十六章 【主线：苦力怕】

　　“没有咲夜的清晨，真不习惯。”By利兹。

　　“没有莉拉的清晨，真不习惯。”By费顿。

　　“没有贝露的清晨，真不习惯。”By迪亚。

　　“没有翡翠的清晨，真不习惯。”By七夜。

　　“没有女仆的清晨，真不习惯。”By莱尔。

　　“有手有脚，自己动手不会死。”By士郎。

　　“……腐败的家伙们。”By劳达。

　　新的一天开始。

　　首先是将昨晚的骷髅弓箭手掉落的“骨头”制作成“骨粉”，然后撒到树苗上，催生出数棵大树，以此获得“木材”和“苹果”——理论上现在的木材储备已经足够了，制作农具和基本家具不需要太多木头，而漂亮的木头房子什么的完全没有必要，后面只剩下六天时间；苹果则是远远不够，与腐肉相比，这玩意简直是人间美味。

　　然后是背包里揣上腐肉，扛着石头镐挖地，目标是煤炭和铁矿。面对每天晚上都会变强一点的怪物，迪亚自带恶魔之体另说，其他人都有需要换上一套装备，钻石套过于消耗欧皇之力，铁套却在可追求的范围内。

　　最后是拿着挖矿的副产品，背包里那一大堆石头，在地表建立一个合适的打怪场地。不管最终有没有用上，都给孱弱无比的自己一条退路。

　　当然，与昨天一样，众人最后因为食物问题而不得不停止体力劳动，再次聚集到小岛中间聊天，等待夜晚的降临——

　　“话说，我切身感受到GM想要传达的意思了，”坐在木椅上的利兹说道，“先不说实力被削成狗之后，我砍起怪来没觉得有什么不对劲，最多就是缺了几分畅快……但建筑方面尤为明显，我有太长时间没有下矿挖东西，以及亲自搭建建筑物了，现在一般都是安排小弟和女仆队去完成。方便是方便了，但我失去了堆砌方块时的心态，同时丢失了一部分乐趣。”

　　“主人躺着不动，什么事都有女仆代劳，这就是我的追求好吧？”利兹追求游戏乐趣，莱尔追求女仆，两人的起点一样，却目标迥异。

　　“所以你就是一个废物啊。”七夜嘲讽道。

　　“什么啊，我能够强化我的女仆好吗！还能替女仆们承受所有伤害！”本体拥有什么能力不清楚，但莱尔现在走的是召唤师路线。

　　“虽然连续被我吊起来打死两次，”迪亚挂着永远不会摘下的假笑，揭破莱尔的悲情联机故事，看向与自己有共同话题的利兹，“……有得必有失，要是为了保障自己动手的乐趣，《主世界》的新人数量一辈子都上不去，发展速度极端缓慢，失去的乐趣更多，这么一想就释然了吧？”

　　“我知道，我知道……我也没打算因为这种理由就改变之前的生活方式，”利兹歪歪头，略有几分困扰，“要是我事事亲力亲为，现在不止咲夜会受伤，连人造人女仆队都会陷入失落状态吧。”

　　“MC系统终究只是建筑系统，我现在就当自己玩领主游戏而不是建筑游戏了，”利兹仰起头来，“只是，这只是其中一个案例，GM所说的问题不止这方面……”

　　……

　　“时间差不多了，大家玩得高兴点~~”利兹与臭味相投的朋友们挥挥手，回到属于自己的小小的地盘，准备战斗的准备。

　　头戴铁盔，攻击头部出暴击，优先保护头部不会有错；右手铁剑，在力量和敏捷度均不足的情况下，输出主要靠武器；左手木盾，利兹知道盾战士看上去很LOW，但奈何一盾一剑真的好用；躯干和双脚，暂时因为材料问题，暂时空缺；背包里带着苹果，现在又回到倚靠食物回血的年代。

　　一切准备就绪，随着某个由于缺乏计时工具而无法确认的时间点的到来，怪物再次刷新。

　　“天啊……！”利兹看见了MC世界的吉祥物。

　　爬行者（Creeper、苦力怕），人称“鸡鸡怪”，它们是一种无手的怪物，有四只短而弯的脚、大而空洞的眼眶、一张沮丧的脸和青绿色带灰斑的皮肤。它们会追着别人跑，足够接近时进行自爆，爆炸威力能炸出一个大坑。

　　利兹这下子算是又惊又喜，虽然这货的掉落物没什么卵用，对他自己的威胁又无比巨大，但只要是男人都不会讨厌拥有猥琐外形的苦力怕……咳咳。

　　“那么，既然出现了鸡鸡怪，要不认怂躲回家，要不采用昨天费顿的战术，骗骷髅弓箭手射中鸡鸡怪——”喃喃自语的利兹下意识地往旁边一看。

　　“喵~喵喵~”却发现费顿正摆着招财猫的姿势，朝他区内的苦力怕喵喵叫……然后苦力怕立刻调头往回跑，躲在小岛的最外缘一动不动，数秒后消失不见。

　　“什么鬼？？？”利兹连忙退回白天布置好的安全区，这里就连骷髅弓箭手都射不到他，“喂，人渣，你干了些什么？”

　　“你叫谁人渣啊，算上女仆数量，你才是人渣好吧？”费顿没好气道，“嘛，没什么好解释的，只要你没忘记苦力怕害怕猫的设定~”

　　“我知道苦力怕害怕猫，可是……”利兹上下打量费顿，“大哥你哪里像猫了？”

　　“我练过嘛~我能跟喵星人直接交流的说~”费顿转过头，再次“喵喵”地叫了两声，这一次轮到利兹他家的苦力怕被吓跑了，“嘛，它大概是听出我的猫语很正宗，被吓到了吧？”

　　“这门外语我也想学！”

　　“我现在怎么教你？去我的世界，将《日常猫语会话》系列丛书全看下来，融会贯通之后就可以了。”这一次轮到费顿上下打量利兹，“不过，猫派的直觉告诉我，你不像是同伴啊……”

　　“我也是猫派啊，喵娘什么的多可爱~”利兹在《HP世界》就抱过猫娘模式的赫敏，这话没有水分。

　　“真的吗？”费顿想了想，问道，“这么说吧，以你最喜欢的女人为例，她要变成喵娘和犬神的其中一种，你选哪个？”

　　“……好吧，我应该是狗派。”


第三百二十七章 【主线：挖好坑，留着日后用】

　　【劳达】

　　“我说，我们的食物已经足够了，没必要继续种地吧？费顿都开始往美味的方向努力了。”利兹朝劳作回来的劳达不解道，毕竟从合理性而言，食物能满足“第七天结束”+“战斗时回血”的需求就足够了，没有必要再多作储备。

　　劳达在椅子坐下休息，从储物空间掏出木碗喝水解渴，墨迹了好一会儿才回答：“……我喜欢种地。”

　　“呃……这个初始系统很适合你……”比起杀人爱好者，种田爱好者还算正常吧。

　　“不，初始系统种田太简单了……浇水、施肥、除虫，这些环节受到妨碍。”

　　“噢。”利兹不知道自己该如何回答，总不能顺着话题的方向，打听人家施肥用的是金坷垃还是大便吧？

　　又过去好一会儿，劳达突然提议：“……既然喜欢换着口味玩游戏，要不要寻找一个全世界居民短时间内灭绝的世界，试着将自己的能力全部舍弃，以普通人类的身躯在一个空无一人的城市废墟中，储存物资、种地、养鱼、建设家园？”

　　“唔~这好像还蛮有意思的嘛~”利兹乐道。

　　“你能喜欢就好，”劳达收起木碗，眺望远方，“……据说‘我’的起点就是那样的世界。”

　　【费顿】

　　“不可思议！竟然祛除了腐肉的异味吗！究竟是怎么样做到的……”利兹品尝一口面前的土豆炖肉，惊讶地发现味道还不错。

　　“哼哼~精髓在于这玩意。”费顿从身后掏出一碗淡绿色的汁液。

　　“用树叶的汁液做的？”这个世界绿色的东西没多少，不是树叶就是草。

　　“嘛，合格的料理人，这个时候应该用舌头确认成分。”费顿怂恿道。

　　“抱歉，我不合格。”利兹觉得费顿只是想让自己承受一波味觉的冲击，说不定还会在自己小心试味的时候突然出手强灌自己。

　　“好吧，”费顿露出遗憾的表情，让利兹觉得自己的判断是正确的，“话说，要不是材料所限，我甚至能将腐肉制作成高档牛肉的口味呢。”

　　“……你不是说走到哪、妹子倒贴到哪吗，怎么还训练出这样的厨艺？一般情况下，不是妹子各种投食吗？”利兹自身深有体会，咲夜入队后，自己很少需要操心饮食问题。

　　“嘛，我是孤儿出身，原本就没有‘家’的概念，只能四处流浪当旅游。虽说期间不停有银行家的女儿、市长的女儿、武器商的女儿、研发机甲的老头领养的孙女莫名其妙地邀请我住在她们家，不过我还是更喜欢一个人四处溜达……直至最近受到情报，‘噬身之蛇’要搞事，我才长时间停留在利贝尔王国。”费顿耸耸肩，“所以本人的家政能力，一点都不比那边的红毛差哦~”

　　利兹眨眨眼，“那些女孩，全部是你‘本体’的情人？”

　　“只有这一个可能性了啊……嘛，老实说我也觉得很困扰呢，我不是说要重温童年吗？我真正的童年哪有可能碰见不需要攻略的女孩啊……”费顿郁闷地说道。

　　“理解理解~这跟蕾米莉亚她们四个打算混进我的团队一样，超级影响游戏体验的，”利兹感同身受地点点头，“所以其中两个被我赶回去了。”

　　“赶回去……伙计，你也是牛啊。”费顿竖起大拇指。

　　不过，为啥表情那么欠揍？

　　【七夜+迪亚】

　　“啊啦，你们两个打完了吗？又是七夜赢了？”享受完来到这个世界后最丰盛最美味的一餐的利兹，朝狼狈归来的两人招呼道。

　　七夜摇摇头，露出与杀人鬼不相称的柔和笑容，“不，我输了，武器被夺去了。”

　　“单纯是受规则所累，附近没有可以作为武器的东西，拳头可打不穿我的身体。”迪亚补充说明，“当然，如何将一只高速移动的小蜘蛛身上折断他的毒牙，那也是技术活，就当是我赢了吧。”

　　“……虽说GM试图通过这场联机让我回忆起曾经的乐趣，但我还是想实力全开跟你们干一架啊。”利兹软趴趴地说道。

　　联机的七人中，一级白板时最强的就七夜和迪亚，现在有资格无聊干架闹着玩的也就他们俩。

　　七夜修炼过七夜一族体术，即便现在是普通人的身体属性，不能一下子将敌人砍飞七八米，也不能一拳轰倒一堵墙，但还是能做出许多迅捷诡异的动作；迪亚种族恶魔，以他们目前的臂力，用铁剑砍下去只是破点皮；包括利兹在内的其他人，即便练过某些技术，现在却因为属性限制而施展不出来。

　　“对了！”看了七夜在慢悠悠地吃着炖肉，利兹突然记起了什么，“说起来我一直都不知道七夜你原本的能力呢？难道跟费顿一样，都靠速度吃饭？只不过他是狂战士，你是盗贼？”

　　“呵呵，我要发动自己的能力，一定要近距离命中对方，所有我也算是重视速度的类型吧~”七夜放下手中炖肉，用手指指向自己的眼睛，“不过我真正的能力是这双眼睛，在我的本体的起点世界里，这被称之为‘直死魔眼’。”

　　“直死魔眼？”利兹歪歪头。

　　“简单来说，就是我在发动能力的时候，能在绝大部分事物表面看见‘线’和‘点’，”复杂的东西七夜全部过滤掉，这里没有人想知道原理，“如果沿‘线’割开就会对事物造成不可防御、不可治愈的伤害；如果戳中‘点’则对事物本身进行抹杀。”

　　“我去，一刀秒杀挂？！”

　　“安心吧，受系统保护的人和物，我无论是‘线’还是‘点’都看不见……再说，不要忘记我的游戏规则。”七夜在这场游戏中不准杀生……咳，联机时的怪物不算，本来就算不上有生命。

　　“好吧……总而言之，是一个武力超高的世界？”这么听下来，反而是劳达的初始世界最平和友善。

　　“啊~要死你对那样的世界有兴趣的话，锁定关键字‘圣杯战争’、‘死徒二十七祖’、‘英灵’、‘根源’、‘宝具’吧，”七夜重新抱起木碗，“说不准能找到所谓的‘平行世界’~~”


第三百二十八章 【主线：联机结束】

　　第一夜：僵尸+骷髅弓箭手。

　　轻轻松松取胜，收获腐肉和骨粉；次日取得铁剑和铁盔，实力得到提升；次日取得充足的木材，完成农具与家具的储备。

　　第二夜：僵尸+骷髅弓箭手+苦力怕。

　　苦力怕自有其威慑力，但小心点也能解决；次日取得铁甲和铁靴，实力到达巅峰；次日将多余的骨粉用到小麦田上，在取得小麦制作面包的同时，扩展了小麦田的规模，变相提高产量。

　　第三夜：僵尸+骷髅弓箭手+洞穴蜘蛛。

　　满防御的状态，对付这些杂兵，绰绰有余；取得蜘蛛丝，合成羊毛，再合成床，终于有一张温暖舒适的床休息了；次日有人试着往下挖矿，但遗憾的是，钻石这玩意可遇而不可求，装备升级计划到此为止。

　　第四夜：僵尸+骷髅弓箭手+毒蜘蛛。

　　中毒状态非常恐怖，那与你身上穿没穿护甲没关系，重点防备毒蜘蛛；次日小麦田彻底成型，不需要骨粉的催熟作用，也能满足一个人一天的需要。

　　第五夜：僵尸+恶魂+烈焰人。

　　需要点技巧，将恶魂发射过来的火球抽回去，把敌人的攻击手段变成自己的攻击手段；利兹运气不错，在打僵尸的时候掉落了土豆，用上骨粉后，费顿主厨“土豆炖肉”好好犒劳大家的味蕾。

　　第六夜：僵尸+末影人。

　　其实从第五夜开始，利兹等人就已经无欲无求，怪物的掉落物毫无吸引力，就算全程怂在屋子里不出来也没问题。但是，游戏管理员（GM）所传达的意向很明确，而他们自己也从这一趟游戏中获得乐趣，最终还是正面迎接战斗……至于会瞬移的末影人难不难打，那是另外的议题。

　　第七夜：凋零。

　　……嗯，不是凋零骷髅，而是凋零。

　　就是那只有三个脑袋、有飞行能力、会发射爆炸物、会对玩家造成“凋零”的持续掉血状态、自带生命恢复的亡灵怪物BOSS。

　　“你妹的，连只牛都不给我，我怎么可能打得过这玩意！”大骂一声的利兹没有余暇理会旁人，无从得知其他六人跟着下来的动作跟他完全一致，均是一秒都不浪费，第一时间收起武器，往前冲去。

　　怪物的刷新地点一直都是七人各自的地盘的最外缘，也就是“小岛的边缘”——在之前这是一条无关紧要的设定，但现在却是最重要的前提。

　　“哈！”跑得不算快的利兹用力一跳，以全身的力气撞上凋零，勉强将凋零撞出小岛的领空。

　　（嘭！）名为“凋零之首”的攻击在利兹身上零距离爆炸。

　　“铁甲这不是很结实嘛~！”被炸出一口血的利兹，已经感受到生命力在快速流逝，即便凋零从现在开始不再攻击，在没有牛奶的情况下，他也最多只能活半分钟，这就是比“中毒”厉害许多的“凋零”状态。

　　留给自己的时间有多少，利兹也不知道，他只能左手搂住凋零中间的脑袋，双脚一夹卡在它的骨头架子躯干上，“但愿这玩意能起到作用！”右手将一件昨天得到的道具往下一甩。

　　（啪）的一声，什么东西碎裂开来。

　　下一瞬间，利兹与凋零骷髅一同出现在小岛下方的圆柱形峭壁上。

　　利兹扔出去的东西是“末影珍珠”，打败末影人的掉落品，以消耗品的形式发挥瞬移的效果。

　　“我手上的末影珍珠还有很多呢！”利兹没时间细想，接连投掷末影珍珠，带着凋零一同快速往下方闪现。

　　“根据我们的体位，应该算我赢了吧——”

　　利兹与凋零，越过预设最大深度，堕入虚空，系统判定死亡。

　　……

　　联机到此为止。

　　在七名游戏角色从这个世界消失后，七名游戏管理员同时出现在中心地带。

　　“我原本想让他们全员收获一次惨败，只有经历失败才能更享受胜利……但竟然会如此发展……”八云紫打开扇子，遮蔽自己郁闷的表情。

　　在她们的剧本内，不管是跑得快的七夜、皮糙肉厚的迪亚、掌握奇怪技能的费顿、各种猥琐地形杀的莱尔，全都要死在凋零的手中——看看双方的面板数据，这才是正常发展！什么捉住怪物出现地点破绽、什么冲撞攻击、什么活用末影珍珠、什么利用堕落虚空秒杀设定，全部都不在她们的预案中……

　　不，或者应该这么说，处在相同的条件下，她们全员都会无力地死翘翘，但利兹七人却能带着敌人同归于尽……要是这只是一个人的灵光乍现也罢了，问题是七个人不约而同地采取了同样的行动，想不服输都不行。

　　这就是为什么别人成为了诸天万界的大魔头，而自己成为了幻想乡的妖怪贤者。

　　“习惯就好，有些怪物就是专门为了战斗而生，跟他们相比，所有人的战斗素养都不够~~”别的GM也是满脸无奈，但隐藏在无奈之下的却是笑容。

　　八云紫重新换上娇美的笑颜，合上扇子，进入游戏管理员们的会议，“那么，现在算是所有人都通关了，之前我们按照‘全员战败’而设置的安慰奖份量不够，要重新制订奖励呢。”

　　“……所有人的战斗力都足够强了，不能再给任何能提升战斗力的奖励。”某GM率先奠定基调。

　　“可是，除此之外的奖励太难制订了，现在又不是经历过异世界的旅程，可以从异世界提取特色的状况。”另一名GM苦恼道。

　　另一人附和道：“就是说啊，既然是奖励，好歹要有用吧。”

　　“呵呵~人家有个提议，”八云紫转着手中的洋伞，满满的少女风小动作，“不如在全部人的《主世界》中恢复怪物的设定？”

　　“……这真的是‘奖励’而不是‘惩罚’吗？”另一名GM质疑道。

　　“击倒怪物有回报就可以了，”八云紫轻笑道，“每个人的《主世界》的状况都不一样，不能一概而论。我这边目前最大的隐患是‘见习村民的待遇永远升不上去、他们看不见希望’，所以我打算让怪物死亡后掉落积分球，他们可以使用积分获取权限——例如带一件道具回故乡，例如在故乡也能使用MC系统，例如兑换一个仙武系统的招式。”

　　“……这个方案还不错。”

　　“玲要回去跟其他人讨论，24小时后才能给出结论~”

　　“老规矩就好~~”八云紫笑道。

　　七名游戏管理员消失不见，这个世界随之被彻底抹除，不留一点痕迹。


第七卷 菜鸡的异界游


第一章 新开局总是要归纳总结一下

　　【早上好，电视机前的各位见习村民，我是利兹·易璐逊。由于这一次的通关奖励牵扯到你们，我只能以这种方式宣布。】从联机模式归来的利兹，只是让女仆们通知一遍所有人，便立刻开始进行直播。

　　【我知道你们不喜欢“有一个家伙自称是世界的主人”，不喜欢“见习村民的权利远远不如永久村民”，不喜欢“有人定下做人做事的规矩”。毕竟你们是妖族之主、一方诸侯、武林世家子弟、江湖豪侠、官宦世家，有傲气、有野心、有进取心很正常。】这已经是利兹所能找到的最婉转的说辞了，【不过，也请你们从我这边考虑，我不可能将所有东西都分出来，共享给不相熟甚至见都没见过的人~】

　　【但现在有一条好消息，游戏管理员们订下了对我来说毫无用处的奖励，】利兹翻翻白眼，他对这奖励简直无语，难得自己帅气地弄死凋零，给自己增加一招“死亡凋零”多好，【对，你们有一条取得更多能力的途径。】

　　利兹知道现在肯定有不少人心情激动，奈何他眼前只有9S的辅助机（拍摄模式），只能继续平平淡淡地将出现在脑内的消息念出来：【从今天开始，《主世界》开始刷怪，见习村民打倒怪物能得到积分，积分在我放置在超市内的某台机器上可兑换能力……例如将这里的某样道具带回故乡、不需要再拜托永久村民当搬运工；例如在故乡也能使用《任务系统》，找人找物无比方便；例如购买属性点，永久强化自己的基础能力；例如购买火球术、剑气、幻身咒等招式。】

　　【当然，越有价值的能力，所消耗的积分越高，千万不要以为自己努力刷几个月怪就能所有能力都兑换齐全，你们会发现自己最想要的能力都兑换不起。也请不要幻想不切实际的事情，什么不停购买属性点，最终一拳打爆一座星球，比所有人都厉害，这种事绝不可能发生。】兑换列表上有什么能力，每一个能力值多少积分，连利兹都没办法控制，那是后台的GM团队设定的。但有一点可以保证，见习村民绝不可能比永久村民强。

　　【附带一提，打算和我滚床单的女仆们，可以不去打怪，反正你们迟早都会转正，】利兹朝前方整齐列队的女仆队笑了笑，【但类似2B和9S，要不心有所属、要不根本就是男的人造人，还请加把劲，要不日后你们就是吊车尾。】

　　“一定全力以赴！”话说，9S这回答算是直播事故吧……

　　【是是~跟着下来说一下刷怪机制问题。】利兹招招手，咲夜推着一块画有潦草的《主世界》地图的白板过来，再奉上一根红色油性笔。

　　【第一，为了不让你们传送来传送去，地狱、空岛、海岛均不会刷怪，所有怪物都在大陆上。而为了不影响我和永久村民的正常生活，怪物只在野外刷新，而且不得进入城区……至于如何划分“野外”和“城区”？】言罢，利兹在自己的城堡为中心，再画一个大圈，【就像这样，用东西围一圈就可以了，不管你是用厚实的城墙，还是用半人高的木制栏杆，都没问题……举个例子，我的城堡还有玛诺拉的牧场，天生就不会有怪物入侵。】

　　利兹接着在地图上勾画方框与圆圈，将需要保护起来的地方列出来，基本上就是“地标”+“车站”。不用说，这些工程由司马懿、贾诩、李儒领衔安排，利兹不会直接插手。

　　【第二，怪物只会在晚上八点到早上五点出现，超过时间立刻消失，即便你差最后一刀也不管。】从这一点就能明白，这些怪物实际上均不存在，或许有点智能，但没有生命与灵魂。

　　【第三，生成的怪物中的一级怪中，僵尸、蜘蛛、史莱姆、骷髅弓箭手，都是白送的福利……但你们要小心苦力怕，因为这玩意会自爆。个人建议你们用远程手段消灭苦力怕，要是它最后还是自爆了，在场的人有义务将它炸出来的坑填上，我可不想自己的世界东一个坑、西一个坑。】

　　毫无疑问，在司马懿等人的操作下，这将会成为一条新的法令。

　　【第四，生成的怪物中的二级怪凋零骷髅、毒蜘蛛、火焰人、岩浆怪、恶魂、女巫、蜘蛛骑士、末影人，将会被系统大幅强化，它们会有点实力，请带好武器、防具、恢复药品。】要是继续保留原版的强度，那无论是谁拿着一杆枪都能平推了，毫无挑战性，GM也不希望见习村民的日子过得太轻松。

　　【第五，生成的怪物中的三级怪凋零、末影龙……呃，你们自己悠着点，死掉了别赖在我头上，反正远远看见就立刻躲开，肯定不会犯错。】以利兹目前又是“肉眼看不见的速度”又是“将人打飞十几米的力量”又是“拥有不可思议的仙术和魔法”，他是肯定能轻松取胜，但见习村民没这本事，面对被GM不知道被强化城什么鬼样的BOSS级怪物，说不定会有生命危险。

　　【第六，记得带上几桶牛奶，这玩意能消除所有异常状态，包括之前从未出现过的“凋零”状态……这状态不及时清掉，会死人的哦。】永久队友能用血量硬扛到异常状态结束，但以见习村民从来都没有提升过的血量，必死无疑。

　　【第七，大家日后远远碰见一个手持洋伞的绿色短发女人，请立刻远远避让，那是危险度极高的大妖怪；同时，假如发现哪里出现太阳花田，请绝对不要擅自踩进去，那是她的地盘。】

　　幻想乡众陆续进入《主世界》，这是既定的事情，像芙兰朵露和帕秋莉那样被赶回去的才是“不按剧本来”……说是这么说，游戏的主人翁是利兹，连蕾米莉亚都没什么戏份，更别说其他人了。

　　【——那么，我的联机奖励宣布完毕，大家忙去吧~~记得珍惜自己的生命哦~~】


第二章 《主世界》第一份便当

　　怪物名称：凋零（增强版）

　　特征1：飞行能力（强化后速度大幅上升）

　　特征2：遇见敌人后一段时间内处于无敌状态，在这期间它身上会闪烁蓝色光芒，体积也会随之增大。无敌状态结束后，以自身为中心，创造一次大范围的爆炸。

　　特征3：免疫火、岩浆伤害、毒、窒息伤害。

　　特征4：生命值掉到一半以下时，开启“凋灵护甲”免疫弓箭、暗器、子弹、炮弹、能量炮的攻击。

　　特征5：缓慢自愈，不可能慢悠悠地耗死。

　　特征6：三个骷髅头能同时发射名为“凋零之首”的爆炸物（强化后弹速大幅上升），还能同时从眼睛发射威力相对较低的“凋零射线”，所有攻击附带削减生命的“凋零”状态。

　　——以上情报，感谢慕容世家的亲戚，慕容九的大姐夫所引荐进来的“秦家”的实地考察。

　　或许是打小怪打出了自信，认为三级怪也能围殴致死；或许是家族势力的竞争关系，优先打倒末影龙、凋零、巨人僵尸的家族，将会在小镇中取得更多话语权；或许是急切需要大量的积分，或许在他们的故乡有大用……反正，秦家向凋零发出挑战。

　　所以，他们要为自己的莽撞付出代价。

　　“爹，我们甩不开它！它飞得太快了！”秦家二郎急道。

　　“可恶……这与开战之前的飞行速度完全不在一个层面上！”秦家家主贯彻着武林人士的特征“智力低下”，将人家散步时的速度当成跑步时的速度，“没有办法了，全部人散开，不能被一网打尽！”

　　“是！”秦家众人瞬间调整方向，以扇状分散逃跑。

　　“！！！”秦家二郎心中暗骂老鬼们无耻至极，最无耻的就是亲爹。

　　这种时候，他们不需要跑得比凋零快，他们只需要跑得比别人快！

　　那么想想这里谁跑得最慢，百分百就是他们这些小辈啊！除非经历过奇遇、吃过天材地宝、天赋绝伦，否则功力修为怎么追得上老一辈啊！

　　（轰隆！）爆炸声越来越近。

　　果不其然，凋零追的是他们这最近的。

　　在没有族人打掩护的状况下，被爆炸的余波刮到一下就铁死，哪有时间喝牛奶清除“凋零”状态。

　　“！”秦家二郎心中发狠，脚步慢了下来，与功力比他还差、落在最后的妹妹并肩奔跑，“……抱歉，小妹。”

　　“二哥，你——？！”

　　……

　　“利兹，你的新女仆来了~”正在咲夜的侍候下，与利兹、蕾米莉亚一同享受下午茶时光的风见幽香，通过太阳花的“声音”得知有人踏入自己的地盘。

　　“确切而言，她们已经当了我的女仆好几年，”利兹认真地说道，“……幽香，我很喜欢这群人造人女仆。”

　　风见幽香微笑道：“会小心翼翼地避开花朵的人，我也不讨厌。”

　　利兹原本还担心风见幽香会因为被打扰到而控制太阳花袭击自己的女仆，但看样子该女仆已经通过发自本能的动作讨得她的欢心，他也就放下心来，“说起‘花朵’，你真的是花妖吗……战斗力这么凶残，该不会是别的妖怪，控制花朵生长只是能力的其中一种应用吧？”

　　“这个嘛，你猜？”女王大人托着脸颊笑道。

　　利兹眨眨眼，再问：“……假如现在我从旁边折下一朵花，然后插到你的头发里装饰，你是会对我温柔一笑，还是会直接给我一发魔炮？”

　　要是单纯的喜欢花，即便不喜欢“折花”这动作，应该也不会太在意；要是本体就是花妖，“折花”就变成残害同族的恶行，性质完全不一样，暴怒也情有可原。

　　“你可以试一试~”风见幽香优雅一笑，维持着模棱两可的态度。

　　“咳咳！”旁边喝着加了料的红茶的蕾米莉亚突然剧烈咳嗽，不停用她的小短腿在桌下踢利兹。

　　“因为很可怕，请允许我拒绝。”好吧，这么明显的警告，利兹也只能放弃探询真相。

　　其实他也隐隐有种预感，与其尝试在“四季的鲜花之主”面前采摘花朵，不如尝试晚上采“四季的鲜花之主”这朵花、再从她口中直接得到答案，自己的生还率还高一点……

　　又过去数分钟，面上挂着嫌恶的表情的A2才从太阳花田中钻出来，一方面觉得太阳花严重阻碍自己的前进，另一方面又不想伤害花朵，A2也是相当的蹭得累。

　　“报告出来了吗？还真快啊。”利兹自然知道A2闯入太阳花田的理由，要不是自己此前特意指定第一时间得到报告，乖巧的女仆们绝对不会踏足这片禁地。

　　“主要是辅助机的扫描功能，大大加速了分析过程，”A2在进行报告时忍不住看了眼风见幽香，她是没看出这个优雅的女人的危险性所在，再说，利兹现在不是正和她在一起喝下午茶吗，“结论是这只是一场事故，秦家错误估计凋零的强度，鲁莽地发动进攻。在确认无法取胜而逃离时，被凋零紧追不舍，其中一人留下断后，让族人最终成功逃进大牧场中。”

　　“唯一的疑点是死者的尸体的异状……仿佛就像一动不动，原地等死一般。”A2觉得嘛，就算是断后，也没有人会不闪不躲，全程顶盾防御吧？

　　“？难道说！”女仆们没想到的发展，一直贯彻着以最大的恶意考虑陌生人的行动的原则的利兹却瞬间明白了，“有人为了逃命，点了她的穴道，再塞给她一个盾牌，也只是为了争取时间……”

　　“这……这不可能吧？他们可是一家人……”A2不敢置信道，遇到相同的状况，《寄叶部队》绝大部分成员都会选择牺牲自己替同伴断后，以她们的价值观很难接受这种事。

　　“是与否，通过《任务系统》就能确定，”利兹拿起桌上的曲奇饼，他想听的东西已经听完了，“不过，调查就到此为止吧，前面的结论我觉得还不错，只要不是我最初担心的谋杀案就OK了，让司马懿别去追究责任。”

　　“……是。”A2默然。


第三章 分歧的日常

　　“少爷，你看这一身搭配怎么样~”6O华丽丽地转一圈。

　　“搭配品位很不错，但6O你的个性偏幼稚，衣着打扮还是走可爱风吧，请将这稳重简洁的套装转给其他人。”被一群轮休的人造人女仆簇拥着的利兹，不得不当起服装评测员来。

　　当然，利兹也不嫌麻烦，不管是旧型号的双胞胎姐妹，还是新型号的《寄叶部队》成员，都是拥有模特身材的美人儿，她们的换装秀养眼得很。

　　“诶~可是人家也想像咲夜小姐那样潇洒啊~~”6O不乐意地说道。

　　利兹摆摆手，“做不到的啦，你一眼看过去就不像能干正事的人，城堡和《财神号》一旦出了什么问题，第一嫌疑犯就是你，潇洒不起来。”

　　“过分！明明人家一直都有在认真工作的说！”

　　“是吗？三天前，谁晚间巡逻时被城堡内的铠甲傀儡追杀了？”利兹顶着死鱼眼说道。

　　“呜！”6O后退一步。

　　利兹再问道：“说起来，我还不知道，那天晚上你到底干了些什么？竟然触发到铠甲傀儡的敌意。”

　　“我、我先去换衣服了！波波洛，这一身让给你吧。”6O一把拉起旁边的同伴，逃也似的往换衣间跑去。

　　“……真是的，早乖乖听话不就好了。”利兹对三天前那件事的真相毫不在意，6O最多只会干一些蠢事、不会干什么坏事，现在只是特意提出来戏弄一下她而已。

　　“啊，对了，”利兹转过头来，朝其他还在选购衣服的女仆说道，“刚才的话你们别放在心上，喜欢穿什么风格的衣服都可以，只要漂亮就没问题。”

　　“少爷，我能听见的哦，6O要求平等的待遇——”

　　……

　　《银魂世界》的收获暂时忽略不计，帕特利克还没有在自动贩卖机里头买到源外老头发明的缩小锤；风见幽香的入队没多大影响，除了重楼和她打了一架，其他人都不会去主动招惹这只大妖怪，而她本身的生活节奏又极端缓慢，睡觉-起床-赏花-闲逛-睡觉；联机奖励是一个重大的新设定，却只针对见习村民——对永久村民而言，他们的生活与之前几乎没有任何变化。

　　举个例子，到了晚上，有某个永久村民突然想约朋友出去吃夜宵，他的移动路线会是“自家-中转站-朋友家-中转站-超市”，通过传送器来完成快速移动。他全程不需要走出城区的范围，与其说“不需要打怪”，不如说“根本不会看见怪物”。

　　除了初次的“涨涨见识”，以及发现“永久居民不得帮手打怪”的隐藏设定前的“孝顺”，不会再有永久居民大晚上不窝在家里干这干那，反而跑出去和怪物毫无意义地战斗。

　　该玩耍的玩耍，该泡妞的泡妞，该修炼的修炼——这才是永久村民的生活方式。

　　……

　　“哈哈~~这就是凋零吗？好强，身上不带牛奶的话，还真有可能死在它手上啊。”孙策就地一滚，躲开“凋零视线”的扫射。

　　“这还只是初期版本，按照《主世界》不停进化的特色，迟早会有四级怪物、五级怪物的出现，伯符，我们不能大意。”尽管画风有点不对劲，但周瑜手中拿着的是从自动贩卖机买来的钉枪，一通掩护射击将凋零的注意力拉走。

　　“到时候，我们可以兑换的能力肯定也会增多吧，真是让人期待~”孙策提聚体内之气，冲过去给凋零一下猛击，也不贪刀，立刻就抽身后退。

　　“伯符，你这人还真是……”周瑜摇头失笑。

　　（砰——！）狙击枪的子弹打在凋零的头上。

　　“伯符，牵制队伍已经准备就绪，我们是时候撤退了。”有周瑜在，他们挑战凋零前肯定会想好策略。

　　这条策略很简单，毕竟对手只是一只没有脑子的怪物，各种狙击枪相互拉扯凋零的仇恨，让凋零在中间转来转去，其他人便有了进退自如的空间。

　　孙策点点头，确认凋零的攻击目标不在周瑜身上后，自己才转身撤退，“但愿能一次性成功吧，听说曹孟德身患顽疾，我可不想战胜我们江东的男人就此辞世，再怎么说也要带一瓶回复药品回去帮帮忙。”

　　“即便我的策略失败了，也记得不能勉强，专心刷一级怪、二级怪。”周瑜提醒道。

　　“收到~~”

　　江东孙吴集团，成功讨伐凋零。

　　……

　　即便同是见习村民，不同人对刷怪制度也有不同的态度。

　　定期来教授歌曲的芙蕾雅，时不时就跑来唱歌的巴萨拉，从来都不是正经的战斗人员，彻底无视这一新设定；

　　自身实力就无比强大的米霍克，犯不着为了点小伎俩而打怪；

　　理想已经实现的索拉尔和杰克巴尔多、理想已破碎但心中已经释然的东吴文士们、心中自有逍遥的江湖大侠们，只有在需要将《主世界》的道具带回故乡时，才会去打怪攒积分；

　　将打怪当成磨练介错技术的池田朝右卫门、将打怪当成饭后活动的东吴武将们，他们都懂得适可而止，该休息就去休息，绝不会为了寻找怪物攒积分而彻夜奔波；

　　心中自有阳光向上一面的杰克特，带着儿子提达和好友奥隆，积极打怪攒积分，想以更酷更帅的姿态回史匹拉大陆打水斗球；

　　无意与利兹发展关系的人造人、以梦貘一族为首的妖族，会勤奋攒积分让自己变强，但他们对“为什么要变强”这一点比较模糊；

　　慕容世家及其亲戚朋友、王元姬的亲属、东吴武将文士的亲属，他们是最积极的那一批人，同时他们很清楚自己“为什么要变强”，野心正在他们胸中熊熊燃烧。

　　……附带一提，这项新设定所带来的变化，不仅仅是“每天晚上都会有见习村民在郊外跑来跑去、狩猎怪物获得积分”。

　　原本平静得如同湖面一般的生活，在被投入一块大石头后，将会激荡起名为“竞争”、“合作”、“集团”、“潜规则”的多种多样的涟漪。

　　不过，这也在某位GM“少女”的计算之内吧~


第四章 危险的游戏……

　　“怎么这样子……少爷又不带我们出门了……！”6O趴在餐桌上哀嚎道。

　　“这是为了保护我们，听说少爷这一次打算去的世界很凶险，即便我们一直呆在《财神号》上面，甚至有重楼阁下全程保护，我们的生命安全也无法保障。”9S不愧为情报型人造人，几乎将利兹的原话搬了出来。

　　“……难怪连赵云和景天都没带，只带了‘不会死亡’的咲夜小姐几人。”2B没有亲眼见过利兹的死亡画面，但据说风见幽香已经打死利兹一次，她只能相信某些人“不会死亡”的设定。

　　“所以说，为什么要去那么危险的世界啊~~去安全的世界多好，带着我们一起去~~”要是这里不是超市餐厅，而是郊外，6O肯定已经在满地打滚了。

　　“大约是觉得之前的世界太安全，不够刺激吧，我们的少爷，就是这样的性格——唔？”心情也不怎么好的A2撇过头，却通过玻璃意外发现到远处某个温文儒雅的青年。

　　“……那个人吗！”通过《任务系统》得知那天夜里的真相后，连A2这样不爱管闲事的人，都将秦家二郎的资料记在心中，更别说其他人造人了。

　　“6O，少爷说了不追究。”9S提醒道。

　　“……我知道，我知道。”6O也大概明白，为什么利兹会选择不公开此事，“为了生存而害人”与“为了欲望而害人”性质上有巨大的差异，这件事很难裁决，还不如不管。

　　只是，有很多人造人心中都很厌恶这个男人，也是不争的事实。

　　“……9S？”注意到9S的辅助机切换了形态的2B出言发问。

　　“我想记录为了自己活下来而暗算亲妹妹的男人，平常会是挂着什么样的表情生活的，现在看上去，他已经将那件事彻底遗忘，当什么事都没有发生过一般生活了。”9S解释道，“少爷一直让我们防备人类心中的黑暗，看破人类的虚伪面具，直至这件事之前，我都不知道自己这方面有多缺乏，现在看来需要更多资料。”

　　“他是异世界人，不是人类。”A2冷声更正道。

　　“A2……？”

　　利兹教给人造人许许多多的东西，现在《主世界》的人造人们已经知道血统、种族这些东西完全不重要。不管是机械生命体还是人造人，不管是外星人还是兽人，一旦他们的族群变得庞大，一旦他们的文明发展起来，迟早都会酝生出类似的东西。

　　说不准，现在狂热崇拜利兹的他们，一旦生出“制造同伴”之心，将会导致未来出现一场“人造人革命”，没有经历过《寄叶计划》、没有被利兹拯救过的新型号，会无法认可这种信仰。

　　产生出如此见解的人造人，实际上已经摒弃了对人类的盲目崇拜，懂得以更理智的角度看待世界，现在扯“人类”还是“异世界人”根本没有任何意义，最多就是能不能触动他们的AI的核心设定的区别。

　　不过……

　　“……在我心中，‘人类’只有一个，那样的渣滓只是‘异世界人’。”A2选择了别样的理解方式。

　　……

　　这是一个强者满天飞的宇宙。

　　地球，明明是一个发展度很低下的星球，却不知道怎么搞的，宇宙的神器不停往它上面掉、科学家搞科研总是会意外制造出怪物、有的人天生就有神奇的超能力、即便地球都要灭亡了反派还在搞内部破坏——总之，这个星球什么时候灭亡都很正常。

　　面对如此危机，世界各国有各自的对策，特种部队、战机、航空母舰、核弹这些常规力量肯定是有的，但基本上都是浪费国民税收的玩具。

　　真正拯救世界的往往都是“超级英雄”。M国毕竟是超级大国，它拥有大量的超级英雄，大部分都是蒙着脸、穿着紧身衣，高调地拯救世界，低调地过普通人的生活；R国官方办了个《英雄协会》，将“英雄”变成一种公开、有收入、有名望的职业，自然不需要隐瞒身份；Z国有一个无敌的超级英雄丹藤罩着，就算宇宙炸了Z国还好好的，所以请各位无视这个国家。

　　这一天，地球再多一个实力还过得去的英雄【神算大侠】——

　　“……”在狭窄的公寓内吃着泡面的某秃头，看了几眼突然出现在自己正前方的利兹，将视线停在拍打这蝙蝠翅膀的蕾米莉亚身上，“……怪人？”

　　“蕾米莉亚，我不是让你‘穿越’的时候收起翅膀吗！”利兹转过身，给吸血鬼萝莉一下爆栗。

　　蕾米莉亚泪眼汪汪地收起翅膀，“呜，谁、谁还记得这种事啊……”

　　“咳，”利兹干咳一声，不着形迹的瞥一眼挂在房间角落的土得要死的黄衣+白袍+红手套的套装，朝眼前疑似“主角”的秃子笑道，“请放心，我们可能是奇怪的家伙，但我们不是坏人。”

　　“哦……然后呢？为什么会出现在我家？”秃子一边吃着泡面，一边顶着呆滞的眼神问道。

　　“我们是从异世界来的人，落脚点刚好在你家~”面对“主角”，利兹通常会开门见山。

　　但是这一次，别人的反应有点过于平淡，“哦……然后呢？”

　　“呃，你不惊讶吗？”现在反而是利兹比较惊讶。

　　“还好吧……M国那边经常有外星人入侵，跟异世界人也差不多了。”秃子想了想，就像是记起什么似的，放下汤碗问道，“对了，需要我帮你们联系R国政府工作人员吗？应该会有人来负责接待工作。”

　　“不，我比较相信缘分，我想留在这里跟你混一段时间。”利兹竖起大拇指道。

　　“不行。”秃子即答。

　　嗯，这是标准答案，谁答应谁傻X。要是没有利兹这男人，只有咲夜、蕾米莉亚、红美玲、龙葵四个妹子，才有可能被人无偿接收。

　　不过，利兹还有杀手锏！

　　“想要生发药剂吗？你让我们住下来，我让你的毛囊复活！”利兹抛出筹码。

　　“呃……假如你们能交房租的话……”

　　“这个世界收这玩意吗？”利兹将一块金锭摆在饭桌上。

　　“……请稍等片刻，我吃完泡面就将我的东西从房间里搬出来。”


第五章 其实这是《一拳漫威百分百世界》……

　　“埼玉老师，我回来了——”刚打开门的金发改造人杰诺斯，手中文件夹掉落在地。

　　“杰诺斯，你来得刚好，帮我挑选一下发型……秃顶时间太长，现在跟不上潮流了，有适合25岁的男人的发型推荐吗？”顶着一头浓密而蓬松的黑发的埼玉，正认真品阅一本时尚杂志。

　　“琦玉老师，你是做了植发手术吗？”擅自脑补完毕的杰诺斯弯腰捡起地上的文件夹，走进屋子时顺手带上门，“看上去效果不怎么样，还是跟我去博士那里重新种植强化纤维吧，考虑到职业英雄的工作，强化纤维也比较容易保留下来。”

　　“我这是头发，不是强化纤维！不信的话，你可以剪半根拿去分析！”埼玉气急道，与星海坊主神晃相似，他对自己的头顶状况非常在意。即便是现在，也坚持着“一毛不拔”，珍爱每一个毛囊。

　　“可是……”白天出门时还是秃头，中午回来头发就长出来了，杰诺斯很难相信这种事。

　　埼玉指了指刚好从他的房间走出来的利兹，“我是喝了这家伙的魔法药水，头发就一下子长出来了。”

　　“喂，秃子，你家也太小了吧，”先不说房间里蕾米莉亚哔哔个没完，利兹自己也略不满意，“要不我再给你十几块金锭，你去买一幢三层高的房子？”

　　“这么有钱你们自己出去住啊……还有谁是秃子啊！那已经是过去时了！”要不是有生发药水作为筹码，埼玉有可能会因为嫌麻烦而拒绝让利兹五人入住，他不能说是“视金钱如粪土”，但也不会被金钱动摇自己的日常生活，这是现在毫不犹豫地拒绝更多的黄金的原因。

　　“秃子是昵称啊，你不是‘B级英雄·秃头披风侠’吗，请将这名字背负一辈子~”利兹也不勉强埼玉，反正他们也不是一定要住在这，只是有一个跟着“主角”的由头就可以了……再看向另一边的杰诺斯，“哟，你是另一个住客‘S级英雄·魔鬼改造人’杰诺斯吧，我叫利兹，跟正在房间里面搞卫生的四个女孩都是从异世界来的，将会在这里打扰一段时间，请多多指教。”

　　杰诺斯皱皱眉，看向埼玉，“异世界人……埼玉老师，这应该算是‘怪人’一类吧？真的没问题吗？”

　　“唔~大概没问题吧，我觉得他人还不错的，反正我没见过这么友善的怪人。”埼玉继续将心神放在时尚杂志的男模特上，还在犹豫走时尚路线的发型，还是用回自己秃顶前的大众发型。

　　“……既然老师你这么说。”杰诺斯选择相信埼玉的判断，但是……

　　“改造人小哥，你不要这么认真嘛，”看出杰诺斯的警惕心的利兹歪歪头，苦笑道，“其实你完全不需要担心什么——因为我很弱，你的一拳不敢说，但那边的秃子绝对能一拳将我秒杀。”

　　“确实……在老师这里，没有人能做坏事。”杰诺斯的眼神不再尖锐。

　　“假如你们还是心怀疑虑，我可以详细解释自己的来历的哦~~”利兹看向埼玉，“当然，我没办法做到20个字内说清楚一切~”

　　……

　　【联机模式】原本是某人发出任务、让其他人回应、达成或竞争或合作的意图，让游戏性更丰富的重要设定。然而这一次GM无视原设定，强行将七人以一级白板的形式凑在一起过上七天，定必是存在着重要的意义——换句话说，七人的游戏过程出现了重大的问题。

　　利兹的悟性不低，早在联机时的前几天就心领神会，而在与凋零同归于尽的一战中，更是重拾起久违的“以弱胜强”的乐趣……但是，利兹不是真的变回一级白板，面板属性、觉醒状态、巴哈姆特、真龙虎王全摆在那里。

　　利兹不可能为了游戏乐趣就跑去自杀，让一切从头开始，他还要联机时与其他六人对抗呢；利兹也不可能完全防止类似的问题再现，事物发展自有其必然性；利兹更不可能永远指定比自己稍微强一点的世界，他需要一些偏弱的世界让小伙伴们出去溜达溜达……到最后，他能做到的事情只有趁着现在有这份认知，去强得爆炸的世界见识见识，以一个战五渣的角度围观一下强者的战斗，将心中那份“骄傲自满”压抑下来，让自己去到战力低下的世界时，也能保持着正常玩游戏的平常心。

　　至于这会不会起到作用，谁也说不准~~

　　“你也是这样吗！拼尽全力训练后，变得所向无敌，实现了心中的理想，却总感觉哪里不对劲，一直得不到满足……最后才发现，拥有压倒性的力量，会让事情变得非常无聊。”原本一脸不在乎的在旁边看杂志的埼玉，听完利兹更为详尽的自我介绍后，仿佛取得了什么共鸣。

　　“额，稍微有些不一样，我距离‘所向无敌’还很遥远呢，还是要拼命战斗的……”利兹苦笑道，或许自己的本体会存在同样的烦恼，但他身上的问题没有埼玉那么严重。

　　“这样啊……”还以为碰见知音的埼玉，眼神又呆滞下去。

　　“……老师。”还在为复仇追逐着力量的杰诺斯，暂时还很难理解利兹和埼玉身上的问题。

　　“总之，别看我这么弱，在别的世界我还是很强的，只是你们这个世界的平均实力太高~太高~~”利兹目光诡异地打量自己在这个世界唯二认识的人，杰诺斯身上的机械看上去就很高大上，而埼玉……绝高的感知力告诉他，埼玉身上潜伏着恐怖的力量，如同披着人皮的神魔一般。

　　“这样啊，异世界普遍都很弱啊……”原本还对异世界有点兴趣的埼玉，听到这里总感觉很失望。

　　“……所以说，你只是想跟在老师和我的身边，旁观我们与怪人的战斗？”杰诺斯确认道。

　　“假如可以的话，我也想帮帮忙，如之前所说的，我也是一个坐不住的家伙，”利兹点点头，“但你说的也没错，我看够了就会回去自己的世界，不会长期打扰你们。”

　　“可以哦，反正你给了这么多房租~”看样子利兹之前的介绍，还是刷起埼玉相当的认同感，态度好了不少。

　　杰诺斯也点点头，“……但这样的话，我建议你去英雄协会报个名，考一个职业英雄的执照，或许行事会方便一点。”


第六章 B级英雄·神算大侠

　　“……我说，杰诺斯，我知道这个国家有一个最初由某大富豪发起、现在由大众募集资金运营的组织《英雄协会》，它负责资助和安排职业英雄的活动。”利兹用脚踢踢某个在他看来十分扎手、却被埼玉一拳打爆的怪人的尸块，向富有常识的金发改造人问道，“可是你们的英雄分级到底是怎么一回事？还是说你已经青出于蓝了？”

　　“不，我的实力连老师的百分之一都不到，”杰诺斯摇头道，这不是谦虚，而是他所认为的事实，“埼玉老师的情况有些特殊，能力测试自然是满分，但笔试却……”

　　“原来是这么一回事，四肢发达头脑简单，综合评分被拉低了……唔？”利兹一想，有点不对劲，“这么说的话，那不就是说英雄评级和英雄实力无直接联系吗？”

　　杰诺斯再次摇头，“不，还是有关系的。没有实力的英雄交不出实绩，会被下降评级，相对地，有实力的英雄也会因实绩而被提升等级……事实上，埼玉老师最初是C级第388位，现在已上升到B级第7位。当然，我认为老师完全有能力与实绩直升S级。”

　　“那种事没所谓啦，”走在最前头的埼玉转身应道，“反正这世界上的邪恶势力似乎永远都不会消失，在我因为兴趣成为英雄之后，世界也依然没有变化，也就是说我没有带给社会任何影响，不是那么伟大的人。”

　　“老师……！”跟着埼玉生活多时的杰诺斯，却知道自己的老师做过多少事，拯救过多少人，只是总因种种情况而评价不高。

　　“啊，我没有觉得难过哦，杰诺斯，”埼玉大约也发现自己说得太消极，连忙补救道，“我只是兴趣使然的英雄，从电视上看见哪里出现怪人和怪兽、出去和它们战斗、安然无恙地回到家、洗干净衣服手套，我这样就满足了，其他不重要……呃，要是敌人强大一点，有那种‘灵魂的碰撞’的战斗会更好。”

　　“什、什么！请稍等一下，我要将这句话记录下来！”杰诺斯连忙从口袋中翻出笔和笔记本，以神速抄录原话以及自己的感想。

　　“所以说，别这样干了啊，我好尴尬的！”尤其是旁边还有五个刚认识的人盯着。

　　“合格的师父将会向弟子传授正确的精神，就是这个意思啊~”通过埼玉刚才那番话，利兹知道自己再一次碰见顺眼的好人，也是心怀大畅，“杰诺斯，之后可以将你的笔记本借给我复印一份吗？我想带回去给我家的女仆队看一看。”

　　人造人女仆们最近因“秦家二郎为求生而暗算亲妹”一事而有几分消极，利兹想向她们展示一点正能量的东西。

　　杰诺斯很乐意和人分享埼玉的精神，“当然没有问题！埼玉老师总会在不经意间说出些让我感触良深的话语，例如之前谈及协会对灾害分级、调配合适的英雄战斗的制度时，那一句‘要是英雄都逃跑了、谁来与怪人战斗’——”

　　“——所以说不要再说了啊！难道说这是羞耻PLAY吗？！”

　　……

　　这个世界表面看上去很普通，是个寻常的现代都市，市面上没看见特别的科技产品……或许最大的特色就是繁荣的市区内，总是有部分建筑物和部分街道沦为废墟？

　　当然，这要感谢怪人、怪物、犯罪集团、变态科学家的活跃~~只是从埼玉所生活的Z市到《英雄协会》总部所在的A市，利兹等人就已经在路上碰见好几波袭击事件，深刻地感受到这个世界有多混乱，也理解到奇装异服的职业英雄的存在必要。

　　附带一提，路上碰到的敌人全部被埼玉和杰诺斯处理掉了，利兹和蕾米莉亚连插手的机会都没有，刚准备动手敌人就已经被秒杀。

　　……不管怎么说，最终众人平安到达A市。

　　埼玉一个人去找理发店，他终于决定留秃顶前的发型；杰诺斯帮利兹等人向协会相关工作人员打招呼，完成各种手续、初步解决身份问题；蕾米莉亚带着红美玲和咲夜四处溜达，她们没打算也当职业英雄；龙葵知道这个世界何等凶险，大部分时间都和魔剑一同乖乖地藏在利兹体内；表面上只有利兹一个人来到异常雄伟的考场，进行第五十六届职业英雄的测试。

　　（第一项，连续横向跳跃30秒。）

　　利兹身形消失，施展剑心所传授的神速步法，在指定位置内高速往返横跳。

　　根据工作人员的说法，利兹的成绩应该是很优秀的，但前面还有好几个高手，其中排名第一的自然是某秃子。

　　（下一项，1500米长跑。）

　　利兹再一次施展神速步法，但这技术对双脚的负担很重，即便是身体属性过人的利兹，也没办法在长跑时维持肉眼看不见的速度。

　　最终成绩看上去没那么优秀。

　　（下一项，举重。）

　　利兹从米霍克和剑心身上学会了快速移动的步法，却从来都没有学过让自己变得力气更大的技术，举重项目他有点吃力。

　　当然，他这成绩已经是大力士级别了，只可惜锻炼力量的人永远比锻炼技术和速度的人要多，换言之，这个世界不缺乏大力士。

　　（下一项，铅球。）

　　铅球砸到分数线外，但这单纯只是协会将考生想得太菜，能做到同样的事情的职业英雄一大堆，某秃子还将铅球砸到考场的墙壁里。

　　（下一项，纵跳。）

　　这时候轮到米霍克传授的瞬移步法，对脚的负担更重，但也能获得最高的速度，一下子跳出十几米~~

　　（下一项，打地鼠。）

　　额，这是考眼力、反应力和手速的测试，不过……拿玩具来考这三项能力真的没问题吗？利兹认为有更好的方式吧！

　　（下一项，拳击机。）

　　跟举重和铅球差不多，都是反映力量属性的测试，利兹再一次取得相对平庸的成绩。


第七章 同上

　　根据综合评定，利兹的能力到达B级英雄的水准，有资格成为一名无足轻重、只能解决小麻烦的中游英雄……当然，这是没觉醒时的评分，觉醒之后再怎么说也能混上S级中游，只有S级1位的“爆破”、S级2位的“战栗的龙卷”、A级10位的“灵幻大师”（的徒弟影山茂夫）、B级7位的“秃头披风侠”能稳赢他。

　　按照一般流程，英雄测试到此结束，一封文件函送过来，利兹从此就是B级第102位的“神算大侠”了。但他头上毕竟顶着“异世界人”的帽子，在不好的意义上被特殊照顾，需要追加一场面试。

　　放心，不是什么鸿门宴，跟到企业找工作似的，在一个空荡荡的房间里，坐在一张孤零零的办公椅上，回答坐在长桌后面的西装笔挺的考官们的问题，仅此而已。

　　“请不要紧张，利兹先生。我们一向抱着开明的心态，只要是有意成为职业英雄，打击罪恶、保护民众的人，我们都不会太在意其出身背景。”考官在开场白就尝试释放出善意，这也是实话，S级英雄第8位“僵尸男”就是变态科学家搞出来的实验体，不见得比利兹的背景强多少。

　　“嗯~我感受得到~”利兹嘴角往上一扯，考生之中一大堆奇形怪状的家伙，目测职业英雄也没多少个正常人。

　　没有真正理解利兹的话语的考官回以生硬的笑容，干咳一声，正式开始盘问式的面试，“根据杰诺斯君的报告，利兹先生你是来自其他世界的人类？这是真的吗？”

　　“一般来说，没有人会在职业英雄面前谎报这身份吧？”利兹点点头，承认自己的身份。

　　考官再问：“请问你报名成为职业英雄的理由是？”

　　“我既不需要工作、也不需要薪水，我只想取得‘职业英雄’这身份，以便在这个世界活动，免得成为被讨伐的怪人。”普通人的身份凭证，让万能的女仆长可以弄到手，但普通民众的权限太少，在能选择的状况下还是当职业英雄比较便利。

　　考官们能接受这个答案，但算不得满意，他们要的是职业英雄而不是移民人口，相互交流一番后，才在各自的文件上写下评语，继续下一个问题，“请自我展示一下，性格、爱好、理想这些方面。”

　　“本人性格偏向阳光，没有阴阴深深的东西；喜欢一切有意思的事情，和人干架也算其中之一，但我知道怪人和怪兽才是敌人；没有什么理想，没想过拯救世界，也没想过变强，打算在这个世界溜达一段时间就滚回老家。”利兹知道这不是什么好答案，但真正的模范答案会让他隔夜饭都吐出来，实在是太虚伪，说不出口。

　　不过，考官们好像见识过太多问题儿童，对利兹这个回答还算满意，直接就到最后一个问题，“你的申请书上面的‘特技’一栏比较复杂，请问可以给我们演示一番吗？”

　　“当然，就在这里可以吗？”获得同意的利兹离开办公椅，切换出道袍，掏出魔剑。

　　“嚯~凭空出现的衣服和武器吗？”考官们的兴趣陡然上升，R国的职业英雄很多，但是能力类型单调，就肌肉战士、科技战士、念动力者三种。

　　“玄冰咒。”火系仙术会触发消防洒水装置、雷系仙术噪音太大、土系仙术会打坏建筑物、风系仙术画面效果差，利兹只能使出冰系仙术，让房间一角覆盖着坚冰。

　　“原来如此，有点像是M国那边的变种人的超能力。”考官们没有过于惊讶，R国没有的东西，M国有嘛。身为《英雄协会》的工作人员，他们很关心世界各国英雄的动态。

　　“借你们的杯子一用。”利兹走过去，拿起某位教官的杯子往旁边一甩，杯子“啪”的一声砸碎，热茶流了一地。

　　利兹手中魔剑有节奏地挥动几下，再朝杯子碎片一指，“复旧如新。”

　　在考官们错愕的注视下，热茶、杯子碎片因某种力量的驱使而重新结合在一起，漂浮着回到桌子上，连位置都没有改变。

　　“以龙卷的力量有可能做到，但是……原理应该不太一样。”杯子的原主人将杯子拿起来翻来覆去地打量，连一丝裂痕都找不到——自然，就算看上去如同什么都没发生一般，他都不会再喝这杯水了。

　　“至于最后，你们可以随便向我提出一个寻找人和物的要求，我都可以给你们答案。”利兹从道袍中招出八卦镜，按动卦象，切换到相应界面。

　　“！”考官们相互对视一眼，终于来到他们最关注的一项能力了。

　　其中一人从兜里掏出手机，打开浏览器随便翻了翻，挑出其中一条新闻，翻转手机展示给利兹，“请找一下这个被绑架的美国武器商。”

　　利兹瞥一眼，上面是一个留着胡子的中年，“名字？我刚来这个世界，不认识他。”

　　“额，托尼·史塔克。”考官回答。

　　“我先说一句，要是他已经被杀的话，我只能找到尸体——不过，我找到了。”利兹翻转八卦镜。

　　……

　　“唔~终于结束了~”从考场出来的利兹大大地伸了个懒腰，果然他不喜欢这种麻烦又无趣的流程。

　　“辛苦了，B级102位的‘神算大侠’，这是你自己指定的称号？”杰诺斯从后而至，看样子他在帮利兹找相关人员说明状况后，还负责任地“送佛送到西”，在发生什么不愉快事件时也能帮帮忙。

　　“啊~那是我在某个地方用过几年的称号，”钢铁兄弟会、黄巾军、神算大侠，这几个名字，“再说，以我现在的状况，能拿得出手的也就这些小把戏了。”

　　“你错误估计职业协会的实力了，”耿直的金发改造人说道，“我听说算上你那些特殊的招式，已经足够评价为A级了，只不过……”

　　身份问题终究是硬伤，《英雄协会》再开明，也需要一点时间摸摸利兹的底细。

　　“你家老师不是说过吗，他不是那么伟大的人，不是S级也正常……连那样的他都只是B级，像我这样的家伙，没资格当A级英雄。”利兹完全不在意自己的评级，合格万岁。

　　“……老师说得对，你这人不错。”金发改造人沉声道。

　　“彼此彼此~~”


第八章 什么都一拳解决的副本，快点跳过

　　“敲地鼠？游乐场那东西？”在露天咖啡座舔着草莓味的冰激凌的蕾米莉亚疑惑道。

　　“差不多吧，不过设备材料很结实，地鼠冒出来的频率也很高，是为职业英雄选拔而特制的。”利兹不知道他所用的设备是全新打造，上一台已经被埼玉敲烂，《英雄协会》才不得不更新换代。

　　“用这种东西测试反应力真的没问题吗？我觉得从四面八方扔飞刀过来，然后让考生闪躲比较好——”刚想发表自己武道达人的高论的红美玲脑门挨一飞刀，往后倒地。

　　“……你这是在映射我？”咲夜右手还夹着三把飞刀，视乎答案而考虑是否再扔出去。

　　“绝对是误会！”美玲一下弹起来，朗声回答。

　　“不会说话就少说点话。”话说得很凶狠，但咲夜也没有再扔飞刀。

　　“……是。”美玲泪目。

　　正义的改造人杰诺斯看向见怪不怪的利兹、蕾米莉亚、龙葵三人，忍不住问道：“……她们一直都这样？”

　　“不要在意，常见的玩闹而已。”蕾米莉亚没有威严、咲夜扔飞刀、红美玲打瞌睡，都是利兹身边的日常。

　　杰诺斯默默点点头，“异世界人的生活方式，真的很奇怪……”

　　（砰——！）一声骇人的巨响，距离他们大约五十米远的两幢建筑物被打穿，各自消失了一半以上的建筑体。

　　“……该怎么说呢，我承认我们的生活方式很不一般，”利兹眺望远方呈现细长的漏斗状的白云，确认自己连建筑物飞出去的残骸都看不见后，才将视线收回来，“但我觉得比起若无其事地生活在这么危险的世界的你们，还是要正常一点。”

　　“现在不是说这个的时候！”杰诺斯连忙……喷射过去，嗯，毕竟是改造人。

　　速度还在利兹的可达范围内，但用屁股想都知道这不是杰诺斯战斗时的最高速度，所以这又是一个用普通拳脚就能轻松打死利兹的职业英雄。

　　“还吃什么，等会变成吃灰尘了，先将东西收进储物空间内。”利兹将加速舔冰激凌、试图在半分钟内吃完的蕾米莉亚从椅子上一把捉起来，放到地上。

　　再向自家剑灵打个手势，即便真要碰上强敌，他是毫无还手之力的，但还是要将自己的武器握在手上装装样子。

　　不过……其实战斗已经结束了。

　　“真是的，又弄脏了，那我晚上回去以后还要不要洗头啊……洗头太频繁会导致脱发的啊。”正在碎碎念的埼玉，刚才一拳将某个强大的怪人打死，利兹等人看见的消失的建筑物，就是怪物被打飞时撞到的东西。

　　请放心，在某种意志的作用下，那两幢建筑物内空无一人，没有人因为埼玉的铁拳而丧命……咳，至于业主的经济损失，就当不知道吧。

　　“不愧为老师，又解决了一个怪人！这一次对手是谁？”杰诺斯问道。

　　“诶？是谁来着……”埼玉歪歪头，由于刚从理发店出来，心神一直放在自己的头上，连自己打死了什么怪人都不记得。

　　“我就是看见有个怪人在街道上杀人，过去给它一拳而已……啊！有人受了伤！杰诺斯，快过来帮忙！”将心神从自己的头顶移开的埼玉，终于记起来什么，连忙转身往回跑。

　　“是，老师！”杰诺斯紧随其后。

　　但利兹却在建筑物残骸前停了下来。

　　原因？

　　顺着建筑物的缺口看过去，他这才知道埼玉是在哪里出拳揍飞怪人……怎么说呢，利兹早知道战场不在隔壁街，否则市民早恐慌着逃命去了，但他也没想到会那么远。

　　“……那秃子随便一拳就等于我觉醒状态才能施展的‘黑蛇臼炮’吗？”利兹觉得自己来这个世界的目标已经达成了！自信心全灭！

　　与处在震惊中的利兹不同，明明连利兹都没打过的蕾米莉亚却一点都不慌，挺着平坦的胸部骄傲地说道：“哼哼~~这种威力很普通啦，本小姐可是见惯大世面的人。”

　　“……虽说都是少爷带着我们四处闲逛才看见的就是了。”红美玲在旁边小声嘀咕。

　　“……咲夜，飞刀。”

　　“是，大小姐。”

　　“啊——”门番再次倒地。

　　……

　　“杰诺斯，你能找到藏在瓦砾中的生还者吗？”将巨大的建筑残骸像轻木板一般单手就举起来的埼玉，困扰地说道。

　　他只是生命力、防御、力量、敏捷全面爆表的生物，本身并没有异能，在寻找被怪人摧毁的建筑压在下面的市民时，效率并不怎么样。

　　“请稍等，我的视觉系统没有强化生还者搜寻功能，一次性这么大面积……需要点时间。”杰诺斯正在扫描着残骸。

　　“埼玉，这里下面有一个小孩！”一个似乎穿了点护甲，但怎么看都像是自行车骑手的男人叫道。

　　“噢，干得好，无证骑士！我马上过来！”刚想过去的埼玉，却发现自己脚下的建筑残骸在颤动，不由挪开一步。

　　数秒后，整条被怪人摧毁的街道上所有残骸都浮升起来，包括无证骑士所发现的小孩在内的受伤市民，则是被抽出来，再并排放在路面上。

　　“……超能力者。”杰诺斯转过头。

　　“A级英雄第10位‘灵幻大师’·灵幻新隆，前来提供援助。”一个穿着西装的金发男，露出社会人的笑容。

　　“师父……这些残骸放在原地就好了吗？”一脸平凡中学生相貌的黑发少年，一边施展着超能力，一边向灵幻新隆问道。

　　“哦~放下来就好了，龙套。”弟子影山茂夫，简称“龙套”，至于为什么会有这种简称，除了牵扯到R国文字外，还要问一下他的父母的取名品味，“跟着下来是这些伤者，即便是我也没办法啊，先联系协会求助吧。”

　　“——八方归元。”点点白光在伤者身边出现，瞬间治愈所有人。

　　“？”众人整齐一致地看过去。

　　“虽说我只是个菜鸡，但比较擅长这种事，”刚从超长的通道过来的利兹耸耸肩，显然他也看见了龙套将整条街的残骸举起来的一幕，“话说，我要出国去救一个被绑架的美国军火商来着，但我自己又谁都打不过，秃子、杰诺斯、黑发小弟，你们谁愿意陪我走一趟？”


第九章 战栗的龙卷

　　“《英雄协会》最初是某个大富豪出于感恩之心而设立的组织，肯定不会有什么黑幕，即便经过这三年的运营，被以R国政府为首的组织渗透腐蚀，骨子里应该还是善良组织。”假如运营时间太久远的话，利兹会将协会的信任评级下调几档，“按照这个基调，协会没多大可能先将‘爆破’捧上S级第1位，再玩弄手段将他的资料全面封锁，他有可能真的只是没有人见过……”

　　“跟老师之前一样，要是在协会的官方网站上没有刊登英雄的照片和简介，打倒再多的怪人也没有人气，这很正常。”杰诺斯轻而易举地从身边找到案例。

　　“……职业英雄太多，事迹被覆盖了吗？”利兹点点头，认可了这个说法。

　　要是在别的世界，有一个人拯救了一座城市，不需要媒体刻意炒作，他瞬间便会成为举世皆知的名人。但R国现阶段S级英雄有17人、A级英雄有38人、B级英雄别有102人、C级英雄有390人，再搭配层出不穷的怪人和怪兽，每天的新闻一大堆，不好好运营同时外貌不出众，民众哪里会记得住一个无名英雄。

　　事实上，不少职业英雄都是抱着类似“娱乐明星”的心态而工作的，部分心术不正者甚至会为了自己的名望而做些见不得光的坏事。

　　“原本闲着没事干，想通过网络见识一下‘最强的英雄’的实力，没想到会是这结果。”利兹瞥了一眼正在收拾行李的埼玉，有点怀疑最强的英雄就在自己身边……不过，埼玉有多变态已经看过了，利兹对他的兴趣没那么高，挪动鼠标，打开前不久《暗黑物质海贼团》侵略地球时民众拍摄下的视频，“还好，S级第2位的‘战栗的龙卷’的战斗画面网上就有~”

　　“龙卷……”杰诺斯沉默，他和埼玉都参与到那场战事中，埼玉还打倒了那个有能力一击摧毁地球的敌方首领波罗斯……但在战事后，他与龙卷发生口角，被龙卷一击打倒。

　　他是一个正义的改造人，不会小心眼记恨龙卷，但对自己被秒一事还是很在意。

　　“果然，这小萝莉强到爆炸啊……竟然将宇宙要塞所发射的炮弹全部控制住，再反向射出……”利兹心态很好，本来就是来见识强者的，就算看见有人一拳打爆地球，他都不会惊讶。

　　“碰见龙卷的时候注意称呼，她已经28岁了，因此对自己的身高很在意。”这都是杰诺斯被龙卷击倒后才调查出来的情报。

　　“噢~又一个万年萝莉~”利兹看向一副臭屁表情的蕾米莉亚。

　　附带一提，吸血鬼萝莉这是不满这个家的生活条件，昨天晚上就因为四个人（龙葵藏魔剑里）憋在一个房间而闹腾了很久。

　　“——好了，我收拾好行李了，随时可以去M国找美国队长。”埼玉背起一个鼓囊囊的背包，日常呆滞的面上少有地多了几分笑容。

　　虽说谈不上偶像粉丝啥的，但他也是听着美国队长的故事长大的人，原本以为美国队长和红骷髅同归于尽，没想到最近几年被M国挖出来了。在不需要付旅费的情况下，他相当乐意去M国转一圈。

　　“拜托，我们是要去解救被绑架的人好吧？去M国旅游是顺带的。”利兹将笔记本电脑还给杰诺斯，示意蕾米莉亚等人出发。

　　“唉，军火商什么的，说不定死在那里对这个世界的和平更有利，要不是刚混了个‘职业英雄’头衔，我肯定……唔？”打开门的利兹愣了一下……

　　“我灵幻新隆绝不能坐视犯罪不管，解救托尼·史塔克的任务算上我一个！”怎么看都只是一个普通人的灵幻新隆，摆着奇特的姿势站在门前。

　　“……暑假能免费去M国旅游。”站在灵幻新隆身后的龙套，说不定背包里放着的是零食，毕竟才14岁。

　　“虽然我的力量微不足道，但要是能派得上用场的话，也请带上我。”无证骑士鞠躬道。

　　利兹扭过头，朝埼玉看过去，但既是屋主又是团队最强的男人，完全没有当领队的意识，利兹只能自己决定：“我觉得有秃子一个就足够了，对方疑似只是恐怖分子，不是怪人……但我不介意多带几个人啦~”

　　……

　　“……哈！解救被恐怖分子绑架的美国军火商？这种事为什么要找我？随便派一个B级过去就好了。”现年28岁、外表年龄不足一半，拥有一头绿色短发的龙卷不满地说道。

　　“不，托尼·史塔克的身份比较特殊，一方面本国政府施加压力，另一方面协会高层也想藉此机会与美国方面的超级英雄取得合作关系……为了确保任务顺利完成，只能劳烦龙卷小姐跑一趟。”协会的工作人员小心翼翼地解释道。

　　“不要。”龙卷转过头，冷哼一声，“再说，即便是我，也不可能大海捞针地找到那人质吧。”

　　工作人员连忙将桌子上的文件递过去，“这点请放心，昨天有一个自称‘异世界人’的男人通过英雄测试，他拥有这方面的能力，我们已经验证过了。”

　　除了托尼·史塔克绑架案之外，昨天还做了一些现场就能知道真伪的试验。

　　“B级……哼，没兴趣，你们找别人吧。”龙卷只是看了一眼就将文件扔开。

　　“龙卷小姐——”

　　（嗡嗡嗡）手机的振动打断工作人员的说服工作。

　　“唔？……这个是！？”掏出手机一看，工作人员大惊失色道。

　　这是《英雄协会》的同事发给他的消息，上面有杰诺斯近似先斩后奏的报告，毕竟他们这是要离开国境，需要有人替他们办理手续。

　　但真正让他震惊的是“巴哈姆特”和“真龙虎王”的照片，前者还好说，类似的东西这个世界真不缺，但后者可是60米高的超级机器人，逼格摆在那。

　　“什么？给我看看。”好奇的龙卷发动念动力，将工作人员的手机夺过来。

　　半分钟后。

　　龙卷无意识地将手机捏碎，吊起眼角，生气地说道：“区区B级新人，竟敢无视我独自行动，告诉我他在哪！”

　　“……”工作人员突然不知道自己该说什么好。


第十章 十诫帮：我们弱到连出场机会都没有？

　　“……师父，这个是怪兽吧？”龙套朝紧紧抱着白龙的脖子的灵幻新隆问道。

　　“笨蛋，这明摆着是召唤兽啊，而且还叫‘巴哈姆特’，肯定是最强的召唤兽！”灵幻新隆此时无比希望龙套能给他上一个防风盾，但还在努力保持着师父形象的他，不能连这种小事都开口，生怕被龙套识破自己的真面目。

　　当然，龙套早就知道灵幻新隆是个水货，一直没有拆穿而已。

　　“召唤兽啊……真好呢……”龙套眯起眼睛，他本能地使用了超能力，没感觉到前面撞过来的风太难受，还有点舒适。

　　“不需要羡慕啊，龙套，你身边有本大爷啊！本大爷就是你的最强召唤兽！我们的联手天下无敌！”跟在龙套身边的上级怨灵“小酒窝”笑道。

　　“我比较喜欢狗型的召唤兽……不过家里不准养宠物……”龙套自言自语道。

　　“……喂，给我点反应好吗？你这样我很尴尬的。”小酒窝劝诱龙套的理想，还很遥远。

　　……

　　“真厉害！这是超级机器人啊！男人的浪漫！”与杰诺斯、无证骑士一同坐在真龙虎王左掌上的埼玉，忍不住东摸西摸。

　　【……不要乱摸，超恶心的，再摸我的手指，扔你下去哦，反正以你的速度，在海面上都能像打水漂一样跑得飞快。】利兹还不敢说真龙虎王全速飞行就一定比埼玉在海上跑步快。

　　“咦，你本人也有感觉吗……果然是超级系的设定！”美国队长、特摄片、机器人动画，都对埼玉成为英雄起到一点作用，不能小看童年的影响啊。

　　【就算是超级系机器人也没有用，你一拳就把我打爆了。】

　　“……跟你这个人说话，真没意思。”埼玉面无表情地说道。

　　虽然利兹说的都是实话。

　　那么多原始恶魔都没能达成的事情，埼玉认真地出一拳就能做到了，甚至还不是“全力一拳”。

　　“哈哈~果然埼玉你的强大是压倒性的呢，深海王那一次我就知道了。”无证骑士笑道。

　　“不过，即便无法与老师相提并论，”杰诺斯双眼分析系统全力检查真龙虎王，却被奇怪的能量干扰，什么都检查不出来，“有这台超级机器人，你最起码也有S级的实力吧？”

　　【或许吧……但开着真龙虎王和人形敌人干架，这也太丢人了，这种事我不会干的。】现在只是拿来当交通工具。

　　“……无法理解的执念？”杰诺斯不太认同这观点。

　　【当你从复仇中解脱出来，不再为了变强而不停更换零件，或许你能理解的——现在就先当我什么都没说吧。】

　　“……”

　　……

　　托尼·斯塔克生于纽约，从少年时代起，这位传奇武器研发者霍华德·斯塔克的儿子，便因远超常人的聪明才智而备受瞩目。

　　他四岁就会做电路板，六岁会做引擎，年仅十五岁时就进入麻省理工学院电子工程系大学部就读，十七岁成为麻省理工的优秀毕业生。但二十一岁时他的父母死于《九头蛇》策划的刺杀，在其父的好友和合作伙伴奥巴迪安·史丹的辅助下，托尼继承了父亲拥有的斯塔克企业，成为年轻的首席执行官。

　　或许托尼·斯塔克是个态度嚣张、自以为是的花花公子，但其创造力不容任何人质疑，他创造了智能武器、高级机器人、卫星定位等先进武器……当然，这个世界变态科学家、超级博士、无敌工程师一大票，他只是聪明人的其中一员罢了。

　　不再甘心屈居斯塔克工业二把手位置上的奥巴迪安·史丹，暗中雇佣恐怖组织《十诫帮》，在托尼前往某国推销自己的新产品“耶利哥炸弹”时发动袭击……按照奥巴迪安的想法，托尼应该要立弊当场，但《十诫帮》擅自将托尼的小命保留下来，命令其为自己制造“耶利哥炸弹”。

　　托尼知道自己肯定会被过河拆桥，耶利哥炸弹什么时候被制造出来，他什么时候丧命。因此他表面上答应《十诫帮》的条件制造炸弹，实际上与同为俘虏的物理学家殷森暗中制造动力装甲。

　　然而，就在现在的花花公子、未来的钢铁侠的第一套动力装甲即将问世之时，《十诫帮》的基地似乎出现了点问题——

　　“怎么一回事？这是枪声，他们是在和谁交火吗？”恐怖分子的基地就别指望条件有多好，托尼和殷森所在的监狱+武器制造室说白了就是个山洞，隔音性能是啥不知道。

　　“不要管那么多，殷森，先帮我启动装甲，按一下CTRL+I。”已经套在装甲内动弹不得的托尼，很清楚现在要做的事情是什么。

　　“对、对！”与托尼相比更像是传统的研究员的殷森慌慌张张地跑到落后的台式电脑前，按下托尼指示的按键，“……出现进度条了。”

　　“好，这就证明系统正在启动了，殷森，你快去将炸弹挂在门上，这或许可以争取一点时间。”炸死第一批恐怖分子，第二批要赶过来，说不定要花上一两分钟，在这紧要关头，一两分钟可会决定他的生死。

　　“好的！”殷森连忙跑去藏匿炸弹的地方。

　　但是……

　　（砰）的一声，铁门已被暴力拉开，连带着一大块石头都被扯下来。

　　“啊，果然就在这里，你的镜子真厉害。”某披风男将足有一分米厚的铁门随手一抛，对某道士称赞道。

　　“那有什么用，你一拳就能秒杀我。”道士将一块八卦镜塞回道袍上，超不科学地变回一个图案。

　　“你就别玩这个梗了！”

　　“在失去‘秃头’这第一特征之后，你不能失去第二特征‘一拳毁天灭地’，嗯~”道士走进来，看了看不知道自己该用什么反应的殷森，再看向托尼，“虽然不知道被人绑架的你为什么会套在装甲里，总之你是托尼·斯塔克吧？我们是R国的职业英雄，因为想去M国旅游，又偶然得知你在这里，顺道前来相救。”

　　“……额，多谢？”托尼突然感觉自己这些天的努力都不知道为的是什么。


第十一章 钢铁侠1结束

　　“……这些恐怖分子就这么绑着不管？”穿着沉重的装甲，每走一步都带有“嘭咚”音效的托尼，恨不得立刻动手杀光他们，他在被绑架的初期可没少受严刑拷打。

　　“我们已经联系上R国《英雄协会》，不过最终来处理他们的是哪个组织就不知道了，R国的国际地位没那么高，”从山洞深处往外走的利兹，猜都猜得到托尼内心想法，若无其事地再补充一句，“……反正职业英雄在可选择的情况下，不能杀害人类，即便对方是恐怖分子也一样，只能这么操作。”

　　内心怀有怨恨的托尼，完全可以回去以后玩弄手段，让这些恐怖分子“罪有应得”，但在看见正在给受伤的恐怖分子包扎伤口的无证骑士后，心中突然有某种触动，“职业英雄吗……”

　　“说起来，你比我想象中的军火商要强很多啊，”利兹伸手敲敲托尼的装甲，还是很难相信区区两个人在要什么没什么的条件下还能做出这样的东西来，“原以为你是那种被人救出来后、还要一直念叨‘你们怎么现在才来、我一定要投诉你们’的烂人，没想到还能在绝境中自救……还不错。”

　　“这个嘛，假如相处时间再长一点，你会发现我身上有更多优点。”托尼以幽默的言谈掩盖心中的尴尬。

　　假如是在三个月之前，他觉得自己就是利兹口中的烂人，但苦难使人成长，现在他都差点想抱着人家失声痛哭了，好歹学会了感恩之心。

　　利兹耸耸肩，“你还真别说，我们还想着吃大户一段时间，这里有一群连出国旅游的钱都出不起的穷鬼。”

　　“看样子R国的职业英雄的待遇不太行啊，要不来我们斯塔克工业来上班？”这不是开玩笑，托尼还真想挖一波职业英雄，一朝被蛇咬十年怕井绳，即便他已经动了成为“钢铁侠”的心思，但埼玉开门的架势让他印象深刻。

　　利兹摇头失笑道：“呵呵，你先管理好自己的公司再说这个话题吧？”

　　托尼停下脚步，困惑道：“……这是什么意思？”

　　“你现在已经知道‘职业英雄不能杀人’，但恐怖分子刚才不知道，”利兹脚步不停，挥挥手，轻轻留下一句，“刚才恐怖分子的首领以为我们要玩大屠杀，试图通过情报保命，他说是你们公司的‘奥巴迪安·史丹’雇佣他们刺杀你的~”

　　“什么？！这不可能！”

　　……

　　不管有没有此误会，在恐怖分子被捉捕的瞬间，奥巴迪安肯定会东窗事发，时间问题罢了。毕竟双方只是雇佣与被雇佣的关系，凭什么替他守口如瓶？

　　即便托尼将奥巴迪安当成“半个父亲+半个朋友”，然而自己这三个月的苦难足以将这份感情粉碎，头戴原谅色帽子也无法接受想取自己性命的人呆在公司里……至于托尼如何以一点也不超级英雄的方法解决奥巴迪安、奥巴迪安是负隅顽抗还是无奈接受命运、奥巴迪安受法律制裁还是逃亡在外，已经变成不值一提的小事。

　　现在将目光回到《十诫帮》的基地外，事情还没有结束——

　　“上帝——这是什么东西？！”还没平伏心情的托尼，又被巴哈姆特和真龙虎王吓了一跳。

　　“真不好意思，没有豪华私人飞机接送，只有寒风洗面的召唤兽和机器人，请二选一吧。”

　　“机器人。”托尼毫不犹豫。

　　“看你这身行头，我也觉得你会选这个，不过别想着我会借给你去分析研究，”利兹刚想控制真龙虎王蹲下身子，将手掌平放在地面接人，但在心念连通的瞬间，就看见了远方的东西，“……好消息，军火商老兄，看样子你可以坐舒适的飞机回家了。”

　　“？”

　　真龙虎王的感知力太远，足足过去了好几分钟，托尼的疑惑才被低飞的战机的引擎声解答。

　　这是战机，不是直升机，没办法在这种凹凸不平的山地停下来，但它扔下来的那个人有能力让托尼登机。

　　“找到你了！B级！”从天而降的龙卷以超能力飞行至真龙虎王的面前，吊起眼角怒道。

　　【……】真龙虎王毫无反应，宛若一个空壳。

　　“B级的杂鱼，对我也太没有礼貌了吧？一个人跑来解救M国的军火商，营救失败引发外交问题你来负责吗？！”龙卷继续训斥道。

　　【……】真龙虎王毫无反应，宛若一个空壳。

　　“喂，说话啊，我在问你话呢！你是在看不起我吗？”龙卷身上发出微光，她的黑色裙子不自然地飘荡起来……百分之一万走光了，但小女孩体型各种意义上都安全得很。

　　看完猴戏的利兹忍着笑道：“……呃，理论上我人在这里，那个是我的机体，龙卷小姐。”

　　“啥……我当然知道啊，这种事！我刚才就是在跟你说话，只不过不想看到你那张脸而已！”龙卷一瞬间便飞到利兹身前，叉着腰吼道。

　　“我个人觉得自己脸长得可以啊。”要不是没想过长期当职业英雄，靠这张脸都能挑战人气榜的前五了。

　　羞恼的龙卷指着利兹的鼻子骂道：“完全不可以，恶心死了，尤其是头白发，你未老先衰吗！妖怪！死老头！老化石！”

　　“哈哈，这光屁股的小女孩也是职业英雄吗，性格真可爱——”

　　（砰——！）托尼·斯塔克连同他一身装甲，深深陷在山壁之中，左手和右腿呈现不正常的折弯。

　　“谁是小女孩啊！谁光屁股了！还有你丫的谁啊，找死吗！”正如同杰诺斯此前所警告的，龙卷很在意自己的外表。

　　利兹干咳一声，代为应答，“他是托尼·斯塔克。”

　　“谁？我没听过S级以下的杂鱼的名字。”龙卷扭头道。

　　“……他是被绑架的M国军火商。”利兹面无表情地追加答案。

　　“为什么军火商会穿得像个职业英雄一样啊！脑子怎么长的！真不敢置信！”龙卷只得将托尼从山壁中重新挖出来，扔到地上。

　　“嘛，随便吧，反正就是一个M国军火商，”将之前提及的外交问题当成屁话的龙卷，伸手一指利兹，将自己想和厉害的家伙交手的愿望说出来，“我不高兴，要揍你一顿。”

　　“？？？”利兹一脸懵逼，他没得罪过这超龄萝莉啊。

　　“还等什么，还不到机器人上面，你以为我是为什么追过来的！”

　　“……难道不是为了解救人质吗？”利兹吐槽道，心念一转，将巴哈姆特和真龙虎王反召唤，“抱歉，我投降，不开机体和人类打。”

　　“你！那你就自己来跟我打。”龙卷身上绿光暴涨，但在出手的瞬间却动弹不得。

　　S级第2位，协会最强王牌的英雄，冷眼看向捉住自己的右手的披风男，“……干什么？”

　　“吵吵闹闹、吵吵闹闹，来了之后就给别人添麻烦，没看见人家不愿意和你打吗？”埼玉训道。


第十二章 矮子VS秃子

　　“你给我放开。”龙卷冷冷道。

　　埼玉皱着眉头，试图讲道理说服对方，“就算喜欢和人干架，也要先看对方的意愿。”

　　“我叫你放开，没听见吗？”龙卷的怒气，渐渐转移目标。

　　“我叫你别闹了。”

　　“闭上你的嘴，滚开！”龙卷突然使用超能力，试图像吹飞托尼那般，将埼玉打飞。

　　只不过，埼玉可不是托尼，身后大地瞬间碎裂，他却巍然不动，“哦……这就是吹跑别人的招式吗？跟其他人的也没有多大差别。”

　　“是吗？那就尝尝这个。”龙卷用力一甩，带着埼玉像大风车一般转了好几圈，猛地砸到地面上，“反正只是个区区杂鱼，打到退役也不会有人在意……！”

　　躺在土坑中的埼玉，连表情都没有变化，“真是个没耐性的家伙，你多喝点牛奶吧。”

　　这个时候，龙卷才终于意识到捉着自己的手的男人，不是什么微不足道的B级，当然，距离她认为“我打不过对方”还很遥远，“知道吗？就算不是超能力者，生物的体内都会有能量的流动，学者通常称之为‘气’或者‘灵’，只要支配了两个，让他转啊转啊转啊……”

　　（抖抖抖）

　　“哦……啊叭叭叭叭……肌肉自己抖起来了这个……”躺在地上发抖的埼玉，表情发生了变化，可惜是觉得很有趣的表情。

　　“这家伙！？”这可不是让对手肌肉抖动的招式，一般情况下，中招者将会身体扭得像麻花一般，同时遭受沉重的内部破坏。

　　意识到靠自己的力量无法甩开埼玉，龙卷破口大骂道：“你要捉住我到什么时候啊，变态！你死活不放手，难道是喜欢我吗！”

　　“因为如果我一放开，你会逃去找其他人的麻烦吧。”先说明一句，埼玉并不是为了保护利兹而行动，两人的关系没那么好，他看不惯的是龙卷的行径。

　　换言之，即便下一个受难者不是利兹，而是罪该万死的恐怖分子，他也会出手阻拦龙卷。

　　“逃走？！你在开什么鬼玩笑啊！为什么我要非得从比自己弱的家伙身边逃走啊！”龙卷可爱的面容变得狰狞，连眼球也仿佛多了一簇血丝。

　　“……那好。”埼玉轻易地放开手，自己再慢悠悠地站起来。

　　“哼，你还算有点本事嘛。”龙卷甩甩手，如同自己所说那般，没有逃跑，“是你的话，就算我把念动力的出力再加强一点，可能也不会死吧。”

　　“又是吹飞别人的招式吗，那种东西只要用力踏稳脚步就无效。”埼玉身后出现大面积的地质灾害，但他本人没有被吹飞，只因脚下大地粉碎而不可避免地向后滑行。

　　“这种攻击对你无效，我很清楚，”龙卷只是通过这一击拉开距离罢了，大概她也清楚不能和埼玉靠得太近，“这样的话就将你扔到宇宙空间里。”

　　与利用暴风吹飞敌人不同，与以超能力带动身体高速运动不同。

　　这一次是纯粹的念动力！

　　龙卷非凡的念动力，既能将宇宙外的陨石吸引下来，也能将地球上的东西发射往宇宙。

　　不过，似乎再一次出现意外……

　　“呜！怎么回事！唔唔……！！！”

　　好重！

　　重得要命！

　　龙卷咬紧牙关也无法将埼玉举高至超过两米。

　　“和被龙卷风吹起来的时候不一样，飘起来了啊，真好玩~”还没试过飞行的埼玉，还很高兴地扇动双臂，想着飞得更高。

　　“哈……哈……”好吧，龙卷放弃了。

　　“欸？没有了吗？”埼玉有点意犹未尽。

　　龙卷终于察觉到有什么不对劲，“……你完全不对我进行反击，是怎么一回事？从刚才开始也太看扁我了啊，我要是认真起来的话……”

　　“尽管来没关系。”埼玉拍拍胸口。

　　“……你是觉得我耗尽所有力量都打不倒你吗？”龙卷低下头。

　　“额，这个问题嘛~”埼玉歪着脑袋思考如何回答才不会触动龙卷脆弱的心灵。

　　然而这已经触动了。

　　不如说比嚣张的回答更让人生气。

　　“……好久没有这么生气了呢，我要把你打得稀巴烂拿去给盆栽当肥料！秃子！”

　　“说啥呢，你这个矮子！没相见我头上乌黑秀亮的头发吗！信不信我将你捶矮一厘米啊！”

　　……

　　“喂喂，还活着吗？”利兹蹲下来，掀开托尼的面罩。

　　被龙卷砸成重伤的托尼有气无力地说道：“啊……应该还可以留下遗书……”

　　“遗书就写着‘下辈子一定要改掉嘴贱的毛病’吧。”利兹甩出一个“八方归元”，将托尼的伤势瞬间治愈。当然，他胸口上的大洞例外，那里还有一堆金属零件占着位置。

　　“嘿！这又是什么超能力，我感觉……我感觉这三个月来，第一次这么舒服。”托尼用力从残破的装甲中抽出右手，再一点点将身上支离破碎的金属片拨开，好不容易坐起来后，惊讶地发现因受刑而形成的暗伤也消失无踪。

　　“除非你想再享受一次苦尽甘来的畅快，否则我建议你还是别拖拖拉拉。”利兹指了指还在远处轰轰烈烈地战个痛快的两人，按照他们的战斗力，什么时候波及到这里都不奇怪。

　　“噢，这种事人生有一次就足够了！”托尼立刻爬起来，和利兹一同跟着大部队往外撤退，但嘴巴没有停下来的打算，“那个脾气爆炸的绿发小……姐也是你们《英雄协会》的人吗？职业英雄都这么厉害？”

　　“那是S级第2位的‘战栗的龙卷’，在职英雄的官方二把手，能不厉害吗？”现在看来，真龙虎王未必会输，但利兹本人的觉醒状态一定打不过，“剩下那些，你参考我就行了，排除掉召唤兽和机器人。”

　　“不，我觉得你已经足够厉害了，全世界的外科医生加起来都没你强，”托尼略感无语，英雄的世界他暂时还不懂，“这么说的话，与她对战的披风男，就是S级第1位的英雄吗？我听他刚才一副游刃有余的口吻。”

　　“他的情况有点特殊，他只是B级第7位，名字叫埼玉。”利兹摇头道。

　　“……呃，所以说R国具有这种等级的战斗力的英雄，到底还有多少？”托尼犹豫一小会儿，决定提前说出自己的决定，“经过这次绑架事件后，我有意放弃生产军火，转向能源企业，个人则打算业余从事英雄的工作，所以想打听些具体情况。”

　　“唔~”利兹停下脚步，上下打量这没个正经的军火商，从眼神、表情判断他是否认真的，“你的那身装甲强化一下，确实有资格当英雄了，而且有你的聪明才智和研发资金作为支撑，哪天发明一个能一击爆掉地球的武器也不一定。”

　　“看来我们将会很投缘啊~”托尼也是这么想的，他不觉得“技术”不如“超能力”。

　　“毕竟我也是花花公子啦，”利兹耸耸肩，终于回答托尼的问题，“龙卷那种程度的英雄没多少，这点请你放心，但是……最起码这里还藏着一个。”

　　“谁？”

　　影山茂夫同学，还在待机中。


第十三章 赢的当然是秃头披风侠

　　龙卷制造远超大自然所能出现的强力龙卷风，带动大量巨石撞击埼玉——埼玉有心情就举手格挡，没心情就用脸接招。

　　龙卷从外太空吸引陨石砸下——埼玉一拳打爆陨石。

　　龙卷撕裂大地，将埼玉扔下地下深处，再将大地裂口合上——埼玉如同地鼠一般钻出地面。

　　龙卷将恐怖分子基地内的大威力武器全部拿出来用——埼玉站着不动任由导弹轰炸。

　　谁强谁弱一眼便知，奈何埼玉不反击，战斗一直僵持下去。

　　令人意外的是，间接导致战斗提前结束的人是利兹。

　　（——喂，秃子。）

　　“啊？什么事？”战斗中很忌讳分心，无数大人物就死在这上面，但埼玉都到了站着不动任龙卷打都没所谓的境地，分心就分心吧。

　　当然龙卷也没有乘虚而入，即便脾气超烂、好战成性，她还有点职业英雄的原则……事实上，她也一直故意将战场往利兹等人撤退的反方向挪，没打算波及他人。

　　（或许你因为秃顶时间太长而没有意识到，随着战斗的进行，还有你习惯性的装逼，你的头皮遭到频繁攻击。）

　　“你说什么！！！”开战至今一直很平淡的埼玉，在这一瞬间表情剧变，如同变了一个人一般。

　　（先不说我们这边的恐怖分子已经有人吓到尿崩，再打下去你迟早又要变成秃子了，好不容易复活的毛囊又要死绝……所以还请快点解决战斗。）

　　埼玉没有说话，只是小心翼翼地摸摸头顶。

　　感觉到头发还在，松了一口气。

　　但认真一摸，触感有点不对劲……毕竟挨了那么多下猛烈冲撞，头发早就脏兮兮，夹杂着泥土砂砾了，说头发没掉的肯定是开玩笑。

　　于是，某种东西在此刻断裂。

　　“臭矮子！”原本是想让龙卷筋疲力尽的埼玉，握紧了拳头，双脚轻轻迈开，首次有进攻的架势。

　　“什、什么！”龙卷只能感应到超能力，对埼玉体内的力量无从感应，讲道理是不应该察觉到什么的。

　　然而，现在触动她的灵魂的不是什么“超能力”，而是所谓的“生物本能”。

　　“……”在龙卷意识到“对方有所行动”之前，埼玉已经一瞬间来到她的身前。

　　靠肉体能力达到的“瞬移”，但不能拿利兹的“瞬移”与它相提并论，两者的速度相距太远。

　　普通高手眼中的“肉眼不可见”与S级英雄眼中“肉眼不可见”，本身就不是相同的东西。

　　“……”埼玉一拳轰出。

　　土得要死的红色手套朝龙卷的眉心接近。

　　死！

　　死死死！

　　死死死死死死死死死死死死！

　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！

　　……代表着死神将临的血红色在龙卷面前三厘米停住。

　　暴风将龙卷漂亮的绿色卷发吹起，好一会儿才飘落下来。

　　在身后传来的爆炸声驱使下，龙卷忍不住往后扭过头，进入视觉的画面却让她瞳孔突地收缩。

　　“在当职业英雄之前，先回去小学学一下如何和人正常交际吧，矮子，”埼玉右手大拇指和中指扣在一起，“必杀认真系列——”

　　“！！！”龙卷全力防御。

　　“——认真·弹额头。”

　　S级第2位“战栗的龙卷”，消失于所有人的视野范围内。

　　……

　　“……刚才那是啥？”托尼面无表情地问道。

　　“拳风。”全部人都看着同样的东西，利兹不需要唠叨就知道托尼问的是什么。

　　“你是指快速出拳带动空气的流动、速度随着出拳的速度而增加的那玩意？”托尼以“你他喵一定是逗我”的口吻说道。

　　利兹只能修正答案，“确切而言，‘拳风’已经变成‘冲击波’，就是波源运动速度高于它在介质中的最高传播速度，导致锋面处介质的物理性质发生跃变，具有破坏作用的那玩意。”

　　“你真风趣幽默，能让目测最少五公里远的地皮出现喇叭状的深坑的冲击波，你以为需要多大初速度啊，我退让一百万步，就算他的拳头能达到这种速度，他的手臂也要飞出来好吗？”托尼摇头失笑道，“你就老实告诉我吧，他身上有什么超能力？”

　　“不好意思，我认识他还不足48小时，反正人家自称三年前只是个普通人，每天100下俯卧撑、100下仰卧起坐、100次深蹲、10公里跑，然后就变成什么怪人怪兽都能一拳秒杀的英雄了。”利兹心中古井无波，该吐槽的在昨天晚上已经吐槽完了。

　　这训练量对普通人来说也不低，但距离几十倍重力环境下俯卧撑、背着几百公斤的负重物长跑、蒙着眼睛挑战一窝蜜蜂等地狱式训练无比遥远……利兹不觉得有人能通过这种训练变无敌，但也不觉得埼玉会是撒谎的人，只能认为是某种他自己都不知道的因素造成这现象。

　　“……我回去以后还是别开发钢铁战衣了，找个健美教练训练三年吧，我觉得自己也可以的。”托尼显然不如何相信，毕竟他与埼玉相处的时间还不足48秒，哪里知道他是什么样的人。

　　利兹才不在意托尼怎么想，嘲笑道：“活在这个世界上的你还迷信科学吗，R国这一边的职业英雄你不认识，美国队长总认识吧？据说没有超能力的他，怎么把那个盾牌扔出去又收回来的，按照物理学法则能做到这事？”

　　“慢着，那锅盖我记得是我老爸做的，我回去找找设计资料再给你答案。”托尼应道。

　　其实他也算不得科学神教的坚定信徒，只是看见埼玉一拳打出核弹级的破坏力，有点三观尽毁、难以接受罢了……当然，在他成为钢铁侠之后，就渐渐不再为这种事而感到陌生了。

　　“前提是你回去之后，还记得我们这群救命恩人~~”利兹摆摆手，转身朝龙套喊道，“那边的锅盖头少年，麻烦你将这家伙送到《英雄协会》的战机上面，土豪要回家了。”

　　“……哦。”龙套还在为埼玉和龙卷的交战而哑然，显得比往日更加呆板了。

　　不过，少年你其实比龙卷还强啊……


第十四章 双十一大家买了啥……我就买了零食……

　　（龙卷小姐……）

　　（龙卷小姐……龙卷小姐！）

　　（醒醒，龙卷小姐！……听得见吗，龙卷小姐！）

　　“……吵死了，别在我耳边叫。”重拾意识的龙卷本能地一手拍开协会工作人员搭在自己肩膀上的手，坐起身来，定了定神，才感到额头一阵肿痛。

　　请放心，这不是搞笑爱情剧，即便龙卷被埼玉弹飞了几公里，也不会因为头部受到冲击而失去记忆——她记得自己是职业英雄、自己有一个妹妹、自己原本想和巨型机器人一较高下、自己输给埼玉这些事。

　　原本以为只可能输给对自己有恩的“爆破”，没想到却被一个B级的无名小辈碾压，龙卷也不知道自己现在是什么心情。

　　不过，在一切心情展露出来之前，没有任何耐性可言的她，知道自己最想知道的是什么，“那个秃子在哪里！跟在金发改造人身边的B级秃子！”

　　由于角度问题，战机驾驶员的汇报有太多含糊的地方，这名工作人员无从得知埼玉和龙卷为什么打起来，但最终结果他看在眼里，自然不想再生事端，“那个，龙卷小姐，您现在需要治疗……”

　　可惜，话题不是想扯开就能扯开，龙卷超能力发动，“我现在问你，那个秃子在哪？”

　　“唔！”被举在半空的工作人员，只是个寻常的办公室文员，没有英雄资格、自然也没有英雄那么有骨气，当即说道，“按照那台机械人的飞行速度，如无意外，已经到M国纽约了！”

　　“怎么可能……难道说！”龙卷将工作人员随手一扔，抬起头来。

　　天色已昏暗。

　　换言之，她已经昏迷了若干小时。

　　“！”虽说已经认知到“战败”一事，但她还是忍不住握紧了拳头，强忍着额头的肿痛，一言不发地冲天而起，快速离去。

　　“你没事吧？”旁边的同事走过来，扶起跌倒在地的工作人员。

　　“没事，就是摔了一下而已，相比起这个，”工作人员从口袋里拿出手机，无语问苍天道，“S级第2位的‘战栗的龙卷’被B级第7位的‘秃头披风侠’打败，这种报告我怎么说得出口啊。”

　　……

　　“……好漂亮的房子。”来到纽约后，立刻就被专车送到托尼名下的豪华别苏的众人，忍不住发出赞叹。

　　“不、不愧为放在全世界也在前列的大富豪！我已经不想再回R国了！”灵幻新隆扯扯自己的皮带，觉得气有点促。

　　“……师父，我暑假结束之前就要回去的。”这么说着的龙套，非常不懂气氛地从背包中拿出作业来，打算完成自己的暑期作业。

　　“这幢别墅真的借给我们用吗？”埼玉呆呆地向某个西装胖子问道。

　　西装胖子微笑道：“各位想住多久都没问题，有什么问题都会有专人解决，请将这里当成自家。”

　　“哈，总感觉很不好意思。”埼玉挠挠头，突然意识到什么，“请告诉我哪里有镜子，还有浴室！”埼玉急切地想知道，自己的头皮在战斗中遭到何等重创。

　　“请跟我来~”西装胖子非常热情，这可是拯救了自己的老板的英雄，变相挽救了自己的饭碗，要怀有感激的心。

　　“呼，终于不用五个人憋在秃子家的小房间里休息了，”利兹伸伸懒腰，向刚进来的另一个西装男说道，“对了，可以通知托尼一声，转给我们一笔美金吗？这里有一堆穷鬼，旅游时不能购物也太悲伤了。”

　　“很抱歉，我不是斯塔克先生的下属，”西装男笑着递出自己的名片，“我是特工菲尔·库尔森，来自《国土战略防御攻击与后勤保障局》。”

　　“这有够绕口的。”咲夜代为接下名片。

　　“我知道，已经在想办法了。”菲尔笑道，“我们是一个独立的部门，职能更独特一些，涉及超级英雄这一块，一般都由我们来管。”

　　“R国的职业英雄，应该不归M国的政府部门管吧？”利兹斜眼看过去。

　　“我们从不干预他国的超级英雄，只要不涉及本国的事务，”前面这句话是废话，说了等于没说，“我们只是想认识拯救斯塔克先生的几位职业英雄，没有什么恶意。”

　　“有没有恶意，等到你们从《英雄协会》手上弄到我的资料后，放弃将我捉住关起来的提案再说吧，现在太早了。”与《英雄协会》不同，这个《国土战略防御攻击与后勤保障局》就是个国家机关，利兹可不敢信任……

　　“不过，我不会阻止你向其他人打听情报就是了，”利兹耸耸肩，带着咲夜往大厅走去，“附带一提，算上那台巨型机器人，这里我战斗力排第三，不算那台巨型机器人，这里我战斗力排第四。你别看我驾驶着它来纽约，就觉得我最厉害……多花点心思在别的英雄身上。”

　　……

　　满心不愿意地乘坐战机、跟随巴哈姆特和真龙虎王到达纽约、梳洗打扮恢复名流风采、与最爱最信任助手的小辣椒（佩珀·波兹）相见、宣布召开新闻发布会、到达斯塔克工业总部大楼——托尼·斯塔克就是这么一个风风火火的男人，经历三个月的俘虏生活后，一天都不休息，优先完成该完成的事情，【关闭斯塔克工业的武器制造部】。

　　不过，在此之前……

　　“看看这里，托尼！”奥巴迪安给予从车上下来的托尼一个拥抱。

　　“……史丹。”托尼的身体僵硬了一下，但马上就回以昔日的笑容，给曾经无比信任的男人一个拥抱，仿佛忘记对方派人刺杀自己一事一般。

　　“我以为你在医院里呢~”奥巴迪安拍拍托尼的肩膀，同样完全看不出来对托尼动过杀机。

　　“因为救我的R国职业英雄，拥有治愈身体一切创伤的超能力嘛~”要不是这件事更重要，托尼已经在拜托利兹将他身体上的能源核心除去了，谁他喵喜欢身体上带着这种东西。

　　“噢！请一定要将他介绍给我，老人家从此不再担心身体出毛病了。”

　　“哈哈~一定~~”

　　才怪。

　　托尼从今天开始，就要开始秘密搜罗奥巴迪安的罪证了。


第十五章 用的是最新的蜘蛛侠模板，所以他不认识绿魔

　　M国没有R国那么乱，不存在几百个英雄天天跑来跑去消灭怪物这种事。

　　但是，纽约作为M国的大城市，聚集着数量众多的大企业、大企业里面有前沿科研项目、负责科研项目的是顶尖科学家、顶尖科学家部分脑子不正常……结果嘛，纽约也不见得有多平静，几乎天天就有事件发生，只不过大部分事件都被《神盾局》隐瞒下来，民众不知道罢了。

　　（轰隆！）

　　“小蜘蛛~不喜欢吃南瓜吗？”

　　“嘿！要打就打我，不要将炸弹扔向平民！”

　　就像现在，蜘蛛侠正与绿魔在城市上空交战，这就是《神盾局》想隐瞒也隐瞒不下来的事情，毕竟这么多人看着呢。

　　“即便来到外国，我也不会停下自己的工作，咆哮吧，正义号！”C级第1位“无证骑士”刚好路过这条街道，努力踩踏着自己的自行车，追赶着头上的两人。

　　没有办法，他只是个战斗力极其普通的职业英雄，大概就是美国顶级特工的身体强度，但他又什么武器都不拿，实际战力大约只有美国特工的平均水平，根本无办法插手到天上的战斗中。

　　不过，蜘蛛侠和绿魔不会永远在天上。

　　“嘿，绿瓢虫！就这么喜欢自己的绿碟子吗？下去感受一下大地母亲的怀抱怎么样？”拥有话痨属性的蜘蛛侠以蜘蛛丝一荡，一脚将绿魔踢下飞行器。

　　从将近二十米的地方摔到地面上的绿魔，也不是完全不受影响，但借助超强的身体能力和装甲属性，他只是晃晃脑袋便爬了起来，“嘻嘻！小蜘蛛，别以为——”

　　“——正义冲撞！”无证骑士的自行车撞到绿魔的后背上。

　　“……啊？”完全没意识到这是“攻击”的绿魔甚至懒得转身，只用眼尾扫向来袭者。

　　“正义的骑手·无证骑士，参战！”无证骑士撒脚冲过去，从后抱住绿魔，“看招，正义擒抱！”

　　“……滚。”绿魔手肘向后一撞。

　　“呜哇！”无证骑士一口逆血喷出，但他没有松开手，嘶声力竭地大喊道，“蜘蛛侠！趁此机会用你的蜘蛛丝，将我和他一同绑在地上！！！”

　　“什么？！”绿魔和蜘蛛侠均是一惊。

　　前者身体能力远超常人，但被人从后抱着的情况下，也会躲不开蜘蛛侠的蜘蛛丝，一改之前的漫不经心，剧烈地挣扎起来，对身后的无证骑士施展猛攻；后者也知道现在下手稳赢，但一旦他这么干了，那无证骑士就很危险了，因此迟迟不敢动手。

　　“唔……！这没什么，比深海王弱多了！”鲜血从鼻子流出的无证骑士逞强道，“……你还在等什么，快动手啊！”

　　“！”蜘蛛侠一咬牙，连射蜘蛛丝，即便绿魔试图闪躲，最终还是和无证骑士一同被蜘蛛丝黏住。

　　自然界中的蜘蛛网，一旦虫子黏上去，很快就会被爬过来的蜘蛛注射毒液，再以丝线裹起来——蜘蛛侠只欠缺“注射毒液”这一步。

　　“……蜘蛛侠，小心飞行器！不能让它划破蜘蛛丝！”被牢牢困在白色的丝线中的无证骑士，还不忘提醒声音听上去像女人一般，大约连变声期都没到，战斗经验疲弱得很的蜘蛛侠。

　　“我去对付飞行器，立刻就来救你！”蜘蛛侠不再话唠，一荡蜘蛛丝，赶去对付受绿魔遥控的飞行器。

　　“你这家伙！”即便被异常强韧的蜘蛛丝黏住，绿魔还是能对紧靠在一起的无证骑士发动一定程度的肘击，“明明只是个杂鱼！竟然坏我大事！”

　　“啊……我只是个杂鱼，这点我自己最清楚了！”无证骑士咬牙抱紧绿魔，以自己的力量给予绿魔多一分束缚，“十分弱小的自己，根本没有资格升上B级，我很明白！”

　　“但是，即便只能发挥一点点用处，那也是我的夙愿！”无证骑士露出惨烈的笑容，“跟强和弱、发挥的作用大与小没关系——因为我是英雄，所以我必须站在这里和你战斗！！！”

　　……

　　“将私人研发中心改造成手术室，天才的想法真是与别不同。”在无证骑士参与到绿魔事件中时，利兹受到托尼的特别邀请，来到前军火商生活的海景别墅中。

　　“多谢称赞，这也是无可奈何之举，医院可解决不了我身上的问题。”托尼躺在类似牙医的躺椅上，正赤着上半身接受某种利兹不认识的先进仪器的扫描。

　　“又或者能解决到，但不想自己的秘密被人知道~”利兹可不会被轻易糊弄过去。

　　“好吧，这玩意的专利我还没申请嘛~”托尼笑了笑，还想说什么，但一看见扫描的结果，还是忍不住心中的惊奇，“什么鬼，我心脏旁边的炸弹碎片呢？”

　　托尼现在胸口装着的是方舟反应堆，但在此之前是殷森做的电磁柱，为的是不让炸弹碎片进入托尼的心脏隔膜，让他还能苟活下去……托尼相信殷森不会哄骗自己，三个月的生死与共，他已将殷森当成人生中最值得信任的好友。

　　“应该是我的仙术的功劳吧？我挨了这么多子弹，从来不需要担心陷在身体里面的弹头的问题，默认消除吧？”利兹无责任猜测道，他也不知道自己施展的回复术具体有什么效果，“现在还要继续吗？你都没有生命危险了，老实说我觉得那玩意还蛮酷的。”

　　“不好意思，我还是比较喜欢自己原本的胸膛，那是美人专用的位置，可不能磕着她们。”托尼心情很不错，最起码悬在头上的一把刀已经消失，他准备的某几台手术设备也可以一边歇着去了。

　　“经历了那样的三个月，你还能继续花花公子下去吗？”从托尼看向小辣椒的眼神中，利兹觉得有人要浪子回头了，不过……这跟他没啥关系就是了。

　　“来，坐起身来，做手术了。”利兹掏出魔剑——没有剑灵的魔剑，龙葵在别墅其他房间参观中。

　　“……先等等，你拿把剑出来干什么？”托尼身体往后缩，仅仅贴在躺椅上。

　　“正如同你所想的那样~五秒钟完成手术~”利兹微笑。

　　“……我认为可以等我自己先将金属外环取下来！我已经编好程序了！”托尼面色发白，“而且，难道异世界没有‘麻醉药’这种东西吗？我可以给你介绍一下。”

　　“异世界有‘来一捅方便面’，我也可以给你介绍一下？”前面那个不是错别字。


第十六章 美国队长：我做你的粉丝算了……

　　埼玉和杰诺斯被《神盾局》工作人员带到总部“天空母舰”甲板上……说是“天空母舰”，它目前泡在海里，看上去跟普通航空母舰没什么两样。

　　不过话又说回来，前段时间埼玉他们才和暗物质宇宙海贼团干了一架，那时候的宇宙要塞可比“天空母舰”的真面目还要牛逼无数倍，对见过大场面的他们来说，也就那么一回事吧。

　　况且，他们来这里就不是为了参观《神盾局》总部。

　　“杰诺斯，你看，真的是美国队长啊！”埼玉指着一身装扮比他强不了多少的蓝色紧身衣男叫道，比日常碰见超市大减价还要高兴好几倍。

　　杰诺斯很显然对美国队长没什么感觉，他崇拜的人就是自家老师，只是冷静的评价着：“历史上的第一位超级英雄吗……假如要追根溯源，或许没有他现在就没有这么多职业英雄。”

　　“你好，是R国的埼玉先生和杰诺斯先生吗？很高兴认识你们。”美国队长走过来，友善地伸出手……其实他身后还跟着尼克弗瑞和其他顶级特工，但由他起头接触埼玉，本身就是尼克弗瑞的安排。

　　“见到你是我的荣幸，队长！我从小听着你的故事长大，我家老爸也是你的粉丝！”无论碰见任何人都是一副显得有几分无礼的淡然的埼玉，终于有礼貌了一次。

　　美国队长笑道：“这让我再一次感到时光变迁，自己是个老人家。”

　　“啊，抱歉……”美国队长被冰封70多年，这可不是什么好事，“对了，请问队长你的宿敌·红骷髅现在还活着吗？果然还是藏在某个地方，准备率领着九头蛇搞事吗？”

　　“这个是机密情报，请原谅。”其实美国队长也不知道红骷髅在哪，宇宙魔方将红骷髅传送走，说不定哪天就又回来了。

　　“噢，当然，我明白。”不知道他明白了什么，反正埼竖起一根大拇指。

　　“说起来，”杰诺斯插嘴道，“利兹说想知道，队长你的盾牌的飞行原理。”

　　“这个我也没办法解释，但我可以让你们试一下。”美国队长将盾牌交给埼玉……嗯，跟前面一样，这都是尼克弗瑞的事前嘱咐，目的是测试埼玉的能力。

　　“可以吗？！”埼玉兴致满满。

　　“嗯，像扔飞碟一般扔出去。”其实要让盾牌飞回来，还是要点技巧的……虽说正常的圆型盾牌，不管你怎么扔，一辈子都不能像回力标那样往回飞。

　　“那我扔了哦。”埼玉出手。

　　一阵暴风卷起，甲板上的美国士兵被吹飞。

　　盾牌是看不见影了，只看见海上出现一条笔直向前的白色通道，白色的是翻腾的海水。

　　“啊……不小心用太大力气了……盾牌应该会飞回来的吧……”

　　“……”美国队长沉默。

　　嗯，尼克弗瑞的测试，结果出来了。

　　……

　　“有人推荐我去看一下心理医生，我觉得知名心理医生业务繁忙，应该将时间留给真正有需要的病人……利兹你需要吗？”被利兹一剑将胸口所有金属零件捅出去的托尼，说话时又忍不住含沙射影，看样子龙卷给他上的那一课还不够深刻。

　　“有人不满意我的手术，咲夜，你说我该怎么办？”在托尼的研发室东摸西摸的利兹，想自家女仆长问道。

　　咲夜手中拿着一把银质小刀，眼神森寒地看向托尼，“包退包换，恢复原状。”

　　“唔……完美的手术，五星好评，”托尼可不想被人重新在胸口挖一个洞出来，只能心中暗骂丧病主仆，转移话题道，“那么，那些东西呢？”

　　托尼想让利兹帮自己治愈身体、利兹对托尼发明的装甲有兴趣、两人根本不熟、利兹对托尼有救命之恩——综上所述，两人最终像买卖一般商定好筹码，定下协约，相互取得自己想要的东西。

　　“请不要抱有太高期待，异世界可没有什么超级英雄和灭世怪物，不需要大威力武器。”利兹将自己那些已经落伍的科技武器一一摆出来，再在心中解除绑定，为即将到手的新武器留出装备栏位置。

　　“英克雷先进动力甲MK-II，俗称X-02，以核融合核心电池为动力、复合陶瓷材料为装甲、外装喷射背包、内置治疗针注射系统；跑得超慢、没任何特殊能力、只是让普通人挡住寻常枪械的射击。”利兹扭动X-02背后的转盘，打开曾经带给他与丧尸暴龙兽刚正面的自信的装甲的内腔。

　　“核融合核心电池，也就是说核动力的微型化？复合陶瓷材料，我的战甲用不上，但是在其他地方……”托尼绕着X-02转圈，仔细打量着这异世界产物。

　　诚然，正如同利兹所说，X-02放在这个世界就是玩具，最多送给防暴警察拿去驱赶示威民众；但是托尼看见的不是“X-02”，而是“X-02搭载的技术”，那些技术可不一定没用。

　　“高斯步枪、微波发生器，说不定你们的世界就有类似的武器，不作介绍。”班门弄斧很丢人的。

　　“以电磁加速轨道为动力、发射金属弹药的动能武器，威力值得期待，”托尼可不想在自己的别墅里试枪，看了几眼就放下来，“以特定频率攻击的声波武器，在某些情况下能起到奇效，我的战甲上应该也要搭载。”

　　“最后是中式潜行服，穿上之后可以随时随地光学隐身，就连手中拿着的武器也有隐身效果……不过，光学隐身在这个世界不是难事吧？”利兹现在既会幻身咒，又有隐身斗篷，无论在哪个世界都可以光学隐身，这套潜行服只剩下收藏价值了。

　　托尼摇摇头，轻抚着隐身服表面，感受其独特的质感，“单兵作战用的光学隐身服，据我所知还没有出现，看上去就像是随便量产的东西，真拿出去卖简直是特工必备工作服，目测能让公司的股价再创新高。”

　　不过，托尼已经在新闻发布会表示不再制造与售卖军火，不管他在以上这些东西中学到了什么，都不会投放到市场上……当然，斯塔克工业还是要对之前卖出去的军火提供售后服务的，而且未来托尼加入复仇者联盟后，联盟所使用的武器也是由斯塔克工业提供。

　　“不卖”与“自制自用”并不矛盾。

　　“看样子你还算满意？”利兹笑道。

　　托尼咧咧嘴，自信满满地说道：“请放心，我打造的装甲，将会让你更加满意。”

　　“是吗？那能顶得住某秃子的拳风吗？”

　　“……跟你这个人聊天，真没意思。”


第十七章 据说电影中没有X战警的剧情……

　　“M国的朋友们，你们好！我是来自R国的A级职业英雄·灵幻新隆，尤其擅长对付怨灵。本人近两个月将会在纽约逗留，要是你们很不幸地遇上灵异事件，存在这方面的需要，一定不要犹豫，为了自己的生命安全，请务必联系本人。为了显示两国人民的友谊，本人将展开跨国开业大酬宾，所有服务均八折优惠，预约电话……”灵幻新隆站在人来人往的商业街上，手持扩音器卖力地打广告。

　　在利兹围观钢铁侠拆解自己的装备、埼玉和杰诺斯漫不经心地在《神盾局》总部参观、无证骑士被绿魔打到半死不活时，他正带着自己的弟子为事业和钱包拼搏——虽说他只是个诈欺犯，但从各种意义上来说，他的价值观才是最正常的。

　　“师父……”呆呆地站在灵幻新隆身后的龙套叫唤道。

　　“怎么了，难道是想去逛街？傍晚以后再逛可以吗，白天宣传的效果比较好。”灵幻新隆还想着如何说服龙套露一手，在M国的市民眼中展现超能力呢。

　　龙套摇摇头，回答道：“有一个老人家不停在我脑海中说话，让我去与他见面……好像是一个叫‘泽维尔天才青少年学校’的地方……”

　　“心灵感应吗？”灵幻新隆心中一突兀，毕竟他只是个普通人，就连龙套身边的“上级怨灵·小酒窝”也是最近的事件后才得以看见，但普通人的他却非常擅长处理不普通的事，“这种人不用管就好了啊，大概就是见面之后一通大道理忽悠你，表面上是挖你去他的学校培养，实际上是将你变成为他效命的士兵——这种发展吧？”

　　“……转学啊，那算了。”龙套在学校里面没有什么朋友，但他有父母、有亲弟弟、有梦中情人，怎么可能转学来M国。

　　“作为师父，我在这里教你怎么回避社会诈欺的套路。”灵幻新隆原本不想教这个，但欺骗了龙套这么久，心中也有几分内疚……或者说产生了所谓的师徒之情谊，“最重要的两个字是‘利益’！”

　　“利益……”

　　“就以这件事为例，龙套你认为现在自己真正需要的是什么？”灵幻新隆指向自己的弟子。

　　“……肌肉，还有看气氛的本事？”龙套有保留地回答。

　　“还有那个叫‘小蕾’的青梅竹马的垂青，对吧？”对弟子的底细一清二楚的灵幻新隆直白地揭破那一层纸，让缺乏感情的弟子露出羞涩的神情，“这些东西都是只有靠你自己的努力才能得到的，通过旁门左道，又或者别人的援助，你无论如何也无法心满意足。”

　　想要肌肉很简单哦，像美国队长一般注射一下血清，立刻变成魔鬼筋肉人，但是……美国队长拿着那一身肌肉去和红骷髅战斗，那当然没问题；但龙套是拿着那一身肌肉去泡妞，这就感觉有什么地方不对劲了。

　　灵幻新隆继续道：“这个时候有人告诉你，让你去哪里哪里和他见面，你只要知道一点，那就是‘去了他也给不了我想要的东西’，这样就可以避开一部分套路。”

　　“……原来如此。”龙套没有像杰诺斯那样立刻掏出笔记本记录下来，但师父的话他都记在心里。

　　“当然，社会上的诈欺套路没那么简单，大部分都是‘以利诱之’，例如告诉你怎么样发大财、例如告诉你怎么样变得更有魅力、例如告诉你怎么样能身体健康……不过这个太复杂了，以后我再教你。”灵幻新隆才不会说，他自己也不知道怎么教龙套辨析这些套路陷阱。

　　“是，师父。”龙套的头发往上飘了飘，单方面切断心灵感应。

　　X教授，失去登场机会。

　　……

　　人，是不同的。

　　当然，这不是《鲁路修世界》里面的帝国皇帝所表达的“人天生贵贱论”，而是指“碰到相同的事情时，不同的人会有不同的反应”。

　　例如某轻生女站在桥边即将跳江寻死。甲类人站在桥边乱糟糟的劝说轻生女，虽说一般都不会有用，但总算是在干好事；乙类人站在远处，一点正面作用都起不到，就是要停下脚步围观；丙类人看准机会，奋勇飞扑，将轻生女抱住，拖回桥上；丁类人努力挤进人群中，找一个合适的位置，掏出手机录像，不管最终轻生女是被人救下还是跳下江，他都完全不在意，回家还要上传到网上分享，看见点击数高涨，他还觉得很高兴。

　　正因为“人并不相同”，所以有的人才会被称作“英雄”。

　　“哟，无证骑士，你上电视了哦。”因为众人共用一幢别墅，满身绷带、撑着拐杖的无证骑士回来时，肯定会撞上正在客厅里看电视的利兹。

　　附带一提，电视上正在播的是新墨西哥州·古朴恩特，从天而降一个大铁锤，当地民众怎么样都拿不起来的趣闻，利兹都对那个锤子有点兴趣。

　　“呵呵……实在是丢人……被人打成这种惨样。”无证骑士苦笑道。

　　“这要是算丢人，那世界上就没有不丢人的家伙了~”不仅利兹一个，M国民众给无证骑士的评价也是超高的，毕竟上述的“丁类人”很完美地将无证骑士的发言也录进视频里，只要不是铁石心肠都会有所触动。

　　“对了，你读书时的成绩怎么样？”利兹问道。

　　“咦？”无证骑士被无头无脑的问题问得一愣，但还是给出答案，“……成绩还不错吧？只是……那对我现在的工作没什么帮助。”

　　“那可未必，”利兹指向分给无证骑士的房间，“我就不施展仙术给你疗伤了，这半个月你呆在别墅里别出去，将我放在你房间里的一大堆书籍看了……看完记得还给我。”

　　“……难道说！”无证骑士心中升起一个可能性。

　　“还记得‘好好学习’下面四个字是啥吗？S级和A级你是别想了，身体属性上不去没有用，但是……B级还是稳稳的。”利兹笑道。

　　“……多谢！”

　　“我也多谢你，让我见识到又一个真英雄啦~”


第十八章 漫威嘛……就是超级英雄一大堆一大堆地出现……

　　钢铁侠：一边以法律和经营手段除去奥巴迪安，一边亲手制造钢铁战衣。

　　美国队长：被粉丝的实力吓到了，提升训练强度，狂揍沙包。

　　蜘蛛侠：年仅15岁的他，为无证骑士舍身奋战模样所震撼，认真反思自身。

　　X教授：洗洗睡吧，已经没他的事了。

　　暂时没有发生有可能摧毁纽约、炸平M国、灭绝人类、引爆地球的事件，超级英雄们的生活还算平静，按着各自的步调走下去……这不意味着“M国很和平”，诸如特工黑寡妇天天出勤做任务、绿巨人一生气就蹦出来又打又砸、夜魔侠在黑夜中警恶惩奸、下水道里面有四只正义的变异乌龟狂扁坏人、青蜂侠在和坏人展开追逐战时以AE86使出排水渠过弯法追上跑车等事情，单纯是懒得提及而已。

　　视点先回到利兹等人身上，除了无证骑士留在别墅里一边养伤一边学习炼金术，无所事事的他们闲得很地乘坐托尼家的私人飞机，飞去新墨西哥州凑热闹。

　　不过，现场已被《神盾局》控制。

　　巨大的陨石坑用白色薄膜遮蔽，既遮挡无关人士的视线、也替精密仪器遮风挡雨，场地外再用临时护栏围一圈，部署上特种部队24小时不间断巡逻……《神盾局》相当看重这个从天而降，表面看上去最多几十公斤重，实际上却连重型吊机都吊不起来的大铁锤。

　　“你们难道不知道亚瑟王传说吗，那是石中锤，Culibur Hammer Version！挑选M国王者的铁锤，谁拔出来就能当M国总统，你们应该让所有人都有机会拔一下！”被拦在铁栅栏之外的利兹，以搞事者的姿态大放厥词。

　　“请你们立刻离开，该铁锤上面带有放射性元素，应该交由专业人士处理。”特种部队士兵谨慎地给出官方说辞，持枪的双手甚至还有点颤抖。

　　没有办法，他们可以将利兹、咲夜、蕾米莉亚、龙葵、红美玲、埼玉当成COSPLAY爱好者，但杰诺斯露在外面的两条机械胳膊说明一切，他们手中的制式武器无法提供多少安全感。

　　“放他们进来吧，士兵。”《神盾局》特工，菲尔·库尔森走出来下令道。

　　“……是！”特种部队士兵心中松了一口气，各自回归原来的岗位。

　　“哈哈~~我就知道这一块归你们管~~”利兹调皮地眨眨眼。

　　“下一次，还请直接派人通传，报上我的名字即可。”菲尔无奈苦笑，转身带路，他知道从R国而来的职业英雄中，谁最难应付。

　　“从效率上来说，我的做法还要高一些。”当然，主要原因还是这样比较有趣，满口胡诌时特种部队士兵们的表情相当逗趣，“话说，‘王者之锤’自然是玩笑话，但我们还真是无聊过来拔一下锤子的，可以让我们试一下吗？”

　　“前提是不能带走。”菲尔回过头，隐晦地看一眼正在东张西望的埼玉。

　　上到尼克弗瑞、下到菲尔库尔森，都怀疑这货能将铁锤拿起来。

　　……

　　与“仙剑六界”的同宗同源不同，地球的“神”实际上更像是“外星人”。

　　只不过在一千多年前，从阴冷黑暗的星球到来地球的“冰霜巨人”试图将人间冰封，而接踵而来的“阿斯加德人”则是为了对付冰霜巨人……在人类的眼中，阿斯加德人是为保护他们而战，因而将阿斯加德人奉为神明。

　　从阿斯加德人战胜冰箱巨人后没有侵占地球、直接返回自己的星球一事可知，阿斯加德文明拥有独特的价值观，并非地球人所熟悉的“非我族类其心必异”和“无限向外扩张”。

　　直至近日，阿斯加德的事情才重新影响到地球，为了争夺王位继承权，弟弟“邪神”洛基设下圈套，让哥哥“雷神”托尔因犯错而被老爹“众神之王”奥丁逐出阿斯加德、剥夺一身神力、贬落地球。

　　对，这个没有人提得起来的大铁锤，就是传说中的“雷神之锤”，它带着托尔的力量也被奥丁扔下地球——想也知道，奥丁这是希望托尔哪天痛改前非，重新取得属于自己的力量。

　　现在……

　　“……”托尔还没有认识到自己的错误，暂时没资格拿起锤子，正一脸沮丧地承受特工的盘问，连一个字都不想说。

　　“这家伙是谁？为什么在这种地方会有人被拷起来？”路过的利兹朝菲尔问道。

　　“一个身手不凡的家伙，昨天晚上一路打进来想拿起锤子……”菲尔摇了摇头，“被捕后至今不发一言，真实身份有待考证。”

　　“哼~”利兹能看见托尔并非常人，但是……这个世界特别的人太多，例如旁边的某个胡子男特工，本体就是一只蓝皮肤的女人，没有必要说出来。

　　众人跟着菲尔一路走到锤子的所在，雷神之锤的下方只剩下一道细小却被压得死死的泥土柱子，外面一圈的泥土已被《神盾局》挖走，也不知道他们是想通过这种方式弄倒锤子，还是想分析那一片区域的泥土。

　　“你们可以尝试拿起来，但请一个个下去，方便我们的仪器监控。”这么说着的菲尔，朝旁边的工作人员打手势示意。

　　与其说卖一个情面给R国过来的职业英雄，不如说他们想让埼玉客串一下这锤子的测试人员，他们目前的分析陷入僵局，一头雾水。

　　“秃子最后，让菜的先上~蕾米莉亚，你先来~”其实大小姐还是比女仆长和门番厉害的……

　　“你才最菜呢！我要在最……倒数第二个来！”蕾米莉亚原本想说自己最后，但想想埼玉这么凶残，自己排在他后面还有机会碰锤子吗，只能接受“第二强”之位。

　　“切，我们又不是没交过手，这有什么好争的~”利兹嘲笑道，跳下土坑，伸手握住锤柄，“我体内的洪荒之力哦，赐予我无比的神力……唔？好轻。”

　　利兹拿起来了！

　　雷神之锤被他拿起来了！

　　（滋滋滋！）锤子迸射出电光，天上雷云密布，一声声如同野兽嘶吼的雷鸣传来。

　　“伙计别激动，我没想过换武器！冷静！”利兹连忙将锤子放回原来的地方，天上的雷鸣才渐渐停息。

　　“咳，出了点意外，”利兹回过头，摊开双手作无辜状，“下一个谁来？”


第十九章

　　“这锤子，手感不错啊~”正如同旁人预料的一般，埼玉一手就将雷神之锤拿了起来。

　　不过，埼玉既不是得到奥丁的认可，也不是像利兹那样有系统辅助，他只是以自己的力量盖过锤子的力量，野蛮地强行拿起来……也就是说，他觉得这锤子“重若万吨”，但他不觉得“重若万吨”有什么问题。

　　“不愧为老师，外星铁锤也难不到你。”在前面出力拔锤子时，喷射火焰差点将半个临时营地烧毁的杰诺斯，很清楚这个锤子有多神秘，那绝不是单纯的“质量大”，有什么难以描述的力量阻止着他提起锤子。

　　事实上，埼玉双脚没有陷在泥土里，也证明了这一点，物体可不会因为被人拿在手里而失去质量。

　　埼玉总是很谦虚，“这没什么，怎么看都是他比较厉害吧？”

　　灵幻新隆点点头，附和道：“确实，利兹应该是唤醒了锤子里面的力量，而埼玉只是单纯地拿起来，不评价个人实力的话，利兹做得更好。”

　　众人不约而同地看过来，利兹只能停止取笑拔锤子失败的蕾米莉亚，应道：“其实这是我的固有能力来着，【任何无主武器都能拿起来使用、收进背包查看属性、绑定到装备栏】，只不过……自从得到魔剑之后，我就从来没想过更换武器，这能力连我自己都忘记了。”

　　女神之剑、导师之剑、勇者之剑、魔王之剑、圣剑……在利兹寻找趁手的武器的时候，被他拔起来又插回去的“需要拥有资质的使用者”的武器还真不少，雷神之锤并不孤单。

　　“不，你这什么都没解释吧？”埼玉面无表情地吐槽道。

　　“问题是我自己也没办法给出原理性的解答啊~”利兹看向蹲在地上念叨着什么的蕾米莉亚，这吸血鬼萝莉曾经是GM团队的一员，倒是有办法解释……不过，她现在似乎没心情回答问题。

　　“那样啊，随便吧。”埼玉从来不是爱纠结在无谓的话题上的人，仅仅是随口一问，得不到答案也不在意，这便想将雷神之锤放回原来的泥巴柱子上。

　　“——请稍等一下，埼玉先生！”正在与某人通话中的《神盾局》特工，菲尔·库尔森喊停道。

　　“？”埼玉疑惑地停下手中动作。

　　“是、是，我明白了。”刚与上级结束通话的菲尔特工点点头，对埼玉请求道，“可否请埼玉先生再跑一趟总部，将这个锤子带过去呢？”

　　“欸……”昨天才参观过“空中母舰”的埼玉，现在比较想无所事事地闲逛美国，手头不富裕的他，可不清楚自己什么时候才会再有出国旅游的机会。

　　“正如同你们所见，这里不是适合进行测试的场所，”菲尔特工解释道，他指着的是被杰诺斯无意中破坏的场地，异常有说服力，“不管是出于安全性还是保密性考虑，我们都希望能在更恰当的地方，对这个从天而降的铁锤进行分析。”

　　“……那好吧。”埼玉只能点头答应。

　　身为一个职业英雄，他不一定要满足所有人的一切请求，但现在涉及到神秘的外星锤子，他也不想闹出什么岔子。

　　“实在是太感谢了！”菲尔特工露出微笑，这个已经被《神盾局》盯上的R国英雄这么好说话，说不准日后的拉拢行动会成功。

　　一旁的利兹突然插嘴道：“不如由我来将锤子带过去吧，反正我也想参观你们的战舰。”

　　“咦？可是……刚才不是？”菲尔特工为难道。

　　拥有特殊能力的异世界人——利兹，也在《神盾局》的招揽范围内，但就在几分钟前，利兹触发的异像让《神盾局》的精密仪器全部发出警报，他无法想象如果利兹没有及时撤手会发生什么事情。

　　乘坐运输机，带着一场暴风雷霆回母舰？要不要这么酷炫？

　　利兹淡定笑道：“这你可放心，秃子，将锤子扔过来。”

　　“所以说，我现在不是秃子。”埼玉正好扔掉这个烫手山芋。

　　在场只有两个人拿得起来的锤子，在空中划过一道弧线，落入利兹手中，旋即消失不见，这一次天空一点动静都没有，“看，特工先生，这不就完事了。”

　　“这是……！”菲尔特工心中一慌。

　　“放心，只是暂时放在我的储物空间内罢了，我不会将东西私吞的~我说过的吧，我有魔剑就足够了。”利兹朝龙葵眨眨眼。

　　“主人~~”剑灵小姑娘很高兴。

　　……

　　“——你这个小偷，那是我的锤子！你竟敢窃取雷神托尔的武器！”被两个健壮的特工压制住的托尔，朝正往外走的利兹一行人咆哮道。

　　之前他什么都没说，还沉浸在丧失力量和地位的伤感中，但眼睛好歹没瞎，看得见昨天晚上盘问自己的人类头目（菲尔特工）带着一伙奇装异服的人到来……这原本没什么，他对这些人类的行动漠不关心，但那些人到来以后没多久，雷神之锤就被人解放了力量，就算他脑袋里都长满了肌肉，也猜得到这与那群奇装异服的地球人有关。

　　利兹没有无视托尔，走过去，从背包里掏出雷神之锤，隔着临时划分区域的半透明的薄膜问道：“锤子？你是说这个？”

　　“你、你为什么能拿起来！这不可能！父王，你真的放弃我了吗！？”托尔悲愤地流出热泪。

　　“哼……个人觉得他不是疯子，你们想研究这个锤子，不如研究他的出身。”利兹收起雷神之锤，看向来到自己身旁的菲尔特工，“不过，这里说到底是你们的地盘，你们说了算~”

　　“假如他昨天晚上就开口说话，我们肯定不会放着他不管……”菲尔特工皱着眉头上下打量托尔，这个原以为是某个组织派来窃取天外之物的男人，居然自称是“神”，有调查的必要。

　　尽管，以M国人的风格，对“神”不会有什么照顾。


第二十章

　　“恕我直言，不管这件事里面有没有阴谋诡计，你都不是什么合格的继承者……没脑子的嗜战分子适合当冲锋陷阵的将军，但不适合当运筹帷幄的国王。假若真在你的带领下，阿斯加德迟早要完。”在运输机上，利兹释放出足够的善意，成功让托尔说出自己的来历，但给予的评价却不怎么样。

　　“我知道，我都做错了，我将一切搞砸了……只是，现在已经太晚了。”托尔捂着脑袋，沮丧万分。

　　昨天晚上还只是【自己拿不起雷神之锤】，今天就变成了【雷神之锤被别人拿起来】，阿斯加德的雷神大人，已经很清楚父亲奥丁的态度，在巨大的心理落差下，总算是悔悟了。

　　“发现自己往日的过错，不是什么坏事，这意味着你走向正确的方向，而且，”利兹将锤子从背包中掏出来，无视菲尔特工的劝阻，轻轻放在托尔面前的运输机的地板上，“看见这玩意，你还觉得晚吗？”

　　“？”托尔不明所以。

　　“所以我就说，你是个笨蛋，不适合当国王，”利兹摇了摇头，“假如奥丁真的已经放弃你了，他完全可以将这个锤子留在阿斯加德，再造第二个雷神出来，而他偏偏将这锤子扔到你的流放地……”

　　“难道说！”都暗示得这么明白了，托尔再也没有理由听不懂。

　　“对，他只是期待你成才，哪天通过考核便哪天变回雷神~”利兹耸耸肩，“当然，按照本人的看法，你原本根本不需要理会奥丁的看法，‘父亲的期待’与‘儿子的成长’是两码事，你唯一不应该的是，你占着继承人的位置。”假如托尔不是奥丁儿子，不是下一任阿斯加德的王者，他将会是十分称职的猛将。

　　“！”托尔根本没有听全利兹的话，只听了前面半句就一通晃神，随后便猛然扑到地上，紧紧抓住雷神之锤的短柄用力往前提。

　　遗憾的是，雷神之锤还是纹丝不动。

　　“看样子，你的觉悟还不够呢~”利兹推开回归失落的托尔，将雷神之锤收到背包里。

　　托尔张张嘴，但最终还是没能阻止利兹，只是颓然若失地说道：“我该怎么办……有生以来第一次，我不知道该干什么……”

　　“任何人，若想找到他在这个世界的出路，都要先承认他不知道路在何方。”利兹提议道，“我的提议是，你的身体素质还不错，不如先去R国，从C级职业英雄混起来，感受一下何为‘英雄’吧。”

　　哪天从“战士”升级为“英雄”，这锤子应该也会承认托尔了吧？

　　“英雄……”托尔握紧拳头。

　　“咳咳！”菲尔特工在旁剧烈咳嗽，示意自己的存在。

　　利兹耸耸肩，朝托尔露出无奈的表情，“前提是你能从《神盾局》的牢笼中逃出去，不排除你会被地球人切片研究的可能性，加油哦~~雷神~~”

　　……

　　从托尔这一边考虑，他也蛮无辜的，自己的武器被地球人控制住；从《神盾局》那一边考虑，一个外星锤子掉落在地球上，还带有未知的力量，出于自身安全考虑，也要尝试分析一下吧；两边都没错，帮哪一边都是错，因此利兹没去管托尔和《神盾局》之间的鸟事。

　　在数小时的飞行后，运输机直接降落在天空母舰上。与埼玉拜访的时候不同，天空母舰没有藏匿于海水之中，露出了如同“一艘增加了四个纵向大涡轮引擎的航空母舰”的糟糕造型——利兹可是见过超时空要塞的男人，才不会被这玩意震撼到。

　　与实在欢快不起来的托尔道别，与说话不尽不实的尼克弗瑞随便聊几句，与美国队长聊聊他的盾牌，利兹等人便踏入船舱之内……里面的装修风格走科幻路线，汇聚着一大堆高端的精密设备，基层船员纷纷穿着暗蓝色的紧身制服，只有高层干部才能穿便服。

　　但是，利兹等人需要一直走到船体的深处——

　　“幸运~什么最精密的研究我都可以瞄一眼了~”利兹站在某研究室的立地玻璃外窥视里面的科研活动。

　　“……利兹先生，还要往前走。”本身就是黑炭头的尼克弗瑞看不出脸色怎么样，但心情肯定不会好得到哪里去。

　　要不是外星铁锤疑似“雷神之锤”，需要放在最安全的地方进行研究，同时在场只有利兹一个人能带着锤子走，他才不会让外人踏入这种核心区域。

　　“不要这么小气，要是我看几眼就学会了，证明了我的天赋才情比托尼·斯塔克还牛逼，你们不给我看我都能自我开发出更棒的。”利兹无视尼克弗瑞的催促，又看了一分多钟才继续尾随带路的菲尔特工。

　　他本来就是来《神盾局》总部参观的，做出这种事很正常，就是有人被他气得半死。

　　“唔？”利兹突然停下脚步，望一间被铜墙铁壁牢牢遮蔽住的实验室看过去，“嚯嚯~这间实验室里面藏着很了不得的东西啊？”

　　“你知道？”尼克弗瑞满怀戒备地说道，他身后的美国队长、黑寡妇、鹰眼等人，也暗自提高警觉。

　　“澎湃的能量如浪潮般涌出来，看得见啦~”利兹倒是想进去这间实验室瞻仰一下神物的，但尼克弗瑞等人如临大敌的模样就在眼前，他也不想捅穿别人的底线。

　　“……看得见吗？”尼克弗瑞隐蔽地给下属们打手势，降低警戒等级。

　　“跟它比起来，托尔的锤子都可以拿去卖废铁了，”利兹迈步向前走，以行动表示自己对它没有欲望，“不过真的好吗……以你们的实力保存着这种东西，简直就是吸引全宇宙的仇恨啊。”

　　“即便没有它，地球也不见得安宁，我们需要它的力量。”尼克弗瑞辩驳道。

　　“呵呵，这也有道理啦~”利兹咧咧嘴，“只不过，到底会是你们先得到无边伟力，还是宇宙强者先灭掉地球呢~”

　　“……”

　　无限宝石，几乎是这个宇宙最早存在和最强大的事物，分别控制力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵。

　　《神盾局》正在研究的便是无限宝石之一的“空间宝石”，或者说“宇宙魔方”。

　　灾难，即将靠近。


第二十一章 钢铁侠和蜘蛛侠

　　“有段日子没有这样讲话了，被恐怖分子绑架、被英雄解救、扳倒幕后黑手奥巴迪安·史丹、引导公司完成军工企业向能源企业的转型……或许在你们眼中，只是斯塔克工业的股价大滑坡后又再创新高，有人输得泪流满面，有人赚得油光满面，但这确实是我人生中最忙碌的数月。”托尼·斯塔克再一次召开新闻发布会，目测明天又要在M国的新闻媒体上霸屏。

　　“在这过程中，我结识了R国的职业英雄，一拳无敌的埼玉、正直的改造人杰诺斯、接地气的超能力者师徒、平凡却气魄过人的无证骑士、最后还有志同道合的利兹。”托尼就像是在浪费记者们的时间一般，介绍着无关紧要的人们。

　　“不排除我是受了他们的影响，但即便没有他们，我认为自己还是会得到同样的答案……一个特立独行而又荒谬的答案，”一直自信满满的托尼，罕见地没能流畅地演讲下去，就像在组织语言一般迟疑了数秒，“我本来就不该活着，除非有什么特别原因……例如弥补自己昔日的过错，保护被我所害的人们。”

　　“我知道，这个国家不缺超级英雄，如美国队长般紧紧站在政府一侧的超级英雄，如蜘蛛侠般在民间见义勇为的超级英雄，如变种人般一边备受人类猜忌一边保护人类的超级英雄。与他们相比，我明显不是超级英雄的料，我有大把的人格缺点，而且之前犯的错误不可饶恕……但我打心底里觉得这么做是对的，所以，”托尼深吸一口气，目视前方，将心中的觉悟转化为坚定的话语：“——我要成为钢铁侠。”

　　（喀啦）托尼的正后方地板向两侧打开，一台红黄两色的装甲连同相关机械设备缓缓升起。

　　在记者们轰然大乱之际，托尼巍然不动，在智能机械臂的辅助下，按部就班地穿上钢铁战衣。金红两色的钢铁战衣脚底喷射出不明能量，一头撞穿公司的新闻发布厅顶部，离开闹闹嚷嚷的会场。

　　“演讲得不错~”利兹御剑而至，朝托尼挥挥正播放着他的新闻发布会的直播的智能手机。

　　“不单单是‘演讲得不错’，以后你会发现我‘实践得更不错’。”托尼也不是第一次看见利兹的魔剑飞来飞去了，看见他的到来也不惊讶。

　　“虽说我觉得以你花花公子的劣根性，说不准就只是三分钟热度，但我大概看不见那么遥远的事情就是了~”利兹耸耸肩。

　　“哼~这就打算回去自己的世界吗？你呆在地球的时间好像没比那个雷神长多久吧？”在托尼完成钢铁战衣的这一段时间，托尔已经取回自己的力量，干掉洛基派来杀害他的毁灭者装甲，返回阿斯加德。

　　利兹解释道：“开局99级吊打1级杂鱼确实没意思，但开局1级被99级野怪吊打更没意思，强者已经见识过了，我现在只欠缺一个离开的契机。”至于这个契机在何处何时出现，无从得知。

　　“好吧，我还想闲一段时间，做一做好人好事呢，这是要逼着我回家制造第二套战甲吗？”托尼无奈道，“那么，按着这一套模板来可以吗？这样比较省事。”

　　“要麻烦你稍微改动一下，将飞行系统改为‘喷射背包’或者‘喷射翼’。”利兹上下打量托尼的飞行姿势，摇了摇头。

　　托尼不满道：“喂，这可是我深思熟虑下的最优化的飞行系统，初期操作可能比较难上手，但上手后动作灵活度和保护性都远胜于喷射背包等劣制品！你有什么不满！”

　　“不能拿武器。”

　　现在的钢铁战衣主要推进力在双脚，但需要双手作为平衡，空战时等同于间歇性地废掉双手，进攻时不能变向，变向时不能进攻。

　　“战衣自带的武器足够用了，不需要你像个野蛮人一般挥动木棒。”托尼讽刺道。

　　“会说出这种话的人，未来肯定会被近战达人贴身吊打。”利兹已经看见了未来。

　　“像埼玉那样的一拳超人我无话可说，但正常敌人我都可以远程对付，多谢你的意见，”托尼本来就不是什么练武者，不会采纳利兹的意见也在常理之中，“……算了，你喜欢吧，打算什么时候收货？”

　　“越快越好——虽然想这么说，但我可不能让一个冉冉升起的超级英雄的锐气消失，跟我来，我先给你找点超级英雄的日常工作做~”利兹招招手，变向带路。

　　“呵~所以我就说和你志同道合啦，步调一致就是那么舒服。”钢铁侠追上去，正是展开自己的英雄生涯。

　　……

　　“彼得，你说这个世界是怎么一回事？连军火商都能变成超级英雄了。”彼得帕克的监护人“梅阿姨”也在看着电视直播，毕竟她也买了一点斯塔克工业的股票。

　　“他大约知道自己应该站在什么地方吧。”彼得帕克低声回答。

　　“……彼得？”听上去这么成熟的答案出于自己15岁的侄子口中，梅阿姨不由奇怪地看过去。

　　彼得终于反应过来自己说了些什么，但还是未成年人的他，下意识地在监护人面前掩饰道：“没什么，我只是想说——”

　　【——这个国家不缺超级英雄，如美国队长般紧紧站在政府一侧的超级英雄，如蜘蛛侠般在民间见义勇为的超级英雄，如变种人般一边备受人类猜忌一边保护人类的超级英雄。与他们相比，我明显不是超级英雄的料，我有大把的人格缺点，而且之前犯的错误不可饶恕……但我打心底里觉得这么做是对的。】电视台的精彩片段重播让彼得闭上了嘴。

　　“想说什么？”梅阿姨笑问。

　　“我想说……”彼得帕克握紧拳头，他这个时候能理解，为什么此前一直显得自信无比的托尼斯塔克，会在那个时候说不出话……但正因为有托尼在前，少年鼓起了勇气，“——我就是蜘蛛侠。”


第二十二章 职业英雄们

　　“那个花花公子，竟然也会踏上这条路吗？老实说，出乎我的意料之内了。”正直的改造人杰诺斯注定无法喜欢托尼·斯塔克那样的油腔滑调，但只要对方投身于正义事业中，他会以更宽容的尺度评价他。

　　“……人有各种各样的性格，不能一概而论。”总是淡然处事的埼玉，嘴角往上翘了翘——自己出手救下的人选择投身于英雄事业中，这份满足感可比“拥有十万粉丝”还要强。

　　杰诺斯点点头，认同道：“确实，尤其是英雄中特立独行的人很多，R国的S级英雄中正常人还不到一半。”至于为了正义而将身体改造成这个样子的自己算不算“正常人”，杰诺斯没空去想。

　　“不要提S级英雄好吗！我现在听见这个词语就觉得烦！”埼玉露出厌恶的神色，“我宝贵的秀发已经因为她而掉了多少，那个缠人的臭矮子——”

　　（砰！）一个大铁球突然砸在埼玉面前，将平整的街道砸出一个大坑。

　　“——你喊谁臭矮子啊！”出现在繁荣的街道上空的龙卷，双手抱胸，扁着嘴骂道。

　　“就是你啊！”埼玉指着她叫道，“从一开始就是你在找茬，我都将你打倒好几次了，你就乖乖回国啊，跟着过来M国这边干什么！还时不时就在我们眼前晃！”

　　“你是不是自我感觉太良好了，谁故意在你们眼前晃了，我只是觉得M国的超级英雄太废柴，帮他们处理一下怪人而已！”龙卷犹自狡辩道。

　　当然，考虑到M国的超级英雄大部分都像蜘蛛侠那样“藏头露尾”和“孤单伶仃”，事件发生时根本不会有人第一时间通知他们，通过《英雄协会》与《神盾局》有几分合作关系的龙卷，往往能早早解决事件——就例如这一次，某个外形有点像章鱼，在背后插着几条机械触手的变态科学家，刚开始闹事就被龙卷秒杀了，机械触手在念动力下压缩成球体，将里面的科学家压爆。

　　但是……再怎么想龙卷也不会主动为M国服务，她逗留在M国完全就是因为想找出埼玉的弱点，以报一箭之仇。

　　“是吗？那你好好工作哦……”埼玉话不多一句，顶着没有焦点的眼神转身就走。

　　“你又无视我！？”生气的龙卷一把飞到埼玉的面前，指着他的鼻子骂道，“秃子、和尚、章鱼、妖怪、笨蛋、秃子、秃子、秃子！总是隐藏实力的坏心眼！”

　　“……臭矮子，又欠揍是吧！为了我的头发着想，别以为我还会放水！”

　　【埼玉头顶浓密度70%】

　　……

　　“啊啊……职业英雄这工作越来越难混了，《神盾局》的特工碍手碍脚，某些英雄不留名地抢饭碗，现在连超级有钱人都亲自跑去当超级英雄了。”已经在M国捞了一笔的灵幻新隆，一边啃着汉堡一边为钢铁侠的宣言而哀叹。

　　“师父，这是好事吧……？”龙套放下已经蘸好番茄酱的薯条，疑惑道。

　　“当然，比起他将那一身装甲应用到坏事上，又或者继续生产军火，挑动各方势力的战争，这是非常好的结果。”灵幻新隆含糊不清地说道，“但不管他如何定位这一身装甲，为了战胜怪人、拯救世界，他始终会不停研发新武器、新技术，甚至制造更多装甲给予他认为的‘可信任的人’……这变相埋下了祸根，哪天爆发出来又会是新的灾难。”

　　不知道自己当了回预言帝的灵幻新隆喝下一口可乐，吞下口内汉堡，接着道：“在普通人眼中，托尼·斯塔克这样的超级天才，最好就是什么都不干，全心发展那个新型清洁无污染能源，让全世界所有人都能用上便宜的能源。至于对付怪人、拯救世界的工作，留给更恰当的人。”

　　“……例如师父？”龙套问道。

　　“还有埼玉君、利兹君、无证骑士君，以及你。”灵幻新隆伸手一指龙套，无耻的将自己也划入其中，“因为我们的力量是藏在身体里面的，该怎么样使用都由我们自己决定，谁也抢不走、谁也夺不去、谁也用不到坏处，无疑比托尼·斯塔克的发明有更多的保障。”

　　“……我的力量。”龙套低下头，他的师父的话语是大致正确的，然而……他很清楚，自己体内藏着“另一个自己”，要是让他使用力量，或许会酿成比托尼·斯塔克的装甲技术外泄还要严重的大灾难。

　　“龙套，你是一个有非凡才能的家伙，”一半心思都放在食物上的灵幻新隆，自然无法察觉弟子的心情，随意地教导道，“尽管我觉得就算我们身负其他人所没有的力量，我们也只是凡人，应该按照着这个社会的规矩生活，不能将超能力朝向其他人……但是，如果你有能力解决困难，但你却不行动，那么一旦有坏事发生，就变成你的责任，所以我才鼓励你解决怪人和怪物们。”

　　不需要将灵幻新隆看得太好，要是龙套不使用超能力对付怪人和怪物，他混不上A级英雄的位置，仅此而已。

　　“相信我，你迟早会成为了不得的职业英雄的，”灵幻新隆张开大嘴，再咬下一口鸡翅，“不过，那是你毕业以后的事情，现在龙套你还是好好读书吧。暑假快结束了，作业写完了吗？”

　　“……嗯。”龙套心不在焉地回答道。

　　【龙套情感爆发值50%】

　　……

　　“应该是这么画没错……”在龙卷打倒某博士而坑坑洼洼的街道上，无证骑士拿着粉笔在地上涂涂画画，动作有点慢，但还是画出一个正确的炼成阵。

　　“正义炼成！”咳，请无视无证骑士喊出来的招式名，总之就是双手按在炼成阵上，再将头脑中的知识转化为现实。

　　假如是王元姬，她可以一次性将整条街道修复，但作为一个纯新手的无证骑士，一次只能修复一个小坑……不过，重复施为下，还是将路面恢复如初。

　　（啪啪啪）路人们纷纷拍手叫好，他们日常只看见超级英雄搞破坏，第一次看见超级英雄这么有耐心地搞建设。

　　“不过，上方的建筑物怎么办呢？物业所有人会允许我进去吗？”一切都要按章办事的无证骑士略感苦恼，抬起头来，刚好看见利兹和托尼在上方飞过，“……正义的火种，成功传递了呢，利兹先生。”


第二十三章 最终BOSS登场前的前奏曲

　　不知道是何原因，地球这个偏远而落后的星球，总是与无限宝石有着不解之缘。

　　【时间宝石】在奇异博士手上、【空间宝石】在《神盾局》手中、【灵魂宝石】在非洲瓦坎达王国、【现实宝石】在某女天体物理学家体内……同一时间，四枚无限宝石存在于同一个星球上，足够成为宇宙中任何强者跑来地球搞事的理由。

　　当然，想要为了无限宝石而搞事，首先要知道“无限宝石在地球”，而这前提没多少人能达到——但不包括拥有【心灵宝石】的灭霸，宝石之间存在着某种呼应关系，宝石本身就是导航器。

　　不过，也不知道是自恃身份还是分身乏术，灭霸没有亲自降临地球，而是将心灵宝石交给新下属洛基，让他跑一趟腿。刚谋夺阿斯加德失败的邪神大人仿佛得到了新的理想，勤勤恳恳地夺得空间宝石后，于纽约打开空间通道，让齐塔瑞人军队入侵地球。

　　洛基的动作粗暴拉风，《神盾局》自然不会毫无察觉，只是他们坚守着“国家利益高于一切、包括全人类利益”的价值观念，将空间宝石藏得严严实实的，别说国际势力和身在纽约的R国职业英雄们，就连M国本土的超级英雄们也没几个知晓围绕着“空间宝石”发生的一系列事件。

　　结果，演变成“洛基+齐塔瑞人军队”VS“钢铁侠、绿巨人、美国队长、雷神、黑寡妇、鹰眼”的局面。

　　……

　　“唷~花花公子，十个字之内归纳总结一下发生了什么事情？”利兹、咲夜、蕾米莉亚、红美玲四人率先赶到战场。

　　“有人抢宝贝，我们在自卫。”在激战下装甲已出现破损的钢铁侠，不停从手掌发出能量炮，将齐塔瑞人的小型飞艇打下。

　　“难道说……”利兹抬起头来，在斯塔克工业大厦的最顶部、即打开空间通道的光柱的底部，看见了曾经见过一次的波动，“我就说嘛，《神盾局》战斗力这么垃圾，没道理守得住那种东西。”

　　“是是~B级英雄神算大侠能知过去未来，那么，你打算看戏到什么时候？”托尼无语道。

　　利兹奇怪道：“唔？你们需要帮手吗，我觉得按照你们现在的表现，努力一把就能消灭敌人、拯救世界了，这种机会可不多。”

　　利兹只是稍微看了几眼，就知道齐塔瑞人军队很菜，超级英雄们四个人就能对他们制造大量伤亡，尤其是绿巨人，感觉上齐塔瑞人的武器就根本无法破他的防。

　　“其实世人一直对我有深厚的误会，我骨子里是一个谦逊低调不贪功劳的人，”钢铁侠伸手指向从空间通道源源不绝出现的敌方部队，“所以我可以将蛋糕分一口给你们。”

　　“既然你这么说——派对开始了！”利兹一头冲向援军。

　　“嘿，伙计就不能将超级机器人出来吗！”托尼高呼道，他这么希望利兹参战，主要就是相信那台超级机器人的战斗力。

　　“才不要~这么弱的对手，不需要真龙虎王~”利兹的回答远远传来。

　　“……好吧，我终于知道你为什么只是B级英雄了，正义感考试不合格。”

　　……

　　“……？”以盾牌与街道上的齐塔瑞人交战的美国队长，惊觉对手的动作停顿下来。

　　“啊啊啊！呼啊啊！”整条街道的齐塔瑞人一边挣扎一边发出怒吼，但他们不但无法再发动攻击，连身体也脱离重力的牵扯，不受控制地往上飘飞。

　　“真是的，连这种杂兵都对付得那么辛苦，你们要不去我国从C级开始实习一年半载？”不知道何时出现在空中的龙卷，手向下一挥。

　　（啪！）所有被念动力举起来的齐塔瑞人猛然砸向大地，化作一摊血水。

　　“S级英雄，战栗的龙卷吗？的确是让人战栗的强大。”虽说龙卷的话说得很难听，但美国队长很感激她的出手相助。

　　“唔？我说，杂鱼能离开战场吗？”龙卷也看见了美国队长，但她对美国队长可没有什么仰慕心，指着他便是一通骂，“尤其是那个拿着盾牌的紧身衣变态，我最近看见打扮得那么土里土气的英雄就不高兴，给我滚！”

　　“……”好吧，美国队长要为他的粉丝惹的事埋单。

　　……

　　“好，趁着超市大减价，回去的手信也买好了。”杰诺斯的住宿费、利兹的住宿费、托尼的旅游赞助费，虽然谈不上有多富、但绝对已经脱贫的埼玉，还是相当有小市民的气质，连手信也挑便宜时才采购。

　　“老师，无证骑士也来M国了，你还有别的朋友要送礼物吗？”跟在身后的杰诺斯困惑道。

　　“我也是有朋友的好吧！”例如King、例如King、例如King……好吧，埼玉承认自己朋友少，“……再说，我家里的老头子和老妈也知道我来了M国旅游了，还是要给他们一点礼物意思意思一下。”

　　“什么？！老师你还要父母吗？！”杰诺斯震惊道。

　　“你这什么意思啊，难不成我还能从石头里爆出来吗！”埼玉瞪眼道。

　　杰诺斯还是难以收起震惊之色，“不……我也跟老师生活过一段日子了，一直没听说过这事……”

　　“这个啊……你知道的，我一直都不是职业英雄。”直到收下杰诺斯，埼玉才从“兴趣使然的英雄”变为“职业英雄”。

　　杰诺斯点点头，“原来如此，因为一直找不到工作，没有正当的收入来源，所以不好意思与家人联络吗？这是常见的社会问题呢，尤其是R国的国内经济环境在走下坡，年轻人的生存条件显得更困难。”

　　“你就别在那里头头是道的分析啊！我承认自己当了好几年的无业游民好吧！”埼玉羞愤道，气鼓鼓地往超市收银台走去，因为是大减价，人龙有点长。

　　不过……

　　“？”排队的客人们不知道为什么都在低头看手机，使得付款的效率很低下。

　　杰诺斯翻开自己的智能手机，打开浏览器，马上知道答案：“……老师，纽约出事了，有外星人入侵地球。”

　　“！”

　　【埼玉：头顶浓密度65%】


第二十四章 最终BOSS登场

　　“正义爆炎！”无证骑士按下打火机滚轮，引发爆炸击飞一个齐塔瑞人。

　　“喔~酷~你是火焰法师吗？”蜘蛛侠从大厦之间荡过来，用蜘蛛丝将被击飞的齐塔瑞人定在地上，“你是叫‘无证骑士’对吧？上一次没来得及向你道谢，我是蜘蛛侠，要不是你出手相助，我肯定捉不住那只绿瓢虫。”

　　“应该道谢的人是我，多谢你救了我一命，蜘蛛侠。”无证骑士笑道。

　　蜘蛛侠摇头道：“不，那只绿瓢虫最开始盯上的人是我，本来就与其他人无关。”

　　无证骑士也摇头道：“不，要不是你及时回来打晕他，我已经丧命了。”

　　“……”

　　“……”

　　两人同时沉默。

　　好吧，一个在与怪人的战斗中喊出“因为我是英雄、所以我必须站在这里与你战斗”，一个在与怪人的战斗中喊出“朝我开火、不要伤害平民”，同时两人都是亲民派的英雄，相互都觉得对方顺眼很正常。

　　“我们在干什么呢？现在身处战斗中啊，”无证骑士笑了笑，朝新一批落在街道上的齐塔瑞人跑去，“之后我请你吃三文治，那时候再聊吧，蜘蛛侠。”

　　“三文治的话，我知道皇后区有一家店的味道最好，我带你去吧，无证骑士！”蜘蛛侠发射蜘蛛丝，快速切入战场中。

　　……

　　“嗨，听说你是这次事件的幕后黑手，名字是叫‘洛基’？看上去没什么最终BOSS气质啊。”利兹落在斯塔克工业大厦的顶层，既没有理会脑袋正上方不停出现增兵的空间通道，又没有理会旁边某仪器内的空间宝石，他眼中只有推BOSS。

　　“一个接着一个，我受够了！”洛基刚利用亲情将托尔打落下去，心情正不爽呢，“你们这些卑微低贱的人类！我是个神，我告诉你们，我才不会被蝼蚁打倒！”

　　“咳咳，很遗憾，我有三件事要告诉你。”利兹露出微笑，“第一，我只有身体是‘人类’，实际上是从异世界来的外来物种，某种意义上与你们没什么两样。”

　　“哼！就算你是异世界人，也岂敢与我们阿斯加德众神相提并论？！”洛基嘴巴上不饶人，但心中已提起警戒。

　　利兹不以为意，继续说下去，“第二，尽管那是别的世界的战绩，但我杀过神。”

　　洛基心中一突兀，暗自在原地留下幻象，本体往后退去。

　　“第三，你真的很弱。”利兹的笑容突然变得诡异起来，身形一闪来到洛基身侧——当然，指的是本体。

　　“不可能——”只来得及发出惊呼的洛基，被魔剑砍在脖子上，一剑砍飞，撞到墙壁上。

　　“在运输机上面的时候，我记得向你哥托尔说过，他这样的四肢发达头脑简单不适合当阿斯加德的国王。”利兹缓步走向洛基，血液从魔剑中低落，“不过，现在看起来，除非奥丁开明到不让自己的子嗣继承王位，选贤不选亲，否则也只能让托尔继位了……阿斯加德在战场中灭亡，总还有再起之日，但要是被人引入歧途，那才真的是失去了未来。”

　　“唔……”洛基抹抹脖子，不可置信地发现手掌已被染红，有神力护体，他竟然被人一击伤害到自己高贵的身体。

　　“同一招戏法，你到底想玩多少次？给我展示点新招式啊，神~”利兹看向洛基右侧。

　　洛基为血液而惊慌的幻象消失，真正的洛基正手持权杖（镶嵌心灵宝石），捂着脖子往右方逃跑。

　　“……”洛基呆立原地，他终于确认，自己从养母处学来的，这辈子最擅长的幻象之术，彻彻底底对利兹无效。

　　而他的唯一应对措施是——举起双手，露出淡定的笑容，口呼“我投降。”

　　毕竟是邪神洛基，不可能对灭霸忠心耿耿以至于小命都不要。

　　不过，利兹的回答让洛基的笑容粉碎，“——不接受，我又不是你哥，既然能弄死你怎么还可能选择生擒。”

　　……

　　“干得好，龙套，这条街道所有平民都已经撤出去了，我们也离开吧！”其他英雄都在致力于“消灭敌人”，但灵幻新隆却带着龙套“拯救平民”……这并非反映了灵幻新隆的英雄观念，单纯只是他觉得这样的工作风险比较低，毕竟他只是个普通人。

　　龙套将自己控制住的几艘齐塔瑞人飞艇相互对撞，让它们化作一堆破烂，但没有如灵幻新隆所说的那样撤出纽约警察在美国队长的安排下设置的防线，“……师父，你们先走吧。”

　　【龙套：感情爆发度70%】

　　“笨蛋！剩下的敌人交给龙卷他们就好了。”灵幻新隆即便只是个外行人，也看得很清楚，要不是敌人源源不断地从空间通道中出现，战争早就结束了，S级第2位的战斗力是碾压级的！

　　“师父你不是说过吗……如果你有能力解决困难，但你却不行动，那么一旦有坏事发生，就变成你的责任……”龙套没有回头，只是看着这片被战火笼罩的街区的惨状，被封锁的内心有名为“正义”的感觉滋生。

　　【龙套：感情爆发度80%】

　　“这……”灵幻新隆想了想，评估一下敌人的战斗力，竖起大拇指道，“勇敢地上吧，我相信你能安全归来的！”

　　“……是！师父。”从师父口中得到允许的龙套，相信自己正在做的事情是对的，跑向打得最轰轰烈烈的斯塔克工业大厦。

　　【龙套：感情爆发度85%】

　　（——啊啊啊！）被利兹吊起来打的洛基从斯塔克工业大厦顶层坠落。

　　“啊……是人类……”误以为洛基是人类的龙套，连忙使用念动力接住洛基，将他缓缓放在地上。

　　“……好、好严重的伤口，先生你没事吧？”几乎没有与人的战斗经验的龙套，缺乏戒心地上前问道。

　　“啊，再这样下去我真的会被人打死，所以——麻烦小弟弟你帮我对付一下那些超级英雄吧！”洛基将镶嵌着心灵宝石的权杖抵住龙套的胸膛。

　　“啊……”龙套失去意识。

　　“卧槽！咲夜、蕾咪、美玲，立刻撤退！要不你们要删号重练了！”原本打算追击洛基的利兹转身御剑逃跑，路上顺便一手一个，带走无证骑士和蜘蛛侠。

　　“？？？”洛基奇怪地看着追着自己揍了几分钟的男人逃得飞起，当他的视线放回到龙套身上时，他才知道利兹为什么逃。

　　“……”

　　【最终BOSS·影山茂夫：感情爆发度？？？%】


第二十五章 咳……反正漫威这么多平行世界，随便原创强度都可以吧……

　　龙套，中学二年级。

　　中学二年级正是人生中最多愁善感的时期，人们亦称之为“青春时代”。在运动中挥洒汗水的人、勤奋学习的人、投身于个人兴趣的人、磨练职业才能的人、叛逆的人、与异性坠入爱河品味恋爱酸甜的人，年轻人不同的想法相互交错。

　　在这样的青春时代中，龙套将重要的时间，花费在了时薪300日元的灵能助手上……龙套从一开始就察觉到灵幻新隆的真面目，只是一方面他需要一个人生商谈的对象，另一方面他也需要给自己找点事情干，这段建立在谎言上的师徒关系才得以延续。

　　只是，最近龙套也在想，比起跟在师父身后打工，是否有其他更应该做的事情……看着身边人的正常生活，他也想享受每一天。

　　但在此之前，他要知道自己想干的事情是什么。

　　快乐的事情？羡慕的事情？奢侈的事情？

　　学习？社团？运动？

　　理想？愿望？兴趣？

　　然后，龙套发现，他之所以梦想“和小蕾谈恋爱”，也只是觉得“这样好像会很快乐”。

　　不过，状况在这个暑假里发生改变。

　　跟在灵幻新隆身后的龙套也算是半只脚踏入职业英雄行业中，但他一直以来所认识的大部分职业英雄，要不像个艺人一般致力于打造个人形象，要不像个上班族一般追求劳动所得，要不像个小混混一般拉帮结派打压竞争对手。即便他们也消灭了不少怪人和怪物，救助了不少市民，也未能触动龙套心中的那根弦。

　　但在与埼玉、杰诺斯、无证骑士、利兹等人同室而居将近2个月后，他对“职业英雄”这个行业产生全新的见解……又或是所谓的“近朱者赤近墨者黑”，他对“英雄”产生兴趣与憧憬。

　　或许对生活充满欢笑的其他人而言，这只是一个微不足道的念头，一个星期后就会消失不见，但对龙套而言，这是极其罕见的重要思绪。

　　【影山茂夫：感情爆发度？？？%】

　　“……”在心灵宝石的作用下，影山茂夫的双眼失去了神采，但他的超能力却完成最正确的事情，在身体表面构成一层坚固的防御壁。

　　“呵……我似乎偶然抽到一张王牌，运气真不错。”口中说着运气不错的洛基，脚步却一直往后。

　　（砰！！！）超能力能量爆发，爆炸威力波及整个街区，靠得最近的斯塔克工业大厦的一到三层更是被一下吹飞，托尼的物业倾斜着落下。

　　“……地球由我来守护。”影山茂夫出现在倒塌过程中的斯塔克工业大厦楼顶，一挥手，将保护着空间宝石的能量罩粉碎。

　　透明的蓝色立方体落入影山茂夫手中，纽约上空的空间通道由于失去力量源泉而渐渐缩小——但这不是他的目的。

　　（喀啦）空间宝石出现裂痕。

　　如同当日龙卷试图以超能力扰乱埼玉体内的能量一般，影山茂夫试图以超能力扰乱空间宝石内部的能量，均是类似“四两拨千斤”的超能力使用技术。

　　然后，龙卷失败了，他却成功了。

　　（喀啦、喀啦、喀啦）破裂的脆响接连响起，空间宝石布满了裂痕，蓝色的能量逸散而出，看上去随时随地都会彻底粉碎一般。

　　“这东西已经被意欲染指者发现，打倒一次齐塔瑞人，后面还有千千万万的齐塔瑞人，不能留在地球上……但是，也不能落在坏人手中。”影山茂夫把即将爆发出毁天灭地的能量的空间宝石朝快速收缩的空间通道发射。

　　在空间宝石到达齐塔瑞人的军队所在的宇宙空间后，空间通道彻底关闭。

　　即便灭霸在场，也赶不及阻止空间宝石的爆发。空间宝石的能量，就以这种极度浪费而又无意义的形式，在某片距离地球无比遥远的地方释放……遭受灭顶之灾的不止齐塔瑞人大军，假如空间宝石的能量就只有这个程度，灭霸就不会千里迢迢追寻它。

　　……不过，谁在意呢？

　　对地球人来说，只要这次爆炸没有影响到他们，那就是没有任何负面影响；对影山茂夫而言，只要这次爆炸没有影响到地球，他就是完美的拯救了一次世界，履行了英雄的职责。

　　当然，英雄的职责还没有彻底完成，地球上还有一个恶人未被处理。

　　“……罪魁祸首。”影山茂夫出现在洛基面前，在强大的超能力作用下，他的飞行速度早已超出肉眼所能捕捉的极限。

　　“你干了什么！你干了什么！我让你对付的是地球上的英雄！”之前近距离承受影山茂夫的超能力爆炸，身上已负上不轻的伤势的阿斯加德前第二顺位继承人，显得有些歇斯底里。

　　影山茂夫以超能力将洛基吸到自己面前，一伸右手，握住他的脖子，“我没有理由听从一个陌生人的命令。”

　　“不可能，你已经被权杖的力量影响到才对！”洛基驱动镶嵌着心灵宝石的权杖，蓝色的光芒闪耀着，他的心神试图侵蚀进影山茂夫的意识中。

　　“啊，确实影响到我了……”影山茂夫伸出左手，向下一挥。

　　（砰！）洛基右后方的地面发出短促的一声。

　　洛基紧握着权杖的右臂掉落在地。

　　“啊啊啊——！”来自阿斯加德的二王子，似乎不太擅长战斗，也不习惯受伤，竟然为区区断臂之痛而痛嚎出声。

　　权杖落入影山茂夫左手，而他的右手，则向洛基体内灌注进毁灭式的超能力，“要不是这个权杖……不，要不是权杖上这枚宝石的力量，这个身体将会由‘龙套’操纵，‘影山茂夫’只能被‘龙套’以无聊的自卑心禁锢在灵魂的最深处，只有需要使用力量的紧急情况，我才能偶然出来。”

　　“啊……我到底唤醒了什么！你到底是什么怪物！”洛基在死前的瞬间，感受到了某种不可触碰的东西。

　　“影山茂夫，一个想随心所欲地使用超能力、成为真正的英雄的中学二年级生。”该说的话已经说完，杀意暴起。

　　“救、救救我，父王、母后、托尔——！”

　　邪神洛基，陨落。


第二十六章 所谓“英雄”

　　“影山茂夫”是一个超能力者，没有任何诱因、没有经过实验、没有借助道具，是个纯天然的超能力者。他拥有超乎寻常的强大力量，可是在某起意外事件后，他察觉到自己的力量有多危险，一直无意识地避免使用它，从那时候开始他变成“龙套”。

　　不管是事情不合心意或不顺利，还是事情的发展让人惊喜，龙套都会压制自己的感情。安心、冷静、焦躁、爱慕、亲近感、尊敬、困惑、好奇心、勇气、空虚、紧张、不满、责任、杀意、满足、愤怒、嫌恶、感动、怨恨、羞耻、正义……无论处于何种感情下，面临何种事件，龙套都尽可能地阻止自己使用超能力。

　　避免使用力量的生活成为了龙套自卑的源头，而他自身并未察觉到这点，死死抱住普通人的观点，逼着自己也成为普通人的一员。但是，超能力者就是超能力者，与普通人不相同；被压抑的感情不会消失，只是在内心深处渐渐膨胀；“龙套”只是昵称，他真正的名字还是“影山茂夫”——到头来，什么都没有改变。

　　不，往消极的方向来说，还是有改变的，因为他出现了人格分类症状。“龙套”变成不擅长表达自己的感情、不懂看气氛、毫无人生乐趣与目标的人格，而“影山茂夫”变成肆意妄为、不理会旁人、放纵自己的超能力的人格。

　　一个人的内心所能容纳的感情是有极限的，当龙套心中感情蓄满，再被“愤怒”点燃，他会强烈地爆发情感，使出100%的超能力；但假如龙套在事件中意外失去意识，接管他的身体的将会是影山茂夫，他能使出远超龙套极限的超能力，所谓的？？？%。

　　但是这一次例外。

　　在心灵宝石的作用下，龙套在完全清醒的状况下，“影山茂夫”的人格占据了主导，“龙套”的人格被压制下去；引爆他们胸中感情的也不再是“愤怒”，而是“憧憬”。

　　憧憬成为英雄。

　　……

　　这个世界非常喜欢吐便当，不管是英雄还是反派，死人总有复活的理由和方式，即便洛基的身体化为糜粉，死得不能再死，说不准几年后又以更强的模样出现。

　　“洛基！！！”当然，暂时没有这种预见性的托尔，只知道自己的弟弟在眼前丧命，当即睁眼欲裂地引下天雷，冲过去给影山茂夫一锤。

　　雷神之锤被超能力壁障挡住，天雷之力也没能入侵进去，“……雷神托尔，在前一段时间，你丧失自称为‘神’的资格。”

　　“什么？！”托尔察觉到巨大的异常能量在聚集。

　　“现在，在我看来。将亲情安置于地球所有人的生命之上的你，连‘英雄’也不合格。”巨大的灵能炮将雷神大人轰飞。

　　“吼！”绿巨人惊觉影山茂夫出现在眼前，一拳挥出。

　　在某些平行世界中这原谅色怪物拥有百万吨的力量，但在这个平行世界它比较菜，最多就百吨，轻松举起坦克的程度，还是不能破防。

　　“绿巨人，你与我相似……过于强大的力量、不愿意接受这份力量的主人格、肆意使用力量的副人格，暂时不能算作真正的英雄。”影山茂夫手一挥，将绿巨人往海洋远远吹飞。

　　“轮到我了吗？”美国队长巨盾防御。

　　“历史上第一位超级英雄，值得所有人敬重，”队长的盾牌强无敌，然而影山茂夫只是将他整个人举起来，不是正式的攻击，盾牌没起到什么作用，“只是你的政治立场太明确了，当《神盾局》与政府所下决定有违英雄精神，你会是选择成为罪犯还是继续担任英雄呢？”

　　“嘿，什么都不用说了，我知道自己不是合格的英雄。”钢铁侠双手发出最高功率的能量炮，知道没有用也要负隅顽抗一下。

　　“……你的聪明才智，在个性的诱导下，迟早会带给地球比此次事件更严重的危机。”再次出手远远打飞面前人，使得他们无力化。

　　影山茂夫出现在利兹等人面前。

　　“有话好说！我们是同龄人！我还享受着《未成年人保护法》的待遇呢！”蜘蛛侠连忙道，虽然他看得出来对方没有下重手，只有托尔比较惨，但也不想平白无故地摔个狗吃屎。

　　其实影山茂夫这一次根本没打算出手，“请放心，蜘蛛侠，你除了力量微薄以外，暂时挑不出缺陷。”

　　“太好了，虽然我内心受到了成吨的伤害，但我还是觉得很高兴。”话唠侠吐槽道。

　　利兹耸耸肩，眼睛扫向散发着不明能量的权杖，朝精神状态和能量状态都很不正常的超能力少年说道：“看样子没有发疯，那么，龙套你现在想干什么？要将我也弹飞吗？”

　　……

　　“欸？已经结束了吗？”埼玉和杰诺斯终于回到纽约。

　　“你们两个搞什么呢？跑去哪里了？”利兹御剑落在他们面前。

　　“不，华盛顿那边有超市大减价，据说一年一次……额，我知道这边出事后，已经第一时间跑过来了。”嗯，确实是“跑”过来，这两人用双脚跑了360公里路回来的。

　　手中还提着埼玉买的手信的杰诺斯，察觉到事件的不寻常，“有你们和龙卷的出手，斯塔克工业大厦竟然还被彻底夷为平地？敌人有这么强大吗？”

　　“不，敌人非常弱小，强的是自己人。”利兹苦笑着给出答案，“那是龙套干的。”

　　“？”埼玉和杰诺斯露出疑惑之色。

　　“我不知道你们事前是否已经察觉，但那小鬼从一开始就具有超过龙卷的潜在力量……他被敌人的精神攻击命中，正以某种奇怪的方式暴走。”这样的暴走形式，利兹也是闻所未闻。

　　“暴走？”

　　“他想成为真正的英雄，但他一方面觉得现在的自己还不是，另一方面觉得那些超级英雄也不是，”利兹指向埼玉，“你才是他心目中真正的英雄该有的样子。”

　　“……他在哪？”埼玉或许已经预感到什么，露出认真的神情。

　　“他让我带你过去，他在海中央等着与你，不过，”利兹摇摇头，“目前大概正在和龙卷交战吧，你懂的，龙卷那性格。”


第二十七章

　　以超能力在身上形成能量壁障、以超能力达到超高速移动、以超能力生成龙卷风投射固体、以念动力束缚对方的行动、直接发射超能力能量炮——与无所不能的某齐木氏超能力者不同，影山茂夫和龙卷的能力类型比较单调，战斗方式也大同小异。

　　因此，这两个站在超能力者顶点的人物的决战，基本上就是比拼谁的超能力更强，几乎不受战术、经验、技巧、属性克制、道具、运气等因素的影响。

　　最终胜利者是精神状态不太正常的影山茂夫。

　　不过，说是胜负已分，实际上龙卷并非处于“头破血流”、“倒地不起”、“失去意识”这类伤残状态，她只是变得无法挣脱影山茂夫的禁锢罢了，而这代表着——

　　“放开我！臭小鬼！你竟敢从我身上汲取能量！！！”

　　对，被禁锢在半空中的龙卷的超能力正快速往影山茂夫身上流动。

　　从被洛基以心灵宝石袭击开始，影山茂夫就不停从四周汲取能量。大地、空气、海洋、普通人的体力、绿巨人的伽马能量、钢铁侠的方舟反应堆能量，最后连利兹的系统也判定这是一种攻击形式，自身蓝条被缓慢扣除（但不清楚影山茂夫是否由此得到利兹的能量）。

　　开战之时的龙卷能牢牢控制住自己的超能力，阻止自身超能力被汲取，但随着激战的持续，超能力枯竭，现在已经变得力有不逮……

　　“放心吧，我没打算取你性命，也没打算让你的能力受损，即便个性存在巨大的缺陷，你的英雄事迹也不可抹除。”影山茂夫在一段时间后适时收手，连同念动力禁锢也一起撤除。

　　“你这家伙……！”龙卷面容扭曲，两个月前被埼玉打倒，两个月后被影山茂夫打倒，S级第2位的女王大人的心情可想而知。

　　“离开吧，从一开始这片战场就不是为你而准备的。”影山茂夫才不在乎龙卷的心情，一举手，周边夹杂着大量冰块的巨大龙卷风瞬间停止下来，就像这片空间所有的一切都失去动能一般。

　　冰块落下、雾气消散，露出一望无际的冰原……以及刚到场没多久的超级机器人。

　　“！”龙卷一下子就明白了，影山茂夫能在更早的时间解决自己，一直没动手的理由仅仅是“打发时间”。

　　心中狂气的性质发生根本性的变化。

　　不过，她又能做什么？

　　就如同她日常吊打对自己不礼貌的人一般，谁拥有更强的力量就拥有更多的权利，影山茂夫如此作为只因为他更强。

　　“……你给我记着！”到最后，龙卷只能如同籍籍无名的反派一般，放下狠话晃晃悠悠地退场。

　　然后，影山茂夫真正的对手从超级机器人身上落下。

　　“噢~果然还是乘坐超级机器人省时间……利兹，过几天回R国也拜托你了。”降落在冰原上的埼玉朝上方的真龙虎王挥挥手。

　　【围观完高手对决后，我们就离开这个世界了，秃子你们还是坐飞机回国吧。】利兹的声音从真龙虎王处传来。

　　“啊，是这样吗……说起来，你们来这个世界就为了这种事啊……”埼玉汗颜道。

　　利兹控制着真龙虎王往高处飞，远离战场，【就是这个样子，所以你们两个注意点，别将拳风和超能力炮什么的往我这边打，就算真龙虎王能扛得住一下两下，站在我身上的人可扛不住。】

　　“我努力吧。”埼玉将视线投向被灵能包裹着的影山茂夫，显得有些为难。

　　【……最后说一句，只要不死，即便是四肢断落、被削成人棍，我都有能力毫无副作用地治愈回来，秃子你自己看着办。】利兹已预见这一战的艰难。

　　……

　　英雄要保护地球——消灭齐塔瑞人军队、关闭空间通道。

　　英雄要根除邪恶——击杀洛基、消灭祸根。

　　英雄要具有相应的精神素质——按照自己的标准、将不满意者击飞。

　　英雄需要压倒性的强大和毫不动摇的意志——向埼玉发出挑战、期待自身得到成长。

　　英雄不得伤害平民百姓——远离人烟、在海洋中央制造辽阔的冰原作为战场。

　　英雄面对挑战不能退缩——接受龙卷毫无合理化的动机的挑战。

　　英雄不得犯罪——在战斗中刻意留手，没有对龙卷造成任何实际性损伤。

　　在心灵宝石的作用下，影山茂夫的精神状态变得不正常，现在的他非常危险……别看他现在一切行动都遵循着所谓的“英雄法则”，看看他带给纽约的破坏、不征求任何人的意见便擅自行动、将前一分钟还在与齐塔瑞人浴血奋战的超级英雄们打飞，就知道影山茂夫处于暴走的边缘，什么时候都有可能矫枉过正。

　　“终于来了吗？我所认识的最符合‘英雄’一词的男人。”影山茂夫言语中带有几分憧憬。

　　“真的是受到了精神攻击，跟之前说话的方式都不一样了！醒醒，龙套！”已从利兹空中知道一切的埼玉，不是为了将影山茂夫打倒而来到这里的，他想要拯救一个少年。

　　“没有用的，即便我憧憬着你，但那仅限于‘英雄’的理想中，在私生活里，你只是个认识名字的人，你的声音无法到达‘龙套’处。”要是想靠嘴炮唤醒龙套？影山律、小酒窝、灵幻新隆、小蕾一起上，或许还有点可能。

　　“诶……果然，只能用拳头？”埼玉为难地看向自己的拳头，他的拳头擅长秒杀怪人，但揍醒发神经的少年啥的，还是第一次啊！

　　不过，影山茂夫选择另一种解读方式，“对，在全力以赴的激战之中，我将会理解‘英雄’为何物，从而成为与你相似的英雄。”

　　“喂，慢着，每个人对‘英雄’的解读都不一样，你没必要这样！”埼玉极其罕见地说出普通的发言。

　　只可惜，影山茂夫根本没打算采纳他的意见，只是将一直握在左手的权杖上的心灵宝石摘下，虚托在手心上，“请原谅我，以我现在的能力，没办法让你认真起来，所以——”

　　张开嘴巴，吞下心灵宝石。

　　【影山茂夫：感情爆发度璅墝皡愒%】


第二十八章 埼玉VS龙套

　　心灵宝石有两大用途。

　　一者，让使用者的意志控制他人思维，并能植入记忆、幻象到目标大脑中——洛基以此用途控制住一批地球人，让他们成为自己最忠诚的部下。但由于发动宝石能力需要“权杖顶住对方的身体”，他很难招募超级英雄级别的部下。

　　二者，增强使用者的精神力量和心灵能力——对一般强者而言，精神力量、心灵能力什么的听上去很玄乎，增强了也不知道有啥用。但对影山茂夫这样的超能力者，可以看作直接全面强化力量的道具。

　　吞服无限宝石靠不靠谱——体内隐藏着现实宝石的某女天体物理学家表示很靠谱，而打算收集完所有无限宝石后镶嵌到手套上的灭霸表示很不靠谱，也不知道谁才是正确的。

　　吞服心灵宝石能变强多少——有的平行世界里面的无限宝石是复仇女神分裂出来的力量，有的平行世界里面的无限宝石是宇宙大爆炸时由于奇点的存在而生成的浓缩铸锭。换句话说，没有人说明过这个平行世界里面的无限宝石是啥，强度不明。

　　总而言之，影山茂夫变强了，其他都不重要。

　　“……打晕的话，醒来的时候真的会恢复神智吗？”埼玉身形一晃，来到影山茂夫身后，用力一手刀往他的脖子砍去。

　　埼玉不是傻子，看着不间断地散发着巨大的异能量，身体像是被黑色的火焰牢牢包裹住一般，已经看不出人类的形态的影山茂夫，很清楚自己不能因担心对方的生命安全而过度放水，他的手刀劲度十足。

　　然而，力气还是小了，不仅没有打破能量壁障，也没有让影山茂夫的身体挪动半分。

　　“唔？”埼玉歪歪脑袋，跑到影山茂夫正前方。

　　“连续普通拳。”这已经不是为了敲晕对方的招式，埼玉从正面施展攻击。

　　正如同朴素的招式名字，只是普通的连续拳击，鉴于埼玉从未修炼过武术，里面根本找不到什么技巧和流派。

　　唔~虽然拿利兹的招式来说似乎档次太低，但他的《霸王剑法》就是一系列朴素的剑招动作，配合上力量和速度才能打出效果。换言之，一旦配合上不可思议的力量和速度，再朴素的招式也会变得威力无匹……

　　最开始力度比较弱，渐渐加强，最后每一拳打出来的拳风都能在冰面形成一道道扇形的伤疤；最开始速度比较慢，渐渐加快，最后拳速快至让手套的红色化作巨浪，一口吞噬中学二年级生细小的身体。

　　“呵呵~”埼玉轻笑出声。

　　他的连续拳打出效果了——影山茂夫向后滑行了将近十米。

　　嗯，就这个效果。

　　假如忽略这片由超能力制造的冰原的一侧变成什么惨状，真的只有这个效果。

　　“……原来如此，看样子，想要打晕你的话，不认真起来不行啊。”埼玉拉拉手套、扯扯披风、调整腰带到正中间，一切准备完毕后，露出认真无比的表情。

　　他这一次不再是因为“特定的事件”和“特定的人”而露出认真的表情，久违地，他因为“一场战斗”而变得认真。

　　“……”吞食心灵宝石后，已经失去言语能力的影山茂夫，终于有所动作，缓慢无比地举起右手。

　　或许他还保留有部分意志，之前站着不动承受埼玉的攻击，是为了让埼玉摸清自己的实力。相对地，他也由此摸清埼玉的实力。

　　热身运动结束。

　　下一瞬间。

　　这片辽阔无比的冰原因激烈的对撞而全面碎裂。

　　【埼玉：头顶浓密度65%】

　　【影山茂夫：感情爆发度璅墝皡愒%】

　　……

　　“神仙打架啊……真鸡儿恐怖。”利兹离开驾驶舱，来到真龙虎王的手掌上。

　　“老兄！你跑出来没关系吗！？我觉得驾驶舱比较适合你！”蜘蛛侠已经被下方激烈的交战吓傻了，他后悔从纽约皇后区跑到纽约曼哈顿区，更后悔被超级机器人的魅力迷住而跟过来围观！

　　“放心放心~虽说控制灵活度没那么高，但我还能操纵真龙虎王。”利兹晃晃手指，真龙虎王左手一抬，以武鳞甲遮挡住所有人，“想打赢那种人形怪物本人做不到，但挡下一击流弹还是没问题的，你们的小命我能罩着。”

　　“幸亏你这么说，要不我一定要爬到机器人的背后躲着。”蜘蛛侠做出擦冷汗的动作，自然，穿着紧身衣的他就算真有冷汗也擦不掉。

　　“听上去你年纪很小嘛~不做一下年轻人最喜欢干的事情吗？”利兹控制真龙虎王将动作归位，再从背包中掏出从《超时空要塞世界》采购的高科技录像设备，进行拍摄。

　　“噢！你不说我都忘记了！”蜘蛛侠连忙掏出手机，一边拍摄还在旁边碎碎念，“这录像绝对不能被梅阿姨看见啊，要是让她知道我在这么危险的地方呆着，她铁定会捉狂，不让我继续当超级英雄。”

　　“闭嘴，话唠，你的声音录进去了！”利兹骂道。

　　“喔，我的错~”蜘蛛侠走到真龙虎王手掌的另一边，他也不想将别人的声音录进去，后期处理什么的超麻烦。

　　利兹朝红魔馆众人下令道：“咲夜，你用花花公子的设备录像；蕾米莉亚，你用巫师的魔法道具录像；红美玲，你负责拍照，挑选特别炫酷的时候，或者两人停下来的时候。”

　　“明白。”女仆长利索地开始办事。

　　“……喂，为什么我又要被你当成手下来使唤啊！”大小姐鼓着脸地掏出魔法道具。

　　“这种时候，要是文文也在队伍内就好了。”门番念叨着某大部分时间都很讨人嫌的狗仔队的名字，摸出相机。

　　利兹从一开始就打算客串一回摄制组。

　　这个世界在定位时就是“战斗力远远高于自身”的世界，根本不适合他前来进行游戏，就像这最终战，他就算觉醒了也活不过十秒。

　　在这种情况下，他给自己找点事情干，那就是记录“最强者战斗的画面”，在离开之前短暂地召唤《财神号》，将记录着这些画面的资料带回去，让留在《主世界》的小伙伴们也好好震撼一下。

　　“呜哇~~天空被斩开了啊~~美玲，记得拍摄那些云！”

　　“是，少爷！”

　　【埼玉：头顶浓密度45%】

　　【影山茂夫：感情爆发度墝皡愒%】


第二十九章 《一拳百分百世界》结束

　　“……龙套他竟然背负着这么沉重的负担，我一直都不知道。”看着常识之外的战斗场面，灵幻新隆面色阴沉下来，他知道龙套的超能力很厉害，但不知道会厉害到这种程度。

　　在不同的前提下，字面上相同的问题却蕴含着不同的深意，所应该得到的答案也有所不同——灵幻新隆很后悔自己没有正确地给予弟子答案。

　　“负担？”手中拿着摄像设备的利兹，对灵幻新隆的用语显得有几分意外，“原本以为你只是个诈欺犯，现在看来你这家伙还没有烂到家嘛~最起码没有高高兴兴地认为让自己成名的道具变得‘更有利用价值’。”

　　附带一提，要是灵幻新隆表现得太恶心，利兹不介意在离开这个世界之前将他弄死，既然身上背着“职业英雄”这个头衔，替这个世界消除一个祸根也算是工作的一部分。

　　“咦？”灵幻新隆吃惊地看向利兹，他一直以为自己的演技满分。

　　“谁是高手谁是弱者，我一眼就能看出来，只是诈骗罪不算什么十恶不赦的大罪，之前懒得揭破你罢了。”当然，灵幻新隆骗过不少顾客，即便被骗的人也有责任缴纳点“智商税”，但他是一个不折不扣的罪犯的事情不会改变，“那么，能将背景资料也一同说出来吗？只听见你刚才的自言自语，我们脑补不能。”

　　杰诺斯点点头，同意道：“我还是第一次看见老师使出全力，除了老师之外，他是我所认识的最强的人，我对他的资料也很有兴趣。”

　　“这……”众人的视线集中到自己身上，灵幻新隆脸皮再厚也狡辩不下去，再说，现在他已经没有扮演A级英雄的心情，只能顺应民意叙述道，“在认识龙套之前，我就经营着一间灵幻事务所，有一天，龙套他上门求助……”

　　……

　　无敌最寂寞——埼玉也知道这句话非常装逼，简直就是讨打。

　　但这就是发生在他身上的事情，所有怪人、所有怪物都不是他一拳之敌。两个月前，就连S级第2位的龙卷也被证明承受不住他认真的一拳。

　　然而，事情在今天发生改变，埼玉终于碰上了对手。别说“必杀·认真殴打”，就连“超必杀·全力殴打”和“最终必杀·杀意殴打”都无法一拳放倒影山茂夫……当然，无敌了很久的埼玉不一定有所谓的“超必杀”和“最终必杀”，同时他的拳头不会带有哪怕一丝的杀意。

　　埼玉愉悦地笑了，并非夜兔族被血脉支配时的崩坏笑容，而是畅快、满足、阳光的笑容。

　　身体的热血在沸腾。

　　每一分肌肉都在颤抖。

　　灵魂与灵魂发生碰撞。

　　这正是埼玉所追求的战斗，为此，他甚至觉得身上久违地出现的创伤与流血，都是那样的舒适。

　　认真·泼水——引发巨浪，将早已化作片片浮冰的冰原掀飞。

　　认真·连续跳跃——不会飞行的他，通过在被掀飞的浮冰踏足，完成空中高速变向移动。

　　认真·双手连续普通拳——看不清拳影的高速拳，在一瞬间完成成千上万次的攻击，每一击都足以改变地貌。

　　然而……

　　（砰！）他的对手在接下所有攻击后，一发灵能弹撞上埼玉的腹部。

　　“唔！”喉咙一阵腥甜，埼玉已经被弹飞至大气层之外。

　　【埼玉：头顶浓密度20%】

　　【影山茂夫：感情爆发度愒墝皡%】

　　……

　　激战让月球表面多了一大堆深坑和峡谷，两人重新回到地球时战斗已近尾声。

　　“不好，双方都受伤了！”连实力和视力都排在现场人员倒数第二位的无证骑士，也发现了这一点。

　　“放心，事件要完满结局了，”利兹将镜头放大，给予站立在浮冰上的两人特写，口中安慰热心的无证骑士，“那秃子要赢了。”

　　“超能力小鬼体内的能量下降，他是货真价实地处于虚弱状态，至于秃子，只是刻意地让拳头变轻。”蕾米莉亚昂着头，炫耀自己的感知力，替其他人说明道。

　　“原、原来如此。”无证骑士这才松了一口气，但下一个问题马上抛出来，“利兹，埼玉打倒茂夫小弟，真的能让小弟清醒过来吗？”

　　“弱者靠嘴巴对话，强者靠拳头对话，”即便只是局外人，利兹也已经看明白了什么，自信满满道，“龙套的攻击，早已经失去最开始时的杀意和狂气了，秃子的说服工作非常顺利。”

　　……

　　“我，从小就想成为英雄……虽然这么说，但直到三年前，我只是作为一个普通人而活着，连一只最弱小的螃蟹怪人都几乎把我打死。”埼玉摘下已经破损的右手拳套，露出鲜血淋漓的拳头。

　　“哈……哈……”喘息着的影山茂夫举起右手。

　　“在某个契机下，我付出了三年的时间与一头秀发，进行高强度的训练，才取得这一身力量。”埼玉转转右臂，活动关节，“我实现了自己的梦想，虽然没什么名气，但也成为了一名英雄。”

　　“哈……”喘息渐渐平伏下来的影山茂夫，开始聚集能量于右手拳头上。

　　“但你刚好与我相反，”埼玉握紧拳头，左脚踏前，右脚往后，摆出起跑者，“你从出生起就带着如此巨大的超能力过日子，我能想象那是一件多么厉害的事情……持有这么强大的力量，得意忘形是理所当然的，性格变成和龙卷一般也很正常。”

　　“……”影山茂夫拳头上的能量疯狂压缩，追求极致的质量与密度，毕竟它要命中的目标只是一个人类。

　　“本该就这样沉醉于力量之中的你，却一直封闭住自己的感情，让自己健康正常地成长、不伤害到身边的人，你——！！！”埼玉身体内充满着力量，肌肉高高隆起。

　　“啊啊啊——！！！”能量压缩完毕，影山茂夫手中如同紧握着毁天灭地的种子一般。

　　两人同时启动。

　　直线冲刺。

　　挥出右拳。

　　最终一击。

　　“影山茂夫，你真是个男子汉，不管你最终是否踏上‘英雄’这条路，你都会成大器的。”

　　“……多谢……”

　　【埼玉：头顶浓密度0%】

　　【影山茂夫：感情爆发度0%】


第三十章 后日谈

　　“我的毛囊啊！你们不是已经复活过一次吗！只是被超能力者的灵能炮轰在头皮上而已，我知道你们不是那么脆弱的东西！”埼玉正在往光亮的头皮上贴满生姜片，期待以最廉价的方式促进头皮血液循环，唤醒毛囊沉睡的生命力。

　　“老师，利兹离开前不是留下一瓶生发药水吗？”杰诺斯看向埼玉的卧室，在藏得最深、由钢铁侠所赠、防护性能非凡的箱子里，拥有世界上所有秃子心目中的稀世珍宝。

　　谁料埼玉坚决地摇头道：“那不行，有前面的经验总结，我不能将今后的头发赌在上面，直至我找到战斗时能百分百护住头发的无敌头盔，我都不能喝这药水！只能先试着用其他手段生发。”

　　在与龙卷的一战中失去一部分头发，在与龙套的一战中失去余下的头发，埼玉总算学乖了……虽说学乖的代价是他要继续当一段很长时间的秃子。

　　“据说非洲瓦坎达王国盛产‘振金’，那是一种能吸收振动能量的坚硬金属，要是能打造成一个头盔的话，说不定……”杰诺斯沉吟道。

　　“就这个！我们下次旅游就去瓦坎达王国吧！”用振金制作头盔很正常，可目的是“保护头发”而不是“保护头部”，总感觉哪里有问题。

　　“是，老师！我会让协会工作人员密切关注瓦坎达王国是否需要援助的！”就像这一次，以“解救军火商托尼·斯塔德”为起点，给予他们旅游时非常多的便利。

　　（砰！）的一声，龙卷撞破墙壁闯进屋子。

　　“秃子，又是你抢了我看中的怪人对吧！别以为有点实力就可以这么嚣张啊！”龙卷指着埼玉的鼻子叫道。

　　顶着一头生姜片的埼玉咬牙切齿道：“矮子，你又撞穿我家墙壁？知不知道我每次都要找无证骑士修理，非常麻烦的！”

　　“谁管你啊！秃子、和尚、章鱼、老头、生姜片怪！以后不准和我抢怪！”龙卷叉腰道。

　　“生姜……矮子、侏儒、矮人、小鬼、天然卷！怪人上面又没有写着你的名字，凭什么让给你！”埼玉揉着拳头道。

　　“……”杰诺斯表示自己与老师安静平和的生活，一去不复返。

　　女人真心烦。

　　……

　　“龙套……要不我送你一套英雄制服吧？”灵幻新隆难得阔绰了一次，他也是想到自己现在的小金库几乎都是靠龙套的超能力得到手的吧。

　　“师父，我已经有制服了啊？”穿得就像缩水版埼玉的龙套，奇怪地问道。

　　“唔，考虑到那件事，也不是不能理解……”灵幻新隆惆怅地上下打量着龙套，还是很难以接受这个造型，他觉得还不如穿学校的制服——因为这很有可能影响到英雄称号。

　　不过，灵幻新隆最终选择尊重龙套的意愿，在得知自家弟子惊人的战力后，他尝试着引导龙套变得更积极、更有主见，“算了，你去考场吧……反正你又不是第一次了，没什么好紧张的吧？”

　　“嗯……”龙套点点头，他曾经帮助灵幻新隆作弊通过实践测试，没碰到过的也就笔试了。虽然他不太擅长读书，但据说职业英雄的笔试要求不高，合格应该还是没问题的。

　　朝灵幻新隆和小酒窝挥挥手，龙套跟随着形形色色的考生，往英雄测试场馆走去……在踏入场馆入口的瞬间，他的头发向上飘飞，如同龙卷一般以超能力飞行移动，以此显示自己的能力，免去部分麻烦。

　　——显而易见地，龙套改变了。

　　心灵宝石的缘故？使出全部力量战斗的缘故？从埼玉身上学到什么的缘故？原因为何，无人得知。

　　唯一能确定的是，龙套的精神状态正常，他只是不再抗拒着超能力，也不抗拒着拥有超能力的自己，情绪失控的现象出现频率降低……尽管不清楚他体内是否还存在着“影山茂夫”的狂暴人格，但这应该就是所谓的“成长”吧？

　　有年仅10岁的“童帝”作为榜样，龙套没有等到自己高中毕业才选择出路，早早踏入职业英雄这一领域，大概……不，必然！他一定会变成这个世界最重要的英雄之一，时间问题罢了！

　　现在，就以C级英雄“锅盖头披风侠”为起点。

　　……

　　“原来如此，原来如此，那时候发生这样的事情啊~~真是可惜呢，那时候我还在外面晃，要不我也要去凑凑热闹~~看看他们能不能将我打死什么的~”坐在一年前重建好的斯塔克工业大厦顶部吃汉堡的死侍，朝好基友蜘蛛侠说道。

　　“我才不要再围观那么恐怖的战斗，有异世界人保护我另说……吃完汉堡我把现场拍摄的视频发给你吧，你可别外传出去。”蜘蛛侠同样在啃汉堡，超级英雄的中午饭大部分时间都要靠快餐解决……

　　“放心~我的嘴巴密实地很~~除了陪我上床的女人，我一个都不给其他人看。”不好意思，死侍非常好色，所以说看到这录像的人将会非常多。

　　“我说一说而已，你别当真，直接挂网上免费下载都没问题。”蜘蛛侠吸了口可乐，不在意好基友的贪图享乐，“不过说起当年的事情，现在想起来，发疯状态的锅盖头披风侠说的话几乎全部命中了……雷神托尔为了爱情舍弃阿斯加德王位、绿巨人潜逃国外时不时搞破坏、美国队长成了通缉犯，最后是我们现在的老板~他搞出来一个奥创，对M国造成的危害比当年的齐塔瑞人还严重。”

　　“《超能力者联盟1预见未来》，漫威电影2018年新作，敬请期待，哒哒哒~”死侍指着屏幕外的某人说道。

　　“慢着！我觉得《蜘蛛侠X死侍》票房会比较好，前45分钟我们两个战个痛快，后45分钟我们联手抗敌怎么样？对手……唔，暂定哈利·奥斯本怎么样？反正这个平行世界里我又不认识他，我的好朋友是一个黑胖子，最后由你瞬移过去将绿魔二代砍死好了。”

　　“不妥，绿魔什么的已经过时了，小蜘蛛~~你那个黑胖子好朋友原型是反派‘恶鬼’，让他变成反派，然后我们去切猪排，这样票房更好。”死侍再次指向屏幕外的某人，“请问你支持哪一种观点呢？”


第三十一章 回归主世界

　　“少爷~祝您平安归来~”利兹才刚走出城堡，一大群人造人女仆便一拥而上。

　　“理论上，就算我意外翻车也没啥要紧的，反正原本就是个菜鸡。”见识过埼玉与龙套的一战后，利兹心态放得很正，淡定得很……尽管，这不代表他会无端送死，“话说，我不是在通讯频道中说了，这一次不需要在城堡集合吗，为什么你们全都跑来了？”

　　【通关奖励：无】

　　客观来说，在这两个月里利兹也有参与到不少事件中，协同蜘蛛侠打倒蜥蜴博士、协同忍者龟打倒犀牛人、在赛车场上一拳打晕袭击托尼的伊凡、协同蛋疼侠打倒懒癌怪人、协同夜魔侠对付靶眼……不过，正如同埼玉秒杀各个等级的怪人，有时候根本懒得听怪人自我介绍一般，怪人事件一旦频繁出现，过于寻常的那部分也就没有提及的价值了。

　　然而，真正符合GM心目中的“本世界的主线剧情”，应该是“单枪匹马解决齐塔瑞人入侵事件”、“战胜龙卷”、“战胜埼玉”、“让影山茂夫恢复神智”、“全收集无限宝石”这种……好吧，除非GM临时给利兹开启《超级英雄系统》，否则这么高难度的任务根本无法完成。

　　总而言之，没有完成过正事，就没有通关奖励，而没有通关奖励，也就不需要开什么全民大会。

　　“这不是担心少爷嘛~”6O眨着眼睛凑上来，想一把抱住利兹的胳膊撒娇卖乖，但被利兹身后的咲夜一瞪眼，立刻不敢乱来。

　　利兹双手抱胸，上下打量女仆队中性格最跳脱的这一位，满脸不信任道：“实话呢？”

　　被其他人造人推出来做代表的6O，就知道这工作不讨好，但现在也只能硬着头皮问道：“那个，少爷你现在有别的事情忙吗？”

　　“？”利兹想了想，从背包掏出摄像设备交给身后的女仆长，“咲夜，将那些资料交给正太们，看看能否处理成稍微能看的影片。”

　　“是。”咲夜眼睛一扫，以9S为首的一众情报型人造人连忙机灵的跑出来，跟着她回城堡去了。

　　利兹随便再点一个人，“2B，你去找一下分头，让他在超市找个地方建一个小电影院，我有点东西要给所有人看。”

　　“……明白。”2B点点头，领命而去。

　　简短安排完工作后，利兹这才重新看向6O，“现在可以说了。”

　　“诶嘿嘿~~”咲夜已经离开，6O当即继续之前未完的动作，一把搂住利兹的左臂，俏皮地说道，“暂时保密~”

　　……

　　说是“暂时保密”，但女仆们不会放肆到用一个麻包袋罩着利兹的脑袋，利兹也不会长时间闭着眼睛任由女仆们拉着自己东奔西跑，所以一经由传送器到达工业区，利兹就已经猜到女仆们给自己的惊喜是什么。

　　不过，利兹还不至于那么不识相地立刻揭破，只能故作不知地东张西望……还别说，这片自己分配给人造人后就鲜少前来的地方，已经产生翻天覆地的变化，原本还有点小作坊的感觉，现在却变得像是高新实验室一般。

　　纯白为主的内饰、一尘不染、温度湿度适中、一堆不认识的精密设备，利兹不具备机械工程师的学识，但他意识到人造人们已经将《主世界》的科技树推进到《尼尔世界》的水平，最起码在某一领域达到了。

　　在《超时空要塞世界》取得大量原材料与工业设备、在《HP世界》的三年中按部就班地再现故乡的科技、在《一拳世界》的两个月最终完成技术的突破，估摸着就是这个节奏吧？

　　“铛铛铛~~少爷，不要太惊讶啊！”6O一直将利兹带到工业区内规模最大的建筑物的最高层，在狄波洛、波波洛姐妹即将打开左右两扇大铁门之际，声音故意提高八度喊道。

　　利兹侧侧头，吐槽道：“已经惊讶了，之前全部是自动门，竟然在最后来一扇手动推开的大铁门，不要太违和。”

　　“才不是说这个，少爷坏心眼~！”6O放开手臂，绕到利兹身后，用力推着他往前走。

　　狄波洛、波波洛姐妹配合着，以看上去纤细无比的小手推开沉重的铁门。

　　“……A2，你在搞什么呢？”铁门后什么都没有，只有一间细小的纯白房间，还有一个身穿白色婚纱的人造人妹子，虽然她背朝着自己，但利兹一眼就认出她是谁。

　　A2转过身，恼怒地看向后面的同僚，“你以为我是自愿的吗？我都说让其他人来了，她们逼着我来！”群众的力量是巨大的，即便A2是最能打的人造人，几十个一起上她也反抗不能。

　　“我们也想将这个机会据为己有啊，但是……果然少爷最宠爱的还是A2呢~”6O的发言获得众人的点头附和，并不存在嫉妒之类的感情。

　　“没有办法，命运让我第一个认识她嘛~”在A2之后认识的第一对狄波洛、波波洛姐妹，利兹也同样下意识地偏爱她们，先入为主很重要。

　　“……”A2默不作声地再次转身，以露着大片肌肤的后背朝向利兹。

　　嗯，应该是觉得害羞，但又不知道应该如何反应——换句话说，就是“傲娇”。

　　利兹走过去，从后抱住A2，以触觉验证自己的猜测，“果然，不仅是‘那里’……所有表面的肢体零件也替换了吗？身体变得更柔软和更温暖了。”

　　21O说明道：“请原谅我们的擅作主张，我们将肢体零件的传感器功能大大加强，并进行物理性能调整……代价是身体防御力有所下降、过多无用的情报，战斗力受到影响。”

　　越接近人类的身体，越不适合战斗，很简单的事情，只不过……人造人们追求的不是战斗力，而是别的东西。

　　“……真是的，这不是本末倒置吗？”A2没好气地说道，她现在正忍受着身体上传来的“过多的”触觉反馈所引起的陌生感。

　　“哪有~你们首先是要服侍我的女仆，再才是需要考虑战斗的水手啦，再说，”利兹将托尼·斯塔克制造的钢铁装甲召唤出来，再悄悄解除绑定，“时机刚刚好，我帮你们找到了一身战斗装备，以你们现在的技术，彻底分析一遍之后，应该可以克隆出来吧？”

　　“少爷特意为我们找的！”女仆们注意的重点放在这，连旁边酷炫的钢铁侠装甲都不予理睬。

　　“我已经足够强了，不需要这种东西，但你们不一样……当然，装甲什么的放在第二位，”利兹笑眯眯地说道，“A2，让我好好检查一下你的‘新零件’呗~”

　　“……好色。”A2放弃抵抗。

　　话又说回来，她从一开始就没打算真心抵抗就是了。


第三十二章 电影院

　　由于某无法说明原理的技术的创新、某不可名状的零件的制作、某不可详细描述的过程的完成，以A2为代表的部分人造人女仆从【见习村民】转正为【永久村民】，受约束的权限被解放，实力也有了提升的空间。

　　未来将会有更多的人造人女仆完成此过程，但这是一段相对漫长的过程……嘛，也要考虑一下利兹的感受啦。根据当天的心情，时不时接受某女仆的一夜邀请那是一种酸爽的享受，但像配种的工具一般天天都干这事，他也是会腻味的。

　　咲夜、蕾米莉亚、红美玲对此毫无反应，也不知道是习惯了这种事，还是没将游戏里利兹的男女关系放在心上；王元姬、柳梦璃、龙葵性格温婉贤淑，或许心里有点不舒服，但没表现出来；张菁、慕容九明显地吃醋了，但这种事从一开始就是既定事项，哄几下就当完事——利兹再次回避“后宫失火”的麻烦事。

　　话又说回来，人造人女仆们的心思很纯净，之所以会一心想着和利兹做那种事，单纯是“人造人的好奇心”+“那是人类伴侣间做的事情”+“利兹对做那种事非常热衷”，没有什么弯弯肠子，更没有想着改变现状的地位和工作。

　　或许，这也是利兹的情人们消气的理由。

　　……

　　利兹和他的非人类女仆队发生肉体关系的消息，在永久村民之中波澜不惊，他们才懒得管利兹的夜生活状况。但这消息却在见习村民里引起轩然大波，想想就知道了，他们天天晚上在野外打怪攒积分，就为了兑换那一点权限，别人陪利兹睡一觉就拥有他们努力一辈子都兑换不到的完整权限，心里能平衡吗？

　　钢铁侠战甲的逆向开发消息，则刚好反过来。这么强大的东西，见习村民既凑不出兑换的宝石，也凑不出带去故乡的积分，只有一个瞻仰，但永久村民则能不付出任何代价地带着这玩意四处跑，超期待实物的产出。

　　真正让《主世界》所有人都震撼的消息，来源于别的地方——

　　“里昂，忙碌完了吗？”坐在长椅上休息的赵云，向从楼上下来的里昂问道。

　　“一个人？还是你家大老婆和小老婆又跑去哪里撕逼去了？”里昂好笑的问道。

　　“啊……哈哈……”赵云无奈苦笑，原本一家三口跑来超市购物，没想到妲己和孙尚香聊着聊着就相互指责对方的花销，相互骂几句又动起手来，现在还真的就在樱花岛的官方擂台打架。

　　“每当我羡慕那白毛的时候，只要想一下你，就能立刻变回十佳丈夫了~”里昂调侃完猛将兄后，才抬起头来，看向超市三楼，回答赵云最初的问题，“我的那一块已经完成了，完全按照寻常的小电影院来布置，还让克劳萨帮忙用红石回路设置了一些便利的小功能，现在就差9S他们布置相关设备。”

　　尽管团队中不少人也在此前的世界中去过电影院，但次数怎么能与从《生化世界》出来的里昂相比，为了避免布置出奇奇怪怪的东西来，利兹才特别指派他来完成这工作。

　　“辛苦了，如此一来，以后我们都可以将自己的故乡，以及未来所踏足的世界的风貌拍摄下来，分享给其他人。”赵云笑了笑，预料到这里将会演变成又一个不错的休闲娱乐场所。

　　“那就算了吧，我才不想将被人拿枪追得四处跑，然后碰上一大群生化怪物的家乡风貌给别人看，”里昂耸耸肩，随后眼中多了几分认真，“……不过，我确实建议你们去看一下利兹所拍摄下来的异世界风貌。”

　　里昂在与9S等情报型人造人商量如何布置电影院时，靠着三寸不烂之舌，提前看到了半成品。

　　“……发生什么事情了吗？”赵云收起笑容，根据利兹此前的游戏过程的尿性，他在一瞬间脑补出各种各样的大灾难。

　　“别担心，不是你现在想的那种事，”里昂一看赵云的表情就知道他想歪了，“唔，我这里就不剧透内容吧，反正你们最迟明天就能看见了，我只说一句阅后感。”

　　“？”

　　“——那个白毛男，竟然在那么危险的世界呆了两个月，脑子有毛病吧？”

　　……

　　《主世界》的小型电影院开幕后，能播放的影片只有一个。

　　老实说，影片的质量很低，即便同时用上了《超时空要塞世界》的高科技摄影设备、托尼·斯塔克的高科技设备、《HP世界》的魔法道具，都无法改变“利兹等人一直站在真龙虎王的手掌上超远程录像”这事实，这已经不是什么可以通过后期剪辑能修补回来的缺陷了。

　　不过，这又不是什么追逐着票房的大制作电影，更不是期待能拿什么电影奖的文艺片，能传达出正确的内容就足够了——而它这一点一直做得很不错。

　　“……”重楼身上魔气翻腾，埼玉与龙套的交战，深深刺激了鼎鼎大名的魔界至尊大人。

　　“看吧看吧，你还说不来看无谓的东西，这一点都不无谓吧？真是的。”将重楼强行拉过来的景天，拍拍胸膛道。

　　“……这两个人在哪？”重楼问道。

　　“利兹没有将他们拉进见习村民的队伍中，找不到的，”假如埼玉和龙套人就在《主世界》，景天才不会将重楼拉过来，“还有你也冷静一下好吧，人家一个拳风就能把你打死，没什么好争高下的。”

　　“……哼！”重楼身上紫气一闪，离开《主世界》。

　　“太好了，终于让这个天天找我打架的家伙回去了！我自由了！”景天站起来欢呼道。

　　至于大受打击的重楼回到魔界后潜心修炼，练出成果后又跑来找他练手什么的，景天暂时还没料想到。

　　“呵……”电影院内最后一个观众站起身来。

　　“啊，抱歉，我吵到你了吗？米霍克。”景天挠挠后脑勺道。

　　“没什么，要见识的东西已经见识到了——无限的世界中，有着这样的家伙啊。”海贼世界的大剑豪，轻笑着离开电影院。


第三十三章 仙剑1

　　“听着，以后不准再去那么危险的世界！”茫茫多的人造人女仆排着队和自家相公发生关系都没炸毛的张菁，却在观看完某实拍视频后，立刻用翠葱一般的玉指戳着利兹的胸膛警告着他。

　　“安心吧，那种强度的世界见过一次就足够了，再多来几次也没意思，不会再去了。”利兹真心回应道。

　　对他而言，《一拳世界》中能称得上有趣的只有“结识真正的英雄”，因为自己的实力不足，身边又有超级高手保驾护航，所有“怪人事件”都显得很无聊。

　　而且换一种角度，当哪天他能在《一拳世界》取得战斗的乐趣时，这场角色扮演游戏也快要到头了，想在别的世界找到同等强度的对手非常困难。

　　“不单单是那种‘人家一个拳风就可以让我们死上几百次’的世界！太超过我们的实力的世界也不行！”张菁想想自己的劈空掌，再想想人家的拳风，不由再次强调道。

　　“这个就很难保证了，【祈祷】的定位哪能这么精确，”之前按照张菁的要求前往“武士的世界”，结果跑去了大杂烩一般的《银魂世界》，事前谁能想得到，“再说，不去高战斗力的世界，你就没有新玩具了哦~”

　　虽说没有任何通关奖励，但利兹从《一拳世界》中得到的“钢铁战衣”，可比什么奖励都要给力，一旦人造人女仆们完成钢铁战衣的生产，利兹从此就不太用担心队友和生命安全问题了。

　　“别糊弄我，一旦你死掉了，我们所有东西都没了！”张菁也很满意钢铁战衣，不过她更满意现在的生活，可不想陪着利兹“从零开始”。

　　“你还有我嘛~”抱抱。

　　“去！死相！”张菁将利兹一把推开，看上去是防住了这一手，但实际上态度还是会软化几分，“认真听着，偶然去实力比我们稍微强一点的世界，正常去实力比我们弱的世界，这样对大家都好……例如之前的《无头骑士世界》就很不错，你不是还有一个KOF大赛要去参加吗？这种世界就不错了。”

　　“……我现在全速跑起来，普通武术家看都看不见，真要参加这种比赛欺负人？”利兹翻翻白眼，他的神速步法是自己修炼到手的技艺，可不受系统屏蔽影响，不存在无法使用的状况。比赛中不用就是放水，放水就没意思了。

　　“不去参赛也去当观众吧。”张菁鼓着脸说道，她其实就想凑个热闹，KOF什么的听上去蛮有意思。

　　“这个啊……再说吧？”利兹对此还是兴致缺缺。

　　“去武侠世界搜集武林秘籍才是正道。”要提升实力，啃武学秘籍提升属性点未必是最优答案，慕容九对此念念不忘，纯粹是根深蒂固的武林人士价值观念所致。

　　“这个……唔，也不是不可以接受吧……”利兹也很久没在武林人士跳来跳去的江湖中溜达了。

　　“——咦，你们在讨论下一个世界去哪里吗？”从小型电影院出来的景天，凑过来询问。

　　“就当是吧……”利兹耸耸肩，这个话题总比之前的话题强。

　　“这样的话，要不回一趟我们的世界？”景天搓着手说道，一般他有这种动作时，心里面都会有一些坏主意。

　　“你疯了！不是说你们离开之前得罪了整个神界吗！？”张菁怒瞪杏眼道。

　　“没事的，只要我们不去神界就行了，人间界安全得很，毕竟‘天上一日、人间百年’嘛~”景天摇摇手笑道。

　　“说起来，司马曾经向我报告，你之前一个人回去了几次……”利兹原本以为景天是去魔界找重楼玩，现在看来另有隐情啊。

　　景天干笑道：“这个嘛……你们不觉得……放着人间界的法宝、法器、天材地宝在那里，有点可惜吗？”

　　“？”

　　——景天的提前布置——

　　盛渔村，隶属于余杭县，一个风景秀丽的乡下小渔村，有着景天想要找的人……额，其实就一个站在山坡上，拿着跟树枝当剑耍的平凡乡下少年，只不过他祖祖辈辈都是侠盗。

　　不过，在此之前——

　　“水灵珠？！怎么会在这种地方……”景天还没有走近，就察觉到天地至宝的力量波动。

　　“咦？……你是谁？”听闻景天的失声惊呼，乡下少年转过身，奇怪地问道。

　　“我是神仙！”曾经是第一神将，现在是剑仙，景天还真没有说错。

　　“……”不过乡下少年正以戒备的眼神打量着他，若非他是小孩，而景天是成年人，说不定就不是“戒备的眼神”而是“看待智障的眼神”了。

　　景天不以为意，朝天一指，“看好了啊，剑神！”

　　漫天剑气乱飞一通。

　　（啪）乡下少年手中树枝掉落在地。

　　“神、神仙在上，请、请……”乡下少年立刻跪下，想说什么却舌头不停打结。

　　景天笑问：“想要拜师对吧？”

　　“对，对！我想拜师！”乡下少年连忙点头，小孩子有各种梦想，飞天遁地的神仙梦绝对在其中之一……当然，即便是成年人，有此机会也会想着拜师就是了。

　　“少年，我看你天资聪颖、骨骼清奇、慧根不浅，实在是百年难得一遇的修仙奇才，收你为徒也不是不可以。”本来就是冲着这一点来的景天，露出奸商的微笑。

　　“真的吗！”乡下少年喜出望外。

　　“不过，我是要收费的……例如你的小匣子里的蓝色珠子。”就像风灵珠能强化景天的力量一般，水灵珠也能强化夕瑶的力量，就冲着这一点他也将这玩意带回去……只不过，利兹不过来这个世界，《财神号》也不过来，水灵珠怎么样都带不走。

　　“？”乡下少年歪歪头，不清楚神仙为什么要这东西，但对他来说这就是一颗爸妈给的玩具，肯定没有当神仙弟子重要，连忙掏出来塞给景天，“神仙师父在上，这东西是小徒的拜师礼！”

　　“嗯……”景天一手接过，干咳一声，开始步入正题，“说起来，根据我的掐算（任务系统），徒儿你祖祖辈辈都是侠盗，你有意向往这个方向努力吗？我觉得还不错。”

　　这就是日后被称之为“十里坡剑神”和“逍遥侠盗”的李逍遥，与他的师父的初次见面。


第三十四章

　　景天盯上了故乡的宝贝》懒得自己动手收集》随随便便收一个根正苗红的侠盗徒弟》徒弟收罗宝贝》景天定期用金银珠宝和粮食兑换宝贝》徒弟的贼赃有了放心的出路、景天得到想要的东西》皆大欢喜——尽管在景天拍着胸膛说出此番种种时，所有人都表现出无话可说的态度，然而重游《仙剑世界》这决定还是定下来了。

　　一方面是大部分队友都没亲身去过《仙剑世界》，在他们眼中《仙剑世界》就是一个全新的舞台；另一方面是所有人都很期待景天的徒弟会收集到什么好宝贝，想想利兹的魔剑、想想利兹的收妖葫芦、想想利兹回蓝和辟邪的饰品……好吧，这其实是促使了犯罪的发生，不过景天的徒弟只从恶贯满盈者府中偷东西，东西最终会变成钱粮分派给穷苦百姓，有“侠义”的帽子顶在前面，就暂时忽略“法律”的问题吧。

　　不过，就算全部人已经一致赞成下一站目的地，出发日却放在一个月后，《主世界》还有正事没完成——钢铁战衣的克隆就算了，即便在辅助机的扫描功能下，人造人已经得到了所有该知道的资料，但想要出货还远着呢，一切都要从设计生产设备开始，这里说的只是人造人肢体部件的全面替换。

　　“2B，感觉怎么样？”9S朝刚替换零件的2B问道。

　　“……过多无意义的反馈信号。”2B穿上黑白两色的长筒手套，不停传输信号的部位又变多了，“总感觉……有点明白其他人为什么会在最开始时穿得特别暴露。”

　　“那是因为我们的人工智能还没有适应这些信号，在一段时间过后，我们就会本能地识别哪些信号重要、哪些信号不重要，自我完善出一套感知机制。”S型人造人可是设计开发的中坚力量，9S说起这些话来自然头头是道。

　　“……跟人类一样呢。”2B只是态度偏冷淡，可不会像A2那样扯“防御力降低了”这种破坏气氛的话。

　　“应该说是跟我们所认知的大部分动物都一样，生物的各种感觉由神经纤维传达，神经纤维在功能上跟我们的传感器几乎一样，也就是说，所有生物也在无时无刻地处理着这些信号。之后就是生物大脑的任务了，但我们的人工智能也能完成相同的任务。”实际上，在A2适应新的零件之前，这还只是“猜测”，他们没有办法确认自己的人工智能可以做到何种程度，但现在已经可以随便吹逼~

　　“或许我还没有适应这个身体，不过……”2B伸手摸向还在喋喋不休的9S的脸庞，面上绽开浅笑，“这个能更清楚地知道‘我正在触摸你’的身体，我一点也不讨厌。”

　　“……2B！”就在感动的9S打算拥抱伴侣之际，他的加密通讯网络传来一声叫唤。

　　9S非常想无视这条不看气氛到来的通讯，但他也很清楚自己现在就想飞奔过去，他心里非常矛盾，“这……2B，我还有点其他事情。”

　　“嗯，你先去忙吧。”2B点点头，也没有细问什么。

　　“抱歉！今天晚上我会晚点回去的——”

　　……

　　在矿坑深处，有一个四面堵死的隐秘房间，房间里摆放着一堆精密设备，S型人造人们正围绕着这些设备忙碌着什么。

　　（咚咚咚）数声，墙壁被人以铁镐敲破。

　　“真的吗？！样品已经出来了？”9S甚至没有敲开一人高的门口，急匆匆地就通过小洞钻过来，不过还是很守规矩地反手将入口填上。

　　“现在刚完成受激试验，膨胀率与计算值偏差不超过0.5%，现在正进行疲劳实验。”7S让开身子，露出长得像阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的样品零件。

　　女性人造人需要“不可名状的零件”，男性人造人需要“长得像阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的零件”，很合理的事情……只不过，大概是跟着利兹混多了，他们的男女性别意识变得更为鲜明，女性人造人制造相关零件时禁止男性人造人参与，男性人造人更是躲着女性人造人制造零件，仿佛自己在干什么十恶不赦的坏事一般。

　　好吧，无欲无求的生活过得久了，他们将自己心里出现的欲望定义为“邪恶的东西”也不是不能理解。

　　话又说回来，其实大部分S型人造人暂时都用不上这零件。寄叶部队成员和双胞胎姐妹，不是迷恋将她们从地狱拯救出来的利兹，就是在大搞百合之爱；见习村民也有不少年轻貌美的人类姑娘，但见识过异世界人的心思叵测后，这不会是他们的优选项；新加入的寻常型号人造人，在40制订的标准下，全部都是利兹的粉丝，要攻略她们首先要将自己的好感度叠高到盖过利兹，这是一件很麻烦的事情。

　　当然，“太好了，终于赶上了！”9S是例外，他从一开始就已经找到了人生伴侣。

　　事实上，他也是推进此项目最积极的那个人，具体零件尺寸资料还是他不停出入歌舞伎町和吉原、不停让辅助机扫描瓢客得来的。

　　“我们已经在制造第二个零件，要是现在的疲劳实验顺利结束，它就是第一个正式零件了，9S你要立刻安装吗？”一众S型人造人不约而同地看过去，嫉妒算不上，但羡慕肯定会有的。

　　“咦？可是，别的肢体零件还没轮到我们更换啊？”9S奇怪地反问回去。

　　“请不要担心，我们事前已经以试验为由，插队生产了一套适用于我们身上的‘高仿肉身零件’。”不同型号的人造人，体型相差很大，部分零件并不通用，只能这样操作了。

　　“这……”9S看着不停胀大、缩小的样本零件，心中犹豫不决。

　　嗯，说白了就是“怂了”！

　　换上零件回去，铁定就是要和2B做那种事，作为大概是人造人这个种族第一个做这种事的标兵，9S有点慌。

　　不过……欲望始终会战胜一切……


第三十五章 自行发展

　　除非利兹亲自发号司令，否则《主世界》部分地区是长期不变的。例如城堡内部，在没获得同意的情况下，只有蕾米莉亚会乱搞违章建筑，而她之后很大概率会被打屁股；例如城堡外面的非人类外城，不管是人造人还是妖族，对物质享受的追求心都偏低；又例如零散分布的永久村民私人小别墅，早已进入稳定期，轻易不会再作改动……但有的地区，不需要利兹推进游戏，取得更多的奖励，就能自行发展起来。

　　首先是超市，这个人流量最大、功能最齐全、类似经济中心的地方。

　　之前不是预留了很多“店铺位置”吗？说实在的，这些店铺非常尴尬地空置了许久。一方面是自动贩卖机和商船带回来的异世界商品种类繁多，村民们能拿得出手的特色商品竞争力不足；另一方面是来钱最方便的方式是撸草，比起放下身段去开店，这些各有来头的村民们宁愿去撸草。

　　为了解决这个问题，《主世界》实际的行政管理者“司马懿+贾诩+李儒”颁布了一道新政令：【各家族最少在超市内经营一间店，每三个月往上提交一份销售报告。销售额代表着家族对《主世界》的贡献度，销售额最差的家族自行选出三人取消见习村民资格、第二差的取消两人、第三差的取消一人。

　　备注1：与城主有姻亲关系、成员中有曾经与城主共同战斗的家族除外。

　　备注2：任何人一旦被取消资格，再也不能被重新录取。

　　备注3：随着村民总量增多，未来或将多次修订此政令，以保证各家族的生产积极性。】

　　这道新政策如同一道惊雷劈在一众见习村民头上，原本他们以为自己的福利稳如泰山，什么都不干好歹也是长生不老，皇帝老儿将龙椅给自己都不换，没想到现在却出了这种岔子……但不管他们怎么样在背后诅咒缺德的谋士三人组，怎么样嫉妒拥有特权的家族，怎么样担心这道新政策日后的变本加厉版本，最终还是要跑去超市开店营业。

　　事实证明有些事情是“不愿意做”而不是“做不到”，现有商品再丰富也能找到《主世界》所没有的东西。或许是某位江湖中久负盛名的偏偏佳公子的墨宝，或许是某位江东俏丽的女子的编织品，或许是某顶级御厨的御膳级料理，或许是大美人的剑舞助兴……真没有一技之长？回故乡勤学一波呗，饶是臭豆腐和茶叶蛋应该都能创造点贸易额。

　　当然，这道新政策将见习村民间的关系转变为“竞争”，出现相互攻讦、结党营私、打压新人的状况也毫不奇怪，但想想他们的管理者是什么人，他们的恶性竞争不会给予《主世界》带来什么麻烦。

　　对利兹、利兹的女人、利兹的战友、利兹的岳家、利兹的朋友来说，这政策只是促使村民们积极地展示自己的特技，让超市变得更热闹，《主世界》更有朝气而已。

　　然后是人类见习村民的小镇，这个人口最密集的地方。

　　由于利兹等人前期便规划好建筑用地和小镇格局，小镇不可能出现夸张的大型建筑，见习村民们只能在宽敞的范围内让自己的家更舒适漂亮……不过也足够了，要知道饶是后台最硬的慕容世家，也没有奢侈到将名额分配给仆从，主人家就那么几个，空间太大也是麻烦。

　　真正的变化是小镇内多了一些杂七杂八的东西。例如挂在建筑物外墙上的广告，为了超市内的店铺的营业额，村民连自家的外墙都牺牲了；例如放在传送站旁边的告示板，上面张贴着村民以个人名义颁发的请求，他们没有《任务系统》那么方便的能力进行定位，只能向全小镇居民求助；例如小镇中央多了幢办公大楼，里面有见习村民自选的工作人员，负责协调组织夜间打怪的分区分队事宜。

　　是不是感觉到某种既视感？这就是“任务栏”和“冒险者工会”的雏形啊！鉴于目前《主世界》的入口稀少，这两块版块缺少成长的土壤，然而未来……说不定还会出生“战士协会”、“魔法师协会”、“药剂师协会”和“拍卖所”这种东西？到那时候，《主世界》将会成为一个正统的王道西幻世界。

　　最后是野外，没错，就是晚上会刷怪的荒山野岭。

　　鉴于此前有见习村民丧生于凋零手中，人们对“夜间刷怪”这件事多了几份重视，针对性地布置了好些设施。

　　算是合理利用“怪物不会进入生活区、也不会朝生活区内的居民发动攻击”这游戏设定吧？他们在野外零星地设置一些简单的小屋，里面放置着饮用水、食物和基础家具，可供疲乏者休息……当然，最重要的是供人危急关头躲进来避难。随后还建立一些方便刷怪的场地，凋零、末影龙等经过强化的BOSS级怪物就算了，几乎不受地形影响，但对付其他怪还是有点用的，当然前提是刷怪者要领悟“勾怪”这技能。

　　——以上新变化均是围绕着“新政策”和“新设定”而自动衍生，《主世界》总体上按着GM的意愿发展，闲置许久的见习村民不得不忙碌起来，不再是平白享受永生福利的废物。

　　虽然有点刻薄，但这是好事哦，利兹已经足够颓废了，要是其他人也跟着颓废下去，这个世界将会显得死气沉沉。

　　在很长一段时间里，即便利兹一口气离开几年，整个《主世界》也不会有什么发展，只有村民A带头默默劳作，缓慢地扩展大牧场的规模，丰盈仓库里的物资储备……但现在仅仅过去了短短的两个月，部分地区就产生了相当的变化，差距就是这么明了。

　　见习村民制度引入了大量富有创造力和欲望的人类，果然不是什么坏设定。


第三十六章 出发前的时停能力测试

　　【时间停止流逝】

　　“……明明什么都没有改变，感觉上却是所有的一切都改变了，世界只剩下我孤身一人。”初次身处在时间静止的世界的利兹，发表完矛盾的感想后，从背包中掏出魔剑轻挥一下。

　　（……）魔剑毫无回应。

　　“好吧，连小葵都停住了，现在我只剩下你一个。”利兹将魔剑收回背包，看向发动此能力的仆从。

　　咲夜轻提裙子，向利兹行礼后作出解释：“主人，在《主世界》中我的时停能力是无限的，以便处理可能出现的特殊状况，但在异世界中我的时停能力将会受到蓝条的限制，而且无法连续发动能力。假如我只身一人，目前暂时能达到二十秒；假如与主人一同，消耗将加倍，最多只能十秒。”

　　身在幻想乡的咲夜的本体也会受到自身魔力的限制，也就是说即便她还有一堆符卡被禁用，现在的她已经比本体厉害。不过，要是那群从幻想乡乱入到这场游戏中的妖怪们听听话话，她永远也不需要用到这无节操的能力战斗，再强也没多大意义……都说得这么明白了，已经明白她为什么会被GM设定成“在《主世界》中时停能力无限”了吧？

　　“也就是说，你的等级决定蓝条长度，间接决定时停能力持续时间么……难怪你不能具备《仙武系统》。”没有《仙武系统》就没有“修炼”功能版块，防止通过武学秘籍提升她的蓝条上限，强化她的时停能力，GM的布置滴水不漏。

　　“由幻想乡而来的其他人的情况也类似。”咲夜补充道。

　　利兹点点头，再问道：“这是我的游戏，你是我的女仆，我能特别在你的能力圈里活动很正常……但你还能让其他人也一起吗？”

　　“不，只有主人您一个。”咲夜露出浅笑，她其实还蛮喜欢现在这种状况的，只有她和利兹的二人世界。

　　只可惜，利兹现在正处于认真模式，没注意到她的心情，“这样啊，也算是限制的一种了……假如没有别的要点，我就开始测试时间停止状态的实际效果了。”

　　“是，已经没有了。”

　　利兹环顾四周，再走到一个精致的小花瓶边上，看上去相当白痴地用力向插在花瓶中每天都会更换的鲜花吹气——鲜花却纹丝不动，连一毫米的颤动都没有。

　　利兹伸手握住花瓶，刚想发力却察觉到什么，再一次向鲜花吹气，但这一次吹气的力度不增反减——鲜花在空气流动下不停颤动。

　　利兹轻轻用力，轻而易举地拿起花瓶，没感觉过程中受到任何力量的阻挠，翻来覆去地检查着花瓶的状况，最后像投掷棒球一般将花瓶摔向墙壁——花瓶停留在脱离他的手掌的位置，既不往前飞，又不往下掉。

　　“原来如此，与我们的身体发生直接接触的物品，将会暂时性地解除时间停止状态吗？”利兹通过简短的测试得出答案。

　　利兹从另一个方向接触花瓶，果不其然，花瓶又恢复到原来的速度，但被早有准备的利兹稳稳接住，“……也是，要是只有我们能动，衣服鞋子不能动，那结果我们还是动弹不得，总不能让我们脱光衣服才发动能力吧？”

　　将花瓶放回原来的地方后，利兹走到房间门前，久违地靠自己的双手拉开自己的房间门，果不其然，看守他的卧室的两个钢铁傀儡毫无反应。

　　拉开走廊上的窗户，探头出去——绝对的安静，利兹所能听到的声音只有身后咲夜跟随而来的轻微脚步声。

　　时间停止，理所应当地没有声响，但是，“完全无声”也代表着别的东西，“咲夜你的能力作用范围超级大？还是根本没有作用范围一说？不是你发动能力将某一个区域的时间冻结，而是我们本身进入异常的运动状态，只是在我们眼中，全世界的时间都如同静止了一般？”

　　利兹只是在自言自语，似乎没想从当事人口中得到正确答案，再顺着走廊一直走，越过咲夜的房间，来到蕾米莉亚的房间，用力推开门。

　　“……在搞什么呢？”房间内蕾米莉亚正坐在床边上训斥着什么，面前是垂头跪坐在地板上的花楹和红美玲。

　　“算了，测试要紧，”利兹展颜一笑，随即迈开脚步跑起来，跳起来对着蕾米莉亚那张可爱的脸蛋来一脚飞踢，“这一脚，将会看出这能力的实用等级！”

　　“……”咲夜表示她也懂这一脚的用意，可是为什么不踹门番？

　　【时间重新流逝】

　　“……有诸多限制，尤其是无法对时间停止状态下的敌人造成半分伤害，但也是很强大的辅助力量，最起码能给予我一次长达十秒钟的逃命机会，或者多次有间隔的绝对回避敌方攻击的机会。”时间流动之时，利兹已经带着咲夜来到郊外，在旁人眼中，他们就是无声无息地发动了一次完美而绝对的瞬移。

　　“但从游戏乐趣出发，我会一直努力不使用你的力量，除非碰上了需要我们主仆二人一起上的强敌，”利兹第二次招出魔剑，这一次要用上它了，“但在此之前，按照你在‘异世界’的战斗力，与我打一场吧，咲夜。”

　　咲夜免不着略一犹豫，但还是掏出银制飞刀，点头应道：“……是。”

　　“不要放水，我有被你吊起来打的心理准备，尤其我现在还觉醒不了，”利兹看着面露为难之色的女仆长，半是提议半是警告地说道，“假如我有时停能力，对手发动招式需要傻不拉几的靠嘴巴喊招式的名字，肯定会第一击废掉对方的言语能力、第二击废掉对方的视觉、第三击废掉对方的听觉，之后再考虑其他的。”

　　“……”咲夜闭上眼睛，三秒后重新张开，眼神已经变得冰冷彻骨。

　　“呼……”利兹也同样闭上眼睛，调整精神状态。

　　利兹很清楚自己不可能来得及防住已经挨在身上的攻击，他也很清楚自己没有埼玉那般人家怎么样都打不进去的防御力。所谓的“战斗”，将会是之后的过程，他将只会剩下触觉和直觉。

　　“开始吧，咲夜！”利兹发动瞬移步法。

　　“失礼了，主人。”咲夜发动能力。

　　下一瞬间，利兹喉咙被横向割破。


第三十七章 时停下的世界

　　“……这里有什么好看的吗？我实在是无法理解你的爱好。”

　　A2今天轮休，不需要在城堡内待命……不过，她从来都没在自己的“家”睡过一晚，大约再过一段时间就会回城堡里自己的宿舍吧？

　　现在是她的休闲娱乐时间——坐在“家”的最高处看风景。

　　说起来，这座“家”还是由利兹设计的呢，只是就连设计者都没看出来周围有什么好看的景色。

　　难道说她不是在看风景，而是在享受凉风？

　　竖起黑丝大长腿就是为了增加受风面积吗？

　　……

　　“喂喂，你的小仙女形象呢？用不用这么接地气？”

　　张菁正搂着一只天使羊波波，侧卧在沙发上看电视，电视上播放的是芙蕾雅她们的“女武神演唱会”。

　　沙发上还放着几包已经开封的膨化食品，利兹走过去一看，沙发前面的地板上还放着两瓶喝了一半的可乐。

　　虽然张菁天生丽质、天使羊波波非常可爱，但是这副构图还是有几分“女神幻灭”的感觉……值得庆幸的是，张女侠还知道穿可爱的睡衣，要是穿的是运动服那会更加糟糕。

　　“……明天出发前一定要告诉她，‘肥胖’不算作异常状态，还是注意点起居饮食吧。”

　　……

　　“呜哇！进来就是一股药物！”

　　慕容九正在调配魔药，似乎是为即将到来的新游戏作最后的准备。

　　这是在勤勤恳恳地工作，要知道利兹等人身上的特殊用途的魔药，几乎全部都是慕容九调配出来的……想想最初神晃为什么答应帮《财神商会》疏通关系、埼玉为什么答应利兹等人的入住，不正是她调配出来的生发魔药吗？效果可见一斑。

　　只不过……

　　“……大晚上就像个老巫婆一样，注意下形象啊。”

　　……

　　“不愧为元姬和梦璃……一直都那么认真……”

　　这里是王元姬的房间，但柳梦璃现在也在这里。

　　王元姬坐在书桌边上，而柳梦璃则站在她旁边说着什么，看上去柳梦璃像是在提出自己的意见，而王元姬在安静聆听。

　　利兹走过去，看了一眼书桌上的东西，立刻知晓她们讨论的问题。

　　“受司马颁布的针对人类见习村民的政策刺激，而想着引导妖族更为积极的生活是好事，但是……大部分妖族的心性跟我有点像，太过于无拘无束，你们别将过多的责任背负在身上比较好。”

　　【时间恢复流动】

　　“还蛮有意思的嘛~从特别的方式知道‘这一瞬间’大家在做些什么~”

　　“主人，如若还有需要，随时都能再次发动能力。”

　　利兹和咲夜在静止的时间中，回到利兹的卧室，仿佛什么都没有发生一般，按部就班地准备沐浴相关事宜。

　　唔？之前的比试？

　　当然是利兹完败啦，他口不能言、眼不能视、耳不能听，又没有领悟“心眼”，想倚靠迟钝的“触觉”和玄学的“直觉”打赢咲夜是不可能的。

　　这也是正常的结果，咲夜的时停能力对应着利兹的觉醒状态，用时停能力和没觉醒的利兹战斗，从一开始就不公平。

　　不过，亲身感受一下与时停能力者的战斗罢了，无须太在意其他东西，游戏还要继续。

　　……

　　巴蜀盗侠·李寒空四处劫富济贫，创出盗窃神技“飞龙探云手”，传于徒弟灵兽·精精；精精在人间四处游荡了三百年，并逐渐修炼成妖（由于利兹的干预，精精没有遇见景天，也就没有丧命之危）；精精偶遇李寒空的后人李三思，传授其“飞龙探云手”；南盗侠·李三思将儿子李逍遥托付弟媳照看，夫妇二人仍浪迹天涯，到处行侠仗义、警恶惩奸、盗富济贫；李三思夫妇意外身死，只给李逍遥留下随身佩剑、“飞龙探云手”和“冰心诀”秘籍——先有这种家庭出身，后有无良师父怂恿，李逍遥还能不去当侠盗吗？

　　就算李大娘各种阻拦，劝诫李家最后的香火不要从事此高危职业，李逍遥还是年纪轻轻便在余杭地区作案……咳，是盗富济贫。但随着李逍遥在十里坡练出“剑神”，李侠盗自由的心已渐渐飞出细小的余杭地区，听闻哪里发大水、哪里有旱灾、哪里闹雪灾、哪里有蝗灾，他就忍不住想去帮助当地的百姓。

　　然而，就在李逍遥盘算着如何与拉扯自己长大的李大娘开口辞别时，李大娘因为久病不医、操劳过度而昏倒，大夫直言无药可救。凡间药石无效，李逍遥只能寻求仙家灵药……很遗憾，景天留下的灵药不是治伤的就是解毒的，都不能拿来治病，他只能前往盛渔村附近的仙灵岛找仙女求药。

　　但在出海之前稍微发生点小插曲，在李家的仙剑客栈投宿的苗族旅客，给予李逍遥进入仙灵岛的道具“破天锤”，并劝使他服下“忘忧散”——但有所察觉的李逍遥假装服下，实则偷偷夹在手指缝中。

　　这个时候就需要聊一下景天的“徒弟养成计划”了，景天需要一个精通古董、玉石、灵药、宝矿、法器、灵宝的徒弟，帮他在人间界搜刮好东西，因而就算李逍遥不喜欢学这个，他也以仙术为诱饵逼着他就范……李逍遥一闻到忘忧散的气味就知道不对劲，怎么可能还吃下去。

　　经此小插曲，李逍遥对这批苗族客人心生戒备，只是现时李大娘的病情危重，没空搭理他们，出海到达仙灵岛。

　　仙灵岛护岛大阵对待凡人和有修为者两种效果，这也是苗族旅客将“破天锤”交给看上去像是凡人的李逍遥的原因，让他来破阵还比较简单。只不过，李逍遥可不是真正的凡人，自然要承受护岛大阵的反击，但他又急着求药救人，只能以十里坡剑神的实力硬闯，差点和整个水月宫的人打了起来……

　　咳，剧本是有一些不对劲。

　　不过，李逍遥和赵灵儿相见，这一点不会有任何改变。


第三十八章 《仙剑1世界》

　　“这里就是小葵和梦璃的故乡吗？看上去也没什么不一样嘛？”站在《财神号》边沿眺望岸边的建筑和行人的张菁，有几分失望地说道。

　　“是吗？那你现在从船上跳下水，看看水里有什么东西拖你下去？”利兹面无表情地说道。

　　“……哼！”张菁从边沿跳……回甲板，不跟相公一般见识。

　　利兹摇摇头，过去了这么久，武林女侠的鲁莽劣根性还是没改变，看向旁边的景天，“……我说，财迷，你们老家是怎么一回事？之前的小怪有这么嚣张吗？大白天就在渔村旁边的水下潜伏着？”

　　“你察觉到了吗？现在人间界很乱，可以说是群魔四起，”景天苦恼地说道，“而且造成这一切的元凶，好像就是我们几个。”

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说，我什么时候干过这种缺德事！我来过这个世界两次，一次满世界乱跑找魔剑的铸造材料，一次劳心劳力帮你恢复前世的记忆，没做过其他事！”利兹连忙道。

　　景天挠挠头：“不……我们离开之前不是全力出手，给了神界追兵一下狠的吗？”

　　“那又怎么样？人家又不是没接下来。”

　　“确实是这样子……可是算上夕瑶的叛离，神界不可避免地陷入乱局中，”景天看向自家老婆，摇摇头，示意这不是她的责任，“天上三日、人间百年……神界的乱局需要那么几天才能恢复过来，而对人间界则是暂时性地放宽了监控力度。”

　　“……所以说这段时间，人间界无法无天，群魔乱舞？”利兹捂住脸，算是接受了这个黑锅。

　　景天摇头道：“确切来说是‘群妖乱舞’，魔界和神界的时间速度一致，他们也来不及插手到人间界的事务中。”

　　“而且，魔界里面有三类魔族。第一种像重楼那样无法无天，但对人间界的东西不感兴趣；第二种没脑子，浑浑噩噩地过活；第三种是上古遗民，只有他们会有意地前往人间搞事……总体而言，魔界实际上对人间怀有恶意的人并不多。”曾经在魔界生活过的利兹，自然知道这种事。

　　“就是那么一回事。”景天点头。

　　“……”柳梦璃默然，妖族肆虐人间，她无法不介意。

　　“——自己的黑锅自己料理，看样子我们有事情忙了。”利兹揉揉拳头。

　　……

　　由于换了个剧本，李逍遥没有破掉仙灵岛护岛阵法、没有偷赵灵儿的衣服、没有被逼着和赵灵儿当夜成亲、没有让赵灵儿一发入孕……还好，水月宫所有人加起来都没打过他，在他诚恳的解释与跪求下，心善的水月宫一众最终还是给予他紫金丹，李大娘的重疾得到治愈。

　　投桃报李，李逍遥将客栈内的黑苗族擒拿，交由水月宫人处置，免去了水月宫被血洗的大劫；因黑苗族、白苗族先后找上门来，赵灵儿终于从照顾自己长大的姥姥口中得知当年的真相，善良的她为了避免给水月宫人带来麻烦，决定以“回乡寻母”为由离开；侠义心肠的李逍遥听闻此番种种，主动提出照顾赵灵儿，两人将结伴同行。

　　“啦啦啦~白天我就是‘十里坡剑神’，晚上我就是‘逍遥侠盗’，夜行衣已经准备好，可以放开手脚大干一票了！”放飞自我的李逍遥收拾好包袱，哼着歌走下楼。

　　“呵……呵……呵……你这混小子。”曾经也是江湖中赫赫有名的“铁掌飞凤”的李大娘，双手叉腰，与赵灵儿一同站在客栈大门处，朝李逍遥发出奇怪的笑声。

　　李逍遥打了个寒颤，面对家中长辈，饶是十里坡剑神也要认怂，“婶婶……干嘛笑得那么诡异？”

　　“没什么，只是觉得你和你爹一样，明明是个不靠谱的江湖浪子，总是能得到美人的青睐。”李逍遥还懵懵懂懂，李大娘却已看出赵灵儿暗生情愫，只是人家还是黄花闺女，她也没办法说得太直接。

　　“切，你又不是第一天知道我在这里多有人气，无数姑娘想送我礼物，只不过我只想找一个跟我娘一般的女侠，陪我一起闯荡江湖~”只有“无数”这里吹了逼，盛渔村这么点地方，没几个待嫁的姑娘。别的倒是实话，别说现在已经练成“剑神”了，即便只会“御剑术”和“气疗术”，李逍遥都绝对是盛渔村姑娘们最优的选择。

　　“别学你爹，夫妻俩疯着疯着就回不来了！”李大娘恨铁不成钢道，她都暗示得这么明显了，这侄子怎么就听不懂呢，眼睛不停往赵灵儿身上扫，“你就应该找一个文文静静的女孩管着你，成家立室之后就别出去闲晃了，给我继承这间客栈！这是你爷爷传下来的东西！”

　　“……呃，我们老祖宗就是巴蜀侠盗，爷爷他泉下有知，应该能理解的。”李逍遥想继承的祖业，不是这一份。

　　“你……！”赵灵儿都伤心地垂下脑袋了，李逍遥还没反应过来，李大娘都快要气死了，只能将自己准备的另一个包袱塞给侄子，一转身，来个眼不见心不烦，“行了，时间不早了，你们早点出发吧！”

　　“……”李逍遥摸摸包袱，觉得有什么不对劲，打开来一看，“……婶婶，到苗疆可是数千里之远哦，我要是去了，这一趟可不是十天半个月的哦！你就给我一袋干粮，一文钱都没有，我绝对会饿死在半路上的啊！”

　　“某人不是自称什么‘逍遥侠盗’吗，来钱肯定没问题，再分给你们几百文钱，客栈真的要倒闭了。”李大娘头也不回，挥挥手示意他们快离开。

　　李逍遥一想也是，虽然侠盗不能拿偷来的钱铺张浪费，但解决基本的衣食住行问题应该没有人会介意吧，“好吧，灵儿，我们走吧……”

　　“……嗯，逍遥哥哥。”赵灵儿连忙跟上。

　　不过，他们在离开盛渔村前，还要干一些别的事情——

　　“逍遥哥哥，那里停着一艘很奇怪的大船啊，长得像一个金元宝一般，那是什么船？”没离开过仙灵岛的赵灵儿，好奇地问道。

　　“——肯定不会有错，那是我师父的宝船！”李逍遥记得很清楚，自家师父怎么描述自己的宝船。

　　不过……其实这艘船不是景天的，是利兹的啦。


第三十九章 二奶登场

　　在李逍遥眼中是“多年来音讯全无的神仙师父突然出现”，在景天眼中是“两个月前收的侠盗苗子徒弟已经长大成人”，由于师徒两人相处时间过少，他们的重聚并不如何感人……当然，“一日为师、终身为父”是这个时代的道德标准，李逍遥的弟子礼不会有半分不足。

　　按照所谓的“师门规矩”，李逍遥将这些年在余杭地区搜罗的宝贝作为款项，景天将《主世界》的黄金作为商品，师徒各取所需。景天这一边自不用说，《仙剑世界》的商品价值有保证，就是一枚略有灵力的安神玉佩都可以让村民们抢着买，他偷乐着呢；倒是李逍遥那边有点小问题，初出茅庐的他在江湖中没有什么志同道合的班子，不知道怎么处置这一堆金子，最后只能先在《财神号》处购入粮食，让其在经商路上向贫民布施，圆自己的侠盗梦。

　　随后，该说李逍遥的到来给利兹一行人指明方向？还是说利兹一行人给李逍遥带来信心？反正没有理由有船不坐跑断腿，李逍遥和赵灵儿两人坐上《财神号》，舒舒服服地往苗疆前进。

　　这一天，他们抵达苏州，上岸歇息——

　　“真是的，婶婶是这样，师父又是这样！一个两个都将我当不懂事的小孩子，有什么招式都藏着掖着！”李大娘藏了“穿云掌”就算了，李逍遥也没去学，可是景天藏了“御剑飞行之术”，他就有点难过了……按照他的修为进展，早就应该学会这种修仙门派的基础技能。

　　“呵呵，他们也是担心逍遥哥哥你而已。”赵灵儿在旁笑道。

　　“呃……虽然我确实很有可能学会御剑就到处飞……”还有到处作案，还有到处惹事，还有到处作死，“不过这一招非常有用好吧，就像之前婶婶病倒那一次，我会御剑的话就不需要坐木筏去仙灵岛，一眨眼就飞过去了。”

　　“一下子就回到仙灵岛……”赵灵儿喃喃道。

　　从小就被带到水月宫的赵灵儿，连自己的身份都不知道，自然不会去想“御剑直飞苗疆”这种事，她想念的是才离开两天的仙灵岛。

　　“对了，灵儿你想学的话，等我学会了我再教你吧？”迟钝的李逍遥撩妹的技能却不弱。

　　“可以吗！？”赵灵儿惊喜道。

　　“没事没事，师父他看见宝贝就挪不开双眼，你答应将水月宫的仙丹匀他几瓶，他立刻就没有意见了。”景天这师父形象还真是可以的，“对了，御剑飞行需要长剑呢，灵儿你用的双剑不太合适，我带你去城内淘一把宝剑吧~”

　　“嗯~”

　　这是年轻男女清新而香甜的悠闲时光。

　　可惜，还没有走多远，命中注定的第三者登场。

　　“？”远远听闻抽鞭子和哀求的声音，李逍遥和赵灵儿连忙赶来喊停施暴者，“这位大姐，他们俩犯了什么错，为什么要这么打他们？”

　　身穿紫袍的英姿勃勃的少女回答：“这两人是咱们家的丫鬟和长工，也不知道暗通款曲多久了，居然想要私奔！现在让我撞见了就该受罚！”

　　“既然他们两情相悦，何不做个顺水人情，做主撮合他们，这不是美事一桩吗？何必苦苦相逼。”李逍遥很天真地说道。

　　“胆敢坏了我家的规矩，岂能便宜了他们！”英姿少女一鞭子抽过去。

　　“慢着！”李逍遥冲过去，一剑拍开少女的鞭子，“下人也是人啊，像你这样打法会打出人命的！”

　　“本小姐管教下人，关你何事！”少女的仇恨值渐渐转移。

　　李逍遥根本不怂，“很不巧！我李逍遥生平最恨的就是欺侮弱小的人，既然被我遇上了，就容不得你仗势欺人。”

　　……

　　自己不经意的举动导致天下魑魅魍魉四起，这个责任到底应不应该背？

　　利兹心中的答案是“不背”！这他喵都算是蝴蝶效应了，难道美国德克萨斯州的龙卷风制造的灾难，还要找南美洲热带雨林中的蝴蝶问责吗？现在犯事的是做坏事的妖魔鬼怪，又不是他自己……再说，真要追根溯源，他还可以将责任甩到九天玄女头上。

　　不过，现在就算是给自己以及小伙伴们找点事情干吧，利兹还是主张打压一波魑魅魍魉的气焰。对自己的实力有自信的伙伴们积极回应，以“清剿祸害人间的邪魔外道”为目标四散旅行，展开属于自己的故事；利兹自己则与他的后宫团留在《财神号》上，在景天努力经商的时候处理沿岸的事件——

　　“……这是一袋米吧？这只是一袋米吧！”在苏州城内一幢所谓的“鬼屋”内，张菁一脚踩住一袋蠕动着的麻布袋，不可置信地叫道。

　　假如放在别的世界，第一反应会是里面藏着小猫小狗，但在这个世界，更大的可能是它成精怪了。

　　“世间万物，一旦吸收到足够的天地元气，均有可能成精怪，再加修炼则可成妖，”发现张菁不太清楚这个世界的情况，柳梦璃只能解释道，“……这袋陈梁，或许是由于某种理由而被人遗忘，却又幸运地没有被鼠虫所吃，久而久之才成精吧？”

　　“……奇怪的世界，那财迷喜欢的古董没有成精，反而一袋米就成精了？”张菁弯下腰，捡起米袋精，对着还在晃动着身体四条边边的最低级精怪露出困惑的表情。

　　“所谓的【随机事件】而已，古董里面一样会有成精成妖的，”当然，这也可以说成【天道】和【命运】，只是利兹不喜欢这一论调罢了，“那么，梦璃，你想怎么处置它？”

　　“这……”柳梦璃眉头轻皱。

　　张菁抢着问道：“咦，不将它消灭吗？都已经有苏州百姓被它所伤了！”

　　“跟你这个杀了不知道多少个同胞的女侠不一样，梦璃博爱多了，”说实话，张菁的风格比较合利兹口味，只不过后宫要是所有人都一个性格，那也没有意思，“再说，这家伙这么弱，手上肯定没有沾染过人命，罪不至死。”

　　“那要怎么办？将它扔到荒郊野岭吗，说不准数百年之后它有了实力，又会袭击人类，那时候责任又不知道算谁的。”张菁看向柳梦璃，她也将决定权交给温柔宛若的姐妹。

　　柳梦璃犹豫片刻，还是选择了偏向非人类的处置方式，“……还是放了吧，未来的事情无人可预料，只求现在问心无愧。”

　　“姑且一问，要是它杀过人呢？”慕容九很不知情识趣地追问一句。

　　“……因果循环。”


第四十章 比武招亲

　　“比武招亲……通过比拼战斗力决定人生伴侣，奇怪的世界。”2B看看台上刚将候选者打下去的林月如，再看看台下一大票青年才俊，忍不住摇了摇头。

　　“不，一点也不奇怪哦，2B~”人造人中博学程度仅次于21O的9S笑道，“大自然中的动物们很大部分都依据战斗力择偶，最常见的是雄性与雄性之间通过非致死性的竞争决定雌性的归属，但也有的物种是雄性打倒雌性，强行完成交配——现在他们做的事情，可以理解为回归动物本能。”

　　“这种本能，不要也罢。”2B摇摇头，罕见地对“异世界的人类”的行为给出彻底负面的评价。

　　9S笑道：“哈哈~~少爷说过江湖侠客不爱读书，天天练武功，智力比较低下，选择这种方式择偶的人也就只有他们了。”

　　请放心，张菁和慕容九不在附近，9S没有被打死的危险。

　　“……其他人也强不到哪里去。”就算不比武招亲，还是要父母之命、媒妁之言、盲婚哑嫁，也不见得每一对都像利兹和王元姬一样双方均满意。

　　“没有办法，这是整个社会的风俗，一时之间难以改变。”9S摇摇头。

　　在别的世界还好说，他们可以摧毁原地区的政权，以强大的武力建立自己的国家，推行更好的制度和风俗……但在这个世界就算了吧，头顶上还有神界压着，他们连长期逗留都不敢，只敢在人家来不及反应时偷偷溜进来。

　　“——喂，说够没有，我们走了哦。”A2的声音从后传来。

　　“诶？”两人连忙转过身，却见别的人造人已经簇拥着往外走去，“不看下去吗？我觉得还蛮有意思的，台上的人所使用的招式很独特。”

　　“注意一下周边，情报型。”A2头也不回道。

　　“？”两人环顾四周，秒懂。

　　她们早已习惯遭受别人的围观，秀丽的面容、凹凸有致的身姿、独特的衣着打扮，回头率不高不合理。但现场一圈都是气血方刚的“青年才俊”，他们的眼神有点……嗯，不太礼貌。

　　“9S。”2B点点头。

　　“嗯，大家，等等我们。”两人果断跟上去。

　　要是落单的话，说不定会被智力低下的武林人士缠着，那时候就不好处理了。

　　……

　　这里既是仙侠世界，也是武侠世界。

　　不过，与张菁她们的老家不太一样，这个世界的大侠们轻功很垃圾，却能使出威力巨大的招式。就以同名招式“一阳指”为例，大理段家的一阳指是近距离点穴的功夫，但林月如的一阳指却在地上留下一条几米长的痕迹，是远程物理攻击。

　　当然，大侠们再强，在真正的剑仙面前也是低头……实际上，武林人士往往是最热衷于拜入修仙门派、寻仙问道、长生不死的那群人。

　　今天，林家堡的堡主、南武林的盟主、武功高强、富甲一方的林天南，在苏州城内替他唯一的千金林月如举办比武招亲——9S的吐槽其实是有问题的，林天南早就帮女儿找过几次合适的夫婿，只是林月如一直不配合，无奈之下他才出此下策而已。

　　不过，也不算全错……以这种方式招的夫婿，几乎全是冲着林家的财富和盟主之位来的，几乎不可能带给林月如幸福美满的生活。

　　“真是怀念啊~比武招亲这种事，我也只经历过一次~”林家的比武招亲闹得满城风雨，连人造人们都知道过来围观，利兹这么爱凑热闹的人自然更不会错过。

　　“是啊，一眨眼就过去这么多年了……唔？”还想回忆当年利兹当年如何通过慕容世家举办的比武招亲，将自己娶到手的张菁觉得哪里不对劲，叉着腰瞪眼道，“喂，你还想经历多少次比武招亲啊！”

　　“当然是越多越好啊，要不是人家不接受已婚男士参与，我早跑上去了。”利兹摊开手，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“哼！”张女侠生气地踢了自家人渣相公一脚，转过身生闷气去了。

　　“开玩笑而已~看你认真的~”利兹笑道。

　　他还真没对林月如产生过什么想法，林月如比武的时候下手太狠，打断对手的手手脚脚都算了，竟然还有打瞎眼睛的……性格或许跟张菁差不多，但张菁好歹靠一张脸就混出“小仙女”这名号啊。

　　不过，之前的话也不是完全开玩笑，要是台上的女人是王元姬、柳梦璃等级的，又不设置未婚限制，他是一定会上去试一试。

　　“唔？”突有所觉的众人不约而同一抬头，只见又有一个人被林月如打飞，掉到台下……好死不死的，刚好砸在与他们同来的李逍遥身上。

　　“……你在干嘛呢？这都没躲开？”利兹走过去将伤者挪开，无语地对实力不弱的李侠盗问道。

　　“呜，刚才在和刚认识的朋友聊天，没注意到……”被砸得晕乎乎的李逍遥爬起来。

　　“唔？又是你这个呆瓜小贼！怎么啦，今天又想将我绑起来吊在树上啊！”林月如这才看见台下的李逍遥，想起昨天的事情，气不打一处来。

　　“你们认识？”利兹奇道。

　　“不，只是有点误会。”李逍遥干笑道，为了救丫鬟和长工，他将林月如绑起来，差点导致林月如被路过的流氓非礼一事，不好意思说出来。

　　“机会正好，昨天你们二打一，我输了也不服气，你上来，我们公平来一场！”

　　“这，林姑娘……昨天的事情大家都有不对，不能一笔勾销吗？”李逍遥拒绝道。

　　“嚯~没有旁边的小姑娘帮手，你就不敢了？”林月如挑衅道。

　　“昨天我连一成实力都没用好吧！”李逍遥就是受不了激将法，这就想走上去。

　　“慢着！”利兹一把拉住李逍遥，“……你难道不知道‘比武招亲’这四个字什么意思吗？”

　　“……啊。”李逍遥这才反应过来。

　　“你在台上打赢了，你就要娶人家。虽说这买卖也不亏，那妹子长得勉强还行、性格泼辣却率直、家里有钱有势、跟你肯定有共同语言，不过……”利兹看了眼旁边的赵灵儿，“你还是再想想吧，自己到底是不是想娶她。”

　　“谁喜欢这种凶暴的女人啊……”这个时间点，林月如可没有给李逍遥留下什么好印象。

　　“有了！”李逍遥灵机一动，敞开嗓子喊道，“我又不是想参加比武招亲，凭什么上去，你这手下败将想挑战我，应该你下来。”

　　“你……！下来就下来！”林月如本身就没想过比武招亲这回事，当即拔剑飞身下去。

　　“不给你点实力看看，你还不知道天高地厚……五灵归宗！”

　　将天地之气与人合一，化作三才真元。

　　运转三才真元，吸引四方之气。

　　以四方之气化作五灵之力，化剑护身。

　　“来，你要是打得过我，本十里坡剑神名字倒过来写！”身上绕着十把淡紫色气剑的李逍遥如是说。


第四十一章 话说仙剑1剧情这么短……还开局崩盘……

　　苏州城外有一个“隐龙窟”，洞窟深处居住着一对妖怪夫妻，丈夫是一只半人半蛇的蛇妖，妻子是一只长着大尾巴的狐妖……额，它们的交配问题以及它们的后代外观问题暂且不提，它们算是附近山林的领主，支配着一堆还不能化形、只有丁点灵智的精怪。

　　遗憾的是，这一堆精怪作为“打手”还算不错，但作为“仆从”就显得太笨了。于是乎这对妖怪夫妻从附近绑架年轻的女子至隐龙窟内，逼着她们给自己当下人。为此，南武林盟主林天南多次招募志士进入洞内除妖，只是均以失败告终，还死伤了不少人。

　　不过，这一次的“志士”可跟前面的不太一样——

　　“……既然你们没有加害被绑架的女子，又愿意以财物作为赔偿，发誓今后再也不重犯，这件事就这么算了吧。我也会告知苏州百姓，让他们不要接近隐龙窟，打扰两位的生活。”柳梦璃还是忍不住偏帮妖族，刻意无视掉这对夫妻的诸多罪责，最终息事宁人。

　　这个时候她暗自庆幸自己与利兹分头行动，要是自家相公就在身边……这个时候大抵上会剧烈地吐槽她吧？

　　“人为刀俎、我为鱼肉，我们还有别的选择吗？”蛇妖明显很不服气，但被人打趴下了，也只能接受这个结果，“不过，同为妖族，你们为何要为了人类与我们为敌！”

　　“因为很闲！”蕾米莉亚拍着翅膀说道。

　　“……咳，”柳梦璃轻咳一声，不问反答，“试问两位，又为了什么化作人形呢？”

　　“哈？”蛇妖和狐妖一愣。

　　“说到底，人族和妖族之间的差距真的那么大吗？”柳梦璃摇摇头，“今天我会帮助被你们绑架的女子，明天我会帮助被残害的弱小妖族，仅此而已。”

　　“……算了，你们滚吧。”蛇妖转过身，“……誓言，我们会遵守的。”

　　……

　　苏州城附近的“黑水镇”，近年爆发尸灾，镇上居民化作恐怖的僵尸，僵尸活动的范围还日渐扩大。

　　究其原因，乃一个名为“赤鬼王”的凡人动了修炼邪魔之道之心。利用隋朝抚远大将军的将军冢，驱使将军的尸骸将黑水镇镇民全部咬成僵尸，让它们四处咬人吸血，将吸来的血汇集至血池中供自己享用及增强功力。

　　“竟然整个小镇都尸变了，闹得满城皆知，一众修仙门派却无人前来治理……”坐在墓碑上，看着龙葵独自操纵魔剑斩杀周遭的僵尸的利兹，疑惑地自言自语道。

　　“就算我导致了神界大乱，但魔界又没有插手，也无法解释现在这种状况啊？”利兹皱皱眉，他已经感知到什么邪恶的东西从地底冒上来。

　　当然，这不是指身上染满鲜血、往这边跑得飞起的武林女侠们。

　　“哟哟哟~这不是江湖鼎鼎大名的‘小仙女’张菁、慕容家的九姑娘、移花宫的邀月怜星宫主吗？看样子你们大杀四方啊，敌人飞溅出来的血竟然有那——么——多——！小弟佩服佩服~”被勒令呆在将军冢外面的利兹，朝一个时辰前还自信心爆棚的女侠们阴阳怪气地笑道。

　　女侠们看见利兹还留在原地明显松了一口气，张菁擦擦脸，生气道：“我们都这个样子了，你难道一点都不担心吗！”

　　“没什么好担心的，你们跑得那么精神，肯定没出大问题，”很显然，妹子们很不满意这个答案，利兹只能补充，“再说，我有派人保证你们的安全啦~”

　　（啪）利兹身边爆出十数张纸牌，咲夜凭空出现。

　　“……哼！”张菁一扭头，算是接受了这个答案。

　　利兹耸耸肩，向女仆长问道：“那么，她们发生什么事情了？”

　　“在将军冢下方有一个庞大的血池，有一邪魔外道以此修炼，她们打倒僵尸后意外堕落其中……主人，请小心，对方实力不弱。”完成汇报后的咲夜忍不住提醒道。

　　“我知道，这么浓烈的血腥力量，怎么可能是杂兵，”利兹看向刚从地底冲出来的面目狰狞的道人说道，“……虽说，也不是需要我觉醒才能打得过的强敌就是了。”

　　额头上有只赤眼、双眼也是赤红的赤鬼王也停下身形，已经注意到刚回到利兹身边的魔剑，“啧，剑仙吗！”

　　“能力几乎一样，但仙界的剑仙们不会承认我的身份就是了。”利兹握上魔剑，“打了我老婆就别想跑了，正面来一场吧。”

　　“区区剑仙，竟敢阻我赤鬼王的大道，今天我就让你们的鲜血成为我的力量！”

　　……

　　扬州城也不安宁，附近有占山为王的“金蟾鬼母”、猎食其他妖族的“毒娘子”，不过最近最闹得沸沸扬扬的还是“女飞贼”，她们可不管对象是谁，有钱就下手……昏庸无能的扬州太守无可奈何下，只能下令任何人只能进城、不能出城，再派人去追捕。

　　然而，实际上女飞贼根本不需要出城，因为首领“姬三娘”原本就以寡妇的身份居住在扬州城内，盗贼团下属则扮演她家里的丫鬟，一个个穿金戴银的，好不自在~

　　但是——

　　“哼哼~在我‘逍遥侠盗’手下，就连赫赫有名的女飞贼团伙都要栽跟头！”确定女飞贼们已经远去，已然潜入宝库的李逍遥一把掀开隐身斗篷，露出身形。

　　“看看有什么宝贝？”李逍遥利索地拔出老爹的配剑，灌注以真元，将宝库内的宝箱的锁头全部劈开，显然不是第一次干这种事……噢，他一点都不觉得这有辱老爹的遗物，他觉得老爹当年一定也有用这把剑干过这种事！

　　“呼~量还真多，要不是师父给了我好东西，我想要搬走也很困难。”李逍遥收起长剑，也不管顺序，更不挑选，不停将贼赃塞到魔法袋中。

　　但即便如此，还是过了好一会儿，他才将女飞贼集团的宝库搬空，可见人家业务的繁忙。

　　“完事收工~”李逍遥拍拍手，将装满着宝贝的魔法袋揣到怀里，再从兜里掏出早有准备的会被人吐槽字迹的警告信，扔到其中一个空箱子里，“看在大家都是盗贼的情分上，本大侠饶你们一次，再犯就别怪我不留情面，将你们统统扔到衙门处。”

　　奉行“盗亦有道”和“盗富济贫”原则的李逍遥，由于不知道这批东西哪些是从贪官污吏府中所得、哪些是从合法商人手中所得，只能一股脑地扔到衙门处，待失主前来认领……反正贪官污吏家中的东西，他日后再偷到手就是了！

　　放在整个修仙界也是排在前面的刚正面的战斗力，最近学到手的御剑飞行能力，现在再从景天手中得到的魔法道具，法律已经无法制裁李逍遥了！


第四十二章 林天南

　　“抱歉，林堡主，我们自作主张了。”柳梦璃只隐去自己与蕾米莉亚的真实身份，相对诚实地将隐龙窟内发生的事情道出。

　　“……是这样吗。”林天南犹豫了一会儿，还是没有将“妇人之仁”这四个字吐出来。

　　从苏州百姓的角度出发，这对妖怪夫妻抢过钱财、绑架过少女、杀过侠士，压根没有被饶过一命的道理，无论是哪个朝代都不曾出现过“绑架少女后不杀不强X不索取财物者，无罪释放”这种法律。

　　只不过，实力非凡的是人家，前去料理妖怪的也是人家，救出被绑架少女的还是人家，人家还只是娇滴滴的漂亮女孩子一枚，他这个坐在家里啥都没干的南武林盟主也不好意思说什么。

　　“我会安排人手通知百姓，让他们不要接近隐龙窟，以免惊了洞窟内的妖怪。”林天南只能暗自祈祷妖怪们信守承诺，别高手们一离开，它们又出来再犯事。

　　“……有劳了。”柳梦璃点点头。

　　她还是期待着“人类和妖族的和谐共处”，然而现实却是“河水不犯井水”已经是最好的结局。

　　……

　　“啥都不管打进去，那是蕾咪的风格；想方设法寻找折中的解决办法，那是梦璃的风格；事后亲自挨家挨户将被绑架的女子送回家，解释来龙去脉，维护她们的清白名声，那是元姬的风格。整体来说还算正常吧~”利兹早在分头行动时，就想过柳梦璃会手下留情，闻说此事也毫不惊讶。

　　“……利兹大侠该不会也是？”林天南略带几分担心地说道。

　　“放心吧，我们另外一边的人杀性很重，一路砍过去，身上染满肮脏的血污~”利兹故意用上奇怪的表述方式。

　　“哼！”早在路上就已经沐浴更衣的张菁忍不住冷哼一声，装逼不成反被吊打，心情不要太糟糕。

　　讽刺完妹子们，利兹开始正经说明黑水镇的状况：“再说，我们那边除了疯狂的僵尸，就只有一个丧心病狂的血修，想心慈手软也没有好对象。”

　　“血修？”林天南一愣。

　　“顾名思义，通过鲜血修炼的邪魔外道，在将军冢下方有一个巨大的血池，你们自己去亲眼确认吧……不过，要是找到什么奇怪的修炼法决，也请不要乱来，”利兹看向林天南，这个苏州城内最具实力与名望的人，要是赤鬼王真有留下修炼法决，东西八九成都会落入他手中，“这个世界有【轮回】的说法，死了以后鬼界走一圈又能投胎，要是为了续命而干那种事，反而要在鬼界受苦。”

　　“如此伤天害理之事，我林天南岂会为之！”尽管利兹没有指名道姓，林天南也听出他话中所指，当即怒发冲冠道。

　　利兹也不在意，他跟林天南又不相熟，只是苏州刺史不靠谱，善后事情要找林天南这武林盟主解决而已，林天南骨子里是真大侠还是伪君子，他没有这个闲暇去确认，“总而言之，我只负责打怪，清理场地的工作请找专业的道士来……记住，一定要找有真才实学的道士，整整一个小镇的居民化作僵尸，血煞之气已经渗入土地中，要是没有妥善处置好，该地将会持续地出现奇怪的东西。”

　　不会再出现“赤鬼王”和“僵尸将军”如此强大的邪魔，但对不通武艺的普通人来说，就是一只蹦蹦跳跳的僵尸也是可怕的大敌。

　　闻此，林天南也收起心中怒意，沉吟道：“……看样子，我只能去信与老友，请他派一门下弟子前来解决了。”

　　“咦？林堡主有这方面的朋友？”利兹奇怪道。

　　“我与蜀山派掌门独孤剑圣是十多年的拜把子兄弟，只是他神龙见首不见尾，也不知道什么时候才得知此间状况。”交友满天下的林天南叹息道。

　　“蜀山派吗~”真是久违的名字。

　　林天南这才反应过来，“利兹大侠也是修仙人士吧？难道也跟蜀山派有旧？”

　　“啊……可以这么说吧……”

　　之前跑进去锁妖塔里面，将人家的镇派之剑都拔出来了~

　　……

　　利兹等人是为了苏州城外的善后工作而找林天南，而御剑至扬州城行侠仗义的李逍遥自然不需要找他——只不过，李逍遥不找林天南，林天南反而主动宴请李逍遥。

　　酒过三巡，林天南终于图穷匕见，“李少侠年纪轻轻就有此身手，仙法威力绝伦，相貌亦是出类拔萃，真乃少年英杰，请问已有婚约对象吗？”

　　“额……还没有……”李逍遥就知道没好事，他也机灵地没有多喝酒，至今还算清醒。

　　“李少侠看我家月如怎么样？”毕竟是连比武招亲这一招都用过的人，林天南说话无比直接。

　　“这个……不太合适吧？”这一个时间点的林月如还真没有给李逍遥留下什么好印象，第一次见面鞭打丫鬟和长工，第二次见面擂台下干一架。

　　“不合适？啊……之前的事情只是误会罢了，月如平时并不是那样子的。”林天南也有从女儿口中得知具体状况，稍微一想便知道李逍遥在顾虑什么。

　　“哈……”只不过，黄婆卖瓜自卖自夸，李逍遥这么机灵的家伙怎么可能相信。

　　“据闻李少侠乃当年鼎鼎大名的‘南盗侠’之子，如今有意继承父业？”林天南很显然有调查过心目中的未来女婿，但消息来源是谁就不知道了，“恕我直言，最为适合李少侠的妻子，果然还是江湖儿女，而我家月如自小便侠气过人，拥有一副热心肠。”

　　在江湖人士眼中，“侠盗”只能称为“勉强能接受的职业”，假如可以的话，林天南宁愿李逍遥安安分分地接手他林家的产业……但具体情况具体分析，李逍遥都这么猛了，当天擂台下的实力有目共睹，“侠盗”这职业的潜在危险几乎可以忽略。

　　“……”李逍遥沉默。

　　他离开盛渔村之时，就跟婶婶提过想找这样的女孩当老婆，按道理林月如完全符合条件了。

　　可是……现在心中忍不住浮现的却是赵灵儿的容貌……


第四十三章 天天摸鱼，感觉不会写了

　　对利兹一行人来说，苏州只是【盛渔村>苗疆】路途中普普通通的一个小站，既不突出，也不特别。众人该行侠仗义的行侠仗义、该劫富济贫的劫富济贫、该闲逛泡妞的闲逛泡妞、该做买卖的做买卖、该做慈善的做慈善，在此停留数日便又浩浩荡荡地搭乘《财神号》往西南而去。

　　这一天，《财神号》停泊在中原某沿江城市，景天自然又将徒弟赶出去“劫富济贫”，而其他人则是兵分几路，料理附近特别凶戾的妖怪。

　　而利兹这一行在斩杀掉一窝熊妖后，于一间山腰处的小餐馆就餐——

　　“客官，不知道小店最拿手的蜜汁薰火腿是否合您的口味呢？”苗族打扮的老板娘笑意盈盈地来到餐桌边上问道。

　　“啊~非常不错哦~”确实觉得味道还行的利兹应道，“这位漂亮老板娘，你是哪里人？我从别的国家来的，第一次见到这种打扮的呢~”

　　白苗族将军盖罗娇没觉得有什么不妥，她活得这么久，也没见过利兹这样的西方人，回答道：“我叫盖罗娇，带着手下这班姐妹从故乡大理，来中原讨生活。最近几年呐……苗疆战事不断，许多人不是迁到岭南，就是来中原讨生活，我们想着天下太平了再回乡。”

　　“原来是这样啊~”利兹笑着说道，“原来是来讨生活的啊~我还以为是身负任务，要不择手段绑架灵儿姑娘回去呢。”

　　气氛一下子沉寂下来。

　　盖罗娇也不狡辩，大喇喇地问道：“什么时候发现的？”

　　“唔？从发现我们离开码头，身后五十米有人远远吊在后面开始？”也就是从一开始。

　　“呵，不愧为能斩妖除魔的侠客，看样子我们下的迷药也没用了，”盖罗娇一举手，从正门和后厨冲出来一群弯弓搭箭的苗族少女，“原本想直接对公主下手的，没想到最后只有你们被诱到此处，算你们倒霉。”

　　“呵呵~”利兹离开饭桌，掏出一块沉甸甸的银两抛到饭桌上。

　　“啊啦？都这样子了还要给饭钱吗？外国人这么讲规矩吗？”盖罗娇笑道，其余苗族少女也是嗤嗤笑了起来。

　　但是，利兹的话语一说完，她们就笑不出来了，“……谁来收收钱，根据你们的回答，这些可能是‘治疗费’，也可能是‘安葬费’。”

　　……

　　李逍遥最终还是拒绝了林天南提出的诱人的提议。

　　既不是已经喜欢上了相识时间不足七天的赵灵儿，更不是讨厌上了相识时间不足四天的林月如，单纯是“还没准备好”而已。不过，李逍遥的拒绝并没有彻底斩断自己与林月如的缘分……或许是意气弄事？或许是真看上了李逍遥的行事作风？反正林月如一声不吭地离家出走，跑上《财神号》了。

　　伴随着结伴同行的时间增加，三人间开始相互了解对方，感情也在逐渐升温，在苗疆事了之时，也不知道会以何种形式结束。

　　这一天，《财神号》停泊在中原某沿江城市，其他人兵分几路料理附近特别凶戾的妖怪，李逍遥却又被景天赶出去“实地考察”，等着晚上“劫富济贫”。

　　但是途中却出了点岔子——

　　“快把月如放了！”

　　“月如姐姐！”

　　李逍遥和赵灵儿依据路人提供的线索，来到一座深山破庙处，终于找到了被关在铁笼里昏迷不醒的林月如。

　　率领着一众黑苗族部下的石长老眼睛死死盯着赵灵儿，似乎想从她身上看出昔日巫后的音容，口中答道：“公主殿下请放心，我们的目的不是林姑娘，只要殿下跟我们走，我们绝不为难任何人。”

　　“你们捉了月如姐姐就是为了引我们前来？”赵灵儿问道。

　　“为了大事，用了一点手段，还请殿下见谅，”或许很忠心，却也不见得是什么好人的石长老朗声应道，“大王可是一直盼着能见到失散多年的亲生女儿最后一面啊……”

　　“最后一面……？”赵灵儿闻言一皱眉。

　　石长老解释道：“巫王陛下得了重病，已经没有多少日子了。不论当前是什么误会，也不管当初巫后娘娘是为何带您离开苗疆的……毕竟血肉亲情，希望您念在父女情分上回到他身边。”

　　“……我要先找到我娘。”从姥姥的解释中，赵灵儿早就知道当年谁是谁非，只能说亲生父亲是要见的，但亲生母亲更为重要，优先级不同。

　　石长老为难道：“这……巫后娘娘已失踪十年之久，恐怖早已不在人世，何况……假若殿下知道娘娘的真实身份，恐怕也能领理解巫王为何如此对待她……”

　　“假如我跟我娘也一样呢？你们也会以同样的方式对待我吗？”赵灵儿内心悲苦，世间除了她的逍遥哥哥、水月宫众人和《财神号》上一众“神仙”能容得下她，连血亲也无法信任。

　　“自然不同，您是大王唯一的亲骨肉，也是我黑苗族唯一有资格继承王位的人。无论发生什么事，老臣也要把您带到大王身边。”石长老信誓旦旦地说道。

　　“……”赵灵儿沉默下来，考虑着以自己换林月如的自由的可能性。

　　“切，带过去之后发生什么事，你就不管了对吧！”李逍遥突然一把抱起赵灵儿，跳到林月如的铁笼前方，再将赵灵儿放下，朝石长老叫道，“死了这条心吧！灵儿不会跟你们回去的，要回去也是由我李逍遥带回去！这是我答应了姥姥和我家的罗刹鬼婆的事情！”

　　“无论是谁来阻挠，老臣绝对不惜一切代价排除到底！”石长老沉声道。

　　“来啊！怕你不成！”李逍遥佩剑出鞘。

　　“哼！不知死活的小子，你还不知道力量为何物。”石长老魔运邪功，手中出现白色的不明能量。

　　“笑话！”十里坡剑神也不虚，当即以“五灵归宗”护身，“别以为年纪小就弱，本大侠从九岁开始，天天偷懒不做家务修仙，至今也有十年功力好吗？看我打得你这个修炼凡间邪功的老头满地找牙！”


第四十四章 乱入者

　　“我不是费顿那个先攻狂，这里还是女士优先吧。”利兹朝盖罗娇挑衅式地招招手，稳赢的架多少有几分漫不经心。

　　“在战场上谈风度？这可不是什么好习惯。”苗疆女子好听点就是“性情中人”，难听点就是“出手狠辣”，对付原本要绑为人质的利兹，下起手来却半分余地都不留，箭矢、仙术、虫子从四面八方飞来。

　　“天师符法，”利兹挥动魔剑拍掉箭矢，再使用唯一能拿来对招的仙术进行防御，只让盖罗娇扔过来的“暗器”落在自己身上，“那么，这只趴在我道袍上的超大号屎壳郎，有什么效果吗？假如只是叮人注射毒液就太没有意思了。”

　　“……有人跟你说过，你说话非常不礼貌吗？”盖罗娇以苗疆特有手法，引爆蛊虫。

　　“！”如同手榴弹零距离爆炸一般，利兹被炸得向后抛飞，但他总算不是当年的低等级低属性菜鸡，在空中一翻身便稳稳落地。

　　伤，肯定受了点，装逼的代价。

　　但是，直到这一刻，惊慌的不是利兹，而是白苗族众人。

　　“嘿~会爆炸的虫子，有意思~”因为在王道剧本里，受了伤还笑得很乐呵的对手，往往是了不得的强敌，“然后，轮到我出招了——”

　　“消失了？！”正因为紧紧盯着利兹，注意力都在他身上，突然看见他从眼前消失，白苗族众人心中无可避免的一慌。

　　然后……

　　“啊啊啊——！”

　　在看见其中一名同伴被空中腾飞之时，这份“潜意识的惊慌”转化为“有意识的恐惧”。

　　“要是连敌人在哪里都看不见，就算我拳头轻了，也请不要爬起来，因为那除了再挨一下以外没有更多意义。”

　　“快以真元护体！”

　　普通武者肉眼无法看见身影的“神速”，在《一拳世界》、《火影世界》、《海贼王世界》中仅仅是合格线，但在很多世界中，这已经是让人心颤魂抖的能力。

　　面对这样的对手，盖罗娇只能以真元护体，强化防御力，再在身边施展大范围的仙术与毒雾，寻找破敌之机……然而白苗族又不是什么宇宙最强战斗种族，在场的二十多号人，只有她一个算得上是高手，还有五六个白苗族祭师勉强能帮点小忙，其他的就只是小兵，她们根本就不可能靠真元硬挡铁拳。

　　现在的状况是，利兹依次出现在这些杂兵身前，在攻击命中的瞬间现出身形，但在杂兵被击飞之后，他又立刻施展步法恢复至神速，破绽时间极短，最起码是盖罗娇没有能力捉住的破绽。

　　眼看着其他同伴都要以这种形式被人解决，说不准最后只剩下自己一个，盖罗娇心中大急——然而，利兹却突兀地停了下来。

　　“……切，就知道不会一直放着我们不管。”放着大好形势不要，利兹转过身，往饭馆门外走去，“菁儿，她让给你了，之后再告诉我苗疆有哪些奇怪的蛊虫之术吧。”

　　“这种状况，还打什么啊！”之前也很想出手的张菁已经猜到了什么，连忙拉起慕容九追着跑出去。

　　“……？”盖罗娇顿觉莫名其妙，但她很清楚自己现在应该干什么，果断下令道，“扶起伤员，我们从后门趁机撤退！”

　　利兹知道她们要逃，但现在没空管这种小人物了，走出饭馆，一抬头，便是有过几面之缘的蓝羽哥，“……哟，我记得你是‘句芒’？想找麻烦的话，你一个不够格，最起码要天帝伏羲叫过来吧。”

　　“域外天魔，利兹。”神将句芒，降临人间界。

　　……

　　“上清破云剑！”以天地万物之灵凝结为剑，以云破天开之势从天落下，此乃景天从前世留下的秘籍学到的琼华派最强剑招，现在传到了李逍遥手中。

　　“唔！！！”当然，剑招是剑招，功力是功力，李逍遥还是差了点火候，让石长老双手接下了这一招。

　　不过，看得出来石长老要接下这一招也非常吃力，邪功灌注在双手老半天，与巨大的剑气对峙了许久，才在一声大喝“破！”后粉碎剑气。

　　“本大侠念你年老体衰，又是忠仆一名，不想伤你，到此为止吧？”说李逍遥功力不济，只是“功力的最大值低”，有景天提供的回蓝药在身上，技能随便甩。甩完上清破云剑就甩千方残光剑~甩完剑神甩逍遥神剑~

　　从石长老没能打倒李逍遥、陷入消耗战之时，胜负已经定下了。

　　“确实，是老夫小觑天下少年英杰了……”石长老长叹一声，眼中涌现死意。

　　“糟了！真元护体！”有所察觉的李逍遥连忙跑到赵灵儿和林月如身前，施展护体招式！

　　“不过为了将公主带到大王面前，老夫将不择手段——赤血毒焰！”

　　（轰隆！）

　　李逍遥有多强？

　　唔，这个很难给出确实的答案……毕竟按着原发展，从未练过武的他从酒剑仙那里学一手，在路上前后花了一年左右磨练，就成为能挑战拜月教主和水魔兽的三人组的一员。后来没过几年，又年纪轻轻便成为蜀山掌门，这修仙天赋也没谁了……

　　假若修仙天赋不变，现在好歹已经练了十年，即便欠缺点实战磨练，他也已经比原来强几档吧？干翻石长老妥妥的。

　　可惜，面对石长老意义不明的玉石俱焚，又要保护赵灵儿和林月如，李逍遥还是身负重伤，昏迷不醒。

　　“逍遥大哥！逍遥大哥！快醒醒！”

　　“……唔？月如？”在林月如的叫唤下，李逍遥好不容易才取回意识，但觉身上一阵撕裂般的剧痛。

　　“太好了，你终于醒了！”林月如双眼通红，擦擦眼泪。

　　“可恶……那老家伙老糊涂了吗？连自己人都炸死了，还有哪个黑苗族人带灵儿回去……等一下？”李逍遥这才反应过来，眼前只有林月如一人，“咦，灵儿她呢？”

　　“灵儿她刚才被一个路过的老剑仙捉走了！”林月如连忙解释道，“灵儿她为了救你，化作妖身施展法术，老剑仙看见现场的惨状，以为是她在为祸人间，我们两个怎么解释他都不听！”

　　“老剑仙……他往哪边飞了？”李逍遥一咬牙，坐起身来，忍着剧痛往怀里摸索着什么。

　　“逍遥大哥，你这身体！”林月如急道。

　　“没事……师父的灵药不能治病，但能治伤！告诉我他往哪飞！”


第四十五章 所以说石长老自爆有什么用

　　尽管景天拍着胸口保证安全性，自己偷溜回来几次都没有天兵天将捉拿自己，然而【夕瑶叛逃、神树受创、神界大乱、无暇理会人间】不等于【神族死光光】，利兹早就有这方面的心理准备，碰见句芒也不意外。

　　与曾经的九天玄女差不多，句芒以严肃又死板的声音吟诵道：“吾乃神将句芒，奉天帝之命向汝传达旨意。”

　　“呵呵，‘传达旨意’呢~都发生那种事了，还是那副高高在上的口吻？”这种情况下还要高高在上，反而觉得有点好笑。

　　没有理会利兹的嘲讽，句芒只是以泛着淡淡蓝光的双眼低头看着他，公事公办地说道：“天帝有言，此方世界并非汝之归属，为何一再前来引起祸端，如若再犯，天界定不姑息！”

　　“你还真别说，按照某人的计划，我的确要经常回这个世界，”毕竟要想将贼赃带回去要靠《财神号》，而《财神号》只能去利兹身处的世界，即便只是停留一两天，也还是要利兹过来一趟，“既然你们都不姑息了，不如我们现在就全面开战算了？”

　　“回答吾之提问，域外天魔。”句芒就当自己什么都没听见，变相给出神界真正的态度。

　　其实嘛，从句芒只身一人现身之时，利兹就猜得到神界无意对他动手——最起码不是现在。至于过了这一段混乱期，那就不清楚了，谁知道伏羲会不会突然脑抽，为了心中意气给神界增加一伙敌人~

　　“好吧，我就老实说了，第一次我过来，就是为了一把趁手的武器，”利兹举起魔剑，向句芒示意，“物理性能还过得去，里面有可爱的剑灵，剑灵自己就能使用招式，我对此很满意。”

　　“……”句芒沉默不语，这事他也是知道的。

　　“第二次是剑灵希望找到她前世的亲人的转世，让我将他们也带走。”利兹继续道，“然后很不凑巧，她的亲哥身份比较特别，我们为了带他走，还要让他恢复记忆。而恢复记忆的前提就是找到他昔日的武器和昔日的情人。”

　　“……这是汝等进入神界的理由吗？”句芒只知道“飞蓬冲入神界救出夕瑶”这结果，起因还是刚知道。

　　“第三次则是你认识的那个人，即便取回了前世的记忆，他这一世还是个彻头彻尾的财迷，看上了这个世界的宝贝。为此他打算以身犯险，时不时跑来将宝贝带回去，老实说，我也觉得很麻烦。”要不是利兹也对这个世界的“仙家法宝”很感兴趣，他绝对不会陪景天疯。

　　不停回去游戏已经结束的世界，这是闹哪样呢？

　　一点都不有趣！

　　“假如这就是汝之答案，吾会如实转述给天帝。”句芒没有提出质疑，即便他无法想象飞蓬的转世会沉迷在黄白之物上。

　　“这就是我的答案，信不信由你们，”利兹单起眼睛，看向句芒，“说起来，从第一次开始，我们就一直没有分出胜负对吧？机会难得，就在这里来一场，如果天帝问责，责任算在我头上就好。”

　　“这并非吾收到的命令。”一道蓝光闪过，句芒消失不见。

　　“切，明明也想跟我打一架，却因为天条束手束脚的无聊家伙。”利兹摇摇头，“啊啊~~登场的时机还那么糟糕，见识苗疆蛊虫之术的大好时机就此浪费啊~~”

　　……

　　“老道士！给我将灵儿放了！”李逍遥好不容易将现任蜀山派掌门“剑圣”独孤宇云从飞剑上逼下地面，但赵灵儿还被符咒禁锢着，李逍遥想要救出她还是要干倒剑圣。

　　“小友，老夫念你所练乃是早已失传的琼华派剑术，不忍琼花一脉绝于我手，才一直忍让！”其实也有欣赏李逍遥的天赋，不忍一个修仙好苗子亡于己手，“要是你还执迷不悟，与妖女为伍，休怪老夫替你师门清理门户！”

　　“我师父本来就知道好吗！”李逍遥叫道，“而且我都说了，那是石长老想绑架灵儿，然后没打过我，他一怒之下玉石俱焚，将他带来的下属炸死，我也身受重伤。灵儿是为了救我才化出原型！她一个人都没杀！”

　　“冥顽不灵！你已经被妖女所惑了！”剑圣开始凝聚剑气。

　　“冥顽不灵的是你对吧！不听人家解释的吗！”李逍遥也凝聚剑气。

　　【剑圣VS十里坡剑神】这一架还蛮值得期待的。

　　可惜，某财迷登场时机选的不好。

　　“徒儿莫要慌~师父来了~”景天御剑而至。

　　“师父！”李逍遥松了一口气。

　　在追逐剑圣的时候，他就知道对方非常非常不好对付，心里一点底都没有，只是为了救赵灵儿只能硬着头皮上而已。现在师父来了，总算有一根主心骨。

　　“事情的来龙去脉我已经从林姑娘那里得知了，这里交给我吧，”景天自信满满地走向剑圣，“这位道长，这里有一处很严重的误会。”

　　“误会？哼！果然上梁不正下梁歪！”剑圣回头瞥向半人半蛇的赵灵儿，证据都在身边了，没什么误会。

　　景天也不生气，生意人和气生财，“道长，请问你是否知道六界之事？就是伏羲造神、女娲造人、神农造兽相关的故事？”

　　“？”这种事几乎是修仙者的常识，除了刚入门的新丁，几乎都知道。

　　“那请问道长是否还知道，女娲的形象本来就是半人半蛇？”景天笑问。

　　“你想说她是女娲嫡系一族？”剑圣皱眉道，他还真没想到会有人搬出这种理由。

　　“我知道，蛇妖修炼下来，很多都会以类似的形象出现，”半人半蛇的蛇妖一大堆，她们可跟女娲没啥关系，“但是我敢保证，她就是女娲的嫡系后人。”

　　“你凭什么保证？”剑圣沉声问道。

　　要是赵灵儿真的是女娲一族后人，那他不仅不会捉她去锁妖塔，还要好好赔礼道歉呢。

　　全体人族之母的嫡系，当然不能算作是妖。

　　“因为我认识女娲啊，这女孩体内流淌着的是女娲一族的血脉，我一下子就能分辨出来了。”景天理所当然地说道。

　　“哈？”在场其余三人均是一愣。

　　“噢，对了，老道长假如你认识知道神界近况的天仙的话，就会知道……”景天指向自己，“我前世是神将‘飞蓬’。”


第四十六章 来龙去脉

　　苗疆黑苗族居住于南诏、白苗族居住于大理城，两族长期内战、势成水火。

　　但在多方努力下，白苗族大祭司与黑苗族巫王喜结连理，一度平息了黑苗白苗二族的多年纷争。然而好景不长，为了更高的权势与地位，拜月教主摧毁女娲施下的封印，释放水魔兽，致使整个苗疆被洪水淹没，再将责任嫁祸给巫后，诬陷她为兴风作浪的亡国妖孽。

　　伏羲造神、神农造兽、女娲造人，妖族最为特殊，乃禽兽草木通过吸收天地精华产生灵智而成。不管怎么算，“女娲一族”都不能当作妖族……只是，就连蜀山掌门都看不出“女娲一族”和“蛇妖”有什么区别，更别说区区凡人了。

　　更为甚者，女娲子嗣一代接着一代，很多东西都在传承过程中打折扣。母亲比外婆弱、自己比母亲弱、女儿比自己弱也罢了，女娲血脉越来越淡薄的锅；更大的问题是，不知道哪一代起了个错误的苗头，导致女娲的后代产生出【我是妖族】的错误自我认知。

　　《丑小鸭》的故事谁都听过，最近的女娲一族差不多就是里面的“丑小鸭”，或许在关键时刻能够展示真正的一面，赢得满屏喝彩，但在成长过程中，却由于以为自己是异类而缩头缩脑，自卑不已。

　　对，这就是当年巫后的状况~连自己都觉得自己是妖族，她自然没办法辩白什么，被听信谗言的巫王打入大牢后，最终心灰意冷地牺牲自己封印水魔兽。

　　黑苗族这一边的拜月教主表示不亏，碍眼的巫后已死，再随便找个机会偷偷弄死弱智的巫王，他已经是黑苗族实际上的掌权者；白苗族那一边表示不服，自家前任大祭司不明不白地没了，不讨一个说法怎么行。

　　——于是，黑苗族和白苗族又再次恢复内战。

　　“不愧为‘土地神’，什么隐秘消息都知道啊~”利兹忍不住称赞道。

　　找土地神打听情报，可比《任务系统》详尽得多，唯一遗憾的是，只有仙侠世界才有土地神这种存在。

　　“在下只是区区一介地仙，不敢在各位面前妄称为‘神’。”管理南诏的土地神摇头道，很显然已经猜到了突然将他传送过来的这群人是谁。

　　“一个称呼罢了，难不成要我称呼你为‘土地公公’？”眼前的土地神可不是老人形象，与那个亲切的名字不太相符，“不过，看来你也不是太想与我们接触，我就再问最后一个问题。”

　　“……阁下请说。”地仙也是听神界指挥的，自然不想招惹什么麻烦，而世间还有比“域外天魔”更麻烦的人物吗？

　　利兹皱眉问道：“为什么黑苗族这个时间点要来中原找赵姑娘？按照你之前的历史介绍，我实在无法想出理由。”

　　白苗族还好说，一切为了与黑苗族对着干，这就是很好的理由。

　　但是黑苗族呢？

　　拜月教主明明已经弄死了巫王，他只要让自己的傀儡一直活下去，他的地位就不会有半分动摇。为何要散播“巫王病重”的消息，将连自己是苗疆公主都不知道的赵灵儿牵扯进来？

　　“那是因为拜月教这些年一直用活人血祭水魔兽的残骸，水魔兽即将解除封印，”土地神暗叹一声，他战斗力很弱，打又打不过拜月教主，原本能倚靠的神界近数百年又无暇顾及人间，只能无奈看着这种事在自己管理的土地上发生，“拜月教主打算依赖水魔兽之力一统天下，但又畏惧女娲一族的力量，所以想将赵姑娘扼杀在萌芽中。”

　　“慢着……财迷，水魔兽很厉害吗？”利兹扭头看向景天。

　　“诶？战斗力一般般吧，上古五魔兽最弱就是它了，”第一神将说话就是这么牛逼，“不过，它有操纵水流和遇水则生的能力，没办法彻底消灭它，只能对它进行封印。”

　　“那一统天下？”利兹再问。

　　“假如神魔两界均不插手，仅靠仙界……”景天想了想，估算一下剑仙们的实力，“应该也能将它封印起来，但可能需要每隔一段时间牺牲一名修道有成的剑仙了。”

　　“也就是说不靠谱对吧~”利兹歪歪头，尝试脑补拜月教主的形象，“算了，到时候看看状况再说吧。”

　　利兹看向夕瑶，点头示意，口中却说道：“谢了，土地神，过几天上门拜访，你怕麻烦就躲一躲吧。”

　　“在下恭候各位大驾。”这是土地神的真心话，能够担任土地神的地仙，心中肯定会有仁善之心，不管是谁，他都希望有人能处理掉水魔兽与拜月教主。

　　夕瑶一挥以神树之木打造的法杖，将苗疆南诏的土地神送走，不擅长战斗的女神大人，在辅助法术上面却强得很。

　　……

　　“外面偷听的那几位，还不进来吗？”送走土地神后，利兹大声说道。

　　“咳，刚好路过，刚好路过……”李逍遥推开门，满脸赔笑地走进来，跟在他身后的是双眼通红的赵灵儿，以及正小声安慰她的林月如。

　　“哭什么哭，在你娘亲选择隐瞒身份嫁给你爹之时，悲剧早已注定，她不是死在你爹的手下，就已经算不错的结局了。”巫后从一开始就不觉得巫王对她的爱能超越种族，某种意义来说，巫后对巫王的爱也不足以提供足够的信任。

　　“喂，没必要这么说吧？”景天劝止道。

　　“以事论事而已，建立在谎言上的夫妻关系，还想美满幸福吗？”在听土地神介绍历史的时候，利兹就想吐槽了，“现在问题抛给你，黑苗族已经被拜月教控制着，但白苗族听上去还行。你是打算先一步过去，借助白苗族的力量除去拜月教主，结束内战；还是打算交给我们这群外人动手，留下祸根？”

　　“……祸根？”赵灵儿一时间也忘记了父母双亡的悲伤，不明所以道。

　　“不管怎么说，你也是白苗族和黑苗族的和平产物，由你来解决问题，将会有不同的含义——不过，未来发生什么事情，你也不需要负担任何责任就是了。”利兹笑道。

　　“……！”剩下的，就是赵灵儿的觉悟问题了。


第四十七章 出发前

　　黑苗族：抹黑巫后、暗杀巫王、唤醒水魔兽、制造洪灾。

　　白苗族：巫后封印水魔兽、巫后平息洪灾。

　　要是事件由第三势力强势解决，站在邪恶一方的黑苗族必然会遭受重创，站在正义一方的白苗族能义正辞严地棒打落水狗……当然，怨恨再深也不会将对方杀干杀尽，但很可能“黑苗族”这个名字将会从世间消失。

　　只有由巫王巫后之女站出来，以白苗族势力为根基、利用巫后当政时的影响力、拉拢黑苗族部分势力，携手对抗拜月教，才有可能在事后让双方化干戈为玉帛，阻止一场一面倒的战争的爆发。

　　老实说，一个从小离乡别井、连自己真实身份都不知道的女孩，说是对父母多么念想、对苗疆多么眷恋，那绝对是骗人的。但是女娲族从来都不缺高洁的人格和牺牲精神，赵灵儿决定离开《财神号》，跟随盖罗娇等白苗族人先行一步，返回苗疆。

　　——自然，李逍遥和林月如也跟过去，经历过绑架事件后，这三个人已经决定一辈子都呆在一起了。

　　“打不过，逃！水魔兽速度很慢，你即便带着两个人御剑，它都追不上，剩下的事情交给我们就好。”在临别时，景天还是要拉住徒弟嘱咐两句，好歹顶着个“师父”的名头嘛。

　　“额，不是说水魔兽还没解除封印吗？动作快的话，直接扳倒拜月教主就完事了。”李逍遥很乐观地说道。

　　“真的会有这么顺利吗？”景天很是担心地摇摇头，从背包中掏出一本秘籍交给李逍遥，“原本没想将这招传给你的，现在……给你防身用吧。”

　　“多谢师父~！”李逍遥乐呵呵地接过秘籍，当场翻开快速浏览起来。

　　但是数息后，李逍遥便一脸古怪地说道：“……额，这一招‘倾国银弹波’，不是逼着我去偷东西吗？”

　　侠盗：专门偷坏人的东西，事后自己分文不取。

　　小偷：看见好东西就偷，事后自己留下。

　　李逍遥想当侠盗，不想当小偷！

　　“我只能告诉你，如果你是天下首富，再将家产全部换成方便携带的宝贝，最后将所有宝贝密密麻麻地撒到水魔兽身边，你应该可以一下炸平一座大山。”曾经将全副身家扔出去，炸翻一片天兵天将的景天，最近还利用“飞蓬的知识”修改过这一招，威力变得更凶残了。

　　“……”李逍遥觉得，不管对手是人还是妖，以后打架的时候还是开局来几下“飞龙探云手”好了。

　　“林姑娘，你的实力略有欠缺，可以试着修炼一下这一招。”景天又从背包掏出另一本秘籍，这一次交给林月如。

　　“咦？……多谢前辈！”林月如愣了一下，但反应还算快，知道自己的机缘到了，恭敬地接下秘籍，她可没有李逍遥那么猴急地当场翻看。

　　“这一招我命名为‘乾坤一掷’，乃将大量铜钱撒出伤敌的招式。”景天自己便开始在旁说明道，“但是以林姑娘的功力，最多以铜钱镖的手法一次性发出数枚铜钱，为了在最短时间内提升实力，只能再次利用金钱中蕴藏的‘财气’，以‘财气’提升威力……所以撒出去的钱越多越好！”

　　“……呼。”林月如下意识地摸摸包袱，还好，离家出走时银两带得很足，歇脚时找个地方换成铜钱好了。

　　“这两招原理差不多，但技巧有差别，你们路上可以相互印证一番。”景天重重一巴掌拍在李逍遥肩膀上，激励道，“总之，有钱你就能变强！有钱你就能为所欲为！身为我的徒弟你一定要记住这一点！”

　　“……”李逍遥其实一直很想确认自家师父前世的职业是不是“财神”。

　　……

　　“昨日多有得罪，一切都在我盖罗娇一人身上，请大人不要怪罪于白苗族人身上。”

　　“我等也与将军同罪，请大人处罚！”

　　利兹和句芒就在饭店正门前展开对话，从后门逃跑的白苗族怎么可能没看见？只是那时候她们也是慌了神，没想到自己下手的对象能跟天神直接对话，撒起腿来跑得没影。

　　但事后冷静下来一想，事情大条了！大人物找不到她们，难道还找不到白苗族吗？当即打算舍弃这群人的性命，也要将黑锅紧紧抱住，以免利兹迁怒于族人……不过，后来利兹派过去的人造人传达的通知，总算让她们的心稳下来。

　　当然，该有的样子还是得有，全员下跪致歉。

　　“行了行了，之后给我表演一下苗疆蛊虫之术就好了，现在还是准备出发吧。”利兹挥挥手，对方本来就没怎么惹到自己，心中连半分怒气都没有。

　　“感谢大人的宽宏大量。”盖罗娇一行人这才松了一口气，从地上站起来。

　　“我们通过南诏的土地神口中得知相当的情况，尤其是‘巫王早已丧命’这一点，赵姑娘因此决定跟随你们返回大理。”利兹盯着盖罗娇说道，“尽管土地神口中白苗族还不错，但谁知道真实状况呢，土地神也看不透人心。”

　　“我盖罗娇敢以性命担保，对公主殿下绝对半分加害之心！”盖罗娇马上应道，心中却想着利兹果真是地上神仙，都找上土地神打听情报了。

　　“呵呵，反正我们也是要去苗疆的，只不过要将沿路所有穷凶极恶的妖怪全部斩杀……”利兹回头看了一眼柳梦璃，强行追加一句，“不是那么凶恶的，让它们改过自身，嗯。”

　　“呵~”梦璃妹子摇头失笑道。

　　“总之你们自己看着办吧。”利兹摊开双手，以漫不经心的态度说出威胁性的话语，“最后，除了赵姑娘之外，你们还要带上两个人一同前往苗疆。”

　　“我知道，是李少侠和林姑娘对吧？”盖罗娇笑道，她原本想下药迷倒带走的人就这三个。

　　“应该说是，公主殿下的‘未来夫婿’和‘一辈子的情敌’，可不是外人，请不要想方设法区别对待，多谢合作。”当权者的小手段，利兹提前防着呢。


第四十八章

　　【蝴蝶谷】

　　“那个……”利兹刚开口，蝴蝶妖们便一溜烟地躲到树后，前方空荡荡一片，“……我只是想再来一杯花蜜水而已，你们反应要不要这么大？”

　　“呵~”龙葵忍俊不禁，面对一群害怕陌生人的可爱的蝴蝶妖精，就连利兹也无从下手。

　　“算了，”利兹摇摇头，老蝴蝶不在，这些小蝴蝶心里还是慌，“咲夜，回去将长老喊回来，顺便整理下背包，带一批世界树果实过来。”

　　“是，主人。”咲夜转瞬消失不见。

　　没过多久，女仆长又重新出现，同时出现的还有一只成熟妩媚的蝴蝶妖——尽管长得一点都不老，但她实际年龄已超过1800岁，是这群蝴蝶妖们的“长老”。

　　“我没有骗人吧？”利兹歪歪头，向蝴蝶长老笑问。

　　“那是世外桃源一般的世界，妖族也能与人类和平相处……只是，”蝴蝶长老露出担心的表情，“就这样将机会让给我们真的可以吗？”

　　“当然可以，我的世界我说了算，”毕竟是一族之长，遇到问题瞻前顾后也无法避免，“请放心，没有任何附加条件，只是没想到遥隔一千多年，还会遇上当年的朋友……既然如此有缘，将你们当作我和小葵的相识纪念而已。”

　　“主人~”龙葵再也忍不住，一下子扑到利兹怀中。

　　第一次来蝴蝶谷的时候，她还是活生生的人类，她还是姜国的公主。为了解决国家的危难，凑齐魔剑的铸造材料，她跟随着利兹在各地奔走，期间能刻印在她记忆中的事情并不多，但蝴蝶谷之行却记忆最深，在那里她结识了一大群友善的蝴蝶妖。

　　原本只是顺道过来看一眼，没想到若干蝴蝶妖羽化登仙、一批蝴蝶妖受袭丧命、一批蝴蝶妖出谷后不知所踪，一代接着一代，最后还留下一只当年的小蝴蝶，两人均是诧异无比。

　　“……”蝴蝶长老面有愧色。

　　在漫长的时光冲刷下，她早就忘记两人了，再说，当年也没发生过什么刻骨铭心的大事，利兹只是跑进来挖了一块“火纹玉”、在谷中休息一天、教育一顿当时的长老，这就拍拍屁股走人，哪有什么需要牢记的价值。

　　“啊啦啊啦~小葵你还没有到需要感怀过去的年龄呢，我们又不是真正的一千八百多岁~”利兹轻轻搂着从来就很乖巧的剑灵小妹，再看向蝴蝶长老，“不要在意，你还活着就是能让我们欢笑的事情了……比起这个，长老你想清楚了吗？”

　　“不老不死、没有外敌、生活条件优秀，我只能保证这三点，但一旦去了我的世界，成仙成神、成为万人敬仰的存在、像神明一样俯瞰凡人的可能性也会断绝，”《主世界》不适合野心勃勃的人，那只是一个休闲娱乐的世界，“由于我跟神界的关系很糟糕……甚至乎，再过几百年，神界的混乱期结束，你们一回来就会有天兵天将下凡捉拿你们。”

　　“……我认为我的答案就是其他族人的答案，但是，”蝴蝶长老转过身，不知道从什么时候开始，原本躲在树后的小蝴蝶们已经飞了出来，将利兹的话语听在耳中，“……我还是要听从她们的意见。”

　　“嗯~跟一千八百年前一样，你们这群小蝴蝶真讨人喜欢~”

　　【苗疆边境】

　　“白苗族的臭娘们，将公主留下！”因为石长老自爆时将下属全炸死，没有人向苗疆方面通风报信，拜月教主未能派出第二批人马捉捕赵灵儿，李逍遥一行人路上还算平静。但临近拜月教的势力范围时，风声还是不可避免地泄出，抢人的部队马上出现。

　　“哼！就来这点人，是不是太小看我盖罗娇了？”盖罗娇一个身份是“白苗族将军”，另一个身份是“巫月神教祭司”，从小修炼五灵仙术和毒蛊之术，普通杂兵来多少都是送。

　　不过，这一次来的可不是普通黑苗族士兵……

　　“……是你太小看我们了！”黑苗族士兵一声低吼，化身成形态各异的怪物。

　　“！”骤然看见这一幕的赵灵儿面色一白。

　　不管是拜月教主有办法让妖魔伪装为人类，还是有办法让人类化作妖魔，她的亲生父亲确实再无生还的可能性了——即便巫王再昏庸无能、宠信奸佞，还能比自己的部下更好用吗？

　　“啧！拜月教竟然沦为藏匿妖魔的地方吗！？”本身就看不爽巫王的作派的盖罗娇才不管那么多，连忙指挥下属结阵，面对不曾交过手的敌人，她再自信也不敢疏忽大意。

　　“灵儿……”李逍遥不知道该如何安慰同伴，摇了摇头，只能先将眼前敌人处理干净，“盖大姐，这些妖魔交给我吧！”

　　“那可不行，保护公主是我的职责~”盖罗娇一挥手，从地上钻出来黑压压的蚂蚁群，万蚂食象的戏码即将上演。

　　“我也答应了姥姥和婶婶，要保护灵儿呢~”李逍遥御剑凌空，凝气化剑，越来越有剑仙的风范。

　　只不过，有人比他们的出手更快！

　　“乾坤一掷！”林月如使出景天传授的招式，一口气撒出铜钱。

　　以近日修炼出来的仙家真元驱动法决，调动铜钱中的“财气”，使其飞行速度提升，达到伤敌的标准。

　　“呀——！”妖魔们发出一声惨嚎，均是受到重创。

　　“好、好厉害……不愧为神仙创造的招式……”第一次将这招施展出来的林月如瞪大了眼睛，犹自不敢相信。

　　“那是，师父前世可是神界最强的将军~”师父被人称赞，徒弟面子也有光……不过一想到自己练的“倾国银弹波”的发动条件，李逍遥瞬间感觉无法再爱了，他从哪里找那么多古董玉器啊！路上打的妖怪都是一穷二白的穷光蛋啊！

　　想到这里，李逍遥突然产生出金钱意识，“对了，月如你等会记得去将撒出去的铜钱捡回来啊，能省就省，说不定决战时能够多扔一下。”

　　“……”原本还想再来一发的林月如，果断掏出了鞭子迎敌。

　　虽然莫名想将鞭子抽向李逍遥就是了。


第四十九章

　　【苗疆】

　　“唔！果然一切的元凶就是拜月教！”某苗族少女跳出来道。

　　“阿奴！娘和诸位贵客有重要的军情要商议，你怎么能偷听？”白苗族族长训斥道。

　　被称为“阿奴”的苗族少女摇头道：“唔……为什么？我也要参加嘛~”

　　“别孩子气，我们立刻要准备与黑苗族人的大决战了，你乖乖呆在城里不要乱跑。”白苗族族长吩咐道。

　　“人家才不是小孩呢~我的法术已经不输于盖大姐了，我也可以与你们一起去打仗。”阿奴以完全是小孩子的风格回话。

　　“这我可不能当没听见~阿奴，要不我们现在比一场？”旁边的盖罗娇笑意吟吟地对着自家师妹说道。

　　“……呃，今天不太合适。”阿奴表示下次等盖罗娇不在场的时候再吹逼好了。

　　“算了，”眼看女儿还是没有退下的意思，白苗族族长也只能继续会议，转头看向赵灵儿，“公主，请问你意下如何？”

　　“驯养五毒兽一事，有伤天和。”赵灵儿知道对方只是礼貌性地咨询自己的意见，即便自己是前任大祭司的女儿，也没有可能刚来便否决一族之长的决定，但她还在努力斡旋两族的纷争，试着表达自己的意见，“现在我们已经知道父王已死，坐在王位上的是披着人皮的妖魔；造成苗疆常年干旱、导致黑苗族人受煽动进犯白苗族的元凶是水魔兽……说不定能策反部分黑苗族人，里应外合、一举揭破拜月教主的真面目。”

　　白苗族族长还没说什么，一路上已经熟络起来的盖罗娇就替她将难听的丑话说出来，“公主，我们知道你想化干戈为玉帛，可是比起你来，黑苗族人更信任的是假冒的巫王，没有用的。”

　　“……”赵灵儿三人立刻联想到石长老，这老头嘴巴上对赵灵儿还是很礼貌的，但为了巫王做的事可不怎么光彩，优先级不同。

　　盖罗娇接着道：“退一百步，即便公主在神殿觉醒女娲一族真正的力量，配上驸马的御剑术冲进南诏，揭破巫王的真身，甚至击杀拜月教主……事已至此，只要水魔兽的力量一直存在，老天爷就不会下雨，随便来一个领头人，黑苗族人就会继续挑起战争。”

　　“……这样吗？”赵灵儿垂下脑袋，为自己的天真而惭愧。

　　安静了好一会儿的阿奴疑惑道：“咦？盖大姐，公主都回来了，为什么还不能下雨啊？”

　　“阿奴，你忘记了吗？”盖罗娇没好气地说道，“水魔兽本身就有破坏天地间灵力平衡的特性，现在它复苏在即，导致苗疆地区常年干旱，只有水灵珠那澎湃的水系灵力，才能在此情况下制造降雨……只是水灵珠早就不知所踪。”

　　水灵珠，就是那枚仙1说女娲族代代相传封印水魔兽、仙3被紫萱拿去重建锁妖塔、仙4却是琼华派的秘宝，理论上世间只能同时存在一颗，一颗废掉需要时间重新凝聚的珠子。

　　“所以说，我们只能尽早扳倒拜月教，阻止水魔兽的复活，稳固巫后娘娘牺牲自己设下的封印，这才能使得本地区的灵力平衡恢复正常，继而下雨？”阿奴问道。

　　“就是这么一回事。”盖罗娇点点头。

　　“决定了！我也要去打仗，帮大家除去拜月教！”

　　“那是别的问题。”盖罗娇摇摇头，善后工作还是交给人家亲妈处理吧。

　　（咚！）那边的对话刚结束，李逍遥突然朝白苗族族长下跪。

　　“？！”在场所有人均是惊诧莫名，被下跪的族长更是如此，“驸马，你这是何意？”

　　“……我知道水灵珠在哪。”李逍遥欲哭无泪道，他想着想着，好像不仅苗疆死的那么多人的责任，就连灵儿家破人亡的责任也在老爹身上。父债子还他没有意见，可是这笔债也太重了啊！

　　“你说什么？！”

　　“我爹是‘南盗侠’李三思，虽然不知道当年发生了什么，不过……他好像偷了水灵珠，将它当成玩具让我玩。”李逍遥表示能回到过去的话，他一定要给自家老爹一记飞踢，让他将水灵珠还过去。

　　“玩、玩具……？”白苗族族长晃晃头，确认自己没听错。

　　李逍遥无奈点头，“我爹，应该不知道水灵珠的作用，只是觉得它好看，就顺手拿了……小时候我玩过一段时间。”

　　族长闭上眼睛，好一会儿才平伏心情，“……请问李少侠，水灵珠如今在哪？”驸马的称呼，不知不觉地被卸下来了。

　　“我小时候不懂事，拿来当拜师礼了……”李逍遥内心是崩溃的，“之前我看到过，就挂在我师娘的法杖上……”

　　【财神号】

　　“夕瑶~看样子你以后会多一群手下呢~”看着化作人形的蝴蝶妖们挨个将自己的家产卖给《财神号》，再吞食世界树果实抵达《主世界》，景天笑得很乐乎。

　　蝴蝶妖们的新家自然就在城堡之外，跟梦貘等妖族一起生活在外城，但她们已经找到了自己未来的职业——采蜜者。

　　咳咳，虽然蜜蜂才是个中强者，但是现在没有蜜蜂妖，只有蝴蝶妖，将就着使唤吧。她们酿的花蜜水，质量非常有保证，足以成为长期的热销商品了。

　　要想采蜜，自然要有一片足够大的种花地，但按照利兹的设想，他不想让蝴蝶妖们天天跑去一个狭小的地方工作，直接让它们在广阔的中央大森林乱飞着采蜜算了，甚至有权改造森林景观……但这样一来，需要一个人来现场管理，而中央大森林与世界树都应该算在夕瑶的地盘里面。

　　“……我不太擅长管理别人。”夕瑶女神摇摇头。

　　“没事没事，有什么问题我来帮你解决~”在当铺里当过多年朝奉的景天，表示很喜欢管人，可惜人造人女仆并不完全听他的指挥，现在这一群看上去就很好欺负的小蝴蝶就很不错了。

　　“夕瑶，帮我想一想，还有什么妖族品性纯良，又有生产特长的？”景天点着头道，“反正神界和人间都不待见妖族，我们趁机将它们挖走多好~”


第五十章 要什么仙剑2

　　【中原】

　　“这位道友，为何要伤我大慈悲明宗门人？”一众正义感满满的弟子，悲愤地盯着道士打扮的利兹。

　　“我要你们让开，你们偏不让，只能耗点蓝使你们让路了——风卷楼残。”狂风暴起，将一众弟子吹飞，“也别怨我，因为你们马上知道，我其实在保护你们……对吧，千叶宗主~”

　　“道友此言何意？”表面上是一个慈眉善目的老和尚的千叶禅师，故作不知。

　　“啊啦啊啦~你就别装了啊，反正你再怎么狡辩，今天我还是要动手，你有种就别露出真身跟我打。”在很大程度上，这是最好的理由，演员的自我修养再好的人，都不会为了演绎一个角色而自杀，除非他脑子已经出了毛病。

　　“……”果不其然，尽管千叶禅师没有立刻自爆身份，但他上已经失去笑容。

　　从利兹刚才吹飞众弟子的这一手，千叶禅师已经知道今天碰上了铁板，全力施为下能否取胜还犹未可知，别说以化形姿态出战了。

　　“不过我还真没想到，在神州四处行善、传道布施、造桥修路、救灾救人、降魔伏妖的大慈悲明宗宗主，本身就是一个修为不浅的妖族，”利兹故意大大嚷嚷地说话，让周遭的门人也能听见，“寿命短暂的人类追逐权势和地位，为此默默经营自己的形象，聚拢一批追随者；但寿命悠长的妖族一般都为成神成魔而努力，最多就是占山为王，不会为世俗之事劳心劳力……所以说，你现在这么做，到底是为什么？”

　　试图运营出仙界正道领袖的名望，利用身份的便利默不作声地收集九转回魂珠、五劫辟魔锥、七宝琉璃花，最终让自己获得强大的力量——千叶禅师自然不可能说出这种真话。

　　“假如老夫说自己已经放下屠刀、立地成佛呢？”千叶禅师不再隐藏实力，将一身妖气展露出来，只差最后一步，恢复原来的姿态。

　　至于弟子们？要不是利兹事前将他们全部吹飞，在千叶禅师决定迎战的那一瞬间已经要下手灭口了。

　　“放下屠刀、立地成佛？”利兹笑出声来，将魔剑指向千叶禅师，“那也没所谓~反正本人在一千八百年前就是神界认可的‘域外天魔’，杀一个弃恶投善的得道高僧又如何！哈哈哈~！”

　　【财神号】

　　“明明是我们触发的支线剧情……”

　　“不要学相公用那么奇怪的术语，要不我们都变成‘可攻略女性NPC’了。”

　　“噢……九妹，我们应该是‘已攻略女性NPC’啊。”

　　“菁姐！”

　　《财神号》正在以本世界最高航速慢悠悠地逆流前进，而张菁和慕容九则在《财神号》后方甲板的游泳池边上，消极地晒日光浴中。

　　为什么消极？

　　并非想充当女侠斩妖除魔的时候，被实力强劲的妖族施展的大范围仙术欺负、被没有实体的鬼怪的免疫物理攻击、被拥有特殊天赋的精怪换着姿势逃掉——正常实力下的结果，那是没有办法的事情。

　　问题是她们高高兴兴地捣毁一个为祸人间的妖窝，内心优越感勃然而出，又从某只良善的小妖口中得知千叶禅师的真面目，正想一鼓作气替人间消灭一大害呢……却被利兹一句“大慈悲明宗那么远，你们乘坐巨龙过去都不知道要花多少天，还是我来吧”截胡，心里不要太憋屈。

　　但也没办法，谁让她们不会御剑……不，她们甚至还没有飞行能力，即便现在大家都有飞行坐骑应付一二。

　　“按照伪君子往往比真小人可怕的理论，这个千叶禅师才是会给世间带来巨大的隐患的妖魔啊……真好呢，总感觉混蛋相公肯定会和它来一场大战。”躺在太阳椅上的张菁，总是想参与到BOSS战中，但这些天下来她也知道自身实力跟不上，没有“仙术技能树”和“觉醒状态”永远也混不进正规军队伍中。

　　“我比较感兴趣的是，他会如何处理信徒问题。”言罢，慕容九撑起身体，跃入游泳池中。

　　“对了……”张菁也反应过来，“不管千叶禅师暗中筹划着什么坏事，他表面上做的一直都是好事，他的信徒可不是什么坏人……唔，总不成相公做了好事也要被辱骂吧？”

　　【苗疆】

　　李逍遥比张菁、慕容九二人还要消极。

　　没有办法，或许李三思夫妇一辈子光明磊落，干了数不清的侠义之举，甚至来苗疆偷东西的初衷也是好的。但就因为偷东西的时候顺手摸了水灵珠，他们背负着的罪孽完全盖过自身功绩……李逍遥还没有办法埋怨老爹，因为他自己也是侠盗！要是偷东西的时候在旁边看见一枚漂亮的珠子，他也很有可能会顺手拿去给自己的儿女玩，又不是拿去卖钱铺张浪费，没有违背心中侠盗的信条~

　　不幸中的万幸，当天是在进行军事会议，听见这番秘闻的人寥寥无几，她们都表示既往不咎，没打算处罚李逍遥，这件事就此过去——毕竟他只是李三思的儿子，不是李三思本人。

　　但是……这件事还是不可避免地横在李逍遥心间……

　　“喂，驸马爷，别这么闷闷失落啦~你可是我们的第二战斗力呢，你的发挥会影响胜负的。”盖罗娇豪爽地从后给了李逍遥一巴掌，拍得他后背生痛。

　　赵灵儿已经在女娲神殿取得传承，不管之前有多菜，现在法力暴涨，还能召唤出曾与女娲有同伴关系的“六神”（风神、雷神、雪妖、火神、山神、武神）的力量战斗，实力已经反超李逍遥了。

　　“额……我会尽力调整过来的。”李逍遥深吸一口气，徐徐吐出，重复数次——然而并没有什么卵用。

　　“喂喂，你这样下去，连公主那边也不对劲了，”盖罗娇无语道，“真是的，这样的话，你之前还不如不说出来，反正只有你一个人知道……”

　　“那可不行，大丈夫敢作敢当，既然那是我爹做的事情，我就不能掩掩藏藏！大不了我这辈子都留在苗疆做牛做马赔罪！”李逍遥还没有学到什么叫善意的谎言。

　　“哼~”盖罗娇上下打量李逍遥，“这句话说得真棒，要是公主不要你了，我也可以考虑出手……”

　　“……额，那还是算了吧。”

　　“喂！我虽然年纪比你虚长几岁，也没那么老好吧！你什么态度！？”


第五十一章 向苗疆进发

　　【中原】

　　利兹根本没有理会大慈悲明宗的信徒。一方面，唯一的潜在恶人是千叶禅师，千叶禅师一死，不用再担心有什么坏事发生；另一方面，就算信徒们坚信千叶禅师是大善人，杀死他的利兹才是大魔头，他们也只能在利兹听不见的地方骂个畅快，根本不会给他带来半分不愉快。

　　相对地，别的东西处理起来才麻烦……碰上强大的妖物，曾经的琼华派一言不发就出手击杀，而蜀山派选择降服后扔到锁妖塔里面，但千叶禅师降服后为自己所用。这不是什么奇怪的事情，也没说千叶禅师的做法有问题，只是现在千叶禅师一死，此前被收服的妖物们将会陆陆续续脱离禁制、恢复原有的神智。

　　假如将这些妖物全部当成凶暴之物，利兹应该顺手将它们也砍掉，不能放虎归山；但根据此前开启此支线剧情的小妖的口述，千叶禅师降服的妖物可不见得都害过人，要是将它们也弄死，好像也不太好。

　　“……唉，说到底还是泡了个圣母心的妖族情人的锅，否则我早就下手杀干杀净了，哪会管那么多。”利兹无奈地说道。

　　“都怪梦璃长得太漂亮，让我当年情难自禁……”利兹就像沉溺在回忆之中一般，连眼前其中一只蝎子型妖物恢复意识、爬了起来也没注意到。

　　“果然，以后找女人，还是要更为注重个性，最好是小葵这样乖巧的，或者元姬那样优先站在我的立场考虑的，个性越强日后越麻烦……慢着，我是不是已经很多个世界没有泡妞了？！”利兹就像这才发现这一点一般，显得十分惊诧。

　　与此同时，蝎子妖的巨大蝎尾猛然扎向他。

　　（嗤——）鲜血喷射。

　　不过，颜色是青色的。

　　“……原来如此，用这个方法区分还挺不错的。”利兹往后跳开，抽出深陷在蝎子妖体内的魔剑。

　　妖族没有那么脆弱，更别说千叶禅师特意降服下来使唤的妖族，挨了一剑的蝎子妖挥舞着大钳子发动仙术。

　　“不能以貌取妖，”利兹发动神速步法，身形消失不见，“但刚清醒过来就立刻袭击人，应该也不会是什么无辜的妖族吧？”

　　【财神号】

　　“我回来了~”去的时候御剑飞行，回来的时候只需要“快速旅行”，突然就出现在舰桥里。

　　“欢迎回来，少爷，小葵小姐。”40率先以女仆礼节向利兹行礼，随后其余人造人女仆们离开座位，整齐一致地对利兹行礼。

　　虽然动作不太一样，但她们还是保留着部分《寄叶部队》时期的规矩。

　　“我那边没什么好说的，”就是一切顺利呗，没得到最近几十年冒出来的所谓的“三魔器”的千叶禅师并不厉害，更别说随后的杂鱼了，“苗疆那一边怎么样了？有定期汇报吗？”

　　利兹早就将咲夜和红美玲派出去当耳目，他好歹需要最基本的情报，确定自己这一边行动的时机。

　　40回答道：“是！潜伏在黑苗族地区的咲夜小姐每一次汇报都很准时，而且非常详尽，连水魔兽的复活时间都大致计算出来了，就在半个月后。”

　　“……也就是说，反而是美玲那边一直在摸鱼？”利兹不由翻翻白眼，目测之后又要看见咲夜的飞刀秀了。

　　“咳。”40干咳一声，她就不说门番小姐通讯时的各种事故了。

　　“半个月后，也差不多了……21O，让景天立刻结束经商，《财神号》进入苗疆地域。”利兹下令道。

　　“是！”今天轮值的通讯型人造人，当即利用《财神号》内置的功能，向全船发布命令。

　　“跟着下来……”利兹走到控制台前，放大苗疆地区的地图，直至能看见河道为止，但似乎没看到需要的东西，失望地摇了摇头。

　　“少爷，你在找什么？我能帮到你吗？”40上前询问。

　　“《财神号》合适的停泊位置——我们总要找一个地方，疯狂地贩卖淡水嘛~”利兹笑答。

　　【苗疆】

　　请放心，李逍遥性格还是很开朗积极的，现在他还没碰上足以让他性格发生扭转的生离死别，无奈接下老爹的黑锅后还是成功恢复精神，没有让他和赵灵儿的恋爱之路受阻——不过，李逍遥、赵灵儿、林月如在苗疆的生活点点滴滴略过不提，苗疆的局势可是每一天都在发生变化。

　　拜月教主的眼中钉、顶着“黑苗族正统继承人”身份的赵灵儿，为了化解黑苗族和白苗族之间的仇恨，取得了女娲一族的力量后进行了多番尝试，不管是军政谋略上的尝试，还是仙侠异能上的尝试……只是很可惜，正如同盖罗娇此前所说的那样，几乎没有起到什么作用。

　　但是赵灵儿的存在还是带给拜月教主巨大的危机意识，他急匆匆地下令对白苗族发动总攻，也不等水魔兽解除封印了。于是乎，一场杂兵都是明刀明枪平A、主战场有毒兽和妖兽参与、部分战斗夹杂着仙术蛊术的大战由此展开。

　　本来进攻方的黑苗族占有优势，但在赵灵儿、李逍遥等完全超档次的高手的活跃下，白苗族反客为主，向南诏缓缓前进——儿“某仙家宝船无限量销售廉价淡水”这一条消息，大大加速了这一个进程。

　　阿拉巴斯坦王国的奇迹，再次出现。

　　真的，不需要天上下雨，只要有淡水就可以了。

　　要知道大部分黑苗族士兵深信拜月教，相信天上不下雨都是白苗族干的，为了能活下去才要去弄死白苗族……但假如有人能卖淡水，他们活得下去，这一场仗还有必要打下去吗？

　　当然，因为距离和通讯问题，他们无从确认消息的真伪，在拜月教主这别有用心的总指挥下，战争还要继续打下去……只不过，士气问题呢？一方气势如虹，一方偃旗息鼓，要不是还有水魔兽这玩意，战争早就可以盖棺论定了。

　　最终，李逍遥一行人，成功攻入南诏王宫。


第五十二章 其实，就是填了仙剑的坑罢了

　　（南诏王宫外）

　　“尽管有七八年中场休息，然而长期内战下来，损耗太大了，战争场面真小……”

　　“不过，士兵的平均水平很高，会使用功法的精英也不少。”

　　“毕竟是女娲在人间的生活地，留下的修炼法决足以让他们比中原人更强。”

　　“……说是这么说，但女娲现在也只剩下白苗族信奉了，不得不说，天帝在很多事情上都做得不妥当。”

　　“哈哈，天道无情嘛~曾经和自己作对的女娲的后代混得这么惨，也是天道的意思~”

　　提前施展了“幻身咒”的利兹和景天正坐在飞剑上看戏。

　　这不是恶趣味，欣赏战场风光啥的，那可是恶人中的恶人才会做的事……他们只是缺了点出手的理由罢了。

　　利兹对黑苗族的印象很差，但利兹也知道大部分黑苗族人都不知道拜月教主已经弄死了巫王、培养妖魔部队、制造持续数年的大干旱、以大量的活人之血复活水魔兽，他们只是无知地上战场的小兵而已，就这样屠杀他们不太合适。

　　当然，曾经参与过诸多大场面战争的利兹，也并不是什么“只杀罪人”的偏执狂，杀普通士兵也不知道杀了多少，只是那时候他好歹有阵营归属……非常遗憾地，利兹与白苗族也没啥交情，阵营也归不进去。

　　就算拐几个弯，景天是利兹的小弟、李逍遥是景天的徒弟、赵灵儿是李逍遥的内定大老婆、白苗族是赵灵儿的老妈的族人。但实际上，赵灵儿与白苗族人的交情也就在这几十天里，假如不用什么难以拒绝的职责和使命压在赵灵儿头上，你猜赵灵儿在事情结束后会是留在白苗族当大祭司还是返回仙灵岛当少宫主？

　　所以他们选择一边待着，看看情况——然后出手的机会来了。

　　（轰隆隆）一阵地动山摇，南诏王宫外多处地面裂开。

　　一只只巨大的、保留着几分人形的丑陋怪物从裂缝中冒出来。

　　“怪、怪物啊！”不仅白苗族士兵一下子慌了神，黑苗族士兵也好不到哪里去……不如说，这些怪物的出现成为士气低沉的他们全面溃逃的理由。

　　“魔兽！黑苗族竟然暗中培育了这么多强大的魔兽！”盖罗娇怒骂道，至于她自己其实也养了不少怪物般的毒兽，还将那些毒兽投放到战场上杀敌……她就觉得没问题，嗯。

　　不管怎么说，盖罗娇作为白苗族的指挥官，还是要组织兵力消灭怪物，“巫月神教的祭司全力战斗，其他人努力保护好她们，一定要收拾这些妖孽，不能让它们伤害到无辜的人！”

　　不过……

　　“哟，不如这些玩意让给我们吧~”利兹和景天解除幻身咒效果，踩着飞剑降落下来，打断盖罗娇的安排。

　　“两位仙长？！”盖罗娇吃惊道。

　　“还仙长什么？还是说李侠盗他们没有说明白我们的身份吗？”利兹就不说了，或许景天现在也被神界定为“堕入魔道”了吧？

　　盖罗娇的应答很到位：“我们白苗族人心中信奉的大神永远只有女娲大人一个。”

　　既然压根就不信奉天上诸神，他们所定义的“魔”也不需要避忌。

　　“哈哈，这回答还不错，”利兹笑道，“就冲着这一句，我们替你们处理下面的事情了~”

　　“反正我们也要打杂兵热热身，”景天在旁悄悄说大实话，“总不能让徒弟看着我和水魔兽纠缠半天才能发力吧？”

　　……

　　（南诏王宫内）

　　“青儿……是你吗……你终于来找我索命吗？”

　　偌大的王宫大殿内，如今只剩下孤零零的巫王一个。

　　没有王者会不设置近卫团，再怎么兵临城下，还是会留一群忠心耿耿的小弟保护自己的小命到最后一秒；巫王在白苗族那边的名声很垃圾，但在黑苗族这边还行，像石长老那样愚昧却忠诚的仆从还是有的……所以，现在这种状况，其实是刻意为之的。

　　为什么刻意为之？李逍遥等人心里非常清楚答案。

　　不就大打亲情牌，希望赵灵儿小女娃心性露出破绽，矫情地对早已忘记的父亲放松警惕，或是看准机会偷袭她一波、或是带着他们踏入陷阱和埋伏吗？

　　“哼，里面的妖孽，别再演戏了！”阿奴显得怒气十足，毕竟冲进来的四个人中，只有她自小看着巫王引起的残酷战争。

　　“妖孽……？”巫王故意露出困惑的表情。

　　“你和拜月教主所做的恶事，土地神已经告知于我们，速速现出原形受死吧！”林月如正气凛然地喊道，江湖女侠就是不缺热心肠。

　　“……土地神？”巫王面色一变，好像是打算放弃自己的伪装了。

　　“那是我师父招来的管理这片地区的地仙，没有什么是他不知道的！”其实地仙没那么厉害……不过，拜月教主干的坏事又多又大，人家想不知道也有点难度。

　　“那就没办法了。”巫王离开王座，站起身来……

　　“……”赵灵儿一言不发，只是盯着巫王，不管里面的是什么东西，外貌是没问题的，她总算知道自己亲生老爹到底长什么样子。

　　或许这唤醒她早已遗忘的小时候的记忆？谁知道呢，反正对着一头害人的妖魔，赵灵儿也无法流露出过于悲伤的感情。

　　既然人家都知根知底了，巫王也无可奈何，只能嘶吼着现出原形，原来是一只长得有点像食人花的古树妖，看样子还有点道行。

　　只不过——

　　面对刚觉醒了女娲血脉，能召唤曾与女娲并肩作战的六神的赵灵儿；面对身后包袱里沉甸甸的几十斤铜钱，就等着找机会疯狂扔出去的林月如；面对实力最扎实，而且进来第一件事是快速扫描大殿之内有哪些值钱的花瓶玉器，一打不过便打算就就地取材玩“倾国银弹波”的李逍遥；面对身上带着一堆隐蛊、傀儡虫、金蚕蛊、爆炸蛊，表示自己要展现苗疆女子的真正技术的阿奴。

　　巫王注定要被围殴致死。


第五十三章

　　“这里是……！”打倒巫王的四人，在王宫内四处乱闯，最终在王宫地下找到真正的幕后黑手——但是比起拜月教主本人，他们更在意的是下方池中的巨大怪物。

　　水魔兽，具体形象参考八岐大蛇，只是中间的头部比较特别，是一张面目狰狞的人脸。它目前还处于巫后的封印中，身体化作石块，但配合着浮在池中的身首异处的尸体，总让人感觉将有什么不好的事情要发生。

　　“……这就是水魔兽！”赵灵儿握紧手中天蛇杖，心中难以平静。

　　巫王就算了，多少有几分咎由自取，赵灵儿很难让自己去孺慕一个既没有印象又有污点的父亲；但是巫后可是至死之前都心心念着自己，同时还是为了世间而牺牲自己完成封印，不可相提并论。

　　“一切都是你在搞鬼！十年前苗疆发生的大洪水，还有这几年的可怕的旱灾，都是你们黑苗族破坏女娲大神的封印，召唤水魔兽而引起的！”正统的苗疆少女可没有学到江南女性的矜持，震撼过后便指着拜月教主喊道。

　　“那些只是我的小小实验罢了，这证明我只要掌握水魔兽，就能掌握天地间的力量。我要风得风，要雨得雨，任何部族不听从我，我就让他们万劫不复！”拜月教主朗声回答。

　　他利用洪水扳倒了巫后，再利用旱灾挑动战争，这都是不争的事实，只是驱动这种事实的却是如此疯狂的念头。

　　“你真的疯了……”李逍遥摇了摇头。

　　拜月教主大喊道：“谁说本座疯了！王国是我的，全苗疆所有部族都要对本座俯首称臣！我第一步就是先灭掉白苗族，然后进兵中原，让我伟大的黑苗族君临天下，再也没有人可以轻视我黑苗族！你们这四个小毛头哪里知道老夫花了毕生的心血，就是为了这伟大的计划！”

　　这究竟是为了黑苗族的崛起而努力的奋斗家，还是私欲盖天的狂徒，一时之间也说不清。但看看这个池子就知道了，先要找到水魔兽的残躯在哪，然后从王宫挖一条地下通道过去，再建成这个可以让他们隐秘的实施血祭的场地，哪是拜月教主一个人能做得到的事情，他又没有MC系统。

　　不管是拜月教的信徒，还是黑苗族的族人，最起码就是有一群支持者在幕后认同着他的计划，追随着他的恶行。从这个意义上来说，拜月教主确实有在为黑苗族的福利而努力。

　　只不过……

　　“做你的春秋大梦！”拜月教主让黑苗族崛起的方式，十分不友好，伤到了其他人的利益。

　　“哼！要不是石长老无能，我早就成功了！”拜月教主没有骂不知道哪里来的不停贩卖淡水的商人，也没有骂在战场中战功彪炳的李逍遥，而是骂已经名副其实地拼上了性命的黑苗族的忠仆，但一双眼睛却牢牢锁定在赵灵儿身上，“十年了，我足足等了十年了，要不是顾忌巫后还留着个孽种于人世，我也不必等到现在。”

　　“！”牵扯到自己与母亲，赵灵儿握紧天蛇杖的手因用力过度而发白。

　　“要是最后的女娲族血脉断绝，水魔兽再也不必惧任何人了！以水魔兽不死之身，这天下再也没有力量可以阻拦我了！”拜月教主恨声说道。

　　“或许是那样，但既然现在灵儿活得好好的，你的计划就已经一败涂地了，束手就擒吧！”李逍遥挡在赵灵儿身前，他看得出来，拜月教主功力不凡，说不准有偷袭的招式，这样能避免一切危险的发生。

　　“哼，休得羞辱老夫！”拜月教主往后退，已经退到血祭池的边缘中。

　　“你已经无路可退了，俯首认罪吧！”林月如一挥手中鞭子，“啪”的一声威胁到。

　　“原本水魔兽的复活还差一男一女的鲜血，灵力越强越好……不过，现在也没办法了。”拜月教主咬牙一转身。

　　“糟了！”众人就算想阻止，也来不及了。

　　（噗通）落水声。

　　半分钟后，献祭池被血色染红。

　　……

　　水魔兽与拜月教主融合在一起，原本只有一张蓝色的狰狞面孔的地方，现在长出来一副数十米高的上半身，面容正是拜月教主。

　　也不清楚这样的融合怪物算是“水魔兽”还是别的其他东西，更也不清楚现在它的控制者是否老谋深算的拜月教主，反正它刚出现就引来天雷滚滚，洪水直扑南诏城而来。

　　“啊啊~还是复活出来了呢~”利兹飞到赵灵儿前方，示意这里有他来接管……仔细观察的话，会发现魔剑上还滴着血。

　　“其实要是我们从一开始就参战，应该是活不出来的吧？”情况类似的景天来到李逍遥身前，还朝弟子向后挥挥手，让他撤退。

　　“说得就像活出来又有什么大不了似的，‘遇水则生’说白了就是独特条件下的快速再生能力而已。系统自带的‘抹杀’功能摆在那，即便它能在一秒内治愈身上全部伤势，我什么时候用得出来‘玄天冲天炮’或‘四神真火八卦阵’，它就铁死。”利兹肯定这两招能一下将这条变种八岐大蛇的血量打光。

　　“那……你现在能用吗？”景天翻翻白眼。

　　“你这不废话吗？不就吊打一些不怎么厉害的妖怪吗，数量又不够，能使用白虎和玄武的基础力量就算不错了。”利兹还觉得，要是自己再这样瞎扯下去，连好不容易提升起来的《气力值》都要落回去了。

　　“……真的，要不这个世界的奖励什么都不要，就废除这蠢得要死的《气力值》设定吧？”受到限制的人不只有利兹一个，景天一样很蛋疼。

　　“我去，你这是看不起机器人大战系列的基本设定吗！回《主世界》后补补课！”注意到水魔兽引发的巨浪袭来，利兹念出关键字眼，【最强白虎，白虎王！】

　　“我不太喜欢战棋类游戏，我比较喜欢玩经营类的游戏！”景天同样念出属于自己的关键字，“以风为父，以云为母。”

　　“哈！！！”两人各自横向砍出一剑。

　　拍过来的巨浪被暴风打飞。


第五十四章 仙剑1情怀完毕

　　“你们两个——”声音戛然而止。

　　【抱歉，我是不是应该等你将台词念完？】用割喉起手的利兹，左手一伸捉住拜月教主长长的白胡子，用力一拉身体快速往上抬升数米，来到他左眼眼珠正前方。

　　【不过，我们既没有新仇、又没有旧恨，只是不相干的两伙人，没必要相互自我介绍吧。】利兹嘴巴不停，却没有延误手中动作半分，魔剑已经深深扎入拜月教主的左眼珠，在白虎刚猛的力量下由左向右平移，从右眼珠划出。

　　【现在，我们只是要消灭“水魔兽”，救助苗疆百姓而已。】利兹绕一圈，以魔剑扎穿拜月教主的一对耳膜。

　　利兹的动作算不上太快，完成这一切也花了点时间。

　　一方面由于这里是空中，利兹的体术只是米霍克传授的“陆地上的瞬移”和绯村剑心所传授的“陆地上的神速”，不是在空中也能发动的“海军六式”；另一方面，青龙关乎魔攻、白虎关乎物攻、朱雀关乎速度、玄武关乎防御，现在朱雀力量没解放，还不是自己最佳的速度。

　　当然，利兹的动作到底是“快”还是“慢”，主要看的还是对手。像水魔兽这样名头很响亮，什么需要“三皇”之一的女娲封印的上古魔兽，实际上九成九的特性都在于“遇水高速再生”上，根本没可能防得住这样的攻击。

　　【跟着下来……】利兹避开拜月教主吃痛下胡乱挥舞的双臂，看向其余八个丑陋的蛇头……那才是水魔兽的主要攻击部位，既会喷剧，又会使用法术，还全部威力都很强劲。

　　不过……

　　“你下手也太狠了吧？十秒内让敌人又哑又聋又瞎，以后谁还敢陪你过招？”以无上剑诀斩落八个蛇头的景天，飞过来吐槽道。

　　【我也想一剑将他脑袋割下来啊，可是人家脖子太粗，目前还做不到。】利兹耸耸肩，问道，【话说，这玩意现在这个状态，是不是就完全没有攻击手段了？】

　　“引发天雷和呼唤洪水，还是可以的……尽管未必称得上是‘攻击手段’。”那是影响天地间五灵平衡而引发的乱象，可以让凡人受灾，却对真正的敌人毫无用处。

　　景天问道：“对了，跟着下来怎么办？真的要一直打打打，直到你开大招吗？……其实我们可以考虑叫上重楼和巴哈姆特，二人一龙联手一击就足够将它干掉了。”

　　景天和重楼身上都有游戏系统，一样可以靠系统的“抹杀”消灭水魔兽，那是全员共有的“设定”，不是利兹独有的“能力”。

　　【不，好像根本不需要那么麻烦，】利兹的视线一直盯着水魔兽，现在已经得到了答案，【……原来这玩意的再生速度也没那么快嘛，是我高估它了。】

　　“什么？这还不快？！”景天眨眨眼，无法认同利兹的观点。

　　要知道在他们对话这段时间，拜月教主双眼、双耳伤势已痊愈，重新拥有视觉和听觉；脖子还差一点点，但伤口也只剩下一条缝了；景天斩落的八个蛇头还行，毕竟伤势最严重，但肌肉已经在蠕动生长，重新长出脑袋也就是一两分钟的事情。

　　正是这么夸张的再生能力，导致它成为上古时代无法解决的大麻烦。

　　【拜托，三秒内再生完毕和一分钟内再生完毕，可是彻彻底底的两码事好吧？】利兹无语道，怎么这第一神将战斗灵光这么差，只能直接动手，演示一波。

　　因为水魔兽还处在无头状态，完全没有攻防手段。

　　眼睛、耳朵、脖子、左臂、右臂。

　　从八条分支蛇躯的根部下剑，将长长的八条蛇身切除。

　　原本巨大的水魔兽，被利兹加工成巨大的蛇妖。

　　“没有用的，水魔兽伤得越重，再生速度越快。”景天摇摇头道，上古时代诸神就试过各种方式斩杀水魔兽，对此还颇有经验。

　　【在它再生的这段时间，我们是死人吗？】利兹高举魔剑，进行形态变换，【不动玄武，玄武王！南夏极断，黑蛇刀！】

　　【想向下潜水？想都别想！】黑蛇刀伸长变粗，将只剩下一个头的水魔兽捆住。

　　即便已经拆除了许多不必要的零件，但是水魔兽主体巨大依旧，利兹不可能靠一己之力将它拉上岸，但在黑蛇刀的束缚下，水魔兽也难以脱逃。

　　【财迷，你一边将它再生的身体斩掉，一边注意它召唤过来的大洪水，一边在岸上留下一条相对平滑的坡道——听上去很忙，但对你没有难度的！】黑蛇刀绷得紧紧的，或许水魔兽本能地感觉到某些不好的事情即将发生？

　　都说到这里了，景天要是还不清楚他也别想在商场上赚钱了，“你想……喂！可是我们没办法将它弄上岸啊！”

　　【谁说没有？】利兹笑了笑，亮出手腕上的链式通讯器。

　　“难道说！？”

　　【——喂喂，40，听见吗？你们将船开过来，有点事情需要两百多米长的《财神号》帮帮忙。】

　　……

　　1、水魔兽能召唤洪水，但自己不能喷出大洪水。

　　2、水魔兽遇水则再生，没有水……就不会再生呗。

　　3、水魔兽没有瞬移能力，最起码没有在利兹和景天两人眼皮子底下蹦到水里的能力。

　　所以，只要不是在水里与它战斗，它只是一只普通的强大的魔兽，打死就能收工回家。

　　过程中没有多大岔子。《财神号》成功将水魔兽从水里顶到岸边，然后利兹让巴哈姆特咬着黑蛇刀的刀柄，张菁等人也派出巨龙也找绳索铁链啥的帮帮忙，一同将水魔兽拉到距离水源稍微远一点的地方，之后就开始惨无人道的围殴作业了。

　　原本利兹还担心水魔兽突然又冒出来什么奇怪的设定，杀了它天地就要失去平衡、世界毁灭啥的……不过景天说压根没这种事，上古五魔兽都是死得越早世界越和平的存在，他也就放心了，最起码不用一直保持着觉醒状态，提防伏羲派出一大群天兵天将下凡搞自己。

　　虽然有点无头无尾，不过考虑到这并非是利兹在这个世界的初次旅程，就当是情怀吧，有一个不错的结局就足够了。


第五十五章 后日谈

　　“话说，难道就我一个觉得遗憾吗？”《财神号》离开岸边，远远看着被白苗族人保护起来，大有日后成为满载着神话传说的遗迹的岸边坡道，利兹想到的却是别的东西。

　　“遗憾？遗憾什么？”张菁奇怪地问道，她觉得一切都很顺利啊。

　　“水魔兽。”利兹回答。

　　“为什么要遗憾那种丑陋的怪物！”惊讶的不止张菁一个。

　　“嘛，外形是天生的，请宽容一点，”即便没有和拜月教主融合，水魔兽还是一只带有人脸的九头蛇，一样是恶心的怪物，“但请认真想想，它那‘遇水则生’的属性实在是太厉害了！”

　　旁边的慕容九轻蔑地说道：“……假如想通过抬高对手的能力，来彰显自己的力量，我们会看不起你的哦。”

　　“我才不会干这么掉品格的事情好吗？”这种事一般都是帕特利克干的，打死一只丧尸都能吹成打倒一只赤鬼王，“我想说的是，它完成了从水中创造有机物的奇迹，要是我们其中有谁先知先觉地将它绑定为宠物，随后或替它找到配偶，或对它进行克隆，未来我们抵达的世界都不会再有粮食危机好吗！”

　　一间食物加工厂养着一群水魔兽，水魔兽下半身泡在水里，上半身被绑定在机械设备上，它的身体一再生出来一定长度就有机械刀具落下，掉下来的肉块在传动带的输送下到达加工区，以流水线生产下变成肉制品。

　　永远不需要进货，也不需要饲料，只要定期往水池里加点水就行了。低廉的价格、稳定的产量，这是穷人都能吃得起的红肉，一旦养殖的水魔兽的数量上去了，世界人民在肉制品这一块就永远都不会短缺。

　　“……莫名觉得水魔兽走得很安详。”张菁翻翻白眼，对自家相公超乎寻常的脑洞佩服得五体投地。

　　“切，只要有捕食关系，注定会有生物受害好吗，你以为鸡、牛、猪、鱼就很乐意被人养殖和送上餐桌么~”只是站在人类的立场上，对动物的爱护之心无法高于人类自身的生存利益。

　　“额……”张菁无言以对。

　　“反正那种怪物的肉，我死也不会吃。”慕容九嫌弃道。

　　利兹耸耸肩，“所以说，你们应该要跟我去废土走一圈，吃一下双头牛的肉、吃一下泥沼蟹肉，吃一下辐射蟑螂肉，就知道困难的生活是什么样子了……”

　　“要去你自己去。”慕容九一扭头，走入船舱，等着穿越回《主世界》。

　　“其实我还真有点意向，废土世界还蛮有意思的……只不过我现在不拿武器，用拳头都能将死亡爪吊起来打，又好像不太适合。”利兹纠结了好一会儿，还是没有定论。

　　……

　　赵灵儿既没能策反黑苗族倒戈，又没能阻止拜月教主复活水魔兽，尽管在战场上发挥出了举足轻重的作用，奠定决战之前的优势局面，但不管怎么说，风头还是被利兹和景天抢了——世界总是以结果论英雄，即便所有人都知道她已努力过，但现在歌功颂德的对象却不是她。

　　当然，这对赵灵儿来说是非常完美的结局，最起码她不用履行什么女娲一族的宿命，牺牲自己拯救世界。但是，如此一来她在白苗族中的话语权就没那么高，她无法阻止白苗族对黑苗族施加的压迫。

　　也别总是站在弱势群体处看问题，灾情是拜月教主搞的、水魔兽是拜月教复活的、战争是黑苗族挑起的，在战争结束后，你让白苗族无条件地原谅黑苗族，将南诏还给黑苗族，回到自己的大理生活？这他喵合理吗！

　　实际上，白苗族的族长已经算得上妇人之仁了，没有出台“赶尽杀绝”、“逐出苗疆”、“永世为奴”的政策。可是，官方最起码要来一些“为避免如此事件再度发生”、“战争赔偿”、“代为管理”吧？然后民间人士考虑的东西不需要有那么多，多年的战争积怨的爆发，暴力冲突事件接连不断。

　　总而言之，苗疆如今的局势并不是赵灵儿这个两族的爱情结晶所愿意看见的。

　　但赵灵儿察觉到自己的努力于事无补，白苗族尊敬自己却不愿意听从她的意见，黑苗族有意让她继承王位，却单纯只是为了改善自身生活状况，心中对她在战争中站在敌方阵营怀有怨恨——最终，她只能拒绝白苗族长抛出来的“巫月神教大祭司”之位的邀请，与李逍遥、赵灵儿一同返回中原。

　　“别愁眉苦脸啦，灵儿~即便黑白苗族现在关系不太好，总有一天能抹除相互之间的芥蒂的，时间能冲淡一切~”李逍遥安慰道。

　　他其实完全不在乎黑苗族怎么样，一直都站在白苗族阵营的他，现在只是为了安抚赵灵儿，根本没打算为自己的话语负责。

　　“心情，有点复杂而已，逍遥哥哥，”赵灵儿露出带着苦涩的笑容，“在我接受娘亲留下来的天蛇杖以及女娲一族的力量时，我也接下了一族的使命……现在以这种形式结束，也不知道娘亲是否会满意。”

　　“为啥不满意？坏人得到惩处，水魔兽彻底消灭，巫后娘娘的污名又得到洗刷，已经可以了~”李逍遥拍着胸口道，“之后就是我们自己过自己的生活了，一起在江湖上闯荡，路见不平拔刀相助，顺便劫富济贫，替师父收集点宝贝！”

　　“咳……可以的话，还是先回苏州吧……我有点想念爹爹。”林月如神色有异。

　　“逍遥哥哥……我也想先回一趟仙灵岛……”赵灵儿面上不再浮现愁苦，现在反而有几分娇羞。

　　“……”好吧，李逍遥很机灵地明白到，自己要去提亲了。

　　赵灵儿和林月如早已达成共识，三个人永不分离，李逍遥能享尽齐人之福。

　　可是——他要怎么样跟林天南和姥姥开口啊！

　　李逍遥故作镇定地说道：“额，要不，我们还是先回盛渔村一趟？”

　　罗刹鬼婆求支援！


第五十六章 回归小结

　　“我抗议！凭什么我们打怪不会掉装备和技能啊！”

　　“估计打掉水魔兽会掉落《水中快速回血》的被动技能，这种能力我也想要啊！”

　　“慢着……这么说的话，要是现在打掉凋零是不是也会掉《攻击使敌人陷入凋零状态》，就算持续时间短也很强啊！”

　　“到底谁是永久村民，谁是见习村民啊！我反对新设定！”

　　一听见通关奖励，觐见大殿立刻炸开了锅。

　　利兹等人没有过深地涉及苗疆相关事宜，只在最后出手打倒了水魔兽，但他们在这一趟旅途中干的事情可远不止于此……分组行动的他们，几乎将神州扫荡了一遍，除去最为凶恶暴戾的妖魔，将邪魔嚣张的气焰打压下去，还人间一片安宁。

　　尽管妖族与人类间的矛盾没有消失，在利兹等人离开后还会陆续出现新的邪魔，但这不能成为抹去他们的功绩的理由——毫无疑问，他们通关了这趟游戏。

　　然而，伟大的GAME-MASTER仿佛很满意之前的刷怪新设定，将通关奖励定为【增加怪物种类、精英级怪有几率掉落装备、BOSS级怪有几率掉落技能】。只有见习村民们对此感激涕零，但永久村民连一分收益都没有，难怪妲己、张菁、帕特利克等人闹腾个没完。

　　“……不，你们跟我说也没用啊，这又不是我定的通关奖励。”在城主宝座上撑着脑袋、翘着二郎腿、明显也不太满意这奖励的利兹，指指隔壁的蕾米莉亚。

　　“！”全员视线转移到也是GM一员的大小姐身上。

　　“干嘛？不满意我们的决定？”蕾米莉亚也不知道是不是故意的，摆出几乎与利兹一样的姿势，嚣张地说道，“既然不想当永久村民，我回头让你们统统从见习的混起，之前得到的属性和技能全部洗掉。”

　　“什么……！”这下子连一直眼观鼻、鼻观心，自己当乖乖好队友，心中热烈支持别人抗争的司马懿等人也坐不住了。

　　由俭入奢易、由奢入俭难，他们可受不了平白无故地失去现有的东西。同时他们还非常担心蕾米莉亚言出必行，这小萝莉性格跟体型一样，都是小孩子！不跟你讲道理。

　　“即便是GM，也不可以乱搞好吧，要知道……GM可以换人。”利兹轻轻来一句，他还没有忘记总裁是自己的本体。

　　“呜……”蕾米莉亚下意识的缩缩脑袋，但只是一转眼，又再次向下面众人摆出凌人的样子，“哼，GM已经安排好了~打怪掉落的装备再厉害也不如你们的顶级装备的一半，掉落的技能也只是些无关紧要的小能力。而且，这些装备和能力都限定在《主世界》或倚靠《财神号》参与游戏时使用，想要带回原来的世界，又要花费大笔打怪所得积分。”

　　“……”众小伙伴还是无法释然，不过也没有再说什么，他们其实从一开始就很清楚，木已成舟、米已成炊。

　　“算了，虽然我非常希望通关奖励对我本人有那么一点用，”利兹这句话明显是说给蕾米莉亚和咲夜听的，“……不过，让《主世界》越来越有生气，也算是我喜闻乐见的事情，现在进入下一个议题。”

　　“？”众人将心思从之前的话题中收回来，利兹日常很少说正经话，但在每一次游戏的结束后，他却很少说一些没用的废话。

　　“出于颜值考虑，我同意某人带回来一大群同类，不过……你们都懂的。”利兹长叹一口气。

　　“……”众人看向在那乐呵得原地转圈、跳宫廷舞蹈的妲己，不约而同地点点头。

　　……

　　分组行动，代表着每个人都有自己的故事。

　　例如赵云偶遇镇守不周山万年已功德圆满的衔烛之龙，而衔烛之龙也识别到赵云身上的应龙之魂，虽说是异世界的同族，但正如同妲己当年因为八云蓝残留的气息而饶过利兹一命一样，总算多一分亲切感，两人很快地坐在一起把酒言欢，最后赵云还将一枚世界树果实送给衔烛之龙。

　　例如帕特利克继续发挥欧皇本色，菜得要死还要自信地独自行动，偏生他碰上的都是能靠跑腿和嘴炮解决的事件，一路平安大吉。最后还遇上了一只刚学会化形、时不时就冒出来树枝树叶的槐树妖妹子，嗯，一生的伴侣找到了，从此不合克劳萨三人同流合污。

　　例如司马懿对蜀山派非常感兴趣，带着张春华沿着试练之径上山。蜀山派以“本派近日多事，不宜接见外客”为由拒绝，但他们偶遇上回山的酒剑仙。别看他们性格不合，谈起来还可以。

　　又例如妲己，这货一听利兹那一边挖来了一票蝴蝶妖，灵机一动，暂时离开赵云和孙尚香。跑去找了好几窝没犯过什么事的狐妖，以九尾狐的身份当了她们的老大，最后一次性进行申请。

　　队友视角的故事，没必要一一细述，一般情况下，也不会发生什么让他们性情大变的事件。但妲己所干的事，所造成的结果却影响深远，狐妖不一定聪明狡猾、更不一定勾引男人，但世人对她们的印象是这样，总是有道理的，最起码她们这一种族出了相当数量的狐媚子。

　　一大群狐狸精的入伙，麻烦事将会成吨的出现，即便利兹等人提前商讨好监督制度、处理部门、处罚制度、善后处理，也无法阻止事件的发生……太远的事情先不说，反正慕容九的姐姐们已经有反映，有狐狸精在超市里通过装可怜向他们“正人君子”的相公借钱，让她们的积蓄一下子不见了几成。

　　相对地，另外一边的蝴蝶妖的进驻很和平顺利，白天在中央大森林飞来飞去、一边玩耍一边采蜜，晚上或回到外城新建的家里休息、或为了积分和权限而参与到打怪队伍中。她们不去招惹别人，别人也不会去故意招惹她们。

　　……当然，上面的“招惹”仅限于恶意的行动。

　　未来总是会出现善意的“招惹”，现在《主世界》的人类和妖族还有隔阂，但迟早——肯定将出现《仙剑世界》努力了千年都没达到的和谐局面。


第五十七章 变化

　　“智能低下。”明明在水下拥有绝对优势，水魔兽还是露出水面，来到岸边。

　　“动作缓慢。”水魔兽其中一个蛇头由上而下咬向敌人，却被轻而易举地躲开。

　　“攻击力很不错。”另外七个蛇头陆续发动喷毒和法术攻击，毒雾是不清楚了，但狂雷、玄冰、暴风的威力与范围都相当大。

　　“防御力不怎么样。”全力一发剑气，将水魔兽巨大的身体砍至半，接着发动一气呵成的连续斩击，巨大的魔兽眨眼间便化作数十块大肉块。

　　完成足以让人目瞪口呆的攻击的米霍克，轻轻落回已被巨浪摧残的岸边。

　　调整一下头上的爵士帽，转过身，看向已被鲜血染红的海面。

　　他没有得到积分的感觉，所以水魔兽还没死……不过，他不会有半分惊讶，【水魔兽遇水则快速再生】是全部人都知道的情报。

　　米霍克想确认的不是“水魔兽有多强”，也不是“水魔兽再生速度有多快”，更不是“打倒水魔兽能得到什么技能”，仅仅是“自己有没有办法发出将水魔兽秒杀的一击”。

　　而现在，在以自己的眼睛捕捉到水魔兽某一块残躯以肉眼可见的速度生长的一幕后，答案已经足够清晰了，米霍克转身往回走。

　　“说起来，在司法岛上面，小丑巴基也靠分裂能力在我剑下逃生……试着开发一招爆炸属性的剑招吧。”通过电影见识过埼玉和龙套的一战后，大剑豪阁下不仅留在《主世界》的时间变多，上进心也变高了。

　　……

　　“没有完成最后一击吗？不愧为米霍克，强者世界中的大剑豪。”水魔兽的首次刷新吸引来了大量的围观群众，东吴一众也在其中。

　　他们很清楚，水魔兽没有分裂增生的能力，只要某一块残躯正在进行着再生，那它就是核心。核心残躯或许能吸收附近的残躯，加速再生的进程，但附近的残躯一定不会进行再生……也就是说，只要米霍克继续对着那一块核心残躯进行追击，很快就能将水魔兽的血量条打空，完成水魔兽的首杀。

　　他们知道的事情，米霍克也知道，但米霍克选择转身离开，只有“强者的自傲”这解释了。

　　“米霍克那边先不说，看样子我们这边的日子越来越有趣了~”孙策兴奋地对着空气挥舞着双拐，“不管我们得到新的权限、新的力量有没有意义，能讨伐这样的怪物，难道不是很有意思的事情吗？”

　　“伯符，可不能头脑发热……即便水魔兽离开水域，那也不是现阶段我们能应付的对手。”中间的蓝色人脸不算，其余八个蛇头都能喷毒和发动仙术，足够弄死他们这群无双武将了。

　　“公瑾你还真是爱操心啊，再怎么说我也有自知之明啊。”小霸王再没脑子，也不会一个人送死，最多就是带着一群人送死，“那么，我们现在还是先满世界跑，看看到底刷出来什么蛤蟆怪、蜈蚣精，预估完对手的实力再制订战术吧。”

　　“倒是碰上了凋零可以尝试再打一次……”周瑜笑道。

　　“哈哈，热情一下子上来了。”孙策大笑。

　　东吴一众就此离开，同样无视着那一块正在再生的核心残躯。

　　米霍克有“强者的自傲”，他们也有自己的尊严。

　　不过……

　　他们不动手，不代表其他人不动手，窃取别人的果实。

　　（PS：然而没有窃取成功。）

　　……

　　“呜哇！白天出现的蛤蟆怪！”某在外溜达寻找白捡的素材的少年惊叫道。

　　“蛤蟆怪啊！”蛤蟆吉嘴巴一张，吐出舌头卷住少年，将他一把甩飞，“本大爷是蛤蟆吉，克劳萨的通灵兽大哥，我来这个世界的时候，见习村民制度还没有出现呢！”

　　“哇……！”重重摔了一下的少年连忙爬起来，大呼小叫地逃了。

　　“真是的，都怪晚上刷出来的怪物幻影中有毒蛤蟆，现在我露出正常体型都被新人误会了，”蛤蟆吉双手结印，一阵烟雾过后，又变回小时候的体型，“那么，花楹，你叫我出来干什么？”

　　“唔唔~！”五毒兽形态的花楹还是不会开口说人类的语言，但似乎兽类之间的交流完全没有问题。

　　“什么？让我帮你训练？”蛤蟆吉摊开手，朝飞天鸭梨般的朋友苦笑道，“可是我只会忍术啊……你们又提炼不出来查克拉。”

　　“唔唔！”花楹摆出坚毅的表情，在空中转了两圈。

　　“不，就算你让我和你对决……”蛤蟆吉倒是不介意和花楹比试，他也想领教一下花楹的仙术，但它知道花楹已经被整个城堡的人当成萌宠了，一旦比试时伤了她，最终没有好果子吃的肯定还是自己，“对了！你为什么突然就想修炼变强了，要不我们还是一起去找新来的蝴蝶小姐姐们吧，她们酿的花蜜水味道是真的棒~连我这两栖类都迷上了。”

　　“呜呜……！”花楹摇摇头，拒绝了这个诱人的提议，顺便向蛤蟆吉说明原因。

　　“为了让自己变得更有用而苦心修炼？”蛤蟆吉也不是不能理解，花楹跟巴哈姆特的战斗力差距摆在那，就连巴哈姆特也没多少被召唤出来的机会，更别说花楹了。

　　说起来，蛤蟆吉自己更需要变强呢，如今忍界乱局已生，它们这群与忍者签订过契约的通灵兽也将被殃及池鱼，它也想让自己变得更强，即便只是出于保护家人的愿望。

　　遗憾的是，世界不会心想事成。

　　想变强、努力变强、有没有变强，完全是三码事。就以蛤蟆吉自身为例，它在忍术上的修炼已陷入瓶颈，实力之所以快速提升，纯粹是因为种族特有的快高长大特性。

　　花楹想要突然快速的变强，几乎是不可能的，除非——

　　蛤蟆吉愣了一下，突然感觉灵光一闪，“唔？慢着……城主大人的能力，不就是‘一切皆有可能’吗？”

　　“？？？”花楹可爱地歪歪头。

　　“花楹，你为什么不直接向城主大人申请，让他带我们去一个特定的世界修炼呢？”嗯，是“我们”，蛤蟆吉也要蹭一趟顺风车。


第五十八章 要写的是《数码宝贝世界》，嗯

　　这是人类与口袋妖怪共存的世界。

　　人类通过团结合作和聪明才智，建立管理世界的基本制度，不停培养捉捕、驯养野生口袋妖怪的人才，让口袋妖怪成为人类的奴隶——这是大佬的观点。

　　口袋妖怪是人类的好帮手，它们各种各样的能力非常方便，为人类的生活和工作极大地提供便利，而且还不需要给工资，管好饲料就行了——这是大人的观点。

　　口袋妖怪是人类的好伙伴，因此要先打倒野生的口袋妖怪，用精灵球收服它们，慢慢培养它们变强，取得越来越多的胜利，这样大家都很高兴——这是小孩的观点。

　　同样的世界，因不同的角度而有不同的内容。

　　按照利兹的性格和智商，一定会走“大佬”的观点。但为了精神健康，还是默认为“小孩”的观点吧，反正利兹又不是动物保护协会的成员，面对一群连话都不会说的口袋妖怪，完全不想为了它们的自由而战。

　　他这一次前来，只是满足可爱的花楹的请求，让她变得更强而已。

　　……

　　“克劳萨，我这边差不多可以了，你的话……不需要情报交流吧？”从图书馆出来的利兹，相信失去存在感多时的美国大兵没有忘却自身职业技能。

　　克劳萨没有直接回答，只是抛出自己通过调查的情报而得出的可行方案，“……总而言之，我们去当环游世界中的口袋妖怪训练家就可以了吧？”

　　“虽说我们不需要去捉口袋妖怪就是了。”利兹点点头。

　　“嘿嘿~毕竟要训练的只有我们两个嘛~”趴在克劳萨头上的蛤蟆吉笑道。

　　“嗯嗯！”花楹露出坚毅的表情。

　　口袋妖怪训练家居无定所，流动性高，即便被人查问身份证明，也能以“冒险途中意外丢失”为由敷衍过去，对他们这两个黑户来说是很便利的职业。

　　当然，他们所做的事情也几乎与真正的口袋妖怪训练家一样，都是培养自己的宠物，让它们变得更强，取得更多的胜利，某种意义上也不是捏造的职业。

　　“我们没必要经常出入城镇，一直在野外溜达，与野生的口袋妖怪练手就可以了，”打倒了并不收服，只将它们当成训练的对象，“强敌应该是口袋妖怪训练家手中的口袋妖怪，碰见了那些人就提出决斗，据说不会有训练家会无故拒绝决斗的。”

　　“不过……”克劳萨转过头，旁边路过的红色帽子小男孩、眯眯眼少年、吊带短裤小女孩都背着旅行背包，打扮上并不像刚放学的学生党，“科技如此之发达的世界，精灵球能够收纳口袋妖怪，特定的机器还能点到点空间传送精灵球，竟然会允许并鼓励刚到十岁的小孩放下学业，从当地的口袋妖怪研究中心领养初学者专用的口袋妖怪，独自上路旅行……即便口袋妖怪训练家是一门正当的能赚钱的职业，还是有点奇怪吧？”

　　“这证明这个世界的治安好嘛，父母完全不担心自家孩子在旅途中遭遇不测，再说，”利兹看向路人小孩身后跟着的黄色老鼠，这就是他们来到这个世界后第一只看见的口袋妖怪，“要是他们稍微有些长进，最好的保镖就在他们身边。”

　　要不是在大街上不好决斗，利兹都要向这群小孩们提出决斗邀请了，好歹摸清一下口袋妖怪的战斗力。

　　“……黑恶势力还不是一样会使用口袋妖怪。”克劳萨摇摇头，但也没有再说什么，他只是觉得奇怪而已，但这个世界是怎么样他都不在乎。

　　“哈哈，反正食物我带了一些，还有MC系统在手，也不需要怎么补充物资，直接去郊外怎么样？”利兹捉住花楹，兴致满满地说道。

　　“随便你，反正是连10岁小孩长期独自旅游都能活得下去的世界，怎么样都好。”克劳萨此刻立了一个FLAG。

　　……

　　不是什么以恶毒的心肠评价美好的事物，这个世界确实存在着抱着上述的“大佬的观点”而行动的黑恶势力。而正如同克劳萨所说的那样，这些黑恶势力同样使用的是口袋妖怪。

　　具体例子？正搭乘着以喵喵怪为原型设计的热气球的火箭兵团，就是最好的实例。

　　“可恶，那群小鬼头呢！他们肯定是来了这座城市的！”在热气球上，拥有一头销魂的酒红色长发的武藏，以望远镜搜索着下方街道。

　　“一定要找到他们，捉到那只皮卡丘，老大对我们长期的颗粒无收已经很不高兴了。”绝大部分口袋妖怪都听得懂人话，但脑门上有一枚金币的喵喵怪很可能是口袋妖怪中唯一能说人话的。

　　在热气球上动手制造某种机械设备的小次闻言，不由郎发出哀嚎，“呜哇，难道我们的薪水又要被扣除吗？”

　　火箭兵团是一个由坂木老大领导的犯罪组织，总部设在关都地方，主要活动地点为关都地方、城都地方，目的是捕捉具有强大力量或者稀有的口袋妖怪，并利用它们的力量来达成自己的野心。

　　但稀有的口袋妖怪哪里有那么好找，所以他们盯上了某只实力过人的皮卡丘，只是在种种状况下，一次又一次地享受败绩。

　　“不要气馁，只要努力工作，加薪升职不是梦……咦？”尝试鼓励同伴的武藏突然发出惊疑声。

　　“怎么了？”喵喵怪和小次郎不由停下手中的工作。

　　“那个……小次郎，现有的口袋妖怪图鉴中，有长得像鸭梨一般的会飞的口袋妖怪吗？”武藏莫名以平静地吓人的语调问道。

　　“不，口袋妖怪那么多，我哪记得清啊，最多只知道常见的那些……慢着！”小次郎突然反应过来，“难道说……！”

　　他们要寻找的口袋妖怪，第一选项一直都是“稀有”，第二选项才是“强力”，锁定在皮卡丘身上是无奈之举。

　　而现在——

　　“稀有的口袋妖怪，我们找到了！！！”火箭兵团很高兴地一头撞上“最强”的训练家。


第五十九章 带着口袋妖怪的主角逛数码世界

　　“去吧！花楹！”

　　“去吧，花楹。”

　　“去吧，花楹……”

　　利兹的热情急剧下降中。

　　部分口袋妖怪非常强，有的吸收能量、有的超越时空、有的毁灭世界，相对之下花楹就显得很弱了，除了铁头功和一些稀松平常的仙术外，啥都不会……这也没办法，五毒兽这种族特色就是“孕育五毒珠”，在战斗方面比较水也正常。

　　但是，总不可能祈求在野外碰见超梦吧？事实上，别说口袋妖怪界的一哥了，就连野生的喷火龙、水箭龟、妙蛙花也很难碰见，即便小火龙、杰尼龟、妙蛙种子是十分常见的新手用口袋妖怪。

　　所以，真实的状况是花楹一路上只遇到弱小的野生口袋妖怪，没多少难度地取得连胜，渐渐地，利兹就失去了最初的热情了。

　　“……喂，在这个世界中我们真的能变强吗？我不觉得通过这样的交手能让我们得到什么新能力啊，别说就是为了增加战斗经验。”一路上的所有怪都让给花楹，自己在克劳萨头上看戏的蛤蟆吉，在花楹再次打倒一只波波后，终于忍不住说道。

　　“不，其实我也在想——难道我他喵的要带着你们两个，连续将这种事情重复几千几百次吗？饶了我吧，这也太无聊啊。”利兹又不是为了成为口袋妖怪训练大师，可不想跑“打道馆收集徽章、参加地区大会、打地区四天王、打地区联盟冠军”这流程。

　　当日的水斗球锦标赛好歹是自己参赛，能获得相应的比赛乐趣，可是现在……自己全程在后面围观闹啥呢？总不能让自己跑去指挥花楹怎么战斗吧，实战时他哪有空干这事啊？

　　“……说不定，将对手打死，才会有收益。”克劳萨提出猜想。

　　“老实说，这猜想非常合理，我家游戏系统从来都不承认‘战胜对手’，只承认‘杀死对手’。”利兹耸耸肩，看向地上的波波，“只不过……这种事还是别让花楹干了吧。”

　　“嗯嗯！”花楹点点头，她也不想杀害这些攻击中不含杀意的口袋妖怪。

　　蛤蟆吉拍打着克劳萨的脑袋，喊道：“喂喂，那我们到底是为什么来这个世界啊！克劳萨，你用一下《任务系统》定下一条寻找让我们变强的途径的任务吧？”

　　“说了多少次，不要拍我的头，”这么说着的克劳萨，就想召唤出“哔哔小子”，但是……

　　“……唔？”他似乎发现了什么动静，手上没有出现“哔哔小子”，反倒是多了把军用匕首。

　　“这种状况，可不像遇上了别的口袋妖怪训练家”，利兹看过去，“……你们是什么人？”

　　……

　　【武藏：既然你诚心诚意的发问了

　　小次郎：我就大发慈悲的告诉你

　　武藏：为了防止世界被破坏

　　小次郎：为了保护世界的和平

　　武藏：贯彻爱与真实的邪恶

　　小次郎：可爱又迷人的反派角色

　　武藏：武藏

　　小次郎：小次郎

　　武藏：我们是穿梭在银河间的火箭兵团

　　小次郎：白洞、白色的明天在等着我们

　　喵喵：就是这样，喵~~】

　　“总而言之，就是反派？”看着从树后转出来后，在那里摆着姿势念台词的火箭兵团，利兹翻翻白眼，都懒得站起身来。

　　一方面，对面一股杂鱼的气息扑面而来，跟劫道的山贼一个等级，根本不需要自己动手；另一方面，对面明摆着就是三个逗比，跟帕特利克类似的存在，不管他们打算干什么坏事、或者已经在别处干了什么坏事，自己都无法从心中产生真怒。

　　“没错，我们就是反派，啊哈哈哈~！”两人一猫仰天哈哈大笑起来。

　　“不，这又不是值得骄傲的事情……”蛤蟆吉汗颜道。

　　“会说话的红色蛤蟆口袋妖怪！？喵，新发现啊！”喵喵怪指着蛤蟆吉惊叫道。

　　“……新发现什么的，你自己不也是会说话吗？”根据克劳萨打听到的情报，蛤蟆吉也知道口袋妖怪不会说话，可是面前就有一只特例，让它开始质疑来自民间常识的真实性。

　　“我可是学了很久才学会说话的！喵！”喵喵怪一下子跳到武藏的头上，提醒两人道，“别看它长得像普通蛤蟆，既然是红色的，说不定会是极稀罕的火属性蛤蟆类口袋妖怪，如果现在一次性捉住两只稀罕的口袋妖怪，老大一定会给我们升职加薪的！”

　　“升职！”武藏面容一整。

　　“加薪！”小次郎握紧拳头。

　　不管再说多少次，这几个字眼都能带给他们无限的动力。

　　“看样子……已经不需要再打听什么了。”克劳萨轻叹一口气，既然利兹懒得动手，只能由他代劳，谁让利兹这一次别说全能女仆，就连剑灵也没带呢，根本没有别的选项。

　　“噫……慢、慢着！”火箭兵团就像是刚发现克劳萨身上高高隆起的肌肉，以及凶恶的神情一般，害怕得抱在了一起，“既然你们是口袋妖怪训练家，就应该用口袋妖怪的手段解决问题！”

　　克劳萨停下脚步，他总算记起这趟旅程的主角是谁，不管他们自己有多厉害，现在都应该像吃瓜群众一般坐到一边，“……有道理，蛤蟆吉。”

　　“收到~”蛤蟆吉从克劳萨头顶蹦下来，落到草地上。

　　“嗯嗯~！花楹飞上前，表示她也要出战。”

　　“呼……”武藏和小次郎松了一口气，这才从胸前有一个大大的红色“R”字的白色制服中掏出精灵球。

　　利兹和克劳萨的视线一下子集中到精灵球上面，这个将收服、收纳、治疗多功能于一体的金属球，所蕴藏的科学技术不可估量。

　　“阿柏怪！上！”武藏所拥有的是一条蝮蛇型口袋妖怪。

　　“双弹瓦斯，靠你了！”小次郎所拥有的是漂浮在空中喷发着毒气的不明生物。

　　“呜呜~！”花楹拉开距离，又短又小的黄色小手一台，似乎想发动仙术。

　　“……话说，我能以正常体型出战吗？”蛤蟆吉看着冲过来的阿柏怪，很想直接用体型压扁它。

　　战斗一触即发。

　　然后。

　　下一秒，这群人从这个世界消失，传送至这场游戏真正的舞台。


第六十章 偏离主线的《数码世界》

　　之前就说过，人类与人造人的差别实际上并不明显。前者以数之不尽的细胞单元，构筑出一个拥有独立意志的个体；后者以先进的科学技术下制造的零件单元，构筑出一个拥有独立意志的个体；两者的差别在于单元的不同，而非独立意志的差异。

　　生命体是这样，世界也是这样。不一定只有由“物质”作为单元进行构筑，才能形成一个完整的世界，只要单元数目足够庞大与复杂就足够了——因为人类网络的技术的发展，因特网用户的增多，从而诞生的【数码世界】就是这样的世界。

　　诚然，数码世界从属于物质世界。不仅要是哪一天这个世界的地球大爆炸、数码世界也会同时消失，人类还能通过各种各样的终端机输入程序，影响数码世界的发展……但是这样的从属关系只能否定数码世界的独立性，不能否定数码世界的完整性。

　　既然数码世界是完整的，那么发生什么变化都是未知数——毕竟某种意义上，数码世界是距离这个物质世界最近的“异世界”。

　　公元1999年，由于数码世界资料异常增生，导致数码世界和物质世界的连接发生紊乱，数码世界逆向影响物质世界，从而导致诸如东南亚陷入旱情、中东暴雨成灾、M国遇到有史以来最寒冷的冬天、R国各种超级大地震、Z国全年全国风调雨顺零灾情的异常自然现象。

　　由于物质世界根本没有人知道数码世界的存在，灾情得不到遏制，但数码世界挑选了一批拥有“勇气、友谊、爱心、知识、纯真、诚实、希望、光明”特质的小学生进入其中，与相应的数码宝贝进行绑定，以他们的精神力量促使数码宝贝进化，挑战引起这一切灾难的存在。

　　——不过，利兹跟那群小朋友的使命没什么卵关系，只是个多余的参与者。

　　“……我说，假如游戏舞台是这个世界，从一开始就传送过来啊。”利兹还在呈大字型躺在地上，朝此刻一定在集体偷窥的GM们进行吐槽。

　　克劳萨可没有利兹那么淡定，第一时间站起来，警戒周遭环境，“怎么一回事？”

　　“美女们的恶作剧罢了，无须在意，反正现在才是游戏的起点，”利兹换上道士袍，招出八卦镜，切换到《任务系统》界面一看，“果不其然，这一趟的主角是他们三个。”

　　“和三个坏人结伴同行？”克劳萨皱皱眉，要知道在前面的世界里，抢夺口袋妖怪的罪责比抢钱包还要重，火箭兵团的犯罪者身份洗不掉的。

　　“三个逗比而已，你当作三个帕特利克就行了。”利兹收回八卦镜，再换回原来的时尚男装，这才从地上爬起来。

　　“……你说了算，领导。”克劳萨从未打算以强硬的态度和利兹对着干，见利兹已有决定也没再说什么，一个人走入树林中，打算进行侦察工作。

　　“嘿，兵哥！你忘记东西了。”利兹捉起翻肚皮蚊香眼中的花楹和蛤蟆吉，前者抱在怀里，后者一把扔过去，“不要忘记我们来这个世界的初衷哦~”

　　“……”克劳萨嫌弃地接过红色蛤蟆，突然想念起家中的全息电视机和量子型核子可乐。

　　……

　　【主线任务：跟随火箭兵团行动一个月。】

　　不是要去到哪里，不是要找到谁，不是要得到什么，利兹的《任务系统》反而形同虚设，只能随着上述文字的内容如实执行。

　　当然，因为没有任务失败的惩罚，利兹完全可以无视GM的意愿，撇开火箭兵团独自行动，如果随后的故事也很精彩刺激，通关奖励也不会缺半分……不过，没必要做到这种程度就是了。

　　“醒醒，你们还要睡多久啊？”利兹用脚先后踢向火箭兵团二人一猫。

　　“！？”不清楚是不是被人打倒的次数太多，拥有丰富的昏迷经验，火箭兵团一醒便立刻蹦跶起来，整整齐齐地聚在一起。

　　不过，昏迷经验再丰富，也无法改变他们茫然不知所措的现实，武藏摸着自己潇洒的头发说道：“怎、怎么一回事？我记得……双方的口袋妖怪交手的瞬间，突然就失去意识了。”

　　“难、难道这就是稀有口袋妖怪的真正实力吗？！”小次郎惊呼道。

　　“喂，你们快看，这里是什么地方啊！”喵喵怪不愧为火箭兵团的智力担当，反应速度远在同伴之上，“这里的风景不太像R国吧……感觉、感觉上我们像是被空间转移到其他大陆去了吧？”

　　“难、难道这就是稀有口袋妖怪的真正实力吗？！”小次郎当了一次复读机。

　　“花楹要是有这种实力，我们就不需要来修行了……”利兹只能将还在持续蚊香眼的花楹举起来，向他们示意，“而且你们看，花楹它自己都晕迷了，怎么可能是她的招式？”

　　小次郎一捶掌，点头道：“原来如此，我们只是又一次意外地被卷入到奇怪的事件里面去了吗？”

　　“不对吧？平常大部分奇怪的事件都是我们自己发起的好吗？”喵喵怪跳起来给了小次郎一发猫拳。

　　“……”利兹沉默，果然三个帕特利克站一起的战斗力很可怕，他根本找不到吐槽的机会，只能努力摆出笑脸，顺着对方的画风接下去，“对对，既然大家一起落难，我们不如一起行动，也有个伴好吗？”

　　“？”二人一猫对视一眼，突然远远一跳，落在似乎有苏醒迹象的阿柏怪和双弹瓦斯身边。

　　“哦嚯嚯嚯~~反派是不需要同伴的！”武藏发出女王式大笑。

　　“不管身在何方，我们的职责都是收集稀有的口袋妖怪！”小次郎朗声道。

　　“所以乖乖将它交出来吧，喵~”喵喵怪挥舞着爪子威胁道。

　　（嘭）的一声，地上一处多了小小的印子。

　　火箭兵团眼前少了一个人。

　　“……给你们再说一句话的机会。”落在武藏和小次郎中间的利兹，小声问道。

　　“什——！”

　　“么——！”

　　“鬼——！”

　　然后。

　　三人整齐一致地下跪，纳头便拜。

　　“““小的有眼不识泰山，请饶我们一命吧！！！”””


第六十一章 进化的力量！

　　“利兹大人请喝茶。”

　　“克劳萨大人热了吗，需要我帮你扇风吗？”

　　“蛤蟆吉老大，这是我珍藏多年的雪茄，请笑纳喵~”

　　屈服于利兹的武力之下，火箭兵团只能接受结伴同行，不过……看看他们现在的作派，一旦有什么风吹草动，他们就会第一时间想着跑路吧？

　　对此，利兹也无能为力，像司马懿那样满肚子坏水的家伙都有办法通过嘴炮说服他，最起码在利益一致的情况下做到相互信任、团结一致。但火箭兵团这三个逗比根本没办法讲道理啊！不能说他们蠢，将能屈能伸这社会生存技能运用得如此精湛的人，智力肯定没问题，但他们就是哪根筋不太对劲。

　　还好，有一句话叫做“事实胜于雄辩”，嘴炮无法完成的事情，客观事实说不定能完成——

　　（沙沙沙）不远处的草丛传来响动。

　　“！”众人立刻止步。

　　利兹和克劳萨自不用说，连这个世界的战力强度都不清楚，起手一定要稳健；花楹和蛤蟆吉不得不稳，因为它们实力弱小；现在还没有认识到这里是异世界的火箭兵团也不敢轻忽，他们通过一路上不曾见过的植物，可以肯定这里不是R国，异国他乡的口袋妖怪可不清楚如何对付。

　　（沙沙沙）草丛中飞出来一只甲虫兽。

　　长长的触角、绿色的复眼、红色的坚硬的甲壳、黑色的斑点状花纹、前肢各有一个硬质爪、中肢和后肢各有四个硬质爪，即便不知道它的本名也能一下子叫出来。

　　它是昆虫型数码兽的初始形态，根据条件的不同可以进化成多种数码兽，现阶段它还残留着热爱大自然的感情，攻击性比较低，有时候甚至能看到它闻着花的气味儿在树阴下睡午觉的无忧无虑的生活状态。

　　“又是没见过的口袋妖怪！捉回去给老大——呜，干嘛啊，喵喵怪！”刚想发表自己的豪言壮语的武藏，被喵喵怪一脚飞踢打断，不由气愤地瞪眼道。

　　“那边啊，笨蛋！”喵喵怪连忙打眼色。

　　“啊……”武藏总算记起自己最初想对利兹一行人干什么坏事。

　　“你们想捉就捉吧，只要别碰花楹和蛤蟆吉，一切随便。”利兹完全不在意，之前的比试无疾而终，他也想看看阿柏怪和双弹瓦斯的战斗方式。

　　“真的可以吗？那样就……小次郎，我们一起上！”

　　“早就准备好了，武藏！”

　　从来不说什么公平原则的火箭兵团，一下子扔出去两只口袋妖怪，来个以少打多。

　　受惊的甲虫兽连忙扇动昆虫翅膀，打算往上方逃跑。

　　“太迟了！阿柏蛇，冲撞攻击！”在武藏的指示下，阿柏怪像弹簧一般弹射过去，一下子将甲虫兽撞落地上。

　　甲虫兽不会坐以待毙，立刻使用自己的最强技能，摩擦翅膀、让静电气增幅并飞射向敌人。

　　“阿柏怪！”没想到甲虫兽会是“电系口袋妖怪”的武藏惊呼一声，看见阿柏怪只是身上冒烟，却还能继续战斗后才松了一口气，立刻开始装逼，“哼，我的阿柏怪经常被小鬼头的皮卡丘攻击，习惯了十万伏特之后，这样的攻击简直就是挠痒痒！”

　　不管武藏装不装逼，小次郎也没有忘记出招，“双弹瓦斯，烟雾！”

　　被烟雾笼罩住的甲虫兽，彻底失去了攻击的准头，但早已养成良好的默契的两只口袋妖怪，却能在烟雾中继续攻击。

　　在十数下撞击后，武藏判断时机已到，口中下令：“阿柏怪，用毒牙！”

　　（咔）攻击命中。

　　阿柏怪的毒牙，可是有致死的能力，一旦决斗时被它咬到一口，胜负基本上已经分出来了。就算口袋妖怪能顶着中毒状态负隅顽抗，训练家也要为了自己的口袋妖怪的生命安全考虑。

　　烟雾消散，看着被阿柏怪死死缠住的甲虫兽，武藏从口袋中掏出精灵球，准备收服甲虫兽。

　　异变突起！

　　甲虫兽身上发出耀目的白光！

　　“哼，竟然在这时候进化吗？没有用的，进化也不能消除阿柏怪的毒……液……”武藏手中的精灵球跌落在地上。

　　【甲虫兽（成长期）→古加兽（成熟期）】

　　甲虫还是甲虫，只是从半米高变成十多米高。身体被坚韧的力量和坚固的甲壳所保护，头部拥有巨大的剪刀，尽管放弃了使用电击的能力，却物理攻防属性都很优秀，是一种非常擅长战斗的成熟期数码宝贝。

　　“那个……武藏，”小次郎呆呆地扭过头，身体都在不由自主地发颤，“阿柏怪的毒液还有用吗？”

　　“有个毛啊！还不快跑！！！”武藏以精灵球回收阿柏怪，转身撒腿就跑。

　　“不讲道理啊，不就进个化吗？体积变化怎么那么大！”小次郎回收双弹瓦斯，也是跑得飞起。

　　“就是说啊，这比鲤鱼王变成暴鲤龙还夸张喵……！”喵喵怪扑到武藏的头发上，搭顺风车。

　　自然，最终还是标准结局——

　　“好讨厌的感觉啊~~”被打飞。

　　……

　　“飞得那么远，摔地上不仅没死，还没怎么受伤吗？身体那么结实的吗？”利兹摇摇头，结束与克劳萨的远程通讯。

　　“那么，碍事的大家伙终于离开了，试一下新玩具吧。”抱着花楹的利兹从树上跳下，捡起武藏逃跑时落下的精灵球。

　　精灵球没多少可操作的地方，利兹觉得可以尝试一下了，“花楹，我试一下你能不能进去，一会儿有什么奇怪的力量出现，你都不要抵抗。”

　　“嗯嗯~！”花楹乐呵地点点头。

　　利兹使用精灵球。

　　红色的光束打在花楹身上。

　　然而什么都没有发生。

　　“好吧……这东西可以不管了。”利兹将精灵球放到背包里，之后再还给武藏。

　　“唔？”花楹一副疑惑的表情。

　　“认真想想，我们已经拥有储物空间、宠物随时随地都可以召唤到自己身边、碰上合眼缘的动物可以绑定作宠物，压根不需要精灵球啊……至于收服功能，”利兹刮刮花楹的小脸，“宠物嘛，还是心甘情愿比较好。”

　　“嗯~~嗯~~”蹭蹭。


第六十二章 花楹兽

　　“好像走了呢？”手中拿着两根树枝的武藏从草丛中冒出头来。

　　“应该是走了。”手中拿着望远镜的小次郎从相同的草丛出现。

　　“确实已经走了喵~”喵喵怪将耳朵贴在地地面进行最后的确认。

　　“那么我们还躲什么？”

　　火箭兵团“唰”的一声蹦出来。

　　一如之前的元气满满。

　　完全看不出前不久才被古加兽打飞几百米。

　　“这个地方是怎么一回事啊！为什么这么多超巨型的口袋妖怪？”先被古加兽打飞、再被暴龙兽追赶、最后被仙人掌兽驱赶，武藏不由生气地吼道。

　　“……我说啊，虽然只是无证据的猜测，我们说不定来到古代了喵？”喵喵怪脑补出一个可能性。

　　“古、古代？！”武藏和小次郎蹦了起来。

　　“你们想想啊，目前我们碰到的口袋妖怪中，最大的是灯塔那只巨大快龙，有研究学者认为它因为活了很久而变得体型这么庞大，”小智大概一辈子都不会拿到冠军，但他碰上事件的能力超乎寻常，而一路跟随小智的火箭兵团也有幸增长自己的阅历，“但换种角度来说喵，其实并不是‘因为活得久而体型庞大’，而是‘古代的口袋妖怪大都体型庞大、只是只有它活到现在’。”

　　“原来如此……不愧为喵喵怪！”武藏和小次郎鼓起掌来。

　　“哼哼~~这没什么，这种事情可难不到我喵~~”喵喵怪挺起胸膛道。

　　“慢着！”武藏突然反应过来，一把捉住喵喵怪的脖子，用力上下抖动，“我们出现在古代是什么鬼啊！我可不记得自己曾经穿梭时空！而且我们要怎么回去啊！”

　　“我我我也也也不不不知知知道道道啊啊啊——”喵喵怪被晃得头晕眼花，话都说不清。

　　小次郎只能苦笑着制止武藏，解救喵喵怪，“不管怎么说，我们现在只能先四处走走，说不定能找到时空机，返回原来的时代。”

　　“唉……也就只能这样了……”武藏的消沉时间只持续三秒，一眨眼又握着拳头斗志昂扬地高呼道，“不对，反过来说，这应该是我们最好的机会！”

　　“喵？”喵喵怪歪歪头。

　　“这里可是古代哦！古代的口袋妖怪随便拿一只回去，都是现代所没有的唯一珍品，老大肯定会很高兴！”武藏的眼中的斗志，转化为金钱符号，“要是我们一下子带回去一大堆古代的口袋妖怪，哼哼，二把手的位置说不定就是我们的了！”

　　“二把手喵~！”喵喵怪蹦跶起来。

　　“可是……古代的口袋妖怪这么强，我们真的可以捉到手吗？”小次郎担忧地说道。

　　“笨蛋，我们就冲着那些看上去最弱、最人畜无害的下手就可以了啊！”

　　……

　　“真是的~有趣的家伙~”一直坐在树杈上的利兹摇摇头，表示无法理解将“古代口袋妖怪”放在“时空机”之前的价值观。

　　要是真的有所谓的“时空机”，不管是实机还是技术文件，其价值都不可估量，运用得当的话，足够他们有权有势了。

　　正因为价值观之间存在着巨大的差距，即便利兹觉得火箭兵团很有趣，也没有办法从树杈上跳下来，自自然然地加入到他们的话题中——果然火箭兵团就是火箭兵团，不仅少一个人不行，多一个人也不行。

　　不过也罢，不需要自己变成逗比，身边有逗比就可以了。

　　“话又说回来，这个世界的生物一样可以进化吗？说不定……”利兹举起一直抱在怀中的花楹，“呐，花楹，我很感谢你想替我效劳的心，不过你到底想变成什么样的宠物？跟巴哈姆特一样纯粹的火力强劲吗？”

　　巴哈姆特即便放在这个世界也一样很给力，假如这趟旅程不是“让花楹和蛤蟆吉变强”的话，现在应该是它登场的时机了。

　　“唔？”花楹一时间露出困惑的表情，很显然自己也没想好。

　　利兹只能再问：“想按照自己现在的姿态变化，还是想变得像人类一样？”

　　“嗯嗯！”花楹挣脱开来，一头栽进利兹怀中，使劲转动身体。

　　“……果然是更喜欢当人类啊？”利兹挠挠头，“这样的话，还是暂且舍弃现在这个姿态吧。”

　　“？”

　　利兹朝下方喋喋不休的火箭兵团喊道：“喂，喵喵怪，你来了‘古代’之后，有没有觉得身体内涌出来一股力量啊？”

　　“哈？没有啊……”喵喵怪奇怪地回答。

　　“没有啊，我的五毒兽说有，她要进化了——”利兹将已心领神会的花楹轻轻一抛。

　　仙兽化形。

　　【五毒兽（成长期）→花楹兽（成熟期）】

　　……

　　“为什么在一个荒无人烟的森林里，会有这么多意义不明的道路指示牌？”在自己的专用座上的蛤蟆吉，不可思议地说道。

　　克劳萨沉声道：“……闭嘴蛤蟆吉，进行侦察任务时尽可能少说无意义的废话，忍界难道不是这样吗？”

　　“好吧，我的错，工作要紧。”蛤蟆吉舌头一伸，将树上一把怎么看都是香蕉的果实摘下来，扔给下面的克劳萨。

　　克劳萨一声不吭地接过果实，随意摘下一根，其余扔进储物空间里。再掏出小刀，先在自己右臂上浅浅地划了一刀，然后顺便划开果皮。

　　吞食果肉，招出“哔哔小子”观察《状态》界面，“……没有异常状态，可以回血，是正常的食物。”

　　“味道呢？”蛤蟆吉更关心这一点。

　　“跟普通香蕉一样。”克劳萨随手扔开果皮，继续前行。

　　一小时后，作为侦察兵的他们终于抵达河道，这条河道将直通他们通过《地图系统》发现的“湖中岛”。

　　普通的消息：这是条淡水河，但拥有无限水源的他们，两个水桶就能解决一辈子的生活用水问题。

　　好消息：这条河里面有鱼，尽管那些鱼长得……很有灵性，多少有几分影响食欲，但还是能食用。

　　坏消息：河流中有各种水生生物，看样子不太好对付。

　　沿着河道再走两个小时，克劳萨远远瞧见将会成为他们今天过夜的地方，但在替后方的利兹等人进行环境侦察之前，有一句话不得不说——

　　“……为什么在一个湖中岛上面会有一辆有轨电车？”克劳萨困惑地说道。

　　“喂，说好的进行侦察任务时尽可能少说无意义的废话呢！”蛤蟆吉表示不服。

　　克劳萨冷笑一声，回道：“在里昂这种话唠也能当上M国特工后，这规矩已经作废了。”


第六十三章 过夜

　　假如只是利兹和克劳萨两人，一路无脑冲就是了，大部分数码宝贝都没有能力逮住他们，完全体和究极体在偏僻的地区非常难碰见；但现在要带上火箭兵团，就算克劳萨事前已探好路，行进速度还是快不起来。

　　有时候行动越墨迹，碰上事件的概率反而会增高，途中他们碰上了性情比较凶恶的成熟期数码宝贝，双方爆发冲突——火箭兵团的战斗力可以忽略不计，花楹以人形姿态在后排施展仙术，蛤蟆吉在前排承受压力，才将对手赶跑。

　　也就是这一战中，蛤蟆吉恢复至大半辆小轿车的大小的体型，当然在利兹口中变成【蛤蟆兽（成长期）→大蛤蟆兽（成熟期）】……蛤蟆吉的变化没有引起火箭兵团的猜疑，毕竟只是单纯的体型变大，在口袋妖怪的世界中算不得什么稀奇事，连鲤鱼王变成暴鲤龙都不如。

　　但是，此前的【五毒兽（成长期）→花楹兽（成熟期）】就另说了，像人的口袋妖怪不少，沙奈朵更是其中佼佼者，接受能力高的都能将她当老婆了，可是再像也没有花楹这么过分的啊，从头到尾怎么看都是一个人类小萝莉。

　　不过，火箭兵团的想法暂且不管，以火箭兵团的尿性，说不定还会因为“将她捉去给老大、老大可能会不认数、反过来责罚我们”而彻底放弃小心思……总而言之，众人顺利抵达森林中的淡水湖。

　　“……为什么在岛上面会有一辆轨道电车？”利兹与克劳萨的反应完全一致，无法不吐槽啊！

　　“我在岸边找到营火、人类的鞋印、食物残渣，痕迹还比较新，估计在最近十来天有人类在车上过夜。”电车上的零食包装袋不能说明什么问题，有可能是从一开始就在那里的垃圾，“……不排除是他们将车子带过来的可能性。”

　　“哼~这里还有其他人啊~”利兹在考虑是否使用《任务系统》进行位置定位。

　　“说不定是开发时光机的科学家！”火箭兵团充满期待地喊道。

　　“可能性不高，都是小孩子的鞋印……小学生吧？”克劳萨没有将话说死，他们对这个世界至今一无所知，说不准人家是矮人族，几百岁都是小孩子的体型呢。

　　“什么啊，真没劲……”火箭兵团满不在乎地离开，身为一介反派，他们自然不会说主动去寻找陌生小学生，要保护他们这啥那啥的。

　　但是，这里不止可爱又迷人的反派角色，克劳萨问道：“……怎么办？”

　　“反正他们也是无所事事，我们暗地里建议他们往哪个方向走，不是很容易吗？”利兹耸耸肩，不在意地说道，“再说，你刚才没说完吧？这个淡水湖怎么看原来都有主人，小岛边上的岩石碎裂处是战斗的痕迹，也就是说小孩们干倒了这个湖的原主人……我们还是随便点就好。”

　　对，被选中的孩子们根本不需要他们保护，随便进化一下都比他们如今的战斗力要强（排除利兹和克劳萨）。

　　……

　　新一天的清晨以断断续续的打铁声开始……不，有可能出现打铁声的时间要来得更早，只是利兹睡觉的时候等同于“离线挂机”，再吵都吵不醒罢了。

　　“呼……你们在搞什么呢？大清早不去做早饭，跑来当修车工？”利兹从轨道电车走下，却发现火箭兵团在拿着各种机械工具围着电车敲敲打打，不知道在忙活什么。

　　“哼哼~这你就不懂了，”小次郎露出相当欠扁的笑容，自傲地回答道，“我们火箭兵团此前所有做坏事的设备和道具，上到热气球、下到潜水艇，前到巨大机器人、后到捉捕装置，全部都是我们自己亲手做的！只要材料到位，我们甚至可以做出更了不得的东西！”

　　“……”利兹无言以对，只要小次郎这番话有两成是真的，他们三个都可以去任何一间工厂混得很好，设计能力和动手能力双重满分的员工，值得任何老板开出超高待遇挽留，还在黑恶势力里面混什么？

　　小次郎继续道：“我们刚才看了一下，旁边有几座荒废的电塔、电塔上面有足够多的电线、岸边也有一些零零碎碎的东西，大概都是时空机运作时，意外从现代转移过来的吧？”

　　为什么森林里有路牌？

　　为什么小岛上有一辆轨道电车？

　　为什么湖底有那么多现代事物？

　　火箭兵团自行脑补出来的答案是，某人或某组织发明的时空机在运作时，意外将连同他们在内的众多东西，从现代转移到古代——不能说这“古代论”有问题吧，毕竟从他们的角度出发，这比“异世界理论”靠谱多了，数码宝贝和口袋妖怪都能进化，存在着相似性。

　　“再加上这一台功能完好的轨道电车，我们完全可以制造一台水陆两用的多功能人力车！不仅给我们提供防护、晚上有相对安全的地方过夜，移动时也更省时省力！”后面的武藏和喵喵怪很配合地将自己的成果搬出来。

　　由于时间关系，框架和外壳完全没有，但底座和传动系统已经布置好……他们的设计是四个人一起踩自行车，为车子提供动力，也就是说，在经历过昨天的事件后他们暂时性地放弃了独自行动的念头。

　　“真的假的……这才多久啊？”利兹目瞪口呆，他感觉自家人造人女仆队应该向火箭兵团拜师，要是她们的生产效率有那么高，根本不需要花费四年事件才生产出满意的肢体零件。

　　“哼哼~这就是我们火箭兵团的真正实力！”武藏、小次郎、喵喵怪列队仰头道。

　　“确实，不服气不行，不过……”利兹话锋一转，“跟你们是主业反派、副业机械工程师类似，我是主业口袋妖怪训练家、副业矿工，克劳萨是主业口袋妖怪训练家、副业炼金术师。”

　　“炼金术师？”二人一猫歪歪头。

　　利兹没有向逗比正正经经解说的意思，咧嘴一笑，“我只想知道，假如我们能提供足够的木材、煤炭、各种成分和形状的金属零件，但缺少橡胶和石油，你们最多能建出来什么东西？”

　　“！”火箭兵团眼前一亮。


第六十四章 笨蛋总是运气好

　　时间跳到两日后。

　　利兹负责提供原料、克劳萨负责零件加工、蛤蟆吉负责运输、喵喵怪负责设计、武藏和小次郎负责装配、花楹负责巡逻。全体通力合作下，一台上面写着代表火箭兵团的“红色R”的多功能交通工具于数码世界诞生。

　　它的基础外观是一个长方体的金属匣子，依稀还能看见部分轨道电车的影子。前半部分是白天公用的工作区，有人在车顶用望远镜找路、有人控制反向盘、有人控制各种功能部件、有人负责添加燃料；后半部分是晚上睡觉用的两层式架子床，虽然和真正的房车相比还缺不少功能，但考虑到这是两天内完成的作品，别的生活问题还是请将就一下到外面解决吧。

　　所谓“多功能交通工具”，自然要能在多种环境行驶。陆地形态，以类似坦克的链条式移动，速度不怎么样；水上形态，将链条收起来，形成密闭的船体，后方预设的螺旋桨开始运作；地下形态，从前方伸出巨大的钻头，打地洞往下跑……至于飞行形态？算了吧，基本上能将他们打跑的数码宝贝，不是会飞就是有远程技能，火箭兵团钟爱的喵喵怪热气球不顶用。

　　一般来说，就是平安大吉时用陆地形态、碰见河流图方便用水上形态、打不过逃跑时用地下形态……要是碰见又强又会钻地的数码宝贝？那只能认命了，但愿再来一句【好讨厌的感觉】就又能在被打飞后平安着陆。

　　不过，有一点比较让人讨厌——

　　（一二、一二、一二！）

　　“喂，利兹，我们真的要这样下去吗？”在火箭兵团的带头下，双脚以相同的节奏踩着踏板的克劳萨，终于还是没忍住，摘下遮蔽蒸汽机的噪音的耳罩说道。

　　“没有办法啊，毕竟我们在钻地啊，需求的功率大增，”与克劳萨一样，利兹骑在类似脚踏车一般的东西上面踩踏板，看上去蠢得要死，又不是在健身房健身，“不如说，以我们区区四个人的腿力，竟然能让钻头转得变快那么多，不觉得非常神奇吗？”

　　“在两日内完成这东西，就已经足够神奇了。”克劳萨面无表情地回答，内力、气、仙术、魔法、超能力什么的，他早就不相信科学了，“……但我现在问的是，我们要继续以这样的方式旅行吗？”

　　刚才追杀他们的火焰兽，是一个比成年人高大一半，身体完全由火焰组成的人形生物，天生不惧火焰攻击，近战攻击伴随着高温，还能发射火焰弹。

　　阿柏怪、双弹瓦斯和喵喵怪就别想了，能力不够用不说，还被属性压制；花楹的水系仙术、蛤蟆吉的水系忍术倒是起到作用，但联手之下只能让它暂时退却，没过多久又卷土重来——听上去往地下逃跑也很合理，是正确的选择。

　　但是，利兹和克劳萨可不是疲弱无力的“被挑选的孩子”和“口袋妖怪训练家”，他们的拳头硬得很，区区火焰兽有N种姿势弄死好吗！

　　“就以这样的方式旅行，我确定。”克劳萨回答得很认真，利兹回答得也很认真。

　　“……好吧，是我太急躁了。”克劳萨暗叹一口气，有力使不出的感觉实在憋屈。

　　“相信我，总会找到让花楹和蛤蟆吉进化的契机的，”否则就没有来这个世界的价值了，“在那之前，就先跟着这群总是想干坏事，又总是干不成坏事的笨蛋厮混吧？”

　　火焰兽为什么要袭击他们？

　　那是因为火箭兵团想捉捕比高兽，欺负弱小的古代口袋妖怪（幼年期数码宝贝）。这一次比高兽没有玩什么进化戏码，火箭兵团都快将比高兽绑架回来了，但附近山头善良的火焰兽前来救驾，让他们不得不落荒而逃。

　　再想想最开始，火箭兵团的打算？

　　招惹谁不好，偏要招惹利兹和克劳萨，这不？还没动手就被传送到这个世界，过上苦逼的一个月。

　　想想火箭兵团三人组的性格，利兹觉得这个节奏将会持续一辈子……就是不知道他们会不会被逮进监狱里面关着就是了。

　　“……在其他人眼中，我们现在也是笨蛋一员了。”克劳萨不觉得刚才的火焰兽会将他们二人与火箭兵团分开来看。

　　“哈哈，这不是挺好吗？刚好我没带小葵和咲夜在身边，没有人看见我犯傻的样子。”利兹重新戴上耳罩，世界又清净下来了。

　　继续用力踩踏，用力往前钻。

　　（一二、一二、一二！）

　　……

　　“古乐、古乐、古乐！”长得像布偶一般，白色、细小又可爱的古乐兽，迈着它的小短腿逃跑着。

　　追在它身后的是一只不幸地挨了一发邪恶阵营发射出来的黑色齿轮而发狂的加布兽，因为只是成长期数码宝贝，战斗力也不怎么样……然而古乐兽是完全的零战斗力，连冲撞攻击都施展不出来。

　　“古乐……不要过来、不要追我……啊！”小短腿一如预料一般不顶用，古乐兽趴的一声摔倒在地上。

　　加布兽停下来，远远对着古乐兽张开口，口中小型的蓝色火焰已在酝酿中。

　　“古乐！”古乐兽害怕得闭上了眼睛。

　　然而——

　　（砰！）一个钻头突然冒出来，将加布兽一下子顶死，化作数据流。

　　“……古乐？”古乐兽眨眨眼。

　　（喀啦）车身前部的车门打开，喵喵怪从一大半都留在土里的多功能交通工具中跳出来，“咦？刚才我们是不是不小心顶到了什么东西，错觉吗？”

　　“唔~~天空没有会飞行的古代口袋妖怪，地上也没看见巨大的古代口袋妖怪，地形还算平坦……喂，武藏，可以将车子弄出来了喵~”侦察完毕的喵喵怪让开几步，打算等车子完全钻出地面再重新上去。

　　“什么？！”这一下子，它的注意力从远方放到身侧，立刻注意到还在地上的古乐兽。

　　“古乐？”古乐兽被喵喵怪一把逮住，抱了起来，还不知道发生了啥。

　　喵喵怪高兴地叫道：“武藏、小次郎，快看！我捉到一只一眼看上去就很弱的古代口袋妖怪喵！”


第六十五章 古乐兽入队

　　“这个，难不成是皮皮的远古先祖？”小次郎疑惑道。

　　“皮皮的手哪有这么短，它应该是吉利蛋的远古先祖……你看，它耳朵全部伸出来的时候有那么长！很像吉利蛋吧？”武藏将手摆在耳朵边上，表示耳朵的尺寸。

　　“怎么可能是皮皮和吉利蛋，你们看清楚它的眼睛喵……这么大的眼睛，肯定是胖丁的远古先祖啊！”喵喵怪撑开自己的眼皮。

　　喵喵怪这么一说，两人再脑补一下曾经带给他们诸多麻烦的口袋妖怪，不由点头同意道：“胖丁吗……确实，胖丁额头中央有一坨粉色的玩毛遮盖着，说不定它的先祖额头上是有图案的。”

　　“古乐？”古乐兽可爱地歪歪脑袋，什么皮皮、吉利蛋、胖丁它都没听懂，它只知道自己叫“古乐兽”，有一对可伸缩的大耳朵，额头中央有一个黑色正三角加上红色倒三角的图形。

　　利兹自然不会认为这里是什么古代世界，但也懒得和脑补得正高兴的火箭兵团解释，只是好奇地问道：“古乐兽你有什么特殊能力吗？”

　　“对了！”火箭兵团一捶掌，“只要知道古乐兽的能力，不就知道它是什么口袋妖怪的远古先祖吗？利兹你真聪明！”

　　“……就当是那样吧。”利兹无奈道。

　　“能力？……啊！”古乐兽想了想，突然将耳朵伸到最大，轻飘飘地飞起来，“我能飞起来哦，古乐~”

　　“果然是胖丁。”火箭兵团齐齐点头。

　　不要试图理解口袋妖怪的身体构造，胖丁是深吸一口气就能飘起来的物种。虽然这与古乐兽伸长耳朵的动作不太一样，还不能自由控制飞行方向，但已被火箭兵团归纳为漫长进化史中的变化。

　　附带一提，古乐兽是白色的，而胖丁是粉色的，也被火箭兵团以同样的理由擅自解释。

　　“慢着！”确信古乐兽就是胖丁的祖先之后，火箭兵团心中一惊，忍不住问道，“你还有其他能力吗？”

　　古乐兽落回原处坐下，耳朵收缩回去，“没有了，古乐~”

　　“只有飞行能力，还飞得那么慢……是还没有进化吧？”甲虫兽进化的一幕，使得利兹不敢小觑这个世界任何一个生物，谁都不敢保证前一秒你看不上眼的杂鱼，会不会下一秒就变成能将你秒杀的怪物。

　　“未必……”小次郎摇摇头，小心翼翼地问道，“没有试着去唱歌吗？”

　　“唱歌？唱歌是什么东西？”古乐兽问道。

　　“笨蛋，哪壶不开提哪壶是吧！”武藏给了小次郎一击爆栗，连忙朝古乐兽摆出笑脸，“唱歌不是什么好东西，你日后千万不要学唱歌，知道吗？”

　　“唔？……嗯！我知道了，古乐~”

　　总而言之，古乐兽“胖丁的远古先祖”这身份暂定下来。

　　……

　　专业人士的“人工智能”指的是企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器的技术，此技术能应用在包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等诸多领域。

　　业余人士的“人工智能”很简单却往往更难做到，因为他们从科幻电影、科幻小说得到的第一印象中包含非常先进的自我学习能力……下围棋下赢人类一哥的智能程序还远远不够。

　　现在话题回到这个世界，所谓“数码兽”，可以将它们看成一个个人工智能程序，程序简单的就是幼年期、成长期、成熟期，程序复杂的就是完全体、究极体。

　　原本程序就是程序，永远不会随着时间改变，你下载一个《仙剑奇狭传1》再放上一百年，它都不会变成《仙剑奇狭传4》，因此数码世界的数码兽不会进化，天生是什么就是什么……然而，或许是充满智慧的人类的大胆尝试，或许是网络发展的必然结果，《数码世界》引入了“自我学习能力”。

　　【古乐兽】正是这“自我学习程序”，不自觉地促使别的程序进化……正因为如此，古乐兽算不上真正意义的“数码兽”，只是长得像“数码兽”而已。

　　【启示录兽】则算是“系统自我保护程序”，程序自我进化到底是好事还是坏事，暂时难以断定，但在它的判断范围内，这种变化是超出预估范围的，应该得到遏制、必要时甚至要重装系统，让一切回到初始状态……所以启示录兽培养“黑暗四天王”，控制这个世界，目的只是阻止数码兽进化，最后打算毁灭世界，也只是想保障未来的延续。

　　一方代表着进化、一方代表着不进化，换言之，古乐兽和启示录兽的命运将会影响数码世界的未来！

　　古乐兽身死，日后能进化的只剩下“被选中的八个小孩”的数码兽同伴，因为他们手中的设备残留着古乐兽的力量；启示录兽身死，数码兽再也没有约束，自由而无限的自我进化，将来或许荣极一时，又或许奔向毁灭。

　　只可惜，启示录兽的爪牙没找到古乐兽、古乐兽自己不清楚自己的能力、找到古乐兽的火箭兵团又将它当成普通的“古代口袋妖怪”——

　　“真的吗？我可以留下来吗，古乐！”古乐兽惊喜地问道。

　　“啊，当然可以了！”火箭兵团竖起手指，露出虚伪无比的笑容。

　　“……”利兹十分肯定，他们只是想着之后将古乐兽交给老大。

　　“太好了~~古乐古乐~~”古乐兽还是第一次碰见能够接纳它的人，而且生性爱玩的它也很喜欢这台奇怪的车子，听闻如此答复高兴得在空中转起圈来。

　　“呀嘞呀嘞，本来就足够热闹了，还要变得更热闹吗？”利兹自然也不会泼冷水，这只路边捡的古乐兽长得那么可爱，带着也不会碍眼。

　　又变回原来的尺寸趴在克劳萨头上的蛤蟆吉提醒道：“你们记得再多做一个耳罩，没有耳罩白天车内的声音吵死了。”

　　“哼哼~这完全没有必要，我们其实已经计划改善车内的隔音条件了，你们大可放心~~”


第六十六章 融入

　　“古乐古乐~武藏、小次郎、喵喵怪，你们在干什么啊？”古乐兽迈着可爱的小短腿，来到忙碌中的火箭兵团身边。

　　“看了不就知道吗？我们在改装这台车子啊……”武藏回答一句，拿好零件和工具，又滑进车底下面“哐哐哐”地工作起来——火箭兵团只有两个人一只猫，要是还扯什么女性的特别待遇，这个工作嫌脏、那个工作嫌累，那这个小队早就散架了。

　　“车子……坏掉了吗？”古乐兽缩起耳朵，歪着头看向这奇怪的铁皮箱子。

　　在旁边调试疑似“发动机”的东西的小次郎笑着回答道：“没有坏掉啦，只是之前这东西太吵，吵得我们白天都要戴着耳罩，现在进行重新设计弥补缺点而已。”

　　“嗯嗯~之前为了图方便，我参照了燃煤蒸汽机的工作原理，但那果然是应该被淘汰的老古董喵~这一次我用了更先进的技术，肯定会安静许多喵！”喵喵怪叉着腰说道。

　　“……古乐？”古乐兽明摆着就是没听懂。

　　先不扯古乐兽是不是数码兽这种事，几乎可以算作“网络数据实体化”的数码兽，到底懂什么、不懂什么，实际上是一件很难说清的事情。

　　“喂，小次郎，中号扳手用完没有啊？”车底下的武藏的声音传来。

　　“已经用完了，我装完这几枚螺丝就给你拿过去。”刚好处在不能停下来的工序的小次郎回答。

　　武藏催促道：“快点啊，我这边也要用力顶着一块钢板啊。”

　　“古乐！”古乐兽闻此连忙跑过去，打算用它的小手帮武藏拿扳手。

　　只不过……中号扳手是哪个？

　　小次郎身边的扳手可不止一个。

　　要不一个个拿过去让她选？

　　“是~不要淘气，一边玩去。”在古乐兽还在犹豫的时候，喵喵怪已经走过来，伸手一把将古乐兽举起来，放到旁边。

　　“我也想帮——”

　　“——我们要赶在太阳下山之前完工呢，明天就闲下来了，那时候我再陪你玩喵。”喵喵怪将中号扳手一把捡起来，递给武藏。

　　“……古乐。”古乐兽收起耳朵，它是喜欢找人玩耍，但它更希望自己能帮上忙啊。

　　……

　　“古乐古乐，快停手！花楹、蛤蟆吉，你们为什么要打架啊？”从火箭兵团那一边离开的古乐兽，很快就在不远处的树林里找到了利兹、花楹和蛤蟆吉。

　　遗憾的是，这里她还是帮不上忙，同时也不会有人陪她玩。

　　“放心放心，他们不是在打架，只是在训练而已。”在旁指导蛤蟆吉和花楹如何更合理地利用地形、让自身的战斗显得更聪明的利兹，本身倒是非常闲，不慌不忙地解释道。

　　“训练？”古乐兽想了想，疑惑地说道，“难道是在训练打架的能力吗？”

　　“虽然不知道你口中的‘打架’是否包括‘杀敌’，不过大概就是那么一回事吧~~”面对这么可爱的萌物，利兹说话尽可能地在“不说谎”的前提下显得婉转一些。

　　天生不喜争斗的古乐兽摇头道：“为什么要训练这种能力呢？打架会有人受伤，打架坐下来玩游戏不好吗？”

　　利兹顿感无语，就连当年的花楹，都不会说出这种话啊，“咳，主流的答案是，你不想打架，人家要打你，你没办法保护自己。”

　　“……古乐。”古乐兽垂下脑袋，没有数码兽比它更有体会了，谁让它全身上下就没一招攻击招数，比幼年期的数码兽还不如，谁都能欺负它。

　　利兹晃着手指继续道：“为了保护自己，为了保护自己的朋友，为了保护的东西，努力获得反击的力量很正常吧？不管战斗的结果是什么，只要不是自己主动袭击别人，责任就不在身上。”

　　“……”古乐兽无法认可战斗合理化，但是……也没办法否定利兹的论调。

　　“当然，那只是主流的答案，我的情况稍微不一样，”利兹指向自己，露出爽朗的笑容，“尽管也会遵守‘不打好人’的规则，但我天生就是喜欢和人干架，它们要想跟我混，不可避免地要在战斗力方面加以努力。”

　　“可能这不符合你天真的幻想，但符合我自己的幻想就可以了！”

　　……

　　“古乐古乐……克劳萨，你在做饭吗？”因为利兹的回答而显得闷闷不乐的古乐兽，最后来到篝火旁的克劳萨这里。

　　克劳萨看了看手上忙活的东西，回答道：“确切而言，只是烤鱼和熬汤。”

　　克劳萨无比怀念女仆长在队的日子，尽管需要天天看着她和利兹上演主仆相得的甜腻戏码，心塞与反胃齐飞，但最起码能保障一日三餐的质量，也不知道她如何就地取材搞来那么多食物。

　　“哦……”古乐兽一屁股坐在一块适合它身高的圆滑的小石头上，失去了之前的朝气蓬勃。

　　“……”克劳萨摇摇头，大概已经猜得到这与谁有关。火箭兵团那三个坏人浑身逗比气息喷涌，很难让人生气与失落；花楹和蛤蟆吉本身也是孩子，孩子之间说不出有深度的话；只有某个大侠往往通过口没遮拦的刻薄大实话，将别人打击得垂头丧气。

　　克劳萨展示难得的温柔，虽说语气还是那么冷淡，但确确实实地主动挑起话题：“……古乐兽你平时吃什么？”

　　“欸……古乐？我之前主要吃树叶，不过，我最喜欢吃的还是树上结的果实~”古乐兽的耳朵又伸出来些许，看样子与人聊天让它心情变好不少。

　　克劳萨以木勺子搅动着奶白色的鱼汤，似乎不在意地说一句，“车厢柜子里面有水果，自己去翻来吃吧。”

　　“真的吗？！不过……”刚露出惊喜表情的古乐兽，视线无法从烤鱼上面离开。

　　它纯粹是因为没有能力捉鱼，才只能当草食性生物，有机会的话，它也想尝一下肉的味道。

　　克劳萨暗叹一口气，只能从自己的晚餐中扣除一条烤鱼了，“……我们这里多了一条烤鱼，你要是有兴趣，等会也可以尝尝。”

　　“太好了~~古乐古乐~~”古乐兽高兴地伸长耳朵在篝火上方乱飞。


第六十七章 喵喵进化

　　满肚子坏水却总是做不成坏事的火箭兵团、天真无邪却背负着世界命运的古乐兽、来历特殊却打算屏蔽自身战力的异世界人，机缘巧合下走到了一起，乘坐着一架独特的交通工具在这个世界旅行。

　　继森林里插着无数路牌、小岛上有一辆轨道电车、河岸边上有一排无法拨打的电话亭之后，众人又发现一座位于海边的大型工厂……工厂还在运作，滚滚浓烟污染着数码世界的大气。

　　火箭兵团喜出望外，以为在这里会找到所谓的“时光机”，他们回家的关键就在这里；古乐兽最喜欢玩了，这种地方它之前不敢靠近，现在有同伴了才出现参观的机会；从一开始就知道答案的利兹，只对这个工厂本身感兴趣，也想和里面的工作员工聊聊天。

　　——遗憾的是，兵分两路下，利兹从头到尾都没有见过所谓的“工作员工”。

　　“全智能生产，这技术很厉害啊……可是，他们正在生产的产品是啥？”在生产流水线上，各种零部件组合在一起，成为一个很难让人从“外观”联想到“用途”的组合件。

　　“谁知道，可能现在只是一块基础装配件，之后成为更了不起的东西的一部分。”克劳萨对猜测的热情并不高。

　　“呵呵，总而言之，先顺着生产线一直走，走到成品封装的尽头，”利兹眯起眼睛，这个超大型的工厂的生产线，也不知道尽头在何方，“……成品是什么不重要，但最起码要知道仓库与运输渠道。”

　　“运输渠道……”克劳萨点点头，一间不停自动生产的工厂，产品总是要出去的，“不过，在此之前，还是先去那边吧。”

　　“啊~看看会在这个世界看见什么能源吧~”利兹走向传来最大的噪音，疑似发电站的室内建筑物。

　　“……即便是一大群口袋妖怪在才自行车发电，我都不会惊讶。”克劳萨摇摇头，跟了上去。

　　……

　　“我们没干什么坏事啊！别那么生气啊！”

　　“我们只是试着拆点零件回去用一下而已，用完就还回来了！”

　　“反正这里有这么多零件，也不差这点喵！”

　　“古乐、古乐、古乐！”

　　即便跟着火箭兵团混，古乐兽还是要继续被其他数码兽追着打。

　　不过，与“被选中的孩子们”的遭遇不同，他们纯粹是自己作的……利兹那一边奉行着“眼看手勿动”的素质游客原则，最起码在百分百确认工厂里没有管理者、工厂属于无主之物之前，不会轻易动手；他们倒好，看见有用的东西就东敲西打，将人家一条生产线都废掉了，不被管理者追着打才怪呢。

　　而且好死不死的，这间工厂的管理者是安杜路兽，外表介乎“钢铁侠·托尼”与“魔鬼改造人·杰诺斯”之间的半改造人，有部分地方完全被改造成机械，有部分地方却只是在肉体外面套一层装甲——关键是，它是完全体数码兽。

　　数码兽的“成长度”不一定代表着实力，例如天使兽各种同级无敌、神圣天使兽越级战究极体，但总算是一种实力的大致指标，安杜路兽的反应力、力量、防御均远胜于绝大部分成熟期数码兽。想想之前他们被古加兽追杀的画面，碰上了安杜路兽自然更没有胜算，三十六计走为上计。

　　只是……

　　“……入侵者，逮捕。”火箭兵团逃跑不逃跑是一回事，安杜路兽追不追又是另外一回事。

　　众人身后沉重的脚步声越来越近，机械人特有的缺乏语调起伏的声音传来，“旋转……能量剑！”

　　“呜哇！”众人向前一扑，类似剑气的发光能量体从众人头上飞过，将前方的墙壁砸出一个大坑。

　　一旦扑倒，想要再爬起来恢复至原来的速度，又要花费一段时间，这段时间足够安杜路兽弄死他们全员数次了——当然，安杜路兽是善良的数码宝贝，实际上不会真下狠手杀人，只是这里没有人知道这一点罢了。

　　“难道又是熟悉的发展？”武藏一脸惊慌地说道。

　　“不要啊，难得车子做得那么完美，要是被轰到远处不就功亏一篑了吗？！”小次郎剧烈摇头道。

　　火箭兵团被炸飞几公里又不是什么稀奇事，像他们这么命硬的家伙，现在面临的事情连危机都算不上。

　　然而，喵喵怪在这个时候突然来了一句，一切问题迎刃而解，“可恶喵~要是我能像花楹和蛤蟆吉那样进化，就一定不怕这安杜路兽了！”

　　“进化……古乐？”古乐兽一直不认同利兹的观点，因而在团队中它与利兹一直保持着距离，但现在——它发现自己忍不住同意利兹的观点。

　　喵喵怪需要力量，以这份力量守护武藏、小次郎……甚至还有古乐兽自己。

　　古乐兽不曾察觉、其他人也没空去注意，它额头上的“黑色正三角+红色倒三角”在散发着红色的淡光。

　　“呜！”喵喵怪突然捂着胸口趴在地上。

　　“喵喵怪，你怎么了？！”武藏和小次郎惊叫道，甚至还忘记了面前的对手。

　　“我——我要超进化了喵！”喵喵怪身上爆发出耀目的白光。

　　身体膨胀。

　　重塑体型。

　　毛发消退。

　　白光散尽。

　　“这就是我的超进化体喵~！”喵喵闭着眼睛，以人形站立于地面上。

　　猫耳、猫尾巴、猫拳套、猫靴子、金发、金铃铛。

　　猫和人的结合体。

　　“喵喵怪，你——？！”武藏和小次郎惊讶地嘴巴张开，说不出一句话来。

　　“哼哼……我又不是永远不去进化的皮卡丘，有什么好惊奇的，”喵喵缓缓张开眼睛，感受着这具新的身体，“安杜路兽，来吧，尝试我的必杀技……唔？”

　　好像有什么不对劲？

　　胸前这玩意是啥？自带防具吗？

　　捉上去……软绵绵……

　　唔？

　　“入侵者，逮捕。”安杜路兽冲过来就是一拳。

　　但是这一次……

　　“——为什么我会变成母猫啊啊啊！！！”喵喵怪的惊怒一击，将它打飞。

　　【喵喵怪（成长期）→喵娘兽（完全体）】


第六十八章 真相

　　“真是的，菁儿想尝试的网游世界被我们抢先一步了，回去之后肯定又要闹别扭了。”

　　“……你确定这真的算是网游世界？”

　　利兹这一次穿越的主舞台是数码世界，而不是与之相连的物质世界，游戏系统附带的《语言文字翻译补丁》指定的自然也是前者。顺理成章地，他们看得懂数码世界的文字，也就是“程序”。

　　这不意味着他们化身为编程高手，与某个年仅十岁的超级无敌天才儿童不同，他们无法逐行看懂汇编语言，也无法分析出里面的逻辑运算……系统只是一如以往地，将“翻译好的文章”放到他们眼前罢了。

　　不过，这就足够了——足够他们从工厂各处碰到的资料中，理解到这个世界的本质。

　　“好吧，一堆程序活蹦乱跳起来，拥有自己的意志，确实不能算作网游世界……否则我家人造人女仆的定位也会变得有点奇怪~”利兹耸耸肩应道。

　　克劳萨摇摇头，不愿让话题歪到天边，认真谈正事，“我们身处在‘数码世界’中，所谓的‘古代口袋妖怪’是‘数码宝贝’，也就是一段实体化的程序，这一点搞清楚了……可是我之前在湖边发现的人类小孩的痕迹，又是怎么一回事？”

　　“一般情况下，应该猜测为人类形态的数码宝贝，”利兹掏出八卦镜，切到《任务系统》，翻转过来，“不过，全知全能的系统告诉我们，他们是货真价实的‘人类’。”

　　克劳萨点点头，他也相信自己之前的判断，湖边的痕迹就是人类的小孩留下的，不会是别的山寨货，“假如与这个世界相连的物质世界存在着某种网络技术，让人类操纵着一具躯体干涉这个世界……利兹你觉得这个可能性有多大？”

　　“很小，”利兹摆摆手，“你以为我们在外面走了多远，这么长时间里一个人影都没碰见，要是真有这种技术，这个世界早就被人类用户塞满了，不要小看网民的数量。”

　　“……果然，还是加速追上去吧。”克劳萨盯着八卦镜上的地图，估算着双方的距离。

　　“哈哈，说不定跟我们一样玩穿越，是从物质世界穿越过来的小孩子呢~~”利兹笑着将八卦镜收起，同意了这个决定。

　　“……不能排除这个可能性，只能这么回答你。”克劳萨说道。

　　毕竟自己就是穿越客，克劳萨不觉得自己有什么资格说“不可能”。

　　“既然知道这里是数码世界，那没有必要再探索下去了，回去吧。”利兹抱起在房间里转来转去的花楹，往外走出，“跟着下来的时间，我们研究一下如何让花楹和蛤蟆吉进化？现在看来，应该不是什么难事。”

　　“不，我觉得还是研究一下我们如今的状况比较好，”克劳萨硬邦邦的面孔没什么好脸色，“说不定，我们现在就是一坨随时随地都会被人扔到回收站里面的数据——”

　　……

　　口说无凭的讨论，无论是过程还是结果都毫无意义。

　　利兹和克劳萨只能祈求别出现什么“管理员权限兽”、“右键删除兽”、“系统还原兽”，要是数码兽都只能将攻击实体化，那也没什么好害怕的。

　　一行人去的时候平平静静，回来的时候也平平静静，顺利回到车子上。

　　刚好碰上又在敲敲打打的小次郎，利兹不由将回程路上新产生的疑惑提出来，“小次郎，你们刚才和谁交手了？我们回程的时候看见了些战斗痕迹……”

　　“不，没什么……啊哈哈……”小次郎可不会说自己因为偷零件而被追杀呢，身为坏人要懂得掩藏罪行。

　　“哼……算了。”利兹也不是很感兴趣，数码宝贝而已，一路上碰见一大堆，只不过大部分都因为打不过而钻地躲开而已。

　　“喵喵怪，乖乖听话，进化吧！我们需要你的力量！”

　　“什么进化，我从来不会进化，永远也不会喵！”

　　武藏和喵喵怪一前一后从车上跑下来，围着车子转圈跑。

　　“？”利兹向小次郎投过去询问的眼神。

　　“额，这个……”小次郎想了想，觉得这下子实在是没办法了，只能避重就轻地说道，“之前不是与别的古代口袋妖怪产生点误会吗？喵喵怪在那时候进化了……”

　　“好消息啊？”其实数码宝贝与口袋妖怪的进化一样存在着难以描述的黑暗，亚古兽有可能进化成丧尸暴龙兽而敌我不分，乖巧的小火龙进化成火恐龙后性格大变，在所谓的“进化”中改变的不止身体呵力量，连意志都受到篡改——只不过，利兹连真正的进化都没见过几次，自然不知道这种事。

　　“的确是好消息，你不知道啊，喵喵怪进化后一下子就将敌人打飞，实在是太厉害了！”大部分时间都处于被吊打地位的火箭兵团，难得地硬起来一次，小次郎相当激动。

　　“然后……？”利兹催促着下文。

　　“咳，只不过……就是……喵喵怪的进化体的外形，有点……”说到这里，小次郎不由回忆起某金发猫女郎，脸微微一红。

　　“——你脸红个什么喵！”喵喵怪一击飞踢，将小次郎踢飞。

　　利兹面上挂上笑容，通过小次郎的表现猜到了什么，“所以说，你进化成了猫娘？”

　　“没有！那只是一场噩梦喵！一定是安杜路兽朝我们施展了催眠攻击喵！”喵喵怪将锅甩到现在位置不明，但肯定没死的完全体数码宝贝身上，“认真想想，我可是公猫啊，就算进化也不可能改变性别喵？这一点都不合理！”

　　“口袋妖怪中也是有特例的……正常的喵喵怪不也学不会说话吗？其中说不定有联系。”利兹悠悠一句。

　　“！！！”喵喵怪石化。

　　“反正你一路上追求了这么多母猫，没一次成功的，不如考虑直接变性做母猫算了啊……”武藏的声音从喵喵怪耳边传来。

　　“不要喵——！！！”

　　附带一提，喵喵怪这辈子再也没进化过了，不管是正常的“猫老大”还是不正常的“猫娘兽”。


第六十九章 被选中的小孩子

　　“蛤蟆吉，为什么喵喵怪能进化了还不高兴？”并不认识到自己是“进化”的源头的古乐兽，只是以无知的局外人的角度发问，心中没有什么特别的想法。

　　“这个……因为它在进化的过程中，失去了很重要的东西……”蛤蟆吉苦笑道，要是这种状况出现在它身上，它也会宁愿放弃进化的力量，慢慢长大算了——这与重男轻女、大男人主义、好色均不搭边，单纯只是个人意识问题。让一个雄性突然变成雌性、让一个雌性突然变成雄性，双方都很难接受。

　　“古乐，很重要的东西？”古乐兽缩起耳朵，可爱地歪着脑袋困惑道。

　　“这个，有点难解释啊……？”蛤蟆吉哑然。

　　在古乐兽出现之前的数码宝贝，本体是程序的实体化，既不存在自我进化，又不存在繁衍生育，自然也不需要划分性别。即便是外表性征最鲜明的天使兽和天女兽，心中也没有性别意识——想通过嘴皮子让这个种族认识到性别的重要性，蛤蟆吉自问做不到。

　　转头看向好友花楹……算了吧，别看这家伙一百多岁了，心智成长速度极其缓慢，只比古乐兽强一点。

　　“对了！我刚才说错了，”蛤蟆吉灵机一动，换一种表达方式，“喵喵怪的进化体，不符合它心中的期待，所以它才不高兴。”

　　“古乐古乐？那它到底想有什么样的进化体啊？”古乐兽好奇地追问。

　　“一只拥有强大力量的帅气的雄性猫咪。”蛤蟆吉心中表示重点在“雄性”上。

　　“果然……大家都喜欢打架吗？”古乐兽失落地垂下脑袋，似乎只注意到“强大力量”四个字上。

　　“哈哈~~毕竟这就是现实的世界嘛~~”而且跟着利兹跑了这么多趟异世界，蛤蟆吉也只能偷偷承认，有战斗要素的世界要来得更加有趣。

　　“……古乐。”尽管利兹已经说过类似的话语，古乐兽还是再度受到打击。

　　“说起来，我也是向着强大的方向努力的，花楹……大概也差不多，”花楹是为了让自己变得有用，强大=有用，这等式不会有太多问题，“那古乐兽你想进化成什么样子啊？”

　　“欸？我不想进化啊？”这一边进化的源头却不想进化，那一边不想进化的启示录兽却在不停变强，世界就是这么讽刺。

　　“就一点想法也没有吗？只是让身体变大一点也可以啊……”蛤蟆吉引导道。

　　（——咦，怎么还没有煤喵？难道这座小岛上挖不到煤吗？那我们的车子少什么！）远处喵喵怪大惊小叫的声音传来了过来。

　　“哇！糟了，忘记去搬煤了，等会儿利兹和克劳萨又要碎碎念了！”蛤蟆吉双脚一用力，远远跳走。

　　“我去帮忙~”花楹撒开小腿，也跟了过去。

　　现场只留下古乐兽一个。

　　然后……

　　“……进化……”没有人看见，古乐兽额头中央的图案在散发着微光。

　　……

　　“蛤蟆吉那家伙怎么还不来，难道又在摸鱼？”利兹继续从背包中倒出煤炭，口中念叨着摸鱼水平仅次于妲己的大蛤蟆。

　　火箭兵团的理工水平是很厉害，但也没厉害到用榔头和锤子制造永动机这程度，路上所消耗的燃料说白了都是利兹和克劳萨的劳动成果……当然，利兹也没有意见，比起四个人一起踩踏板发电，还是用MC系统挖煤更加轻松。

　　看看这座三米多高的小煤山，虽然未必能用多长时间，好歹证明了燃料续航有保证，有车子生活会舒坦很多。

　　“——哈哈，终于找到了，‘被选中的小孩’之外的人类！”在利兹一边腹诽自己穿越时携带的杂物太多而导致负重不足，一边又打算扛着镐子下矿道之时，天边飞来一只数码宝贝叫嚣道。

　　“会飞的脑袋？”利兹下意识地说道。

　　“真失礼啊，我是小恶魔兽！吸血魔兽大人忠诚的下属！”长得就像一个圆滚滚的脑袋长出双脚和翅膀的小恶魔兽，不服气地自报家门。

　　“吸血魔兽……我是不是应该将蕾米莉亚CALL过来，让他们好好交个朋友？”利兹间歇性地遗忘自己本体的种族。

　　“不知道你在说什么，毕竟只是区区一个人类，”其实就是没听懂，小恶魔兽却显得很嚣张，“哼哼，不管你是谁，落在我手上算你倒霉！”

　　“……就算你这么说，你长得就不像厉害的货色啊，最多就是成长期吧？”利兹成熟期都不怂，别说次一等的成长期了。

　　“哼，对付人类绰绰有余了~~”小恶魔兽怪笑道，“根据吸血魔兽大人的命令，我要将毫无道理地出现在数码世界的你们带过去！”

　　“其实我不介意和什么吸血魔兽聊聊天，但是……似乎跟你聊也就行了。”利兹收起镐子，略微转身，正对着小恶魔兽。

　　“那可由不得你，恶魔催眠。”小恶魔兽从眼睛发射催眠敌人的催眠波。

　　理论上这一招对付弱小的数码宝贝万试万灵，更别说比数码宝贝更弱的人类了。

　　只不过……

　　“——唉，原本说不想动手的，但花楹不在身边，对手又有情报价值。”利兹出现在小恶魔兽正下方，水平水平横置，右脚往下摆。

　　“什么？！”小恶魔兽这才知道自己碰上了稍微有些不同的人类。

　　“下去吧。”利兹以倒挂金钩式的踢击，将小恶魔兽狠狠踢下地面。

　　“不……不可能……”小恶魔兽挣扎着好几下，还是没能站起来，更别说山洞翅膀飞走了。利兹的踢击，对成长期的数码宝贝威力太巨大了，即便那只是物理攻击。

　　落回地上的利兹，不紧不慢地走到小恶魔兽身前，蹲下身子，“我可以让你活着回去。”

　　“咦？！”心里还慌得不行的小恶魔兽，一下子愣住了。

　　“只不过，我需要知道一点情报……”利兹摆出“大家都懂的”经典笑容。

　　小恶魔兽小心翼翼地说道：“假如你真会放了我的话……”

　　“那么，就请你从‘被选中的孩子’开始说起吧——”


第七十章 迪路兽

　　数码世界的顶点为“黑暗四天王”，四天王中最强的【小丑皇】组建了一支名为《噩梦军团》的意图控制数码世界的部队，其核心成员为邪恶的数码宝贝、基层成员为通过“黑色齿轮”操纵的善良的数码宝贝。

　　小恶魔兽是这支《噩梦军团》微不足道的一员，顶头上司是【吸血魔兽】，原本的工作是物色数码宝贝，扩充《噩梦军团》的阵容，但最近工作内容稍微有些变化……利兹这样谁都料想不到的乱入者暂且不提，主要是搜罗【被选中的小孩】的情报。

　　但是，被选中的孩子是什么东西？又为什么要消灭他们？这种事情，以小恶魔兽的地位不可能知道，就跟它完全不知道黑暗势力真正的老大是【启示录兽】一般。

　　——小恶魔兽提供的情报到此为止。

　　理所当然的，利兹将这些情报分享给克劳萨、蛤蟆吉和花楹……火箭兵团就算了，利兹可不觉得那群家伙会正义感爆发，主动找《噩梦军团》干架，反过来说，他们还很有可能助纣为虐，为了自身小命投入《噩梦军团》阵营；古乐兽直接被无视，没有人将它当成能商讨正经的事务的对象。

　　不过，情报共享与否其实一点都不重要。

　　一方面是，利兹已经放弃了追逐这群熊孩子的计划，不再暗中引导火箭兵团的前进方向。他是不清楚熊孩子们身上发生了什么事情，但通过《任务系统》和《地图系统》可知他们以七个方向各奔东西，找他们跟找七龙珠似的，实在是太麻烦了，只能赠他们一句“自求多福”。

　　另一方面，除非利兹真想抢孩子们的风头，拯救数码世界，否则不管他们往哪个方向跑，途径什么地方，其实都没有任何区别。因为他们不主动找敌人，敌人也会主动送上门来，不会妨碍他们打怪升级的进程。

　　……好吧，这也是利兹轻易地放走小恶魔兽的理由。

　　……

　　“兽王拳！”被释放的小恶魔兽立刻通知了吸血魔兽和《噩梦军团》于本地区的头目恶魔兽，恶魔兽次日便派出下属中战斗力最强的狮子兽袭击火箭兵团一行人。

　　“哇！”火箭兵团撒脚逃跑，丰富地被口袋妖怪攻击的经验，除了让他们身体远比常人结实外，闪躲能力也是一流，一次再一次地躲开狮型拳劲。

　　“呜哇~喵喵怪你快点进化啊！”阿柏怪和双弹瓦斯已经相继被打倒，武藏和小次郎只能将希望投向当日一击秒掉安杜路兽的喵喵怪。

　　“才不要喵！我这辈子都不会进化的了，这是公猫的尊严！”扒在武藏头上的喵喵怪，死活不愿意进化。

　　“这个时候还要什么尊严啊，小命都快丢掉了好吧！？”武藏用手试图将喵喵怪从头上弄下来，一副要将它强行扔向狮子兽的架势。

　　“不进化就是不进化喵！要不你们自己去进化！”喵喵怪此时立了一句FLAG。

　　“兽王拳！”狮子兽可不管他们的内部纠纷，又是一拳气劲打过去。

　　“糟糕了——！”看着这一坨东西，火箭兵团仿佛又看见自己被打飞的命运。

　　（嘭！）

　　不过，巨大的身影挡下这一招。

　　“……真是的，你们在搞什么啊？我们去森林找点果实，你们就出事了。”蛤蟆吉（正常体型）没将狮子兽的攻击放在眼里，最起码表面上是这样子。

　　“蛤蟆吉！”两人一猫感激涕零，来到“古代世界”后，总算享受到被人保护的感觉了。

　　“有什么等会儿再说，让我先打倒这只大猫！”蛤蟆吉将注意力放到外形凶猛无比的狮子兽身上。

　　战斗开始。

　　“兽王拳！”

　　“水遁·铁炮王！”

　　“兽王拳！”

　　“水遁·水饴铁炮！”

　　“兽王拳！”

　　“水遁·铁炮王！”

　　“啊！”

　　“哼，轻松轻松~”

　　战斗结束。

　　狮子兽倒下、蛤蟆吉取胜。

　　唔？战斗过程太简单？

　　这就是口袋妖怪和数码宝贝的战斗方式啊！相互甩技能，甩完收工。

　　还原度这么高，一点问题都没有！

　　“真是的，实在是看不下去了。”一只双手套着大一圈的猫爪手套的可爱白猫跳出来，站在倒地的狮子兽前方。

　　“打完一只大猫，怎么跑出来一只小猫？”蛤蟆吉眼睛下移，看向还不到五分之一高的白猫，很是嚣张地说道，“如果你不想挨打的话，就快点走开。”

　　“你不要小看我，走着瞧吧。”白猫眼角吊起来，显然是讨厌别人以外表小觑自己的能力的类型——它可是吸血魔兽的干部级下属，这一次也是特别派来支援恶魔兽的数码宝贝。

　　“……蛤蟆吉。”姑且算是蛤蟆吉的饲养员的克劳萨，以实在是没多少温情的语调喊了一声。

　　“啧，知道了啊，不管是忍界的通灵兽，还是异界的生物，都不可以倚靠体型判断实力嘛。”蛤蟆吉收起轻慢之心，注意力集中在白猫身上。

　　似乎又要再上演刚才的一幕？

　　“慢着！这里让我来喵！”喵喵怪一把跳到蛤蟆吉面前，正对着白猫。

　　“……干什么啊？刚才不是还一点动力都没有吗？”蛤蟆吉多少有几分不爽，被人抢怪的感觉不好受。

　　“刚才是刚才，现在是现在喵~”喵喵怪撑着腰说道，尽可能让自己显得霸气彻漏一点。

　　“蛤蟆吉~~回来一下~~”后方的利兹招招手。

　　“算了……我也想看看你的进化体长什么样……”大概猜得到利兹的用意的蛤蟆吉用力一跳，落在克劳萨的身旁。

　　“哼，别以为外形相似就能赢过我。”白猫不介意换对手，反正都是要打倒的敌人。

　　再说，大家都是猫，白猫起了点竞争意识。

　　不过，下一瞬间，它就傻眼了——

　　“我叫喵喵怪，这位漂亮的小姐，请问您如何称呼？”喵喵怪手中拿着根临时摘的小花，单膝跪在白猫身前，双眼化作桃心地说道。

　　喵喵怪再一次陷入热恋。


第七十一章 醒醒，喵喵！数码宝贝没有性别

　　喵喵怪的爱情史非常坎坷。

　　为了追上玛丹娜苦练人类的语言、学习人类的走路方式，但依然被玛丹娜抛弃；爱上了人类草药师清美，被清美认为是个好的口袋妖怪；爱上了魅力猫，但魅力猫立即进化为东施猫；爱上了扒手猫，后来才发现对方是公猫；平淡无奇的求爱被拒事件，更是不胜枚举。

　　现在，喵喵怪再一次认为自己碰上了真命天女——会说人类的语言、会人类的走路方式、长得超级可爱的迪路兽。

　　“……你到底搞清楚没有，我是敌人啊。”之前就说过，数码宝贝几乎没有性别意识，但根据鼻涕兽曾经向美美发出约会邀请可知，它们还是有一定程度上的相关知识，这也是迪路兽没有一拳将喵喵怪揍飞的原因。

　　可惜，迪路兽距离产生“害羞”的心情，还有很远很远。

　　“敌人？一定是误会喵~我们什么坏事都没做过啊~”由于利兹的情报保留，至今不清楚这是数码世界，也不清楚面前的生物不是口袋妖怪的喵喵怪，还在努力斡旋中。

　　“不需要你们做过坏事，我们《噩梦军团》就是坏人。”迪路兽举起手套，展示闪闪发光的利爪，想尽早进入战斗的节奏。

　　“那刚好啊，我们是无恶不作的《火箭兵团》喵~可以大家一起做坏事~”喵喵怪觉得命运的色彩又多了一笔。

　　“……你之前不是刚说没做过坏事吗？”迪路兽轻叹一口气，无奈地放下爪子。

　　“我们只是偶然来到这里而已喵，还没过几天，没碰见多少人，没来得及做坏事喵~”喵喵怪口中的“这里”与迪路兽耳中的“这里”的含义不太一样，只是在模糊的用语下，双方均没有察觉罢了。

　　“果然……跟‘被选中的孩子’无关吗？”迪路兽点点头，它的顶头上司最想知道的情报到手。

　　“被选中的孩子？”喵喵怪奇怪地问道。

　　“这与你们无关，”由于小恶魔兽没有愚蠢到爆出自己被利兹逮住、为了活命疯狂泄露内部情报一事，迪路兽对喵喵怪的无知也不觉得惊讶，“战斗吧，我从吸血魔兽大人那里接到的命令，是要消灭你们这群外来者。”

　　“慢、慢着！”喵喵怪惊慌地摆着手后退，要是真打起来，无论胜负它都没戏了，“我们可以先谈谈啊，我们可以跟你回去……”

　　“……这是投降的意思？”迪路兽并不嗜好杀戮，只是由于经历问题身处《噩梦军团》，有接受这条件的打算。

　　“对对，我们投降喵，”喵喵怪为了爱情，连队友都出卖了，“话说，你还没有告诉我名字——”

　　利爪入体。

　　……

　　“呵呵~~迪路兽，你在和要消灭的任务目标聊什么呢？”漆黑之衣包裹全身、胸口浮现巨大的邪恶标记、拥有一双深红发光的双眼、伸缩自如的双臂的堕天使型数码宝贝，缓缓从地面升起来。

　　“恶魔兽……”迪路兽低沉地喊出对方的名字。

　　别看双方均是吸血魔兽的下属，大家都是成熟期数码宝贝，战斗力可天差地别……否则“黑暗四天王”也不会让某些宝贵的东西交由恶魔兽看守。

　　“虽然顺利活捉也是大功一件，不过现在的关键还是‘被选中的孩子们’，还是不要节外生枝为好，尤其是这种不曾出现过的数码宝贝……”以穿透能力从地下偷袭喵喵怪的恶魔兽，随手将串在利爪上的喵喵怪甩飞。

　　只是几句话的功夫，迪路兽可不会为喵喵怪鸣不平，以邪恶组织干部的腔调说话，“哼，也不知道是谁昨天晚上将孩子们放跑的。”

　　“那确实是我大意了……”恶魔兽看向倒在地上的狮子兽，就是它坏了自己的好事，但它也因此沦为自己的下属，“不过，现在他们各奔东西，被我逐个击破也是水到渠成的事情。”

　　“但愿如此吧……唔？！”迪路兽盯着恶魔兽的右手利爪。

　　“？”恶魔兽下意识地低下头，这才发现自己的手指染红一片，“这是……血？”

　　数码宝贝就是一坨数据，从来没有受伤流血这种事，死掉了就消失不见了；即便是被选中的孩子们，他们的身体大概也被转换成数据，也不存在流血的设定。

　　但现在，不应该出现的状况出现了。

　　“怎么一回事……？”

　　“……它，不是数码宝贝？”

　　迪路兽和恶魔兽将视线投过去。

　　“别哭丧着脸，看~伤口愈合了吧？”在它们聊天的这段时间，其他人可不会站在原地不动，武藏和小次郎早将受伤的喵喵怪抢回来，而利兹则是走过去喂给它一枚回复丹药，最重要的事情都已经做完。

　　“那么，它们也聊完了，”利兹看向阴沉着脸的武藏和小次郎，善解人意地问道，“这一次的对手有点强，你们是想自己报仇，还是让我们代劳？”

　　“这还用说吗？”武藏掏出精灵球……

　　“虽然不知道是什么原理，不过在古代，口袋妖怪都可以进化得很厉害对吧？”小次郎露出少有的严肃神情。

　　喵喵怪的受伤，让他们彻底生气了，暂时性地脱离逗比属性。

　　当然，说是这么说，他们也不会热血到举着拳头冲上去拼命……跟“被选中的孩子”和“口袋妖怪训练家”一样，他们只是打算将阿柏怪和双弹瓦斯扔出去，逼着它们战斗，然后自己在后面用很热血的声线呐喊而已。

　　然而，意外时有发生——

　　“古乐……”因为喵喵怪的受伤而伤心不已的古乐兽，额头中央的图案再次发光。

　　“什、什么？”武藏身上发出耀目的白光。

　　“？？？”小次郎同样如此。

　　“进化……？”曾经有此经验的喵喵怪吃力的撑起身体。

　　五秒后。

　　火箭兵团消失，取而代之的是，一个五六米高的胸口有一个红色R字的机械人。

　　【武藏、小次郎、喵喵怪→火箭兵团兽】


第七十二章 火箭兵团兽

　　或许是由于武藏和小次郎是成年人，他们的童年是类似“初代魔神Z”和“初代盖塔机器人”的古董级玩具，火箭兵团兽外形有点复古——大概就是一堆圆滚滚的零件连接在一起构建出基本的人形，再在胸口留有一块代表着身份的红色R字钢板，最后在额头镶嵌一枚代表着愿望的巨大金币。

　　还好，会吐槽外形的只有利兹和克劳萨，数码宝贝没什么美丑之分，恶魔兽只知道自己亲眼看着人类进化成数码宝贝，不由自主地按着火箭兵团兽最喜闻乐见的节奏自言自语道：“他们……到底是什么人？”

　　【既然你们诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你们。】武藏、小次郎、喵喵怪三位一体的声音，从火箭兵团兽口中发出。

　　【为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色！我们是穿梭在银河的火箭兵团兽！白洞、白色的明天在等着我们喵！】火箭兵团兽以不像是机器人的柔韧性摆出“R”字姿势，身后不知道从何爆出数丛五颜六色的烟雾。

　　“……虽然不知道是怎么一回事，不过看样子需要我使出全力才有办法对付你们了。”恶魔兽判断出这不是能保留实力的场合，张开翅膀，高举双手高呼道，“黑暗力量集中到我身上吧！”

　　天边陆陆续续飞来数十枚黑色齿轮，纷纷融入到恶魔兽体内，使得恶魔兽的体型急剧暴涨，高度从四米变成二十多米。

　　至于黑色齿轮的来源？现场众人仅能看见其中一枚，黑色齿轮从狮子兽体内飞出、再进入恶魔兽体内，但也能脑补出余下的东西了——恶魔兽将自己支配善良数码宝贝的力量全部回收，打算倾力一战。

　　“哼，没想到我这段日子的功夫这就泡汤了，之后又要重新控制善良的数码宝贝……这份郁闷与愤怒，就以你们的死亡告慰吧。”恶魔兽一副胜券在握的口吻。

　　【仅仅是体型变大，可吓不到我们，现在的我们，无人能敌！哦嚯嚯嚯~~！】火箭兵团兽一点也不怂，身后伸出不怎么好看的飞行装置，飞到恶魔兽正前方。

　　附带一提，这一次不是往日的笨蛋式自信心爆棚，他们是真的很强……再说，他们的敌人又不是启示录兽，只是“黑暗四天王”的小弟，说白了就是个强化版的成熟期数码宝贝！要是这都怂，打后的日子还怎么活下去？

　　“死亡之爪！”恶魔兽的右手猛然伸长，抓向火箭兵团兽。

　　【没有用的~我可是一只灵活的猫咪~】恶魔兽又不是路飞，手臂伸长的速度很慢，火箭兵团兽灵活地闪开，加以还击，【看我的，狮子座流星雨！】

　　“唔！”请无视招式名字，这其实只是一通喵喵怪的“乱抓”而已，即便糊脸上也没对恶魔兽造成多大伤害。

　　“聒噪！给我滚开！”恶魔兽使用体内黑色齿轮的力量，将自身招式“死亡之手”所发射的暗红色能量柱改为以自身为中心爆发。

　　【呜哇……！】躲避不及的火箭兵团兽被弹飞，但没受到实质性的伤害，在空中打了几个滚就又重新找回平衡。

　　“区区小虫子，你们的攻击如同挠痒痒一般，死吧。”恶魔兽使用“剃刀之翼”，从双翼放出翅膀状具备破坏性能量的光束。

　　【啧，看样子只能使用必杀技了——小次郎，交给你了！】火箭兵团兽躲开能量光束，拉开距离，远远正对着巨大的恶魔兽。

　　“？”恶魔兽抬起头来，要捉捕灵活的小体积敌人，它缺乏点经验。

　　【我实在是太感动了，驾驶超级机械人可是我童年的梦想……既是“火箭兵团”，又是“机械人”，必杀技自然只有这一招！火箭飞拳！】火箭兵团兽向恶魔兽一指，从后方不知道哪里飞出来一片片火箭飞拳，总量大概有一百个，向恶魔兽发射。

　　“这个数量？！”恶魔兽收起翅膀防御，每一个火箭飞拳对现在的它来说都太细小，但一百发下来就另说了。

　　【上吧！百发百裂！火箭飞拳！】火箭飞拳撞到恶魔兽身上，将十几秒前还高高在上的堕天使型数码宝贝打得节节败退。

　　【距离结束还早着呢！】完成攻击的火箭飞拳倒飞过来，在火箭兵团兽下方聚集……没什么机械重组、更不讲什么道理，小小的火箭飞拳变成一个巨大的火箭飞拳，高温气流喷射，载着火箭兵团兽向恶魔兽胸口撞去。

　　巨大的火箭飞拳，不需要再倒飞回去，因为它已经正面打穿恶魔兽！

　　“啊啊啊——！不可能！你们根本不是‘被选中的孩子’！”恶魔兽不相信现在发生的事情，惨声大叫道。

　　【那是因为，我们是“火箭兵团”啊！】随着巨大拳头从恶魔兽背后冲出来的火箭兵团兽，身体完成变形，化身作一个中号的火箭飞拳。

　　只不过，与之前的火箭飞拳均不同，从体内散发出的力量使得它变得通体金黄，化作金色的铁拳。

　　“住、住手！”恶魔兽惊叫道。

　　【你这家伙对喵喵怪（我）做的事情，以死来偿还吧！】金色拳头穿过恶魔兽的脑袋。

　　（轰隆——！）金色的能量，引起巨大的爆炸，将恶魔兽彻底击溃。

　　火箭兵团兽握紧拳头，仰望天上太阳，激动地吼道：【坂木老大……！我们做到了！今后我们什么稀有口袋妖怪都肯定能捉到手了！】

　　……

　　“……喂，利兹，这种设定真的没问题吗？”克劳萨面无表情地问道……唔，比平时更加面无表情。

　　“GM说可以就可以，你有意见吗？”利兹看见迪路兽偷偷溜走，却并不阻止，继续回答同伴的问题，“GM特意让我们去前一个世界偶遇这三个逗比，摆明了就是很喜欢他们嘛~给他们点福利很正常~”

　　“这么说的话，你当年也是特意申请招募帕特利克……”克劳萨瞥一眼利兹。

　　“哈哈，我不会否认我骨子里和GM是一类人……尤其是那个叫‘八云紫’的。”利兹耸耸肩，不在意道，“假如是我的话，这趟旅程结束后，我根本不会收回这三个逗比的力量，让他们在故乡继续闹腾，发展说不定更有趣~”

　　“……果然，你们精神都有点不正常。”克劳萨摇摇头。

　　“比起这个，我们还是研究一下，如何让花楹和蛤蟆吉进化吧——不排除我们也要来融合进化。”利兹朝花楹眨眨眼。

　　“这个，就饶了我吧……”克劳萨无法想象自己和蛤蟆吉融合的画面。


第七十三章 平淡

　　“唉……”喵喵怪坐在石头上，消极地唉声叹气。

　　和武藏、小次郎合体成火箭兵团兽，打败邪恶的恶魔兽，是它猫生中最为光辉的事迹。

　　然而那又怎么样呢？

　　恶魔兽没能杀掉它，却夺去了它下半生的幸福。

　　在那种情况下，它只能与恶魔兽为敌，而与恶魔兽同一阵营的迪路兽果断被吓跑了，再也不敢过来找麻烦。

　　从心中觉得迪路兽就是自己最相配的伴侣的它，很想发扬不屈不挠的精神，可是它连迪路兽在哪都不知道，完全没有丝毫努力的方向。

　　（啪）一个苹果砸到喵喵怪头上。

　　喵喵怪不是牛顿，石头长不出苹果树，苹果不会从侧面掉下来，明显是有人在砸它。

　　“……喵？”喵喵怪揉着后脑勺，回过头去。

　　“这个慢半拍的‘喵’是怎么一回事啊！往日的你，现在已经跳起来给我一击飞踢了！”投掷苹果的人是武藏，她正一副怒其不争的神情喊道。

　　旁边的小次郎补充道：“不如说，连站在旁边的我都会被你抓伤脸！”

　　“唉，你们这些人类，不懂流浪猫的烦恼……”喵喵怪将头扭回去，不理睬两位同伴，也不计较被苹果砸的账。

　　它说得也有道理。武藏是妹子、在如今的社会形势上性别有优势，脸与身材都不错，发型改一下，不继续当坏人，马上就能找到男人；小次郎就不用说了，本身就是富豪家儿子，被逼婚才离家出走，未婚妻一直等着他回去；只有它从一开始就是流浪猫，火箭兵团是它唯一的归宿，找母猫难上加难。

　　“我们是不懂啊！”武藏理直气壮地说道，“我们是勇往直前的火箭兵团，不管是爱情还是事业，都要全力喷射，冲向那无尽黑暗的宇宙！你现在这样子，又算什么！”

　　“可是……”

　　“火箭兵团没什么‘可是’！”武藏一挥手，打断喵喵怪的解释，“说什么‘我又不知道迪路兽在哪里’，既然如此，我们就逼它现身！”

　　“……逼它现身喵？”喵喵怪眼前一亮。

　　小次郎解释道：“对，我们已经从狮子兽口中知道迪路兽和恶魔兽的来路，既然《噩梦军团》想要统治这个世界，我们《火箭兵团》就沿途捉捕古代口袋妖怪对抗它们！那时候迪路兽想不出现都不行！”

　　“这样……！你们早说啊喵！”喵喵怪飞身过去，一脚踹小次郎脸上。

　　元气满满的喵喵怪，又复活了！

　　“我们在寻找时光机回家的路上，顺便征服这个世界吧，哦嚯嚯嚯~~！”

　　“火箭兵团兽，天下无敌！我已经想好更厉害的招式了！”

　　“迪路兽，等着我喵~~！”

　　火箭兵团，即将于数码世界大展身手——大概吧。

　　……

　　“好无聊啊……”利兹侧躺在车顶上，以监护人的身份看护花楹、古乐兽、蛤蟆吉玩耍。

　　由于恶魔兽决战时回收了黑色齿轮，火箭兵团兽打败恶魔兽的瞬间，也等于打败了小丑皇麾下的《噩梦军团》在这地区的势力。换言之，这片地区再也没有什么发疯的善良数码宝贝。

　　当然，这不代表这片地区就零风险了，例如古加兽天生就进攻欲望强烈、例如鼻涕兽天生就喜欢朝路人扔大便、例如天使兽天生就正义感爆炸，即便数码宝贝的性格可以通过后天经历修正，但正常情况下一部分数码宝贝就是稳定的反派角色。

　　不过……再怎么说，各自为政的野怪与结成阵营的敌人，完全是两个概念。前者遇不遇得上全看脸，实力参差不齐；后者自动自觉往你身上撞，实力有保证。

　　利兹原以为地区小头目被打倒、迪路兽回去汇报上级后，《噩梦军团》会在数日内派出一整支部队围剿他们，甚至传说中的“黑暗四天王”之一的小丑皇也会露头……然而实际情况却是，十天过去了，他们甚至已经横渡大海，《噩梦军团》的人马还没有出现。

　　合理的猜想：《噩梦军团》正在和“被选中的孩子”大战三百回合，没空理会剧本之外的敌人。

　　不合理的猜想：《噩梦军团》就像王道勇者故事的魔王势力一样，反派几乎没有智商可言，从不考虑全家老小出动将刚出新手村的勇者团围殴致死的选项，努力给予敌人充分的升级时间。

　　不管怎么说，时间已经过去了一半，花楹和蛤蟆吉还没找到进化的感觉——

　　“……唔？”听见了什么的利兹，将视线从小孩子身上挪开，投往天空。

　　“啊——”叫声由远而近、由小而大，最终化作重物落地的闷响。

　　“我说……你们要不改名为‘火箭第三级兵团’吧？按照火箭的构造，只有第三级能飞上太空，你们现在是第一级、第二级的待遇。”已经司空见惯的利兹，毫不担心从高空掉落下来的二人一猫的健康状况。

　　“你就别说风凉话了！……好疼疼，我好像摔到了腰。”看爬起来的武藏还有力气回嘴，就知道他们又一次无视了摔落伤害——真希望某个沉迷昆特牌的狩魔猎人学一下这技能，别总是从五米高的地方落下摔死。

　　“所以，这一次又没能进化成火箭兵团兽？然后被人炸飞？”利兹笑问。

　　“差不多就是那样子……可是为什么啊？为什么我们只有第一次能顺利进化？”小次郎拍拍白色制服，平安地站起来，只是面上一副苦恼的神色。

　　“假如这个问题不是自言自语，而是向我寻求答案，我会回答，”利兹觉得看戏看够了，给予点小帮忙，“导致‘身体’产生变化的东西，要不是‘外来的能量’，要不是‘精神’，现在这种状况，怎么看都是……”

　　“精神？！”火箭兵团齐声回答。

　　“对，当时候喵喵怪被恶魔兽打伤，你们心中涌起怒意，战斗的意志非常强烈，现在你们正在干的事……呵呵~”利兹一直都知道他们捉捕数码宝贝的理由，可不是为了他们口中崇高的愿望。

　　“进化、进化——努力让自己精神进化吧。”利兹看向花楹。

　　这番话，其实是向他们说的。


第七十四章 巫师3快通关了

　　“……又是水果、鱼汤和烤鱼啊？”别说武藏和小次郎了，就连天性喜好吃鱼的喵喵怪都为持续了半个月的菜单犯愁，有点想念口袋妖怪的饲料。

　　“要是你们能在这个世界找到猪牛羊，我立刻给你们换菜单。”总是当厨师的克劳萨看都不看他们一眼。

　　他自己也吃腻了，要知道背包容量与负重搭钩后，他和利兹都没怎么带食物，主要带恢复药品和武器，开小灶换口味的食材早挥霍完……要不是数码世界只有鱼、要不是数码世界没有常见的牲畜、要不是数码宝贝死了没有尸体留下，他早就拿着小刀出去狩猎了。

　　“呜……说起来，这个时代还没有演变出那些小动物吗？”

　　“别说家猪，连野猪都还没出现吗？”

　　“要是一直找不到时光机，我们一辈子只能吃鱼了喵……”

　　打倒安杜路兽时，人家压根没死，只是被打飞后失去意识；打倒恶魔兽时，由于发生了大爆炸，他们以为爆炸将恶魔兽的尸体炸飞；随后多番捉捕数码宝贝，均以失败告终，从未杀掉别的数码宝贝——因此，火箭兵团至今还没见识到“杀死数码宝贝”的后果。

　　说是这么说，直到现在还以为这里是“古代世界”而不是“其他世界”，他们也是萌萌哒啦~

　　“而且，我们一直都没能捉到其他古代口袋妖怪，怎么对抗《噩梦军团》喵……”心情失落时很容易想到更多不好的事情，喵喵怪现在又想到了自己的爱情。

　　附带一提，喵喵怪的爱情注定不会开花结果，因为迪路兽就是第八个被选中的孩子绑定的数码宝贝，目前在物质世界中。考虑到物质世界与数码世界的时间流动速度差异，迪路兽回来的时候，喵喵怪早就回到原来的世界了。

　　“喵喵怪，不要伤心~加油，古乐~”古乐兽走到喵喵怪身边，轻轻捉住它的手鼓励道。

　　“古乐兽~~”感动的喵喵怪一把抱起古乐兽，用脸不停蹭它，“你放心，我们绝对不会将你交给老大的喵~”

　　“古乐古乐？”

　　……

　　启示录兽暗中提供黑暗能量、黑暗四天王与四圣兽纠缠、吸血魔兽率领下属冲入物质世界捉捕第八位被选中的孩子、前七名被选中的孩子紧随其后、善良的数码宝贝与邪恶的数码宝贝在世界各地展开激战——这是数码世界如今的局势，而这个局势绝对不会在半个月里结束。

　　好消息是，不用担心强大的究极体跑出来找利兹等人的麻烦；坏消息是，拯救世界的光荣使命与他们无缘……也罢，要是顶着“被选中的孩子”名号的人只是打了个酱油，真正拯救世界的另有其人，对他们而言也有点太可怜了。

　　还好，利兹等人也是打倒了恶魔兽的乱入者，在这片全面战争中，算得上《噩梦军团》的眼中钉、肉中刺，该来的还是会来——

　　“呵呵~~小妹妹，你还差得远呢~~”这一次前来找茬的是妖女兽。

　　拥有美丽性感的身材、朋克风格的黑色衣物、性格非常傲慢、容易被激怒、能够在天空自由飞翔、拥有带有利爪的巨大左手的完全体病毒型数码宝贝。

　　“我、我要努力打败你！”已经不知道第几次被打翻在地的花楹，再一次爬起来，施展仙术。

　　“又是那些烦人的招式！”花楹施展的是风系仙术，虽说与利兹、景天施展的仙术在强度上有很大差距，但夹杂着风刃的小型旋风落在妖女兽身上，也并非毫无效果。

　　“暗黑波动！”生气的妖女兽放出无数像蝙蝠一样的黑暗飞翔物，冲破旋风，撞到花楹身上。

　　“啊——！”吃痛的花楹悲鸣一声，落在地上时已回归五毒兽的姿态。

　　也就是说，她受的伤已经重到让她无法在维持化形的姿态。

　　“嚯~被打退化了吗？”原本妖女兽还想追击，看到这样子反而停了下来，在空中摆出一个相当妖娆的姿势，居高临下地嘲笑道。

　　“唔唔……！”花楹闪动着翅膀，鸭梨形状的面孔上，一部分是想哭想哭、另一部分是坚韧不屈。

　　“数码宝贝从一开始就不应该进化，这就是你们的丑态啊~”妖女兽手臂伸长，利爪捉向花楹，打算将已经退化成小可爱的她捏在手里。

　　就在这时……

　　“嗯！！！”花楹身上爆发出耀目的白光。

　　“什、什么？！”妖女兽似乎在畏惧白光的力量一般，只能撤手往后退。

　　【五毒兽（成长期）→花楹兽（成熟期）→五仙兽（完全体）】

　　……

　　“呼……终于进化了呢……我都差点忍不住出手了。”不知不觉间换上道袍的利兹，松了一口气，将战斗服装重新收起来，顺手把从克劳萨处临时借来的匕首抛回去。

　　毫不意外，就算火箭兵团一如以往地单独行动试图做坏事，花楹身边肯定还有利兹、克劳萨、蛤蟆吉三个，只不过出于这趟游戏的目的性，现在只有她一个出战而已。

　　“真的假的啊？这样就进化了……？”蛤蟆吉尽管有心理准备，但看着小萝莉突然就成长为少女，同时实战能力暴涨，还是有点无法接受。

　　“精神上的进化导致身体的进化，花楹缺的就是精神的成长，”利兹可不是事后诸葛亮，前面就说过类似的提示，“对一个小萝莉般的天真可爱的精神，战斗与伤痛会是成长的特效药。”

　　“……说到底，又是【气力值系统】吧？没有系统的力量下，生物才不会因为生气而变身。”克劳萨摇摇头，将匕首握在手中，并没有因为局势扭转而放松警惕。

　　“哈哈~你这么说也没错啦~”利兹耸耸肩。

　　“这样啊……慢着！对花楹她来说，区区战斗和伤痛就能成长了，那我怎么办？我平时就在妙木山苦苦修炼的啊！”蛤蟆吉觉得自己太成熟也有弊端。

　　“请参照火箭兵团。”利兹笑道。

　　“！”蛤蟆吉一点就通，火箭兵团不就因为喵喵怪受到重创而爆发怒气吗，这是友情之火焰……现在能满足条件的是，“哟，克劳萨……”

　　“滚。”美国大兵果断给出答案。


第七十五章 花楹的进化

　　说是“五仙兽”，其实就是花楹长大之后化形的模样，也就是【一个脸很可爱、身材纤细、带有六瓣式绿色半透明昆虫翅膀、但浑身上下都是村姑淳朴感的少女】。按照她目前的成长速度，真要等她长大估计会是百年后的事情，现在是通过系统的力量揠苗助长——这从来都不是什么好成语。

　　放心，不是说花楹从五仙兽形态变回来后会出现什么严重的后果，而是说她少女的身体里面其实还是那只啥都不懂的萝莉。某种意义上，这是好现象，要是像数码宝贝和口袋妖怪那样一进化就性情大变，利兹感觉问题更大。

　　只是，这个好现象导致当下的尴尬局面发生——

　　“哼！进化了又怎么样，还不是打不过我？黑暗长枪！”妖女兽的右手化作长枪，正面插入花楹以仙术制造的巨大冰块之内，顶着冰块往花楹身上压过去。

　　“啊！”花楹慌慌张张地往旁边闪躲，却没注意妖女兽左肩上的黑布也有生命，在错身而过之际如同鞭子一般往她身上抽来，一下子就被抽到地上。

　　对，进化之后的花楹，还是没打过妖女兽。

　　讲道理，变成大人后，花楹基础属性提高、仙术伤害增强、学会几招更厉害的仙术，应该是打得过妖女兽的。然而她的战斗素养过于糟糕，缺乏战斗经验，放在《主世界》里大概就比钟情于农务的村民A强一点，相当悲剧地没打过。

　　“唉……总不能还祈求还能二段进化吧……”在旁边观战的利兹摇摇头，原本他已经打算祝贺花楹了，却没想到剧本走向这么奇葩。

　　“喂，不管怎么说，你们都要帮手吧？”蛤蟆吉也觉得花楹这一架打得很烂，但还是担心好友的安全。

　　“帮手是要帮的，但既然她自己说了想要变强，败北的苦果就得亲自品尝一番。”要是花楹一如之前的只想当个萌物，利兹早就出手了。

　　克劳萨将匕首再次抛给利兹，“这东西你还是先拿着吧。”

　　“真是的，回去以后让梦璃好好训练一下她才行……唔？”利兹接住匕首，刚将注意力投往战场，却突然发现花楹径直往自己这边飞。

　　“主人~”说话声音已经没有之前的童稚的花楹，一把抱住利兹……很遗憾，花楹的身形接近慕容九，利兹几乎没感受到某部位的压迫。

　　“喂喂，你正在和敌人打架呢，跑过来找保护是闹哪样？”利兹无语道，但也没有过多斥责花楹，因为他的注意力已经转移到妖女兽身上，接盘侠该注意的是敌人而不是队友。

　　只不过，花楹实际上并不是单纯的打不过找家长——

　　“因为~~我的特殊能力是辅助主人嘛~~”花楹甜甜一笑，身体化作点点绿光，融入到利兹体内。

　　利兹被强制切换出道袍，原本他那蓝色的罩衣上只有青龙、白虎、玄武、朱雀、八卦的图案，现在周边多了些绿色的藤蔓图案——考虑到当年利兹收集《四神天地书》时的变化，不会有人觉得这仅仅是衣服外观有所改变吧？

　　“原来如此……花楹的愿望不是‘变强’，而是‘对我有用’，”利兹一边检查道袍的变化，一边了然道，“比起让自己变强，不停与时俱进，还是成为我的辅助能力更为直接，也永远都不会过时。”

　　“不管这些辅助能力有没有用，”利兹将没有丝毫变化的狐狸帽子重新戴上，看向天空中美艳的数码宝贝，“不过这份心意我收下了，花楹~”

　　“你们这些家伙，又在那里搞什么？”前一次花楹的进化，让妖女兽产生深深的忌惮，现在不敢贸贸然进攻了。

　　“只是合个体而已，不是进化成究极体，你不要慌~”妖女兽不进攻，不代表利兹也不进攻，利兹身形一闪，来到妖女兽身前，匕首刺入她的左腿上。

　　“什么？！”因为是数码宝贝，妖女兽不会流血，但似乎还是会疼痛，吃痛之下本能地后退。

　　利兹轻轻飘落地面，也不追击，只是仰头含笑看着妖女兽。

　　“你、你干了什么？！”妖女兽发出惊呼，她被匕首刺中的部位正呈现不正常的紫黑色，紫黑色还有向外扩散的趋势。

　　“通过实战测试花楹的辅助能力~”利兹笑答，他瞄准妖女兽的左腿攻击，纯粹是因为妖女兽只有左腿和左臂露了出来，其他都被黑色的衣物遮住，不适合观察效果。

　　“测试？！你拿我测试？！”妖女兽咬牙切齿道，她从来都不是什么好脾气的数码宝贝。

　　话说，病毒型数码宝贝，就没有好脾气的吧？

　　“抱歉啊，我也不想拿性感美艳的数码宝贝试招，可是现场就只有你一个敌人，”利兹微笑着使出“万剑归宗”，数十把气剑悬停在空中，“你就将就着去死吧，妖女兽~”

　　……

　　妖女兽的陨落，是必然事件，双方实力差距太大。

　　不过，在场谁都不会在意她的命运，克劳萨只对测试结果有兴趣，“那么，有什么特殊能力吗？”

　　“不存在的基础属性的强化，几乎没用的飞行能力，约等于没用的万毒不侵，有点用的物理攻击带有毒素效果，然而真正打硬仗时所需要的法术攻击没有毒素效果。”直到这里，就是没多大用。

　　但是……

　　利兹看向克劳萨，突然说道：“兵哥，我刚落下来的时候，你心里想的是【千万不要让蛤蟆吉也来这一手，就算能让我拥有忍者的力量，我都要拒绝。】”

　　“？”克劳萨一愣。

　　利兹再看向蛤蟆吉，“蛤蟆吉你刚才心里想的是【连花楹都进化了，我也要加把劲，之后不管敌人实力有多强、数量有多少，我都要独自迎战。】”

　　“你……难道说？！”蛤蟆吉猜到了什么。

　　“因为我身上没有灵魂，所有完全没有影响，不过，”利兹伸出左手，摊开手心，解除合体，花楹以五毒兽的姿态坐在上面，“五毒兽据说从一开始就有读心能力。”

　　“嗯嗯~~”花楹乐呵地点点头，然后又怼到利兹身上一通乱转。


第七十六章 主人与宠物

　　“咦，想进化就进化，不用什么精神条件吗？”看着花楹白光一闪又变成少女，利兹顿感意外万分——毕竟火箭兵团例子在前，不可避免地将他们看作模板。

　　“不需要哦~好像从一开始就能做到一样~”花楹挂着一副说话不经大脑的笑容回答，与其说没意识到这样不合理，不如说完全没放在心上。

　　“……好吧，最起码省去了训练的时间。”利兹想了想，理解了这个设定。

　　本来就不是多强大的辅助能力，要是还加以各种条件限制，那花楹这辈子都别想再次附身了，有些东西长期不用就会被人遗忘。

　　“不管怎么说，我们来这个世界的任务已经完成一半，跟着下来就看蛤蟆吉的了，”当然，那算是克劳萨和蛤蟆吉的工作，已经跟利兹没啥关系，“花楹，你也打累了，吃点东西，好好休息去吧。”

　　“嗯！”花楹重重一点头，啪嗒啪嗒地跑向车子。

　　附身在利兹身上不会消耗精力，但与妖女兽的缠斗另说，这对长期远离争斗的她，已经带来沉重的精神消耗，确实需要好好睡一觉。

　　“等等，”利兹叫住花楹，补了一句，“……我个人认为，你还是更适合原本的身高。”

　　花楹停下脚步，转过身，歪歪脑袋，闪过一阵白光，恢复原来的萝莉体型，“这样子吗？”

　　“对，这样就好，”利兹耸耸肩，“当你认为自己已经是大人时，再用那个外表不迟，现在先慢慢享受天真烂漫的童年吧~”

　　“是~”花楹点点头，朝利兹挥挥手，才跑进车厢里。

　　“呀嘞呀嘞~如果是蕾米莉亚的话，已经一句‘我已经是大人了’顶回来吧？果然花楹最可爱了~”利兹笑着摇摇头。

　　……

　　“毒素攻击和读心术啊……好像很厉害，又好像没什么用……”蛤蟆吉反复推敲，却得到如此结论。

　　毒素攻击，不需要兵刃划破皮肤，就连拳脚砸到衣服上也能生效（盔甲不行）；毒性偏弱，持续时间三十秒，但每一下攻击的毒素都单独计算，可完美叠加——对付杂鱼，利兹平A就能砍死，有没有毒都一样；对付需要拼刀缠斗的强者，人家也不太会将这些毒素放在眼内。

　　读心术，聆听对手心中表层的想法，不排除会被刻意误导——本来就不是适用于实战中的能力，没有人打架的时候会用心想着“我要先出右拳、打他左脸、再出左脚、踹他垮下”这种东西，只会想着“揍死这龟孙子”。

　　“能在特殊情况产生作用就可以了……不说用来窥探别人心中的秘密、判断善恶忠奸，只是能聆听不能说话的生物的心声，已经能起到很不错的效果。”又开始当起厨师来的克劳萨，一边处理从背包掏出来的死鱼，一边回算是他的宠物的蛤蟆吉的话。

　　“好吧，在战场之外的确有点用，”蛤蟆吉习惯性地蹦上克劳萨的脑袋，“……不过，我觉得我进化之后的能力一定会更侧重战斗方面，因为我是要成为老爹那样的蛤蟆！”

　　“……说不定，就只有体型变大。”克劳萨泼冷水道。

　　“这也太没有梦想吧？！”蛤蟆吉用力拍着克劳萨的脑袋，不满地喊道，“难得我蛤蟆吉大爷幸运地蹭上了异世界人的穿越大船，为什么只是加速成长啊！一定要有什么意想不到的特殊能力才行啊，否则我回去妙木山怎么跟老爹老妈交代？”

　　“反正别想着和我合体就行了。”克劳萨一刀剁下鱼头。

　　“喂，你果然就是看不起两栖类吧！你知不知道，现在除了自来也之外，就连鸣人和佐助都在努力成为蛤蟆仙人，蛤蟆可是相当高大上的生物！”蛤蟆吉愤愤不平道。

　　“二十枚绿宝石，闭嘴。”克劳萨抛出筹码。

　　“三十枚。”蛤蟆吉还价。

　　“成交。”

　　“……”

　　这是克劳萨和蛤蟆吉的相处之道。

　　……

　　“古乐兽，看在你的诚心份上，我们破例招收你为火箭兵团的新成员！”

　　“从今以后，我们一起当可爱又迷人的反派角色！”

　　“有什么人欺负你，我帮你出头喵~”

　　火箭兵团迎来新成员，它的身份类似喵喵怪，与精灵球里面的阿柏怪和双弹瓦斯不太一样。

　　“太好了~~有人一直陪我玩了~~古乐古乐~~”古乐兽绕着三位前辈一阵乱飞。

　　这半个月来，火箭兵团一直试图干坏事哦，但不知道是否因为一直被各种数码宝贝教育，让古乐兽误会他们是在玩游戏，动了入伙的心思；至于火箭兵团二人一猫，则是单纯被古乐兽的可爱征服，放弃将古乐兽上交的念头，而是私自吸纳为新成员。

　　“咦？”察觉到什么的武藏，一伸手将在面前飞过的古乐兽捉住，奇怪地问道，“古乐兽你额头上的红色三角形，怎么变成一个红色R字了？”

　　“？”没有人能不借助工具看见自己的额头，即便古乐兽的眼睛又圆又大，也不例外。

　　“本来就是这样的口袋妖怪吧？能自由控制自己额头上的图案的种类。”小次郎大胆猜测道。

　　“难道特殊能力除了飞行就只有这个吗……难怪最后会灭绝……”武藏相当同情地看着古乐兽。

　　“古乐？”古乐兽表示自己时常听不懂武藏他们在说什么。

　　“说不定跟鲤鱼王差不多，进化之前很弱小，进化之后很强大呢？现在还不能盖棺论定喵。”喵喵怪摇头道。

　　“什么？！我可不准古乐兽进化，这么可爱的小东西，要是进化成巨大的怪物，我可是会哭的哦！”武藏紧紧抱住古乐兽，瞪大双眼看着喵喵怪。

　　“不，你跟我说也没用啊喵……”喵喵怪不理会武藏，也不理会发出求救的古乐兽，转过身，看着他们来的方向叹息道，“今天也是颗粒无收呢……”

　　“一想到又是水果拼盘和烤鱼等着我们，食欲又没了……最起码多一道蘑菇汤啊……”小次郎垂头丧气道。

　　直到最后，都没有人知道火箭兵团绑定古乐兽，会给这个世界的未来造成多大影响。


第七十七章 毕竟不是被选中的孩子

　　“为什么你们在挖地道的时候，泥土会消失不见？”在相识一个月后，火箭兵团终于发现了这一个秘密。

　　既然都看着这群家伙卖了一个月的萌，利兹认为应该善始善终、将谎言延续下去，随口胡诌道：“被你们发现了吗？其实我工作的地方是一间研究所，目前正在研究将收纳口袋妖怪的技术变种，继而应用在其他领域中……这就是样品。”

　　“其他领域？你是指……挖地？”武藏质疑道。

　　“这么高大上的技术，当然不会用在区区挖掘作业中，”利兹的谎言自然还有下文，“只是目前研究所的工作遇上瓶颈，只能制作出‘接触性收纳物质’的工具……比起刀剑，镐子比较容易躲过条子的视线吧？”

　　“确实，就算是在大街上扛着镐子跑来跑去，一般也不会有警察过问，”小次郎刚点点头，突然醒悟过来，“……咦？躲过警察的视线？”

　　“所以说，研究所的真正目标是制作远程收纳物质的枪械啊，”利兹转过身，将钻石镐指向小次郎，再像射击遇到后坐力一般往上一抬，“例如对着你的躯干来一枪，你的躯干就被我收走了，只剩下四肢和脑袋掉地上……”

　　“你们那是什么邪恶的犯罪组织啊啊啊！！！”武藏、小次郎、喵喵怪齐声大叫。

　　利兹歪歪头，疑惑地打量他们，“什么啊……你们火箭兵团不也是邪恶的犯罪组织吗……”

　　“才不一样！”要不是身在狭窄的地道中，火箭兵团肯定已经蹦了起来，拉开与利兹的距离。“我们只是借助强大的口袋妖怪的力量，达到自己的野心，跟你们从一开始就以杀人为目标完全不一样！”

　　“不……跟你们一样，我们只是以先进枪械的力量，达到自己的野心，没说要杀人啊，”利兹阴森森地笑了笑，“假如对方不反抗的话。”

　　（抖抖抖）火箭兵团浑身打颤，明明是在闷热的地道里，他们仿佛感受到寒风吹拂而过一般。

　　“好吧，你们果然就是没杀过人吧？”利兹知道自己再次将这群可爱的坏人忽悠瘸了，转过身去不紧不慢地继续打洞，“我看看你们这一个月下来干的坏事，简直就是成功率为零啊，你们要不考虑一下，从反派转职为好人？我觉得更有前途。”

　　当然，最有前途的还是“机械领域从业员”，想想那台用到最后一天都没出现什么大问题的多用途交通工具~要不是火箭兵团的脑子不太清醒，绝不是什么懂得知恩图报的可信任人士，他都打算分几枚世界树果实过去了。

　　“才不要，世间需要的就是这样的我们。”武藏一扭头，斩钉截铁地说道，态度比起小次郎和喵喵怪都要坚决。

　　“呃，世间从来都不需要反派好吧……”利兹摇摇头，只是提一句建议而已，也没想过真能以局外人的一句屁话改变别人的人生，“唉~世界就是这么奇妙，有恶人潜质的我跑去当大侠，没有恶人潜质的人跑去当反派~”

　　……

　　毕竟又不是长编动画，火箭兵团不停换着姿势捕捉数码宝贝失败、利兹带着花楹不停闲逛、蛤蟆吉不停与邪恶数码宝贝交战却没得到进化契机这种事，完全没必要一天一天地列举。

　　时间再次快进，来到最后一天。

　　这个“最后的一天”并没有多特别，只是利兹一行人无头无脑前进的时候碰见一座看上去很阴森的城堡，火箭兵团毫无根据地认为这是“导致他们穿越的人的老巢”，决定静悄悄地挖地道进去——绝对不是瞎猫撞到死耗子，来到“黑暗四天王”的所在地。

　　不过……

　　“哼~我还想打倒妖女兽的人有多厉害呢，没想到只是一群小偷小摸的家伙~”在最后一天，他们遭遇到了《噩梦军团》的伏击，也算是一个盛大的欢送仪式。

　　“看不起我们，有种单挑呗~”从地道出口跳出的利兹收起镐子，以漫不经心的态度挑衅道。

　　“我像是那么愚蠢的家伙吗？”名字和等级均不明，只知道是《噩梦军团》某股部队的头目的数码宝贝也不动怒，在黑暗中，越来越多数码宝贝现身。

　　“怎、怎么办，武藏？”小次郎有点不敢爬出地道。

　　“慌什么，火箭兵团兽重出江湖的时候到了！”武藏将小次郎、喵喵怪、古乐兽先后踢出地道，女王范满满地大喊道，“你就是这座城堡的主人吗？让我们来到这个时代的人就是你吧！”

　　“哈？”数码宝贝头目愣了一下。

　　“不想吃教训就乖乖交出时光机，否则恶魔兽就是你们的下场！”火箭兵团唯一拿得出手的战绩，也就这一个了。

　　“……完全不知道你们在说什么。”数码宝贝头目挥挥手，下令部下们出击。

　　“哈！看我们特训的成果，进化，火箭兵团兽！”

　　小次郎半蹲在地上、组成下半身！

　　武藏骑在小次郎头上、组成上半身！

　　喵喵怪骑在武藏头上、组成头部！

　　古乐兽被武藏拿在右手上，组成武器！

　　“……”全场沉默。

　　就连刚想冲上来攻击的邪恶数码宝贝都停了下来。

　　气氛就是如此尴尬。

　　“为什么啊！之前明明成功过的啊！”武藏捉狂道。

　　只不过，在旁人耳中，反而是“曾经成功过”要来得更加惊悚。

　　“你们搞什么呢？最后一战了，就不能给我们留一个好印象吗？花楹！”利兹完成与花楹的附身合体，身影一闪，擒贼先擒王，直奔头目。

　　“喂喂，你都知道这是最后一战了，给我进化的机会啊！”蛤蟆吉回归正常体型，结印施展忍法。

　　“……当了一个月的厨师，最后让我活动一下筋骨吧。”克劳萨换上战斗服，向另一边的敌人冲去。

　　“武藏，现在……？”承受着一个成年人、一只数码宝贝、一只口袋妖怪的体重的小次郎，有点想解除合体模式。

　　“为什么会进化失败啊！”武藏无意识地挥动双手。

　　“古乐古乐！！！”被她拿在手上的古乐兽一阵晕头转向，额头上的红色R字发出红光。

　　火箭兵团兽，参战！


第七十八章 宠物升级完毕

　　如何对付利兹的“神速”？

　　答案一：超大范围的大杀伤性攻击，例如战斗暴龙兽的盖亚能量炮、钢铁加鲁鲁的全弹齐射，利兹来不及跑出攻击范围的。

　　答案二：离开地面，利兹的步法基于“反作用力”，没有大地母亲的支撑就用不出来。

　　答案三：特殊能力，无法一一列举，只能特殊情况特殊分析。

　　不过，这里没有什么牛逼哄哄的“黑暗四天王”，连究极体也没有，没有数码宝贝能使出超大范围的大杀伤性攻击；如今在这座城堡的内部，具有飞行能力的数码宝贝失去了优势；具有特殊能力的数码宝贝数量很少，不是谁都能像神圣天使兽那样打开回收站之门、又或者像小丑皇那样压缩其他程序。

　　所以，就算与花楹合体的利兹不使用仙术，一样能在怪堆中如鱼得水~

　　“你们让开，这家伙由我来对付~”《噩梦军团》阵中传来一声张狂的笑声。

　　“？”利兹趁机停下脚步，让持续维持神速而负担沉重的双脚休息片刻。

　　（铛！铛！）一只全身均由钢铁打造的数码宝贝走了出来，其用双手捶打自己的胸膛，发出的却是金属交击的巨响，“哼，一群没用的家伙~区区一个只会用拳头揍人的人类，就算跑得再快又怎么样？”

　　“……其实我不是只会用拳头揍人，只是不需要用其他招式而已。”当然，龙葵不在身边也是一方面原因，否则他早拿剑砍人了。

　　“说大话谁不会~”钢铁数码宝贝摆出健美先生的姿势，进攻就算了，它也知道自己奈何不了利兹，现在它要证明的是利兹也奈何不了它。

　　“其实你们要逃的话，我也不会阻止的——因为我根本没亲眼感受到你们有多坏。”利兹摇头道。

　　当然，既然对方要找死，他也不会放水。

　　身形一闪，来到钢铁数码宝贝的正前方。

　　（嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭）

　　（嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭）

　　（嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭）

　　密集的撞击声传出，利兹的拳头雨点般落在钢铁数码宝贝的身上。

　　声响持续了十多秒，才因利兹后退而结束。

　　“哈哈！没用没用，面对我的钢铁之躯，你的拳头起不到半分作用~除了让自己发痛~”钢铁数码宝贝仰天大笑道。

　　“真的欸~”利兹揉揉拳头，对方有一点没说错，不管力量属性有多高，算上装备属性的物理防御有多厚，用拳头砸铁块还是很疼！

　　“嗯？……唔！”刚想嘲笑利兹的钢铁数码宝贝突然单膝跪下。

　　“不过，拳头不起作用，不代表毒素不起作用，一层毒素没卵用，不代表百来层叠加也没用……谁让你身上的铁块不是‘盔甲’而是‘身体’。”利兹耸耸肩。

　　“你、你干了什么？！”钢铁数码宝贝惊恐地大叫道。

　　“解释太复杂了，反正就是——对付你们，我根本不需要用其他招式。”利兹将自己曾经说过的话，复述一次。

　　……

　　“对！这就是战斗的感觉！”在人数不对等的战场中，蛤蟆吉终于找到了感觉，在最后一天完成进化。

　　一阵炫目的白光闪过，原本有半辆小轿车大小的蛤蟆吉，变得足足有半个篮球大小！

　　……唔？

　　好像有什么不对劲。

　　“为什么啊！为什么只有我在退化啊！？变成灵长类我都可以接受啊！”蛤蟆吉大叫道。

　　它不是完成【蛤蟆吉（小）→蛤蟆文太（大）→深作仙人（小）】的妙木山蛤蟆的体型变化，而是彻头彻尾变回小时候……与变身术还有点不一样。

　　“……特殊能力是什么？”克劳萨不咸不淡地问道。

　　“喂，你就不能关心一下我吗！我觉得自己遭到了不公正待遇啊！GM看不起两栖类是吧？”蛤蟆吉不满意地叫道。

　　“所以，特殊能力是什么？”克劳萨不为所动。

　　“好吧……我的新能力其实还行，”饲养员冷淡的回应让蛤蟆吉无奈接受现实，只能死死地气的双手结印，重重拍到地上，“这里不方便召唤老爸，召唤爷爷事后会被念叨——就你了！”

　　（嘭）一阵白烟爆出。

　　“又大又白的……唔？”身体呈现半透明的自来也放下望远镜，左右看了下，“……阿勒，难道我不小心中了佐助和鼬的幻术吗？”

　　“不是幻术，”蛤蟆吉蹦到自来也的肩膀上，指挥道，“上吧！我的通灵兽——自来也！这是你在异世界的首战，表现好一点！”

　　“唔……什么鬼啊！！！”

　　……

　　“不管你们来多少援军，我们都不会退缩！就让你们看看，人和口袋妖怪合二为一的最强力量吧！”说是火箭兵团兽，现在说话的声音却只有小次郎一个。

　　比起喵喵怪和武藏，小次郎对机械人的热情高多了，这就是所谓的“男人的浪漫”。即将使出来的这一招，小次郎筹备了足足半个月，连台词都换了好几套，喵喵怪和武藏很知情识趣地将身体控制权交给他。

　　“不……我们的援军就这么点，都快被你们杀光了。”邪恶的数码宝贝们不停往后退。

　　“我要打倒你们，回到我们的时代！”沉浸在自己的世界的小次郎，强行认为现在战斗胶着，危险万分，不得不使出新创的绝招，“既是最终也是最初的魔神R……！就在这个时刻展现那力量！”

　　“慢、慢着，我们申请投降！”邪恶的数码宝贝们直觉不太妙。

　　“唔哦哦哦哦哦哦！！！”小次郎控制火箭兵团兽向前猛冲，捉住敌方体型最巨大的数码宝贝，像推土机一般扫向其他数码宝贝，将它们压在城堡的角落里。

　　“现在！让一切变成R吧！火箭兵团新星！”火箭兵团兽胸前的红色R字发出血腥的红光，继而一道炽热能量发射而出，贯穿前方所有数码宝贝、贯穿城堡、贯穿数码世界的天际。

　　能量放射停息，火箭兵团兽身前只有带着一圈岩浆的破洞，邪恶的数码宝贝早在中招的第一秒消失。

　　“这就是……火箭兵团兽的力量！”


第七十九章 后日谈

　　“……早上了吗？小次郎，我的早饭呢？”

　　“马上就去准备……咦，怎么一回事？”

　　“古乐古乐~这里是哪里，有很多人类啊？”

　　“这里是城市，当然有很多人类喵——慢着！！！”

　　时光机，自然是不存在的。

　　单纯是一个月的期限已到，GM看城堡内的大混战结束，顺手让火箭兵团回归故土。

　　与火箭兵团一同来到《口袋妖怪世界》的还有古乐兽，一只本来就不算数码宝贝、对《数码宝贝世界》也没啥感情的特殊生物……请放心，或许火箭兵团作恶多端，但他们非常重情义，说了让古乐兽成为新成员，就不会将古乐兽上交给组织。

　　不过，火箭兵团的如此选择，将导致《口袋妖怪世界》出现奇怪的变化——在对战过程中，一部分原本被认为无法再进化的口袋妖怪突破原本的限制，暂时性地获得更进一步的进化，发挥出远超原来的隐藏力量，对战结束后恢复原状。

　　是不是觉得这设定似曾相识？

　　对，正如同火箭兵团穿越后能合体成【火箭兵团兽】，古乐兽穿越后也将自身能力扩展到口袋妖怪群体。它无意中引起的这种进化，被学者称之为【MEGA进化】，对这个世界而言是好事还是坏事，暂且没有结论。

　　当然，这些都是后话——

　　“我们回来了！我们终于回来了！”在街上抱成一团的火箭兵团，还在为自己“从远古时代返回”而高兴，没空谋划今后的未来。

　　“我这是在做梦吗？怎么突然就回来了？”小次郎热泪盈腔地说道，他总算记起自己失去意识前、没干过什么能让自己穿梭时空的事情。

　　“谁知道！说不定是利兹他们找到时光机呢~”武藏大大咧咧地说道，她一点都不关心这种事，也不关心同行一个月的旅伴在哪里，只是指着前方不远处的某小孩，“你看一下那边，那个小屁孩、那顶红色帽子、那只黄色电系老鼠，噫噫噫——我们真的回来了！”

　　“真的啊！是那只皮卡丘~！”小次郎惊呼道。

　　喵喵怪露出爪子，“喵~既然碰见它，我们要做的事情是——”

　　两人一猫一点头。

　　下一刹那，火箭兵团来到红帽小孩身前，吼出久违的台词，“小鬼头，将你的皮卡丘交出来！”

　　“啧！一个月不见你们露脸，还以为你们终于良心发现、洗手不干了，没想到又在干坏事吗！？火箭兵团！”红帽小孩嫌恶地说道。

　　“皮卡~！”黄色老鼠脸颊两边冒出些许电光。

　　“哼哼~~我们早已不是昔日的我们！”

　　“就让你见识一下新生的火箭兵团的实力！”

　　“之前那么多次败北的怨恨，今天向你回报喵~”

　　“古乐古乐？”

　　除了新成员古乐兽歪着脑袋左看右看外，老成员均打算今天一雪前耻，果断祭出绝招！

　　“——进化，火箭兵团兽！”

　　沉稳坚实的下半身：小次郎。

　　活力四射的上半身：武藏。

　　机智灵活的大脑：喵喵怪。

　　不知道有什么用的装饰：古乐兽。

　　合体！！！

　　“……我说，你们没事吧？”红帽小孩担心地问道。

　　“皮卡……？”黄色老鼠也不再漏电。

　　面对精神病患者，需要多一分同情、多一分容忍、多一分关爱。

　　“……”火箭兵团看看自己的状况，再看看对手的眼神，最后看看周遭路人的表现。

　　“可恶啊，之前明明可以进化的！你们给我等着——！”火箭兵团转瞬跑得没影。

　　在这个光明正义占主流的世界中，担当反派角色的他们如果想要再次进化，大概要等极其漫长的时间。

　　不过——那才是他们正常的生活节奏。

　　……

　　知道“釜底抽薪”是何意思吧？

　　《数码世界》就是这种状况，黑暗势力的真正的头目为“启示录兽”，其代表着“世界不进化的执念”。但由于GM的干预，作为“进化的根源”的古乐兽永久性地离开，数码宝贝想进化都进化不了，它熊熊燃烧的执念被抽去了柴薪。

　　这不仅仅是启示录兽实力停止增长这么简单，它对“黑暗四天王”输送的黑暗力量也大幅减少，影响了“黑暗四天王”统治《数码世界》的实际进程，间接导致被选中的孩子们回来完成自己的使命的时候，遇到的阻力没有那么巨大。

　　这可以当作是很好的结局吗？存活的数码宝贝变多了，没有经历恐怖的黑暗时代，但失去了进化的可能性。

　　唔……随便吧，反正“世界”有自身发展的规律，《数码世界》终究还是会向着“自我进化”的道路前进，失去了一只古乐兽，再诞生一只新的古乐兽就是了，时间问题罢了~~

　　当然，就跟一切后日谈一般，那都是利兹所不知道的事情——

　　“嚯~~所以你就陪着小宠物无所事事了一个月？”风见幽香在太阳花田中招待着她唯一有兴致招待的人。

　　“还好吧，虽然我将过程一句带过，但无论是看着一大群鼻涕兽扔大便，还是看着外表可爱的迪哥兽张开超恐怖的布满尖牙的大嘴，都蛮有意思的~”利兹搅动着小勺子，回想着形形色色的数码宝贝，心中浮现的感情告知他，这是一趟还不错的游戏旅程。

　　“再说，我也要照顾一下GM的感受嘛~”利兹耸耸肩。

　　“啊啦~被发现了吗？”风见幽香微微一笑。

　　“做得这么过火，想注意不到也做不到吧……”利兹举杯喝下一口红茶，“那么，火箭兵团在陌生的世界里面做的那些蠢事，让你们愉悦了吗？”

　　“我也没空去关心弱者的生活，”风见幽香的赤瞳锁定在利兹身上，“……不过，这一个月里，幻想乡走到哪里都是聒噪的笑声。”

　　“哈哈~比起‘有趣的世界观’，有时候‘有趣的人’要来得更重要~”因为火箭兵团确实逗趣，利兹并没有对肆意妄为的GM团队产生什么意见，他甚至不介意类似的发展再来几次，“唔……下一趟旅程，我就锁定【有趣的人】吧？”

　　“听上去，不像是要继续满足那群弱者的要求哦？”风见幽香眯起眼睛。

　　“不，你口中的‘弱者’很大一部分都是我的女人……”利兹无奈道，大妖怪说话就是难听，“不过，团队游戏玩多了，也差不多是时候单飞一两次了吧？”


第八十章 JOJO

　　“元姬！原来小葵在你这里啊……相公呢？”在《主世界》的图书馆完全不需要“安静”，本来居民数量就不够，大家还习惯性地借书回家看，一般情况下会在这里看书的只有王元姬、柳梦璃和龙葵三个，因此张菁也没有压低自己的声音。

　　“相公已经出发了，大概在半小时前吧。”王元姬摇摇头，大概猜到了张菁跟着下来的反应。

　　有母仪天下潜质的王元姬与有巾帼须眉之风的张菁，在处理同样的事情时，注定有巨大的差别。

　　果不其然，张菁立刻生气道：“我就说让他等一下了！这家伙就不想知道他人不在的一个月里，这里有什么变化吗？”

　　蝴蝶妖的进驻引起小变化、狐狸精的进驻引起中变化、夜间打怪的设定升级引起大变化，这些变化如同酿酒一般，需要时间的发酵……利兹离开之时还没有彻底暴露出来，但时至今日，变化已经相当明显了。

　　当然，张菁没有那么闲特意向利兹进行汇报，那是司马懿、人造人女仆们的工作，她与表妹慕容九只是闹不住亲人们的念叨，试图让利兹越过以司马懿为首的行政管理层，给予他们更多的特权。

　　“相公真正关心的是什么，菁姐你很清楚。”王元姬再次摇摇头。

　　张菁自然清楚利兹追逐的一直都是“乐趣”，难得他想到什么有趣的点子，才不管别的鸡毛蒜皮的小事……这么一想，火气也便下去了，“那么……为什么又没有带小葵？”

　　“主人说想久违地尝试一下孤身上路的感觉。”龙葵可怜兮兮地说道。

　　没有《财神号》、没有小伙伴、没有女仆长，就连剑灵和宠物都暂时放在《主世界》，有需要时才召唤过来，这一次是真正意义上的孤身一人。

　　“……只有我一个觉得，相公总是这么玩迟早会出事吗？”张菁翻翻白眼。

　　王元姬安慰道：“放心吧，相公已经答应我，遇到解决不了的麻烦会召唤小葵、花楹和咲夜小姐……确保性命无忧。”

　　“你相信他这鬼话？”张菁狐疑道。

　　“……我努力让自己相信。”王元姬将视线重新投往桌上与炼金术相关的书籍，学的东西越多，她越觉得这门学问有越大的价值，还是趁现在多看看想看的书吧。

　　……

　　在遥远的过去，某种超级生物在进化的过程中出现于地球上。这种生物拥有近乎无限的寿命、超强的体能和不可思议的能力……他们能将其他的动植物直接吸收成为自己的养分、自由改变自己的身体结构、细胞分泌强力的消化液。

　　这种超级生命唯一的弱点，就是不能面对太阳，一旦照射阳光就会被消灭，因此他们只能居住于地底——即便如此，他们还是被之后出现的原始人当作神明与恶魔般畏惧着。

　　后来，这种超级生物族群中出现了一名天才，他为了克服自己种族唯一的弱点，让自己得到更加强大的力量，创造出了能刺激大脑引发潜能的道具。不过此道具并不完美，它不具有足以刺激他们一族大脑的能量，因此这名天才需要大量吞噬其他生物补充能量。

　　族人们知道他的行为后，认为这位天才和他所制造出的道具是危险的存在，想要将其消灭，却反过来被这位天才灭族。最终，这位天才与他为数不多的下属，于两千年前陷入沉睡。

　　由于近代考古学者发现他们时，他们被埋在石化的柱子中，姑且将这种超级生命体命名为【柱之男】。柱之男中的这位天才叫【卡兹】，卡兹所创造的挑战太阳的道具名为【石鬼面】……附带一提，石鬼面除了能让柱之男进化成究极生命体，还能让人类进化成吸血鬼，这也导致了【迪奥·布兰度事件】的发生。

　　迪奥·布兰度的故事还没有彻底结束，他即将以更强大的姿态卷土重来，但现在，还是先将视线放在其他地方——由于人类的私心，柱之男即将苏醒。这无关善恶对错，就如同人类不会理会猪牛羊的权益，柱之男也不会理会人类的权益，种族不同的情况下，不能以一方的道德评价另一方。

　　不过，在人类面临危机之时，似乎从别的世界降临一个强力帮手——

　　“让我看看……人类城市、西方面孔、没有五颜六色的头发、没有黑科技产物，大概是电气时代后期的科技世界？”利兹收起身上的道袍，换出没那么显眼的时尚男装，从小巷里走出来。

　　利兹锁定的“有趣的家伙”就在眼前，正在街边向小贩买可乐的壮硕青年。

　　为什么知道那个人是壮硕青年，而不是卖可乐的小贩，又或是路边的其他路人？那是因为这个世界存在着“异能”，利兹挂着《仙武系统》而获得对应的感知力，大街上就他一个身具异能，肯定不会搞错。

　　“久违地没有开局自称‘异世界人’，都有点不习惯了……唔？”想着如何套近乎的利兹，注意到有一个戴着绿色报童帽的黑人小孩也在以壮硕青年为目标靠近。

　　看着黑发小孩面上不怀好意的笑容，利兹哪还不清楚他想干什么，出言提醒道：“喂，瞎了眼睛吗？偷东西专门挑一个肌肉快要撑爆衣服的健美教练下手？”

　　“……你、你在说什么啊？莫名其妙！”在即将下手之际被人点破的黑人小孩，立刻用手压下报童帽，慌慌张张地加快脚步，逃离现场。

　　“唔？”即便身负异能，但很显然与“耳聪目明”、“恶意感知”不太一样，壮硕青年这才反应过来自己的钱包差点被盗。

　　“这位Y国来的小哥，你运气真差呢，刚搬来就碰上了惯偷，那应该是传闻中的‘史摩基’吧？听说警察一直想捉住他。”卖可乐的小贩在收钱时多念叨了几句。

　　“哈哈，我倒是觉得自己运气不错，”壮硕青年将一瓶可乐抛给利兹，“虽然我不是健美教练，不过……谢了，伙计~方便说一下你这一身超酷的衣服在哪买的吗？”

　　“一个你暂时肯定去不到的地方。”

　　“嚯~？”


第八十一章 开局

　　乔瑟夫·乔斯达，简称JOJO（乔乔）。

　　出身富商巨贾家庭，又是财产的唯一继承人，父母或死亡或失踪，从小在溺爱他的祖母及祖父的老友关怀下长大，在某些方面的受教育程度上颇显不足。性格上尽管有认真一面，但还是以轻浮和冲动为主，嘴上永远是玩世不恭的腔调……

　　充满了火热正义感的灵魂、与生俱来的波纹力量、乔斯达家族的血脉，令他注定了不会作为一个普通人终此一生——这不，面对一个自称为“异世界人”的陌生人，还能有说有笑地将他带到餐桌旁，就不是普通人会做的事情。

　　“没有恶意、没有阴谋、没有利益，仅仅是发现令孙身上有奇怪的力量，出于好奇心跟过来而已。请放心吧，艾莉娜女士。”利兹从来都没什么尊老爱幼的精神，但面对有气质的英国贵妇人，还是尽力释放着善意。

　　艾莉娜自然知道孙子身上有什么力量，闻此言不禁握紧双手，显而易见地提起警戒心。

　　在饭桌上撑着脑袋的乔瑟夫没好气地说道：“我就说你别这样说话，含蓄点行不行？”

　　“对我而言这不是值得藏起来的秘密，”没有拖家带口，尤其是不需要考虑《财神号》的经商，利兹这一次完全按着自己的风格办事，反正他对一切不良后果都表示欢迎，“当然，仅限于我感兴趣的人，在路边的大众脸面前我还是会编造谎言的。”

　　“不，你这么说，我反而心里更没底啊……我真的不愿意接受那种事实。”乔瑟夫摇摇头，向自己唯一的血亲解释道，“总之他就是一个刚结识的怪人，先不管是不是异世界人，他的确拥有某种特别的能力。”

　　“……既然是乔乔你认为可信的朋友，那他也是我的朋友。”艾莉娜双手松弛下来，大约也是觉得自己的反应有点过激。

　　“不，其实还不到朋友的程度啦……”乔瑟夫更正道。

　　“哈哈，说不定马上就会成为朋友了~”事件即将发生，利兹在这个时间点穿越过来，肯定有独特的意义。

　　“嘛，这个我不会反对，因为你这家伙很有趣啦~”最起码不是乔瑟夫能轻易猜得到下一步行动的愚蠢又无聊之辈。

　　……

　　餐宴算得上宾主尽欢吧，开明的老太太没有导致年轻人的聊天兴致消失，只是在结束之际，旁边餐桌的某位西装笔挺的客人贸贸然地走了过来搭话道：“夫人，你就是艾莉娜·乔斯达女士吗？”

　　“？”利兹是高颜值的帅哥，争取了不少的初始印象分，乔瑟夫和艾莉娜愿意与他交际也有几分这方面的理由；但现在过来的中年人，身上散发出来的却是彻头彻尾的黑帮气息，初始印象分很低。

　　好吧，他本来就是本地黑帮头目。

　　“我得到过史比特瓦根先生的很多照顾，以前在伦敦他曾经告诉过我关于您的事情，见到您真好。”中年人也没有多废话，简单铺垫两句便进入主题，“不过，我刚刚收到某种渠道的情报，我认为你们会需要，那就是——史比特瓦根先生被杀了。”

　　“？”

　　“啊……！”

　　“怎么会！？”

　　利兹不认识什么史比特瓦根，他是艾莉娜丈夫的好友，也是乔瑟夫世上第二亲近的长辈。

　　中年人继续说道：“传言中杀他的是一个来自西藏的修行僧。”

　　“修行僧，史特雷吗？！”从祖母口中得知往事的乔瑟夫，一下子想到了某个人。

　　“据说有人在墨西哥腹地的河流发现了史比特瓦根先生一行人的尸体，但他到底是在什么地方被杀，为什么被杀，修行僧去了哪里，至今还是个谜团——以上情报相信与否都在你那边。”已经说完该说的东西的中年人挥挥手，让下属留下名片，随后便潇洒离开。

　　当然，他不是圣诞老人般的热心人士，甚至不见得真的是史比特瓦根的熟人。只是这个国家的黑帮流行“卖人情”，【我现在帮了你解决了麻烦、在我需要你的时候你也要帮我解决麻烦】，通过不停的连锁扩散式的人情债，从而构建出一张庞大的关系网。

　　现在，他们就卖了英国富豪乔斯达家族一个人情，即便不是什么好消息，乔瑟夫日后也得还这个人情——不过这不是现在要关心的问题。

　　“我想我明白了，一定是以前史比特瓦根先生曾经跟我说过的，关于石鬼面和迪奥的事情……一定与这些有关……”听闻友人的噩耗，艾莉娜身体不由自主地颤抖起来。

　　乔瑟夫连忙走过去，按住艾莉娜的肩膀安慰道：“奶奶，你害怕吗？我来保护你。”

　　“不是的，乔瑟夫，我是担心你，”行将就木的老人，唯一关心的是孙子的安全，“五十年前的事情，竟然还没有完，乔瑟夫，你说不定又要被卷入其中……”

　　“没关系，奶奶，”乔瑟夫轻轻搂住祖母，发出坚定之声，“假如这是我的命运，我甘愿接受！”

　　“额，抱歉，我完全不知道发生了什么事情，”只能一脸懵逼地旁观到对话结束的利兹，终于能说话了，“假如我没有看错的话，乔乔你想要报仇吧？”

　　“……？”通过此前的聊天，乔瑟夫不觉得利兹会在这个场合说一些无谓的废话，等他接着说下去。

　　“该怎么说呢——我特别擅长找人？”利兹耸耸肩。

　　“你确定？”乔瑟夫严肃地问道。

　　在到达这个高档餐厅之前，利兹与乔瑟夫相互秀过一波小技能，但也只是“小技能”的程度，均无从确定对方的能力极限。情报的缺失，反而让乔瑟夫产生不该有的期待。

　　“非常确定，朋友~”利兹自信满满地说道，“我不求其他东西，让我凑这个热闹就足够了。”

　　“……世界上真的有你这样的人吗？”乔瑟夫轻叹一口气，在惊闻史比特瓦根的死讯的这段时间，实在没办法如同往常般油嘴滑舌，“不过，想跟过来就来吧，我可不会去保证你的生命安全。”


第八十二章 史特雷

　　呼吸和血液有关，因为血液从肺部输送氧气，而血液里的氧气和细胞有关，细胞等同于肉体。就如同在水中投入一块石头会掀起波纹一样，使用特殊的呼吸法能在肉体里面产生波纹，从而产生强大的力量——不管你迷不迷信科学，这就是“波纹气功”的官方原理。

　　史特雷为了锻炼自己的肉体而走上了波纹气功的道路，取得了超越常人的能力和寿命。然而他还没有满足，察觉到无论自己怎么努力修炼波纹气功、肉体还在不可抑制地步向衰老后，他最终踏上歧途，杀害信任自己的友人，戴上石鬼面，成为不老不死的吸血鬼。

　　不考虑吸血鬼意外被太阳光照到、人类发明出针对性设备的情况，波纹气功便是最传统的对付吸血鬼的方式。史特雷畏惧着乔斯达家族的天赋，为了扼杀传闻中无师自通波纹气功的乔瑟夫于萌芽中，他甚至不等自己熟悉新的身体，第一时间赶来M国。

　　史特雷乘坐的是轮船，即便这个时代已有飞机，但身为一只会被阳光秒杀的吸血鬼，他更愿意窝在船舱中……事实上，轮船是白天靠岸的，而他一直耗到晚上才下船。

　　史特雷暂时还没习惯吸血，更没养成吸血的口味爱好，在下船前随便杀了一个倒霉的水手就算了，暂时不需要再在这座大城市中寻找食物。他现在要做的是抵达市中心，寻找乔瑟夫和艾莉娜，将未来能威胁到自己性命安全的人弄死。

　　“……”史特雷注意到路边停着一辆黄色的士，也没有多想什么，走过去瞄了一眼戴着下沿压得很低的帽子、不知道是在听收音机还是打瞌睡的司机，拉开车门坐上去，冷冰冰地说道，“载我去市中心。”

　　“噢！”司机好像这才注意到史特雷一般，连忙调小车内收音机的音量，随后很是为难地说道，“这位黑色长发的先生，呃，你要去哪里？纽约这么大，你只说‘市中心’，我也不知道应该在哪里放你下来啊。”

　　“随便哪里都可以。”对史特雷来说，M国也是异国他乡，初来报道的他怎么知道纽约的街道名？这也是他坐上这台的士、而不是靠自己双腿乱跑的原因。

　　“这……要不我给你在市中心找间酒店好了……”司机像是很无语般地说道。

　　（扩扩）这时候，史特雷旁边的玻璃窗传来响声。

　　“？”史特雷不由自主地扭头一看。

　　只见车子边上站着一个白色长发的男人，白发男对着史特雷摆出一副奇怪的笑容，随后再指向前方，司机的方向。

　　史特雷再一次受本能驱使，将视线挪回正前方。

　　然后，他看见一把汤姆逊冲锋枪。

　　司机以奇怪的姿势持枪，枪口却准确地对着他。

　　“史特雷，我一直等着你来呢。虽然我知道这种程度的枪击杀不死你，但你是史比特瓦根老伯的仇人，这就是我的宣战报告！”

　　（砰砰砰砰——）弹药倾泻。

　　……

　　“呀嘞呀嘞~计划大成功~”白色长发的男人自然是利兹，虽说他在执行过程中只需要敲一敲玻璃，却正是他将本来就没多少警惕心的史特雷最后的注意力分散开去，才让疯狂扫射命中。

　　“小心点，还没有结束！”乔瑟夫一脚踹开车门，扔下子弹空空的冲锋枪，拉着利兹一同远离的士，才转过身来摘下帽子，“听奶奶说我长得很像爷爷，这样就不用介绍了吧！史特雷！”

　　“乔瑟夫·乔斯达……！”充斥着鲜血与弹孔的车厢内，传来史特雷的声音。

　　“你的下一句话是‘你怎么会提前设好这个局’。”乔瑟夫说道。

　　“你怎么会提前设好这个局……什么！”史特雷的演出很配合乔瑟夫，最起码“嘴巴比脑袋快”这一点跑不掉。

　　“那是因为我身边有一个拥有特殊能力的好帮手，全天下的事情都在我的掌控中！我连你每天的位置都一清二楚啊！”擅长嘴炮之术的乔瑟夫疯狂吹逼，从精神上摧毁敌人的自信，也算是一种不凡的战斗技巧，“于是，你的下一句话是‘开什么玩笑，怎么可能有这样的能力’。”

　　“开什么玩笑，怎么可能有这样的能力……啊！”史特雷再一次愣住。

　　“你应该对自己的实力很自信吧，原来的波纹大师、现在的吸血鬼，不会认为自己被人跟踪都察觉不到吧？”一步一步往后退的乔瑟夫继续说下去，将史特雷心中的疑惑揭破，“可是如此一来，就解释不通为什么我能提前准备好位置、枪械和计划吧？”

　　沉寂半晌，车内传出子弹头掉落的声音，承受了不知道多少发子弹却连一丝痛苦之色都没有的史特雷一脚将车门踹飞，“……看样子我在将你杀死之前，要好好询问一番啊，乔乔！”

　　“假如你还有命活下去的话呢~你以为我为什么要跟你说那么多废话，只是为了延误你走出车厢的时间啊，乡巴佬~”已经退得足够远的乔瑟夫扑倒在地上。

　　“难道说！MMMMMOOOHHH——！！！”史特雷猛一低头，现在猜到乔瑟夫干了什么已经太迟了，只能狂喊着被爆炸吞噬。

　　以乔斯达家的财力和乔瑟夫的个人能力，搞到炸药和手榴弹很轻松，由于事前有准备、心中还有血海深仇，乔瑟夫这一次下手有多重来多重，几乎可以说史特雷屁股下全是爆炸物。

　　“我说……这样算不算‘一瞬间打爆他的脑袋’？”前面退得足够远，不需要狼狈地扑倒在地的利兹走过来，伸手拉起乔瑟夫。

　　一是一瞬间打爆他的脑袋，二是太阳光，三是波纹气功，这是已知的三个消灭这个世界的吸血鬼的方法。

　　“为什么不算？”乔瑟夫眼睛死死盯着浓烟滚滚的的士残骸，能通过现代武器弄死吸血鬼，他才不愿意靠波纹气功战斗。

　　“可是……他还没死啊……”与满心期待的乔瑟夫不同，利兹已经看见了结果。


第八十三章

　　这个世界的吸血鬼身体不算太结实，承受猛击会吐血、承受斩击会断肢、承受爆炸会粉身碎骨，但与水魔兽相似，他们厉害的地方在于再生性——就如同现在的史特雷一般，别说断肢和碎肉重组了，就连血液也化作血雾、很节俭地重新回到体内。

　　“怎、怎么可能……这就是吸血鬼？”饶是以乔瑟夫冷静的性格，看见这一幕也不由惊呼出声。

　　“真奇怪啊，大脑被炸得粉碎的情况下，究竟是怎么控制身体再生的……难道跟小豆丁那边的人造人一样，核心根本就不是大脑，而是藏在体内的某块小东西？”利兹眯起眼睛，然而以他专用于异能领域的双眼，还是看不见那样的核心。

　　“喂！这个时候你还有空思考学术问题吗！？”乔瑟夫闻言不由大喊道。

　　“不，该怎么说呢，我不是第一次和再生力强大的敌人战斗……这很常见啦，”利兹耸耸肩，“话说，你还有别的办法打败他吗，乔乔？”

　　“啊，有的，还剩下唯一一个计策可以用，”乔瑟夫恢复冷静，看着刚重组成人型的史特雷，自信满满地说道，“你看看他的腿，这家伙的腿被炸得太碎，还没有完全来得及恢复，现在正是可乘之机。”

　　利兹点点头，自以为听懂了，“原来如此，虽然有点胜之不武，不过趁他复原的这段时间冲上去用波纹气功，确实是好办法。”

　　“……诶？”乔瑟夫愣住了。

　　“唔？”利兹歪歪头，他觉得自己没说什么奇怪的东西啊，乔瑟夫这什么反应。

　　“你这家伙怎么不早说！”乔瑟夫一把捉住利兹的衣领，捉狂地大叫道，“你早说我就拼着被火烧都冲过去用波纹打他的断手断脚了啊！现在他都这样子，我再冲过去已经太迟了啊！”

　　“咦……你如此算无遗策，难道没想到这一点吗？”利兹惊讶万分地说道，之前的布局可是出自乔瑟夫的手笔，足以反映他的智商水平，“这么说的话，刚才你不会是想说趁着对方的脚没复原，我们两个先撒起双脚逃命吧？”

　　“一时没想到不可以吗？我可是一个在大城市长大的大少爷，看见那种画面肯定会吃惊一下啊！”乔瑟夫现在也要承认，自己可能设下一个完美的局，却傻站着放跑最佳的机会。

　　“啧，不管怎么说，要逃了。”乔瑟夫放开利兹的衣领，现在分秒必争，更多的埋怨在确保安全以后再说，转身施展他的逃命大法。

　　不过，利兹没有跟着他一起跑，只是站在那里看着史特雷的复活过程。

　　发现利兹没有跟上来的乔瑟夫很有义气，特意停下脚步喊道：“喂，你疯了吗，快一起跑啊！就算他的目标是我，他一样会杀你的！”

　　“那个呢，我之前向你打听你还有没有打败他的办法，其实是‘你不行的话，介意让我代劳吗’的意思。”利兹回答道。

　　“？！”

　　……

　　史特雷的再生速度很快，一分钟便几乎恢复原状，但他的衣服可没那个本事，因此站在利兹面前的是一个肌肉结实饱满的裸男——相当辣眼睛。

　　“乔乔，迪奥的失败之处在于沉迷于自己的能力，他企图通过实验来得知自己能力的极限，从而造成了可乘之机，败给了你的祖父。可是我史特雷不同，能力的界限，等我收拾掉你之后再慢慢尝试也不迟。”史特雷看着利兹身后的乔瑟夫，露出吸血鬼的獠牙。

　　“大哥，我人在这里，你别无视我啊。”利兹觉得自己的站位足够拉仇恨了啊，对方竟然连一句“你是谁”都不问，太伤人自尊。

　　“杂碎一边去——！”史特雷以他拥有4.22米的跳跃力的强健吸血鬼肉体，径直冲向利兹，看双手的姿势是打算一手刀将利兹的脑袋砍下来。

　　下一瞬间，史特雷倒飞出去。

　　“他只是‘乔乔’，不是‘埼玉’，还没资格让我成为陪衬的杂碎。”利兹的身影出现在原来的位置前方3米处，将挥出的拳头收回来。

　　“好、好厉害！”后面的乔瑟夫打了个激灵，反正他完全没看见利兹的动作。

　　“唔……！”史特雷擦擦从嘴角流出来的血丝，视觉上他也没比乔瑟夫强多少，但他的身体还是比人类结实，利兹这一拳没对他造成什么实际效果。

　　“呵呵~现在还觉得我是杂碎吗？”利兹揉着拳头走上前，冷笑道，“我个人感觉吸血鬼再生也是需要消耗能量的，能量消耗光也要死，不过就算不是那样……我揍你揍到天亮，好像也能弄死你~”

　　“哼，口出狂言！”史特雷双眼突然发射出两道血箭，其中一道射中利兹的额头。

　　【空裂眼刺惊】：这是以高压将体液从眼球中发射出去伤敌的招数，也是50年前迪奥杀掉乔纳森的必杀能力，最大的特点是防不胜防。

　　“哼，不堪一击，剩下的就只有乔瑟夫·乔斯达一个人了。”史特雷闭着眼睛从地上爬起来。

　　“好痛痛，竟然眼睛喷血，你是角蜥吗？”利兹捂着额头，完全没有前置动作的冷枪，连战斗经验无比丰富的他也被爆头了，“你的下一句话是‘为什么这家伙脑袋开了个洞还活着’。”

　　“为什么这家伙脑袋开了个洞还活着……啊！”今天晚上第三次、今天晚上被第二个人预判到自己要说的话，史特雷再次失去思考能力。

　　“答案是——我不是这个世界的人类。”利兹闪身出现在史特雷身后，一脚将他踢飞。

　　“什、什么？！”史特雷还没有理解到利兹这句话的意思。

　　“喂喂，你不要忘记我啊，”史特雷的落点就在乔瑟夫处，他已经以独特的呼吸法生成波纹力量，拳头发出微光，“据说波纹跟太阳的力量本质如一，都是吸血鬼的克星，就让我试一下艾莉娜奶奶说的话有没有错吧，‘屎特雷’！”

　　波纹重拳！


第八十四章 柱之男

　　“可、可恶！竟然已经有这种程度的波纹吗，乔乔！”被预先设置的炸弹炸得粉身碎骨的史特雷能在短时间内复原回来，但被乔瑟夫带有波纹力量的拳头打中的部位，却呈现类似岩浆一般的滚烫流体，没有丝毫愈合的迹象。

　　“原来如此，这就是所谓的‘克制’吗？要是对其他吸血鬼也有用，我也想学一下啊……别的不说，用来欺负蕾米莉亚就很好用。”偷偷给自己来一发回复术让额头的伤口愈合，正在用湿毛巾擦去面上的血液的利兹，很是好奇地说道。

　　“啧……！”史特雷咬牙瞥了利兹一眼，当机立断，灵巧地在地上一滚，直接以蹲伏的姿势往旁边的建筑物高高跳起，这是打算遁逃了。

　　乔瑟夫有心算无心，开局就将他炸成肉块，他修复身体已经消耗甚巨；乔瑟夫的波纹力量在他预料之上，很难想象那是一个小鬼独自摸索修炼出来的水平；助拳的白发男的实力更是深刻不测，他都忍不住怀疑那是另一只吸血鬼——对自己如此不利的局势，史特雷完全没有恋战的理由，说到底他这一次前来纽约，为的只是“扼杀潜在威胁”，也就是“让自己活得更久”。

　　讲道理，史特雷的选择没有错，乔瑟夫不可能追上一只认真逃跑的吸血鬼，身为生物的运动性不在同一个档次上……遗憾的是，他的对手不止乔瑟夫一个。

　　“喂喂，就没有其他特殊能力反抗一二吗？”闪身出现在史特雷头上的利兹，重重一脚将其踢向地面。

　　“怎么可能……！”躺在地上的史特雷不敢相信自己的眼睛，之前利兹是在他正面冲锋时出手，现在是从他身后一瞬间跨越十米左右的直线距离，这显示出来的能力差远了。

　　“别那么震惊啦，我又不会波纹，我的拳脚对你而言只是挠痒痒吧？”利兹不觉得自己的体术已经超越爆炸物的威力，这点自知之明还是有的，“来吧，有什么新奇有趣的招式尽管使出来。”

　　“你这家伙……打算侮辱我吗！？”原本还想质问利兹到底是什么人的史特雷闻言惊怒道。

　　“没有故意侮辱你的意思……不过，”利兹话锋一转，“我一直都将敌人当成给自己带来乐趣的存在就是了。”

　　“玩具……这是我史特雷这辈子听过的最大的侮辱，我不会让你得逞！”即便堕落为吸血鬼，史特雷胸中持有的傲气也不容这种事发生，在确认自己再无生还的可能后，深吸一口气，使用波纹气功。

　　一只会使用波纹气功的吸血鬼是不是听上去很厉害？

　　然而实际情况是，吸血鬼的身体根本无法储存波纹，在使用特殊的呼吸法的时候，波纹率先破坏的是自己的身体。

　　“慢着，史特雷！”乔瑟夫可不会阻止一只吸血鬼去死，他只是有些疑惑需要得到答案，“我想问你一件事，为什么要特地把史比特瓦根老伯的遗体扔到河里去，我怎么也想不懂这一点！”

　　“？”利兹不是很懂，杀了人之后将尸体扔到河里，没啥大问题吧？反过来说，怎么样才算“没问题”，挖坑埋掉吗、放火烧掉吗、放在原地不管吗？

　　不过，问的人觉得那很奇怪，回答的人也觉得那很奇怪，证明智商跟不上去的人是利兹而不是其他人，“乔瑟夫，果然你是继承了乔斯达家族血脉的男人，虽然表面看上去性格大相径庭，你的性格果然还是会投身于谜团和冒险……你马上就会知道，关于‘柱之男’的事情，你马上就会跟‘柱之男’相遇！”

　　“什么‘柱之男’？你这家伙，别扯些让人听不懂的东西！”乔瑟夫大叫道。

　　“我把尸体丢进河里就是因为‘柱之男’的存在，因为‘柱之男’正在吸取尸体们流出来的血液，就好像植物吸取营养一般令人战栗，所以我连忙将尸体搬出去、全部抛弃。”史特雷身上的发光位置越来越多，波纹正在快速溶解他的身体。

　　“不过想必他很快就会苏醒了，从他2000年的沉眠之中。”假如史特雷心中有一丝愧疚的话，那肯定就是自己的行为无意中唤醒“柱之男”，给人类带来一个大敌，“乔瑟夫，还有肉体力量竟然比吸血鬼还厉害的你……在不远的将来一定会与他相遇吧，你一定会了解他的真正身份和生物进化的意义，就如同神明设定的命运一般。”

　　“哼~这不很有趣吗~？”利兹笑了笑，这个世界的吸血鬼太菜，“柱之男”还有点期待。

　　“有趣？那你说不定也活不长了~”史特雷再吸一口气，生成更多的波纹能量，他的身体随时都有可能崩溃，“我并不后悔，与其任由自己衰老丑陋，我宁可选择重活青春，在一瞬的充实感后坠落地狱，返老还童对我来说是无上的幸福！”

　　“史特雷，慢着！话还说完！”初闻“柱之男”字眼的乔瑟夫，至今还是一脸懵逼呢。

　　不过……

　　“永别了，乔乔、不知名的强者！”史特雷已经以最有尊严的形式从这个世界消失。

　　“可恶——！！！”

　　……

　　现在是一九三八年，第二次世界大战即将爆发。

　　De军野心加剧膨胀，他们将现在世界最先进的科学技术投入其中，连占星术、魔术、炼金术、超能力、灵异现象也要作为武器服务于战争，向着全世界发出宣战布告。而史特雷的行动，也已经被他们墨西哥的情报网掌握。

　　实际上，De军掌握的东西更多，他们不仅将被当成尸体扔进河里的“史比特瓦根”救起并加以治疗。该驻地的研究所负责人“修特罗海姆上校”还将其中一个“柱之男”从遗迹挖出来，正准备进行危险的实验。

　　——不管是在哪个世界，人类一直都是那么擅长作死。


第八十五章 怪物

　　干掉史特雷，不仅替史比特瓦根报了仇，也消除了对自己和奶奶的潜在威胁，理论上乔瑟夫的冒险可以到此为止，恢复自己浪荡不羁的富家少爷的生活……然而胸中怀有超乎寻常的好奇心的人不止利兹一个，仅仅是仇人临终时云里雾里的一番话，就引得乔瑟夫辞别奶奶、骑着摩托车前往墨西哥，寻找“柱之男”的线索。

　　不过，如此不合理的行为总算有收获……为了得到史特雷的情报，德军派出亲卫队指挥官“多罗温”试图在路上绑架乔瑟夫，乔瑟夫打倒他后得知【史比特瓦根还活着】的消息，也有了更确切的目的地。

　　到达多罗温口中的德军秘密研究设施后，经利兹施展隐身魔法，乔瑟夫大摇大摆地走进去，成功找到了身穿拘束服、坐在轮椅上的史比特瓦根——也卷入到“柱之男·桑塔拿”复活的事件中去。

　　“你这家伙就是乔乔吗？”控制室内的下属已经被杀光，本研究设施的最高指挥官修特罗海姆即便再不愿意，也只能向突然冒出来的乔瑟夫求助，“这个‘柱之男·桑塔拿’会让我们人类戴上石鬼面，变成吸血鬼，他就以这些吸血鬼为食，实在是太危险了，必须杀死他才行！”

　　“……”乔瑟夫沉吟不语，脱下外套，小心翼翼地走近桑塔拿。

　　“乔乔！”史比特瓦根大叫道，试图制止乔瑟夫继续接近如此恐怖的生物。

　　“酱酱~”乔瑟夫伸手碰了一下桑塔拿的鼻子便立刻后退，口中还发出奇怪的笑声，搞得就像是年轻人在玩闹一般，“话说，你刚刚说话了吧？哈啰~你心情如何？开心、好高兴，请多关照哦~”

　　“……”猛男造型的桑塔拿毫无反应，如同真正的古罗马雕像一般。

　　反倒是旁边的修特罗海姆和史比特瓦根反应更大，“乔乔，你在干什么……？”

　　“哎呀，我只是在想说不定这家伙是个好人啊，所以先试探一下，”乔瑟夫解释道，“我觉得一开始就断定人家是坏人不太好啊。”

　　“别胡说八道啊！我这么多部下都被他残杀了！”修特罗海姆大叫道。

　　乔瑟夫走过去，用食指和中指插在修特罗海姆的鼻子里，训斥道：“吵死了，那都是你们自作自受，又搞实验又开枪才会变成这样的，蠢猪头！”

　　“呜……！”

　　“再说，我可是为了将史比特瓦根老伯带回纽约才来这里的，没有和这家伙打架的理由。”乔瑟夫推开修特罗海姆，重新看向桑塔拿，再次以之前不正经的口吻说道，“开心、好高兴，请多关照哦~”

　　“……”桑塔拿没有理会乔瑟夫，迈步向前，打算离开这个地方，唤醒位于世界其他地方的“柱之男”。

　　乔瑟夫怪模怪样的作态起到作用了哦~~要知道修特罗海姆可是下令枪击他的人，算得上他的敌人了，但现在他连修特罗海姆都一并放过一命……可惜，乔瑟夫从一开始就没打算就这么放任他离开，奇怪的言行只是让敌人放松警惕的方式罢了。

　　“什么啊，这家伙……居然完全无视我的存在，有点不爽啊。”给自己找了个出手理由的乔瑟夫，暗自运起波纹气功，一脚踢向桑塔拿的小腿处。

　　（啪）的一声。

　　然而，倒地的人不是桑塔拿，而是乔瑟夫自己。

　　毕竟没有经过系统的修炼，乔瑟夫的波纹力量太弱了，或许能对付史特雷，却不能突破桑塔拿的皮肤，“吸血鬼”和“柱之男”完全是两个等级的生物。

　　不过，这已经是不错的结果了，要是波纹使者以外的人踢这么一脚，他自身的脚将会被桑塔拿吞食，而不是乔瑟夫现在的“裤子被吞食了一小块”。

　　“怎么会这样，波纹对这家伙无效吗……？”乔瑟夫头上冒出冷汗，看见被踢了一脚的桑塔拿没有动怒，继续不紧不慢地往前走才松了一口气。

　　修特罗海姆大叫道：“快阻止他！绝对不能让这家伙走到外面去，这是人类的危机啊！”

　　“啰嗦，不要选择性地遗忘自己的所作所为！给我在那里自说自话啊，你这瞎指挥的蠢蛋！你这不是不停逼着我去送死吗！”乔瑟夫爬起来，面容严肃地说道，“……没有办法，只能使出我乔瑟夫·乔斯达最近一个月修炼出来的杀手锏了。”

　　“杀、杀手锏？”史比特瓦根和修特罗海姆下意识地多了几分期待。

　　“那就是！”乔瑟夫深吸一口气。

　　“——救命啊，利兹大佬，你别去救墨西哥人了，先来救我啊！！！”

　　……

　　为了战争+捉捕并残害本土居民+危害巨大的研究对象，这所德军秘密研究设施从来就不是什么积极阳光的机关，跟安布雷拉公司的生化兵器部门、某国的731部队性质相近，都是应该从世界上消失的存在。

　　如果现在不是跟着看似轻佻、实质比谁都有正义感的乔瑟夫一起行动，而是带着《主世界》志同道合的小伙伴们，利兹说不定会灭掉以修特罗海姆为首的相关人等，焚烧他们的研究成果……不过，即便不能对着人类大杀特杀，好歹也要将无辜被捉捕的墨西哥人放出来。

　　利兹没有预料到在地下二十米的实验室中桑塔拿刚苏醒，而乔瑟夫正急需他的帮助，他人还在地下五六米的地方慢悠悠地救人——

　　“怪、怪物啊……！”看守墨西哥人的德国军人倒了一地，惊恐地看着弯腰捡起一根手枪的白发男。

　　“怪物？回答我一个问题，到底将同类当作实验材料捉捕、监禁、杀害的生物更像是怪物，还是看不过眼这样的行为而行动的别种生物更像是怪物？”利兹将枪口指向刚才发出呼声的军人。

　　“啊……啊！”一众德国军人往后退缩，他们鼓起勇气反抗的时刻早已结束，现在是败者胆气枯竭的时刻。

　　“前者还是后者？”利兹眼中浮现杀意的森寒。

　　该名德国军人吞下一口口水，回答道：“……前者。”

　　“既然知道答案，就给我管好自己的嘴巴，怪物。”利兹将手枪随手一抛，从墙壁上拿走关押着“实验材料”的牢房的钥匙。

　　这些德国军人有没有因此悔改？

　　没有哦，一个都没有。

　　因为逃出生天的墨西哥人捡起地上的武器，将被利兹打倒的他们一一射杀。


第八十六章

　　后续发展证明了四件事。其一，德军的地下研究设施区域布局合理，控制室的大喊不会传至关押实验材料的牢房；第二，利兹的敏捷属性再高，也无法让他听见比脚下蚂蚁走过还小的声音；其三，乔瑟夫怀有正义的灵魂，在实力对比悬殊的情况下，还是为了人类的命运向桑塔拿挑战；其四，乔瑟夫拥有非凡的战斗急智，不需要利兹帮手，自己便借助太阳光取得胜利。

　　不管怎么说，墨西哥的事件到此为止。随后史比特瓦根、乔瑟夫、利兹三人听从良心发现的修特罗海姆临终前的遗言，飞去罗马见意大利的年轻波纹使者“西撒·齐贝林”，试图联手解决其余三个已发现的“柱之男”。

　　不过……

　　“啰嗦！想打架吗，你这乡巴佬！”

　　“说什么！你这好色的花花公子！”

　　乔瑟夫和西撒这两个波纹使者，似乎天生八字相冲，从碰面开始就一直闹矛盾。

　　“你们白天打都打过了，一个波纹力量不足而被吊打，一个行动太简单而被算计。说不定马上又要和‘柱之男’交手了，你们不相互补强不足之处，还在你瞪我我瞪你的，这是不想活了吗？”正在和史比特瓦根下棋打发时间的利兹，出言制止又因一点鸡毛蒜皮的小事闹腾起来的两人。

　　“什么！你难道想让我向这家伙学习波纹气功吗？我死都不接受！”乔瑟夫一手指向西撒，扭头向利兹喊道。

　　“嗯，有个性我喜欢……在你死后的墓志铭上，我会让人刻上‘死于不愿意向西撒·齐贝林学习波纹气功’这句话的。”利兹推动棋子，不咸不淡地来一句。

　　“别用手指指着我，你这个没有教养的野蛮人！”西撒一巴掌将乔瑟夫伸到他面前的手指拍下来，但仇恨已经转移到利兹身上，“我说你这个人怎么一回事啊？看上去还蛮年轻的，凭什么用长辈的口吻教训我们。”

　　“那不是长辈的口吻，只是客观性地陈述事实而已。”利兹实际上度过的人生，至今还不足20年，确实扮演不了“大人”的角色，但他可以扮演“强者”的角色。

　　“你这家伙……！”西撒的袖子口冒出火花。

　　“西撒！”史比特瓦根只能无奈发话，他的话语还是有点用的，毕竟他与西撒、乔瑟夫的祖父都有点渊源，“其他事情暂且不说，从白天到现在已经八个小时了，你到底在等什么？”

　　西撒放下双手，放弃教育出言不逊的利兹的想法，解释道：“现在罗马遗迹中发现的‘柱之男’在德军的管理下，即便意大利和德国是同盟国，我还是德国研究波纹不可或缺的参与者，然而要让身为英国人的你们进入遗迹，还是要走相应的流程。”

　　“切，臭美……哪天你就被德国佬切片研究了吧？”旁边的乔瑟夫酸酸地说道。

　　西撒神色不变地补充一句，“假如擅自闯入遗迹，又或是在遗迹中有不正常的举动，意大利境内的所有军队都是你们的敌人。”

　　“哼。”形势比人强，乔瑟夫也只能认了，他可不想陷在罗马这片泥潭中。

　　“不过，我个人也不太喜欢军队的流程，所以我拜托我在德军的朋友代我办理了，他马上就会开车过来送我们去遗迹。”提起这个即将成婚的朋友，西撒故意阴阳怪气地问道，“说起来，乔乔~你有女友吗？”

　　“……”乔瑟夫没有开口，但其实已经给出答案了。

　　“有可能有的吧，要找个喜欢这种吊儿郎当的男人当男朋友的女孩子，比找到尼斯湖水怪还难呢？哈哈哈~~”家境好、会波纹气功、长得帅、嘴甜舌滑的西撒，已经在众人面前秀了好几波泡妞的功力。

　　不清楚西撒泡妞会不会最终弄上床，假如以夺取妹子的口唇为计算标志，他大概两年之内就能成为比利兹还要过分的超级人渣……当然，这计算的是“数量”，“质量”永远都是利兹那边的高。

　　“畜生……这个家伙得寸进尺了……”此刻的乔瑟夫非常讨厌西塞。

　　……

　　“快看，中间的‘柱之男’的脑袋出现一个洞啊！”仿佛命中注定一般，在利兹等人前往地下遗迹的路上，地下遗迹中的“柱之男”突然出现了异变。

　　他的苏醒与墨西哥那边发生的事件多少有点关系，因为德国人汲取了血的教训，打算尽快将“柱之男”依附的整块岩石切下来，运回德国本土的遮蔽所里进行更安全的研究——出发点是好的，他们只是没想到在切割过程中会吵醒“柱之男”。

　　“冷静！这些家伙被紫外线照射着，不能动的！到底怎么一回事，快去检查下。”德国的指挥官心中也是惊诧莫名，但现在只能强自镇定地下令道。

　　“到底是怎么一回事……好像有点风声？”军令如山，就算大家都不愿意，还是要有一个小兵凑上去往突然出现的小洞看情况。

　　（俸）的一声，一根三米多长的尖角从小洞中伸出来，一击捅爆该名小兵的脑袋。

　　“难道说这家伙……醒过来了？！”在场的德军发出惊呼。

　　正如同他们所预料的那般，前一刻还像是石头雕塑一般的“柱之男”，实现了无机物向有机物的转化，后一刻化作活生生的生命体……

　　“增大紫外线的照射量，快！”德国指挥官大喊道，作出大约是现在最好的选择。

　　然而这名“柱之男”的实力与在墨西哥苏醒的桑塔拿有着天渊之别的差距，身体没有完全生物化、还黏在石壁上的他，头上那根大约已经伸长到极限的独角，就像内部装了高转马达一般，突然告诉旋转起来。

　　“柱之男”轻轻扭动脑袋，高转独角便划破一个个德军的身体，他们的血和脑浆，糊住紫外线灯的镜头，使他们唯一能对付“柱之男”的工具失效。

　　屠杀由此开始。


第八十七章 利兹VS柱之男

　　或许是墨西哥那边的灾难性事件让德军改变了对待柱之男的态度，利兹等人的申请顺利得到通过，在西撒的德军朋友的带路与监督下，从罗马希腊圣母堂的真理之口进入遗迹。

　　在发现进行切割作业的德军全灭后，还发生了一件不愉快事件……不过随便吧，反正【人类】和【柱之男】之间的矛盾根深蒂固，除非人类接受自己头上多三个需要不停进贡活人的神明大人，又或者柱之男改变口味只吃牲畜，否则两个种族只能为敌，有没有夹杂个人私仇都一样。

　　“看招！必杀·泡沫阵！”率先出招的是西撒，而不是性格更嚣张的乔瑟夫。

　　西撒的手套和衣服到处都藏有用以生成肥皂泡的特殊肥皂水，灌注波纹力量的肥皂泡可不是普通的肥皂泡，强韧度和速度都有大幅加强……当然，这点强化作用在与人类战斗时不太明显，还不如手持汤姆逊冲锋枪一通扫射，但在与只被波纹气功克制的柱之男战斗时，算得上很不错的远程进攻手段。

　　“这个，莫非是……”柱之男中的瓦乌姆出于好奇碰触了西撒发出来的其中一个肥皂泡，手指立刻被弹开并呈现局部熔融状态。

　　“波纹一族……早应在两千年前被我们灭绝的一族，竟然会在这个罗马之地等待我们醒来。”柱之男中的艾斯迪斯言语间透露几分两千年前的秘辛。

　　“不过，残存下来的火种实力看上去不怎么样就是了~”柱之男中的卡兹轻笑起来，没将西撒放在眼里。

　　卡兹、艾斯迪斯、瓦乌姆、桑塔拿，地球上存活的“柱之男”就剩下这四个，其中最弱小的桑塔拿被乔瑟夫在墨西哥打倒，如今被史比特瓦根财团相关部门全天24小时照紫外线灯，重新陷入石化沉睡的状态。

　　余下的三个以卡兹为首，目标是夺取完美无瑕的红宝石“艾哲红石”，镶嵌在石鬼面上，让自己战胜太阳、成为完美无瑕的究极生物。

　　“这才只是开始啊！你们已经被泡沫包围了，接着吃我的连弹吧！”发现自己的波纹对敌人有效果，西撒自信心一下子就上来了，举起双手在头上交叉，以奇特的姿势继续发出泡沫攻击。

　　“唔！”之前只是试一下，瓦乌姆可不想真被打穿几十个洞，快速甩动头部，带动表面看上去像是古代头饰的细小钩绳摇摆。

　　（啪啪啪）一阵连响，西撒发出的所有波纹泡沫全部破开。

　　“刚才并不是钩绳直接刮破，而是钩绳制造的风压弄破了泡沫……”自己引以为傲的招式被对手甩动几下脑袋破去，西撒无法维持镇定下去。

　　“还傻站在原地干什么？”利兹冷不防地一脚踢出，将西撒踢倒在地。

　　“你、你在干什么啊！？”被踢倒的西撒惊怒道。

　　“嚯~察觉到了吗？”瓦乌姆很亲切地替利兹进行解说，听上去还蛮高兴的样子，“那不是风压，而是小型的真空龙卷风，你是第一个在初见时就看透我这一招的人，了不起的洞察力。”

　　“没有看透啦~我只是觉得能让远处的泡沫破裂的招式，没道理不顺便反击一下。”利兹挠挠头，率直地给出真相。

　　附带一提，如果用科学计算“靠甩动钩绳制造足以伤人的小型龙卷风”，将会得到一个可怕的数据，但现在暂且无视这一点，瓦乌姆制造的龙卷风确实是不带有异能的物理攻击，利兹的眼睛可看不见这样无色无形的空气的流动。

　　“喂，使用波纹气功的伙计们，你们还有什么必杀技吗，表演完了就让我来吧？”利兹将目光放到西撒身上，“抱着一腔热血往前冲送死的就算了。”

　　“你说什么！”余怒未消的西撒瞪大双眼。

　　“哼哼~我这边倒是有新鲜出炉的专用必杀技。”白天被西撒吊打一波的乔瑟夫，与其说想到必杀技，不如说根据现场地形与身上道具，想到了一招取巧的招式。

　　“请演示一下~”利兹伸手示意。

　　“啧啧~”乔瑟夫装模作样地晃晃手指，“王牌总是最后才掏出来的，这点常识你不知道吗？”

　　“知道是知道，但你确定自己是王牌吗？”利兹耸耸肩，他也明白乔瑟夫的想法，有利兹出头他根本不想自己冒险，但那张嘴实在是太难听了。

　　……

　　“综上所述，由我来做你们三个的对手。”利兹走上前，迎接自己在这个世界真正意义上的首战。

　　“……我们三个？卡兹，我们有多久没听过这么好笑的笑话了？”艾斯迪斯摇头失笑道。

　　“最起码两千年前没听过，罗马人中可没有愚蠢而又嚣张的家伙。”卡兹不屑地咧咧嘴。

　　“卡兹大人、艾斯迪斯大人，请允许由我瓦乌姆来诛杀这个口出狂言的男人。”由卡兹和艾斯迪斯养育，地位低他们一层的瓦乌姆首次动了怒意，认为利兹这个与蚂蚁无异的原始人侮辱了自己的主人。

　　“你们的名字我已经知道了，我的名字是‘利兹’。”利兹全然不管真正发自骨子里嚣张的三人的态度，与含怒出手的西撒不同，他认为出手之前最起码要表明立场，“其实我并不认为你们是什么坏家伙，尽管你们杀了很多人，但你们毕竟不是人类，可以理解的……况且，你们原本打算不理会我们直接离开，也就是‘吃饱了就不会继续无意义杀人’的类型，这样有节操的非人类可不多见。”

　　“喂，你知道自己在说什么吗！？”已经从地上爬起来的西撒，无法对利兹像是替“柱之男”洗脱罪名的言论听而不闻，否则自己惨死的父亲和好友的帐该怎么算。

　　利兹没有理会西撒，继续说下去，“不过，我不可能永远冷眼旁观，不插手任何事，现在算是站在乔瑟夫那一边，与你们为敌——”

　　“——废话真多，浪费时间，你到底想说什么？”瓦乌姆打断道。

　　“我想说的是，其实双方还有转圜余地啦~”利兹身形一闪，来到三人中傲气最盛、对他的注意力也最低的卡兹身前。

　　战斗开始。


第八十八章 战斗潮流

　　先后向米霍克和绯村剑心求学是有价值的，单论移动速度，利兹远在柱之男之上，一瞬间便越过瓦乌姆和艾斯迪斯，来到警惕心最薄弱的卡兹身前。

　　“虽说不抱期望，不过还是试一下吧。”利兹重重一拳砸向刚反应过来的卡兹的脸上。

　　直接击中，卡兹的肉体变形能力无法回避如此高速的攻击。

　　卡兹的身体明显地往旁边一侧，力度完全打出来了。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　“好吧，果然是这个结果，”利兹的拳头正陷在卡兹的脸中，以他的力气应该可以强行拔出来，但他没有那样做，反倒磨磨蹭蹭地念叨道，“奇怪的触感，看上去像结实的肌肉，打上去像软趴趴的橡皮泥，据说还有强大的消化吸收能力，你们难不成是史莱姆进化的究极体？”

　　“……看样子这两千年中人类还是有进化啊，一个不会波纹气功的家伙竟然能打中我卡兹的脸，但是！”头部还链接着别人的拳头的卡兹，让脑袋每一个细胞都分泌消化液，试图让利兹承受失去右掌的绝望。

　　“好痛，我应该没玩脱吧？”魔法少女换装只需三秒，道士青年换装一秒都不需要，身披道袍的利兹立刻发动攻击，“天雷破！”

　　右手都插到卡兹脑袋中了，没有道理还要雷电从卡兹头上劈下来！

　　“啊啊啊——！”卡兹久违地发出惨叫，即便强大如他，也勉强算是生物，头部被带有电击属性的仙术攻击，想不叫出来都做不到。

　　由内而外的电光停息，身上冒着白烟的卡兹颓然倒下，利兹的右手也重获自由，但即便只有短短数秒的时间，他的右手已经变得血肉模糊。

　　“卡兹大人！”瓦乌姆头上尖角猛然伸出，如长枪般刺向利兹，这是要围魏救赵。

　　“独角兽吗？你这长得不像啊。”利兹撇开卡兹不管，躲开独角长枪，以神速步法从旁边绕过去奔向瓦乌姆。

　　“果然是很惊人的速度，但是我看得见！斗技·神沙岚！”瓦乌姆双手摆在身前，使出自己的绝技。

　　左臂以关节为轴心向右旋转，右臂以关节为轴心向左旋转，两股让拳头看似变大了的强劲回旋风压，就像是齿轮组成的风沙小宇宙，在中间形成强大异常的真空状态破坏空间。

　　“卧槽！”利兹原以为这是有利于他的地形，在狭窄的空间内，他能通过踩踏头上与四周的石壁完成高速变向，这可比只靠地板灵活多了。但现在瓦乌姆来这么一招旋风横扫，他连闪躲的空间都找不到。

　　最终，他只能尽人事地打出一道纵向的“旋风咒”，试图抵消“神沙岚”的威力，但两者在风力上有差距，“旋风咒”只坚持了三秒钟就被“神沙岚”搅碎，利兹自身也被旋风卷入。

　　“……多么可怕的对手，在掌握雷之流法的同时，还掌握着风之流法吗？”瓦乌姆一直将双臂的转动持续至极限，为的是彻彻底底地杀死利兹，可见他对利兹的忌惮。

　　只不过，利兹哪有这么脆弱，没有装死的打算，“神沙岚”一停便从地上爬起来，还好整以暇地拍拍身上被血染红的道袍，“不不，我不懂什么流法啦，我只是个道士……而道士还会这一招，八门定星。”

　　“这是……！”血污不能消失，但伤口已愈合，看着自己全力一击打出来的战果就这么样消失，瓦乌姆心中的危机感大幅增加。

　　“没什么好惊讶的，你们的恢复力比我更厉害不是吗？”利兹看向瓦乌姆身后，在那里除了指甲全开掀开、从中伸出冒着热气的细长管状物扭来扭曲的艾斯迪斯，还有从前臂弹出一对散发着独特光芒的刀刃的卡兹。

　　利兹使用的终究不是有克制作用的波纹气功，即便能让卡兹惨叫，但实际伤害很正常，卡兹稍微缓一口气便以自身强大的恢复力复原了。

　　“两千年的时间，竟然进化到这种程度吗……人类！”卡兹死死盯着利兹，那种程度的痛楚，他也就在与族群决裂时承受过。

　　“我情况比较特殊啦，外面绝大部分人类都是那边的老伯的强度。”在柱之男眼中，健壮的中年人与衰弱的老年人没有任何实质性差别，利兹这话也不算说错，“话说你们一个是风系专精、一个是火系专精、一个是物理近战专精是吗？看情况我可能要将小葵叫过来了。”

　　“不过，现在先将就打着吧！万剑归宗~”几十道气剑发射过去。

　　“！”卡兹神色无比凝重，就算不清楚利兹的招式的原理，雷电和旋风好歹还是他能理解的东西，但这些突然出现的发着白光的剑型投射物到底是什么东西，他完全看不出来，只能硬着头皮用他的“辉彩华刃”（其实就是电锯）硬砍。

　　“与脚步不一样，手上的动作很敏捷啊，我今天就当一个纯正的法爷算了……风雪冰天。”

　　……

　　“太强了，那家伙平时不是在吹逼，他是真的很强啊！”乔瑟夫早就忘记自己要当“王牌”的事了，只希望利兹一个人打死这三个“柱之男”，自己拍拍屁股回纽约。

　　“乔乔，利兹是你带来的朋友，他到底是……？”尽管之前怎么看利兹怎么不爽，但在面对共同的敌人下，西撒心中早已摒弃前嫌，只剩下对将三名强大的柱之男压制住的强者的敬重。

　　“异世界人。”乔瑟夫给出答案。

　　“……乔乔，现在不是开玩笑的时候。”史比特瓦根也想知道曾经与自己下棋的人到底是什么来头。

　　“他就这么自我介绍的啊，除此之外我什么都不知道。”乔瑟夫其实已经接受了这个设定，但他觉得今天第一次看见利兹秀能力的史比特瓦根和西撒无法接受，也就省略了自己的个人观点。

　　回答完提问的乔瑟夫故作寒冷之态，朝两人说道：“话说你们不觉得这里很冷吗？我们不如先回地面？”

　　“乔乔！你以为现在是什么时候啊！”西撒怒道。

　　“所以说，西撒你应该向乔乔学习，”闪身出现在三人身边的利兹，从储物空间扔出去一张巫师的隐身斗篷，“不强迫你们离开，但被捉为人质别以为我会救人。”

　　“是、是这样吗……乔乔？”西撒这才意识到自己站在这里确实不太妥当，想向以最婉转的方式提出最合理的建议的乔瑟夫道歉。

　　只不过……

　　“……我去，这玩意多少钱，我一定要买下来！”乔瑟夫又在没正经中。


第八十九章 无法分出胜负的战斗

　　“啊啊~~果然还是赢不了啊~~”

　　要消灭以回复力著称的柱之男，利兹有两条途径。其一，短时间内对他们造成系统认可的“敌人血量归零的伤害”，满足游戏系统自带的“抹杀”要求；其二，柱之男不是永动机，他们的任何行动都需要消耗生命能量，将他们的生命能量消耗光，他们也就无法再生了。

　　遗憾的是，利兹在这个世界无法觉醒，永远都打不出足以让柱之男瞬间判定死亡的高伤，而想与活了超过万年的老怪物比拼能量深浅，简直就是天方夜谭，纠缠下去吃亏的是自己。

　　因此，在饱受激战摧残的地下遗迹有崩塌迹象之时，利兹就毫不犹豫地抽身后撤。

　　等到被冰封的卡兹破冰而出、被风刃切断血管的艾斯迪斯又冒出来更多的血管、被巨石压在下面的瓦乌姆打穿石头站起来后，利兹才发话道：“看样子我们都奈何不了对方啊，到此为止算了如何？”

　　“……‘利兹’吗？你是我万年来所遇到的最强对手，你的名字我卡兹记下来了！”卡兹挥动辉彩华刃，将四周的冰块斩碎，显然心情很不怎么样。

　　他不是重楼、米霍克那样喜好与强者交手的那类人，尽管也会偶尔念叨“找不到同等的对手很无聊”，但他骨子里更乐意享受“一览众山小”的优越感。连碰见有潜力的波纹使者都要早早弄死，更别说利兹这样的家伙了。

　　“喂，你们刚才在撞死西撒的朋友后，好像旁若无人地说要去寻找什么红宝石吧？为什么，以你们的实力，为什么要去追求那种东西。”利兹问道，他不觉得高智商的柱之男会跟传统设定下的巨龙一样，会对收集黄金宝石有狂热的钟爱。

　　“……告诉你也没有关系，”假如利兹不是与波纹一族一同登场，卡兹还会想着保守秘密，以免自己寻找艾哲红石的路上再增强敌，但现在就算了吧，反正利兹迟早都会知道的，“将艾哲红石镶嵌在石鬼面上，将会让我们战胜太阳，成为究极最强的生物！”

　　“原来如此，”利兹点点头，露出笑容，“那等你们变成什么究极生物之后，我们再来打一架吧——虽然我们很大概率会再次不分胜负。”

　　“你……！”卡兹、艾斯迪斯、瓦乌姆均是愣了一下，利兹这说法透露出来的信息，就是“我不妨碍你们寻找宝石”。

　　“要是你们之前有好好听我动手前的那一番‘废话’，现在就不会表现得这么惊讶了，”利兹一闪身，来到楼梯的位置，但没有急着离开遗迹，“对了，那边最菜的那一个。”

　　“……什么！”艾斯迪斯从不觉得自己弱，也不觉得自己不如瓦乌姆，但在这一番交手下，他也知道自己的团队贡献最低，利兹指的是谁他很清楚。

　　“我就没遇见过先将自身血液沸腾到500度，再将血管伸出来滴血伤人那么蠢的战斗方式，那只能吊打菜鸡，没办法打硬仗。所谓火焰流法啊，最起码要做到这样子——炼狱真火！”

　　爆炎吞噬三名柱之男，同时导致地下遗迹局部崩塌。

　　……

　　“我不喜欢有人在我的战斗过程中浑水摸鱼，更不喜欢有人在我的战斗结束后棒打落水狗。”利兹顺着楼梯跑上五米就停了下来，往旁边一伸手将隐身斗篷收走。

　　斗篷之下是蹲伏在楼梯上的乔瑟夫，按照他的行为模式，这明显是想套路柱之男。第一个提议撤出地面的怂货，实际上却自己一个人折返回来寻找机会实施偷袭，要是利兹足够配合，说不定还真能以此打倒一个柱之男。

　　“你说什么呢，我只是担心你的生命安全而已。”被利兹揭破的乔瑟夫恬不知耻地狡辩道。

　　“虽然我很喜欢你这样有趣的家伙，但你对我的观感连‘信任’这一档次都没真正达到吧。”利兹翻翻白眼，不再管乔瑟夫，继续跑楼梯，“也罢，看了这么久，你应该也摸清了对手的战斗方式了吧，整理好之后告诉西撒吧。”

　　“谁要告诉那个好色的意大利佬了？”乔瑟夫连忙追上去，“……话说异世界人老兄，你家斗篷多少钱一张，我诚心收购啊，报个价呗，喂~”

　　……

　　“……好强，要是那个男人学会波纹气功，我们全部人都已经死在这下面了。”站在希腊圣母堂上方的卡兹，静静地看着利兹等人的小轿车沿着漆黑的街道离开。

　　“不过，他对待我们的态度，有点奇怪……”卡兹对利兹只有忌惮，瓦乌姆对利兹却还有欣赏、好奇、疑惑等情绪。某个意义上，利兹想与进化的他交手，他也想进化之后与利兹交手，测试自己新生的力量。

　　“不管怎么说，他终究站在人类那一边，现在我们需要以最快的速度寻找艾哲红石！”卡兹露出阴狠的眼神。

　　“可是，卡兹大人，现在人类社会的变化……”瓦乌姆将视线投往罗马的街道，这与他们两千年前所知的人类城市画风相差太远了，要想在陌生的世界中寻找艾哲红石，感觉上要花费相当的时间。

　　“时间紧迫，只能别那么挑剔了。”卡兹掏出石鬼面，微微一笑。

　　熟悉这个陌生的世界太慢？那就用石鬼面量产一批吸血鬼，让原本就生活在人类社会中的吸血鬼代替他们寻找艾哲红石。

　　卡兹回过头去，朝还在地上嚎哭打滚的同伴叫道：“喂，艾斯迪斯，还没好吗？”

　　哭声戛然而止，艾斯迪斯一擦眼泪，站起来又像没事人一般：“呼……舒坦多了。”

　　他的性格有点暴躁，一旦过于激动就会选择大哭一场，让自己的头脑冷静下来，这算是他一种习惯。

　　熟知同伴个性的卡兹笑道：“呵……真是久违的哭嚎声啊，心里面积攒的怒气很多吧？可别想着一个人报仇哦。”

　　“放心，在我想出打倒他的办法之前，不会有任何行动的。”艾斯迪斯扭扭头。

　　“那就好，动身吧。”

　　月下三兄贵，跳入罗马的夜色之中。


第九十章 波纹气功什么的……

　　“抱歉，我真的做不到。”

　　柱之男目前最担心的事情是什么？

　　不是找不到艾哲红石，而是利兹跑去修炼波纹气功。在圣母堂地下遗迹的一战中，要是利兹有那么一丢丢波纹力量，就可以限制住他们的回复力，他们三个很可能都要死在里面。

　　事实上，利兹还真尝试着修炼这玩意，在西撒尽心尽力的指导下……只是完全没有能练成的征兆罢了。

　　“请等一下！老师那里有矫正呼吸方式的设备，说不定只是我没有指导其他人修炼波纹气功的才能而已！”西撒认为在与柱之男的战斗中，利兹的力量是不可或缺的一环，极力邀请他跟随自己和乔瑟夫去艾沙普里拿岛进行修炼。

　　“不要勉强啦，西撒……我可是异世界人哦，练不成也是正常的。”即便是正宗的地球人，也没有几个能练成波纹气功，要是这门技能的门槛不是这么高，也不至于现在能站出来与柱之男战斗的人那么少。

　　“……”西撒沉默，利兹身上奇怪的能力太多，他已经接受了这个设定了，而异世界人能不能练成波纹气功，他心里也没底啊！

　　“再说，尽管你很认真地给我解说原理，我还是无法理解。”利兹也不想以科学的方式理解异能，但他别无选择，“柱之男畏惧太阳光和以特殊呼吸方式生成的波纹气功，这两种东西的唯一共同之处就只有‘振动’，可是为什么一点振动就能演化成能外放出来的奇怪的力量啊？”

　　“就算你这么说……”西撒也不知道如何解释，反正他用得出来。

　　“脑子跟不上，肯定练不成的啦~”利兹挥挥手，也不太在意，毕竟波纹气功只对这个世界的柱之男和吸血鬼有克制作用，除此之外效果就显得很疲弱了，没练成也不觉得可惜，“拯救世界的光荣使命，最终还是要落到你们两个头上，努力修炼哦，嗯嗯~”

　　“你别‘嗯嗯~’啊！你打算就这样放着我们不管，一个人留在威尼斯潇洒吗？”还想着有利兹保驾护航的乔瑟夫大惊道。

　　“诶？”利兹奇怪地反问道，“我都练不会波纹气功，难道还要在一座孤岛上面陪你们一年半载吗？肯定是到处跑跑跳跳的啊。”

　　“……噢NO！你原来还打算离开威尼斯！”乔瑟夫捂脸大叫道，“要是我们要和柱之男交手，那要怎么找你啊！”

　　“唔~你们这样的正义青年就这么死掉是有点太可惜了……拿着，给你们防身。”利兹每人支援一瓶回血丹药。

　　“这是？”西撒珍而重之地双手接过，乔瑟夫则是在哪里晃来晃去听声音。

　　“内服的疗伤药，效果自己找机会测试。”利兹摆摆手，与即将踏上修行之旅的两人道别，走向即便经历过《海贼王世界》的“水之都”，还是无法让他厌倦的威尼斯街道，“那么~一个人旅游太无聊，要不叫一个人过来陪陪我呢？”

　　……

　　艾沙普里拿岛，从威尼斯乘船向东北航行30分钟，与明媚的威尼斯迥然不同，该处阴郁而神秘，却拥有城堡式的华丽建筑，这里就是乔瑟夫和西撒的目的地。

　　不过，乔瑟夫的修行之旅开局难度就很高——

　　“喂，西撒！帮我将这东西摘下来啊！我快要呼吸不上去了！”被丽莎丽莎偷袭戴上呼吸法矫正器、再踢下油池的乔瑟夫，竭力摘下这个将他的嘴巴和鼻子都罩住的黑色设备。

　　“调整呼吸节奏，只要节奏不乱，就能够顺畅地进行呼吸；相对地，一旦呼吸节奏被打乱，你就会饱受缺氧之苦，痛苦挣扎。”在修行时也享受过这玩意的照顾的西撒，露出幸灾乐祸的微笑，“乔乔，这可是波纹气功的入门基础，你努力一下吧，我会替你加油的。”

　　“可恶，我讨厌的词第一是‘努力’，第二就是‘加油了’，你一次性都说出来闹哪样啊！”乔瑟夫继续尝试摘下口罩，花费了好一段时间才停止无用功，但也在不知不觉间找到点呼吸的小窍门，好歹不至于在入门阶段憋死自己。

　　“不过，一上来就直接挑战‘地狱升柱’吗？”同样泡在油池里的西撒仰起头来，看向那根高达24米、从上往下流淌着油的大理石柱子，自言自语道，“至今为止我都没挑战过，更别说乔乔你了，一开始就来这个，不觉得太冒进了吗，老师！”

　　“开什么玩笑！明明知道我才来这里，我的波纹就这个程度，根本不可能做到这种事啊！”乔瑟夫用力捶打着油池表面，发泄心中的不满，“我只是来锻炼一下波纹，做到破开柱之男的皮肤的程度就算了，之后就找个理由和柱之男打团战，主力是利兹啊！为什么我要在这种地方拼着摔死和饿死的风险爬柱子啊！？”

　　“团战……对啊！三打三的话，我们不就可以弥补利兹先生不会波纹气功的缺点吗？”西撒眼睛一亮，虽然感觉有点卑鄙，他们的攻击目标是被利兹暂时击倒的柱之男，但按照“人数对等”的原则，完全说得过去。

　　“你在那里恍然大悟什么啊，西撒！我们不爬上去说不定真要饿死在这里了，那个冷漠的女人说不定真做得出来。”其实丽莎丽莎就是乔瑟夫亲妈，肯定不会坐看儿子饿死……但随便吧，这完全不影响后续事件的发展，一直将她当成一个冷漠而严格的波纹导师就可以了。

　　“……说不定我能爬上去，”胸中有了与柱之男战斗的好方案的西撒，眼中充斥着别样的坚毅意志，“乔乔，你耐心等一下，一旦我爬上去了，即便要承受老师的责罚，也让放下一根绳子将你拉上来。”

　　“西撒，你……！”乔瑟夫对这个好色的意大利佬说出这种话顿感意外。

　　“利兹先生说得没错，你的脑子非常好，在与柱之男的战斗中你的智慧不可或缺，仅此而已。”西撒快速的吸气呼气，生成波纹力量，黏在柱子上往上爬。

　　“……可恶！我怎么可以就在这里傻站着什么都不干啊！”听完西撒的话，乔瑟夫反倒认真地挑战这根柱子，同样运转波纹黏上去。

　　……然后滑了下来。

　　求学之路还很漫长呢。


第九十一章 德意志科学技术世界第一！

　　从西撒和乔瑟夫的角度出发，自然是修炼的时间越长越好，波纹的强度、精度、持久度、技巧每提升一分，他们都多一分胜算……但这也代表着修炼时间的不确定性，天知道他们到底要在那座岛上耗多久，利兹只能四处闲逛去。

　　然而，这段平静的旅游时间没有持续多长时间。

　　“喂喂，就是同盟国也太明目张胆了吧？”看着一群全副武装的德国士兵冲进来，将餐厅的客人和工作人员全部赶出去，利兹看看吃到一半的晚餐，也只能放下刀叉。

　　在一切安静下来后，这批士兵的长官才踏入餐厅，来到利兹的餐桌旁，以不怎么样的态度居高临下道：“你就是利兹吗？传闻中打退三名柱之男的男人。”

　　“那是谣言，一边机动性高、一边无限回复，只能算平手。”利兹托着脑袋，不在意四周指着自己的枪口，平淡得像是带有挑衅意味地说道，“话说我现在只对波纹使者和柱之男感兴趣，德军啥的能别在我眼前晃来晃去吗？大家河水不犯井水多好。”

　　德军长官朗声道：“那可不行！因为我们对石鬼面和艾哲红石很感兴趣！”

　　这个时段，德军在欧洲四处侵吞，正烦恼自己的支配力是否能永远持续下去。而相传石鬼面与艾哲红石能带来永恒之力，足以将这烦恼一扫而空，为了征服世界，德军需要不老不死的最强力量！

　　“……你们高兴就好。”利兹决定了，要是德军玩脱了，他绝不会出手相救，直至灾难波及向平民才当自己的“大侠”。

　　“安心吧，柱之男的危险性，地球上没有谁比我修特罗海姆体会更深了。”德军长官摘下军帽，露出有少量机械零件的头部，“在消灭柱之男的战争上，我们是盟友。”

　　“不……其实我也不是一定要消灭柱之男……”一如之前所说的，相比起柱之男，这群玩人体试验的德军更拉利兹仇恨，“话说‘修特罗海姆’吗？……我对这个名字有印象，在墨西哥因自爆而粉身碎骨的那位？”

　　“对，我从地狱回来了，为了消灭人类的大敌！”修特罗海姆摘下手套，露出黑色的机械右拳。

　　修特罗海姆将右手放到餐桌的边沿，大拇指在上、食指在下，用力一夹一扯，轻而易举地将餐桌的一小块扯下来，“指力1950kg/Cm^2！”

　　修特罗海姆扯开自己的军装，从他的机械腹部伸出一门大口径的机关炮，一串长长的弹链也从内腔甩了出来，“这是一分钟能发射600发铁甲弹，贯穿30mm厚铁板的重型机关炮，每一发子弹都可以削去柱之男的皮肉！”

　　最后是机械右眼打开，伸出一个小小的炮口，“这是对付柱之男的必杀技，紫外线照射装置！”

　　“德意志的科学技术世界第一！！！我的身体啊，是我日耳曼民族最高智慧的结晶和无上的荣耀，也就是说，已经超越了所有的人类！与我联手吧，利兹！”修特罗海姆合并双脚，高举右手，以异常高昂的语调大叫道。

　　“……等我吃完晚餐。”总算有点意思。

　　……

　　爬柱子、锻炼肺活量、提升呼吸频率，西撒和乔瑟夫这段时间接受着强度超乎寻常的地狱式训练，实力有了长足的进展。但是，他们还没有到达所谓的“瓶颈期”，敌人就已经找上门来，痛苦并快乐着的修炼期到此为止。

　　当然，在地下遗迹中只见识到西撒弱小的一面的柱之男，不是特意来消灭波纹一族的残党，而是来抢夺艾哲红石的。

　　至于他们如何得知艾哲红石在丽莎丽莎手上，那就不清楚了……讲道理，那应该算是机密情报吧？三个沉睡了两千年的老古董再加上一批由罗马的地痞流氓组成的吸血鬼新兵，凭什么能知道这种情报。

　　唯一的好消息是，得知这条情报的柱之男三人组，同时也收到利兹离开了威尼斯的情报，出于对自身实力的无限自信，只派出艾斯迪斯一个人去威尼斯抢夺艾哲红石，卡兹和瓦乌姆一个在瑞士等消息一个在罗马看管小弟。

　　这也导致了容错率低下，被利兹吐槽过战斗方式的艾斯迪斯，被乔瑟夫在脑力战上略胜一筹，虽说最后成功将艾哲红石以邮件形式寄出，还是免不得落得身陨的下场——

　　“噢NO！利兹那家伙真的一声不吭不知道去哪里了？！我还想着抱他大腿呢！”为了夺回艾哲红石，西撒和乔瑟夫只能提前结束修炼，赶回威尼斯……姑且抱着侥幸的心理探查一下利兹的位置，但结果很不如意。

　　“……乔乔，那个叫‘利兹’的男人，真的有那么厉害吗？”收到相关情报，但终究不是亲眼目睹，丽莎丽莎未能正确估算出他的实力。

　　“一个全速跑起来肉眼看都看不见、还可以发出雷电、爆炎、旋风、寒冰的家伙，你说厉害不厉害？”乔瑟夫没好气道。

　　“利兹先生的恢复力十分惊人，不会因为一时犯错而满盘皆输……而且，战斗经验似乎也相当不错的样子。”西撒还记得地下遗迹里利兹出脚将他踢开、让他躲开瓦乌姆的攻击，现在想起来，这能反映的东西不少。

　　“说到底，那家伙除了性格问题和不会波纹外，就是最强的战士啊……喂，我建议分头行动吧，分一个人去将利兹找回来，这很必要啊。”乔瑟夫真心提议道。

　　“……慢着，性格问题？”丽莎丽莎推推墨镜，继续打听这名援军的详细情报。

　　“不，怎么说呢，利兹应该不是坏人，他最多只是个怪人，”正在细想如何描述同伴的性格的乔瑟夫突然想到了什么，大声提醒道，“不过，即便我们追上了邮件，所有人千万不要在他面前提及【艾哲红石在我们手中】这件事！”

　　西撒奇怪道：“为什么，乔乔？你不是说利兹先生有‘储物能力’吗？艾哲红石放在他那里，应该是最安全的选择吧？”

　　“假如他不将宝石交给柱之男的话，确实是这样，”乔瑟夫玩世不恭的外表下，拥有一双通透的眼睛，“那家伙为了和究极生物战斗，寻求更高的刺激，我真不知道他会作出什么事情……！”


第九十二章 JOJO第二部其实还真没有真正意义上的反派……

　　“好、好强……！以我身上的装备，以我们德意志的科学技术，还是没有办法战胜你！”被利兹各种高速连段打得毫无还击之力的修特罗海姆挣扎着想爬起来，却因身上的剧痛而无法达成。

　　“要是这种程度就能打败我，我也白混这么久了。”看了上一章修特罗海姆自卖自夸的参数说明，应该没有人觉得他会是利兹同档次的对手吧，“但请放心，我是我，柱之男是柱之男，实力差距是可以弥补的。”

　　在下属的搀扶下总算站起来的修特罗海姆无奈点头，往日的傲慢已消失，“……确实，没有高速移动能力的话，什么都好说。”

　　“Bingo~你不是已经明白了吗？”负责记录的德军研究员已经走到身边，利兹正式履行“技术顾问”的职能，“明明下半身全是机械义肢，为什么不强化移动速度？”

　　“实、实在是很抱歉！”德军研究员慌忙应道，利兹展示的实力有点吓到他了，他很清楚站在自己旁边的生物就是所谓的“怪物”。

　　“卡兹玩的是近战，艾斯迪斯玩的是血管，只有玩空气流动的瓦乌姆不太吃速度……但不管怎么说，跑得快是好事。”尽管卡兹才是柱之男的老大，利兹却一直认为瓦乌姆的实战能力最强，而这还不限定于情况特殊的自己。

　　“而针对瓦乌姆，个人认为对头部和上半身需要更多的保护，抵挡住风暴的伤害，”修特罗海姆再怎么经过改造，也没到《一拳世界》的杰诺斯的程度，一旦身为生物的那一部分死亡立刻停止运作，所谓的弱点呢，“但不需要太厚的装甲，再厚的装甲卡兹也是一道割断的事，防御力和速度上的取舍请自行衡量。”

　　“我们研发部会经过详细分析计算再行定案，请问还有别的建议吗？”德军研究员一边抄录利兹的建议，一边问道。

　　“手臂力量设置得那么大，感觉有点太多余，你们还想跟柱之男玩近战吗……不过，不影响其他部位的功能，我这边没有改动的建议，”即便德军一毛钱都不付，强行将他“请”过来，利兹也没有故意藏拙，“不过腹部的机关重炮，给我立刻换下来。”

　　“咦？那是主武器啊！”研究员手中钢笔停了下来。

　　“要是子弹能射死柱之男，当日我就不会和他们打成平手了，人家随随便便就复原了，还不如换成大口径的紫外线放射炮。”每分钟600发的穿甲弹听上去很完美，能将柱之男的皮肉削成不能复原的小尺寸，活生生削死他们，但这实在太实验室主义了。不考虑卡兹切子弹、瓦乌姆旋风反击这种情况，人家只需要维持跑动让命中率降低，就能让大部分子弹落空，只是被射成马蜂窝对柱之男来说完全不是事儿。

　　“……我们会考虑您的意见的。”研究员迟疑了好一会儿，才将此抄录在文件上。

　　“最后是右眼，原来的是超小型紫外线放射装置……假如只是想起到牵制作用的话，不觉得可以改成某些起效更方便快捷的东西吗？”利兹露出怪异的笑容。

　　“……更方便快捷的东西？”研究员并未没有领悟到要点。

　　“真是的，撒石灰粉迷眼睛都不知道吗……算了，我的工作到此为止了，可以走人了吧？”利兹询问。

　　“是，辛苦您了！”除了军衔最高的修特罗海姆外，在场德军均向利兹敬礼，“技术顾问”这位置还是有点地位的。

　　附带一提，德军特意邀请利兹自然不只是当一回“技术顾问”，从这一天开始，利兹身后将会远远跟着数名德军士兵，一旦德军决定对柱之男发动总攻击，好歹有人能联络利兹这个强力援军。

　　“啊，对了，”走出好几步远的利兹，像是突然记起来什么似的，回过头来向研究员问道，“我一直不明白，为什么石鬼面上面装一块红宝石就能效果，你们这个世界的红宝石有什么神奇的效果？”

　　“咦……啊，艾哲红石是自然界里奇迹般的美石，它的结晶体内能够反射数亿次的光线，增幅到一定程度就能从一点放射出来，这才是它的价值。”研究员随口回答。

　　“原来如此，懂了。”利兹挥挥手，离开试验场……只是轻轻喃喃道，“这样的话，让咲夜带过来的就不是红石和红色卢比，而是小型的高功率光学谐振腔了……”

　　不正经的人最能猜测不正经的人的想法，正如同乔瑟夫所想，利兹打算暗中搞事！

　　……

　　“看样子……确实跟‘那个男人’无关，那么艾斯迪斯是谁杀的？”卡兹冰冷的眼神从丽莎丽莎、西撒、乔瑟夫身上扫过。

　　尽管冷汗直冒，但乔瑟夫还是大声喊道：“在气势上我是绝对不会输给你的，卡兹！”

　　“虽然从德军手中夺回红石很重要，艾斯迪斯拼死将它寄给我，”卡兹伸手指向乔瑟夫，“但是我不能再留下你们波纹一族的性命活在人世间，尤其是亲手杀掉艾斯迪斯的你。”

　　“嚯嚯~~说白了你就是害怕利兹吧？害怕我们和他联手。”乔瑟夫试图发动言语攻势，让卡兹失去冷静。

　　“害怕？我为什么要害怕与自己不分胜负的人？”卡兹冷笑道，到底有没有被言语挑拨到，只有他本人才知道，“我已经打听到了，那家伙是‘异世界人’，既不是‘柱之男’又不是‘人类’的存在……你们真的信任他吗？他又真的会为蝼蚁一般的你们服务吗？”

　　“最起码利兹不会将人类当成蝼蚁！”西撒生气道。

　　“哼~最喜欢将人类当成蝼蚁的，不就是人类自己吗！”卡兹双臂弹出刀刃，摆出自己的架势，“我的流法是‘光’，辉彩滑刀之流法！”

　　“他身上的杀气消失了，他能在不放出杀气的状况下战斗！？”丽莎丽莎提醒道。

　　“……你们三个就死在这里吧，波纹一族！”


第九十三章 该退场的退场

　　“西撒！你这混蛋，为什么要救我啊！”波纹气功专克柱之男，即便是卡兹加上一群预先埋伏的吸血鬼，面对波纹气功师徒三人组还是被打成重伤撤退，但这不代表他没取得任何战果。

　　丽莎丽莎失去右前臂，还有多处骨折，死是死不掉，但短期内别想和人动手了；西撒则是双臂被砍断、腹部被惨烈地破开、内脏受到破坏，这是他舍身推开乔瑟夫，自身处于零防御状态地承受卡兹的最后一击的结果。

　　“我不……畏惧……死亡……”西撒喘着粗气回答，“可我……是堂堂齐贝林家的男子汉……我继承了他们的血统！爸爸虽然没有认出我是他儿子，仍然牺牲自己的性命救了我……据说我的祖父也是，为了你的祖父乔纳森，将波纹的力量留给他后撤手人寰。”

　　“笨蛋家伙！扯这些有的没的干什么！”在长达一个月的共同训练中，西撒早就从“好色的意大利佬”变成“生死与共的挚友”了，被挚友以一命换一命的形式救下，乔瑟夫心中很难受。

　　“所以……我不做点事的话……死得也太难看了！”西撒运起最后的波纹气功，在雪夜之下大叫道，“我死前要展现的，是世代相传的，交托于未来的齐贝林精神！”

　　“住、住手！快停下来，西撒！”注意到西撒的波纹气功正源源不断地输进自己的体内，乔瑟夫连忙制止道。

　　“……乔乔，好好接受西撒的波纹吧。”丽莎丽莎顾不上给自己止血，艰难地拖着身体来到弟子身边，只希望看弟子最后一眼。

　　“不对，一定有什么办法的，只是一点皮外伤而已……慢着，伤？”有点自暴自弃的乔瑟夫突然愣住，说起来，在长达一个月的地狱式训练中，他的精神全部放在“波纹气功”上，好像有什么东西被遗忘了。

　　“对了！这只是【伤】而已啊！！！”乔瑟夫无视丽莎丽莎的劝止，一把扔开西撒，跑到就停在旁边的车子边上，打开车尾箱拿出自己的行李箱。

　　“可恶！这破箱子怎么这么难开！”粗暴地以波纹破开自己的行李箱，乔瑟夫全速跑回来，拔开瓶塞，也不管西撒同意不同意，扶起他将里面的东西往他嘴里倒，“西撒，快吞下，这是利兹那家伙留下的东西！”

　　“呜……唔！”这种情况下，西撒想不吞下也做不到，但马上就很生气地说道，“乔乔！我这伤怎么可能——”

　　西撒没有再说下去，因为他感觉到了！

　　生机在他体内重新唤醒。

　　他低头看向自己的腹部，只见惨烈的伤口正以神速愈合。

　　再看见被砍断的双臂，尽管还是空荡荡的，但再也看不见血液滴落。

　　看不见的地方是被卡兹的刀刃伤到的内脏，但直觉告诉他那也在愈合中。

　　“不愧为异世界人的药品！效果没话说~！”兴奋的乔瑟夫，甚至再一次将西撒扔回到被西撒的血染红的雪莉，在乱七八糟的战场上又跑又跳。

　　“太好了……西撒……”之前还在强装冷静的丽莎丽莎，这一次终于留下了泪水。

　　“……我，活下来了吗。”西撒双眼无神地看向夜空，一切恍如隔世。

　　……

　　“真是的，甩开那群德国士兵又不能被发现，实在太麻烦了。”要是被发现，自己的个人形象似乎会变得很糟糕，虽说这不是什么大问题，但还是算了吧……利兹趁着“在旅馆睡觉”这段时间，来到柱之男的大本营。

　　（砰！）的一声正殿大门被踹开。

　　“其实我是想敲门以表示自己没有敌意的，可是门上黏着一只吸血鬼，我实在是敲不下手，”利兹指指被他踹开的那扇门，门上正缓缓冒出来一只囚犯打扮的吸血鬼，他原本应该担当的是门番的角色，“话说这是你们的品位吗？还让他伸一只手出来伪装成门把手，要真是的话请你们跟人类再学习一下时尚。”

　　“混账家伙，你在说谁品位低啊！”身后的吸血鬼身上冒出数十根尖刺，朝利兹扑过去。

　　“——无礼的家伙！你在向谁动手！”一根尖角如长枪般刺出，将吸血鬼刺穿，再收缩回去。

　　“你们这段时间收了不少下属啊，又或者说是储备粮？”利兹全然不管身后被汲取了生命能量、已融化成一团糊状物的吸血鬼，先是抬头看了眼黑漆漆的顶部，再朝正殿内两个方向看去，“唔，最菜的那一个呢？难道是听从我的建议，在修炼新的火焰流法吗？”

　　正殿顶部倒挂着一票吸血鬼，正前方坐着的是瓦乌姆，右方坐的是使用了自己的流法光学隐身的卡兹……不过在利兹一眼看破他的位置后，他已经很不爽地解除了自己的招式。

　　对了，利兹看见的是“处于健康状态的卡兹”，不管现在发生的事情与前面发生的事情有多少天的时间差，也不管卡兹前面受伤有多重，柱之男只需要吃点吸血鬼补充能量，再休息一小段时间，就能恢复如初。

　　“艾斯迪斯大人已经逝世了，被乔瑟夫·乔斯达于战斗中所杀。”对强者抱有尊崇之心的瓦乌姆，很亲切地回答了利兹的问题。

　　“乔乔那家伙……切，明明我来这个世界就是为了跟有趣的人交朋友，没想到错过了精彩的一幕。”只不过，这也是没办法的事情，利兹不可能一直留在孤岛上喝红茶吧。

　　“闲话到此为止了，你今天晚上来这里所为何事？”卡兹不耐烦地问道。

　　“我是来做一笔交易的啦~”利兹嬉皮笑脸道。

　　“……交易？”卡兹面色一沉。

　　“在聊交易详情前，我先打听一件事。”利兹看向瓦乌姆，他希望从老实人口中得到答案，“假如不吃人类和吸血鬼，转而只吃牲畜，你们单纯为了活下去而不是为了变得越来越强，你们一年需要吃多少牲畜？变成究极生命体之后呢？”

　　“你打听这种无聊的问题干什么？”卡兹问道。

　　“造就一个迟早会吃光全人类、让星球毁灭的怪物，与造就一个高高在上的皇帝，那是两码事，”利兹耸耸肩，“所以答案是？”

　　瓦乌姆回答道：“……我们一族对能量的吸收率很高，假如只是为了生存，比人类需要的食物多不了多少，变成救济生命体之后需求就更低了。”

　　利兹点点头，“原来如此，那应该没问题了——卡兹一脸不择手段的坏人相，我信不过，瓦乌姆你像是守诺言的人，有没有兴趣试着和我订立契约。不要什么艾哲红石，我帮你进化成究极生命体，但你要守我订下的某些规矩，我们之后再打一架，输了我滚蛋，赢了你要听我的。”


第九十四章 开战前

　　带有龙葵妹子的魔剑，扛在背上。

　　只有身体长大的花楹，附身完毕。

　　消耗战所需要的药物，补充库存。

　　没多大用的状态药水，该喝就喝。

　　最后是久违的附魔金苹果，本着清清口腔内的药水异味、顺便再增加点微不足道的增益效果的想法，一边啃着一边朝目的地进发。

　　“喂，你在吃什么奇怪的东西啊，快点扔掉，会重金属中毒的！”不知道从哪里冒出来的乔瑟夫，在柱之男的基地外面与利兹碰头，久违的日常卖骚。

　　“好久不见了啊，乔乔。”利兹是很久没与乔瑟夫碰面，但从德军那里知道了不少事情，也不奇怪西撒为何不在他身边，“难怪卡兹会将特别指定时间，两边一起开打吗……切，这是担心我违反约定吧，真心以小人之心度君子之腹。”

　　不管是【之前】还是【之后】，也不管是【胜】是【败】，只有同时开打，利兹才会完全的没有插手到卡兹和乔瑟夫的战斗中的余暇。不得不说，这是很有卡兹风格的考量。

　　“对吧对吧，实在是让人不爽！”乔瑟夫握紧拳头，义愤填膺道，“不如我们别管什么约定，二打二直接上吧！”

　　“……”利兹翻翻白眼，就知道这货想取巧。

　　“说真的啊，跟瓦乌姆定下那种协约太莽撞了啊！”节奏带不起来，乔瑟夫只能换一个姿势，尝试以理服人。

　　利兹不清楚乔瑟夫从何种渠道打听到这事，但最大可能就是意欲施展离间计的卡兹了……不过随便吧，“就算你这么说，我也只是个异世界人，发生了什么都牵扯不到我身上吧？”

　　“是吗？我可是听说你的条款，不管输赢都将其中一个人类大敌转变为一个人畜无害的强者哦。”乔瑟夫不觉得利兹有那么坏，真正的坏人不会将能将必死之人从鬼门关拉回来的灵药白白送出，还一送送了两小瓶，“只是啊……你难道不担心瓦乌姆违反诺言吗？”

　　乔瑟夫至今从未与瓦乌姆动过手，无从得知这个人的品性，故而有这样的质疑。

　　“我觉得自己不会看错人就是了~”利兹懒得再管他，自顾自地一边啃苹果一边往前走，“你还是一个人好好努力战斗吧，我手上有能让西撒的双臂复原的东西，要是你真能打赢卡兹的话，我不介意送你一枚。”

　　“你说什么？！”原本还想跟上去的乔瑟夫停下脚步，面上的流氓笑容消失不见。

　　到底是失去双臂躺在病床上，却远离战场苟活下来的西撒比较惨，还是四肢健全，却要一个人向卡兹发出挑战的乔瑟夫比较惨，其实还真不好说……即便乔瑟夫有打败艾斯迪斯的实绩，然而在面板能力上来看，有绝对优势的还是卡兹。

　　不过，乔瑟夫一直都对西撒如今的状况耿耿于怀，这也是没办法的事情，自己是被救的一方。

　　“那就不赢不行啊……！”原本就没觉得能靠嘴炮说服利兹，却没想到还是有意外收获的乔瑟夫，斗志高昂无比。

　　“呵呵，这样子吗……咲夜，拍摄对象放在那一边，应该会很有趣哦~”利兹召唤自家女仆长。

　　“是，主人。”身后跟着从2B处借来的辅助机的咲夜，突兀地于雪地上现出身形，转向乔瑟夫，面上挂着不怎么友善的表情。

　　“……额，原来异世界人不止一个吗？漂亮的女仆小姐，要不我们联手打坏人吧，这样你也有上镜机会哦！”

　　……

　　对方筹码：1、绕开艾哲红石，以异世界的技术制造强力的激光，满足石鬼面的需求，促使瓦乌姆一个人进化为究极生物；2、不管结果如何，利兹不再参与到柱之男和人类的争斗中。

　　对方要求：1、不得为了取得力量而进行大规模猎杀、不得以石鬼面制造吸血鬼；2、不得猎杀无辜人类，人类自己作死另说，保留自卫权；3、不得建立以自己为首的国家，不得建立以自己为首的宗教。

　　战斗模式：不分生死，以一方认输为止。

　　胜利奖励：继续服务于卡兹，当卡兹的命令与上述要求冲突时，以卡兹的命令为优先。

　　失败惩罚：或隐居山林，不问世事；或游走于人类社会中，捕食各种人渣。

　　“……光学谐振腔，要是有具体的理论或图纸就好了。”即便柱之男智商高超，也没办法仅凭一个“名称”反推出完整的技术，但直觉告诉他，这就是他一直追求的艾哲红石的人造代替品！

　　不，说不定还是超越艾哲红石的东西！要是艾哲红石都无法满足石鬼面，利兹掏出来的东西反过来会成为最后的选择。

　　“卡兹大人，时间到了。”瓦乌姆在卡兹身后请示道。

　　“嗯……我知道了，瓦乌姆。”卡兹收拾心情，一打响指，头上倒挂着的吸血鬼军团整齐一致地转身——乔瑟夫以“炸毁艾哲红石”为威胁，逼卡兹和他单挑，卡兹表面上会乖乖就范的，但只是“表面上”。

　　“卡兹大人，祝你武运昌隆。”瓦乌姆心中颇为担忧，但口中话语却不会影响卡兹战斗前的斗志。

　　“哼，放心吧，乔乔有多少斤两我很清楚，之前就是以一敌三而已。”卡兹不屑道，信心还是很足的，“倒是那个男人不好对付，即便你真的战胜了太阳，还是要小心点。”

　　“……强大的战士才是真理，勇者才是值得尊敬的对象，不管最后结果如何，我都不会有一丝后悔。”瓦乌姆向卡兹跪下，“卡兹大人，感谢你答应协议，我一定会拼死争取时间。”

　　瓦乌姆没有资格擅自答应协议，答应协议的人实际上是卡兹，理由一点就足够了，【一旦利兹和乔瑟夫联手，他和瓦乌姆两人都得死】。

　　“呵呵，放心，瓦乌姆……我不需要太长时间就能拿到红石。”卡兹弹出刀刃，用舌头舔一下，仿佛上面已经沾满乔瑟夫的鲜血一般。


第九十五章 交战

　　“卡兹，你这家伙！”乔瑟夫也不知道是在恼恨卡兹的卑鄙，还是在恼恨自己的疏忽。明知道吸血鬼拥有融合在无机物中的本领，除非是拥有利兹那样的异能感知力，否则哪里都有可能潜伏着敌人，竟然还答应了卡兹选择的决战场地，实在是不该。

　　“哼……无聊死了，什么一对一决斗，我卡兹的目的归根到底只是红石，只是成为究极生物。既不打算成为瓦乌姆那样的战士，也不是浪漫主义者，不管用什么手段，只要最终能赢就好了。”别看卡兹一副老神在在的样子，其实他也是心中松了一口气，乔瑟夫的头脑很好，相对的心眼子也多，要是伏兵动手太早很可能会失败，他可是真刀真枪地和乔瑟夫打了好一会儿。

　　当然，一切努力都是值得的，“艾哲红石，我等待这一刻已经四……不，五千年了。终于得以一见，原本这东西就应该属于我卡兹，而不是充当人类女人脖子上的首饰。”

　　“可恶！我就说了应该将这玩意毁掉的……！”乔瑟夫从一开始就提出过这建议，只是丽莎丽莎更相信几千年前流传下来的预言【只有艾哲红石能打败柱之男】。

　　“哼，现在说什么也太迟了。”卡兹收起艾哲红石，没有冒与垂死挣扎的乔瑟夫交战的风险，转身离开，向附近的吸血鬼小弟下令道，“红石到手了，你们一起去把那烦人的乔乔收拾掉吧。”

　　“杀了他！”成员全是罗马各种违法犯罪分子的吸血鬼们一拥而上。

　　“给我回来……！卡兹！”石鬼面+艾哲红石+阳光，才能让卡兹成为究极生物，乔瑟夫很清楚要阻止卡兹只能在太阳升起来前的这段时间，发疯一般冲上去。

　　只不过，吸血鬼也不是吃素的，即便不如迪奥和史特雷，吸血鬼就是吸血鬼，不是能随便应对的东西。

　　“看来与我的交战还是积累了不少疲劳啊？呼吸开始紊乱了，波纹效果变弱了哦。即使认真修炼了一个月，波纹得到了成长，面对这样的人数，能撑下去吗？”卡兹嘲笑道。

　　“你这卑鄙得无可救药的家伙！”乔瑟夫怒吼道。

　　（——嚯嚯，再一次需要我的帮忙对吧，乔乔？）

　　“这把声音是……？！”远方传来的男声让众人交战的节奏慢了下来。

　　“可恨的吸血鬼，由我修特罗海姆和德国精锐部队来当你们的对手。”突然何时出现在雪坡上的德军指挥官大吼道。

　　“还有我们SPW财团的特别科学战斗部队！”史比特瓦根身后是一群背着紫外线放射装置的杂兵，之前就说过，他这些年一直在做的事就是“消除石鬼面相关问题”，这个时候掏出克制吸血鬼的设备也很正常。

　　“史比特瓦根老伯！”援军的加入让乔瑟夫气势一振。

　　“卡卡卡卡卡兹！”修特罗海姆带头冲下雪坡，但与普通杂兵不同，他双脚踩踏的频率很不正常，以猎豹般的速度直奔卡兹而去。

　　“哼，一群卖弄小聪明的人类，这个程度的人造光对我能起到作用吗！”卡兹双臂弹出辉彩华刃，没将杂兵身上装置发出的射线放在心上……事实上，当日瓦乌姆差不多就是顶着这种级别的光线复活，弄死进行挖掘作业的德军小队。

　　“蠢材——！张开你的眼睛看我如何打倒你吧！”修特罗海姆叫嚣着冲至卡兹面前。

　　“！”这种情况下，卡兹自然而然地全神贯注紧盯对方动向，同时以自身刀刃进行斩击。

　　“哈哈~！”修特罗海姆的右眼突然弹射出来，爆出一团石灰粉。

　　“呜……！卑鄙！”到底是很普通地中招，还是反应很快地闭上眼睛，其实都没有所谓，只要卡兹闭上眼睛就足够了，即便是往后跳都没关系。

　　“没想到会在你口中听到这句话啊，卡兹……不过，这可不是我的提案，你骂错人了！”修特罗海姆举起双手，腹部攻击装置打开，进行充能。

　　“德意志科学技术天下第一！！！”强度甩开杂兵发出的光线几条街的紫外线光柱，将不可一世的柱之男的身体打穿。

　　……

　　1、天文望远镜级的视力。

　　2、400以上智商。

　　3、握力900kg/平方厘米、跳跃力18米。

　　4、更快速的再生能力。

　　5、拥有所有生物的能力，可以随意改变自己的身体的骨骼和肌肉细胞，在体内化身。

　　6、热量和空气流动的感知力。

　　7、能分辨出蝙蝠至鲸的叫声的听力。

　　8、不老不死。

　　9、即便不吃不喝也能活动一年，随后化作半矿物半生物的生命体。

　　10、不再畏惧太阳、也不再畏惧波纹气功，没有任何天敌。

　　——这就是柱之男口中所谓的“究极生物”！

　　“那么，有没有效果？”利兹将女仆队所制造的“微型能源”收进储物空间，这玩意可跟“光学谐振腔”不一样，不小心遗忘在这个世界的话，真有可能会弄歪人家的科技树。

　　“啊……确实感受到了，卡兹大人追求的力量……”瓦乌姆摘下石鬼面，随手扔到一边，向利兹摆出战斗架势，“开始吧，利兹阁下。”

　　“不熟悉一下新的力量吗？还是说要给我一个惊喜？”利兹一挥魔剑，将“光学谐振腔”斩碎，“既然如此，我就不客气了。”

　　公式化的开局冲锋，贴身近战，“拳头没有用，不代表魔剑没有用。”

　　“果然是很快的速度，以我现在的身体在地面还是追不上，但是！”瓦乌姆左侧太阳穴一带，生成甲壳状的东西，“现在的我看得很清楚！”

　　（咔——！）甲壳碎裂，但魔剑也往外反弹。

　　“改变身体结构的能力升级了？现在可以想变成什么就变成什么？”利兹咧嘴一笑，感觉自己特意让瓦乌姆升一波级还是有价值的嘛~

　　“真不愧是利兹阁下，仅凭一击就猜到了我身上最大的变化，那么藏招就是对您的侮辱了。”瓦乌姆向前扑向利兹，身上冒出电光，大约是使用了电鳗的力量。

　　“我的雷电，可不是物理学上的电哦~跟我对拼你会吃亏的——天雷破。”利兹将雷电附在魔剑上，一剑砍在瓦乌姆身上将他劈退。

　　“唔……看样子不行呢，既然如此，最起码不能让你使用步法！”瓦乌姆身体再度变化，如同旋风般撞破建筑物。

　　“嘛……果然实力到了一定境界，都是要打空战啊……”利兹从洞中跟随至夜空之中。


第九十六章 摸鱼

　　【石鬼面+艾哲红石+阳光，才能让卡兹成为究极生物】——这是前不久才说过的话。

　　讲道理，棒打落水狗没有错，修特罗海姆对着身体穿了一个大洞、咸鱼一般趟在雪地上的卡兹，下令全军集火紫外线攻击也没有错。只怪卡兹棋高一着，在倒地的时间内神不知鬼不觉地完成“将艾哲红石从项链上抠出来”、“镶嵌到石鬼面之上”、“戴在自己脸上”这一连串动作。

　　“哼哼哼……哈哈哈……！”朝阳于东方缓缓升起，在超过万年的人生中，首次无须顾忌这一点的卡兹，发出放肆的笑声。

　　卡兹停下持续多时的对新能力的测试，转身像是拥抱太阳一般张开双臂，高呼道：“多么美丽，流光溢彩，比至今为止看到的任何东西都要更加美妙。那个太阳！终于！被我克服了！”

　　“连太阳都不行吗？”乔瑟夫咬牙道，灵活的脑袋开始高速转动。

　　史比特瓦根代替众人将心中恐惧转化为言语，“那家伙已经无敌了，不再有任何弱点，恐怕波纹也不会有任何效果。不老不死，不死之身，谁也无法打倒他……完全的生物，究极生命体卡兹诞生了！”

　　“是……是我的错，是我让他戴上了镶有红石的石鬼面，要是我第一击就打中他的脑袋，事情根本不会变成这样！”修特罗海姆愧疚地说道，他仿佛看见全人类都因自己没把握住机会而被卡兹接连吞食的画面一般。

　　“已、已经没有打败他的手段了吗？”某人德军杂兵颤声问道。

　　“不，我有计策，”乔瑟夫自信满满地说道，“是时候祭出我的杀手锏了。”

　　“杀、杀手锏？！”众人惊呼。

　　“那就是！”乔瑟夫突然发动，从还在那里摆POSE装逼的卡兹脚边捞走红石，全速往海岸方向奔跑，“溜之大吉哦！”

　　“哈——！”卡兹怪叫一声，从手腕处突然长出一对细长的倒刺。

　　“波纹一族什么的已经可以不管了，不过只有你，必须做个了断，这也是为了给艾斯迪斯复仇，同时也是为了庆祝我卡兹的新生。”这么说着的卡兹，双臂逐渐被黑色羽毛覆盖，继而形状结构开始发生变化，最终彻彻底底地化作鸟类的翅膀。

　　虽然也有“磨刀不误砍柴工”的说法，但卡兹的变形还是需要花点时间，足够乔瑟夫从海岸边跳下去，到达他事前准备好的东西旁边——考虑到究极生物不可能平地跑不过人类的事实，这已经算是“装逼被反杀”了，尽管“反杀”的那一刻还很遥远。

　　“乔乔！只有你，无论如何也要现在立刻杀掉！”卡兹以高达18米的跳跃力跳起，从天空滑翔式俯冲下来，以高速往海岸边追去。

　　乔瑟夫靠双脚尚且跑不过卡兹，更别说现在卡兹有翅膀了，不过……乔瑟夫似乎也给自己准备了一对翅膀。

　　“！”引擎声这么大，卡兹想察觉不了都不行，只能紧急刹住身形。

　　一架德式战机猛然从海岸边窜出来，驾驶员自然只可能是乔瑟夫，“嘿嘿~要来比比力量吗？卡兹。”

　　“……无用的挣扎。”卡兹咧嘴一笑，究极生物天下无敌，无论乔瑟夫做什么都是徒劳的。

　　……

　　究极生物天下无敌？

　　另一边的瓦乌姆可不敢苟同，最起码他还没找到打倒利兹的有效办法，一直将消耗战持续至天明。

　　双臂化作翅膀，换取机动力——变相废掉双手，影响攻击输出。

　　背后长翅膀，换取机动力——别傻了，那是异能组的装饰品，不符合空气动力学的。

　　喷气式冲锋——最灵活的变向、最高的突进速度，然而瓦乌姆的吸气量是有限的，空气用在移动上就代表攻击能使用的空气减少。

　　脚踏实地、放弃空战——利兹进退自如，这还打什么？

　　致密的甲壳——有用是有用，但一味防御可打不赢架。

　　强健的肌肉——手中有了武器的利兹，在空中交错时拥有压倒性的攻击距离优势。

　　肉眼不可见的神经毒气攻击——原理不明、反正利兹完全没反应（花楹护体）

　　分裂攻击、制造各种小型飞兽——利兹各种范围攻击清场。

　　制造飞行物，如子弹一般发射——不计较命中率，威力也太低了，双方都不是畏惧区区子弹的生物。

　　蜘蛛网——轻松一把火烧掉。

　　一直尝试一直尝试，到最后，瓦乌姆终于领悟了。

　　拥有化作所有生物并在其上的能力，听上去很强大，但那仅限于对付“畏惧某种生物的能力的存在”。像利兹这样，整个地球都找不到一种生物的能力能对他造成效果的强者，还是老老实实用自己最擅长、速度最快、也是破坏力最高的招式吧，这来得更实际一些。

　　风！！！

　　“最终流法·浑楔飒·改！”瓦乌姆发出三条高速风刃，向距离拉近的利兹扫去。

　　以极限的速度吸收最大量的风，在肺部进行超压缩，从剃刀般的极为狭窄的缝隙以超高压喷出，形成又薄又细的高速切割刀，是这一招十分显浅的原理。

　　原本在风的高压和高速下，即便是柱之男的身体也承受不住摩擦所带来的热量，会不停崩溃。但现在究极生物化的身体，不仅以独特的体内结构回避了这一点，更是一口气制造三道高速切割到，三道切割刀互为犄角，以合围之势杀敌。

　　“啧！又是这种冷不防的风刃！”被高速风刃砍了两下的利兹连忙拉开距离，总是想节省蓝量玩近战的他，已经不是第一次承受这一招的招待了。

　　相对地，瓦乌姆也对自己的大绝招的战果麻木了，“呵，又是没有成果吗……最起码切下一条手臂，让我确认利兹阁下是否能断肢重生吧？”

　　“以我现在的防御力，想整条胳膊切下来，这种程度的风刃还远远不够~”身体大出血的利兹既没有嗑药也没有施展回复术，此前的药物的持续性恢复效果还在，毕竟是消耗战，“话说，究竟我们要打到什么时候，才能有‘决出胜负’的感觉呢？”

　　“您已经厌烦了吗？”瓦乌姆笑道，“我这边却很满足，这是与波纹战士交手所无法得到的满足感。”

　　“生死一瞬间所带来的紧张感，与使出所有气力、意志和本事的战斗，完全是两码事啦。”利兹再度大胆近身，锋芒过后是萎靡不振，瓦乌姆也不例外，“当然，战斗过程和掌握胜利又是两码事。”

　　“哼哼~~说得没错！”


第九十七章 交战

　　不管再怎么究极，再怎么完全，生物就是生物，还只能是地球产的，卡兹没办法以飞机一样的时速持续飞行——乔瑟夫观点。

　　不管科学技术再怎么先进，机械就是机械，需要消耗燃油这一点不可能改变，飞机上的乔瑟夫已经再也没有机会用自己的双脚踩在大地上了——卡兹观点。

　　两人的观点都没有错，乔瑟夫从一开始就是为了逃跑才乘上飞机的，他也确实因此苟活了一个多小时。而在他到达期间想到的战术实施地点、不得不让飞机减速时，卡兹也如想象中的缩近了距离，追击随之而来。

　　“啊啊啊！食人鱼，在撕咬飞机，到底从哪里进来的……难道说是那些一个多小时前像刀子一样发射进来的羽毛吗！？”没有全部清理的余暇，乔瑟夫只能将噬咬自己身体的少数食人鱼甩出窗外，但也因此注意到更致命的东西——参照八爪鱼生成的大型触手正试图捆住螺旋桨。

　　卡兹发射出来的羽毛也是他身体的一部分，此前因为距离拉得太远，他无法控制羽毛变形……现在距离条件满足了，怎么可能只变形成食人鱼这么无关痛痒的小玩意？必然以“使飞机坠毁”为最优先目标。

　　“怎、怎么会这样？”在乔瑟夫的惊呼下，两侧发动机先后发生爆炸。

　　为了求生，“乔瑟夫”只能跳伞降落。

　　“哼哼哈哈~~蠢货，那个降落伞对你来说简直就像蜘蛛网一样啊~乔乔，你就是跌进蜘蛛网里面的蝴蝶。”与其说没有多想，不如说不觉得乔瑟夫现在还有别的选择，卡兹大约除了“翅膀”以外、还用上了瓦乌姆的“喷气”，全速俯冲追上去。

　　“让我来慢慢地捕杀你吧！”毫不在意地越过向下滑翔的飞机，卡兹一爪子抓向“乔瑟夫”，“什么……假人？”

　　并不是“人偶”那么精致的东西，乔瑟夫准备再充分也不可能面面俱到，只是在机舱里就地取材，让一卷东西披着德军的军装跳伞而已。理论上卡兹可以通过天文望远镜级别的视力分辨出来，只不过他根本没认真去看，想当然地以为那是乔瑟夫本人。

　　“听说已经没有任何手段、任何兵器能够对付你，你是什么不死之身的完全生物？”乔瑟夫的声音从上方传来。

　　“什么？！”卡兹刚转过身就被战机一头撞上，顶着向下滑翔。

　　附带一提，尽管没有战机会以“自杀式撞击”为攻击手段而开发，但这台德军战机打开了机头前端的机关炮，因为还是有几片数分米长的铁片贯穿了卡兹的身体，使得他难以脱身。

　　人还在战机驾驶舱内的乔瑟夫大喊道：“卡兹，我乔乔不会就这么白白死掉，我要拉你一起陪葬，冲进火山口中。如果是孕育生命的地球的话，就有可能帮我将你彻底埋葬！”

　　“NUAHHHH！你这混蛋！”

　　……

　　乔瑟夫与卡兹的战场，往海岸方向延伸，一直到意大利某座活火山海岛；利兹和瓦乌姆的战场，往内陆方向延伸，引起无数意大利居民以“妈妈，天上有超人在打架”的心态拍照留念，好不容易才穿过陆地，看见海洋。

　　“呼，这个位置的话，试着动手吧。”利兹不是乔瑟夫那样靠脑力战斗的类型，热血和本能长期占据主导，但是，不得不思考的时候也是会想一下取胜策略的。

　　“准备了水下呼吸的魔药是不错，不过……要是九妹能开发出免疫深海水压的魔药就更完美了。”利兹冲天而起，故意跑到瓦乌姆与太阳之间的连线上。

　　“刚刚……他是喝下了什么东西吗？”凭借非凡的动态视力，瓦乌姆捕捉到利兹服用魔药的瞬间，心中提升警戒。

　　而决定这场漫长的战斗胜负的瞬间，就出现在这里！

　　即便现今已经无惧于太阳，但万年来躲避太阳的生活方式，在柱之男的心中雄踞着对太阳的敬畏感。当利兹故意跑到那种位置，一直维持移动状态的瓦乌姆下意识地停下来，仰头观察利兹的动向，却又忍不住举起化作翅膀的左臂遮挡耀目的太阳。

　　“糟了！”瓦乌姆反应很快，但反应再快也不可删改已犯下的错误。

　　“魔剑技·冰火封神！”两柄魔剑的剑影出现在瓦乌姆两侧，一边附带火焰属性，一边附带寒冰属性，同时向下挥击，其所产生的爆炸将瓦乌姆往下方海面撞去。

　　“唔？！”瓦乌姆的惊讶不在于“这一招很有效果”，而在于“这一招没什么效果”，他完全不知道利兹故意引导自己露出的大破绽，为什么会是这么不痛不痒的一击。

　　“是不是觉得这一击不痛不痒啊？假如我再说一句‘给我下去吧’你会不会有点灵感？”利兹的话语，伴随其从上而下的持剑冲锋，同时落在瓦乌姆的身上。

　　“难道说！！！”瓦乌姆睁眼欲裂，想止住下落势头，却在双重冲击下无法阻挡地撞入大海。

　　两人还在继续往下方进发，贯穿瓦乌姆的魔剑的“御剑飞行能力”和利兹自身的“仙术飞行能力”相叠加，作为对抗海水阻力的力量。

　　“唔……九妹的魔药好像还能水中说话啊，虽然我不清楚你能否听得见就是了，”利兹说道，“虽然都被称作‘流体’，但‘液体’和‘气体’在物理属性上有巨大的差距，你玩了一万多年的风的流法，现在让你玩水的流法也没办法立刻适应吧？”

　　“……！”瓦乌姆双手下摆，以神沙岚的方式高速旋转，如同螺旋桨一般产生推力对抗利兹。

　　但是~~

　　“玄冰咒！”瓦乌姆双臂、双腿，乃至四肢一大圈海水结冰，瓦乌姆的双臂只是在冰块之内旋转。尽管通过高速旋转可以起到快速破坏玄冰的效果，却失去了他原本的意图。

　　“你对水环境的陌生是一方面，另一方面，我的冰系仙术在这里有地形加成，想在你身上哪里包裹住坚冰都可以。”利兹还在继续带着瓦乌姆推向深海，远离那片自由的天空，“最后，别以为我会再给你机会冒出水面哦，瓦乌姆！”

　　“WAHHHH！！！”


第九十八章 JOJO第二部结束

　　“呜哇啊啊啊啊……！！！”尽管因偷偷爬上飞机的修特罗海姆牺牲下半身而安全着落，乔瑟夫还是被从岩浆中蹿出来的卡兹砍下左臂。

　　“嗯嗯嗯嗯~真好听的声音，实在是美妙的叫声。你这惨叫声，我想听很久了，乔乔。”身上的保护外壳一点点脱落的卡兹，发出享受的笑声。

　　熔岩的温度是1000度，任何生物都无法承受如此高温，他也一度陷入生死一线的陷阱。但他运用自身智能超越原有生物，在身体表面创造出泡沫状的外壳，以空气层在熔岩与肉体之间隔绝热量，即便表面被烧毁也能通过不停在体内制造气泡延长在岩浆中的活动时间——某种意义上，卡兹已经超越了地球任何形式的力量。

　　“把你这波纹使者推向死亡的黑暗深渊的仪式……果然还是这波纹，最适合不过了！”卡兹以独特的方式呼吸，全身都发出独特的白光，在聚集力量的双手更是迸发出少量红色电光。

　　“怎么可能？！”失去一臂的乔瑟夫不敢相信自己的眼睛，发出没有一丝造作成分的惊呼。

　　“哼~你以为克服了太阳的卡兹我做不到吗？你这白痴！”事实上，卡兹早在2000年前被知道波纹气功的原理和技巧，掌握敌人的本领总是好的，“而且从效果来看，我可是能够释放比你强数百倍的波纹力量。”

　　“数百倍的波纹力量……？”乔瑟夫看了一眼卡兹身上的白光，知道其所言属实，脑子再也没有转动下去的动力，放弃般地平躺在地上，接受了死亡的事实。

　　“看在你这绝望的眼神份上，就让你死得干脆点吧。”卡兹缓缓走到乔瑟夫身边，打出带有波纹的一击，“在我的波纹下融化，跌下无底深渊吧！”

　　“波……纹……你说……波纹……？！”乔瑟夫突然掏出红石，将红石主动迎上去。

　　“什么？！艾哲红石！？”卡兹连忙收手，但他的波纹气功已经灌入红石，经过加强下打入火山内部。

　　乔瑟夫为什么要把红石接下这一击，他自己也完全没有理解，是下意识的举动，他觉得红石就像是被波纹吸引一般，自己做出了行动。然而，乔瑟夫的身体却很清楚，肉体的求生意志推动了求生直觉，发出逆转胜负的一击！

　　卡兹发出的百倍于乔瑟夫的波纹能量经过红石增幅后，化作火山活动的力量，促使前无古人后无来者的超级火山爆发的出现——他们所踩踏的岩石，被滚烫的岩浆推向天空！

　　“WRYYYYY——！这，这的确是强大无比的力量！”卡兹甚至忘记给身边无力抵抗的乔瑟夫最后一击，爬起来第一时间开始变形，“可是，你以为我卡兹会被区区一个火山爆发吓倒吗？”

　　“变成鸟逃离这里！永别了，乔乔！”卡兹拍打着翅膀，离开岩石表面。

　　（嗤！）这个时候该说射得好呢，还是接得好呢？反正卡兹才刚想飞出去就被乔瑟夫的断臂击中脖子。

　　“不愧为地球的能量！把我刚才被砍断的手腕抛到这里来了吗？”乔瑟夫挑衅地说道，“对了，卡兹，你下一句话是‘这也在你的计算之中吗，乔乔’！”

　　“这也在——”

　　这一瞬，就是在这被乔瑟夫的断臂命中而错愕不已、就是在这被乔瑟夫的话语转移开注意力的一瞬间，改变了卡兹的命运！

　　“啊——！”本来能够躲开的，从下方激射而来的灼热碎石，进一步将他推向上空，“这也在你的计算之中吗，乔乔！！！”

　　“当然啦！我乔乔，不管什么东西，都是计算好的啊！！！”乔瑟夫高声回应道。

　　“呜呜呜呜……星星，怎么可能？！”

　　灼热的火山喷发物脱离了地球的运动，被抛出大气层之外，即便以地球的力量也不足以杀死卡兹，但是地球把卡兹赶出大气层之外了！卡兹未来将成为了介乎矿物与生物之间的生命体，永远在宇宙空间中徘徊，有因为想死也没办法死亡，他最终停止了思考。

　　而另外一边，送别自己的左臂和卡兹后，乔瑟夫轻轻躺在停止上升、开始慢慢回落的岩石上，闭上眼睛，无悔无恨地接受了自己的命运，“结束了……就我而言，算是很努力了吧？”

　　“真希望利兹突然飞过来救我离开——慢着！”乔瑟夫触电一般从岩石上弹起来，他总算记起最终决战前与利兹的会面时，那个混账异世界人说了些什么。

　　深吸一口气。

　　“——不知道在哪里偷偷录影的女仆小姐，救命啊！！！”

　　……

　　“呵呵，听上去像是非常有趣的战斗啊，我已经忍不住立刻回去看录像了~”

　　“卡兹大人……竟然……”

　　利兹与瓦乌姆的战斗在稍早之前就已经结束。

　　瓦乌姆原本打算死战到底，但是利兹在他无法扳回劣势的情况下擅自停手，出于战士的荣耀和尊严，他只能无奈承认自己落败——随后两人一直坐在浮冰上闲扯，直到现在另一边的结果出来。

　　“死心吧，即便你再忠心，都没有办法在茫茫宇宙中找到卡兹，再带回地球的。”利兹本人倒是有可能做得到，天下无敌的《任务系统》+宇航服应该就可以了，只不过他没有任何理由帮使出卑鄙的手段取得初期胜利的卡兹逃出地狱，咲夜通过通讯手链进行的简短汇报使得他对卡兹的好感度为负值。

　　瓦乌姆松开拳头，面上看不出表情，平静地说道：“……请放心，我会履行诺言。”

　　“对了，顺便帮我将这东西交给乔乔吧，事情在这里完美结束，我不是很想画蛇添足式的继续待下去。”利兹从背包空间中掏出一个行李箱，放在瓦乌姆脚边。

　　“明白了。”没有好心情的瓦乌姆连询问箱子里面是什么的话都没有，直接答应下来。

　　“那么，永别了，多谢你带给我一场久违的酣畅淋漓的战斗，祝你能在今后无限的人生中找到愉悦的生活方式。”利兹消失不见。

　　“……啊，也感谢您带给我一场超乎想象的战斗，利兹阁下。”瓦乌姆面上终于露出笑容。


第九十九章 二乔：我的剧情还没有结束呢！

　　“乔乔，好久不见了啊！”

　　“西撒~你这个犯罪分子又跑过来干嘛？快点滚吧，我可是遵纪守法的地产商！”

　　时代变迁，昔日为了全人类而向柱之男发出挑战的年轻人们，已经各自成家立业。

　　乔瑟夫·乔斯达，娶妻丝吉Q（情人东方朋子），生下女儿贺莉（私生子东方仗助），有外孙空条承太郎；继承乔斯达家族财产和史比特瓦根财团，并在房地产领域取得暴利，一直都是名头响当当的大富豪。

　　西撒·安德里欧·齐贝林，情人无数，子女确切数量无法确定；以波纹气功、个人魅力、少年时期的不良经验，在二战结束后的意大利整顿黑道，成立“家族”。后来将家族事业往美国转移，而他也变成“教父”级别的人物。

　　修特罗海姆……额，这个不算，已经英勇地死在二战的战场上了。

　　不管时间如何流逝，过往同生共死留下的友谊也没有褪色，年轻人们变成老头子们，仍然是相互信赖的挚友——虽然嘴上经常互相嘲讽。

　　“按照日常言行评价，我觉得乔乔你更像犯罪分子就是了，几十年过去了也没见你怎么成长。”西撒的职业摆在那，肩负起一大群人的生命和生活，想不成熟起来都不行，“……你的身体倒是‘成长’得太快了，我叫了你多少次好好修炼，就算不需要对付柱之男和吸血鬼，波纹气功也能延年益寿。”

　　“切，我平生最讨厌的词就是‘努力’和‘加油了’~人生那么精彩，将宝贵的青春放在修炼上面，这才真叫浪费。”乔瑟夫撇撇嘴，不服气地说道。

　　西撒现在看上去在三十岁到四十岁之间，这还是他因为“家族”的工作而劳心劳力、不得不削减修炼时间的结果；而乔瑟夫尽管一如年轻时的虎背熊腰，那张脸却是名副其实的六十岁的老爷子，纯粹是偷懒的锅。

　　“再说，说不准哪天利兹又出现在我面前，白送我不老不死之身呢~~我才不学你和老妈，将那样的好机会都放弃掉~~”乔瑟夫竖起手指头，美好地幻想道。

　　瓦乌姆履行诺言将利兹留下的行李箱送到乔瑟夫手中，乔瑟夫将里面的两枚世界树果实给了丽莎丽莎和西撒，谁让他们一个是亲妈、一个是救命恩人……只不过，丽莎丽莎和西撒出于各种理由，最后都只是取回了自己被卡兹砍下来的身体，没有接受“见习村民”的身份。

　　“那样的好事，一生碰见一次已经是地球上最幸运的人了，你还想再来几次……”西撒无语道。

　　“啰嗦！没听过‘美国梦’这个词吗，做人什么时候都不能放弃梦想！”乔瑟夫指着西撒的鼻子道，“别看你长得年轻，当你失去梦想的时候，你就已经是‘糟老头’了！”

　　“到了现在还在念叨‘美国梦’的家伙，本身已经是‘糟老头’了。”西撒拍下乔瑟夫伸过来的手指，习惯了老友的无礼，也懒得跟他聊礼仪了，“……算了，乔乔，我这一天过来是有事找你，听说你最近在打压某个财团？”

　　“啊……有吗？”乔瑟夫挠挠头。

　　“日本的财团。”西撒提醒道。

　　“这个啊……哼，我最讨厌日本人了！打压就打压了，我还要将他们赶回老家呢！”乔瑟夫面色臭臭地问道，“干嘛，你这个意大利佬要给二战盟军出头吗？”

　　“不，有几分业务往来……”到底是“家族”事务，西撒不是很想说得太详细，“话说乔乔你为什么针对日本人啊？我记得你的女儿不就是嫁给——”

　　“就是这个原因！可恶的日本人把我的宝贝女儿拐走二十多年！为什么非要嫁到地球的另一边去啊，外孙也忘记我的相貌了，呜呜呜……只有日本人不可以原谅！”乔瑟夫握拳怒道。

　　“你的外孙其实也是日本人啦……”

　　“他是混血儿，不算！”

　　……

　　“我吉良吉影……只是想过平静的生活……”金发白领竭力挣扎，却始终无法脱离牵扯力，一点点被消化液溶解，一点点被吸收，一点点消失于别人的身体中。

　　“听上去不像是在说假话，但行动上却与之相反……果然，不管过去了多少年，我都无法理解人类。”瓦乌姆摇摇头。

　　战败给利兹之后，瓦乌姆会周期性地进行狩猎恶人的活动，恶人杀得多了，各种各样的变态也都见过。但像这个金发白领一般，跑到别人家里大杀特杀，只是为了追求内心平静的家伙，还真是第一次碰见。

　　“爸爸！妈妈！”逃过一劫的粉色短发少女发出悲呼。

　　“……”瓦乌姆沉吟一小会儿，走过去，分别将双手插入少女双亲的体内。

　　“！”如此诡异的一幕，再加上此前瓦乌姆杀死凶手的画面，让少女忍不住瘫软在地。

　　不过，少女很快就知道自己误会了。

　　在瓦乌姆的操作下，她的双亲先是伤口愈合，再是被强迫性的吸气呼气，最后突然剧烈地咳嗽出声……意识还没有清醒过来，不排除有或多或少的后遗症，但肯定是活过来了。

　　“之后的事情，交给医院吧。”瓦乌姆站起来，往屋外走去。

　　“多、多谢你！”少女这才意识到自己该说什么。

　　“没什么，我只是履行落败者的义务而已。”瓦乌姆停下脚步，“对了……你家养的狗是个聪明的战士，不是懦弱的逃兵，是它将我带过来救人的。”

　　“阿诺德！”少女惊呼一声。

　　“汪！”原本被瓦乌姆命令在门外守候的忠犬，听闻主人的声音，撒起腿来跑进屋内。

　　瓦乌姆走出屋子，仰头看向点缀着满天繁星的夜空，如同朝自己的信仰对象祷告地自言自语道：“卡兹大人，难道说我也变得多愁善感起来了吗？”

　　“不过……我并不讨厌现在这种生活方式，应该要感谢利兹阁下。”身后传来的相互安慰声，让究极生命体瓦乌姆的嘴角轻轻上翘，“当然，要是日后能继续出现实力强劲的对手就更好了。”

　　瓦乌姆不再停留，跳进杜王町的黑暗中。


第一百章 要写的不是《JOJO第三部》，而是《Stand 5》

　　“特定的呼吸方式产生某种与太阳光属性类似的能量？呼吸，难道说谁都能练？”

　　“能够让自己的身体随意变成别的东西，甚至还能远程遥控……如非亲眼所见，实在是无法相信有如此诡异怪诞的生物啊。”

　　“不，作为异能来说这没多强，极强的回复力和生命力，轻易吸收敌人肉体的能力，才是最难以处理的……假如死战到底的话，我们这里没多少人能耗过他。”

　　在《埼玉VS影山茂夫》过后，电影院迎来第二次观影高峰。或许《乔瑟夫VS卡兹》的战斗强度远远不如前者而让观众心生轻慢，使得他们的关注点有点歪……但在录像结束之时，大家心中浮现的感想都是一样的。

　　【假如身处那个局面的人是我，我肯定早就死了。】

　　“真不愧为我锁定的男人，真是有趣，”尽管事前听过咲夜的简短汇报，大致知道战斗的发展和结果，但具体一幕一幕看下来，利兹还是觉得冲击性十足，“通过脑力弥补战力的差距，实现惊天大反杀，总感觉看完这一段以后，以后打架都要尽可能减少装逼了。”

　　“所以，不亲自跑一趟，接他过来吗？”里昂笑问。

　　“……让他死在那种世界太浪费了。”在电影院的角落一直看到最后的重楼，在离开前罕见了发表了自己的意见。

　　利兹原本就是这么打算，只是在此之前，西撒和丽莎丽莎已经来过《主世界》，利兹也知道了乔瑟夫将他留下的属于自己的那一份世界树果实转赠给亲妈。

　　“连楼哥都发话了，我怎么可能不吸纳这种人物~~”利兹笑答，“只不过，现在还不急……让我休息个把星期再动身吧？”

　　“唔？”众人面露疑惑之色。

　　利兹解释道：“据说乔斯达家族的男人代代短命，代代都是正义感非凡……尽管那家伙熬过了这一劫，说不定又会碰上别的劫难，我就满怀期待地过去吧。”

　　“你这种期待还真让人讨厌啊……”里昂无语道。

　　“哈哈，那些劫难又不是我促成的，跟我可没关系~”利兹挥手示意，“9S，麻烦重播一次，从即将坠机那一幕开始，实在是太精彩了~~”

　　“是~少爷~”

　　……

　　【石鬼面：镶嵌并消耗一枚红宝石使人类转化为吸血鬼，镶嵌并消耗一枚绿宝石使吸血鬼转化为人类，唯一道具，不可破坏。

　　吸血鬼：基本属性全面提升、强化诅咒属性和暗属性、再生速度加快、畏惧阳光、畏惧圣光系与驱魔系招式、对鲜血产生渴求。

　　人类：基本属性全面下降、失去吸血鬼系技能、属性平衡化、失去对鲜血的渴求。

　　转化：可视为两种模式间的切换，不会有任何后遗症。】

　　鉴于利兹在这一趟旅程耗时短、难度低，只是与瓦乌姆打了一场持续了N小时的消耗战，没有得到什么重大的通关奖励也是理所应当……即便这样，与之前连续两次的“全心全意为见习村民服务”相比，这一次得到的石鬼面对利兹本人还算有点用。

　　以“勇者讨伐魔王系列故事”为例：按照远古级的王道设定，魔王要毁灭世界，国王和公主是好人，作为被召唤的勇者的利兹直接上阵就行了。但按照后来出现的常见设定，魔王是善良可爱的萝莉，国王是满腹阴谋诡计的老狐狸，公主是个绿茶婊，作为被召唤的勇者的利兹随时都能戴上石鬼面反水，吸血鬼加入魔王军团非常合理。

　　以“实战”为例：假如敌人是一只强大的吸血鬼，拥有非常麻烦的吸血鬼系技能（例如幻化成蝙蝠），在满足“冲到敌人面前行动”的条件时，与其给他一记斩击，还不如一个石鬼面盖过去，让他实力下降。

　　以“剧情”为例：某可爱的妹子被转化为吸血鬼，哭哭啼啼，对生活失去了希望，一个石鬼面递上去马上触发支线，说不定还能顺便将她攻略下来，后宫+1呢！

　　——好吧，以上情况其实都蛮极端的，也不知道啥时候才能遇上，反正就是那么一回事吧。

　　如非必要，利兹才不会为了那么一丁点属性变成吸血鬼，所以这玩意无须占据自己或者咲夜宝贵的负重，扔给队伍中最有需求的人就行了。

　　“……给我这玩意干什么？”蕾米莉亚疑惑不解地看着递到她手上的石鬼面。

　　“唔？给你白天行动时变成人类用啊，这样不就不用担心被晒伤了。”利兹理所当然地回答，目前整个《主世界》就蕾米莉亚一只吸血鬼（PS：另一只从一开始就被踢出队伍），不给她给谁。

　　“人家才不要啊！”蕾米莉亚生气地将石鬼面扔到利兹身上，鼓着脸训斥道，“你这家伙，心中到底将吸血鬼当成什么了！怎么可以随随便便就变成人类！”

　　“害怕太阳和波纹气功、没血吸就会死的弱鸡种族。”利兹现学现卖。

　　“我才不怕什么波纹气功啊！”虽然还是怕太阳，“哪有强大的吸血鬼会为了躲避太阳而舍弃自身高贵的血统的，长生种的尊严被你丢光了！”

　　“不，就算你这么说……我开局就是不老不死了，还有什么长生种、短命种之分的……”利兹抛抛因为卡兹独特的审美、而怎么看都不像是吉祥品的石鬼面，想着是不是应该放到超市里，让有需要的见习村民使用。

　　但灵感说来就来，利兹想到一件大概会很有趣的事情，“说起来，原来蕾米莉亚你这么喜欢当吸血鬼的啊。”

　　“哼~那是~本小姐可是堂堂斯卡蕾特家家主~绝不是普普通通的人类。”蕾米莉亚刚挺起小小的胸膛，立刻就察觉到利兹的气息有什么不对劲，“等、等一下，你、你想干什么啊？”

　　“咲夜~”在《主世界》就是这么方便省时。

　　“……是。”女仆长朝大小姐露出愧疚的眼神，但能力发动却毫不含糊。

　　“住手——”

　　【时间停止流动】

　　至于之后变成人类的蕾米莉亚如何满地打滚，又如何从坏心眼的利兹手中抢回石鬼面，还是略过吧。


第一百零一章 《主世界》的变化

　　“哦哦哦~~这不是搞得有模有样吗？开始有王道RPG的感觉了！”

　　距离“打高级野怪概率性掉落技能和装备”和“妖族批量性迁入”已经过去两个多月，各种各样的变化均已稳定下来。

　　永久村民的生活理论上是不受影响的，没有人会大晚上跑去什么东西都没有的荒郊野岭散步，所有存在着观赏夜色价值的区域都不会刷怪。但是，随着见习村民的数量日益增长，再加入晚间打怪的模式，永久村民所建立的训练设施生意兴隆，其中最受欢迎的是里昂的科学武器训练场，毕竟门槛低、回报高嘛。

　　大部分人类见习村民习惯了昼伏夜出的生活方式，自发性地将打怪攒积分作为自己最重要的工作。但非人类见习村民参与到打怪中的非常少，妖族选择安逸地自主修炼，人造人选择以普通人的方式消磨时间……到底是文化的不同，还是种族的不同，导致这样的分歧出现呢？

　　郊外没再怎么变化，见习村民们倒是想每一百米摆一个安全区，确保打怪的安全性，但他们也清楚这样做会将《主世界》变成什么鬼样子，机灵地收手了。他们所生活的小镇，却出现了翻天覆地的变化，一点点往“繁荣的冒险者小镇”的方向发展，除了两个月前出现的冒险者工会雏形，现在还多了铁匠铺、当铺、拍卖行、药店、杂货店等功能性设施。

　　“唷，CC~~小镇管理得不错嘛~~”名义上的镇长是玛诺拉，但重大事务的决策者怎么想都只能是CC这个魔女，利兹刚好碰到她就找她聊一下。

　　“我不记得自己有‘管理’过这小镇，GM的奖励一下来，我想自己生活的地方维持原样都做不到。”魔女小姐这么久没见面，说话还是没变，怎么听都不太对劲。

　　“真要说的话，请问某国王大人可以运用他至高无上的权力，命令这群卑微的子民调整一下他们的房子的建筑风格吗？”CC斜眼看着利兹，冷冰冰地说道，“什么样式都可以，我只希望能统一成一种风格，现在这样乱七八糟的小镇，实在是多元化到让人想吐了。”

　　“唔……确实是有点伤眼。”利兹一眼望过去，其他都不说，反正看见索拉尔站在他长得像塔的家房顶“赞美太阳”。

　　“只改变外观不改变内饰……不行吧？那么用藤类植物和篱笆遮挡一二……好像也有点奇怪？”利兹一时之间也想不出完美答案，“算了，披萨星人，从现在开始你获得我的授权，去努力整改小镇吧~”

　　“噢，太好了，我可以一个人跑去跟钉子户交涉了，还能一个人客串城管拿着镐子将别人的家砸个稀巴烂。”CC面无表情地说道。

　　“你可以向司马征调若干女仆帮帮忙嘛~”就是因为这种事一点都不有趣，利兹才当甩手掌柜，将行政大权交给司马。

　　至此，CC以这样独特的对话方式完成公务商谈，得到了自己想要的结果，挥挥手离开，却留下若有所指的一句话，“……最近我觉得小镇有点太吵闹呢，要是稍微安静几个月我会很高兴的。”

　　“哼~”利兹点点头，等到CC远去后，才自言自语道，“确实，无趣的小动作有点多啊……虽说王道RPG也需要路人角色支撑……稍微歇息一下《主世界》的发展吧。”

　　……

　　“竟然是‘驳回’吗……看样子可以稍微调整一下今后应对慕容世家的态度了。”李儒阴笑着离开座位，从旁边的书柜翻出一册档案文件，打算更新下部分备注信息。

　　贾诩提醒道：“适可而止哦，虽说某人在后宫越来越没地位，还不如露脸率高的女仆，但好歹是我们的主公大人的正牌妻妾……再说，直至目前慕容世家也没太过逾越，算是个人素质不错的家族了。”

　　贾诩口中的“逾越”分为两块内容。《主世界》这边倒还好，见识过凌驾于自身的力量后，本性再糟糕的人都懂得收敛；但回到自己的故乡就另说了，以贾诩、李儒为首的情报组织正暗中收集情报，可是知道不少家族在故乡如何作威作福。

　　“最重要的一点你忘记说了，她还是各种魔药的生产者，功能性地位不可取代。”李儒补充一句，坐回自己的办公椅上。既然说得出这种话，就说明他知道分寸，不会像辅助董卓时下手那么凶残。

　　“请千万不要在九夫人面前说这些话，早上她已经气得脸都白了！”传达这条信息的9S慌慌张张地说道。

　　尽管慕容世家的特权申请是由张菁提出的，但“表姐妹”终究不是“亲姐妹”，最受伤的果断还是慕容九，表面上气鼓鼓的张菁反而没什么……即便人造人再不懂人情世故，这种事还是能看出来的。

　　“虽然我很想将这理解为对我们的信任，又或是贤明的运筹帷幄，不过，”贾诩耸耸肩，“按照你家少爷的作风，要是提出申请的是元姬夫人，很可能就通过了吧？”

　　“这、这个嘛……”9S无法给出答案，在他作出犹豫反应之时，其实已经给出了答案。

　　没办法，事实就是如此。就算慕容九有意识地放软姿态讨好利兹，但现在倒贴过去的妹子这么多，一个比一个积极，她的努力显得很不起眼，而在同等倒贴的条件下，颜值劣势出来了！

　　“……这个话题就到此为止吧。”明明因为利兹万事不管而心里暗爽，司马懿却还是摆出不在乎的样子，故作平淡地说道，“9S，利兹阁下还有别的指示吗？”

　　“是，已经没有了。”9S回答。

　　“这样啊……你回去咨询一下阁下，看是否同意组织一次全体成员的聚餐，包括见习村民在内的聚餐，好像还一直没举办过。”司马懿其实早就想这么聚集一次全部居民了，只是利兹一直在外面晃，没有机会实施，“时间，就放在阁下出发前吧。”


第一百零二章 聚餐

　　司马懿从来没说过“行政制度透明化”这种话，当人们察觉他以大幅提高审核标准的形式减小人类见习村民的新增数量的时候，已经是几个月以后的事情——现在，大家还在乐呵呵地参加以城堡的名义举办的全民自助餐晚会。

　　说是“全民”，实际上还是缺了那么一些，例如绝对不会参与此类吵吵闹闹的活动的重楼，例如大部分时间都留在原世界的米霍克，例如正在追杀江湖恶人没空休息的武林大侠们……当然，这不会改变“阵容空前庞大”的事实，利兹家那特大的花园放下这么多人后，也出现了几分热闹的感觉。

　　其实比起存在特殊的城堡，还有好几个更理想的场地可选。湖中游乐园，有现成的娱乐设施；樱花岛，樱花散落的美景永远不会腻；水晶宫，玻璃配合灯光效果美轮美奂；世界树，在树枝上举办的立体式活动有创意吧……只不过利兹之前就发过话，将会在一周内出发寻找乔瑟夫·乔斯达，司马懿不清楚什么JOJO家族的命运，他只知道利兹有往麻烦上凑的固有属性，可不想为了等利兹回来而使得方案继续搁置下去，只能暂且将就一下。

　　反正这场活动既不是要庆祝啥节日、又不是要宣布啥大事，单纯只是使用大家缴纳上去的税收，举办一次团体活动，让平日里各忙各的村民们有机会聚在一起进行交流，增进感情，提升集体凝聚力，减少未来的摩擦争端罢了。

　　当然，如此无趣的说法是组织者的观点，参与者说说笑笑、吃吃喝喝、与老朋友寒暄几句、交新朋友就可以了，没必要想这些~

　　……

　　“哟~利兹，我们在这几个月里新成立了好几支水斗球队伍，你有没有兴趣也组建一支参赛啊？”与亚隆、杰克巴尔多、索拉尔坐在草地上喝酒的杰克特，朝利兹遥遥举起酒杯打招呼道。

　　“作为上一届锦标赛的冠军队伍接受挑战？”利兹举杯示意，一饮而尽。

　　“嘿，大言不惭！打架我比不过你，水斗球杰克特大爷才是天下无敌的，要挑战也是你来挑战我。”杰克特嚣张地说道。

　　“那就算了……任何体育运动都是有空玩一下就好，我没有参加联赛的耐性。”利兹没有被成功挑衅，不在意地说道。

　　“可恶，劝诱失败了吗~~”水斗球大明星并未显得如何失望，利兹的水斗球实力他又不是不知道，根本不是会让他产生遗憾的强敌。

　　“话说你别又喝得醉醺醺的，我记得提达很讨厌你喝酒对吧？”利兹不管他，继续沿着餐桌往前走。

　　“那都是多少年前的事情了，他现在也到喝酒的年龄了啊~~喂，亚隆，我家笨蛋儿子跑哪了？尤娜不在这里，他不会跑去泡妞了吧？”目测提达又要和杰克特闹别扭了。

　　……

　　“鮟鱇鱼，吃这么多不怕长胖吗？”利兹在盛放着蛋糕的餐桌旁发现正在大吃特吃的芙蕾雅，要是司马懿的准备时间再充足一点，她这个时候应该会在舞台上表演吧？

　　“没关系没关系~见习村民不会长胖的啦~”芙蕾雅头上的触角一闪一闪，不用花钱就能吃大餐，心情很好的样子。

　　利兹奇怪道：“唔？谁告诉你不会长胖的？”

　　“咦，大家不是都不老不死，还锁定在20岁左右的健康身体吗？”芙蕾雅歪着脑袋说道。

　　“……所以说，这里哪个字有说不会长胖。”虽说利兹身边的妹子都没有减肥的需求，但这不代表系统还管这方面。

　　“健康的身体诶！”芙蕾雅强调。

　　“那边。”利兹伸手指向远处的美国大兵克劳萨，“你觉得那算是‘瘦’吗？”

　　“……”芙蕾雅当机三秒钟，但还是继续如之前那般大吃特吃，只是追加一句，“哟西！明天加练两个小时唱歌！消耗卡路里！”

　　我鱼还是这么萌。

　　……

　　“混蛋！将东西还回来！”

　　“不行啊，二师兄！法规写明了不准伤害天使羊波波的！”

　　“谁管这么多啊，让开……我要教训那只臭羊！”

　　“波波~~波波~~”

　　天使羊、荆棘、东方未明先后消失在花园的迷宫中。

　　“哈哈~这么多年过去了，荆棘也没怎么改变啊~”想与利兹做新朋友的见习村民一大堆，但利兹会关注的只有曾经一同旅行的老朋友。而逍遥谷的一户口本，可是利兹相当早期的朋友，那个时候利兹连觉醒系统都没解放。

　　唔……看着他们那张脸，忍不住想要回顾过去呢……

　　“利兹大侠见笑了。”师弟这么大一个人还和小动物斗气，谷月轩也很尴尬。

　　“嗯，你也一样，老样子谦谦君子一个。”利兹左右看了下，附近只有逍遥三侠的娘子团，“难得碰面了，可以老实告诉我一件事吗……作为见习村民的最大来源地，你们的故乡现在到底出现了什么变化？”

　　“这……”谷月轩没想到利兹会在这种场合打听这种事，一时之间也不知道怎么回答。

　　“抱歉，这个问题太笼统了，很难回答吧，”利兹摇摇头，重新发问，“我其实只是想知道，见习村民制度有没有引起灾难性的流血斗争，供日后参考。”

　　谷月轩沉思数秒，给出自己的答案，“斗争是存在的，但整体而言我认为武林变得更好了，因为有心求仙问道的人会将‘行侠仗义’看作敲门砖。”

　　“这样我就放心了~继续当我的甩手掌柜去，哈哈~！”

　　……

　　“真是的，你这家伙在哪闲逛去了，我们找你半天了！”张菁将利兹一把逮住，一直拖到由纯正的后宫团组成的美艳圈子中。

　　“四处闲逛打招呼啊……里面有些人平时很难碰到的。”以逍遥三侠为例，他们平时都呆在《武侠世界》逍遥江湖，只有刷新契约时会回来暂居数日，想碰见真的要靠缘分了。

　　“你不觉得现在应该要陪别的人吗？”张菁叉着腰说道。

　　不止张菁，慕容九、王元姬、柳梦璃、怜星、A2等等，全部盯着利兹。

　　“……对了，我好像一共消失了两个多月啊，哈哈哈~~”


第一百零三章 《Stand 5世界》开篇

　　这一次由于缺乏筹备时间，不存在游乐设施、歌舞表演、抽奖活动，仅仅只是大伙聚在一块吃个饭，所以过程都没发生任何特殊的事件，就连“酒后乱性”如此狗血的发展都没出现。

　　不过，利兹的游戏发展至今，自动贩卖机每天刷新十种异世界的商品，仰望星空派、红色尖叫、崂山白花蛇草水这种就算了，要是随机到让人赞不绝口的美食美酒，城堡方面都会适量采购一波。现在一摆出来，即便是单纯的吃吃喝喝，也足够让人满意了。

　　至于具体的美食类型、材料如何稀罕、厨师如何手艺高超、食客如何大受感动，果然还是哪天抽出来，让最高神拜访点娘美食文借（Fu）鉴（Zhi）一二，单独作为日常小短篇来灌水吧，这里略过不谈。

　　那么，回到重点，司马懿组织的这一次聚餐有没有意义？

　　有，而且还很明显！

　　由于利兹大部分时间不是找自己认识的老朋友打招呼、就是被近段时间受冷落的后宫团围困，不太清楚其他人的状况，无法知道有多少人交到了新朋友……他只知道，在那一晚过后，在人类见习村民生活的小镇上，有时候也能看见妖族的身影。

　　嗯嗯~~很不错的势头~~

　　《主世界》的发展没有问题，利兹展开自己的游戏也不需要顾虑大后方——

　　“主人，这一次又什么都不带吗？”咲夜惆怅地问道。

　　“要是顺利的话，碰见人立刻就能回来了。”虽说利兹觉得肯定会出什么岔子，心存正义又不怂的人，人生注定安稳不下来，就看有没有坏蛋找上门了。

　　“……”反正自家主人已经连续三次不带自己玩了！伤心！

　　利兹好像也从女仆长身上感受到什么氛围，想了想，提议道：“唔……要是有战斗需要的话，这一次我不叫小葵帮忙，让咲夜你帮忙怎么样？”

　　“是，我会做好准备的。”女仆长小姐心情一下子就变好了。

　　“——那就这么愉快地定下来吧~话说该怎么定位呢？【乔瑟夫最想念我的那一刻】怎么样，那家伙不碰到麻烦事不会想起老朋友的吧，这样登场好像会喜感。”

　　……

　　说是强行追加新设定也好，说是将好几个独立故事化作同一系列也罢，《JOJO世界》的精彩故事没有随着卡兹大人浪迹宇宙而结束，又有了新发展。

　　距今大约5万年，比“柱之男”的种族诞生还要久远的古代，有颗神秘的陨石坠落在地球……某位天才将陨石中的某种病毒制作成【箭】，用以激发生物的潜力，当时引发了什么事件无从得知。但就在最近几年，【箭】被考古工作者发现，并辗转落在各路坏人手中，各地开始出现所谓的【替身使者】，他们能使用普通人肉眼无法感知的【替身（Stand）】能力。

　　因捕捞船的作业重获自由的迪奥·布兰度，也成为替身使者的一员，并于埃及逐步建立自己的黑暗势力。由于迪奥头部以下的身体属于乔纳森·乔斯达，连生儿子都算是JOJO家族的种，别说替身力量了。在血脉间的无形羁绊影响下，乔斯达家族正统后裔的生物潜力都被激发，接连觉醒替身能力。

　　迪奥也同样察觉到这一点，他将其视为自己与乔瑟夫的宿命的延续，派出杀手前往日本实施刺杀……然而，真正让乔瑟夫惊慌的却并非这些杀手。

　　“这是替身！荷莉夫人身上也出现了替身！”乔瑟夫邀请的盟友，天生的替身能力者的穆罕默德·阿布德尔，确认了这一点。

　　“可恶，果然只是一厢情愿吗！只有我和承太郎的身体受到了迪奥的影响，而荷莉不受影响，这种事不可能发生啊！”乔瑟夫用力捶打着墙壁，不甘道。

　　乔瑟夫的外孙，空条承太郎也同样震惊，但表面上还能控制住自己的情绪，看似冷静地向阿布德尔询问道：“……这个替身对她有害？”

　　阿布德尔摇摇头又点点头，大概是认为这说法半对半错，“所谓替身，是以本人强大的精神力操控，以斗争本能来驱使的，荷莉夫人性格大方为人和蔼，原本是没有能力使唤替身的，却因为迪奥的诅咒强行得到替身……”

　　“她的替身能力本身没有任何问题，但因为没法使用而发挥了负面的效果，变成了有害之物？”承太郎沉吟片刻，问道，“……情况有多严重？”

　　阿布德尔难以启齿，却不得不回答，“非常不妙，再这么下去，会死的……会被自己的力量折磨死。”

　　“替身会……荷莉！”即便是坚强的老流氓，乔瑟夫也无法接受丧女之痛。

　　“……啧！”承太郎咬咬牙，一伸手，捉住乔瑟夫的衣领，“快说，老爷子，有什么对策。”

　　看见外孙这样子，乔瑟夫也渐渐冷静下来，“……我能想到的解决问题的方法有三个，但可实现的只有一个，那就是把迪奥找出来，杀掉迪奥，解除诅咒！”

　　承太郎心中松了一口气，不管这件事如何难办，总算不是必死之局，松开手问道：“别藏着掖着了，其他两个解决办法呢？”

　　乔瑟夫挠挠头，“昨天我说的有关迪奥的事情还记得吗……其实我们SPW财团现在也封存着石鬼面，要是荷莉变成吸血鬼，应该也能扛过这一劫吧……只不过……”

　　“……下一个。”牺牲他人的性命才能活下去，乔瑟夫接受不了，承太郎接受不了，荷莉也接受不了。

　　乔瑟夫只能说下去，“在我年轻时，我曾经打倒了名为‘柱之男’的远古生物，那时候我偶然结识了一个异世界人，并得到了他的帮助。假如是他的话，应该会有解决办法吧？”

　　“喂，老爷子，你早过了作白日梦的年龄吧？”承太郎冷冷道。

　　“你觉得我会在这种时候开玩笑吗！”被外孙质疑的乔瑟夫恼怒道，“可恶！利兹，你快点出现吧！西撒不是说你要回来接我去异世界居住的吗，为什么五十年过去了还不见影啊！”

　　这是乔瑟夫这辈子最想念利兹的一刻。

　　于是，回应他的思念，利兹穿越过来了。

　　“啊啊啊……！”乔瑟夫（现年68岁）指着某张跟记忆中一模一样的面孔说不出话。

　　“老伯，别指着人家说话好吗，这很没有礼貌的。”没有认出对方来的利兹环顾四周，虽然不知道为啥这里是老爷子、印度大叔、不良学生哥、昏迷大妈的组合，但还是先提问自己的正事。

　　“——抱歉，我在找一个叫乔瑟夫·乔斯达的家伙，你们有谁认识吗？”


第一百零四章 波鲁纳雷夫人不在，你们两个有点义气陪陪他吧……

　　“天啊，我真的回复青春了……即便事前有心理准备，真的发生在自己身上时还是像做梦一般。”在《主世界》走了个过场，因为担心女儿的状况完全没有逗留的乔瑟夫，回来时已经变回猛男型年轻人。

　　“……真是神奇。”

　　“不得不相信了……”

　　“……”

　　阿布德尔和花京院典明同样发出惊叹，而承太郎则是在看见结果后，开始臭着脸给刚恢复意识、无法独自进食的老妈喂食世界树果实。

　　见此，利兹提前打预防针，“我先说明哦，这只能将她带离这个世界，远离你们口中的‘血脉的羁绊’，要是血脉的羁绊牛逼到跨越世界壁障，我也没办法……最多就是各种回复药吊命。”

　　不存在跨越世界壁障的血脉的羁绊？或许吧。然而事实是，血脉的羁绊已经跨越了空间，从埃及影响到日本了！比魔法还玄幻的东西，利兹没有自信说一定能救。

　　“那样的话，我们也只能接受现实了，”乔瑟夫口中的“接受现实”并非“放弃”的意思，时光没有洗去当年的英雄的气魄，“不过，在前往埃及讨伐迪奥的时候，不需要再担心日本这边的情况，这也是好的。”

　　另外，不管荷莉的状况如何，他们可是多了利兹这个强援，足以将究极生物瓦乌姆打倒的正面战斗力+绝对锁定目标位置的超能力，这根大腿他们抱定了……咳，就是不好意思直白地说出来。

　　“……喂，利兹，你之前说过，异世界人的穿越方式是‘时间跳跃式穿越’对吧？”因为老妈在疯狂撒娇，已经变成用替身喂老妈的空条承太郎，站起来向利兹进行确认。

　　老实说，语气不怎么样，就算利兹有可能救了自己亲妈一命，他也只是轻声说了句“多谢”，没有半分卑躬屈膝的倾向。

　　“仅限于以我为首的异世界人集团啦。”其他穿越者可不包括在内。

　　“【时间跳跃式穿越】+【超高准确性的定向穿越】，我不清楚也不想弄清楚你是如何做到的，但如果你不介意的话，请带我去能磨练替身力量的世界。”空条承太郎酷酷地说道。

　　“原来如此！不管我们的修炼时间有多长，在这个世界看来都是0吗！”乔瑟夫立刻反应过来，“承太郎的替身才刚唤醒，我则是返老还童，我们的替身能力都有提升空间不是吗？！”

　　“因为听上去很有趣，所以我答应了~~”答应的理由就是如此清爽，“不过修炼什么的，花京院你就算了吧……小朋友好好念书去。”

　　“慢、慢着！承太郎的恩情我还没报！”花京院典明急忙道。

　　“抱歉啊，刚被某尖下巴的妹子吐槽见习村民的吸纳制度尺度。”仅仅一个“被迪奥控制刺杀承太郎、然后被承太郎拯救、现在想报恩”的身份，利兹答应让他跟过去修炼的可能性为零，利兹不可能预知未来的花京院有多可靠和伟大。

　　“至于阿布德尔你……”

　　阿布德尔知情识趣地说道：“我留在这里，与花京院典明相互照应吧。”

　　“差不多就这样了，”看见荷莉吃完世界树果实后，利兹再扔一个给空条承太郎，随口问道，“喂，老流氓，可以走了没？你外面没有其他后代了吧。”

　　“你说什么蠢话呢，我对老婆可是一条心的，从来不……阿勒？”乔瑟夫突然想起某人，虽说已经断联系了，但说不定……

　　“……喂，老爷子，你该不会？”承太郎眼神冰冷。

　　“咳，承太郎，你先送荷莉过去吧，我这边还有点事情办……”

　　——杜王町医院——

　　“护士小姐，仗助他的高烧完全没有退下去的迹象啊……啊，你是！”还以为是护士来查房的东方朋子一眼扫见乔瑟夫，整个人立刻僵住不动。

　　“……哟，朋子。”乔瑟夫尴尬地打招呼道。

　　附带一提，在寻找情人的路上，他已经得知“东方仗助”的存在，也知道东方朋子至今未婚。就算无视这次突发性高烧，从时间上来推算，他也敢肯定东方仗助是自己亲儿子。

　　“乔、乔瑟夫！你终于回来找我了吗？”完全没有被抛弃四年多的情妇该有的怨气，东方朋子欢喜地冲过去一把抱住乔瑟夫，脑袋不停在他结实的胸膛上面转，蹭个没玩没了，“我一直在等你呢，仗助又连日高烧，我真的很害怕啊。没想到你在这时候过来，爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你……！”

　　“喂，朋子，冷静点！这里是医院啊，会吵到病人休息的。”乔瑟夫连忙按住东方朋子的肩膀，一下子将她拉开……并不是粗鲁地推开哦，在得知东方朋子为自己生下儿子后，老流氓已经下决心挑战大魔王·丝吉Q，这边温温柔柔地对待、再续情缘也没问题。

　　“啊，对了，不能吵到仗助……唔？”东方朋子盯着乔瑟夫的脸，直到现在她才发现有什么不对劲，“乔瑟夫，你是不是变年轻了点啊？”

　　“嘿嘿，被发现了吗？我现在可是比你还年轻哦~”乔瑟夫右手手掌贴着脸，头部倾泻，摆出一个很骚的姿势，“朋子，这个世界可是很复杂的哦，而且还未必只有这个世界。”

　　“……未必只有这个世界？”尽管没听懂，但东方朋子听得出哪里最有问题。

　　“总而言之，仗助的高烧不是普通的生病，我们今天过来就是为了救他……因为我和他的关系挑明了，你可能也会有生命危险，最好也要跟我走。”说完该说的，乔瑟夫才回过头来看向利兹，讨好地干笑道，“诶嘿嘿……老朋友，可以吗？”

　　“打包带走是吧，你这家伙真他喵的矜贵，一个人花了六个名额才请得动。”西撒那一个不算，丽莎丽莎、荷莉、空条承太郎、东方朋子、东方仗助还有乔瑟夫自己，说白了全部都是靠乔瑟夫与利兹那谈不上多硬的交情。

　　只能说，咲夜拍下的乔瑟夫与卡兹的一战，让利兹非常满意……

　　“别这么说嘛~看你给得那么干脆，应该也不是什么稀罕的东西吧？”尽管效果非常爆炸。

　　“被你猜对了，树上结的果实，一个月下来有……多少个来着？”这个问题大概只有夕瑶和帮忙的蝴蝶妖精才知道。

　　“我去！请再给我十个！我用我这些年置办的全部房地产跟你换！”

　　“滚。”


第一百零五章

　　距离乔瑟夫等人来到《主世界》已经过去了四天，事情的发展比想象中还要顺利。荷莉·乔斯达渐渐恢复过来就不提了，没想到的是，东方仗助在脱离迪奥的干扰后，成功生成并控制住自己的替身，晋升为正式的替身使者——虽然他的替身极其袖珍，跟四岁大的他同一个尺寸规格。

　　除此以外的生活琐事？乔瑟夫与情妇和私生子共享天伦之乐时遭受女儿冷漠的眼部激光射击、承太郎在逛超市时与别的见习村民发生摩擦、仗助试图梳出牛粪头发型却因头发长度不足而失败，差不多就这些吧。

　　当然，他们没有忘记，自己为什么会来到这个世界、在故乡又有什么等着自己，在解决燃眉之急后，是时候干正事了——

　　“朋子？！不行不行，你不能跟过来，那是怎么样的世界都还不清楚，太危险了！”不过，出发之前要先将拖油瓶扔下来。

　　“诶~可是你连仗助都带去了~”东方朋子超儿子猛打眼色，需要声援……可惜东方仗助才四岁，就是那种脸上挂着一条鼻涕的小屁孩，哪看得懂老妈的暗示。

　　“仗助不同啊，父子合体！”其实只是再普通不过的“骑肩膀”而已，“看，携带多方便~虽然已经是五十年前的事情了，不过‘逃命’可是我的杀手锏哦！”

　　“去异世界打坏人~”按照这架势，东方仗助绝对会学坏的！绝对！

　　“……好吧。”看见父子俩这么高兴，东方朋子也只能接受四岁的儿子离开自己身边一段时间的事实，但该提醒的地方还是要重申几次，“但是，一旦有危险，一定要立刻回来哦，两个人都一样！”

　　“放心，一旦仗助哭着找妈妈，我会立刻让他回来的。”乔瑟夫早就做好两天内将儿子送回来的心理准备，不管长大后多有担当，四岁小孩就是四岁小孩。

　　“才不会哭！”东方仗助抗议道。

　　“是是，我家仗助可是男子汉~”当了五十年的笨蛋父亲的乔瑟夫，在这条道路上越走越远，不过他有了儿子，也没有忘记女儿，“……喂，荷莉！你别趁着我们说话的时候，偷偷摸上船哦。”

　　“欸~~”荷莉的小心思跟东方朋子差不多，都是想在船上照顾自己的儿子的起居。

　　旁边的空条承太郎冷言冷语道：“好不容易捡回一条命，别做多余的事情，你这老太婆！”

　　“人家现在已经不是老太婆了哦~”与乔瑟夫一起年轻化的荷莉，跑过去一下子抱住儿子。

　　“嗯？你这臭小子，竟然管自己的母亲叫‘老太婆’？！”乔瑟夫生气道，“荷莉你也别被他说了还笑呵呵的，儿子要好好管教才行！”

　　“是~~”好吧，完全没听进去。

　　将两位妈咪打发回去后没过多久，利兹带着咲夜，以及十来个负责《财神号》日常管理的女仆从传送站出现。

　　“抱歉啊，超市那边最后抢购的人一直不让我拔出核心，迟到了几分钟。”

　　《商船》和《超市》共用一个核心的弊端出来了，抽走核心后《主世界》的生活会受到影响。想当初在《HP世界》学习魔法的三年，见习村民们的生活可是失色不少，只靠各种各样的自动贩卖机给生活注射活力显然不太足够。

　　“我知道你们一个是老流氓、一个是不良少年、一个是小屁孩，大概都不会将别人说的话放心上，我就说两点。”利兹伸出两根手指，“第一，每隔24小时都要回一次《财神号》，要不你们会立刻被遣返，这是见习村民的机制。第二，觉得自己逃不掉了，记得发动穿越回来的能力，只要有十多秒就绝对能逃生。”

　　“然后，出发！”

　　——例行公事式的新世界设定介绍——

　　Persona：这个词最初来自古希腊戏剧所使用的面具，后来引申为“一个人在面对其他人、面对整个社会时所构造的另一个人格”，在本世界的异能领域以“另一个自己”的含义来使用。

　　Shadow：破坏性的本能欲望，在认知的世界中化作各种各样的怪物。

　　殿堂：恶人中的恶人，由于精神扭曲到极致，在认知的世界中不自觉地生成属于自己的一方世界，Shadow数量很可观，里面将会有强敌。

　　印象空间：普罗大众的欲望聚集在一块，这里有近乎无限的Shadow。

　　物质世界：普通的科技向二十一世纪现代大都市。

　　Persona与Stand，人格面具与替身，实际上是非常相似的东西，都以生物的精神能量生成、以背后灵的形式存在、能代替本体参与战斗、拥有特殊的能力。两者的不同之处在于，Persona只能在认知的世界使用，而Stand哪里都能用……好吧，《JOJO世界》本来就没什么认知的世界，拿来作为区分点有点不合适。

　　这就是乔瑟夫等人的修炼场了，不管是去殿堂还是印象空间，都有一大堆Shadow可供挑战。尽管不受人类的理智驱使的Shadow，无法模仿出替身使者丰富多变的战术，但人家刚正面的能力是实打实的。

　　当然，在正式开始修炼之前，他们首先需要一个引路人，将上述情报告知他们——

　　“这个世界是怎么一回事啊！连天空都像是被邪气笼罩住一般！”乔瑟夫捉狂道。

　　“这样的情况我也是第一次碰见啊，难道不小心穿越到魔界了？”利兹站在甲板上环顾四周，如此充满紫色和黑色的世界，再怎么说也要侦察一下。

　　“四周的建筑物看上去像是普通的城市，没有黑科技元素，我们的位置是地铁站入口？为什么《财神号》会停在这种鬼地方？……唔？”比起静止的建筑物，果然还是运动着东西更容易吸引到注意力，利兹很快就注意到远处有一个小小的东西跑过来，“喂，那边有什么东西在接近哦，不排除是敌人的可能性。”

　　“……正好。”本来就是来修炼的，承太郎根本不担心，慢悠悠地往边沿走过去，在替身的帮助下翻身到《财神号》那过高的围栏上。

　　但是，让他失望了呢。

　　“——这是什么东西啊！”跑到《财神号》下方的，是一只双足站立、头特别大、脖子绑着一条黄巾的黑猫。

　　“啊……猫……”By仗助。

　　“玩偶装……？”By承太郎。

　　“猫怪。”By乔瑟夫。

　　“说不定是兽人，猫族兽人。”By利兹。

　　看众人的反应就知道了吧，就没一个人将这只猫当成敌人。

　　“——谁是猫啊！我是人类啊！只不过发生了点事情变成现在这样子！”虽说人家不将自己当成猫。


第一百零六章 组队前，肯定要统一好意见，消除纠纷……嗯

　　众人与摩尔加纳的交谈持续良久，诸如“Persona是什么”、“这里是哪里”、“你是谁”等情报都很重要，但要是说到重点，果然还是，“……也就是说，我们现在身处的地方，是类似阿赖耶识的‘集体无意识’，我们在这里打死邪恶的Persona，不会真的杀害任何人，而是让不知道在哪的某个人突然弃恶从善。而特别特别坏的大坏蛋，会生成一个独特的殿堂，要是进去打死他的本体，他有可能变成植物人；要是只偷走他扭曲的欲望的根源，他则会因为内心受不了过去犯下的罪孽，自我公开一切罪名，主动去投案自首。”

　　“噢~真不愧为成年人，一下子就听明白了，跟昨天碰见的那两个高中生完全不一样。”摩尔加纳高兴地在甲板上蹦蹦跳跳，它自己没有那个自觉，但那个样子实在是很可爱，在旁边围观的6O都想过去将它抱起来一顿揉搓了。

　　“既然这样，我也不拖泥带水了，”先不管无论怎么样都那么可爱这件事，摩尔加纳露出了认真的表情，“为了消除自身的扭曲，恢复到原来的形态，变回真正的人类，我正在到处进行调查……但我一个人的力量不足够，我希望能与你们联手，既然你们自称为‘异世界人’，一定多少有点本事吧？”

　　“……可以吗？”利兹回头看向承太郎，这家伙内心温柔一方面他暂时没看出来，他只知道这货脾性很大，谁都敢顶撞。

　　“按照你喜欢的办就可以了，反正我们从一开始就是单方面借助你的能力，真的意见相左，我也只能选择立刻离开。”承太郎冷冷说道。

　　“嚯~臭脾气下面的是冷静的头脑啊，乔斯达加又出了一个聪明人的节奏，”利兹点点头，无视旁边询问“为啥不咨询我这个长辈的意见”的乔瑟夫，回应摩尔加纳，“我们这边没问题哦，反正是来修炼的，只要能够与人交手，额外做点其他事情也无所谓。”

　　“太好了！算上昨天的卷毛高中生，一共五个人，那座城堡肯定可以攻陷下来了！”摩尔加纳又开始在那里蹦跶。

　　“你先冷静一下，”尽管对摩尔加纳口中的“高中生”有点在意，但现在有更重要的东西说明，“你所谓的‘调查’，目标主要是殿堂吧？调查过程中顺便从里面偷取恶人扭曲的欲望，让他们投案自首。”

　　摩尔加纳笑道：“这不是很了解吾辈嘛~顺带一提，吾辈打算成立一个偷心怪盗团，理由等吾辈下午将最后的成员带过来再说。”反正绝不是单纯因为中二病发作。

　　“所以说让你先冷静一下。”利兹摇摇头，他要开始泼冷水了。

　　“？”

　　“第一个问题，假如一切发展都按照你所说的进行，顺利通过盗取扭曲的欲望而让一个人投案自首，”这个大前提其实完全没有保证哦，摩尔加纳可没有实践经验，一切都是纸上谈兵，“你觉得这样的事情是犯罪还是正义？让一个人的精神突然变样，几乎可以看作‘先杀了一个人、再创造另外一个人代替他、掩盖自己的罪行’。”

　　“这种觉悟吾辈早就有了！人类社会很复杂，法律往往无法制裁恶人，为了心中的正义，吾辈甘愿犯罪！”摩尔加纳没有半分胆怯地回答这个问题。

　　“……哼，明明只是一只猫，话说得还挺中听嘛。”承太郎嘴角往上轻轻一提。

　　“这话是你说的，等会儿别忘记了，第二个问题！假如是真正的恶人，什么强X了几十个少女、杀了几百人、毁了无数人的人生、背后有官场朋友替他减刑这种，我可不会‘改过自新’就罢手，我就算闯入监狱都绝对会让他死翘翘……那个时候，你是会跳出来阻止我，还是帮助我去杀人。”利兹指着摩尔加纳说道。

　　“这、这个……”摩尔加纳瞪大双眼，要如何应对这杀人宣言？

　　“咻~我劝你想好再回答哦，那家伙真敢干的。”乔瑟夫在旁边吹口哨，一个敢偷偷帮瓦乌姆进化的家伙，不要将他想得太正义。

　　承太郎接一句，“不止是利兹，要是不亲手将那样的渣滓打飞，我晚上会睡不着的。”

　　“什、什么啊……你们……”摩尔加纳突然觉得自己是不是选错了队友。

　　“我能理解‘改过自新’这方法的优势，这样说不定能一下子将一整个犯罪组织，甚至一整条犯罪链扒出来，比起‘直接击杀’强多了，所以不会否定这个做法……但是，那个恶人还活着！一个失去了扭曲的欲望的大坏蛋，会否是数年后慢慢恢复过来，重新长出新一波的欲望，这谁说得准？那时候又玩手段跑出来了呢？”利兹拍拍自己胸膛，继续道，“我从未说过自己是正义使者，我很清楚自己是法治社会中的犯罪者，所以说教就免了，回答我的问题吧。”

　　受利兹的气势所逼，摩尔加纳迟疑道：“应、应该不会有那种犯罪者吧……？”

　　“那算什么？得过且过，事情发生时在背后捅我一刀？”利兹摊摊手，他就是觉得这只猫的提议过于理想化，浓浓的年轻人的正义感，才将事情从一开始就说得那么白。

　　“吾辈才不会当叛徒！”摩尔加纳生气道。

　　“……我说，你们看这样可以吗？”乔瑟夫站出来和稀泥，“先一起行动，到了真的碰上那种程度的人渣的时候，意见又不能统一，那再散伙？”

　　“拖拖拉拉，还真有你的风格……我没问题。”利兹摇摇头。

　　“……也就只能这样了。”摩尔加纳还是显得有些闷闷不乐，“偷心”与“杀人”的差距，它无法轻易越过。

　　“哈哈，猫咪，别这样~别看利兹那么说，他人很不错的，最起码我三番五次地受他照顾，”乔瑟夫蹲下来，拍拍摩尔加纳的脑袋安慰道，“话说，比起这些无聊的话题，我有一件非常重要的事要向你打听！”

　　“？”

　　“……我们要怎么离开这个世界，到达有人类生活的物质世界。”二乔面无表情地提出已经憋在心里快半小时的问题。


第一百零七章 时停能力者的相会

　　期待【强行改变恶人的精神】、容忍【导致恶人变成植物人】、抗拒【将恶人亲手杀死】——这是摩尔加纳的道德标准。

　　抗拒【强行改变恶人的精神】、容忍【导致恶人变成植物人】、期待【将恶人亲手杀死】——这是利兹的道德标准。

　　不好说谁是谁非，对于【生命】和【自我】的理解不同而已……不过，按照这个世界的法律，写匿名投诉信举报恶人、然后坐在家里等政府部门工作的才是好市民，摩尔加纳和利兹都只是犯罪者，总是扯正义感也没意思。

　　总之，利兹和摩尔加纳达成一定程度上的共识，从此组队行动。在老司机摩尔加纳的带领下，他们来到“物质世界”与“认知世界”间混淆不清的区域，在这种区域里他们能够自由进出而不被察觉——普通人视而不见，电子设备记录不下来。

　　只不过，犯罪者心里作祟，明明还没开始犯罪，摩尔加纳还是特意带着众人跑到小巷里偷偷摸摸地走出物质世界。

　　“……啊，”摩尔加纳觉得自己的视角有些问题，低头一看，“这是什么啊！吾辈为什么变成猫咪了！？”

　　“果然，你原本就只是一只猫吧？”利兹弯下腰，将怎么看都只是一只普通的喵星人的摩尔加纳抱起来。

　　“不对！吾辈才不是猫，吾辈是遭受了诅咒的人类！话说你抱起吾辈干什么啊，快放下来，你在看不起吾辈吗！”摩尔加纳不停挣扎，但怎么可能从利兹手上挣脱出来？即便用上嘴巴和猫爪也是如此，利兹的面板防御值摆在那。

　　“比起奇怪的玩偶装，我还是更喜欢正统的猫星人，当然……最喜欢的还是可推倒的猫娘。”是类似NEKOPARA风格的猫娘，不是上古卷轴风格的那种，被人误会性癖利兹会觉得很讨厌的。

　　“猫娘谁不喜欢……不、不要摸下巴~”心理很抗拒被人玩弄，但身体却很诚实嘛，摩尔加纳。

　　“……会说话的猫咪。”仗助定定地看着摩尔加纳。

　　“唔！快放手，你怎么可以这么欺负同伴！”乔瑟夫一看，当即劈手从利兹手上抢下摩尔加纳，塞到儿子手上，“抱稳了哦，仗助。”

　　“哦……！”尽管差点摔倒在地，不过还是抱住了。

　　“为！你这不是跟他一样吗！？”摩尔加纳不忿道……不过，也没有再挣扎了，被个流鼻涕的小屁孩抱着，总比被大男人抱着强。

　　“真是够了，”承太郎无奈叹息，真不想承认这笨蛋父亲是自己的外公，“喂，利兹，你应该是团长吧，现在做什么？”

　　“总而言之，现在与摩尔加纳口中的‘昨天碰见的卷毛高中生’汇合吧。在饭桌上相互交流一下，看看对方有没有兴趣加入我们，无论是什么结果，我们都去所谓的‘殿堂’见识一个小时左右，接着回《财神号》休息。明天白天做一下道具准备，摩尔加纳应该会有好提议，明晚正式攻略殿堂。”如果只有利兹一个人，或者同行者全是永久队友，直接冲进去就行了，但看看还是裸装的乔瑟夫和承太郎，还是算了吧。

　　“……嗯，就这样吧。”承太郎点头同意。

　　“噢~~这不是很有条理吗？吾辈就承认你的团长资格吧！”尤其是利兹那句“摩尔加纳应该会有好提议”，让摩尔加纳很受用。

　　利兹向女仆长吩咐道，“而这段时间……咲夜，先帮我们搞点现金应付一下，在我们前往学校等放学的时候，处理一下证件问题。”

　　“是，主人。”咲夜轻提裙子。

　　【时间停止流逝】

　　【时间恢复流动】

　　“咦？女仆小姐消失不见了……？”乔瑟夫疑惑道。

　　“这是我的替身能力（大雾），日后再解释。”利兹晃晃手上的现金，“猫咪，带路。”

　　“吾辈不是……啊，算了，随便你怎么叫吧。”修正称呼修正累了的摩尔加纳从仗助怀中跳出来，在前面带路。

　　“猫咪、猫咪、猫咪、猫咪猫咪猫咪猫咪——”

　　“你这家伙真讨人厌啊！”摩尔加纳永远都无法理解调戏喵星人的乐趣。

　　“精彩绝伦的异世界勇武传即将开始，喂，承太郎，干嘛在那发呆？”兴致勃勃的乔瑟夫回头向呆立在原地的外孙喊道。

　　“……知道了。”承太郎缓缓点点头，慢悠悠的跟在后头，但面上的异样神色没有褪去，（刚才那个女仆……？）

　　……

　　“刚才那是……相同的能力吗？”不止空条承太郎“看见”了咲夜的能力，咲夜也同样察觉到有人在她静止下来的世界里存有个人意识，即便那个人只是转了转眼珠，身体不曾移动过。

　　虽说她也习惯了有人在自己施展能力时自由走动一事，毕竟包含着她的主人在内的“那七个人的时间无法停止下来”，但碰见同样能力的陌生人，果然还是很讨厌……讨厌归讨厌，什么都不会做啦，这一趟游戏的其中一个目的，就是让空条承太郎的替身成长起来。

　　“需要汇报吗……汇报吧。”尽管在一瞬间产生出“剧透是不是会影响未知的乐趣”的顾虑，但合格的从者不应该做出“知情不报”这种事，咲夜在女仆之魂的驱使下得出答案。

　　“咦？！”旁边的西装上班族发出惊呼，打断了咲夜的思绪。

　　他大约是觉得口袋多了些什么东西，伸手一摸，掏出来一看却发现是一小块绿宝石——尽管钱包里的现金被偷了，但他实际上大赚了一笔，再率直的人在这种情况下，都不会去警察局上交宝石、申报钱包被盗。

　　“……”咲夜收回望向利兹一行人的背影的视线，转过身，比起只知道名字的同行者的能力，还是利兹吩咐下的工作更重要。

　　事实上，办理能在大部分场合使用的证件，对刚来到这个世界的她来说是一件很麻烦很麻烦的事情。

　　（啪）散落一地卡牌，女仆长再次失去踪影。


第一百零八章 首先，将P5真正的恶心BOSS的存在感彻底消除……

　　利兹自然不用说，这里除了没有范马勇次郎、塞尔提、平和岛静雄、草薙京这样的奇怪人物在大街上大摇大摆地行走外，其余地方跟《无头骑士世界》几乎一致。

　　而乔瑟夫所在的世界与这里有将近三十年的科技水平差，但也只是“大哥大手机”与“智能手机”的差距，或许吃惊的地方不少，却还处在“能理解”、“能接受”、“能猜想”的范畴内，最起码在前往《秀尽学园》的路上没闹出什么丢人的事。

　　不管需要等待多长时间，等人的时间总是漫长的，众人将学校附近的自动售卖机里面的“胡椒博士NEO”、“栗子茶”、“精氨酸饮料”和“胎盘精华水”全部喝一遍后，《秀尽学园》的放学铃终于敲响。

　　万幸的是，他们要等的人是一个回家社的成员，要是还参加这种社团那种活动，也不知道要等到什么时候……事实上空条承太郎已经等得十分烦躁了，甚至到了一开口就吓跑一个黄毛不良少年的程度。

　　还好他们要找的高中生【雨宫莲】既冷静又大胆，在摩尔加纳的介入下，最终还是同意跟随利兹等人去学校附近的小餐厅就餐（在单独包间里），在饭桌上气氛融洽地达成了统一意见，答应成为怪盗团的新成员。

　　“真是得救了，原本以为一介普通高中生，看上去斯斯文文的，对正义和道德的评价标准会很大众化，没想到魄力和觉悟这么高~~”既然要招收新成员，利兹不得不将此前泼摩尔加纳冷水的那番话复述一次，确定双方是否步调一致。利兹有对方拍案而起、拂袖而去的心理准备，却没想到雨宫莲沉思一段时间后，给出了比摩尔加纳积极得多的回应。

　　“哈……”跟利兹还不熟络的雨宫莲，不是很确定利兹是在调侃自己，还是真的在称赞自己。

　　“不过我也不是不能理解你为什么会产生这种想法啦，你的遭遇我深表同情……简直像是被社会背叛了一般。”利兹面上笑容收敛几分，只是“收敛几分”而已，毕竟他见识过太多太多更加可怜的人。

　　雨宫莲，原本只是一个普通的高中生，某天夜里回家时，路上遇见一个被醉汉骚扰的女性，他出于年轻人的热血与正义感而上前阻止。醉汉自己不小心摔破了头，恰逢巡警闻声而到，原来醉汉是某财雄势大的议员，他诬陷雨宫莲出手袭击自己，而该名被骚扰的女性也迫于压力而作伪证，最终让雨宫莲蒙上不白之冤。由于未成年人保护法的存在，雨宫莲无须入狱，但在档案上也有了污点，在故乡无处容身，只能转学到东京的《秀尽学院》来，但也被当作是问题学生。

　　至于莫名其妙地在智能手机多了个APP，通过这个APP意外到达认知的世界，随后觉醒Persona，回到物质世界后被恶人体育老师“鸭志田”盯上，在学校里面的待遇越来越糟糕，有被退学的风险……这些是后面的事情了。

　　“……已经过去了。”雨宫莲摇摇头。

　　“过去了？你这家伙，这样就算了吗？”空条承太郎语气中蕴含怒意。

　　“咦？”雨宫莲愣了一下。

　　乔瑟夫一拍餐桌，脾气上来时，他可不比外孙有礼貌，“就是说啊，就算你没遇上我们，但你现在得到了超能力！那样的家伙很可能有殿堂，冲进去将他打成废人报仇啊！”

　　“喂喂，说好的偷‘秘宝’呢？”摩尔加纳提醒道，“让他醒悟过来才是最好的，莲的档案污点也能消去。”

　　雨宫莲沉吟下来，大约也在思考这条出路，“……可是，我不知道那个人是谁。”

　　“拜托，你连自己‘袭击’了谁都不知道吗？这种东西查一下档案就知道了吧？”乔瑟夫无语道，当然他们不需要查什么档案，“利兹，我记得你很擅长找人的对吧？”

　　“唷~老爷子，记性很不错啊，五十年前的事情还记得吗？”利兹笑道。

　　“五、五十年前！额……几位贵庚？”雨宫莲和摩尔加纳均吓了一跳。

　　“这里只有他一个是老爷子而已，”利兹的真实年龄，最高神Danteng已经懒得计算，反正肯定没有承太郎大，“说回正题，洗脱罪名这一块不急，现在先解决燃眉之急，将那个体育老师的殿堂攻略下来，免得莲真被退学处理了。”

　　摩尔加纳点点头，它也不能放着眼前的殿堂不管，那都是自己变回人类的契机啊，“按照原计划，现在应该去学校让你们初步认识殿堂的战斗方式，但是在此之前，有很重要的东西要率先决定下来！”

　　“？”众人疑惑不解。

　　“是‘行动代号’和‘怪盗团的名字’啊！互相叫本名的怪盗也太蠢了吧？！吾辈可不喜欢！！”喵星人一下子蹦上餐桌，在中间转了一圈，将所有人的脸都看一次。

　　“哈……一只中二病的猫吗？”众人一下子泄气道。

　　“才不是中二病！在殿堂里互相大声叫本名的话，也不知道会产生什么影响……这是以防万一。”其实是有点道理的，殿堂是别人认知的世界，在那里暴露名字不知道会否让现实中的人突然产生某种针对性的“潜意识”，只不过……现在搬出来说，怎么听都像是狡辩。

　　“吾辈的代号是MONA，莲君的吾辈也已经替他想好了，就叫JOKER，跟着是你们了。”对自己的命名很满意的摩尔加纳昂起头笑道。

　　“……无聊。”承太郎压下帽子，不配合。

　　“别这样说啦，虽然我们是异世界人，一点都不害怕暴露名字，应一下景呗~”利兹倒是很看得开，“不过，由于这里有三个人的昵称都是JOJO，我建议采用大宇宙意志的命名方式——”

　　【团名：黄巾贼怪盗团。

　　利兹：代号“懒虫”，替身【完美潇洒的从者】，时停、投掷飞刀、魔术、飞行。

　　乔瑟夫·乔斯达：代号“老流氓”，替身【紫色隐者】（未觉醒），念写能力（未觉醒）

　　空条承太郎：代号“卖鱼强”，替身【白金之星】，最强最快的平A（未觉醒）

　　东方仗助：代号“牛粪头”，替身【疯狂钻石】，无（未觉醒）

　　摩尔加纳：代号“MONA”，替身【佐罗】，风属性攻击、回复招式。

　　雨宫莲：代号“JOKER”，替身【亚森】，诅咒属性攻击、物理招式、飞行】


第一百零九章 目标：鸭志田卓

　　“……还真的是城堡啊。”

　　确定怪盗团的名称与各成员的行动代号后，众人按照既定计划，来到私立秀尽学园高等学校附近，通过雨宫莲手机上的异界APP入侵逗留在学校的鸭志田的“殿堂”。所谓“殿堂”不一定是在现实中犯过罪的人的认知世界，但一定是具有强烈扭曲欲望的人的认知世界——具备这样的大前提的地方，就别想着能有什么让人看过去舒心的好景色了。

　　不过，建筑体本身没什么问题，一个有树木、有护城河、有吊桥、有时光痕迹的欧式城堡而已。只是整个世界被紫色的迷雾笼罩着，显得妖气森森，让城堡背负上名为“诡异”的整体观感。

　　“让我看看……‘祝排球部于地区大会出场’？‘目标是全国制霸’？城堡外挂着这样的横幅还真是有特色。”利兹好奇地打量着这座城堡，口中问道，“说起来，我们还没怎么打听过这个殿堂的主人的事情，在让他改过之前，好歹要知道他做过什么坏事吧？”

　　“啊，说得也是……不过吾辈也只在城堡里见过他，这里还是由JOKER来说明吧。”摩尔加纳已经开始喊行动代号。

　　“就如同之前所说的，我刚转学过来两天，知道的也不是很多。”雨宫莲在心中暗暗感谢某个萍水相逢的不良少年，要不是他带着自己在学校里东跑西跑，这个问题他现在还有可能回答不了，【……鸭志田卓，奥运金牌得主，退役后来到秀尽学园当体育教师；在社团中会以傲慢而霸道的态度对待学生，甚至以训练为名进行暴力行为，不少排球社成员身上都有多处淤青；有他会对女学生进行性骚扰的传闻，我个人判断是事实，曾经看见他邀请一名看上去并不乐意的女子高中生上车，但无法确认是否存在更为严重的性犯罪事实；曾经为了消除竞争对手，故意体罚田径部成员，引发学生反抗后以“正当防卫”为由踢断对方的脚，并将田径部强行废部。】

　　“嚯，这不是打听得很充分嘛~我这团长也要好好表现，免得被你这JOKER比下去了。”利兹笑道，“除此之外，还要补上一点，【鸭志田要是看哪个学生不顺眼，会以各种手段让这个学生在校内混不下去，甚至被勒令退学】。”

　　“……”这就是雨宫莲目前的状况，他也是受害者。

　　承太郎竖起食指，问道：“我只想问一句，为什么鸭志田会有这样的特权，他只是一个没有后台的体育教师吧？”

　　“因为他能给学校带来荣誉，毕竟有奥运冠军的指导，再加上地狱式训练，而学校管理层对此很重视，家长和排球社成员也为了毕业后的出路而忍气吞声。”雨宫莲解释道……话说这番说辞还是从对他持避之则吉的态度的新闻社部长那里盗用的呢。

　　“喂喂！管理层都算了，家长和学生疯了吗，为了这种没用的东西，又是被体罚又是被性骚扰的！”乔瑟夫不敢置信道。

　　“这是常识上的观点呢……但是，这里已经有好例子了，”摩尔加纳看向雨宫莲，“退出排球社事小，要是被无故勒令退学，学生生涯就完蛋了，影响甚至会波及整个人生。”

　　“一旦被贴上标签，很难再改变别人对你的印象。”雨宫莲竭力不让自己回想起往事，但他“有前科”的印象全校都知道，连班主任都将他当成麻烦人物。

　　“……”承太郎没有再说话，但他的面色已经彻底阴沉下去。

　　让承太郎生气的人可不止鸭志田一个，要是那群学校管理层和家长就在眼前，白金之星说不定也要将他们全部送进医院，他就是这么酷的男人。

　　“换言之，实际上鸭志田没有这个价值，但默许他的恶行的人多了，使得他的权力往上增长，”利兹伸手指向鸭志田的殿堂，“总算能理解，他将自己当成国王大人的原因了，他将默许自身恶行的人当成下属了吧？”

　　“既然知道敌人是什么货色，可以放开手脚来了——”

　　……

　　好吧，还是不能放开手脚来，正面冲正门将会引发殿堂主人的高度警觉，从而使得Shadow数量提升，增加攻略难度和风险。

　　这里需要的是摩尔加纳最喜欢的“怪盗式入侵”，“这里这里~太好了，吾辈和JOKER昨天使用的出口还没有被封上呢！”

　　“通风口啊……潜行类游戏永远都不缺的东西。”利兹完全可以飞起来，从别的入口进入城堡，但他可不想做这个倒霉的搬运工，还是闭口不说这个方案吧。

　　“吾辈先行一步，察看有没有陷阱，咲夜小姐那个……记得在最后面。”摩尔加纳很有绅士风度地提醒道，率先跳进对体型细小的它来说很宽敞的通风口，潜入城堡。

　　“MONA开路，JOKER跟上，之后是……”利兹对着乔瑟夫沉默三秒，生硬地扭过头，“卖鱼强带上牛粪头，我在你们后面，最后是咲夜，以后都使用这个队列爬通风口。”

　　“喂，你已经发现了吧！你已经发现了吧！”因为很重要，所以乔瑟夫说了两次，“这么窄的通风口，连你和卖鱼强都只是勉勉强强能进去，我可怎么办啊！？”

　　乔瑟夫终于要为他那一身超级健壮的肌肉埋单，这已经是别人帮忙也进不去的级别了。

　　“额……对了！”利兹一锤手掌，“我们需要一个人镇守退路，以保证无后顾之忧，这个重要的任务就交给你了，老流氓！”

　　“重要个鬼啊，城堡外面啥都没有，我这是要戒备什么啊！”乔瑟夫自然不会被利兹忽悠。

　　“……真是够了，为什么我要做这种事，还要被人叫这么奇怪的外号。”承太郎无视外公，抱起自己的舅舅，爬进通风口。

　　“努力，加油了。”利兹竖起大拇指鼓励道，再紧随其后。

　　“……”女仆长一言不发，闪身进去。

　　“OH NO！那家伙故意的，他还记得我最讨厌的两个词是什么啊！”乔瑟夫一个人在外面风中凌乱。


第一百一十章 龙舌兰姑娘

　　从通风口爬出来的利兹，朝老司机打听道：“MONA，殿堂里面的空间位置，是否内外一致？就是说外面看上去有多大，里面实际就有多大？”

　　“唔……是这样没错，但下面还有一大片区域不曾探索，吾辈只到过牢房区。”尽管被鸭志田的卫兵逮住不是什么光彩的事情，但为了团队利益摩尔加纳还是实话实说。

　　“这样的话，我们在这里休息十分钟吧——虽说个人估计只需要五分钟。”这么说着的利兹，也不管旁人的反应，刚好这个房间有沙发，直接舒舒服服地坐下。

　　“欸？！我们才刚进来啊，怎么就开始休息了？！”摩尔加纳和雨宫莲均瞪大了双眼。

　　“……原来如此……需要将敌人的注意力吸引过去吗？”与他们不同，承太郎已经理解到利兹的用意，略一沉吟，便同意了他的决定。

　　“这是必须的……咲夜。”在利兹的吩咐下，女仆长离开房间，去做【给别人添麻烦的事情】。

　　“那个，”摩尔加纳和雨宫莲对视一眼，均从对方眼中看见茫然，只能开口问道，“能否找人来解释一下？”

　　利兹摆摆手，没有给这两个正义感过高、有可能毁掉他的计划的团员解释什么，只是敷衍道：“不要介意，老流氓那边的问题罢了，我保证绝对不是在浪费时间就是了。”

　　“？？？”

　　——数分钟后——

　　“哼哼~即便学校变成了城堡，但个人的认知还是无法完全脱离现实，殿堂的门锁果然跟我所熟知的没什么区别~”

　　被众人抛下的乔瑟夫会乖乖地守在城堡外面？开什么国际玩笑，这还是那个不正经的老流氓吗！他不知道从哪里搞出来简易的开锁工具，废了点功夫撬开城堡正门，无视摩尔加纳此前的劝告，直接走正门。

　　“快看，入侵者！”一大群戴着奇怪的面具的铁甲卫兵刚好在附近，乔瑟夫刚进来就立刻被发现。

　　“我去，要这么多卫兵守正门的吗？！那个叫鸭志田的到底有多重的被害妄想症！”这个时候还没意识到自己被坑的乔瑟夫，也是吓了一跳，就算他当年见识过被一百只吸血鬼围攻的大场面，他也不乐意陷入被围殴的状况。

　　“看来不是昨天的入侵者，但鸭志田大人下令，碰见入侵者格杀勿论！”铁甲卫兵的面具纷纷脱落，身体像是溶解一般化作黑色的物质，从黑色物质中重新出现的才是他们原本的姿态——七八只黑色红眼的羚羊小兵，一个骑白马的赤甲枪骑兵队长。

　　这就是人格面具。

　　这就是Shadow。

　　这就是他们在异世界修行时的对手。

　　“那个，我只是误入贵地，立刻就走。”乔瑟夫干笑道，但紫色荆棘已经缠上了双臂。

　　“杀了他！”赤甲枪骑兵一声令下，黑色羚羊同时使出“突击”，奔跑着以角撞过去。

　　“嘿~哪有这么简单！”乔瑟夫甩动“紫色隐者”，套住最近的黑羚羊的脖子，用力一扯，将自己拉过去骑在它背上。

　　这只倒霉的黑羚羊惊呼道：“混蛋，给我滚下去！”

　　“哦哦~不要乱动哦~”以紫色隐者充当临时缰绳的乔瑟夫，发出贱贱的笑声，“虽说你们是鸭志田产生的卫兵，对他抱有相当的忠诚，但Shadow就是Shadow，扭曲的欲望别祈求会产生多高尚的伙伴情谊和自我牺牲的精神。”

　　“难、难道说！”黑羚羊连忙转过身，比起身上的男人，真正的危机来源于别处。

　　“……我命令你站着别动。”赤甲枪骑兵挥动长枪，斩向乔瑟夫。

　　“队长，不要——啊！”乔瑟夫灵巧地高高跳起，再次以紫色隐者骑在另一只黑羚羊身上，他的斩击自然落在之前的黑羚羊的背上。

　　乔瑟夫继续发出挑衅，“喂，在这里啊，你在砍哪呢？”

　　“别嚣张，只要砍断那些紫色的荆棘，你就死定了！”恼怒的赤甲枪骑兵继续攻击，并没有注意到有什么东西在一点点变化。

　　“啊——！”正如同曾经的史特雷所说的，波纹气功对人类的强化作用很低，乔瑟夫的动作不见得比普通人敏捷多少，躲得开前面几下算他经验老到，但现在被砍到也在情理之中。

　　“哼……杂鱼，废了我一番力气。”赤甲枪骑兵不屑道。

　　背上受伤的乔瑟夫站起来，面上挂着的却是成竹在胸的笑容，“你以为自己已经赢了吗！”话音刚落，乔瑟夫正面冲向赤甲枪骑兵，在敌人长枪攻击的一瞬间咬牙滑铲，再以紫色隐者牵扯到白马的正下方。

　　虽然还是被枪尖割开一道口子，但不算什么致命伤，乔瑟夫再次将紫色隐者当作绳索来使用，但这一次是将自己绑在马腹下。

　　“……莫名其妙，这样有什么意义吗？”赤甲枪骑兵举起长枪，打算用枪尾捅马腹下的乔瑟夫。

　　马腹下的乔瑟夫咧嘴一笑，“我再说一次，Shadow就是Shadow，扭曲的欲望别祈求会产生多高尚的伙伴情谊和自我牺牲的精神——看看你的周围吧！”

　　“……？”赤甲枪骑兵不由自主地抬起头来，却惊觉一众受伤的下属正团团围着自己，赤色的双眼死死盯着自己，“你、你们想干什么？”

　　“鸭志田大人有令，杀掉入侵者！”一众黑羚羊发动突击，撞向与入侵者绑在一块的队长。

　　……

　　……

　　“哈……哈……这是你的诡计吗，入侵者？”一众小兵与队长同归于尽当然是最好的结局，但一般来说都是有一方取胜——这一次的胜利者是队长。

　　在大混战的过程中偷偷溜走的乔瑟夫，已经服下《主世界》的回复药，身上的伤势复原，“太好了呢，对手是扭曲的欲望，只要大致猜到你们是贪婪、色欲、暴食、嫉妒、懒惰、傲慢、暴怒中的哪种欲望，在结合表现出来的个性，非常容易利用——你这家伙下一句话是‘这又怎么样，你还是要被我打倒’，这样！”

　　“这又怎么样，你还是要被我打倒……啊！”伤痕累累的赤甲枪骑兵很配合。

　　“原本你确实没说错，波纹气功对吸血鬼以外的敌人没用，紫色隐者又没什么攻击力，我的拳头也打不穿你的盔甲，但是——通过这一场战斗，我找到感觉了！”乔瑟夫大笑道。

　　从他身后，有一双人类肤色的双臂伸出来，像是推开紫色荆棘一般，有一个人形替身慢慢醒来。

　　【吾即汝……汝即吾……

　　探测地形，利用一切器具导向胜利……

　　预测心念，从绝境中发掘逆转之机……

　　在异界之风的吹拂下，将早已遗忘的战斗意志，与吾之名一同解放吧！】

　　“出来吧，我隐匿于紫色荆棘之下的替身——龙舌兰姑娘！”

　　外形完全是化了妆、隆了胸、穿上紫色连衣裙、身上缠绕着荆棘的乔瑟夫的猛男型“龙舌兰姑娘”朝赤甲枪骑兵飞过去一个媚眼。

　　“什、什么鬼？！”赤甲枪骑兵身上的马畏惧地向后退去。

　　乔瑟夫伸出手指摇了摇，“这是我的‘龙舌兰姑娘’的首战，就让你见识一下她的特殊能力吧，看头上。”

　　“？……怎么可能！”原来在不知不觉间，他已经退到城堡巨大的吊灯下……这本来没什么，但问题是这大得吓人的吊灯正在往下掉，他只来得及看一眼，在吊灯与房顶的链接处有一大丛紫色荆棘。

　　（啪——！）

　　“啊……啊……”赤甲枪骑兵已经不再是骑兵了……现在算是“爬兵”？

　　乔瑟夫再说道：“你这家伙下一句话是‘连马的行动，也在你的计算之内吗’，这样！”

　　“连马的行动，也在你的计算之内吗……啊！”

　　“那是当然的了！你以为我是谁啊，我可是乔瑟夫·乔斯达啊！”乔瑟夫站出一个骚气的姿势，“龙舌兰姑娘，赛欧！”

　　念动属性的远程攻击，将敌人带走。

　　“呼……真是的，就算你是老鹰，也别将我当成雏鹰推下山崖啊，这种事会出人命的，利兹。”乔瑟夫转过身，朝正站在左侧走廊出口处看戏的利兹埋怨道。

　　“是‘懒虫’啦，行动代号别忘记了哦。”利兹耸耸肩。

　　不管怎么说，计划通。


第一百一十一章 鸭志田爱的修炼场

　　【人物：乔瑟夫·乔斯达：

　　替身：龙舌兰姑娘。

　　基本属性：破坏力S、速度D、射程E、持续力C、精密性C、成长性C。

　　物攻：偏科力量，无法正面压制住敌人，但适合对出现破绽的敌人施加重创。

　　地形探测：探索附近区域，并能以紫色荆棘对区域内的道具远距离操作，实施场景杀。

　　念写：通过特定媒介看到目标影像。

　　心灵入侵：1、知道目标真正的名字；2、知道目标的基本经历和重大罪行；3、获得一小时内对目标本人拍摄取得的影像；4、自身和目标均不得处于战斗状态。满足上述四个条件，不管目标是否已生成殿堂，均可入侵至其认知世界。

　　念动能力：随着经验积累，自行领悟这个世界的念动系列招式。】

　　“不愧是我年轻时的身体，就是这么给力。”越介绍越满意的乔瑟夫，与自己的替身跳起交谊舞，骚气得不行。

　　“确实……除了长得难看点以外，各方面都很不错。”利兹表示赞同。

　　尤其是“心灵入侵”这个能力，简直就像是为怪盗而设一样，有了它就有了入侵别人的殿堂的渠道——雨宫莲手机上来历不明的异界APP确实也能做到类似的事情，但该APP的发动同样需要满足一定条件，横向对比下来，还是“心灵入侵”更为稳定。

　　“这话可不能当没听见，你这家伙对我的‘龙舌兰姑娘’哪里不满意吗！啊~？”听着觉得不爽的乔瑟夫一副流氓嘴脸。就跟某将他国称之为“粪坑”的大人物一样，当了好几十年的美国地产大亨，不代表他骨子里的下流成分被洗去。

　　“从上到下、从左到右、从前到后，也就是全身。”利兹往乔瑟夫身后的女汉子投去嫌恶的视线，“不如说你为什么会觉得那副尊容还可以接受，请参考一下我的替身，这样的才合格。”

　　“你那压根不是替身好吧！纯粹是为了混进队伍里，让女仆顶个头衔而已！”乔瑟夫愤愤不平道，转过身，再一次认真打量“龙舌兰姑娘”，“我真的觉得还可以啊，妆化得很浓厚……而且你们不觉得那里很有诱惑力吗，波涛汹涌哦！”

　　“……真是够了，低级的问题就到此为止吧，不继续探索城堡吗？”空条承太郎压下帽子，所谓的“没眼看”。

　　“不不不，这不是低级的问题啊！这只是审美问题！”乔瑟夫还在努力申辩。

　　“卖鱼强说得对，Shadow的种类似乎有很多，不同的Shadow能力也差很远，就算今天晚上只是熟悉一下殿堂内的行动方式，也应该尽可能与更多敌人交手。”利兹无视了乔瑟夫的发言，转向摩尔加纳，“MONA，有什么好提议吗？”

　　“这样的话，吾辈建议去一次地下区域，排除掉吾辈和JOKER之前探索过的牢房区，没剩下多少地方了，一个小时内往返没问题。”摩尔加纳回答道。

　　“那就这样吧，请带路。”

　　“这边，在走廊尽头的门后有通往地下的楼梯。”

　　众人转瞬跑得没影。

　　“现在的年轻人，总是不知道该如何和老人家说话，尊老爱幼可是美德！……呐，仗助，爸爸的替身长得怎么样？”乔瑟夫只能向被留下的儿子求安慰奖。

　　“糟糕。”

　　“……对了，我们还是相互喊代号吧，牛粪头。”

　　……

　　城堡地下区域的探索，可以说是非常顺利，不存在什么强力的Shadow……当然，轻松归轻松，实际上全程无伤的人只有利兹和咲夜（PS：仗助不参战），不具备异能感知能力的普通人，只有积累大量战斗经验，才有那么点可能回避各种属性攻击，现在就只能用替身硬扛。

　　正如同摩尔加纳所说的那样，路程并不远，他们很快就到达一个名为【鸭志田爱的修炼场】的地方——

　　“这些声音……和普通Shadow的声音不太一样啊……”刚穿过修炼场大门，他们就听见疑似少年少女的痛苦呻吟声。

　　“这个啊，应该跟之前一样，是排球社的社团成员吧？”摩尔加纳和雨宫莲昨天从城堡逃出来的时候，已经碰见过类似的存在，“那不是Shadow，更不是人类，只是鸭志田认知中的存在，就跟这座由学校扭曲而成的城堡一样。”

　　“原来如此，这也算是场景道具的一部分啊，”有关认知世界的事情，利兹没觉得哪里难懂，“不过，就跟正门对着的那副超巨型油画类似，这些学生也是让我们理解鸭志田是个怎么样的人的渠道……看来日后攻略殿堂的时候，需要全面探索啊，我们可以在殿堂里面确认目标的善恶。”

　　“嗯嗯~这样的确最为稳妥呢~”摩尔加纳眉开眼笑道。

　　随后众人顺着通道小心推进，却发现他们来到的地方只是“方便鸭志田监督修炼情况的过道”，真正的修炼场有好几个，全都在铁栅栏的后面。

　　“这里是让学生趴在拦网上，Shadow从后拿棍棒抽打他们……大概是暗示鸭志田平日就对表现不佳的学生拳打脚踢吧？”乔瑟夫沉吟道。

　　利兹来到下一个修炼场，“而这里是学生在一台超大型跑步机里崩盘，前方吊着一个大水壶，后面有带尖刺的棍棒……不完成训练项目就不让喝水，倒下了又要挨打，是这个意思吧？”

　　“……这里最过分，根本就不是训练了，”雨宫莲走到最后一个修炼场，“将学生倒吊在空中，然后用发球器材轰……是指鸭志田会以‘亲自下场指导’的名义，对不顺眼的学生大力扣杀，使得他们‘在训练中意外受伤’吗？”

　　“这可真是……除了JOKER的个人原因外，吾辈也不能不管鸭志田啊。”摩尔加纳叹气道。

　　“……”承太郎一言不发，以“白金之星”一拳砸在栅栏上，引起附近一名身上缠满绷带的学生的注意，“喂，小子，需要帮忙吗？”

　　“别管我们……反正反抗也没用……”该名学生姑且算是拖着身体蹒跚着走了过来。

　　“所以说，你们是自己乐意待在那里？”承太郎再问。

　　“啊……只要乖乖待着，就不会像他那样被处刑了。”该名学生看向通道最远处的雨宫莲。

　　“怎么说呢……”承太郎转过身，不再理会修炼场的一切，“你们真是一群让人火大的懦夫。”


第一百一十二章 JOKER未来的职业……

　　“……回来了吗？今天有认真去学校吧？”雨宫莲回到他在东京的住宿点之时，收留他这个麻烦人物的咖啡厅老板·佐仓惣治郎正在看报纸，这间咖啡厅的生意一如往日的冷清。

　　“当然去了。”不管暗地里作为怪盗如何活跃，雨宫莲还是需要一个平凡的高中生的外壳保护自己。

　　“‘当然’什么的……你昨天可是翘了半天课哦，又不是大学生，”佐仓惣治郎摇摇头，接着以冷言冷语半是警告半是劝诫道，“算了，有学乖就好，目前还没惹出什么麻烦来。但是给我听着，我不管你去了哪里、做了什么事，只要敢引起骚动我就把你轰出去！”

　　“我明白了……对了，我已经找到了兼职，每天晚上都会很晚才回来，能给我配一条备用钥匙吗？”雨宫莲这不算说谎哦，探索殿堂是能够带来经济收入的，假如按照时薪计算，甚至能吊打一大批上班族，也算得上是一种谋生手段了。

　　“是合法的兼职吧？不要和奇怪的人混在一起，知道吗，记住你自己现在不是自由之身，稍有异动就会被人察觉举报的。”佐仓惣治郎略有几分担心，但还是点头同意了雨宫莲的请求，“不过，找兼职是不错啦，就算在学校里实在混不下去，积累点人脉和工作经验，日后总算有生活下去的本钱。”

　　“……”雨宫莲无言以对，就在数小时前，他就决定和一群奇怪的人混在一起了，其中还包括一只猫。

　　“我要回家了，钥匙明天再给你，你今天晚上就不要再出去了。”佐仓惣治郎放好报纸，起身离开咖啡厅，他家里还有一个比雨宫莲更麻烦的家伙要照料。

　　目送对方出门，锁上咖啡厅的门口，雨宫莲才轻声给出答复：“呼……就算你让我出去，我也没有这份体力了。”

　　他很想直接躺床上睡到明天早上，然而现实是他必须先在厕所里洗澡，再用手洗衣服，最后做作业……或许经济状况变好以后，他可以利用这个小区里的公用澡堂和投币式洗衣机节省点时间，但现在他还没有这个资本。

　　但在做一切琐事之前，雨宫莲先掏出了自己的手机，无视那个奇怪的异界APP，打开浏览器，“说起来，利兹先生通过八卦镜查出来的名字，是这个没错吧——”

　　【狮童正义】，让雨宫莲蒙受不白之冤的男人的名字。

　　……

　　“在大街上不方便招出八卦镜确定方位……大概是从这条小巷进去吧？”雨宫莲返回收留自己的咖啡厅，JOJO三代回《财神号》休息，利兹则是不知道从哪里搞来一个旅行背包，背着摩尔加纳办事去。

　　尽管只是个人臆测，但利兹认为不管在哪个世界，部分买卖都更适合在夜间进行。

　　“呜哇~大晚上来这种地方，让人毛骨悚然啊~”摩尔加纳从旅行背包钻出来，发表自己的感想。

　　“这里再怎么糟糕，都没有殿堂危险，再说……与你们不同，我的能力在物质世界一样能使用，有天下无敌的男人在你身边，害怕啥？”摩尔加纳坚持以怪盗团的形式行动，雨宫莲也是同样的想法，但穷途末路之际，利兹随时都能采用简单粗暴的方式解决问题。

　　“说、说得也是。”摩尔加纳这才想起白天咲夜也使用过能力。

　　“唔……说不定就是这一间。”毕竟人家也是要做生意的，利兹拐进小巷里没走几步就找到了。

　　“生存游戏道具店……噢！先不说其他的，吾等的装备都可以在这里购买呢！”摩尔加纳兴奋道。

　　“额……难道有‘橡胶子弹对Shadow有特效’这隐藏设定是我不知道的？”利兹挪揄道。

　　“怎么可能！”摩尔加纳又要再次担当解说员的工作，“在认知的世界里面，很难做到凭空幻想出可以使用的道具出来，这点你明天可以尝试。”

　　“不用了，我知道‘空想具现化’是什么档次的能力。”即便是在认知的世界，利兹也不觉得GM会赐予自己如此赖皮的招式。

　　摩尔加纳继续说明下去，“但是假如吾等手中持有仿真枪、身上穿着仿真防弹背心，改写现实的困难度将大幅降低。在认知的世界里面，只要吾等相信那是真的，就有可能使用到比真货更强大的装备！明白了吗？”

　　“大致懂了，总之先买一批给你们装备上就对了吧。”利兹和咲夜就算了，本身子弹防具，枪械什么的……高斯步枪不好意思掏出来欺负小朋友。

　　（铛铛）

　　“……生面孔啊？”就算客人进店，双脚还是搁在台面上不放下来的店长，看上去就不像是什么背景清白的人。

　　“听说这里会收购破烂，我就过来了。”摩尔加纳很乖巧地跳出来，利兹将背包里的东西倒出来——不仅活生生的人类能进入认知的世界，认知的世界的极少数道具也能带出物质世界，通过贩卖这些道具，将会得到一笔收入，这就是前面说“这算得上是一种谋生手段”的原因。

　　“抱歉啊，这里既不是收破烂的，也不是当铺……唔？”看到利兹倒出来的东西的店长，神色一变，“这条细线，难不成是黄金？”

　　“眼力不错，我自己都看不出来呢，”利兹装模作样地从口袋里掏了掏，摸出来一块金砖，“顺便再看看这玩意？我不急，明天给钱就行了。”

　　（黄、黄金！！！）摩尔加纳很激动地扑过去。

　　“……那种东西，不是有更好的出手渠道吗？”店长死死盯着利兹双眼，试图找出他的意图。

　　“这里比较方便，关键是我们这段日子说不定会持续性地在这里卖破烂，”利兹笑答，“不过，之后来的可能是一个发色跟我一样的漂亮女仆，也可能是一个卷毛的戴眼镜的高中生，店长你知道他们是在我手下办事就行了。”

　　店长轻叹一口气，“听上去像是麻烦上门呢？”

　　“你应该理解成是有人形ATM走上门，”利兹没有忘记另外一件事，“话说，这些东西看上去还蛮有意思的，给我推荐一些玩玩？”

　　“……钱要在里面扣的哦。”


第一百一十三章 给原作队友露个脸吧……要不太可怜了

　　“真是的……为什么会发展成这样。”

　　“毕竟是同班同学，看见你哭了，于情于理也不能放着不管。”

　　“……真让人意外，你似乎与传闻不太一样啊。”

　　“那个先不说，高卷同学你有什么烦恼吗？不介意的话，可以说出来。”

　　……

　　与闲得可以去组团逛街的利兹等人不同，雨宫莲的生活节奏非常紧凑，毕竟要兼顾“学生”与“怪盗”两方面。不过，现在雨宫莲正与同班同学高卷杏待在学校附近的一间茶餐厅里，消耗着计算到最后会化作他的睡眠时间的宝贵时光。

　　虽说高卷杏颜值过人，性格大方开朗，还刚好在班里坐雨宫莲前面，但正如同前面的对话，现在不是高中生男女相互刷好感的欢乐气氛。

　　“你应该……听说过传闻吧？我和鸭志田老师的传闻……”喝下一点饮料，心情总算平伏下来的高卷杏，或许也刚好需要一个吐露心声的对象，“大家都说我和他在交往，但是……我才不会喜欢那种人渣呢！那种家伙在学校外面，只是一个很普通的恶心大叔而已！”

　　（果然……之前就觉得是这种关系。）雨宫莲暗自点头，在上学的第一天，他就看见高卷杏被鸭志田卓邀请一同去学校的一幕，那时候高卷杏的反应可跟“高兴”八竿子都打不上。

　　高卷杏面沉如水地继续说下去，“之前鸭志田跟我要电话号码，我明明都敷衍过去了，不知道他后来从哪里拿到的……刚才他打电话给我，要我等一下去他的房间，总之……就是这么一回事。”

　　（鸭志田可不只是打算性骚扰……说不定之前就有女生曾被他侵犯，晚上告诉其他人吧。）雨宫莲心念闪过，但面上仍旧不动声色，高卷杏的诉苦仍在继续。

　　“如果我拒绝他，我的朋友……志帆就没有办法当首发了，虽然我告诉自己，这都是为了志帆，但是我实在是忍受不了这样，我没办法再这样对他言听计从了！……可是，那是我最重要的朋友，我只有志帆这么一个朋友了。我……该怎么办？！”说着说着，好不容易平伏下来的心情又再次失衡，泪水从高卷杏双眼决堤。

　　（鸭志田那家伙……！竟然利用别人珍贵的友情做这种事……）雨宫莲不由自主地握紧拳头，现在他又多了一个打倒鸭志田的理由。

　　“抱歉……这种事情你也不明白吧。”前面已经哭过一轮，高卷杏这一次眼泪停得似乎比较快，但止下的只有泪水，悲伤与绝望没有消失。

　　（摩尔加纳曾经说过，攻略鸭志田的殿堂最快也两天，因为需要通过怪盗预告信让殿堂的主人提高警觉，让扭曲的欲望实体化……我要说点什么，否则这几天之内，高卷同学有可能受鸭志田侵犯……可是……）在这时，雨宫莲心中闪过利兹、承太郎、乔瑟夫等人的影像，决意将某种犹豫粉碎。

　　心中有几分豁出去的架势的雨宫莲，表面上跟之前一样，瘫着脸平平淡淡地说道：“说起来，高卷同学你知道鸭志田平日里会体罚排球社的成员，以及性骚扰女成员吗？”

　　“你说什么？！”高卷杏拍案而起。

　　“高卷同学你知道的，我被鸭志田盯上了，所以稍微调查了一下……”雨宫莲扭头示意，高卷杏吸引到餐厅内其他人的注意了。

　　“他、他怎么敢？！”高卷杏颓然坐回去，她在学校里与同学相处得很糟糕，还真的没有人告诉她这种事，“不对，他就是敢干这种事的人，我这里不是最好的证明吗！而且志帆身上经常有伤，她每次都说那是训练不小心受的伤……”

　　“慢着，这么说的话！”已经接受了雨宫莲的说法的高卷杏心中一突兀，想到某种最坏的可能性。

　　“……”雨宫莲也不清楚高卷杏的朋友遭遇过什么事情，可能只是隔着衣服摸这摸那，可能是全身脱光被摸个遍，也可能一条龙服务都做完，但这不会改变他现在应该说的话，“……现在距离周末还有四天。”

　　“哈？”饶是内心惊怒交加，高卷杏还是因雨宫莲这没头没脑的一句话愣住了。

　　“不管是你本人，还是你的朋友，请再忍耐鸭志田至周末……拖延的借口自己想。”雨宫莲非常不愿意说这得这么明白，但不说得这么明白，就有可能导致又一起悲剧的发生，只能硬着头皮开口了。

　　“周末？……我记得你是有前科的……难道说？！”果不其然，高卷杏猜到了什么，死死盯着雨宫莲。

　　“我什么都不会做，既不会为了仅仅只认识两天的同班同学强出头，也不会为了没见过的陌生人伸张正义，我只想安静平和地度过学生生涯，让身上的不白之冤洗脱，再出来社会找一份稳定而正当的工作。”雨宫莲拿起自己的杯子，吸着饮料道，“……我会试着在网上找人帮忙，说不定有奇迹发生呢？”

　　“……我会试着等待‘奇迹’的，”高卷杏神色古怪地站起身，拿起书包，“不管怎么说，多谢你将排球社里面的情况告诉我，我现在要回学校，好好跟志帆谈一下。”

　　等到高卷杏神色匆匆地走出餐厅，雨宫莲一下子趴到小餐桌上，自怨自艾道：“这算不算再一次搞砸了自己的人生……？”

　　为了阻止高卷杏在这几天内答应鸭志田的要求，雨宫莲只能无头无脑地推荐缓兵之计，但要是真的在这几天内解决掉鸭志田，说跟他无关连他自己都不信！

　　要是高卷杏是个大嘴巴，又或是忘恩负义之辈，雨宫莲下半辈子就危险了，即便最终找不到他“偷心”的证据，之后会有人全程监控自己吧——这就是他前面犹豫的理由。

　　不过……

　　“不好意思，帮我来一份春季套餐A。”

　　即便到了现在，雨宫莲还是没有离开怪盗团的打算。

　　明知山有虎偏向虎山行，说的就是这么一号人吧，而且他已经吃过一次亏了。


第一百一十四章 准备

　　“玩具枪真的能变成真枪吗……？”乔瑟夫对着地面来一枪，毫不意外，射出来的是橡胶子弹，只在近距离射击才有点微薄的伤害——其实那间店里面也有射击威力加强的生存游戏枪械，其中不乏越过了国家对此类商品的参数标准的违法品，但利兹下单时的要求是“长得像”和“手感像”，老板自然不会拿那些来卖。

　　“哼哼~等着瞧吧~在认知世界里可不能拘泥在物质世界的常识上面。”喵星人状态的摩尔加纳没有办法摆出很拽的样子，否则现在肯定是双手抱胸、吊着眼角的标准姿势。

　　“我在拿到手的第一时间，已经一个人溜进认知世界里面尝试过了，确实没问题。”通过此先步测试，利兹得知实现如此变化的不是【自己的认知】而是【大众的认知】，他无法通过自己的想法将手中武器变回玩具，也无法让它变得更具杀伤力，“对了，老流氓你还记得怎么用枪没，可别告诉我上一次拿枪还是偷袭史特雷那一次。”

　　“嘿，差不多吧~反正我对自己的枪法一点信心都没有，但是！”乔瑟夫从箱子中抹出一把汤姆逊冲锋枪，“有这玩意还要什么枪法？”

　　“果然还是选了它吗？”实际上店里还有比它更棒的冲锋枪，但利兹也是想起了之前那件事，故意买了这一把。

　　“话说……那间店里有卖玩具火箭炮吗？模型也可以接受。”乔瑟夫不愧是机灵鬼，当场举一反三。

　　摩尔加纳大声叫道：“哪有扛火箭炮的怪盗的啊！”

　　“这是新时代的怪盗！”乔瑟夫竖起大拇指。

　　“你这个据说已经68岁的老头，就别说什么新时代的怪盗了！吾辈决不允许这么有失身份的道具出现在怪盗团内！”这是怪盗控猫咪的坚持。

　　“喂，老爷子，你忘记我们是为了什么而来到这个世界了吗？”蹲在旁边，将手枪递给4岁的舅舅玩的承太郎提醒一句。

　　“啊……对了，我们是来修炼的啊……”乔瑟夫挠挠头。

　　“真是的……现在到底谁是外公谁是外孙啊……”摩尔加纳没好气道，“说起来，JOKER怎么还不来，碰上什么事情了吗？”

　　——众人集合、高卷杏相关情报说明——

　　“一个为了打排球宁愿被人侵犯，一个为了让朋友打排球差点打算让人侵犯……不好意思，我是一个无知的异世界人，谁来给我介绍一下这个世界博大精深的排球文化，是不是每隔几十年就有一只通称【原罪】的怪兽出来摧毁世界，然后全人类都需要打排球来激发活下去的希望？”利兹不知道雨宫莲面对当事人时有何反应，他只知道要是自己在场，肯定不会因为这份友谊而大受感动，要是对方长得不顺眼，还有可能冲上去给她一下“醍醐灌顶拳”。

　　“这个问题之前不是已经谈论过吗？被鸭志田盯上，有可能会在校内混不下去，甚至被勒令退学，这可不是开玩笑的……”摩尔加纳对雨宫莲口中的“高卷同学”很有好感，不由替其分说一二。

　　“拜托，那是体罚和性骚扰，不是性侵犯，天渊之别好吗！前者咬牙能忍，后者绝不可忍！退一步来说，你觉得‘被人侵犯’和‘被退学’哪一个对人生的影响更大？”不排除存在着那种完全不介意贞操，还以自己曾经和多少个男人发生过关系为荣的女子高中生，但她们与现在的话题无关。对大部分女性而言，被一个厌恶的男性做那种事，多少都会留下点心理阴影，精神上的变化，很可能导致未来选择人生道路时的失当。

　　“……你这么说，也有道理吧。”摩尔加纳发觉自己找不到反驳的点，但内心深处还是固执地抱着“错的只是鸭志田、其他人完全没有责任”的想法。

　　乔瑟夫也来参一脚，“其实嘛，假如这所学校真的这么无可救药，可以考虑跟家长反映情况转学吧？转学生虽然很容易被人孤立，但总算不会弄脏档案……除非家长丧心病狂到说出‘就算被人侵犯，你也要留在这所学校打排球，这样对你的人生有好处’这种话，根本不答应转学。”

　　“那就没有继续听从这种家长的话的必要了。”承太郎插话道。

　　家里摆着一个儿控的母亲都能变成不良少年的空条承太郎，要是投错胎碰上了毫无骨肉之情的父母，绝对会是和父母干一架然后离家出走的节奏。

　　利兹笑着摆摆手，“不，再怎么说也没有那样的父母吧……你说家里负债累累，逼着女儿去接客还有点可能，逼着女儿牺牲色相打排球那是不可能的。”

　　“道理是这么说，可是这些父母不是已经逼着儿女挨揍也要去打排球吗？”性骚扰这一块先不说，说不定女孩子不敢告诉父母，但乔瑟夫不觉得为人父母会不知道自己的儿女又是淤伤又是绷带地回家，只要一打听就会知道鸭志田体罚学生的事情……他们的选择已经脱离了乔瑟夫的接受范畴。

　　“唔……我也有点好奇这些家长的想法，”利兹沉吟片刻，突然提议道，“要不用你的‘龙舌兰姑娘’入侵到他们的认知世界里面，直接从当事人口中得到答案？明天我潜入学校找一下排球社成员的家庭记录。”

　　“哦~原来还可以这样啊！”乔瑟夫一捶掌。

　　“喂喂喂！你们是不是忘记了什么，目标是‘鸭志田’啊！”还是喵星人状态的摩尔加纳在地上东扑西扑，慌得不行。

　　“没有忘记，JOKER白天上学的时候，我们也要找点事情干嘛~”利兹没有开玩笑，乔瑟夫也没有开玩笑，他们是真的打算这么干，“说到底，无论我们如何评价受害者，都不会因为怒其不争而采取任何行动，你们两个放心好了。”

　　对，是“你们两个”，尽管一直在那唱对台戏的只有摩尔加纳，但利兹很清楚雨宫莲也是相同观点的持有者。

　　“这个话题到此为止，JOKER拿一下装备，马上开始入侵鸭志田的殿堂。”利兹朝雨宫莲咧咧嘴，“那么，为了高卷同学的贞操，我们是不是努力一点，一口气冲到‘秘宝’的所在比较好呢？”


第一百一十五章 探索殿堂

　　【上锁的门】是怪盗的第一大敌。

　　毕竟怪盗的工作重点不在于“战斗”，而在于“盗窃”，连门都进不去，怎么偷东西？

　　万幸的是，殿堂是认知的世界，不管目标的个人欲望如何扭曲，他都不可能生成一些完全封闭的房间，因为物质世界中根本不存在这样的建筑物……换言之，再复杂的殿堂，利兹他们也一定能到达任何一个地方，包括“秘宝”的所在地。

　　剩下的问题就是解决这些被锁上的门了，找狗洞、找通风管道、找钥匙、找权限卡、找密码、找控制终端，普通人能想到的办法就这些——但是！黄巾贼怪盗团成员中有一个专业人员！

　　“嘿~轻轻松松~有专门的开锁工具，对付这些落后的钥匙孔，实在是没有半分难度。”乔瑟夫再一次将探索的进度大幅加速，这里原本应该满城堡跑寻找精英怪、打倒他们得到钥匙，现在直接就通过了。

　　“老流氓你真的是当了五十年的房地产大亨吗？怎么开锁的手艺这么娴熟。”利兹侧目道。

　　“我练习了一白天好不！哪像你那样带着女仆出去闲逛……”乔瑟夫没好气地回答，“要是碰上了锁撬不开的大门，旁边又有通风管道，你们肯定又要果断抛弃我了，练好这门技能能大幅提升自身安全保障。”

　　“有道理。”利兹认真地点点头。

　　“给我反驳啊！”虽说乔瑟夫自信一个人都能安全探索城堡，大不了使出自己的杀手锏“溜之大吉”，但果然还是更倾向于抱团行动。

　　“你早就过了需要人照顾的年龄了，有什么好反驳的，”利兹掏出八卦镜，确定他们的位置，“拜你所赐，按照这个速度，还真有可能一晚上到达‘秘宝’的所在……就是JOKER有可能没有休息的时间了，他回去以后还要写作业吧？”

　　“……不要在意我，刚开学没什么作业。”确实是这样，但就算作业沉重，他也不会因此提出撤退要求，下午刚知道有女生受到鸭志田的迫害，胸中怒火在燃烧着呢。

　　“学习和休息都要注意哦，要是哪方面垮了，吾辈也会觉得相当过意不去的。”摩尔加纳担心地说道，是它将雨宫莲牵扯进怪盗团中，自然要背负连带责任。

　　“嗯。”雨宫莲应道，只是与之前应付佐仓惣治郎的时候一样，也就是嘴巴上答着好听而已，实际上还是该怎么样就怎么样。

　　“总而言之，继续推进吧，早一点找到秘宝，就早一点回去休息。”利兹收起八卦镜，路线已经记下来了，“当然，路上的瓶瓶罐罐不要忘记顺手砸了，那是我们日后的零花钱来源呢~”

　　“嗯嗯~~很有怪盗的感觉啊，不错不错~~”摩尔加纳的爽点还是那么奇怪。

　　【巡逻的敌人】是怪盗的第二个大敌。

　　当然，也有静悄悄潜行过去的选择，Shadow或许是因为头上戴着奇怪的面具的原因，眼睛很瞎，只要你别在它们正前方大摇大摆地晃，它们一般都看不见你……不过，考虑到承太郎和乔瑟夫到达这个世界的原因，他们选择另一种潜行方式——将所有敌人都就地干死，这样就没有人知道他们来过这里了！

　　“呜哇~这坨烂泥一般的怪物是啥？中间凸起来的部分怎么看都像是男人的……”乔瑟夫瞥了眼咲夜，队伍中有女孩子他就不说下去了。

　　“这不奇怪，你也知道鸭志田对社团里的女学生出手了吧？这就是代表着他的色欲的Shadow了。”摩尔加纳继续充当解说员。

　　“我还以为之前的女梦魔、女仆幽灵、女妖精已经是色欲的代表怪物了，原来这才是吗……”乔瑟夫掏出自己的汤姆逊冲锋枪，打算远程射死这烂泥怪。

　　（咔、咔）然而子弹已经在前面的战斗浪光。

　　“唔？认知的世界能不能别那么较真，无限子弹就好了啊，真是的……”乔瑟夫退到利兹身旁，伸出手掌索取道，“喂，懒虫，给我点子弹。”

　　“哦……拿稳一点，很容易掉的。”挂着莫名的笑容的利兹将子弹交过去。

　　“……喂，这是什么？”乔瑟夫瞪大双眼，看着手上的一颗一颗球体。

　　“子弹啊。”利兹耸耸肩。

　　“为什么玩具枪能变成真枪，子弹就不能一起变成真子弹啊！”乔瑟夫生气地将子弹扔掉。

　　“真是够了……”承太郎走上前，为了让射程很短的“白金之星”能施展攻击，他只能一次又一次接近敌人。

　　（喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦——！）力量、速度、精度、眼力都无比优异的“白金之星”所施展的连续拳，本身就可以当成是一种很高伤害的物理属性攻击。

　　不过，不一定所有Shadow都害怕物理属性攻击就是了。

　　“卖鱼强让开，让吾辈试一下风属性的攻击，加尔！”摩尔加纳的“佐罗”施展旋风。

　　“……”承太郎的“白金之星”至今没有学会属性攻击，很烦。

　　【机关陷阱】是怪盗的第三个大敌。

　　落穴陷阱、滚石陷阱、箭矢机关、天降牢笼、钟摆陷阱等经典中的经典自不用说，考虑到这里是脱离现实的认知世界，出现一些不科学的机关陷阱也很正常。

　　与上锁的门不同，乔瑟夫可没有配套的专业技能，他们很难找到停下这些陷阱的办法。

　　“这些钟摆式镰刀很不妙啊，勉强冲过去也不知道会发生什么事情，我们还是再想想别的办法吧？”摩尔加纳提议道。

　　“……刚才路过的鸭志田的石像，有必要再调查一下。”雨宫莲提议道。

　　“哦~不愧是JOKER！那东西却是很可疑啊。”摩尔加纳称赞道。

　　一人一猫转过身，刚走几步，却发现同伴们还呆在原地。

　　刚扭过头，却看见利兹已经看准时机跳过第一道钟摆式镰刀。

　　（咻咻咻）摩尔加纳的直觉很准确，这条通道没有那么简单，在不关停陷阱的情况下，一旦有人跳过去，立刻就会从侧面的墙壁射出来两排箭矢。

　　不过……

　　“虽说是认知的世界，但我是肉身到达这个世界，实力还在啦，没必要那么怂。”利兹手中握着一根箭，脚下也踩着一根，剩下那些根本射不中人的就没管了，“我过去对面，看看有没有停下陷阱的机关。”

　　“……”

　　“……”

　　雨宫莲和摩尔加纳觉得哪里不太对劲，但又说不出来。


第一百一十六章 到达秘宝所在

　　“……门后是一个相当宽敞的大厅，里面有十来只Shadow和一个头戴王冠的内裤变态，要等他们离开吗？从上层的通道溜进去有一定概率会被发现，那些栏杆可没办法完全挡住同层的巡逻兵的视线。”乔瑟夫再次发挥他的“龙舌兰姑娘”的地形探测能力，提前洞悉自己即将入侵的区域的情报。

　　利兹抬头看向所谓的“上层的通道的入口”，他不知道为什么在那种地方会有个方方正正的大洞，旁边还有一个可以充当为攀爬点的性感女郎巨像，但感觉上不是什么陷阱，“就这里吧，Shadow的小聋瞎程度你又不是不知道，别主动去引发战斗就是了。”

　　“我猜也是这个答案，”而且乔瑟夫本人也同样会选择冒险，均是性格使然，“不过，那个叫‘鸭志田’的本体原来在这里啊？大约是猜到了我们的目的，守着自己的秘宝吧。”

　　“嗯，秘宝的气息已经很近了，八九不离十，大家小心一点。”摩尔加纳点头确认道，只有它一个能感觉到这种气息，利兹是需要用眼睛去看的类型。

　　“……终于快要结束了呢。”雨宫莲松了一口气，利兹和咲夜这对异世界人主仆自不用说，乔瑟夫和空条承太郎那一身肌肉说明一切，东方仗助大部分时间都被人背着，只有他和摩尔加纳有点承受不住探索殿堂的体力消耗，来到这里之前就已经进入“围观群众模式”了。

　　承太郎突然开口问道：“MONA，假如我们在这里与鸭志田碰面，会影响下一次入侵殿堂吗？”

　　“肯定会啊，影响还十分大呢！”摩尔加纳不明所以，但还是给出答案，“确实，物质世界的鸭志田才是主体，他的认知将会大幅改变这个世界，例如他突然将某扇开着的门锁上，吾辈这里就会多一扇门被锁上；但是，认知世界的鸭志田实际上也是本人，只不过是‘潜意识’之类的存在，虽然不会影响物质世界的鸭志田，但他同样能思考与行动……也就是说，如果现在与他碰面，他会坐实吾辈‘打算盗窃秘宝’的计划，从而进一步加强对秘宝的保护，下一次来殿堂又会变样了。”

　　“……”承太郎默然。

　　“总而言之，别想着现在冲出去先将他先揍个半死啊~”旁边的利兹打趣道。

　　“欸？是这样吗？卖鱼强！”摩尔加纳惊呼道，它这才反应过来承太郎为什么会在这个时机问这问题。

　　承太郎没有否认的打算，直白地回答：“虽然也有看不惯他的作为的原因，但我想知道【给予目标人物的意识体伤害】会导致物质世界的目标人物发生什么事情。自己的能力将会导致什么后果，这是必须尽早知道的东西。”

　　“说起来……我们只知道【在殿堂中杀死目标人物的意识体，将会导致物质世界的目标人物沦为废人】，但其它状况还不是很清楚呢？”乔瑟夫和雨宫莲不由自主地将视线投向老司机。

　　“别看吾辈啊，吾辈也是第一次当怪盗，不清楚这种事……”摩尔加纳为难道。

　　“……所以要试一下吗？”承太郎将视线投向团长。

　　“住手吧，要尝试也找一个需要偿命的大恶人好吗？鸭志田还罪不至死。”利兹否决了这个提案，解释道，“不如说，假如鸭志田至今没成功上垒，一直都只是摸摸这摸摸那，那个姓高卷的是第一个受害者，我们现在做的事情也有点太过火了……卖鱼强你也觉得那群忍气吞声的懦夫自己也要负一部分责任不是吗？”

　　有些状况是受害人完全没办法抵抗，例如人家用枪顶着你脑门，让你掏钱包给他，为了小命着想你只能照做；有些情况是受害人有办法抵抗，只是出于懦弱怕事而选择逆来顺受，放弃寻找解决问题的办法，就像排球社的现状一样——这两者不可放在一起讨论。

　　“……哼，原本以为你会是更加热血的那类型啊。”承太郎转身走向性感女郎像，在“白金之星”的辅助下施展高跳。

　　“不……吾辈也以为懒虫你会是对鸭志田最有敌意的人，没想到刚好相反吗？”摩尔加纳也是一脸意外。

　　“所以说我强调的是大——奸——大——恶——之——人，”利兹耸耸肩，“除开喜欢战斗、不介意杀人和各种开后宫这三部分以外，我的三观还是很正的，最起码不是什么老流氓，不是什么不良少年，不是什么将怪盗当成正义使者的猫咪。”

　　“啧。”X3。

　　……

　　（鸭志田：还没有捉到入侵者吗！！！

　　Shadow：是，非常抱歉！

　　鸭志田：那你们还不快去加紧巡逻？！一个两个站在这里不干事！

　　Shadow：很、很抱歉。

　　鸭志田：……真是的，即便身为国王的我再能干，也还是要需要一点废物帮忙啊。）

　　……

　　在鸭志田专心致志地调派他的下属之时，利兹等人也趁机溜进后方的藏宝库。

　　想想前面探索时看见的特殊场所，每一个都藏有特殊的深意：

　　鸭志田爱的修炼场——以近乎折磨的方式训练排球社成员的地方，代表日常的体罚行为。

　　摆放着各种书籍的图书馆——这些书籍实为鸭志田认知中的人的档案，自己是国王、排球社女成员是妃子、排球社男成员是奴隶、学校其他教师职工是大臣，分门别类地放着，代表着在他眼中旁人的身份。

　　藏得很好的暗室——专用折磨某位女学生的场所，是单纯的暴力还是SM不得而知，以暗室的形式存在，代表着鸭志田也知道这种事要偷偷地干。

　　供奉着自己的巨大雕像的教堂——体育馆是神圣的地方，而鸭志田本人就是神，信徒是排球社成员，代表着他对自己在学园里的身份的傲慢。

　　现在这个藏宝库还真是普普通通的满地黄金珠宝，应该是代表着他还能以此牟取暴利，至于这些金钱利益来于学校的奖金，还是来于受他迫害的学生，暂时无从确认，从附近找不到线索。

　　“不知道这里的黄金能不能拿出去，还是说只有瓶瓶罐罐里的东西才可以？”利兹捉起一把金币扔进背包，永远不缺黄金的他只是想测试一二而已，“所以，MONA，我们要找的东西就是这坨浮在空中模模糊糊的东西？”

　　“嗯嗯~这就是秘宝了，之后就是让它实体化~”摩尔加纳笑得眯起了眼睛。

　　“之前你说过……通过寄怪盗预告信？”利兹问道。

　　“嗯，通过寄送预告信，让他强烈地认识到‘自己的欲望会被夺走’，一直到这时候，秘宝才会现形，而且这段时间还无法持续太久，一般吾辈明天寄信，最迟后天就要偷盗。”摩尔加纳解释原理。

　　“很有怪盗的感觉啊~”利兹笑道。

　　“对吧对吧~~哟西，今天就到此为止了，明天好好休息，后天开干！”


第一百一十七章 怪盗预告信

　　【鸭志田卓先生，你将扭曲的欲望加诸在懦弱无能的学生身上，连作为外人的我们都看不过眼了。所以，我们决定偷取你扭曲的欲望，让你自行坦白那些令人发指的罪行。明天就解决你，请做好心理准备吧——黄巾贼怪盗团敬上】

　　“这样可以了吗？要是在预告信犯下错别字、语法错误这种低级错误，不管干了些什么好事，怪盗团都会沦为笑柄的哦。”利兹放下剪刀和固体胶，将以剪报形式完成的预告信模板推到摩尔加纳面前，让它检查一下。

　　没有办法，因为游戏系统自带的“语言文字补丁包”的原因，他们看得懂这个世界的文字，但书写就……只能让本世界的MONA来执掌这份预告信，利兹充当剪报的助手。

　　“唔……尽管没能将吾辈心中的怪盗风格表现出来，但吾辈非常确定文字上没有犯错。”摩尔加纳也不是疏忽大意的猪队友，它一个一个字看下来，再三确定没有半分错误后才这么说。

　　“这样的话，可以准备拿去复印了，但在那之前——”利兹朝咲夜招招手，女仆长不知道从哪里搞来一个小巧的碟子，上面盛着浅浅的墨水，再在旁边放下一条毛巾。

　　“这个是？”摩尔加纳朝利兹投去疑惑的目光。

　　“这个时代什么都讲求品牌效应，怪盗预告信也需要留下专用标记，我已经安排我的女仆队小批量制作小小的黄色围巾，毕竟是黄巾贼嘛~”尽管利兹命名的时候更多的是回想到《恋姬世界》的往事，但恰好摩尔加纳脖子上就是一条黄巾，其他人都以为这是怪盗团的名字的来源，因此没有人提出异议。

　　“但是我觉得这用来代表我们还不够，所以劳烦猫咪大人高抬贵手一下~”利兹伸手示意，已经不需要再详细说明了。

　　“可以吗！？”摩尔加纳这一次罕见地没有坚持重申自己是人类。

　　“因为我不喜欢无端端地当别人的小弟，团长之位不会让出去的，但怪盗团的精神支柱果然还是你呢。”说白了，利兹对怪盗团只是有兴趣，乔瑟夫和承太郎不如何在意，均不像摩尔加纳那般几近已成执念。

　　“咪哈哈~认识你这几天，就这句话最让人开心！那吾辈就不客气了~！”摩尔加纳伸出猫爪，小心翼翼地浸入墨碟中，在毛巾上吸去过多的墨汁，选好位置一猫爪印到模板上。

　　——第一封怪盗预告信至此完成。

　　“主人，我先拿去复印。”咲夜利索地将桌子上没用的东西清理干净。

　　“数量没必要太多，五十张左右就足够了。”利兹吩咐道，随后转头看向还在兴奋的摩尔加纳，“对了，清理墨水的洗涤剂咲夜也已经准备好了，你跟她去洗一下爪子……如果效果不满意，可以回来找我，我试着用魔法给你清理。”

　　“额，吾辈还是更愿意相信洗涤剂……”摩尔加纳在毛巾认真擦了擦，确认不会再在别处留下痕迹后，才从桌子上跳下去，跟随咲夜离开。

　　“……那么，寄信时机放在上午最后一节课的中途，希望能降低JOKER的嫌疑吧？”考虑并满足各个怪盗团成员的喜好与切身利益，可是团长的职责哦。

　　……

　　（学生A：怪盗预告信……？

　　学生B：明明前面一节课的课间都没有这些东西，最后一节课一结束，学校多个地方都贴了这种带着黄色小布料的信件……我不知道是不是怪盗，但学校是被怪人入侵了吧？

　　学生C：鸭志田老师……做了些什么吗？

　　学生A：也就是传闻都是真的吗？

　　学生B：不知道的人，我不能说得太清楚，总之平时少接近鸭志田老师，千万不要申请加入排球社……噢，千万不要跟其他人说这话是我说的哦。

　　学生D：话说，这个……要从鸭志田老师那里偷走什么东西吗？扭曲的欲望，这种东西要怎么偷？

　　学生C：谁知道……说不定只是虚张声势而已。）

　　……

　　“……奇迹发生了。”听闻鸭志田的咆哮声传来，高卷杏不由联想到什么。

　　不过她可不想节外生枝，要是被鸭志田认为这是她干的，不管是她还是好友都有可能再度遭遇不幸，果断出手撕下一张预告信，混入小卖部的人群中。

　　大概由于相当一部分学生被各处的怪盗预告信吸引了注意力，三五成群地进行讨论，今天的竞争没往常那么激烈，高卷杏成功买到往日很难抢到手的炒面面包，而且还一口气买到三个！随后又在学校的自动贩卖机买了两瓶不带碳酸的饮料，一同带回并非她平时午餐的地点的课室。

　　高卷杏先将自己的那一份掏出来，留下两个炒面面包和一瓶饮料，故意重重地放到雨宫莲的桌子上，“喂，起床了，再睡下去午饭都不用吃了。”

　　“……？”雨宫莲撑起身子，晃了晃脑袋。

　　尽管昨天晚上他说过“刚开学没什么作业”这种话，但这不代表探索殿堂、和Shadow战斗不需要消耗精力，今天他一早上整个人都是昏昏沉沉的，上午最后一节课刚结束，更是立刻趴下去，午饭都不想吃了。

　　“我说，你昨天晚上到底干了些什么啊？通宵了吗？”这就是前后座的优势了，另一个察觉到事件与雨宫莲有关的黄毛不良少年，因为不同班的缘故，即便心里再心急火燎，也没办法冲进其他班的课室打听情况。而高卷杏只需要90度转身，就能与雨宫莲对话，不会引起其他同学的注意。

　　“第一晚兼职，回去的时间迟了点。”雨宫莲打算长时间使用这谎言，不管对谁都会这么回答。

　　“真的吗……？”高卷杏将刚才撕下来的怪盗预告信放到雨宫莲的课桌上，“这个好像是在上午最后一节课期间，被人贴到校内各处的，你知道些什么吗？”

　　“为什么会向我打听这个，高卷同学？我一直都在你身后睡觉而已。”雨宫莲装出疑惑的表情。

　　“……说得也是，”高卷杏点点头，转过身，“我不知道你昨晚干了什么，总之加油哦，我帮你买了午饭，快吃吧。”

　　“……”雨宫莲心中暗叹一口气，视线投往怪盗预告信。

　　尽管利兹和摩尔加纳想方设法防止人们产生“怪盗就在学院内”的想法，但最大的破绽就在自己正前方啊。

　　果然怪盗需要更加低调一些……


第一百一十八章 不管过程多顺利，还是要打BOSS

　　“太棒了！秘——宝——大——现——身！”

　　物质世界的怪盗预告信，导致认知世界的殿堂进入最高警戒状态，不但巡逻的Shadow数量增加，它们还没之前那么小聋瞎……不过，这也是摩尔加纳提出的“两步走”战略方针的最大意义，前面将路探清楚、锁着的门撬开、机关陷阱关停、拦路的精英怪打掉，尽可能地扫清一切障碍，后面只需要怂着潜行过去就可以了。

　　鸭志田的秘宝所在位置没有发生变化，还在那个满地金币宝石的塔顶宝库里面，别说没有重兵把守，甚至连门都没锁上。但这一次，漂浮在半空的不再是一坨模糊的幻影，而是一顶有实体的华贵的巨大【国王之冠】。

　　“如何！和吾辈说的一样吧？这下就能夺走了~”计划顺利进行，最兴奋的不是有退学之危的雨宫莲，而是对怪盗拥有异乎寻常的执着的摩尔加纳。

　　“就是比想象之中大上许多，我想象中的‘鸭志田的秘宝’，可是正常尺寸的奥运金牌和王冠。”乔瑟夫不觉得他们能一边扛着这玩意一边潜行离开城堡，更不觉得一路打出去是很好的解决办法，“喂，懒虫，我和卖鱼强在异世界没有储物空间能力，你可以将它收进去吗？”

　　“谁知道~？”一般来说，就算没有超出利兹的负重上限，背包也不能塞进那么巨大的东西，但该尝试还是要尝试。

　　“欸？要将它收起来吗？这可是秘宝啊！”摩尔加纳投往王冠的视线逐渐炽热起来，“你们不觉得……这样的光辉，还真是耀眼吗……藏起来多浪费？”

　　“然而这是鸭志田的欲望。”只要一想到这东西本质上是什么，利兹就只会觉得恶心。

　　然而，摩尔加纳不这么认为，它一下子蹦到王冠之上，像是猫咪碰上了木天缪一般，狂热地不停又蹭又挠，连说话的声音都高了八度，“秘、秘宝——喵——！喵呜呜呜——！”

　　“MONA？”众人吓了一跳。

　　相互交换眼神，最后还是由利兹跳起，一把捉住它的脖子，随手甩到地上，“MONA，你兴奋得很不对头啊……给我清醒点！”

　　“喵喵？喵~~！”狂热的眼神瞬间褪去，摩尔加纳又变回原来的样子，从地上爬起来后尴尬地说道，“啊、不是，该怎么说呢……吾辈实在是太失态了……”

　　“性格完全改变了，怎么一回事？”承太郎质问道。

　　“吾辈自己也控制不住啊，没想到人类的欲望会有如此吸引力……不过这就证明了吾辈是人类对吧？”摩尔加纳心态很好地露出笑容。

　　“不，刚好相反，原本我认为你有三成的可能性是人类，只是遭受到某种诅咒失去了原本的姿态。”利兹不认同地摇摇头，他不是故意坏心眼泼冷水，而是真的在认真分析，“但看见你刚才的行动后，我现在认为可能性最多只剩下一成。”

　　“为什么啊？！”摩尔加纳震惊道。

　　“我的小老婆四号机，她的种族是以‘人类的梦’为食的‘梦貘’，原本的姿态是类似长着翅膀的巨狼——当然，她会变成人形，相貌非常漂亮，请不要怀疑我的性癖。”利兹上下打量说得好听点就是像玩偶，说得难听点就是像猫怪的摩尔加纳，“……我说，MONA你该不会是以‘人类的欲望’为食的某种妖怪吧？大概修为足够了就能化作人形？”

　　“怎么可能？！吾、吾辈是妖怪？！”摩尔加纳双膝跪地，难以接受这个答案。

　　“毫无根据地猜测而已，我连这个世界是否存在妖怪都不知道，只是觉得MONA你日常的言行既不像被欲望诅咒过，又不像失去了欲望，实在是过于正常了。”言行正常是好事，但能很大程度上降低摩尔加纳自我脑补的诅咒论的可信度，利兹很难想象认知世界中的存在，只夺取某人的肉体、却不影响他的精神，这简直就像养鸡场掏出牛肉招待客人一样违和。

　　“不过，没所谓啦，我不是娶了个妖怪老婆吗？完全不介意再多一只猫怪当同伴哦~”利兹朝摩尔加纳竖起大拇指。

　　“……吾辈完全不觉得这是安慰！”尽管……心里面舒坦了几分。

　　“哈哈，真的不行的话，我让九妹给你配一瓶变形魔药，让你物质世界的身体变成人类的外表就好了吧？现在别说那么多，先将秘宝运走。”利兹将摩尔加纳一把从地上捡起，塞到正抱着仗助的乔瑟夫怀中，与其他人一起走到巨大王冠的旁边。

　　“不不不，为什么这么重要的事情你要现在才说，应该早告诉吾辈啊！喂——听见了吗——？”

　　……

　　事实证明，最高警戒状态不只是Shadow活性化，真正棘手的终究还是殿堂的主人，也就是【鸭志田卓】的阻拦。

　　在利兹等人联手抬着巨大的王冠走出藏宝库没多久，头戴宝石王冠、身披短小红袍、只穿着粉红色内裤的鸭志田，以极为潇洒的动作跳出来，对着一个排球大力扣杀，目标是——

　　“……”目标是啥不重要，反正利兹已经一闪身，将砸过来的排球一脚踢飞了。

　　“怎么可能，那不是正常人类的动作？！”落地的鸭志田对自己的一击被化解表示难以接受。

　　“因为不是正常人类啦~”在利兹的示意下，众人将王冠放在地上，一人一脚踩在上面，摩尔加纳和仗助更是整个人站在最顶部，将王冠当成小舞台来使用，“我们是专门偷盗恶人的欲望的黄巾贼怪盗团！不想挨揍就立刻滚蛋！”

　　“可恶，你们这群该死的小偷，那可是本王身为城主的证明，也是这个世界的核心啊！”鸭志田生气地说道。

　　“殿堂什么的，本身就不应该存在不是吗？”利兹不屑道。

　　“既然如此，也没什么好说的了，就由本王来亲手解决你们吧！”

　　如同Shadow被摘下人格面具、却又远超寻常Shadow该有的紫黑色欲望流出，鸭志田获得全新的姿态，化身成一个拥有四台胳膊，分别持有红酒杯、教鞭、叉子、小刀的长舌怪。

　　“——嘿嘿，我就说嘛，攻略迷宫怎么可以没有最终BOSS战！全员出战！”


第一百一十九章 第一次觉得战斗章节这么好水……

　　【MONA】

　　“放马过来，你这个对女学生进行性骚扰的淫行体育教师！”摩尔加纳将攻击目标锁定在鸭志田脚下，那些专门负责扣杀排球的奴隶，尽管这算不上什么太致命的攻击，但一直有排球砸过来会对团队造成不少干扰。

　　“哼，自以为是的误解……”鸭志田嘲笑道。

　　“误解？哪里误解了？！吾辈可是在城堡内，将你那些见不得人的罪行调查得清清楚楚了！”即便利兹和承太郎先后发表过自己的见解，但摩尔加纳还是将全部责任算到鸭志田头上。

　　“呵呵，隐瞒的是周围那些人，与本王无关。”鸭志田挥舞着四肢与其他人交战，现在还有余力与摩尔加纳对话，“看到本王的成就便见风使舵的大人，以及想要高人一等的学生们，这些人在积极地护着本王，为的都是‘好处’啊！”

　　“好处？！吾辈可不觉得那个高卷小姐能得到什么好处，她不就是单纯地受迫害吗？”摩尔加纳生气道。

　　“哼，那个纯粹就是笨蛋而已，为了朋友能在比赛中得到首发机会而被本王为所欲为，简直就是没有脑子。要知道她的那个朋友啊，可是我在社团中‘特别照顾’的对象啊！各种意义上啊，哈哈哈~~”鸭志田大笑道。

　　摩尔加纳瞪大了双眼，“难、难道说，高卷小姐的朋友，就是暗室里的照片上的女学生吗……？！”

　　“噢~你们连本王最隐秘的房间都发现了吗？这样就更加不能让你们离开了……我说你们，还愣着干什么，快点攻击！”在鸭志田的命令下，奴隶大幅提升扣杀排球的频率。

　　“这话应该由吾辈来说，你这个不可救药的家伙！玛哈加尔！”

　　炽热的愤怒激发新的力量，群体风属性小幅伤害技能习得！

　　【JOKER】

　　“卖鱼强，你的Persona射程不够，他手上的红酒被交给我来处理吧。”

　　“……啊，交给你了，JOKER。”

　　匕首、教鞭、叉子、红酒杯，鸭志田手中的四种东西，承太郎和雨宫莲均第一时间盯上了看上去最人畜无害的红酒杯。但考虑到战力的合理分配，这里还是应该由雨宫莲的“亚森”进行远程攻击。

　　“好痛！我说好痛啊，你这个乳臭未乾的小子！”鸭志田连忙护住遭受亚森攻击的酒杯，但里面的不明红色液体已经开始从裂缝中漏出。

　　“你也知道痛吗，鸭志田？想想排球社的学生身上所受的伤痛吧！”雨宫莲闪过横扫过来的匕首，继续对酒杯进行精准的射击。

　　“那些只是没有长处的凡人……！把只有本王拥有的才能拿来为自己所用有什么不对？本王肆意使用他们又有什么不对！”鸭志田仰头喝下一口红酒，高声咆哮道，“本王和其他的人类是不同的！”

　　“是啊，你不是普通的人类。”看着鸭志田身上爆发出来的能量，雨宫莲心中更加坚决要毁掉这酒杯。

　　“你只是个被下贱的欲望缠身，带给其他人灾难的渣滓！耶加！”

　　不屈的正义感激发新的力量，单体咒怨属性中幅伤害技能习得！

　　【老流氓】

　　“一个奖杯里面有一堆女人的脚在晃来晃去？唔……总感觉不是装饰品那么简单，赛欧！”乔瑟夫将攻击目标锁定在鸭志田正前方的奖杯上，一发念动属性的招数打过去。

　　“明明不知道这东西的价值，就别在那乱碰啊！快住手！”谁知道一直展示BOSS的皮糙肉厚特性的鸭志田，只是奖杯挨了一下立刻反应过激地喊道。

　　“是吗是吗，这东西很重要啊~~可是被人说‘住手’的话，反而会越来越想做啊！”乔瑟夫突然启动冲过去，本人举起拳头运起波纹气功，身后的“龙舌兰姑娘”也举起了拳头，“看我的必杀技，双重疾走！”

　　（砰！）的一声巨响，奖杯被砸飞，落在鸭志田不可能亲自过去取回来的地方。

　　“骗人的吧……取得……全日本冠军时的奖杯。”鸭志田对此显得很是震惊，连对其他人的攻击也一时之间停下来了。

　　“嘿嘿，虽然到最后我都不知道那玩意有什么用，不过精神打击的作用起到了！”乔瑟夫嬉皮笑脸道。

　　“你以为自己可以做这种事吗？本王可是啊……听好了！本王可是——鸭志田啊！”鸭志田高声大喊。

　　“那又怎么样？”乔瑟夫抠抠耳朵。

　　鸭志田愣了一下，像是没想到会得到这种回答一般，“哎……？所、所以说，本王是鸭志田啊！本王可是王啊！”

　　“不就区区一个打排球的吗？”乔瑟夫歪着脑袋问道。

　　“区、区区……？！”

　　“既不是国家不可或缺的人才，又不是多有社会影响力的名人，就算放在体育领域，也根本比不上足球运动员和篮球运动员，连广告邀请都接不到，”乔瑟夫伸手一指鸭志田丑陋的大脸，“说白了，你退役以后只能窝在秀尽学园这种地方当一个体育教师就说明一切了，除了能在自己心里当成国王，你根本就只是个小人物！”

　　“给我闭嘴！！！”恼羞成怒的鸭志田以教鞭抽向乔瑟夫。

　　“闭嘴？那可不行，我还没自我介绍呢？”以“龙舌头姑娘”挡下这一击的乔瑟夫，露出自信的笑容，“听好了！本大爷可是——曾经打倒卡兹、拯救全人类、再当了五十年美国房地产大亨的乔瑟夫·乔斯达啊！！！”

　　【懒虫】

　　“女人，本王需要女人抚慰我的伤势。”再耐打也还是会受伤，在伤势积累到一定程度后，鸭志田急需治疗的手段……然而，那玩意已经被机智的乔瑟夫提前打飞。

　　“对了，这里不就有一个很不错的女人吗？”鸭志田的双眼紧紧盯着咲夜，“怎么样？不要再管这群家伙，过来本王这边，本王能许你以王后之位哦~”

　　“闭嘴，仅仅是听到你的声音就让我恶心，我永远只属于主人。”漫天带有魔力的银制小刀铺天盖地地落下，很显然是咲夜使用了时停能力。

　　“啊啊啊——为什么啊，本王有什么比不上那家伙，本王可是奥运冠军啊！？所有女人都应该倒贴过来！”

　　“这我就不能忍了，除了打排球的纯技术外，你有哪里比得上我的？但论脸我都甩你几十条街吧？”一直坐在王冠之上看小孩（仗助）的利兹不爽地跳下来。

　　“……原本我只想当一个安静的替身使者，顺便欣赏一下咲夜潇洒的战斗风姿，但你都开始挖我墙角了，别怪我本人参战！”


第一百二十章 鸭志田殿堂攻略完成

　　【卖鱼强】

　　“住手啊！求求你们！住手啊啊啊！！！”

　　开局装逼，终局求饶，这是小人物的行事方式。

　　尽管为了活命，下跪求饶也不是什么不可理解的事情，但假如对方是鸭志田的话，只有传说中的圣母婊才会选择到此为止。

　　承太郎走到匍匐在地的巨大版鸭志田正前方，一点点解放自己压抑了两天的怒气，“我空条承太郎，被别人贴上了一个不良少年的标签。打架的时候我下手会特别重，还有人到现在都还没从医院里出来；没有水准又只会摆架子的老师在被我教训之后，现在还没能回学校；饭菜不值那个价格，我就敢不付钱，这种事更是常见。”

　　“啊？”鸭志田抬起头来，大约是为承太郎无头无脑的这番话而困惑。

　　“但是，即便是那样的我，也能分辨出那些让人作呕的邪恶！所谓‘邪恶’，就是那些为了自身而利用弱者并践踏他们的家伙，尤其是对女人，你这家伙干的就是这样的事！……你说什么~？被害者不敢反抗、旁观者无动于衷、法律管不着你？那就由我来制裁你！”承太郎将右手食指放在自己的帽子的边沿左侧，向右边一划，蓄满力量的“白金之星”同时来到鸭志田的面前。

　　“从以前就这样，臭狗们以期待为名，将压力都丢到我身上！我可是连他们那一份都努力了，要求一些回报有什么不对！这些都是我应得的！”已经猜到自己的下场的鸭志田嘶声力竭地高呼，四条胳膊用力拍向“白金之星”。

　　（砰！）鸭志田的胳膊被巨力弹开。

　　“这就是你最后要说的话吗？真是让人听了都想去医院洗耳朵的垃圾话……”发出四拳的“白金之星”冷冷地看着Shadow化的鸭志田那张怪脸，“不想真的死去就给我咬紧牙关，我可不敢保证跟着下来的连打会否带有杀意啊，鸭志田！”

　　“！”

　　“噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦——！！！”

　　此乃力量、速度、精度综合最强的替身，所施展的超级连打！

　　【牛粪头】

　　东方仗助，现年4岁……4岁是什么概念？

　　会跑、会跳、会认人、会说话、会丁点常识、会丁点认图认字、会丁点简单算术，部分机灵的小孩或许会做得更好，但同样是白纸一般的状况。仗助的话，差不多就是“刚对母亲提出为什么自己没有老爸这问题”、“懂得崇拜在前往医院路上出手相助的牛粪头不良青年”这程度。

　　那么，对4岁的他来说，突然跑出来的陌生老爹，又是如何看待的呢？

　　仗助还没有聪明到弄得清楚老爸老妈的情感往事，他只知道正常家庭都有一个老妈和一个老爸，现在自己的家庭才算完整。然后老妈高高兴兴地抱上那个男人，要是自己喊那个男人做“老爸”，老妈会更加高兴……仗助从小时候开始就是温柔却固执的个性，不是吃醋别扭那类型，没有给老爸乔瑟夫带来多少麻烦。

　　由于乔瑟夫一直在努力刷亲密度，他们的关系也在快速升温，但终究与从零开始的父子不太一样，最起码孺慕之情是不存在的。但是，随着怪盗团活动的进行，全程近距离旁观的东方仗助小小的心灵产生变化，缺失的那部分渐渐被填补。

　　——放马过来，你这个对女学生进行性骚扰的淫行体育教师！

　　——是啊，你不是普通的人类，你只是个被下贱的欲望缠身，带给其他人灾难的渣滓！

　　——本大爷可是曾经打倒卡兹、拯救全人类、再当了五十年美国房地产大亨的乔瑟夫·乔斯达啊！

　　——你都开始挖我墙角了，别怪我本人参战！

　　——被害者不敢反抗、旁观者无动于衷、法律管不着你？那就由我来制裁你！

　　说不清是好影响还是坏影响，毕竟怪盗控猫咪、逆反社会的高中生、好事的异世界人、行为不端的老流氓、不良高中生都已经偏离了社会主流观点的“好人”，一旦模仿他们，东方仗助的人生大概也无法平静下来。

　　不过，耳濡目染这种事是没办法阻止的。

　　“老爸……我什么时候才能和Shadow战斗？”

　　“哈哈~还太早了呢？最起码再过十年吧~”

　　“……好久啊。”

　　世事难以预料，即便是乔瑟夫也不能看透未来。

　　说不准，东方仗助发挥其能力的一天，不需要等待太久。

　　【黄巾贼怪盗团】

　　“喂，鸭志田消失了哦，该不会是卖鱼强下手太重打死他了吧？”看着重伤倒地的鸭志田化作五彩光芒消失，利兹有点担心。

　　“没事，他看上去挺惨，但应该只是放弃了而已，并没有真正死亡。”既然对认知世界的种种事物拥有独特感知力的摩尔加纳这么说，应该是不会闹蛾子的。

　　“那就好，没什么比计划完美执行更让人满意了。”利兹转过头，只见原本巨大无比的王冠在不知不觉间缩水，正由过去那边接儿子的乔瑟夫拿过来。

　　“确实如此，不过……现在还不是宣布完美结束的时候。”摩尔加纳话音刚落，城堡便开始剧烈晃动起来，“因为鸭志田放弃了秘宝，这里马上要坍塌了，我们还要逃出去，快跑起来！”

　　“MONA，你跑的方向错了。”利兹快步一把捉住摩尔加纳，塞到咲夜的怀中，带头跑向城堡的塔顶阳台。

　　“喂，这里没有路的啊，你这是想干什么？！我们会摔死的！”摩尔加纳惊呼道。

　　“说起来……你们这对主仆会飞的啊！”乔瑟夫恍然大悟道。

　　“不要问我为什么一直都不提这回事，因为探索殿堂打怪很有意思~”利兹小声念出仙术关键字眼，轻轻一跃，悬停在空中，伸出双手，“粗重功夫还是我来吧，卖鱼强，老流氓，一左一右。”

　　“比起鸭志田，我现在更想揍你一顿——当然是开玩笑的啦，请不要留下我一个在城堡里面逃命。”乔瑟夫一把捉住利兹的左手。

　　“真是够了，说好的能力情报共享呢？”承太郎捉住右手。

　　“至于JOKER，你的亚森也是有翅膀的吧？”利兹问道。

　　“嗯，假如只是我一个人缓冲降落的话没有问题，亚森！”雨宫莲由自己的堕天使形态的Persona抱起。

　　“——那么就大家一起飞了！”


第一百二十一章 鸭志田的悔改

　　【我……已经重生了。

　　所以，我想向大家坦白一切……

　　我一直在重复做着一些教师所不应该做的事情，辱骂学生、体罚社员、恶意打断田径部王牌的脚、施压让田径社废部……以及对女学生的性骚扰……甚至以给铃井同学主力位置为条件，企图强迫高卷同学与我发生关系。

　　我把这个学校当成自己的城堡，就因为看不顺眼，就放话说要让一些学生退学……当然，这件事也要收回。让无罪的青少年受这种罪，真是非常抱歉……

　　我真是一个傲慢、肤浅，又极为可耻的人……不，甚至不配做人，只是个被扭曲的欲望驱使着的丑陋怪物……

　　从今天开始，我将辞去教师的职位并去自首。哪位去帮忙叫一下警察……！】

　　次日，鸭志田于大庭广众面前公开了自己的罪行，并不顾阻拦投案自首。（PS：宣判入狱后，突然自称全身剧痛，但医院检查后并无任何疾病，被当成诈病的犯人。）

　　学校方面，不可避免的乱成一团，家长的投诉、管理层的相互推卸责任，让与狮童正义有几分瓜葛的校长焦头烂额；教师团队也不好受，大部分教师对鸭志田的罪行都是完全不知情的，但现在他们的师德也一同被质疑，虽然不至于导致他们失业；但最麻烦的事情还要再过几天，由于鸭志田的变化太过极端，让人不由自主地联想到寄出预告信的“怪盗团”，即便没有犯罪的明确痕迹，但牵扯到异能领域，日本政府还是会派人来调查学院，导致学生人心惶惶。

　　学生方面，最重要的自然是雨宫莲的退学之危解除，但因为前科还在，在校内的生活也不会变得特别好过；高卷杏的贞操保住了，但由于归国子女的容貌与不拘小节的性格，即便洗脱了挖朋友的墙角的污名，还是只有铃井志帆一个好朋友；黄毛不良少年的田径部复部，但那群懦夫社员还继续认为他是叛徒；被体罚的排球社男性成员、被性骚扰的排球社女性成员，不用再担心有人侵害自己，但被侵害的经历被公开，感觉颇为微妙，但整体而言还是觉得这是好事。

　　“喂，雨宫同学……等一下！”正当雨宫莲顶着一副“本人啥都不知道”的平淡脸走出车站，往自己借宿的咖啡厅走去时，高卷杏突然从后追了上来。

　　“高卷同学？”雨宫莲不由提起警觉，自己之前说得太多，果然被对方察觉了，但现在能做的只有“死口不认”。

　　“不用这么戒备我啦，没看我今天在学校里面都没找你聊天吗？一直跟到这里才追上来，附近没有别的秀尽学园的学生才敢和你搭话……”高卷杏再次东张西望，确认附近没有人后再压低声音问道，“果然，你就是怪盗吧？”

　　“怎么可能，预告信出现的时候我就在你身后上课。”或者说是打瞌睡。

　　“既然说是‘怪盗团’，那就不会只有一个人，没错吧？”高卷杏笑问。

　　“……这与我是不是怪盗，没有任何直接的逻辑关系。”雨宫莲只能继续否认。

　　“我明白，我真的明白，你们不能公开身份的原因，而且雨宫同学你还要保护自己的同伴，对吧？”在校内就已经传出“偷心的怪盗团不觉得很可怕吗”的论调，高卷杏可不会单纯地认为这是见义勇为的好事，“……我只是想跟你正式道一次谢，不仅是为了我自己，还有为了志帆。”

　　“……虽然我不是怪盗，但有之前的炒面面包和饮料就足够了。”第一次见义勇为，被受害人出卖提供假证，导致自己档案出现污点；第二次见义勇为，终于从受害人那里听到谢言，雨宫莲心中的防线不可避免地退让几分。

　　“那怎么可以！知恩不报可不是我的性格，虽然我现在还不知道怎么报答雨宫同学你……呃，话说我可以喊你‘莲君’吗？你都帮我大忙了，还喊得这么生份，总感觉哪里怪怪的。”杏爽朗地说道。

　　“高卷同学不介意与有前科的我交朋友的话，我没所谓。”能和美女交朋友诶~不高兴是假的，但怪盗团的事情摆在那，雨宫莲也只能尽全力以相当冷淡的口吻回答。

　　“叫我杏就可以了哦~我们在班上可是前后座啊，就算变成朋友也不会让人生疑吧？嗯嗯~”

　　这应该不是雨宫莲的春天，但是，他冰冷的学园生活总算多了几分温暖。

　　……

　　“哟，回来了吗？莲君。”

　　“欢迎，利兹先生。”

　　与高卷杏分别后，雨宫莲回到咖啡厅，不意外地碰见了早在里面就餐的利兹等人。

　　昨天晚上偷出秘宝后，利兹认为再也没必要在学园附近集中，不如重新议定集中地点。当然，藏在认知世界中的《财神号》会是隐蔽性最佳的集中地点，但考虑到众人的视觉感受，还是选在物质世界更为妥当，最终定在这个咖啡厅。

　　“莲君你的借宿地环境不错啊~咖喱饭很不错，老板调配出来的咖啡也比速溶咖啡更好喝~”乔瑟夫大笑道。

　　“……将咖啡厅冲调出来的咖啡拿来与速溶咖啡相比，这种称赞方式还是算了吧，”老板无语道，“喂，这是你晚上打工的上司吧，自己照顾好。”

　　雨宫莲随口应答，越过三个JOJO的桌子，在利兹对面的空位坐下，悄声说道：“鸭志田的自白，我用手机录下来了。”

　　“有必要听一下~”利兹可没有安排这种任务，这是雨宫莲随机应变录音的，作为分析他们的行动对鸭志田的影响，“话说，白天老流氓他们已经去了那个地方（印象空间）练手，现在又没有别的项目，你今天需要休息一天吗？”

　　“……这个。”雨宫莲犹豫一下，他看得见自己的实力还有巨大的提升空间，但他也想有自己的时间干别的事。

　　“劳逸结合也很重要啦，这是你前面的工作的工资。”利兹将贩卖各种殿堂道具所得的钱分作数份，当作大家的零花钱。

　　附带一提，鸭志田的王冠拿出来后，变成一枚怎么看都是真货、但实际上就是假货的奥运金牌，同样被利兹拿去生存游戏道具店卖掉了，钱还不少呢。

　　“……嗯，那我就休息一天吧。”雨宫莲露出笑容。

　　在利兹这团长的掌管下，怪盗的生活似乎也会不错。


第一百二十二章 正事还没有结束

　　“即便是感知性能过人的人造人女仆，也无法仅凭十来个人完全保证一艘几百米长的大船不被入侵！更别说入侵者是吾辈了！”扒在《财神号》外缘的摩尔加纳看准时机，翻身落到甲板上，以猫怪的天赋技能“肉垫移动”安静而又迅捷地冲进船舱。

　　对，摩尔加纳正在入侵《财神号》，试图偷盗它梦想中的超级秘宝【人形转化魔药】！

　　不过请放心，它没有背叛同伴，这纯粹是利兹设下的游戏……就别谈论“明明已经带来慕容九为摩尔加纳量身配置的魔药、却不直接送给摩尔加纳、反而让它自己努力偷”这种事的实际意义了，反正利兹觉得这样很有趣，而摩尔加纳也表示这样很有怪盗的感觉，双方都很高兴。

　　“不好，巡逻的女仆要过来了！”摩尔加纳立刻环顾四周，寻找隐藏自身的位置。

　　沙发的后面，不行，利兹家的女仆可不是小聋瞎，即便注意力涣散，也不可能看不见擦身而过的自己；巨大花瓶的里面，不行，进去躲的时候很完美，但出来的时候超高概率弄翻花瓶，从而惊动全部巡逻的女仆；摆放装饰品的木架子下面的缝隙，不行，猫咪形态的话应该没问题，但现在是猫怪形态，脑袋太大进不去。

　　“没有办法，原本想直奔医疗室的，那里应该不会是秘宝的所在地，但懒虫肯定会故意留下点线索给我……但现在只能这样了！”摩尔加纳连忙往回跑，在靠近船舱出入口的房间前方刹停，用力蹦起来拍一下开门的按钮。

　　除了利兹、咲夜、蕾米莉亚、红美玲的专属房间，《财神号》就不存在上锁的门，因为女仆都不会随便进别人的房间，她们也没什么见不得人的隐私，这可是摩尔加纳事前就调查到的情报。也就是说，这些空房间全部都是摩尔加纳回避巡逻的女仆的最安全的场所。

　　——当然，前提是这真的是空房间。

　　（喀啦）门自动打开。

　　“啊……”摩尔加纳发现利兹和A2。

　　该怎么描述呢？

　　利兹和A2的衣着完整度既不是0也不是100，大概是50左右；他们既不是完成时，也不是将来时，而是正在进行时；他们之间的距离表面看上去是0，但深层次来分析也可以说是负值……额，大家都能明白是什么意思吧？

　　“实在是很抱歉！吾辈只是想随便找个房间躲一下而已，不是故意的……吾辈日后一定会在白天再来偷魔药！”摩尔加纳转身，撒起脚冲出船舱。

　　“啊，发现MONA！”巡逻的女仆的叫喊声远远传来。

　　“只有这一次，请务必放吾辈一马——！”

　　碰见如此场景的怪盗，一点都不华丽。

　　……

　　“城堡、庄园、议会、高塔、校园……果然还是不行吗，盲目地猜想别人的内心风景太困难了。”雨宫莲终究不是普通的高中生，档案上的不白之冤一日没有洗脱，他那以“亚森”为形象的正义感与逆反心就不会得到满足，一到周末就立刻向狮童正义发起进攻。

　　“贪污受贿、以权谋私、强迫女下属与其发生关系、结党营私……不行啊，还是无法入侵进狮童正义的殿堂，可恶，这家伙到底暗地里干过什么惊人的坏事啊？”乔瑟夫纯粹是多管闲事，看不过眼狮童正义的施为，不过他原本就是看似放荡不羁，实质拥有正义之魂的男人，也没什么奇怪的。

　　遗憾的是，即便是雨宫莲和乔瑟夫联手，还是未能入侵至狮童正义的殿堂中，遑论让他悔改了。

　　异界APP需要的是【目标名字+物质世界的地点+认知世界的殿堂名称】，雨宫莲已经根据狮童正义的职业，猜到地点为“国会议事堂”，但殿堂的风景却还没有头绪——千万不要以为可选项局限在“地点”和“建筑物”内。要是人家将国会议事堂看作藏污纳垢之所，那殿堂有可能是一个垃圾桶；要是人家将国会议事堂看作冷冰冰的世界，那殿堂有可能是一个电冰箱；要是人家将国会议事堂看过国家机器的大脑，那殿堂有可能就是一个肉呼呼的大脑袋。几乎所有名词都有可能是关键字眼！

　　龙舌兰姑娘需要的是【目标名字+基本经历+重大罪行+1小时内得到的影像+双方脱离战斗状态】，因为狮童正义是名人，乔瑟夫完全可以混在人群中光明正大地拍摄得他的照片，这是和平时代，也不存在什么战斗状态一说，但现在却在“重大罪行”这一块被卡住——原本乔瑟夫以为狮童正义就是一个普通的恶人政客，但当他将所有常见的政客通病罗列一遍后，发现还是没满足条件，立刻知道事情不对劲了。

　　“老爷子，是没有详细的犯罪资料吗？例如收受哪间公司提供的多少钱……”承太郎提问道。

　　“不是，我自己的力量我自己最清楚，不是这样的问题，”乔瑟夫摆摆手，竖起手指道，“现在的感觉是‘没找到点上’，也就是说我提到的那些事其实狮童正义都犯过，但他最邪恶的罪行还没被察觉。”

　　“……唔，他崛起的速度确实很不正常，或许与之有关？”承太郎的直觉是对的，但距离真相还有一段距离。

　　“这样就更不能放着他不管了，但是……没有办法了吗？”雨宫莲竭力搜寻自己的记忆，他总感觉自己忘记了什么，但就是回想不起来。

　　“不，我们还有一道必胜的杀手锏！”乔瑟夫自信满满地说道。

　　“……必胜的杀手锏？”假如是利兹和西撒，这个时候绝对会翻白眼，但雨宫莲和承太郎似乎还是第一次碰见这场面。

　　“对！非常简单，你只需要在认知世界中的国会议事堂旁边摆下一张舒适的沙发，打开手机上的异界APP，翻开词典，一页一页翻下来，将上面的所有名词全部念一遍，一定能打开通向殿堂的大门——这就是必胜的穷举法啊！！！”

　　来一个帅气的JOJO立！


第一百二十三章 新的目标

　　向街机游戏高手织田信也学习射击、向中二病围棋少女东乡一二三学习战术、向落魄政治家吉田寅之助学习口才、当摇滚歌手打扮的女内科医生武见妙的试药白老鼠、与生存游戏道具店老板岩井宗久建立买卖合作关系——即便在暗中调查狮童正义，雨宫莲也在一点一点地扩展自己的交际圈，融入到新的生活中。

　　让他稍微有点困扰的人际关系是高卷杏，说是“班内前后座、什么时候成为朋友”都很合理，但就因为同为鸭志田事件的受害者经常走在一块，学生会长——新岛真已经在调查他，甚至在校内会以极其拙劣的技术进行跟踪。

　　当然，高卷杏毕竟是当平面模特的漂亮妹子，身为一个男生，雨宫莲可不会为求安全切断这份羁绊……这一天，因为高卷杏被帅哥狂热艺术高材生——喜多村佑介邀请成为其画作的模特，有点心动又有点怂，拉上雨宫莲来到“在世界上拥有极高评价的日本画画家”斑目一流斋的画展。

　　“日本画有这么多种类啊……我今天才知道……”与其说高卷杏此前对日本画没有兴趣，不如说绝大部分日本女高中生都不会对这方面感兴趣，现在有这感想已经算很给面子了。

　　“一般来说，一个人的画风会局限一些，很难画出不同风格的作品，”正试图让高卷杏成为自己的模特的喜多村佑介，尽心提供解说，但解说到一半时突然醒觉过来，作出补锅式发言，“……但老师这些画都是一个人创作的，毕竟老师是特殊的。”

　　“……”高卷杏没有对这番话产生特殊的感想，但雨宫莲却注意到了喜多村佑介那一瞬间的迟疑。

　　最近时常跟着一个会以“你的下一句话是……这样！”发动言语攻势的同伴行动，雨宫莲对捕捉对方心理、话语漏洞这方面的水平有了长足的提升。现在从喜多村佑介的话语反推，立刻就知道某个真相。

　　“——佑介，你在这里啊。”斑目一流斋刚好在这时走了过来。

　　“老师！”斑目一流斋是喜多村佑介的监护人，但双方关系主要还是定位在师生关系上。

　　“是昨天的女孩子啊，看得开心吗？”斑目一流斋也知道弟子为了自己的新作而拜托高卷杏，看见她并不觉得意外。

　　“感觉真是好厉害啊，虽然我不知道该如何表达……”高卷杏客套道。

　　“能让人心有所感，只要能做到这一点，我们画家就得偿所愿了……”斑目一流斋展示出高人的一面。

　　“不愧为巨匠的发言，真是发人心省。”雨宫莲突然插话道，还换上粉丝的腔调，“我曾经也试图走过美术这条路，可是……能否请教一下斑目老师，您惊人的想象力究竟从何而来？能画出风格变幻莫测的作品，需要的创意实在是太多了！”

　　“喂！”喜多村佑介喝道。

　　“你难道是……这位女孩的男朋友吗？呵呵，没关系，佑介，”斑目一流斋并不在意，回答粉丝的问题可是名人的乐趣，优越感满满的，“这个问题嘛，还真是难以用言语来表达……就像是泉水里冒出一个又一个气泡那样，从心中自然而然地涌现出来呢。”

　　“自然地吗？”也就是说完全没有解释，一切纯靠忽悠？

　　斑目一流斋继续扮演高人的角色，“重点在于远离金钱和名声等俗事吧，我的画室虽然只是个朴素的茅屋，但也足以对美进行探索了。”

　　“原来如此，以无欲无求来孕育内在之美，真不愧是斑目老师。”雨宫莲附和道。

　　“当然，各行各业都一样，千万不能因放弃了艺术而失去本心，”斑目一流斋笑道，随后看向喜多村佑介，“佑介，我那边还有事，你好好陪朋友参观，祝你能画出更好的作品。”

　　“是，老师！”

　　无视旁边严师高徒的戏码，看见雨宫莲刚才露骨的演技的高卷杏消声问道：“喂，难道说……？”

　　“怎么了？”雨宫莲不仅明知故问，连表情都很无辜，这比刚才的演技强多了。

　　高卷杏想了想，最终摇了摇头，“……不，没什么。”

　　这是一个知情识趣的好女孩。

　　……

　　穷举法什么的，说说而已，谁会这么蛋疼干这种事，雨宫莲等人选择向吊炸天的团长寻求帮助。

　　利兹或者说是利兹的《任务系统》，无法直接回答“狮童正义干过什么罪大恶极的坏事”，但能给出“能回答狮童正义干过什么罪大恶极的坏事的人”的位置，这样就足够了……由于怪盗团成员道德值太高，现在又有和谐的探查方式，绑架之后严刑拷打这一套没有人接受，于是众人便以这些人为目标而暗中活动，入侵他们的认知世界，一点点挖掘出真相。

　　这应该算是怪盗团目前唯一的正事吧？摩尔加纳现在只想着从《财神号》里面偷出变形魔药，不再执着于所谓的“真相”——不过，正义的怪盗团，也是会接一些支线任务，帮助不相干的人的。

　　“……唔？”乔瑟夫掏出新买的智能手机，笨拙地翻弄起来，数分钟后朝利兹喊道，“喂，团长，JOKER刚才发了张照片过来，说是日本大画家斑目一流斋有可能夺取了弟子们的作品，你有没有兴趣向他出手？”

　　“哦~大画家？”利兹也掏出自己的智能手机，语音输入“斑目一流斋”这几个字，在网上一搜，“嚯……与鸭志田不同，这个似乎有点名气哦，他的作品特色是变化多样，也就是他抢了很多很多弟子的作品？有意思，说不定会有殿堂。”

　　“……殿堂吗，正好，印象空间的Shadow已经跟不上我的修炼需要了。”承太郎很清楚，“白金之星”的能力绝对不会只是“对拳无敌”。

　　“所以就是一致通过了吗？那么，看看能不能在网上找到这老头的基本经历吧，我的‘龙舌兰姑娘’已经饥渴难耐了！”


第一百二十四章 斑目一流斋的殿堂

　　在大学，教授夺取学生的研究成果。

　　在企业，领导夺取下属的工作成果。

　　而现在，斑目夺取弟子的画作。

　　这是一种社会常见潜规则，各个领域都存在。高位者运用自己的地位、职权、名声，什么都不用干就攫取了低位者的心血；有远见的低位者为了继续在该领域待下去，被夺去心血的不甘也只能憋着，咬牙一步步爬上高位；意志薄弱的低位者闹腾个没完，结果被人家一招泰山压顶，一辈子没有出头之日。

　　当然，具体情况还是会有很大的差距。有的高位者抢了低位者的肉，也记得给人家留一点汤水喝，权当掩口费；有的高位者抢了低位者的肉，会投桃报李，给他们铺一条阳光大道；有的高位者却永远只会疯狂打压低位者，连人家的骨髓都想吸干。

　　斑目一流斋属于最后者，他甚至曾经为了夺得弟子的画作，故意不替暴病的弟子叫救护车，导致其当场病亡……不过，排除掉这个“见死不救之罪”后，他的过错不算太大，只是阻断了弟子们在美术领域上的发展，逼得他们从事其他工作谋生，与又是体罚又是性骚扰的鸭志田相比算不错了。

　　说了这么多，其实只是想说明一件事——没有骇人听闻的犯罪的斑目一流斋之所以会被怪盗团盯上，纯粹就是因为倒霉！

　　……

　　“JOKER也来了，我们出发吧……正门就算了，看看有没有办法从屋顶溜进去。”

　　通过乔瑟夫的替身能力，黄巾贼怪盗团入侵进斑目一流斋的殿堂。

　　每个人的想法都不一样，这一次的殿堂不再是带有时光痕迹的城堡，而是一幢金光闪闪的美术馆，也就是说鸭志田更注重地位，而斑目一流斋更注重金钱。这也没什么，谁不喜欢钱，乔瑟夫不也赚钱赚到成为房地产大亨吗？只是配合上雨宫莲转述其装逼时说的世外高人论调，要让人恶心得起鸡皮疙瘩。

　　当然，恶心归恶心，就像前面说的那样，斑目一流斋的罪行太常见，所有人心中都没什么怒意，只是将之当成一场有意义的修炼来进行探索罢了。

　　“……好安静，安静到不合理，明明正门那边有一条排队等待入馆参观的长龙，这边却处于闭馆状态？”如愿从屋顶找到入侵点的利兹，提醒同伴提高警戒。

　　“我说……那些画是不是在动？”乔瑟夫指着墙壁上一幅幅巨大无比的人物画说道。

　　“毕竟是在殿堂中，这不是什么稀奇事……不过，还是确认一下吧，你们先在这里等着。”利兹一如以往地身先士卒，独自走过去，伸手摸向像是在波动着一样的人物画。

　　没有任何事情发生，既没有Shadow从画框中跳出来袭击利兹，也没有出现利兹被吸进画里这种事。

　　“是我多心了吗？MONA说过，殿堂所呈现出来的样子，正是主人内心的样子，这些会动的人物画应该也有特殊含义才对吧？”众人纷纷走上前，狐疑地近距离调查这些画。

　　数分钟后，承太郎突然说道：“……原来如此，是这么一回事啊。”

　　“？”

　　“……这些画之所以会动，那是代表着他们都活着，正如同鸭志田城堡内的图书馆一样，这些都是斑目一流斋认识的人。”承太郎伸手指向远处某幅画，“之前我还无法确定，但这幅画上面的人我在调查资料的时候见过，他是斑目一流斋其中一名的弟子。”

　　“这里是斑目一流斋的‘弟子馆’？也就是被他夺取作品的受害者的名单？……唔，这样就能理解为什么这里处于闭馆状态，连一盏灯都没有了，是不想让人发现自己的恶行吧？”利兹点点头。

　　摩尔加纳惊呼道：“喂，这样说的话，受害者不就最少有四五十人吗？！这个馆区可不小啊。”

　　“靠着几十个学生的作品作为支撑，混出来一个‘作品风格变幻莫测’的名衔吗？这是个恶劣的老师，这家伙在教师节绝对收不到礼物吧？”利兹摇头叹息，“……不过这样就知道这些画的含义了，没有必要再停留，继续探索吧。”

　　“嗯，说得对呢~”摩尔加纳刚撒起小短腿，发现雨宫莲还站在一幅画面前没动静，不由出声招呼道，“喂，JOKER，走了哦。”

　　“……嗯，马上就来。”雨宫莲转身跟上。

　　喜多村佑介，他也同样以人物画的形式存在于这里。

　　……

　　“这些家伙……！”承太郎单膝跪地。

　　“啊啊~‘白金之星’终于碰上克星了。”只会物理连打的替身碰上了拥有“物理反弹”能力的敌人该怎么办？利兹也不知道，游戏前期没有这么凶残的敌人，而现在他又会法术攻击。

　　“喂，真的不用帮忙吗？！卖鱼强这样下去会输的！”摩尔加纳担心得身体扭来扭去。

　　“输就输了，我不会让他死就是了，”利兹伸手一指乔瑟夫，“再说，人家亲外公不也很淡定吗？”

　　“哈哈~风水轮流转，第一天他不也没救我吗？”乔瑟夫大笑道，幸灾乐祸的样子超级欠扁。

　　“……抱歉，吾辈实在是无法理解他们的亲缘关系。”摩尔加纳颓然道。

　　“——星辰指刺！”在他们聊天的期间，承太郎再次发动攻击。

　　这一次他是将力量集中于一根手指，以猛然伸长的手指头发动攻击。

　　但是！

　　（嗤！）承太郎自身肩膀飙血，正好穿了一个洞。

　　“没用没用~！别以为将力量集中在一点就能打破我的防御壁！你再去修炼一百年才有可能做得到呢。”Shadow朗声笑道。

　　“……确实，我不能再放任自己的怒气攻击了，这个世界拥有太多凭借拳头无法解决的对手。”承太郎没有理会自己正在大出血的伤口，盯着面前的强敌。

　　“啊啦？这是要投降吗？”Shadow笑问。

　　“不，我只是在说，通过刚才的招式，我突然找到了真正的远程攻击的感觉——芙蕾拉。”随着承太郎的话音落下，“白金之星”遥遥击出两拳，蓝色的能量汇聚于Shadow身上，继而爆发出来。

　　“竟然学会了核爆属性的招式吗？！”Shadow惊呼道。

　　“啊……感谢你的亲切指导，与强敌交手的确更容易领悟新招式。”承太郎伸手一指，“不过斑目一流斋可不是什么好老师，你作为他的下属，应该也不会在意被弟子消灭吧？”


第一百二十五章 遭遇障碍

　　……

　　离开阴暗的“弟子馆”，通过守卫森严的“办公区”，抵达金碧辉煌的“展示区”。虽说到处都是金灿灿的，但实话实说美术馆内的景致还算不错……在现实世界中，可找不到以金箔作为画纸、还自带动态特效的山水画，对吧？

　　一如探索鸭志田的城堡的时候，在这间黄金美术馆内，他们同样得到展示斑目一流斋的罪行的标志物——金闪闪的雕塑“无限之泉”。

　　不需要通过艺术品形象分析出斑目一流斋的心理，因为下方有一块贴心的介绍牌写着【他们是斑目馆长大人自己出资制作的作品群，他们必须将自己一生的所有的创意和想象，永远奉献给馆长大人，做不到的人，没有活下去的价值！】。很清楚了吧，斑目一流斋将弟子视为“自己的作品”，也就是道具和奴隶之类的存在。

　　不过，这种事全部人此前都已经猜到了，震惊度为0，若无其事地继续往前推进。

　　“喂，等等啊！那个金闪闪的东西你们不管了吗？”摩尔加纳叫住已经冲过去的同伴们。

　　“啊？”众人停下脚步，看向摆在大厅中间的巨大金花瓶。

　　“嗯……看啊……这样的光芒……虽说很难带出去，但如果卖掉的话，应该能值不少钱吧？这玩意。”摩尔加纳双眼放光地说道。

　　“别看我，这么大的东西可塞不进背包里。”利兹摆摆手，虽说他完全有能力一路扛着这玩意探索殿堂，但“做不做得到”和“想不想做”是两码事。

　　“我在自己的世界可是房地产大亨，不缺钱。”乔瑟夫放出让人羡慕嫉妒恨的话语。

　　“这不是我来这个世界的目的。”承太郎现在只想着干掉迪奥。

　　“……卖掉之后能买游戏机吗？”仗助好奇地问道。

　　“即便是那间生产游戏道具店的老板，应该也很难出手这种东西吧？还是哪些从瓶瓶罐罐中得到的小东西比较妥当。”雨宫莲冷静分析道。

　　摩尔加纳耷拉着脑袋，“你们真是一群不称职的怪盗啊，看见这样的宝物都不心动吗？没有办法，还是由吾辈想想办法吧——”

　　言罢，摩尔加纳一蹦蹦上摆放着金色花瓶的平台。

　　（咔哒）平台发出异响。

　　“！”除了摩尔加纳之外的全员，立刻往后大跳拉开距离。

　　（嗡、嗡、嗡）以金色花瓶为中心，布下层层红外线网格。

　　“原来如此，这是防盗陷阱啊。”乔瑟夫松了一口气，将刚才第一时间捉起来的仗助重新放回地面。

　　“还好大家反应及时，没有被困住。”没有什么比在殿堂里找机关更麻烦的事情了，雨宫莲发自心底的庆幸。

　　“……大意了，没想到殿堂里面还有这种低级的陷阱。”承太郎暗自反省。

　　利兹拍拍手，“总之大家没事就行了，我们继续探索殿堂吧——”

　　“——才怪啊！那吾辈怎么办啊？！”被困在陷阱最深处的摩尔加纳高呼道。

　　利兹竖起大拇指，说道：“我们夺走秘宝之后，殿堂不是会自动崩塌吗，这个机关肯定也会解除的，那时候MONA你就自由了！”

　　“不不不，那要等到什么时候，请现在就给吾辈寻找解除陷阱的机关！”摩尔加纳晃着大脑袋要求道。

　　“真没有你办法啊……”利兹摇头叹息，一副像是退让似的样子，从背包里掏出什么，从红外线（PS：不要问怎么看见红外线，游戏原作设定）的缝隙中扔过去，刚好落入黄金花瓶的里面，“这样行了吧，MONA？”

　　“行个屁啊！给吾辈炒面面包和盒装牛奶是几个意思啊，让吾辈准备在这里过夜吗？！”摩尔加纳生气地说道，“既然如此，那吾辈只能冲出来了！之后发生什么也别怪吾辈哦！”

　　在那之后，利兹一行人与闻讯而来的Shadow大部队交战，各人均取得丰富的战斗经验，也算是达到了修炼的目标吧~

　　……

　　“哦哦哦，这个庭院是不是华丽过头了？”

　　众人来到一个露天庭院，斑目一流斋的美术馆可不是传统的箱型，而是由有的高有的矮的建筑体组合而成，因此这里应该是某幢建筑的顶部，有前往中间最为高耸的建筑物的通道。

　　不过说是“通道”，似乎已经渗透出秘宝的气息一般，流光溢彩的巨大艺术品遍布视野，连入口的样式也化作相当有日本传统文化品位的滑门，滑门上绘有孔雀开屏的绚丽图案。

　　毫无疑问，斑目一流斋的秘宝绝对是在这扇巨大的滑门之后，不会出现在他们潜入时有意无意间绕开的其他展馆。

　　只不过……

　　“【通知全体护卫，展示期间，通往宝物殿的门只能透过殿内的管理室管理开关，无法从外部进行解锁，各位敬请注意。】……这里这样写着。”乔瑟夫指着目前的通告牌说道。

　　“钥匙在锁着的门之后，”承太郎控制“白金之星”对滑门使出连续拳，但看似一捅就破的滑门却纹丝不动，“然后我们还无法破门而入，怎么办？”

　　“钻通风管道？”已经钻过不止一次通风管道，碰上过不去的地方利兹均下意识地想到这。

　　“呜哇，这又欺负我长得壮啊？懒虫，你们家有让改变年龄的魔药吗，我觉得自己要随身携带几瓶以防被你们抛弃。”乔瑟夫指着自己健壮的躯干打听道。

　　“有哦，你可以去《财神号》自行购买。”

　　“这个世界的钱可以吗？”乔瑟夫眨眨眼，好像想到些什么坏点子。

　　“……？”而他脚边的东方仗助则是张大了嘴巴，他好像听到了一条关键的情报。

　　不过，魔药这一块暂且不提，现在关键是找办法进入“宝物殿”。

　　“唔……或许不需要找其他入口，也有办法进入其中。”对认知世界最为熟悉的摩尔加纳说道。

　　“？”陷入困境的众人将目光投过去，期待更详细的解释。

　　“之前吾辈说过，物质世界影响认知世界，这扇绝对打不开的门说不定指代着什么……或许可以尝试从物质世界那边下手。”


第一百二十六章 硬来

　　干预物质世界，直白点来说就是“犯罪”，最少一个“非法入侵他人住宅”的罪名是绝对跑不掉的，因此不能牵扯上本土居民雨宫莲。再考虑到需要用上《任务系统》的导航，而乔瑟夫他们是不具备此能力的见习村民，真正能行动的人只有利兹和咲夜。

　　利兹切换出道袍，戴上狐狸面具，咲夜换一身标准的女仆服，戴上魔术师面具。主仆二人来到斑目一流斋与喜多村佑介居住的房舍——这是斑目一流斋为了塑造远离金钱和权势的高人形象而住的房子，实际上他在别的地方藏有豪宅，所以就别期待外观了，年久失修的破房子一幢。

　　“是，请稍等……你们是？！”破房子的弊端出来了，门上连猫眼都没有，当喜多村佑介发现来客身上诡异的打扮时，门已经拉开。

　　“黄巾贼怪盗团，不知道你听过没有。”利兹一搭手，略粗暴地将门完全打开。

　　“什、什么？！”鸭志田事件算不得什么国家大事，说白了就是一个过气体育明星的犯罪行为而已，但毕竟是近段时间的新闻，喜多村佑介也还记得这个名字。

　　“知道我们是什么人就好办了，我们这一次的目标是斑目一流斋，”利兹欺身而上，压低声音解释，“因为他是你的监护人，背负着养育之恩的你无法反抗，这我可以来理解……但是你现在挡道了。”

　　“——唔！”腹部中拳的喜多村佑介当场倒地。

　　“佑介？是什么客人来了吗？”满怀着“难道又有达官贵人看上了艺术展中的作品”的希望的斑目一流斋，挂着和蔼的笑容走出来。

　　不过，在利兹和咲夜启动身法，一瞬间跨越玄关到客厅入口的距离后，他的笑容完全崩溃。

　　“没什么想跟你说的，老家伙。”利兹捉住斑目一流斋的衣领，稍一运劲，轻松将其整个人提起来。

　　“噫噫噫——！”斑目一流斋吓得浑身颤抖，即便是货真价实的世外高人也未必能笑对生死，更别说他这个庸俗的西贝货了。

　　“放、放下老师，我报警了哦！”倒地的喜多村佑介掏出手机威胁道。

　　“报就是了，从一开始就没有怂过警察。”利兹挥挥手，就这么提着斑目一流斋往里走，一直走到最深处，看见一扇上着锁的画有孔雀开屏图案的滑门才停了下来。

　　“……动手吧。”听从利兹的吩咐，咲夜上前挥出一片银光，将滑门斩碎。

　　“这样真的可以了吗？”利兹轻叹一口气，只是现在也没有办法确认，只能按照预定目的将斑目一流斋从破开的门扔进去。

　　“你、你们为什么会知道这个地方？！”斑目一流斋震惊地问道，这里可是连他的弟子都禁止进去的秘地！不可能会有人知道的！这个他最大的金钱收入来源的制作地！

　　“黄巾贼怪盗团无所不知……说是这么说，真是吓到了呢，原来你不只是通过剽窃弟子们的作品起家，暗地里还在临摹有价值有市场的名画，这是想以官方正版的名头贩卖盗版？”看了一眼女仆长从旁边的架子上拉出来的三幅一模一样的日本画，利兹还有什么不清楚？

　　“呜……！”斑目一流斋脸色发青，无法回答。

　　要是对方是其他人，他还能硬气地训斥回去，反正他是有头有脸的大人物，什么事情都能解决过去。但现在对方是拥有奇特能力的暴徒，他还能有什么办法？！

　　“唔~你创作能力不太行，但临摹能力好像还可以啦，应该是锻炼了许多年，拥有丰富的实践经验吧？”利兹讽刺道，随后掏出一张带有黄色布料的卡片，“算了，反正也就是这等级别的罪犯，也没什么……不过，这东西还是要给你。”

　　“怪盗预告信！！！”斑目一流斋面无人色。

　　“虽说口头说就行了，不过流程还是要走一下，”利兹将怪盗预告信扔到斑目一流斋的脚边，转身离开，“那么，【永别了，斑目老头】。”

　　——殿堂——

　　（轰隆隆）一阵晃动，巨大的孔雀开屏滑门出现裂纹，并最终化作遍地碎块。

　　“呜哇，干得太过了啊，这完全就不是开锁嘛~！物质世界那边到底干了些什么？！”摩尔加纳蹦起来叫道，它原本只想让利兹在那边开锁，然后让斑目一流斋发现这一事实。

　　“哈哈，这样才是最好的，最起码不用担心退路被断，懒虫团长和他的替身（大雾）迟点也能追上来，补充战斗力。”乔瑟夫笑道。

　　摩尔加纳耷拉着脑袋，无奈同意道：“唔……好像是这样。”

　　雨宫莲环顾四周，皱眉道：“不过，周围气氛紧张起来了，预告信果然也寄出去了吧？我们得快点找到秘宝，被Shadow围殴可不好受。”

　　“……不，未必需要‘找到秘宝’，找到‘殿堂主人’或许也一样。”承太郎指向“宝物殿”的方向。

　　其他人还没看见，但承太郎的“白金之星”拥有足以捕捉子弹轨迹的超级视力，现在他将这份视力应用在眺望远方，已经看见认知世界中的斑目一流斋本人……他似乎正在惊慌地指挥下属，调查大门被毁一事？

　　早已提前察觉斑目一流斋的位置，他们可以战术性地绕过去，避免与殿堂最强的存在交战——但是，这里还存在着另一套战术！

　　“喂，这种事我之前也想过，可是也有失败的风险啊，是不是换一个罪大恶极的对手来作为实验品？”乔瑟夫皱眉道。

　　“不尝试的话，永远都不会知道答案，我可不想被‘怪盗的风格’一直束缚住自己的行动方式。”承太郎扫了眼摩尔加纳，让可爱的猫怪大人不禁缩了缩脖子，不良少年魄力非凡。

　　“这是我的选择，你们是否跟随随意。”承太郎不再废话，抬脚往前走。

　　“再怎么说我也是你外公好吧，哪有放着外孙不管的外公……真是的，反正懒虫那边都来硬的了，我们这边也硬来一把吧？”乔瑟夫抱起仗助，紧随其后。

　　“……那个，他们到底想怎么样？”还没明白过来的摩尔加纳向雨宫莲悄声问道。

　　雨宫莲沉吟片刻，同样选择跟随，在那之前留下话语，“直接打倒殿堂主人，以性命威胁其交出秘宝，或许是更快更直接的方式。”


第一百二十七章 斑目一流斋

　　“哈哈哈，虽说只是一群小偷，但还请让我说一句‘欢迎来到斑目大画家的美术馆’~”物质世界中的斑目一流斋慌得要死，认知世界中的斑目一流斋却还在装逼，带着两个精英Shadow便迎上怪盗团。

　　“打扮真是一个比一个搞笑啊，一个是只穿内裤的国王陛下，一个是金光闪闪的大名老爷，无法想象日后还要见识多少怪人。”承太郎冷冷嘲讽道。

　　斑目一流斋一脸不屑地解释道：“哼，那种寒酸的打扮只是‘表演’而已，出名了也住在茅屋？我有别墅啊……只是挂在情妇的名下而已。”

　　“这个我可以理解哦，名人搞慈善、写自传、收买媒体不就是为了包装自己吗？大家都一样啦。”乔瑟夫在这一块内容并没有觉得斑目一流斋有什么错，他和利兹的意见大体相同，要搞清楚哪些是罪行，哪些是社会通病。

　　打击罪行还能说是“正义感”，打击社会通病就变成“中二病”了。

　　听见有人附和自己，斑目一流斋不由朗声笑道：“嚯嚯~~这里不是也有一个成熟的家伙嘛~~”

　　“……我这有一个问题，”雨宫莲走前一步，向现在心情不错的殿堂主人询问道，“刚才一路上的是名画《小百合》吧？为什么传闻中被偷走的《小百合》会大量出现在宝物库这里？难道它对你什么独特的存在意义？它真正的创作者是谁？”

　　“问题还真多啊，这跟你有什么关系吗？”斑目一流斋在一瞬间流露出戒备神色，但最终还是大大咧咧地无视过去，“不过也罢，你们都死到临头了，我就告诉你吧……《小百合》可是我的秘宝，它可是我最重要的金钱来源，你以为我这些年通过临摹《小百合》赚了多少钱？”

　　“……果然。”在看见一路上那些或多或少都有些不同的《小百合》，雨宫莲就猜到几分这答案。

　　“我还不怕告诉你，《小百合》的真品作者是佑介的母亲，这幅画是她刚产下佑介时的自画像，我一眼就从中看见了价值，便想像之前那般夺取过来。可是那个不懂感恩的弟子居然敢拒绝我的要求……幸亏刚好她发病，我便故意不替她叫救护车，哈哈！最终《小百合》还不是落在我手？”与物质世界的那位不一样，认知世界的斑目一流斋是个超级大嘴巴，大概是因为认知世界的发言无法成为惩治自己的证据才如此肆无忌惮？

　　“这……这见死不救也太过分了吧？”摩尔加纳瞠目结舌。

　　“虽说大约出于愧疚感，收养了喜多村佑介，可是这跟‘认贼作父’没多少区别……更别说发现喜多村佑介的美术才能后，如同对待他的母亲那般，同样对其施加剽窃。既没有悔过心，也没有人情味。”雨宫莲握紧了拳头。

　　根本不在乎此番真相会提升全体敌人的气力值的斑目一流斋继续说下去：“之后所谓的‘被偷走’，是我放出去的谣言！一切都是经过精心策划的‘表演’！利用‘虽然找到了真品，但却因为一些情况而无法公开，所以想以特别的价格转让’这理由所引发的特别感，那些实质上根本不懂鉴赏的俗人们就会挥舞着钞票买下我的临摹……没有任何实用性的画作的价值在于一厢情愿，那我这当然就是正当的经济行为了，我的临摹带给他们无与伦比的优越感不是吗？”

　　“有钱人大都只是爱慕虚荣，根本没有相应的艺术鉴赏力；因为从《小百合》明面上的原作者手中得到，毫不怀疑是临摹品的可能性；因为不能公开，他们不知道还有其他人从斑目一流斋手里买下过《小百合》……可恶，还真是一本万利的生意啊。”乔瑟夫挠挠下巴，看出了这套方案的优点。

　　“……感谢你的回答，这下子，我终于知道自己要对付的敌人究竟是何等的恶人了！”雨宫莲一挥手，亚森现身。

　　“哼，善也好、恶也好，这个世界最重要的是金钱！为了金钱可以舍弃所有东西！”斑目一流斋向左右两个精英Shadow下令，“消灭他们，让这些小偷去死！”

　　“是！”精英Shadow卸下人格面具，化身为强力的敌人。

　　“你可别以为让小弟出战，看见它们不敌后自己就能趁机逃跑，在我的替身领悟核热招式时一同觉醒的能力面前可行不通！”空条承太郎想精英斑目一流斋伸手一指，“白金之星，THE WORLD！”

　　【时间停止流动】

　　“……呜！虽然还只能停下来一瞬间！”白金之星发出一拳。

　　【时间恢复流动】

　　“唔啊！”斑目一流斋被揍飞，敌我双方均没有人能看见承太郎的出手。

　　承太郎发出决战通告，“将你当成父亲敬仰的孩子们，将未来托付于你的弟子们，你一路走来，到底践踏了多少人的生命，将多少个梦想换成了金钱——要不交出秘宝，要不死在这里，这是你剩下的两条出路了！”

　　“笑话！！！”斑目一流斋Shadow化，化身殿堂最强之敌。

　　——物质世界——

　　“——结束了？”在《财神号》吃着洋葱圈的利兹，终于等来了狼狈归来的众人。

　　“嘿嘿，这一次没有你的戏份了，我们已经解决了斑目老头——我原本是想这么说的，可是你这人从一开始就没打算来帮忙啊！”乔瑟夫不满地坐到利兹对面，将剩下的洋葱圈一手抢掉。

　　“鸭志田那时候我就在想，反正最后还是要和殿堂主人交战，为何不在一开始就找殿堂主人的麻烦？擒贼先擒王。”利兹也不在意乔瑟夫的言行，转头看向承太郎，“……在你建议我开门的同时递交预告信之时，我就猜出你也想这么干了。即便我和咲夜跑得飞快，也赶不上按照这种想法提前发生最终决战啊。”

　　“……”承太郎默不作声地往船舱走去，虽说是同伴，被人看穿自己的想法还是很不爽。

　　“呀嘞呀嘞~问题少年啊，”利兹摇摇头，视线放在雨宫莲背在身上的包裹着的画作，“那么，这就是这一次的秘宝吗？要拿去卖换零花钱吗？”

　　“……不，这一次就算了吧。”众人整齐一致地摇头。


第一百二十八章 被盯上的怪盗团

　　【我……犯下了一个画家绝不可犯下的罪行。

　　世间所说的……“剽窃”和“打压后辈”……

　　我，对我国的美术界的年轻人做出了这种事……

　　为了夺得《小百合》，亲眼看着我的弟子病死而不去叫救护车……最近还导致我的另一名弟子跳楼自杀……呜！

　　……我，不知道……该如何向大家，道歉……呜……才是！啊，呜呜……！】

　　“确实是不掺水分的真心悔改，但是一点也不值得同情，因为‘真正的斑目一流斋’可不会说这种话。”刚好在街上大屏幕上看到斑目一流斋举行的紧急道歉会的直播的利兹，给出自己的评价，抹消拖自己来陪她们闲逛的人造人女仆们面上不该有的同情心。

　　没有办法，高龄老人哭得哇哇大叫，很容易唤来毫无理由的恻隐之心。

　　“遇上少爷之前的我，一直都很憧憬着人类，现在想起来……”21O将视线从大屏幕处收回来——遗憾！路人看过来的视线也让她高兴不起来，一群模特级别的美女站一起，除非是装逼文的男主角，谁他喵能是“纯欣赏的视线”？

　　“憧憬就没必要继续下去了，但也没有必要为过去的自己遗憾，”利兹笑着一把揽过21O，“想想乔瑟夫、承太郎和雨宫莲就好，那也是人类啦。”

　　“……嗯。”21O害羞地点点头。

　　“不过，连续两次了……少爷，社会中应该会有反应了。”A2提醒道。

　　“啊~现在我们在墙头草民众的眼中暂时是好人，但在当权者眼中是超级恶人啦~”利兹没心没肺地说道。

　　——数日后——

　　【喜多村佑介：……又换人了吗？在警察和少年侦探之后，又是谁？

　　新岛冴：我是检察厅特别搜查部的探员——新岛冴，专门负责调查废人化事件和黄巾贼怪盗团。

　　喜多村佑介：我可不觉得怪盗团会与废人化事件有关，以一般民众的看法。

　　新岛冴：是否相关，那要根据我的调查得出真相……省点时间，直接进入正题吧，那时候到底发生了什么？

　　喜多村佑介：那天的展览会结束后，斑目一流斋与我都回到房舍里休息，大约晚上八九点的时候突然有人敲门，我去开门，之后我就什么都不知道了。

　　新岛冴：什么都不知道？

　　喜多村佑介：啊……因为我失去意识了。

　　新岛冴：也就是说你被黄巾贼怪盗团的人袭击了？

　　喜多村佑介：我可从来没有这么说过，说不定袭击我的人是斑目一流斋也不一定。

　　新岛冴：……真的是“什么都记不起来”吗？

　　喜多村佑介：啊，就是那样子。

　　新岛冴：开什么玩笑！晕迷什么的，不就是你在现场报警的吗？！

　　喜多村佑介：有这回事吗？不行……完全没有印象了……说不定是神智不清时做的事情吧？

　　新岛冴：你，看见了黄巾贼怪盗团的成员的长相，对吧？

　　喜多村佑介：不管你们问多少次，不知道就是不知道。】

　　……

　　斑目一流斋在第二日自爆罪行，因涉嫌“对弟子进行虐待”、“剽窃弟子的作品”、“对多名商人进行诈骗”等多项犯罪而被警察调查，而喜多村佑介“从那天开始”成为关键证人——之所以会采用这么奇怪的说法，那是因为以狮童正义为首的势力向下面施压，以超规格的尺度调查怪盗团，使得喜多村佑介一直被困在警察局遭受疲劳轰炸式的盘问。

　　当然，这跟喜多村佑介知情不报有关，要是他将当时的情况原原本本地说出来，早就被放回来了……其实利兹根本不需要他帮手隐瞒哦，利兹从来没将物质世界的势力放在眼里，这只是喜多村佑介出于自身的正义感和感恩心，宁愿自己受罪也不泄露半分有可能导致怪盗团行踪败露的信息而已。

　　还好，狮童正义再只手遮天，也无法让“一个不愿意开口的证人”变成“一个少年罪犯”，最起码在警察局里面做不到，喜多村佑介最终还是被放了出来。

　　喜多村佑介现在几乎算是身无分文，斑目一流斋是他的监护人，但斑目一流斋的资产与他没任何关系……他倒是有几幅曾经被剽窃的作品，在调查结束后重新属于他的所有，但这个社会有种常见的问题，相同的作品挂在名人的头上被吹上天，而挂在新人的头上就被挑三挑四，他这几幅作品大概无法卖出什么好价钱。

　　幸亏喜多村佑介是个了不得的高材生，学校方面还能提供宿舍，他才没有因为住的地方被查封而露宿街头——

　　“……果然，政府盯上拥有特殊能力的怪盗团了吗？真是讽刺，明明做坏事的人是斑目，调查的重点却放在他们身上。”在宿舍阳台处搞卫生，同时观察一路开车跟踪自己来到学校外围、大概是特别搜查部的人的喜多村佑介，对此实在是无法释然。

　　当然，他也知道自己是站在斑目事件的受害者角度看问题，在社会上大部分人眼中，更危险的是怪盗团，不管他们做的是好事还是坏事，反正拥有超出标准的力量就是不行！

　　“没有办法，这段时间我就乖乖留在学校里面，等风头过去吧……”喜多村佑介摇摇头，从阳台走回宿舍里面。

　　“……？”一眼就看见自己的床上多了一幅被包裹好的板状物，上面还搁着一封带有黄色布料、印有猫爪盖章的信件。

　　“怎么可能！？”喜多村佑介连忙走过去翻开信件，他甚至懒得想这些东西怎么突然出现在自己的宿舍里。

　　数分钟后，他听从信上所说的要求，处理掉这封信。

　　然后，颤抖着双手，小心翼翼地掀开板状物的包装。

　　“……这是《小百合》……”

　　物质世界中的《小百合》原作，已经被斑目一流斋损毁，只剩下一个低着头不知道在温柔地看着什么的日本红衣女性。

　　这是认知世界的秘宝《小百合》，跟原作一模一样，日本红衣女性抱着一名襁褓中的婴儿，但因为斑目一流斋的口供，这幅画将不会受到社会上任何人的认同。

　　喜多村佑介流下眼泪。

　　“……妈妈……”


第一百二十九章 变形记（一）

　　“——怪盗的超奥义·窗帘隐身术！”

　　在鸭志田事件成旧日老闻、斑目一流斋事件刚盖棺论定、狮童正义事件还在暗中调查这段时间里，老JOJO在大街闲逛观光、中JOJO在印象空间勤奋练级、小JOJO突然申请在船上打杂赚钱、雨宫莲在认真学习、利兹在认真泡妞，各人都有自己消磨时间的方式。

　　而摩尔加纳，则是继续为自己的人生大事努力——对，它很悲催地还没有成功偷到真正的魔药。

　　有时候是被机警的女仆们逮住，随后被当成布偶又揉又搓又抱，尽管被一群漂亮妹子这么对待是很爽，但经历几次后男性的自尊心会严重受创；有时候是解谜失败而茫然，《财神号》的空间相当大，地毯式搜索麻烦又无聊，利兹只能让女仆队想出各种谜题作为线索，但摩尔加纳可不是柯南，对解谜一事并不在行；有时候是遭遇陷阱，这个下场最惨，需要受罚喝下其他奇奇怪怪的魔药（短效），摩尔加纳甚至一度变成汪星人。

　　还好，摩尔加纳不缺屡败屡战的精神，所以今天它又来挑战《财神号》了！

　　“……”A2看了眼舱内休息室的窗帘，但因为觉得太麻烦而没有停下脚步，直接路过。

　　“不愧为吾辈！顺利躲过去了！”摩尔加纳从被窗帘遮挡住的窗台跳下，志得意满地笑了起来，浑然不知道这是人家放它一马。

　　它没有浪费时间，一路小跑，找到它一个人苦思冥想得到的谜题答案“女仆队中最淘气的人”的房间，蹦起来一拍开门按钮。

　　“没有错！这就是那个6O的房间！”

　　6O，这名最先学会撒娇、最先领悟美丽、最先执着衣着的人造人女仆，是船上最热衷于调戏可爱的摩尔加纳的女仆。换言之，她也是让摩尔加纳再遭罪的女仆——据6O本人自称，她已经在和少爷逛秋叶原时买了一条蕾丝小短裙，下一次逮住摩尔加纳就一定要给它穿上。

　　“怎么一回事，这个房间为何这么多玩偶？！有好几个还长得和吾辈有点像……”虽然玩偶很可爱，但摩尔加纳莫名觉得害怕，大约是所谓的“自我认识”作祟？一直念叨着自己是人类，但也接受了现在的外表，不管是猫怪模式还是猫咪模式。

　　摩尔加纳晃晃大脑袋，转移自己的注意力，“总、总而言之，搜索房间吧。”

　　肉眼所及之处，没有——也对，放在明处也会碍着6O的日常生活。

　　保险柜，没有——好消息，最起码不需要寻找密码。

　　床底，没有——唔，虽然是藏东西的好地方，但摩尔加纳也不想自己即将要喝的地方藏在这种位置。

　　衣柜，不知道——作为一个绅士，不能随意翻弄女孩子的衣柜，除非真的找不到了。

　　抽屉，没有——怎么有一本女仆队的观察日记……有点可怕，还是不要去看了……

　　冰箱，没有……啊，抱歉，习惯成自然了，有！

　　“太棒了~~这是魔药啊~~”虽然不觉得应该将魔药跟食物放在一起，也不知道巫师的魔药的正确储藏环境，不过摩尔加纳这时候已经不管那么多了，兴奋地一把钻进冰箱抱起魔药。

　　（咔哒）异响传来。

　　“诶？难道说！”摩尔加纳顿觉不妙，连忙紧抱着魔药跳离冰箱。

　　【嘟嘟，回答错误，正确答案是“女仆队中最特殊的人”，也就是“40”，只有她的名字是数字+数字的组合哦~MONA酱~】6O预设的录音从房间深处传来。

　　“这种事吾辈怎么可能知道啊！她又不在船上！”摩尔加纳叫道，它现在才知道女仆队中有这么一号人。

　　【我知道MONA酱一定会不服，可这也没办法，不进行情报调查的怪盗不是好怪盗，这观点你也认同吧？】6O的录音完美衔接下去……

　　“呜……”摩尔加纳耷拉着脑袋，沮丧不已。

　　【现在已经有人在前往40的房间回收真正的变形魔药，敬请期待新一轮的谜题……不过MONA酱总算将连锁解谜进行到这一步，这瓶持续时间只有一小时的变形魔药是安慰品哦~】

　　“你说什么？！”摩尔加纳看向手中的魔药，即便只有一小时效力，也足以让它激动不已了。

　　【哦，忘记说了……这里是6O的录音，我本人应该正全速冲过来捉捕MONA酱哦。】

　　“你说什么！！！”

　　……

　　“你是说，你的同学想替我们做一个官方网站？”正在卢布朗咖啡厅内吃午餐的利兹，与躲在学校天台处的雨宫莲聊电话。

　　（不，网站他其实早就做好了……他也是鸭志田的受害者，那时候就做了一个论坛式网站，只不过直到斑目事件才火爆起来。）

　　“将这个网站的地址发去咲夜的手机上……我看看？”利兹接过咲夜的手机，翻看起来，“唔，怎么说呢，感觉有点微妙？”

　　（嗯，我也是这么认为的……感觉舆论失控了……）

　　“你能这么冷静，省下我的力气了，”利兹笑道，“我能明白你的同学想声援我们，可是网民的素质你懂的，有的是不经大脑的墙头草，有的是想利用我们除去不利于自己的人的懦夫，有的是闲过头的围观群众……老实说，我不想按照上面的要求办事，也不想承认它是我们的官方网站，我只想干自己想干的事情。”

　　（……干自己想干的事情……）

　　“不过，这一块还是你自己决定吧，虽然我是老大，但终究这里是你的主场……”利兹的话语突兀地停住。

　　（怎么了？）

　　“……不，没什么，刚才有一个全身赤裸的变态从咖啡厅门前跑过，巡警先生正追着他而已。”利兹扭过头，看看自家漂亮女仆长，权当洗眼。

　　（哈……）

　　利兹想了想，刚才自己好像看见了什么，“话又说起来，刚才那个露体狂脖子上好像也绑着一条黄巾，说不定也是我们怪盗团的粉丝……选择权给你，反正知道名气大不一定是好事，这就足够了。”

　　（……我还是觉得，还是让他不要再搞那个网站算了。）


第一百三十章 变形记（二）

　　“MONA酱~你已经无处可逃了~”一众女仆已结成合围之势，6O拿着一条黑色的蕾丝短裙靠过去。

　　摩尔加纳跳上《财神号》的边缘，身后冒出Persona“佐罗”，“哼哼，无处可逃？拥有成长的可不只有老流氓和卖鱼强，吾辈也一样！”

　　“捉住它！”女仆们立刻一拥而上。

　　“加尔拉！”摩尔加纳控制“佐罗”使出一记旋风，自身跃出再化作一台带着猫尾巴的小面包车（PS：这是原作设定），以旋风作为缓冲，虽然还是发出“砰”的一声巨响，但总算是平安着陆。

　　“MONA……变成一辆车？”

　　“因为这里是认知世界的缘故？”

　　“猫车……好可爱……”

　　“……少爷没说我们不能追吧？”

　　“那我们还等什么？”

　　一众女仆达成共识，纷纷从甲板上跳下。

　　“妈啊，这群女仆果然也不怕摔啊！佐罗，快开车！”摩尔加纳没空管摔得生痛的四肢（轮子），连忙再次招出“佐罗”，让自己的Persona坐在驾驶席上，控制自己跑起来。

　　事实证明，即便寄叶部队成员的身体属性远超人类，跑步速度惊人，还是比不过全速行驶的面包车。在跑出数公里后，女仆们也只能鸣金收兵，回到《财神号》继续值勤。

　　然而，摩尔加纳的灾难从现在才开始。

　　或许是由于被女仆队追了几条街而心浮气躁，或许是想着能暂时变成人类而兴奋，或许是单纯的一时疏忽。但不管怎么攀扯，全部责任都在摩尔加纳自己身上——它在喝魔药的时候，没有做好最基本的准备工作！

　　“啊——变态啊！！！”一个路过的大婶大叫道。

　　“变态？哪里有变态？”连自己长什么样都不知道，只是看见自己的人类双手就觉得很满足的摩尔加纳，脑筋还没有转过来，转身一看……小巷里没有其他人啊？

　　唔？这么说的话……

　　“巡警先生，这里有一个露体狂啊！！！”掩脸逃开的大婶补了一句。

　　“什么？！变态指的是吾辈？！”摩尔加纳低头一看，果不其然，自己除了黄色的围巾还绑在脖子上以外，身上什么遮蔽物都没有，连放道具的腰带都在变形时被撑爆了。

　　“露、露体狂在哪里？！”巡警捂着警帽从大街上赶过来，左右一看，发现还在摆震惊POSE的摩尔加纳，立刻掏出警棍冲过去，“小子，给我站住！”

　　“！！！”摩尔加纳发挥猫咪的灵性，第一时间攀上旁边的围墙，手脚并用从围墙上面跑！

　　“怎、怎么可能？”在下面追的巡警瞠目结舌。

　　“唔，这是吾辈一辈子的失误！但是，要是在这里被捉住的话吾辈的人生就彻底完蛋了！”摩尔加纳高高跳起，打算飞跃到小巷对面。

　　“啊……”

　　“欸？”

　　“……咦？！”

　　初试人形的摩尔加纳、刚好在这边忙完模特工作的高卷杏、纠缠着高卷杏当模特的喜多村佑介，刚好在这里碰面。

　　……

　　【记者：这位同学，听说你画出来那一位大闹四轩茶屋地区的露体狂的素描？真是厉害啊，明明连巡警都未能取得他的照片。

　　喜多村佑介：世间的“美丽”往往转瞬即逝，我们画家需要敏锐的捕捉能力，才能将这些“美丽”铺展于画纸之上，因此无需惊讶。

　　记者：原来如此，是美术系的高材生吗……请问可以让我和电视机面前的观众们看一下吗？

　　喜多村佑介：唔，虽然我更希望将其转化为真正的画作后才公之于众，但只是作为证据的话……请，记者小姐。

　　记者：这就是那个露体狂吗？唔……说实话，与我想象中的不太一样。

　　喜多村佑介：啊……你也看出来了吗？这份充满着对自由的期待，这份澎湃的活力，这份隐而不发的，简直与野猫一般。虽然我不提倡这样的犯罪行为，但我打算以他作为我参赛作品的对象，现在我的灵感就像火山喷发！

　　记者：是、是吗？……咳，总而言之，电视机面前的观众们，假如你们在四轩茶屋地区见到这个人，请立即通报警察。】

　　“呜哇~艺术家什么的真是受不了啊，不仅玩行为艺术的露体狂，就连画画的说的话听着都很变态啊~”正在咖啡厅内吃晚饭的乔瑟夫打了个颤，只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“老爷子，反正你这么有钱，回去多买点名家作品放在家，提升一下自己的艺术鉴赏力吧。”承太郎对自己的亲外公表示无语。

　　“切，我才不买那些死了不知道多少年的老头的作品，我这辈子最讨厌的就是古董，越老的就越讨厌！”年轻时的敌人是活了至少一万年的古董，现在的敌人是活了一百二十多年的古董，乔瑟夫感觉自己的人生就是被各种古董扰乱的。

　　（哐铛）咖啡厅的门铃响起。

　　乔瑟夫回头一看，挥手道：“哦~摩尔加纳，今天回来得很晚呢~”

　　“……不要管吾辈，吾辈现在好想死。”摩尔加纳垂头丧气地走过去，慢悠悠地爬楼梯走上暂且算是“雨宫莲的卧室”的咖啡厅阁楼。

　　乔瑟夫摸摸后脑勺，“怎么一回事？”

　　“今天它应该得到了安慰奖的啊，难道说不起作用吗？唔，等会儿我再跟它聊聊吧。”既然设下了那样的游戏模式，利兹认为自己有义务保证奖励品的质量。

　　（哐铛）咖啡厅的门铃再次响起。

　　这一次走进来的是同样心情不怎么样的雨宫莲，只是身后跟着一个短发妹子和一个蓬蓬头妹子，都是秀尽学园的制服打扮。

　　“噢~莲，难道说你在学校劈腿被捉现行了吗？”乔瑟夫偷笑道。

　　承太郎冷冷道：“连私生子都搞出来的老家伙，能稍微闭一下嘴吗？”

　　“诶……”老流氓转过身，腰挺得笔直笔直的，正正经经地继续吃自己的晚饭。

　　雨宫莲走到利兹的桌子旁，伸手示意，让短发妹子和蓬蓬头妹子坐到利兹对面，歉然道：“抱歉，各位，我使用APP的时候搞砸了。”

　　“？”怪盗团全体成员身上气氛突变。

　　“呜！”蓬蓬头妹子立刻害怕地缩起脖子。

　　短发妹子倒是面不改色，低声问道：“……这位先生，你就是怪盗团的团长吗？”

　　“要是两位不介意的话，请换一个地方聊。”利兹往店长佐仓惣治郎的方向看去，即便这里生意再冷清，也还有一个无关人士。


第一百三十一章 新岛真、奥村春

　　主持人：好了，接下来的单元是“现在最想见的人”……因为上次大受好评，所以这次我们跟随他来到黄巾贼怪盗团的首次作案地点“私立秀尽学园”，大家来欢迎现役的高中生侦探“明智吾郎”同学！

　　明智吾郎：大家好。

　　主持人：抱歉啊，明智，可能干扰到你的调查工作，不过你的人气可真高呢。

　　明智吾郎：我也很惊讶啊，还有点难为情，没想到会被同龄人围观。

　　主持人：呵呵，据说，你正在调查斑目大画家事件，请问怎么又回到秀尽学园这里呢？

　　明智吾郎：那是因为这里是怪盗的起点，我认为能在这里取得更多有价值的证据……不过，请不要往这方面打听。

　　主持人：因为会影响到调查本身呢~~那我只能换一个问题，明智你对正义的怪盗有什么看法？

　　明智吾郎：如果真的是正义的英雄，我也希望能够存在，这才更有梦想啊。

　　主持人：喔，你不完全否定了？

　　明智吾郎：别看我这样，偶然的话，我也会幻想圣诞老人的存在……尽管现实中他应该会因“非法入侵他人住宅”而被捕就是了。

　　（周围学生笑声）

　　明智吾郎：不过，假设一下，真的有这种怪盗存在的话，我觉得他们应该受到法律的制裁。

　　主持人：说得斩钉截铁呢，他们所做的事情是犯罪吗？网络等地方，可是有人在说，要是没有怪盗团，那些人现在还在干坏事呢。

　　明智吾郎：斑目大画家所做的事情是无法饶恕的罪行，但是，用法律以外的标准擅自对其制裁，只不过是私刑……和正义是南辕北辙的行为。最重要的是，强行扭曲人的心灵，是人最不应该做的事情。

　　主持人：原来如此，确实是这样呢。你还是老样子这么厉害，可能是你的魅力使然啊。

　　明智吾郎：但如果怪盗实际上并不存在，那我就真是难为情啊。

　　主持人：那么，对和明智同龄的高中生问问怪盗的事情吧？

　　明智吾郎：（目标人物均在附近，先从最有嫌疑的开始……）那边卷发戴眼镜的同学，请问你如何看待怪盗团呢？

　　雨宫莲：（我记得利兹先生搜索出来的“狮童正义的爪牙”中，有他的名字……这不是偶然……）他们不是正义的英雄，而是弱者的朋友。

　　明智吾郎：嚯~两者之间有什么不同吗？

　　雨宫莲：诚然，真正的“正义”应该是采取法律的途径制裁犯人，不管是怪盗还是侦探都是不需要的，唯一需要的是警察。

　　明智吾郎：哈哈，这可真麻烦啊，按照这个说法，否定怪盗也等于否定身为侦探的自己呢~~

　　雨宫莲：然而，实际上警察没有达成自己的职责，也确实有人因怪盗团而得救，要是站在排球社成员的角度上来看，怪盗团是超越了现有的正义极限的犯罪者。

　　明智吾郎：唔，真是有趣的意见。

　　明智吾郎：（如无意外的话，这个人就是怪盗团的一员了……要动手吗？还是先确定其他成员的身份？）

　　雨宫莲：（真正打着正义的幌子做恶事的人是你，既然狮童正义的爪牙伸了出来，别以为能安然无恙地缩回去……！）

　　……

　　“因为实在是太在意这个叫‘明智吾郎’的人了，趁他在学校调查，放学后躲到学校顶楼试着猜他的‘殿堂风景’，结果一直猜不中，最后打算从认知世界偷偷离开校园，没想到意外卷入那两个女学生？”利兹与其他同伴交换一下眼神，无语道。

　　“实在是很抱歉。”雨宫莲再一次道歉。

　　“不，这又不是你的责任……纯粹是那个异界APP的责任，真是莫名其妙啊，要是一定范围内所有人都能被卷入，那早应该有人就被卷入了吧？为什么到了这个时候才闹出这种岔子？”假如攀扯血脉和资质，那就无话可说了，这种东西太玄学。

　　“……”雨宫莲默然，其他人都不会因这件事责怪他，但他这边闹出了岔子是不争的事实。

　　“算了，高中生侦探那边暂且缓一缓，我们先去招呼那两个妹子吧~”利兹挥挥手，众人一同走进《财神号》的招待厅。

　　那两名女子高中生早已拘束不安地坐在那里，不管是画面效果堪比魔界的认知世界，还是景天口味的《财神号》，都让她们感受到诡异的陌生感。

　　利兹刚坐下来便开门见山道：“我叫利兹，是黄巾贼怪盗团的团长，目前正在做触犯法律的好人好事，不图名不图利，就算两位打算与我们为敌，我们也不会干什么，会非常友善地将两位送出认知世界，就这样——轮到你们了。”

　　率先开口的是身上透着飒爽英姿的短发少女，“……我叫新岛真，秀尽学园的学生会长，受校长的逼迫调查怪盗团事件。个人比较在意刚转学过来就发生此事件的雨宫莲同学，一直在偷偷跟踪他……今天放学后以为他躲在学校顶楼联络怪盗团的人，因而一直躲在门后……”

　　“……果然洗脱不了嫌疑啊。”雨宫莲摇摇头，这个时机真的很不好，要是新学期的话还有一大堆新生陪自己当嫌疑人，奈何他就是个中途进来的转学生。

　　“毕竟本来就与你有关~”利兹打趣道，继续问道，“那么，故意跟着JOKER回来，是打算要干什么？学生会长。”

　　“首先，我要向你们道谢，鸭志田老师的恶行，我这个学生会长一点都不知道……救助了学生们的人是你们。”新岛真站起身，很诚挚地向众人鞠躬，“而现在，我希望向你们求助，我校学生正受一个名为‘金城润矢’的黑社会分子迫害，以我的能力实在是无法帮助他们。说我卑鄙也罢，但我以不公开各位的身份为筹码，请借给我力量！”

　　“哼~这个听上去属于我们的业务范围，等会详细说明一下，”利兹转向另一位来客，“那么你呢？”

　　“我、我是奥村春！家里经营奥村食品公司！”蓬蓬头少女如同惊慌的仓鼠一般，一惊一乍地说道，“我的父亲经营着血汗工厂……最近还逼迫我和国会议员的儿子政治联姻，可以拜托怪盗团的各位吗……？”

　　“不行。”即答。

　　“诶诶诶~~！”


第一百三十二章 奥村邦和的殿堂

　　对受校长逼迫调查怪盗团的学生会长无感，对受家长逼迫政治联姻的千金大小姐无语，但利兹还是答应分成同时展开调查，根据调查结果再决定是否盗取秘宝——反正攻略殿堂什么的很有趣。

　　其他人都跑去追查涉嫌劝诱男高中生卖毒品、逼迫女高中生卖肉、从而攫取利益的金城润矢，真正负责调查黑心企业家奥村邦和的只有利兹和咲夜……当然，乔瑟夫还是要稍微帮帮忙，他的“龙舌兰姑娘”的力量是实施调查的关键。

　　“来了来了，不孝女~东西到手了吗？”在奥村食品集团大楼附近的三人，等来了蓬蓬头千金大小姐。

　　“……这、这样就可以了吗？”被利兹戏称为“不孝女”的奥村春显得有些沮丧，不过她似乎也早有这个认识和觉悟，还是将刚偷拍到自家父亲的照片的手机递过去。

　　接下手机的乔瑟夫没有急着使用替身能力，还在进行最后的劝说：“我说，小妹妹你不再考虑一下吗？比起‘黑心无情的老爸’，我认为‘花心粗暴的未婚夫’更适合成为悔改的对象。假如你有一个门当户对又对你很好的丈夫，应该就没什么怨言吧？”

　　“不行！”奥村春低下头，拳头却紧握着，“作为奥村家的女儿，我原本已有为家族政治联姻的觉悟……但是只有那个人不可以！我生理上无法接受他！”

　　“居然说到这个程度吗，看样子那个人的确很糟糕啊……虽说有着‘国会议员的儿子’这名衔，长歪也不难想象。”并不是说国会议员的儿子就一定是坏人，人家也有可能成长为精英，但这种时候家境一定会背锅。

　　“……”奥村春默然，还没有结婚就想对她动手，还是两种意义并存的“对她动手”，这样的男人真的无法忍受。

　　利兹在旁笑道：“其实我们只能保证他短时间内变回好人，他又不是犯了罪会自首，外部环境没有改变，过个一年半载又打回原形的可能性还是很高的——虽说我不认同随随便便让区区黑心商人悔改，但你这个选择还不算错啦。”

　　“不能这么说吧？变回坏人的可能性确实存在，但正如同家长教养孩子一般，现在的种种选择均会影响未来，结婚后天天躺在一张床上，要是你都不能将已经悔改的他引导回正确的道路，也怪不得谁。”还想说下去的乔瑟夫在看见奥村春的样子后，知道她不想继续聊有关那位未婚夫的事情，只能举手投降，“……我知道了我知道了，妹子，不说行了吧？”

　　“做好心理准备，入侵殿堂了。”利兹朝乔瑟夫打眼色。

　　“我就不进去了，承太郎已经催我过去他们那边了，大约是查到足够的情报，需要我的替身能力吧？”乔瑟夫身后冒出“龙舌兰姑娘”，她（？）从乔瑟夫手上接过奥村春的手机，非常辣眼睛的献上热吻。

　　（嗡！）通向奥村邦和的殿堂的通道打开。

　　“放轻松点，跟紧我和咲夜，你没有危险的。”利兹安慰道。

　　奥村春深吸一口气，应道：“……是！”

　　……

　　“我去，空间站？！为什么会将自家工厂认知成这种玩意！”刚进来的利兹被眼前的景色震了一下。

　　商人注重赚钱，可能会出现印钞工厂、金矿挖掘场、金山银山这类；奥村邦和渴望从商界步入政界，塔状建筑物、桥状建筑物、旋转楼梯等有寓意的东西也有可能；可是……为什么会是空间站，还是能远远看见地球的空间站？

　　而且说到这个空间站，整体外观利兹暂时无从确认，单论内部状况，它显得相当炫目多彩，一眼看过去，有很多无意义的灯光……炫酷是蛮炫酷的，会让人联想到《超时空要塞世界》的女武神战术音乐队的表演，但从实用性而言，宇宙空间站应该要更为朴实一点吧。

　　“不孝女，你们家生产的到底是啥？隐藏在食品之下的军火吗？”利兹向奥村春问道。

　　“只是普通的食品而已，主要是汉堡包！”奥村春对此也很是震惊，她还是第一次接触别人的内心风景，对这样富有科幻色彩的景象接受程度很低，更别说现在的是亲生父亲的内心风景。

　　“我记得你们店里有什么‘大爆炸汉堡包’，说不定跟三星手机一样……”

　　“汉堡包才不会大爆炸呢！”奥村春又是摆手又是摇头，将利兹的玩笑话当真。

　　“那么，为什么会是这风景，你有没有一丝头绪？”利兹看向奥村春，这种问题他不可能知道答案，只有亲女儿才有可能。

　　果不其然，奥村春努力回忆一会儿，好像真想到了什么，“等等……父亲在变成这样之前，曾经对我提及过，他小时候有一个很想要的塑胶模型，但是不管他怎么求爷爷，爷爷都没有买给他……那个塑胶模型好像就是‘宇宙空间站’……”

　　“你爸这么有童心？！别告诉我他想加入政界，只是为了让国家大力发展航空航天领域啊！”要是奥村邦和这么有梦想，利兹真会立刻调头离开殿堂，奥村春的问题再从长计议。

　　“怎么可能，”奥村春惆怅地摇摇头，她已经想明白了，也因此变得更伤心，“虽然奥村食品已经传了三代，但在爷爷那时候只是间小公司，再加上爷爷很讲究人情，经常将钱借给没有担保的熟人，在父亲小时候，似乎经常有讨债的人上门……爷爷不给父亲买玩具，主要是经济上的压力吧……”

　　“原来如此，从这个玩具作为起点，你的父亲认为你的爷爷的经营策略与为人处世的方式错误，他自己要变得更加冷血和不近人情，这样才是正确的。”利兹仰着头，从空间站的透明墙壁眺望地球，“……也不能说你的父亲有错吧。”

　　“错了！爷爷的咖啡可是能带给别人幸福的咖啡，父亲的汉堡只能带给员工痛苦！”奥村春坚持道。

　　“看样子，我需要给你普及一下世界的常识啊，少女。”利兹无语道。

　　附带一提，这也是只有他和咲夜来奥村邦和这一边的殿堂的原因。


第一百三十三章 奥村邦和：作为原作BOSS，我竟然活下来了？！

　　基层员工A：根本做不完啊，这种工作……

　　基层员工B：努力干活，拼命干活，可还是有干不完的活。

　　基层员工C：不行了，现在已经分不清白天还是黑夜了……

　　基层员工D：又苦、又累，但都是为了我的将来……肯定是这样的，只能这样想了……

　　部长：不劳动者不得食！劳动者也不得食！现在放假五秒钟，5、4、3、2、1，结束！

　　科长：各位进行换班，无论是坏掉还是毁灭掉都要工作！

　　组长：严格遵守排班表，不想干的话就辞职，不过没有遣散费！

　　……

　　“这些机器人难道说……？！”在利兹和咲夜的保护下，秘密潜入到空间站的内部的奥村春惊愕道。

　　花里花俏的空间站内部实际上还是工厂，与奥村食品公司的特征相符，利兹觉得这样才像是奥村邦和的殿堂，随口答道：“我是不知道大小姐有没有去过自家的产业参观，下面那玩意叫‘流水式生产线’，只是生产的是什么商品暂时还不知道……相对应的，那些背后有汉堡的标志的机器人，肯定就是代表着你们公司的员工，你爸认知中的员工。”

　　“员工是机器人？！根本没有被当成人类来看吗？”奥村春对此大受打击，没想到父亲的冷血无情的程度远超想象。

　　“这又没什么，好吧？”利兹对千金大小姐的问题表示无语，“企业家将自己的员工看成‘替自己赚钱的工具’很正常，你的父亲绝不是特例，这样的企业家社会上一捞一大票。反过来说，像你爷爷那样的经营者，在社会上才是少数。”

　　“可、可是……！”提起爷爷，奥村春下意识的申辩道。

　　“哪还有什么‘可是’，就算我经历过这么多游戏，至今也不曾遇过完全舍弃弱肉强食法则的童话世界，面对竞争自然要舍弃一点天真。”或者前期的《主世界》算一个？但随着司马懿对人类见习村民实施贡献度末位淘汰制之后，现在也并非那样百分百的美好了。

　　“……”蓬蓬头大小姐低下头，很显然还没有接受这种说法。

　　利兹一拍手，笑容中带有剧毒地问道：“这么说吧，由你来当奥村食品公司的董事长，然后奥村食品下面有数千名员工，你会一个个都拜访他们，调查他们的家庭关系、兴趣爱好、理想目标吗？”

　　“这怎么可能……”奥村春摇摇头。

　　“对，不管是时间问题，还是精力问题，又或是合理性问题，这种事都不可能有人去做，”利兹晃着手指笑道，“那么问题来了，就算你不打算让自己赚钱，但好歹要维持着奥村食品公司的正常运营吧？在完成董事长的工作时，你实际上只会与公司少量的管理层产生交集，即便你抱着让大家都幸福的心、好好对待他们，那剩下的员工呢？”

　　“！”奥村春只是天真，不是蠢，已经听明白了利兹的意思，强辩道，“我、我会让他们有正常的休息时间，正常的津贴，正常的遣散费！”

　　“啊~我相信你哦~但是这有什么不同吗，”利兹歪歪头，“在你认知中，这些员工其实也只是机械人一般的存在，为了让公司运转的冷冰冰的零件，不是有血有肉的人类。”

　　“我、我和父亲一样吗？”奥村春晃了两晃。

　　“我反驳的只是你过于天真的论调而已，”利兹指向下方的生产线，下面刚好有一台机器人倒下，然后在组长的安排下，被其他机器人送走“废弃掉”，“看吧，你的父亲奥村邦和确实不是什么好人，在他的领导下奥村食品公司就是一间黑心企业。”

　　“？”

　　“唉……”看见奥村春一脸懵逼的样子，利兹只得将自己的观点说得明明白白，“你的父亲违反了劳动法。”

　　“……嗯。”奥村春慢半拍地点点头。

　　“我的意思是，”利兹重重一拍千金大小姐的肩膀，笑得眼睛都眯起来，“你爸只是违反了劳动法而已，用钱赔偿就可以了，甚至还不一定要坐牢，你却想让我们怪盗团让这种普通的社会人‘悔改’，你到底是什么意思？”

　　……

　　或许奥村邦和暗地里还使用过各种不法手段弄翻竞争对手，不过商场如战场，这是很正常的事情，说不准对方也同样尝试使用过类似的手段……好吧，反正这些事没反映在殿堂里，利兹、咲夜和奥村春三人无从得知。

　　他们从殿堂中能看见的东西只有“违反劳动法”，既不是鸭志田卓那样凌虐学生和意图性侵犯高卷杏，又不是斑目一流斋那样为了剽窃前后害死两个人，虽然同样是违法行为，但程度有如天渊之别。退一百步，奥村邦和的行为是从上而下的企业决策，即便他拍了板，一大堆管理层也是重要参与者，这些人法律追究不到，但道德上同样有问题。退一万步，奥村食品的员工见势不对，完全可以立刻辞职另谋出路，他们可与秀尽学园排球社的学生不同，不会连整个人生道路都遭受威胁，只是遭受一定程度的经济损失而已。

　　怪盗团在成立之初，在利兹的引导下已经全员确认过“悔改”的性质，众人均明白到这是仅次于“杀人”的私刑，因而在选取目标时均会有一定考量——对，这一次，怪盗团的内部会议结果是【不接受奥村春的委托】，初步调查之后利兹的结论也没有半分改变。

　　所以，不需要寄什么怪盗预告信，也不需要盗取秘宝，奥村邦和这目标PASS掉。

　　不过……

　　“别那么沮丧啦，我认为你的父亲不需要悔改，换一种角度来看是好事啊，最起码你的父亲不是大奸大恶到无可救药的家伙。”已经离开殿堂的利兹，安慰着天真过头反而显得残酷的千金小姐。

　　“……”然而奥村春还是高兴不起来。

　　利兹的“这就是社会”论调她还没能接受，家境良好的她从未感受过生活的压力，还在幻想着每一个人都像圣贤一般活着；但利兹的“只是违反劳动法不需要悔改”论调她还是接受的，因为利兹说明得很生动，她一想到要是自己突然之间也性格大变，也是心底里发毛。

　　但是，说到底，现在困扰她的问题——

　　“——况且，一事归一事，我能允许经济犯罪在眼前出现，却不能看着一个性格不错的女孩子被冷血的父亲交给一个恶心男，我这里有N种阻止这场政治联姻的方法。”利兹笑道。


第一百三十四章 反正没多少人看，速度略过

　　奥村春：回、回来了吗？父亲！

　　奥村邦和：啊……因为某个不孝女的缘故，我好不容易才退掉婚约，现在还要提防曾经是“未来亲家”的人暗地里以各种途径实施报复，连回家休息的时间都快没有了。

　　奥村春：……

　　奥村邦和：当你拜托你的怪物朋友做那种事之前，就已经知道会有这种发展的吧？现在露出这幅样子给谁看，我奥村邦和听话的乖女儿早在几日前已经死掉了。

　　奥村春：“听话的乖女儿”？我很感激父亲你带给我这么优厚的生活环境，我也愿意努力报答父亲你，但要让我牺牲一辈子侍奉那种男人，我实在是做不到！我是你的女儿，我是一个人，不是你的工具！

　　奥村邦和：没有用的女儿，连成为工具的资质都没有……不过现在你翅膀硬了，傍上了一群怪物朋友，为了我自己的生命安全，今后的人生就随便你吧，我就当在家里养一只宠物。

　　奥村春：……我不会到此为止。

　　奥村邦和：哈？

　　奥村春：听着！父亲，从今天开始我再也不会做只有政治联姻价值的女儿，我会一点点学习，就如同当年从爷爷手中接手烂摊子的你一样，成为一个合格的经营者！但与你不同，我要让公司走上合法的道路！

　　奥村邦和：合法？幼稚的小女孩，法律不是用来约束我们这种人的东西。

　　奥村春：不对！法律是弱者制裁强者的工具，即便父亲你成功踏入政界，公司的丑闻一样有可能将你拉下来，合法经营对你也有利！

　　奥村邦和：意见不合呢……说到底，你凭什么认为我会给你参与到公司的经营的机会？

　　奥村春：就凭我是你的女儿！即便感情再稀薄，在同等条件下，我还是具备其他人所没有的优势！

　　……

　　别看“对员工采取高压政策”和“违法劳动法的相关规定”带给奥村食品公司巨额利润，这未必是一个合格的企业方针。要知道如今这个时代，企业文化、产品口碑、内部人才等不可见之物也同样是宝贵的财富，失去这些东西受损的可能是整间公司的未来。

　　参考三星手机在本国的销售史，即便也有同行迅速崛起、竞争加剧等原因，但手机爆炸事故及差到极点的事故处理方式确确实实地影响到它在本国的销售。按照这个反面教材，要是哪天接连有员工因经济纠纷从奥村食品公司跳楼自杀，社会舆论一起来，必然影响到奥村食品的产品销售，最终吃亏的还是奥村邦和自己。

　　当然，提及这些只是为了摆正屁股、传播正能量、树立企业家的合法形象，并不是说利兹为了帮助奥村春摆脱政治联姻而往这方面努力，那样实在是太麻烦了！

　　说是肤浅也好，说是没有技术性也罢，认为以“悔改”作为处罚过当的利兹采取了最为简单直接的方法——武力胁迫。

　　具体过程略过，反正以利兹如今的能力，放在物质世界就是可以为所欲为，让奥村邦和领悟到【不管我躲到哪里、请多少保镖、持有多少武装，小命还是在怪物的股掌之中】这个道理不是难事。

　　“生命”比“迈入政界”更重要，“迈入政界”也不一定只有政治联姻这条道路，因此奥村邦和选择认怂……至于因利兹离开这个世界，使得所谓的“女儿的怪物朋友”无法再出现，大概也不会影响什么，最起码在长得漂亮、善良优雅、家境富有、怎么看都不像晚婚人士的奥村春找到合眼缘的男人（例如雨宫莲）出嫁之前，奥村邦和应该不会有这份勇气再与怪物相见。

　　奥村邦和没有悔改，他的殿堂还在运营着，奥村食品公司继续花式违反劳动法，但相关事件到此为止。包括他本人在内，没有人知道这与黄巾贼怪盗团有关，反而让他摆脱被狮童正义作为“抹黑怪盗团的活祭品”的命运。（PS：利兹没有搬出怪盗团的名号，避免受怪盗团过于正义的经历削弱自身震慑力。）

　　……

　　校长：你能不能说明一下，这份报告的内容？

　　新岛真：【怪盗就是正义】……就如同上面写的一样。

　　校长：你知道怪盗是谁了吗？！

　　新岛真：不，没有任何线索。但是，从前后所发生的一系列事情看来，他们的主张也没有任何什么不好之处。所以我认为他们是正义的，调查到此为止。

　　校长：怎么可能是这样呢？

　　新岛真：如果说不可能这样……那么你们出示证据给我看吗？

　　校长：唔……！

　　新岛真：说实话，在校长你委托我调查怪盗团期间，有学生向我求助，我因此知晓了金城事件……很遗憾，我只是一届学生，不管是我本人还是我的交际圈都帮助不了他们，但没想到怪盗团突然就出手了，我很庆幸哦~

　　校长：……我好不容易在后辈担任理事的大学里替你争取到了一个很好的保送呢……要是没有真正的调查结果的话……

　　新岛真：我不需要，我打算靠实力来取胜，告辞了。

　　校长：喂，话还没说完啊！

　　……

　　在利兹替奥村春解决掉贞操危机的同时，乔瑟夫等人也帮新岛真解决掉校园附近的黑帮。由于是黑帮首领亲自跑上警察局自首，一把鼻涕一把泪地将自己干过什么坏事、贿赂过谁、有哪些小弟、毒品的来源在哪里说出来，警察极其罕见地一次性将一整个犯罪团伙都揪了出来……大概就只有那些大人物以见不得光的特权置身事外吧？

　　与限定在学园内的鸭志田事件、限定在美术学舍的斑目事件不同，这一次是名副其实的社会大事件，相关人员的罪名都很重。也不知道算是好事还是坏事，怪盗团的名气也因这起事件如日中天，但失控的感觉越来越重了，即便雨宫莲的同学关闭了所谓的“官方网站”，还是冒出来类似的论坛讨论得热火朝天。

　　另一方面，全程跟在队伍后见证着怪盗团的工作的新岛真，也给自己原本迷茫的生活重新制订了方向。假如以职业前景、经济收入这些东西来衡量，她的人生未必变得更好，但以活着的价值、人生的理想来衡量，她的精神已经升华了。


第一百三十五章 意见分歧

　　主持人：金城润矢事件据说也跟黄巾贼怪盗团有关呢，明智你这一次怎么看？

　　明智吾郎：既然出现了怪盗预告信，我认为应该是这样没错。但问题是关于怪盗具体做了些什么？如果真的是“篡改嫌疑犯的内心”的话，那么嫌疑犯的口供到底有几分可信，那就值得商榷了。

　　主持人：你的意思是，怪盗团篡改人心，捏造子虚乌有的罪行？

　　明智吾郎：不能否定这种可能性……的确，怪盗团也许在揭发社会上隐藏的罪行也不一定，但是如果这是无视规则的肆意妄为，那么他们的想法就是非常危险的。

　　主持人：也就是说，他们是违法法律的人？

　　明智吾郎：是的，和恶人没什么区别，不能就这样放过他们。

　　主持人：原来如此。

　　……

　　“‘原来如此’个鬼啊！为什么吾辈要被当成恶人看待啊？！明明他才是真正的恶人，至今累计死伤超过百人的【废人化事件】就是他干的！”与怪盗团的同伴一同在卢布朗咖啡厅吃晚饭，恰好在电视上看到明智吾郎的采访节目的摩尔加纳不服气地嚷道。

　　随着针对狮童正义的调查的进行，他们终于得知狮童正义的真正恶行是什么——谋杀一色若叶并掠夺其“认知诃学”的研究成果、利用认知世界的力量击垮政敌而步步高升、利用认知世界的力量编织出一面庞大的人际关系网络。

　　不过，狮童正义是个普通人，在崛起之前只是个混得不怎么样的政客，最多当一个司令官，没有能力亲力亲为执行这些坏事。而作为狮童正义的爪牙的人，正是所谓的高中生侦探明智吾郎，由于某种原因，他也具有进入认知世界的特殊能力。

　　“冷静点，别在店里喵喵叫，要是吸引到佐仓老板的注意力，我们想说话都要特别小心，”利兹摇摇头，压低自己说话的声音，“再说，人家这些话也没有说错啊，我们从一开始就是恶人，即便没有适用于我们身上的专用的法律，类似危害公共安全罪的罪名应该还是逃不掉的。”

　　“……虽、虽然是那么说没错！可是你们不会觉得不甘心吗？”摩尔加纳垂下脑袋，在它心底里，大概还是认为自己是正义的英雄。

　　“不，完全没有，反正我自己玩得很高兴。”殿堂什么的，利兹表示好顶赞。

　　“反正我是来修炼替身能力的，敌人越多越好。”承太郎表示自己已经通过刷Shadow让“白金之星”的能力大幅提升，现在能一次性停止六秒钟。

　　“关键是，我们没觉得犯罪有什么大不了啊~”乔瑟夫表示毫无压力，他可是用过汤姆逊冲锋枪和炸药对付吸血鬼的男人，小打小闹的犯罪不放在眼里。

　　“怎么这样……”同伴们的消极回应，使得摩尔加纳无精打采地趴在桌面上，结果又被某四岁小屁孩在身上撸个没完，这更加伤心了。

　　“不过放着那个小哥不管，也的确是有点让人不爽啊，”乔瑟夫回过身来，向后面餐桌的利兹问道，“喂，你家的小正太还没有好吗？”

　　利兹摇摇头，“给点时间9S吧，他才刚来到这个世界，要适应这个世界的网络技术……再说，为了得到更有说服力的录音和录像，也需要耐心的等待。”

　　“切~别等到那个秃子成为这个国家的首相就是了。”乔瑟夫努努嘴，转回去继续吃自己的咖喱饭。

　　要对狮童正义出手的话，现在就立刻可以了，但是正因为通过调查得知狮童正义的所有罪责，众人认为仅仅让狮童正义一个人“悔改”还远远不够。废人化事件的实施者明智吾郎、继续对“认知诃学”进行研究的科学家、做各种肮脏事的地下黑帮、狮童正义关系最紧密的达官贵人们，怪盗团想要将这伙人连根拔起！

　　说是这么说，然而在“方式”上众人仍未达成统一意见。利兹主张全部打死，不留一个活口，这群人做的坏事远超鸭志田卓、斑目一流斋、金城润矢，最起码前面那三个人没做过“为了让担任交通部高官的政敌下台，看准时机让地铁车长废人化，从而导致地铁全速冲进站台，引发极其严重的灾难性事件”这么丧心病狂的事；乔瑟夫和承太郎大体上站在利兹这一边，但不同意全部杀光，其他人揍一顿就好，让他们感受一下鸭志田卓和金城润矢身上的痛；雨宫莲和摩尔加纳则主张让狮童正义和明智吾郎“悔改”，他们随后爆出来的料，应该会让其他人得到应有的惩罚。

　　这意见分歧倒不至于导致散伙，但是……距离能够团队共同行动还差一点点……

　　……

　　（哐啷）雨宫莲推开咖啡厅的大门进来。

　　“哟~高中狗今天怎么这么早回来？”利兹抬手打招呼。

　　讨伐狮童正义、洗脱自己的污名在即，雨宫莲几乎每天晚上都跟着大部队行动，但他也需要点属于自己的个人时间，然而实际上能够支配的只有放学后的这个时间段，为了泡妞、撩汉、购物、磨练自我，他一般都会很晚才回来。

　　“有点事情。”朝自己的临时监护人佐仓惣治郎打声招呼后，雨宫莲脚步比往日急了几分，来到利兹的餐桌旁，从校服口袋掏出手机给利兹看了一眼。

　　“天网恢恢疏而不漏，这句话总是没错的。”利兹点点头，接过手机，代表这事儿由他来处理，“不过别担心，不管是有前科还是现行犯，我这边都给你留一条出路。”

　　“这个意思是……！”来自异世界人的邀请函，雨宫莲很清楚利兹这句话代表着什么。

　　“就只有一个意思啦~”利兹拍拍雨宫莲的肩膀，离开座位，“老板，给莲来一份有营养的大餐，他今晚说不定要非常卖力地做兼职。”

　　“哈……这个倒是没问题，反正你们有给钱，”从厨房走出来的佐仓惣治郎应道，“不过你们这群浑身散发着不良气息的大人，可别带着他这小子做奇怪的事情啊，这小子的档案已经不能再出现污点了。”

　　“哈哈，尽力而为吧~”利兹给乔瑟夫和承太郎打眼色，一同离开咖啡厅。


第一百三十六章 佐仓双叶

　　【初次见面，我是阿里巴巴。先确认一下，你是怪盗团的团长吧？】

　　（啊，我叫利兹，你是谁？是友是敌，先说清楚立场。）

　　【我是一个网络黑客，偶然窃听到你们的对话……勉强算是委托人吧？我没打算以公开你们的身份来胁迫你们，但我的能力应该对你们有帮助。】

　　（一般来说我们是不接受委托的，我们自己也有擅长黑客的成员……不过既然你找到了我们，可以先聊一聊。）

　　【真的能偷走心吗？我希望你们偷走某人的心。】

　　（我们确实可以偷心，但帮不帮你的忙另说，请别轻易将我们当成你害人的工具。）

　　【请放心，这方面一点问题都没有……因为我想你们偷走的是“我的心”！】

　　（……阁下性别是？）

　　【咦……女性。】

　　（第一，当黑客不好；第二，不要当追星族，不管怪盗团听上去有多帅；第三，不要搞网恋，女孩子会吃亏的。）

　　【？？？……不、不对！不是那个意思，我希望你们让我“悔改”！】

　　（哈？你确定清楚“悔改”是多么严重的手段吗？假如是一般的后悔，请找免费的教会神父或收费的心理医生。）

　　【我很清楚，老实说我也有点害怕呢……可是我、我已经不行了……】

　　（……好吧，我答应了。）

　　【真的吗？！】

　　（将真实姓名、大致经历、犯了什么事、以及一张现在用手机拍的照片发过来吧，我们还有个成员在进餐，半小时后就开工。）

　　【咦？！一定要这些东西吗！？】

　　（要是连你是谁都不知道，我们怎么偷你的心？这些都是必须的。）

　　【我考虑一下……我考虑好了！……这些就可以了吧？】

　　（考虑得很真快……让我看看，佐仓双叶，小时候导致母亲自杀，此后被佐仓惣治郎收养，一直家里蹲，是一个天才黑客，成立了跨国的黑客组织……）

　　【……这、这样就可以了吗？】

　　（不，有一个问题——你干嘛头上戴着俄罗斯福娃的大脑袋，给我正正经经地拍一张照片！）

　　【可、可是人家会害羞的啊！】

　　（你可以选择不重拍，但我会立刻冲进你家，直接对着你本人拍照。）

　　【呜……开始后悔拜托你们了……】

　　……

　　“——原来是这么一回事。”饱餐过后的雨宫莲再次以兼职为由离开卢布朗咖啡厅，与就在附近的利兹等人汇合，取回自己的手机后一看聊天记录，无须旁人解释什么，什么都清楚了。

　　“不过，我们需要与佐仓先生沟通一下吗？”既然佐仓双叶不是恶人，雨宫莲认为这件事有必要与她的监护人说明，当然，不是直接跑到卢布朗咖啡厅自我介绍“我就是怪盗”，有其他不透露自身身份的方式。

　　“假如真的需要偷盗她的‘秘宝’，那时候再说不迟——不如说，就像之前的蓬蓬头大小姐和学生会长一样，直接将他带进去就好了。”虽然这会泄露许多机密情报，但利兹认为佐仓惣治郎的可信度很高。

　　“……嗯，这样很妥当。”雨宫莲点头同意。

　　“不过真是没想到，居然会有人委托怪盗团偷自己的心，那个人还是老板的养女……双叶妹妹身上到底发生了什么？”摩尔加纳困惑地说道。

　　“是啊，一般来说会发生‘小时候导致母亲自杀’这种事吗？”利兹摇摇头，就算真有如此不正常的小孩，那个小孩现在也不会心存愧疚，“不过，我本来就是因为出于好奇心才答应这件委托的，大家没有意见吧，或许与之前不太一样。”

　　“嘿~反正现在又没有别的事情干~就当饭后运动好了。”乔瑟夫松松肩膀，招出“龙舌兰姑娘”，对自己的手机（佐仓双叶的照片已转发至此）发动能力。

　　念动能力发动！

　　在紫色的波动下，物质世界渐渐被认知世界所替换。

　　不，或许是他们的身体从物质世界移动到认知世界。

　　然后！

　　“……这个殿堂是！？”众人全因眼前的景象而吃惊。

　　他们见识过桃色的城堡，那代表着鸭志田高高在上的地位。

　　他们见识过挂满弟子画幅的美术馆，那代表着斑目一流斋对弟子的奴役。

　　他们见识过冷冰冰的空间站，那代表着奥村邦和的冷血无情。

　　他们见识过漂浮在空中的银行，那代表着金城润矢对金钱的渴望。

　　他们很清楚人的内心世界千奇百怪，出现什么奇怪的不可能存在于世界上的景象都很正常——但是他们从未想过自己会碰见一座屹立在黄沙之上的金字塔。

　　金字塔目前有诸多假说，有说是古埃及人为了引导法老王的灵魂上天堂，有说是古埃及人相信的复活装置，有说是来自外星文明的指示……但最常见的还是“王的陵寝”，不管再庞大庄严，还是一座坟墓。

　　殿堂风景反映了本人的想法，这也就是说佐仓双叶因内心的愧疚而萌生死志。

　　“扭曲的欲望是‘自寻短见’吗？难怪要冒着‘悔改’的风险也要向我们求助了……”利兹抬头看向金字塔，很遗憾，大体上还是很传统的金字塔的造型，外观没什么特别的。

　　“双叶妹妹现在一定是很纠结吧，一边因愧疚而想寻死，一边却害怕死亡，谁都救不了她，最后只能向吾辈发出求助。”摩尔加纳轻叹一口气。

　　乔瑟夫刮刮脸，沉吟道：“我还是觉得没有母亲会因女儿纠缠而自杀，背后一定有其它原因……按照这个假设去想，比起盗取双叶妹妹的‘秘宝’，从而让她放弃自杀，我们是不是应该让她意识到真相？”

　　“……！”没有人注意到脚下的仗助神色一动。

　　“假如‘真相’确实存在呢，人类在情绪失控时的确会做出很多不合理的事情，例如已成年的男人突然泪崩摊在地上打滚，例如孕妇因剧痛而在医院跳楼自杀，例如小学教师为了等迟到的丈夫堵门不让高铁按时发车。”利兹自己也会因“气力值”过高而选择跟敌人拼命，有些事无法用道理解释。

　　“唔……你说得也没错啦……”乔瑟夫无法排除这种可能性。

　　“所以还是以调查结果为准吧……尽管在这个殿堂里面，我有点怀疑能否找得到当年的真相。”利兹率先踏上通往金字塔内部的长长的石梯。


第一百三十七章 一色若叶

　　外面是炽热黄沙，金字塔内部却非常清凉——虽说夏天室内温度比室外温度低是常识，但导致这状况的原因主要还是佐仓双叶房间内开了空调。

　　金字塔自然离不开土黄色的巨大石块，所谓的历史沉淀感就靠这些斑驳的建筑单元传达出来，但各处总是会时不时浮现疑似代码的发光符号——天才黑客少女——佐仓双叶的殿堂，出现与编程相关的东西很正常。

　　与金字塔息息相关的陪葬品和法老金棺具，被当成装饰品乱摆乱放——毕竟只是认知的世界，请适度舍弃部分合理性。

　　秘宝疑似藏在金字塔的塔顶，但有一条直挺挺的楼梯直通过去，路上既无陷阱亦无Shadow——佐仓双叶主动寻求怪盗团偷取自己的心，警戒心被刻意舍弃了。

　　“噢，找到了找到了~公主大人，要是所有人的殿堂都像你的这样该多好，都可以当成免费的旅游观光了。”进入金字塔后唯一做过的事情就是“爬楼梯”的众人，在楼梯的中段遇上了佐仓双叶。

　　当然，只是认知世界的佐仓双叶，从她那一身不知道是“埃及女法老王”还是“埃及艳后”的露出度颇高的打扮可以看出。

　　【扰乱我的坟场之人，为何而来？】佐仓双叶毫无生气地问道。

　　乔瑟夫奇怪地反问：“你在说什么啊？不是你希望我们来偷盗的吗？”

　　“拜托，都这个时候了，你还不清楚吗？‘物质世界的佐仓双叶’和‘认知世界的佐仓双叶’，她们的记忆是不相通的，”利兹走上前，仔细打量这个茶色头发的眼镜娘妹子，“考虑到佐仓双叶的特殊情况，她应该是刚好反过来，正在渴求着死亡吧？”

　　“慢着，按照往常的经验……”乔瑟夫仰起头来想了想，突然大惊失色道，“难道说这小妹妹迟早会变成最终BOSS阻止我们偷秘宝，但这一次我们还不能伤到她吗？！”

　　“别打死就好……大概。”利兹回答时没什么信心，BOSS战后被承太郎追加一轮“喔啦喔啦攻击”的鸭志田卓和金城润矢自不用说，但就连斑目一流斋“悔改”后也躺进医院了，BOSS战貌似同样会对当事人造成一定伤害。

　　“真的假的啊……”众人均是一脸无奈。

　　等得不耐烦的佐仓双叶再次发话，【我再问一次，扰乱我的坟场之人，为何而来？】

　　利兹只能将注意力重新放到佐仓双叶身上，随口回答：“姑且，暂时是为了盗取你的‘秘宝’。”

　　佐仓双叶并没有流露出惊讶、恐慌、愤怒的神色，只是继续死里死气地回答：【如果你们能偷走的话，就试试看吧。】

　　“这话是你说的哦，试试就试试，被我们偷走重要的东西后不准哭鼻子~”利兹不在意道。

　　【你们是无法偷走的，因为我的殿堂，已经变成这个样子了。】佐仓双叶蹲下身，双手抱头，像是畏惧着什么。

　　“……有什么声音……”众人屏气凝神，用心听取四周越来越响亮的杂音。

　　——本来就是单身妈妈，经济压力很大，女儿还在家里调皮任性，难怪会在马路上突然冲出去自杀。

　　——所以说，都是女儿的责任？真可怜啊，母亲明明还很年轻的说。

　　——是你杀了她啊，都是你的错！

　　——你这个杀人凶手！一色学者的死，全因为你给她添了麻烦！

　　——快去死吧！佐仓双叶！

　　“一色……学者？”正在调查狮童正义事件的众人，自然不会错过这个关键情报。

　　即便全日本姓“一色”的人不在少数，但当“一色”和“学者”组合在一起时，利兹等人将她与因研究“认知诃学”有成而被狮童正义派人暗杀的学者想在一块也很正常。

　　“慢着！佐仓双叶，难道说你的母亲的名字是‘一色若叶’？！”利兹高声问道。

　　【对，一色若叶，那是被我杀死的母亲的名字……果然，这是我的错，我没有活下去的资格。】四周传来的杂音渐渐消失，佐仓双叶重新站起来，但她的身体却开始半透明化，虽然之前的殿堂主人均没有展示过这种能力，但很显然她是打算离开了。

　　“不对！事情不是那样子，害死你母亲的人是狮童正义和明智吾郎——啧！臭小鬼，听完别人的话再走啊！”利兹已经省略一切废话，直接将真凶的名字抛出来，试图发动久违的“魅力10”+“口才100”的嘴炮能力说服对方，奈何对方没听全就消失不见了。

　　“……没想到会在这种地方遇上狮童正义的受害者，还很可能是第一个受害者。”承太郎摇摇头，暗叹命运的巧合。

　　“不过，通过这里的事情，我终于决定了，”乔瑟夫看向雨宫莲和摩尔加纳，眼中含煞地说道，“我大致想明白了，为了掩藏一色若叶死亡的真相，狮童正义和他们的下属，将责任全部推到当时候只是个什么事都不懂的小女孩身上，这样的人渣——”

　　“——绝不能放过！”让人意外的是，接下乔瑟夫的话的人是东方仗助。

　　年仅四岁的他，露出了愤怒的眼神。

　　那是真正的愤怒，与被人欺负、玩具被抢的生气不一样。

　　“仗助，你……”

　　【……母亲在这里，我也在这里，一直到死的那天……盗墓者，请离开。】佐仓双叶的声音悠悠传来，打断了众人的聊天。

　　（砰！）在楼梯的最顶部，落下一枚直径超过十米的石球。

　　在重力的驱动下，石球顺着楼梯滚下来，巨大的质量再加上从高处滚下来时附加的动能，实际威力与巨大的声响相匹配。

　　“妈啊！快跑！”摩尔加纳连忙转身往下逃，只要跑得足够快，从原来的入口冲出金字塔不成问题。

　　不过，怎么好像身旁的声音不太对劲……在跑楼梯的好像就自己和雨宫莲两个。

　　摩尔加纳一回头，却惊讶地发现利兹、咲夜和承太郎早已不知所踪（PS：时停之后轻松钻过去），而乔瑟夫则抱着仗助趴在楼梯一侧的墙脚根处。

　　“有这种好方法为什么不告诉吾辈一声啊！”摩尔加纳连忙刹车。

　　“不……我估摸着你们够时间跑出去嘛……”

　　“这算什么理由啊！JOKER，快躲在两边趴下，圆形的滚石在方形的空间里，永远都轧不到我们的！”


第一百三十八章 自杀的真相

　　“我说，这真的还算是金字塔吗？周围都是看不懂的代码啊……”乔瑟夫用力跺一下脚，他原本想说“只有这些土黄色的四四方方的石块还像是金字塔”，但想想这些石块能像电梯那般载人移动，还是闭嘴算了。

　　“年轻人的认知世界，你懂个球，老家伙回家玩你的汤姆逊冲锋枪去吧。”作为穿越时空的游戏角色，利兹适应力可比乔瑟夫强多了。

　　“我又不是西撒，可没有玩枪的爱好……再说，我还是有用随身听的好吧，虽然我很讨厌日本人。”声明一点，《JOJO世界》暂时还没有智能手机这玩意，随身听已经是很先进的电子产品了，老头子还算跟得上时代。

　　承太郎轻叹一口气，他对外公嫌弃老爸的言论已经听烦了，往前方的石棺走去，“……比起无聊的话题，还是先确定佐仓双叶的秘宝吧，不管最后决定是否取走。”

　　“秘、秘宝！”只要碰见秘宝就兴奋起来的摩尔加纳，兴冲冲地追上去。

　　以“白金之星”的力量，区区石棺的盖子跟木板没多大区别，轻而易举地拨开。

　　但是……

　　“……空的。”别说实体化的秘宝，石棺里里面连模糊的扭曲欲望都不存在。

　　“怎么可能？！这里怎么看都是藏着秘宝的地方啊，难道说石棺里面有夹层吗？！”摩尔加纳连忙跳到石棺里面仔细搜索，但不存在的东西搜索得再仔细也找不到。

　　【——我之前不是说过吗？你们偷不走的。】佐仓双叶突然出现在石棺旁边，因为这里是她的主场的缘故，就连利兹都未能提前感知到她的到来。

　　“难道说你故意将秘宝藏在其他地方了吗？！”从石棺跳出来的摩尔加纳问道。

　　【……】佐仓双叶沉吟不语。

　　“或者说你本人就是秘宝。”承太郎冷不防地来一句。

　　“啊，原本我还有点怀疑，但看看秘宝的容器？可是‘石棺’啊，用来放其他东西也不太合适。”乔瑟夫附和道。

　　“我认为你应该是‘扭曲的欲望’和‘真正的自我’融合在一起的存在，这样就能解释你一路上一边给我们制造麻烦，一边给予我们提示的缘由了。”利兹给出的答案更为详细，“而且你的欲望是‘死亡’，只有依附在‘本人’身上才有可能满足的欲望，不排除出现这种情况的可能性。”

　　【精彩，我不需要花时间给予你们解释了，真不愧为赫赫有名的怪盗团。】佐仓双叶没有狡辩，直接承认了自己的身份，【但是这又如何呢？你们没有办法从我身上夺走秘宝，而要是将我消灭，物质世界的佐仓双叶则会废人化。】

　　“我是很想帅气地给一个让人意外的答复，可是……”利兹摊摊手，转身看向同伴们，“要是有良策的话，现在就是你们表演的时间了，我这里PASS。”

　　“我们的能力你又不是不知道，没办法做到这种事啦。”乔瑟夫和承太郎的替身能力都在日渐变强，但主要反映在物理攻击强度、属性招式增多、特殊能力范围增广和持续时间延长，并没有再增加新的特殊能力。

　　雨宫莲提议道：“……将全部的真相透露给物质世界的双叶，有没有可能解除她的心结？”

　　“谁知道呢……反正现在只剩下这一条选项了。”利兹无奈道。

　　所有人都没有注意到，东方仗助背着他的小书包，偷偷溜到石棺的后面不知道干什么。

　　【……看样子，你们放弃了呢……但是，无论是我还是“她”，都不会让你们随便离开。】佐仓双叶如同之前那样，蹲下来，双手抱头。

　　“呜，不好的预感！”众人立刻提起警觉。

　　可惜，几乎所有人警觉的方向都是错的。

　　敌人不是来自于四周，而是来自于头上！

　　（砰！）金字塔的三角形顶部被某种东西几巴掌扫塌。

　　由于体型过于巨大的缘故，就连搭建金字塔的以“吨”为计量单位的石块，都像是积木一般被抽飞。而在碍事的塔顶消失后，众人才终于知道敌人是什么——那是一只“狮身人面兽”，尺寸跟物质世界的狮身人面像大体一样，头部是双叶的老妈——一色若叶的脑袋。

　　“大得太夸张了吧？！这玩意也是Shadow吗？！”乔瑟夫惊呼道。

　　“不，那是认知！是双叶的认知创造出来的怪物，大约是自杀的欲望和罪恶感扭曲了过去的认知，使得母亲的形象变成这样吧……”摩尔加纳没有责怪双叶，对她只有深深的同情。

　　“……需要撤退吗？”承太郎不觉得以他们的替身能力有办法将这么巨大的怪物打倒，真以为放远程的属性攻击不需要消耗精力吗？综合前面的结论考虑，现在逃出殿堂是相当合理的选择。

　　“那倒不至于……喂，懒虫团长，你当年不是跟瓦乌姆在空中连续打了好几个小时吗？别告诉我这种只有体型比较大的怪物你对付不了啊~”乔瑟夫笑道。

　　“嘿~你说呢~”利兹和咲夜腾空而起。

　　……

　　【呜呜，头好痛！要裂开了……！】狮身人面兽，加剧着佐仓双叶内心的罪恶感，使得其头痛欲裂，苦不堪言。

　　“……很痛苦对吧，不仅对最爱的母亲持有罪恶感，还被最爱的仇恨着，老实说，我连想象都不敢。”一个穿着不太合身的衣服、头上顶着牛粪似的扁平飞机头的高中生模样青年从石棺后走了出来。

　　【你……你是？】佐仓双叶不记得怪盗团中有这么一个人。

　　“我叫‘东方仗助’，黄巾贼怪盗团最后的成员，行动代号‘牛粪头’。”仗助一步一步走近佐仓双叶。

　　【……牛粪头？】这个名字无意中刻在佐仓双叶的心间。

　　“我今年四岁，喝下魔药而暂时性长大，因为我需要让我的替身‘疯狂钻石’长大。”仗助在双叶身前不足两米处停下，招出自己的替身。

　　【……你想做什么？】

　　“可能有点痛，但是，你那由坏人带来的扭曲，由我来修正！嘟啦——！”

　　“疯狂钻石”一拳打穿佐仓双叶的身体。


第一百三十九章 疯狂钻石

　　“从现在开始，给我每一件事都重新回忆起来！这是对你而言，最痛苦的事情，嘟啦！”

　　“疯狂钻石”一拳打穿佐仓双叶的躯干。

　　【穿着黑色西装的大人A：“要是没生下双叶就好了，真是叫人心烦，带着她生活真的很累，不如去死算了”，这是一色学者生前留下的遗书，自杀的原因已经弄清楚了。

　　穿着黑色西装的大人B：双叶的妈妈，似乎因为双叶而烦恼不已，是产后忧郁症吗？

　　穿着黑色西装的大人C：真同情她，单亲妈妈的生活本来就很有压力，不管是社会上的压力还是经济上的压力，女儿还这么任性。

　　穿着黑色西装的大人D：这么说的话，她的女儿就是杀人凶手了吧？

　　穿着黑色西装的大人A：啊，一色学者这么优秀的精英，一直备受研究所的期待，没想到会因为这种原因英年早逝。

　　穿着黑色西装的大人B：对啊，我宁愿死的是那个小女孩呢。

　　——这是发生在双叶的妈妈的凭吊会上的对话。

　　所谓“穿着黑色西装的大人”究竟是谁，双叶根本不知道，或许是自家的亲戚，或许是母亲的同事，或许是压根不相干的陌生人。但当时年幼的她，根本不可能去确认这种事，连同他们不知道从哪里掏出来的“遗书”的真伪也一样。

　　在一众大人的责难下，双叶接受了“母亲是因自己而死”这痛苦的观点。】

　　……

　　“这是对你而言，最残酷的事情，嘟啦！”

　　“疯狂钻石”四拳打落佐仓双叶的四肢。

　　【一色若叶：啊……

　　双叶：……妈妈？

　　一色若叶：啊啊啊！

　　（砰！）

　　双叶：妈妈？！

　　一色若叶：双、双叶……你、你、啊啊啊啊……

　　——这是双叶的妈妈在马路上自杀的场景。

　　那很可能是明智吾郎第一次在认知世界出手杀人，并以自己的Persona的特殊力量命令对方在废人化状态时做出特定行动，因而那时候不存在所谓的“废人化事件”概念。

　　不过就算存在这种概念也没用，不是所有小孩都是江户村柯南，年幼的双叶无法捕捉到母亲在冲出马路前已经双眼翻白的瞬间，她也没能理解到母亲在弥留之际念叨着她的名字，并非怨恨着她，而是恰恰相反的牵挂着她，即便她已经废人化！

　　在孩童的理解能力下，本应该是极其感人的一幕，被曲解成残酷的梦魇。】

　　……

　　“这是对你而言，最愧疚的事情，嘟啦啦啦啦啦——！”

　　“疯狂钻石”一掌斩下佐仓双叶的头颅，再以连续拳将残躯打碎。

　　【双叶：妈妈……我、我不想总是一个人吃饭，每次都是便利店的便当……

　　一色若叶：不要那么任性！妈妈已经很拼命了！真是的！！

　　双叶：可是我想出去玩！带我出去嘛！

　　一色若叶：现在我很忙，不行，我一定要尽早完成这份研究。

　　双叶：原来你觉得研究比我更加重要啊。

　　一色若叶：你怎么可以这么说，双叶！

　　——这是发生在双叶的妈妈自杀前数天前的对话。

　　小孩撒娇是理所应当的，不如说不撒娇的孩子几乎都是在有问题的家庭环境中成长，只有空条承太郎这样的奇葩是特例；大人以工作为重也是正常的，不努力工作连饭都吃不饱，还怎么有意思陪女儿玩。对，这种对话很多家庭都出现过，实在是再正常不过的对话了！

　　然而，之后发生的事件，让双叶将这再正常不过的对话理解成自己的过错，让其成为愧疚的根源。】

　　……

　　“最后，请记起最重要的事情吧。”

　　东方仗助与他的“疯狂钻石”转过身，特殊能力发动，佐仓双叶在空中飞散开来的残躯以不可思议的方式重组、重新变回完整的人形，只是如同木乃伊般被发黄的绷带牢牢缠着，平躺在地上挣扎着。

　　【一色若叶：双叶，很抱歉，让你一直孤单一个人。不过，这真的是很重要的研究，希望你能理解，我一定要拼上全力完成研究才行……不过，马上就能结束了，结束之后，我就带双叶去你想去的地方，好吗？

　　——这是双叶的妈妈责骂完女儿之后的安慰话语。

　　对，一色若叶也清楚地认知到自己不是合格的母亲，没有给予女儿该有的关怀，所以她道歉了，并承诺带女儿出去游玩。

　　不管怎么看，这都不是嫌弃女儿的表现。】

　　佐仓双叶停止了挣扎……她想起来了！

　　……

　　“呀嘞呀嘞，幸亏我足够机智，注意到下面的情况第一时间收手，要不Happyend就毁掉了。”双手抱着一色若叶的利兹，轻轻落到被扫掉极端的金字塔顶层。

　　当然，以利兹和咲夜的实力，全力施为绝对能虐得“狮身人面兽”死去活来……但他们还没热身好，东方仗助已经对佐仓双叶出手，“狮身人面兽”化作点点白光，只剩下“一色若叶”从高空坠下。

　　“……这真的算是Happyend吗？”摩尔加纳还是没有办法露出笑容，毕竟真正的一色若叶早就被明智吾郎杀死了，他们只是将佐仓双叶从不属于她的罪孽中解脱出来。

　　“别要求太多，世间哪里有完美无瑕的事情。”利兹将一色若叶放下地面。

　　双脚刚落到地面，一色若叶便第一时间冲向佐仓双叶，跪在地上一把撕开束缚着女儿的发黄的绷带。

　　“双叶、我的双叶……！”

　　“妈妈、妈妈！”

　　在认知的世界中，母女哭嚎着抱在了一起。

　　（轰隆隆）金字塔传来晃动。

　　“看样子这些绷带就是这个殿堂的‘秘宝’了，寓意是‘死亡’的东西，既然秘宝已经被伟大的母爱撕碎，殿堂自然开始崩塌了。”利兹看向缓步走过来的飞机头青年，“话说，牛粪头，你刚才干了些什么？”

　　“‘疯狂钻石’的特殊能力是‘重组’……我觉得可以将她打碎后重组回来，将本体和秘宝分离开来，所以喝下魔药让‘疯狂钻石’拥有打碎她的力量，没想到真成功了。”之前只对自己的玩具做过替身能力测试的东方仗助，摸着自己的后脑勺干笑道。

　　“喂喂喂，要是失败的话岂不是很糟糕吗！会让她废人化的！”摩尔加纳吓了一跳。

　　“……好、好像是那样。”东方仗助缩起脖子，即便身体长大了，里面还是4岁的小孩。

　　“哈哈，结果好就可以了啊，”利兹打圆场道，回头看了一眼抱头痛哭的母女俩，“总而言之，这个殿堂攻略完毕，我们先回《财神号》聊聊吧——团长我心中现在可是非常不爽，有点想杀人。”


第一百四十章 决意

　　“你？！你怎么会来这里……”佐仓惣治郎对自家宅了好几年的女孩突然来到咖啡厅而吃惊。

　　“不行吗？”佐仓双叶的态度相当无礼……但不是那种“粗鲁没有家教”的感觉，而是仅适用于佐仓惣治郎一个人的无礼，大概就是宝贝女儿吊打白痴老爹的态度？虽然他们没有直接的血缘关系。

　　佐仓惣治郎果然也不着恼，或者说早就习惯了养女这态度，只是担心地问道：“不是行不行的问题，你可从来没走出家门过！”

　　“……让你担心了。”佐仓双叶低头道。

　　“这、这样啊……”佐仓惣治郎大约也是头一次从有心理障碍的养女那里听到道歉，有些猝不及防。

　　佐仓双叶鼓起勇气，握紧拳头抬头说道：“惣治郎，不是我害死母亲的。”

　　“咦？”佐仓惣治郎当然知道这回事，一色若叶在出事前曾经向他提及过“我有可能会被杀”这种话，他因为自己的不作为而持有愧疚感，这才接手佐仓双叶这个麻烦的烫手山芋……事实上，佐仓惣治郎这几年就不知道安慰过双叶多少次，告诉她无须为母亲的死内疚，只是佐仓双叶因心理障碍而没有听进去罢了。

　　但是，今天的佐仓双叶已经不一样了，“我……再也不会，被扭曲的表面所欺骗了……不会被他人的言语所迷惑了……而是相信自己的双眼和内心，看透真相……！”

　　“嗯嗯，就是这样，双叶！”佐仓惣治郎从眼眶中流出的热泪可以看出他心中的欢喜，或许最初只是出于内疚而收养她，但这么多年感情下来，早将她当成自己的亲女儿了，看见她解开心结如何能不高兴？

　　“我要以自己的网络技术，调查是谁害死母亲的！”佐仓双叶满怀斗志地说道。

　　“什……慢着！不可以！”谁料刚才还一副“女儿终于懂事了”的样子的佐仓惣治郎态度180度转弯，立刻大声阻止道。

　　“唔？为什么不可以？”佐仓双叶歪歪脑袋，奇怪地看向自己的监护人，“……难道说惣治郎你知道些什么吗？”

　　“啊，不，这很危险不是吗？”演技不怎么行的佐仓惣治郎慌慌张张地解释道，“事情都已经过去了，我认为若叶她也不希望你冒险。”

　　“？？？”佐仓双叶满脸怀疑之色，皱着可爱的小鼻子，眼睛在大大的圆框眼镜后上下打量佐仓惣治郎。

　　（哐啷）推门声帮了佐仓惣治郎一把。

　　“欢迎光临……什么啊，是你们啊？大清早就跑过来干嘛？”忙着转移话题的佐仓惣治郎话都说说出去了，这才注意到来人是最近经常来光顾的利兹一行人。

　　“喂喂，就算是熟客也不能这样好吗？待人亲切友善一点，否则这间店迟早要关门大吉。”利兹带头进来坐下，“……给我们来一点早餐吧，咖啡就算了，等会儿就回去睡觉了。”

　　“你们通宵了吗？所以说你们到底是做什么工作的……”虽说有心念叨雨宫莲两句，但今天是周末，他也不好说什么，年轻人谁没通宵过几次？

　　“工作早就完成了，只不过之后花了点时间统一意见以及制订后续计划，回过神来太阳已经升起来了，”事实上他们还跑去狮童正义的殿堂一趟，进行初步的布置与调查，但这种事似乎还能用模糊的字眼带过去，“说起来，那边那个女孩是老板你的女儿吗？跟你不太一像，举止很可爱嘛~”

　　“喂，你这是什么意思啊，别因为光顾过几十次就真当自己是上帝啊，”佐仓惣治郎回过头来，只见佐仓双叶不知道什么时候来到了吧台后，正蹲在半人高的吧台后面小心翼翼地探头窥视利兹等人，“额……她是双叶，算是我的养女吧……你们不要在意。”

　　“呵呵~初次见面，双叶小妹妹~”利兹挥挥手打招呼道。

　　佐仓双叶连忙缩回去，过了一会儿才又探头出来，怯生生地回应道：“……初次见面，还有，多谢。”

　　解开心结可不会导致失忆，双叶可是知道利兹等人的怪盗身份的人，她也很清楚自己心理上的变化，明摆着就是怪盗团的功劳。虽然不知道对方到底做了些什么，但她没有忘记道谢。

　　“多谢？我们有做过什么事情吗？”利兹装出困惑不解的样子看向佐仓惣治郎。

　　“如你们所见，双叶有点……”利兹的演技才能可比佐仓惣治郎强多了，咖啡店老板被完全糊弄过去，“那个，双叶，现在客人有点多，要不你先回去……？”

　　“唔……虽然我想试着走出家门，不过这难度对我来说确实有点大……”在衡量“继续藏在吧台后面半小时”和“现在当着众人的面前离开”哪个更具压力后，双叶最终决定长痛不如短痛，猫着身子小心翼翼地走出来，再往门口的方向挪，样子可爱得不行。

　　“唔？”双叶与仗助的视线对上了。

　　双叶突然走过去，抬起手握紧拳头，砸了仗助的脑门一下。

　　“好痛！”因为以四岁的智商使唤十七岁的身体很可能被路人当成弱智，仗助如今已变回原来的状态，面对大姐姐的这一击连招架之力都不具备。

　　“喂，双叶！你在干什么啊！”佐仓惣治郎大惊失色道。

　　佐仓双叶将脑袋凑过去，皱着小鼻子盯着仗助的脸，“不，该怎么说呢……看见他这张脸，不知道为什么想报复一下。”

　　“咦咦咦？！”东方仗助吓了一跳，他可没有忘记自己给认知世界的佐仓双叶来了一顿“嘟啦啦啦连续拳”，但说好的认知世界发生的一切物质世界的当事人都不会记得呢！？

　　对此毫不知情的佐仓惣治郎无语道：“那个啊，你怎么可以欺负小朋友，还不快道歉？”

　　“嗯，说得也是，”佐仓双叶点点头，但她没有开口道歉，而是挤到座位上，再将仗助抱起来放到自己的大腿上，“哟西，这样就算赔礼吧~你不够高吧，这样就刚好了。”

　　“放、放我下来！”仗助连忙挣扎。

　　“不要乱动，诶嘿嘿，这可是大姐姐给的福利哦~~只给你一个的说，觉得荣幸吧~~”


第一百四十一章 宣战

　　“我说，假如你身边发生了什么不如意的事情，可以跟我聊一下的……毕竟之前你也帮了我这么多。”雨宫莲的班主任不太想处理手上这份退学申请表，在转学之初她一度将雨宫莲视为麻烦人物，但随着她兼职女仆的事实曝光及后面的一系列发展，雨宫莲已经成为她心中最重要的学生。

　　“不，我之前找到一份兼职，人家不在乎我的档案污点、收入也很可观、我又干得十分高兴……现在老板邀请我转正，我决定以这份职业谋生。”雨宫莲没有说谎哦，完全就是他如今的状况，只不过“兼职”的内容稍微有些特殊罢了。

　　“我之前就觉得你出手非常阔绰，有事没事就叫我过去洗衣服、泡咖啡什么的，那可是一次就5000日圆的啊……”班主任缓缓点点头。

　　“咳。”雨宫莲才不会说，他通过在生存游戏道具店的老板那里贩卖从殿堂和印象空间拿出来的“破烂”，已经积攒到百万日元的存款……在高收入高消费的日本百万日元算不得什么，但考虑一下他的工作时间长度，时薪爆炸好吗！足够吊打眼前的班主任几圈了！

　　“确实，这样还不错，我知道你在学校里因前科而一直融合不进去，虽说现在学习成绩很不错，上一所好的大学没问题，但出来社会后你的档案污点足够妨碍你找到好工作了……”嘴巴上认可雨宫莲这个决定的班主任，面上却还是忧愁的神色，“但是这样真的好吗？”

　　“我已经决定好了，老家的父母也同意了。”雨宫莲言不由衷，他那被利兹派人保护起来的父母，哪里是心甘情愿同意这种事的。

　　“……好吧，唉，稍微等一下，手续还是要花点时间的。”班主任无奈签下自己的名字。

　　……

　　“……在转学来东京之时，真没想到会发生这么多事。”在其他学生还在上课的时间段走出秀尽学园的雨宫莲，幽幽轻叹一声。

　　抚心自问，他在学校里混得很糟心，一旦他跑去图书馆写作业，几乎图书馆全部人都会以担心他突然暴起伤人的戒备状态窃窃私语……但是，他在这里还是有不少知心朋友，大都因怪盗活动而结识。

　　（后悔吗？对自己不当地球人这件事。）亚森在雨宫莲身后出现，原来他已经踏入学校附近的小巷里，进入认知世界。

　　“怎么可能……”雨宫莲从书包中掏出世界树果实，随便擦了擦，一口咬了上去，“有怪盗团的这番经历，即便我想洗心革面，大概也无法再成为真正的普通人吧？”

　　（大概会变成那样吧~不使用特殊的力量的话，你将无法适应这个社会的各种潜规则。）亚森笑答。

　　雨宫莲吞下果肉，笑道：“所以，亚森，让我们离开前闹个天翻地覆吧！”

　　（哈哈哈，吾即是汝，汝即是吾，吾等这一天已经很久了！）

　　……

　　【嗨~晚上好，全日本的各位，我们就是大家所知道的“黄巾贼怪盗团”，现在让我们盗取一下各位的时间~

　　最近大人物不断爆发丑闻，各行各业的人因精神失常而引发事故，还有废人化事件，并不是什么“原因不明”。所有的一切，都是一个男人为了满足自己的欲望而谋划的犯罪行为，这个卑鄙的男人的名字就是——狮童正义！

　　这位现任内阁成员、特命担当大臣、同时很可能成为下一任日本首相的男人，在若干年前还是一个潦倒的政客，但他注意到一色若叶学者对“认知诃学”的研究的非凡力量，竟然可以暗中篡改别人的认知、影响对方的行动、甚至让对方废人化！在一名具有特殊能力的少年的帮助下，他策划了一色若叶学者的暗杀，并成功夺取了一色若叶学者的研究成果。这名具有特殊能力的少年也是社会名人，他的名字是——明智吾郎！

　　当然，从那之后过去了这么多年，狮童正义的下属绝不止这个所谓的高中生侦探，他利用这种无影无形的力量渐渐发展出一个庞大的利益集团。为金钱权势而秘密研究“认知诃学”的学者、想一人得道鸡犬升天的高官富豪、没有任何发言权但忠实执行恶行的跟班下属、收受利益而听命行事的各行各业的败类——请放心，之后我们会将这些人的详细资料与犯罪证据公开，相关部门封得再快，也比不过我们铺天盖地的黑客攻击，只要你们想知道，一定有渠道知道具体是哪些人、犯过什么事。

　　由于这批人的权势大到几乎可称之为只手遮天的程度，即便我们怪盗团让首恶“悔改”了，真相大概还是会被相关人士联手掩埋吧？更为甚者，在不知道节操为何物的新闻媒体工作者的鼓吹下，明明一无所知却以为自己已经知道一切的你们，还会认为废人化事件的真正凶手是我们怪盗团，现在我正在说的话全都是一场政治骗局？

　　不过，随便你们吧~狮童正义与明智吾郎都说得很对，怪盗团所做的事情是私刑、是肆无忌惮的犯罪，但我们从来就没有将自己当成底裤外穿的正义超人，根本不需要管你们这群墙头草的观点，我们做这些事只是因为“我高兴”。

　　好了，冗长的介绍多次为止，下面是今天的主题……给我听好了！狮童秃子！

　　因为你们这群人实在是太让人恶心了，所以我们怪盗团决定临时转型为“黄巾贼兵团”，不再温和地使人悔改，而是让人直接领便当！但你可以放心，我们不会去你的殿堂暗杀你，怪盗团的成员不愿意犯下谋杀罪，所以我们以能让“杀人”变成合情合理的形式解决问题。

　　是“战争”啊！

　　我们想弄死你们，你们也想弄死我们，大家在战争中相互厮杀至一方全军覆没吧！

　　战场设定在你的殿堂内，时间放在下个星期天的晚上八点，这一次别只派明智吾郎出战哦，为了自己的性命认真筹备吧，议员先生，呵呵~~】

　　——以上，是于这个周末的晚间，9S以远超这个世界的水平的黑客技术，让日本所有电视台、所有知名网站同时播放的视频直播。


第一百四十二章 宣战余波

　　“喂，这些东西不带走吗？”摩尔加纳跳到纸皮箱上，向已经打包好行李的雨宫莲问道。

　　“无法带走……在成为见习村民之前还能以‘交易’的形式卖给《财神号》，现在却已经做不到了，带上日用品和换洗的衣服就差不多了。”雨宫莲遗憾地回答，这可能是他极少数后悔的事情，这里有不少记载着他与在东京结交的朋友的羁绊的纪念品，假如可以的话，他真想全部带走。

　　“原来如此，吾辈记着了。”同样服下世界树果实而成为见习村民的摩尔加纳，因为是无依无靠的猫怪，根本没有行李一说，现在才知道这个设定。

　　再三确认没有东西落下后，雨宫莲和摩尔加纳拖着行李箱下楼，与照顾他数月的佐仓惣治郎和刚结识没多久的佐仓双叶道别……如此特殊的时间点选择退学离开，就算佐仓双叶不泄密，佐仓惣治郎也能猜得到什么。

　　然而雨宫莲的离开并不平和，他还没走出卢布朗多远，呼啸的警笛声便已远远传来，吓得他不得不加快脚步——

　　“举起双手！少年，没想到你竟然是怪盗！”新岛真的姐姐“新岛冴”就是负责调查怪盗团的组长，今天刚从上级处得到精确得有些奇怪的情报，带人前来捉拿雨宫莲。

　　“新岛小姐，你的上司也是狮童正义集团的核心成员之一。”即便被好几把枪指着，但因为已经到达了预定目的地，雨宫莲一点都不慌。

　　“……现在我是特搜部的调查组长！”新岛冴有一瞬间的迟疑，但她好歹是社会人，早就不是雨宫莲这样的热血青年，很清楚自己该作出什么对得起自己的工资的反应。

　　“是吗，那没有办法了……果然没有办法借助政府机关的力量，制裁站在政府机关顶部的恶人啊……”雨宫莲和摩尔加纳进入认知世界。

　　“什么？！”

　　而在一众普通人眼中，他们却是突然凭空消失了，“特殊的能力”的存在被确认。

　　……

　　面对黄巾贼怪盗团利用9S的黑客技术发出的全国直播，狮童正义等人还能勉强通过政治家超凡脱俗的口才和道貌岸然的作派糊弄过去。或许这听上去很不可思议，但还请参考历届M国总统选举两党候选人是如何不停相互泼污水和甩锅的，最终还不是会让其中一个上去当老大？

　　但是，面对紧随而来的一系列证据，所有涉事人员都慌了阵脚。要知道早在宣战通告发布之前一周，利兹已经派出麾下的女仆队秘密潜入到目标人物的住宅与办公场所，在各处安装微型监控摄像装置与窃听器，盗取相关的档案文件……换言之，这些人在一周的时间内说过什么话、干过什么事全被录下来了，某些精华片段可是相当的骇人听闻，例如某个一直自我标榜为正义使者的帅哥高中生侦探，在与人商讨陷害怪盗团的阴谋时面上的阴毒表情，简直毁了他的粉丝团的三观。

　　嗯，怪盗团不是拥有攻陷全国网络的超级黑客技术吗，他们伪造出这些视频和录音的可能性是存在的，这点不得不承认。但不管怎么说，这比起最初口说无凭的指责终究是难应付了许多，完全不是同一个等级的问题——如今，就连狮童正义本人，都无法公开露面继续忽悠民众，出入都需要乘坐专车暂避锋芒。

　　“没想到会走到这一步，从遇到你那时算起……已经2年半了啊……”与他同车的是最重要的下属明智吾郎，惆怅得头皮变得更加光亮（本来就秃）的狮童正义，为了在战前安抚阵中大将的心，故意念叨起往事。

　　明智吾郎也很配合，微笑着回应道：“啊，当时你被称为‘能够对抗官僚机构的年轻新手’而备受瞩目呢，导致了那些想打压杰出人才的人制造了您的丑闻。”

　　“没想到我会中了那些腐败老害虫的陷阱啊。”注意一下，所谓的“陷阱”是指引诱猎物踩进去才生效的机关，也就是说无论是否为刻意铺设的局，狮童正义也是由于自身的欲望而中招，他本人从一开始就不是什么正人君子。

　　“就是那个时候吧……你毛遂自荐说自己有‘特殊的力量’，如果不是偶然得知了‘认知的研究’，肯定会以为你脑子有毛病，然后赶走你。要是那样的话，我就错过可以随心所欲地让他人的心境失控乃至废人化的力量了。”狮童正义笑道，“当时你说‘我今后还会继续提供支持’，我还在想你的目的是什么呢。”

　　明智吾郎摆出假得不行的笑容，继续吹捧道：“我是对你那高远的志向产生了共鸣，觉得就是为了这个国家的将来，也必须要实现你的理想。”

　　“嗯，就是因为相信你，我才强行下令终止那个研究，除去那个碍事的女人，只有你一个人使用那种力量就可以了，被分析清楚的话也会很麻烦。”这一句话才是重点，重新说明自己对明智吾郎有多重视和信任。

　　只不过……

　　“是吗？可是怪盗团的资料显示，你一直有在暗中资助学者进行研究，可不要告诉我这是怪盗团捏造的谎言。”其他证据全他喵是真有其事，只有这一件事是伪证，怎么可能会相信这种解释。

　　“那只是为了有朝一日能给予你帮助，即便是你也有独力难支的时候吧？任何不稳定因素，都必须提前清除，仅此而已。”狮童正义脸色不变地狡辩道，“事实上，现在不是出现了与你拥有相似能力的怪盗团吗？”

　　“啊，确实如此。”明智吾郎重新挂上笑容，仿佛真接受了这套说辞一般。

　　该怎么说呢？

　　只要是明眼人都听得出有哪里不对劲吧？

　　对，实际上明智吾郎一直计划着让狮童正义身败名裂，而狮童正义则打算成为首相后立刻清除掉明智吾郎这不稳定因素。

　　坏人与坏人的联手，出现这种状况也不出奇。

　　（嗡嗡嗡）狮童正义的手机在口袋中振动。

　　“！”狮童正义忍不住皱皱眉，这些天接的电话，就压根没有一个传来好消息的，只不过……该接还是得接。

　　“你说什么？！我和明智的对话被全程直播？！”

　　“不可能，我们之前仔细检查过的！”

　　高中生侦探小哥，在你们检查完之后，难道就不准人家再次潜入安装吗？


第一百四十三章 剩余波纹

　　……

　　“……原本想着你们是绝对不能招惹的危险分子，没想到比想象中更加危险，连即将成为这个国家权势最大的男人都想扳倒吗？”正在仓库里评估着各种“破烂”的价值的生存游戏道具店老板，瞥了眼旁边拨弄着他的商品的利兹。

　　“这种事对我来说只是小菜一碟而已，你说得这么严重，会让我觉得自己回到了新手期。”不管是“国会议员”还是“下一任首相”，在利兹的敌人强度排行榜中都排不上号。

　　“……也罢，反正我只是个兼职废品回收商的生存游戏道具店老板，没空管这些。”已经估值完毕的老板，挪过计算器，开始计算总金额，“按照你们披露的资料，这些东西就是从认知世界拿出来的宝物吧？之前是担心来路不明才压价，现在可以给你们提一些哦。”

　　“主动提高出价？你这种人肯定发达不了，”利兹打趣道，“虽然没什么意义，但我就当作是你对怪盗团的支持吧，回去会告诉其他人让他们乐呵乐呵的~”

　　“别做无谓的事情，都最后一次了，安静点离开吧。”生存游戏道具店老板不满道。

　　“啊啦？我可不会战死哦，别随便给我立死亡Flag。”虽然最近碰上的Shadow越来越强，但距离能威胁到利兹的生命安全还有点差距。

　　“你有自信心就好，不过……就算成功了，你也打算抽身离开了吧？”生存游戏道具店老板停下手中按键动作，“我当年也在道上混过，我们那群人，想撤手不干的时候大多是你这个样子，打算搞一发大的，然后……”

　　然后就出事呗。

　　标准剧情。

　　“虽然与你猜测的不太一样，但这确实是最后一次了，所以~”利兹放下手中仿真枪，突然拿出十几块金锭，放在桌子上。

　　生存游戏道具店老板没有被黄金所惑，只是皱眉道：“……这是什么意思？”

　　“与我们不同，莲迟早都要回到这里，继续暗中进行着怪盗的工作，”就跟当年的里昂总是想着靠一己之力根绝生化兵器一样，有些东西无法放开，即便沦为全国通缉犯也一样，“当然，莲也交到不少朋友，但绝大部分都帮不上忙，部分甚至会帮倒忙……这里最靠谱的人就是你，所以我想拜托你，在莲回来的时候，稍微照顾一下他，其中花销以这些黄金抵偿。”

　　“……不用你说，我都会帮忙，”店长长叹一口气，“不过，看你就不像缺钱的人，东西我收下了，团长。”

　　“给你添麻烦了呢，店长。”

　　……

　　“……大屏幕又被关掉了，9S。”既然利兹召唤来了9S，2B自然也会跟过来，尽管全程打酱油，一身战斗力没有登场机会。

　　“不不不，跟我说也没用啊，物理性地断掉电源的话，我也无法让它恢复供电啊。”一直负责入侵各大媒体、时至今日才有空陪2B逛街的9S叫屈道。

　　2B抬头看向大厦外墙上的屏幕，沉默良久才说道：“……这些真相，就算是被质疑为伪证，也总算有公之于世的价值，为什么这个世界的人类还要竭力阻止？”

　　“这个……是因为我们的黑客行为，在这个世界算是犯罪吧？”9S表示很无辜，在《尼尔世界》中他这能力可是工作技能和战斗技能，才不是什么犯罪呢。

　　2B低头看向9S，再问道：“比起结果，方式更重要吗？”

　　“一般来说，还是结果更加重要吧？”9S环顾四周，附近的路人们大都拿着手机观看着怪盗团和狮童正义的相关新闻，他确信这一点，“只不过，根据司马先生他们的说法，政府部门也是要维护自己的颜面，以保证自己在民众间的公信力，就算要内部处理掉狮童正义，也要找合适的理由敷衍过去……”

　　“……人类的生活方式，好累。”2B摇摇头。

　　“嘿~幸亏少爷不一样~”9S笑道。

　　“啊……幸亏来到我们的世界的人类是利兹少爷。”

　　……

　　【——自称黄巾贼怪盗团所发出的宣言，完全是子虚乌有的，他们发出的档案文件、通话录音和视频录像，也全部是捏造的。这只不过是为了妨碍选举而策划的性质恶劣的恐怖行为而已。现在我们需要的是永不屈服的坚强决心，我自己也做好了赌上性命战斗的觉悟！我要警告怪盗团的各位，你们的做法是极为重大的犯罪，这是对法律与安全的反抗，只会一味让国民陷入不安的情绪中，请你们立刻自首，向全体国民谢罪。】

　　路人A：唉，又是狮童的采访吗，真是没完没了……怪盗团和狮童，到底哪边是对的？

　　路人B：我个人比较倾向于黄巾贼怪盗团，认真想一下，怪盗团不是抛出一堆又一堆的证据吗？反倒是一直宣称这些是伪证的狮童，才是真正的口说无凭吧。

　　路人C：对的对的，之前闹得沸沸扬扬的狮童和明智在车内的那一段直播，可是有一大堆记者事前偷拍到他们上了同一辆车，时间完全对得上，怎么想都不是一句“这是怪盗团伪造的视频”能解释过去的吧？

　　路人D：明智啊……当初我还这么相信他……

　　路人A：可是怪盗团不是引发了这么大规模的信号侵扰事件吗，现在还公开发出杀人宣言……很可怕吧？

　　路人B：是有点可怕，但总比一脸恶人相的狮童好多了，要是让他和明智逍遥法外的话，说不定哪天我们就突然废人化了哦。

　　路人A：这、这么夸张吗？

　　路人C：按照怪盗团披露的资料，他们还接受其他达官贵人们的委托，就像之前的地铁事故，只是为了让当时的交通部部长下台，就让一个无辜的车长突然废人化……就算我们只是小百姓，谁说得准哪天就碰上这种事？

　　路人A：……这样的超能力，果然还是消失比较好呢……不管是哪边……

　　路人D：是啊，虽说怪盗团说过，在一切事件结束后会一色若叶学者的研究成果交给恰当的人，但站在我们这些普通人的角度，相关研究终止还比较好，世界上有“核弹”这样可怕的武器就足够多了。

　　路人A：不……我的意思是，怪盗团和狮童不是要发起战争吗……要是能同归于尽什么的……

　　路人C：不，这样对怪盗团也太过分了吧？我还是相当萌他们的，中二感满满的帅气。


第一百四十四章 黄巾贼怪盗团VS狮童正义集团

　　狮童正义的殿堂为“诺亚方舟”。

　　他将整个国家视为已被洪水淹没而不可救药的世界，而马上就由他主宰的国会议事堂则是一艘极其巨大的豪华游轮。普通国民或许已化作水下亡灵，或许躲在被洪水困着的高楼大厦里面苦苦生存；登上他的游轮的人则能够载歌载舞，无视外面的水患——用一句话简单归纳他的想法，就是“就算让国家沉没，也要让自己舒服地活下去”。

　　也不知道初次借助“认知诃学”的研究成果，进入狮童正义的殿堂的人们会对这番壮观却绝望的景象有何感想，是为狮童正义的冷酷无情而胆寒、是为自己追随了一个绝世恶人而后悔、是为自己登上了这艘方舟而庆幸？

　　不过，既然最初选择追随狮童正义这样的人渣，这里本身就没有好人，就算良心发现却没有办法中途退出，大概也不值得可怜……反正他们的最终行动，全都是站在一排排显出原型的Shadow后方，拿着不知道从何处搞来的冲锋枪，瞄准着这个殿堂的入口，也就是游轮甲板的最前方，准备开局就乱枪扫射打死怪盗团成员。

　　“明智君，时间差不多了，怪盗团真的会出现吗？”地检搜查部部长挂着生硬的笑容向明智搭话。

　　尽早他参与了许许多多的坏事，近期还在与狮童正义商讨着如何在达成预期目标后让明智吾郎“消失”，但他说到底只是个老谋深算的政治家，从未经历过这种场面，只能向拥有丰富实战经验的明智吾郎探询意见。

　　“呵呵~要是怪盗团放我们鸽子的话，我们可就真的出尽洋相了呢~”长有一副帅哥脸的明智吾郎还是那副如沐春风般的笑容，但这里可都是相互知根知底的人，可没有人会被他欺骗到。

　　明智吾郎收起无意义的笑容，阴狠地说道：“……不过，部长请放心，按照怪盗团之前的行事作风，他们一定会出现。”

　　“但愿如此……对了，发号司令的任务也要拜托你呢，能者多劳啊。”搜查部部长并没有被明智的笑容吓到，反倒回报以阴狠程度完全不逊色的表情。

　　“呵呵，交给我吧。”明智吾郎点点头。

　　时间一分一秒走过。

　　或许早了，或许迟了，但与战争宣言的偏差最多不超过两分钟。

　　利兹和咲夜两人出现在甲板前方区域。

　　“咻~不愧为有研究团队的人，成功将Shadow直接作为战斗力吗？”利兹看得见那一大群Shadow，也看得见那些乌黑闪亮的枪口，但他只是淡定地与自己的女仆长闲庭信步般往前走。

　　“唔？只有你们两个吗，所谓的‘怪盗团’到底有多少成员我暂时还不清楚……但是，最少还缺了一个吧？”明智吾郎疑惑地问道，他口中的人自然是被他逮住了小尾巴的雨宫莲。

　　“我会告诉你这是我们的战术，但你也可以自我安慰，认为我们怪盗团内讧，最终只有我们两个出战。”利兹笑答。

　　“居然是战术吗？那可真是不得了，所以，”心中想着“战术有什么用、我们守着入口谁都进不来”的明智吾郎笑着高举右手，向下猛然一挥，“全员开火！”

　　（哒哒哒——）

　　【时间停止流动】

　　“果然，殿堂的入口在这种位置，又是给足了准备时间，不在这里布置重兵就太蠢了。”利兹使用步法快速前进，咲夜的时停可是相当耗蓝的玩意，一次性两人最多停下十秒，珍惜点时间比较好。

　　“不愧为主人。”女仆长继续当利兹的无脑吹，行动节奏完全没有落下。

　　【时间恢复流动】

　　（——哒哒哒哒！）枪击声戛然而止。

　　又不是拍电影，没有人会闭着眼睛一通乱扫，当发现目标消失自然松开了扳机。

　　“话说，你们为什么不准备火箭筒？我觉得那玩意更加靠谱……尽管让我来布置的话，我肯定会在入口处放置大量炸药，遥控引爆。”搭着明智吾郎肩膀的利兹笑道。

　　“什么？！是什么时候——！”大惊失色的明智吾郎当即想逃离开去，但他的动作一瞬间就停下来了。

　　“不要轻举妄动哦，小朋友，”利兹拿着从自家女仆长借来的银制小刀搁在明智的脖子上，刀刃已经压在皮肉上面了，“我还想和你交一次手呢，要是就这么退场，你也太可悲了。”

　　“唔！”明智吾郎面色剧变，这与他所设想的发展完全不一样！

　　首先，这家伙到底是怎么样来到自己身边的！

　　“风卷楼残！风雪冰天！五雷轰顶！”

　　利兹连续发动自己的大范围仙术。

　　突然生成的带有肉眼无法察觉的风刃的旋风，将狮童正义势力提前布置好的阵型打破，风力最强的中心位置的敌人更是被整个吹飞到一边。

　　无缘无故的寒气让所有人类身上都覆盖以白霜，转瞬化作一座座冰雕，尽管画面很美，但实际上所有人已经在此刻死亡。

　　从天空劈下的狂雷只针对那些强大的Shadow，让它们暂时采取防御姿态。

　　“喂，可以进来了。”利兹朝手腕上的通讯手链喊道。

　　“喵~！”一辆长着猫尾巴的面包车冲进殿堂，在甲板上扭了两下，径直往船舱入口冲去——由于司令官必须站中间，明智吾郎和押着他的利兹现在也在中间，差不多就在猫车的前进方向上。

　　“哈哈~看我的摩尔加纳号的冲锋速度！BOOST！”乔瑟夫就像是看不见前方有人一般，猛踩油门。

　　“被冤枉为害死母亲的凶手的痛苦我是没办法了，但让你感受一下当年被你暗杀的双叶妈妈的痛楚还是可以的~”利兹将明智吾郎一脚踹出去，自己则是往旁边挪开一米。

　　“洛基！”明智吾郎试图招出Persona进行防御。

　　但是，利兹会挑在他来得及招出Persona的时间点将他踢出去吗？

　　答案是否定的。

　　所以明智吾郎被全速前进的猫车撞飞。

　　“这里竟然有这么多Shadow，玩得开心点，团长~”乔瑟夫从车窗伸出左手。

　　“里面的Shadow也会比平常多的，别在阴沟里翻车了，老家伙~”利兹也伸出左手。

　　（啪！）


第一百四十五章 各人的战斗

　　或许是因怪盗团的宣战而让狮童正义的警戒心过高，或许是认知诃学的研究团队的努力成果，或许是“狮童正义的认知人物”碰上“物质世界的本人”时发生了无法预料的意外——殿堂之中出现了强大的怪物。

　　既不是Shadow、也不是认知、更不是人类，因扭曲的认知吞噬活人而诞生的东西，只能称之为“怪物”。还好，这些怪物的强大之处不在于“综合实力”，而在于“属性免疫”，往往只有一种属性的攻击才能对它们产生效果，而怪盗团众人手上刚好都有这些属性攻击，不至于触手无策瞎瞪眼。

　　尽管无数的恐怖电影告诉世人，能抱团行动就不要分头行动，一旦分头行动配角就会不停领便当，最后只剩下主角一个人生还……但这种情况下，让一群人站在旁边呐喊助威好像也很不对劲，再加上怪盗团的成员一个比一个有个性，没有人觉得自己单挑打不过对手，最终他们选择加快探索的脚步，只留下相应的人去与这种怪物战斗。

　　【老流氓】

　　“吵吵闹闹的，我只想在这里悠闲的享受美食，可不是来跟来历不明的人战斗的……”只有念动属性才打得动的怪物在餐厅内蠕动着，慢悠悠的样子尽显傲慢的人格。

　　“嘿，看看你现在这副尊容，长得像煤油史莱姆差不多，还有品尝美食的器官吗？”乔瑟夫嘴上挑衅道，一如往前的试图通过言语取得某种成果。

　　“笨蛋，头脑灵光的精英眼中的美食，可不是普通的食物啊，而是所谓的‘胜利的果实’。”怪物像是炫耀一般地解释道，“就像我这样，坐上了狮童先生这艘游轮，狮童先生就派人处理掉一个地铁驾驶员，让碍眼的国交大臣和现有政权派系的社长立刻引咎辞职，我的道路畅通多了。”

　　“你，为什么不直接向你的竞争者动手？”乔瑟夫收起面上的笑容，握紧拳头问道。

　　“那样就太明显了啊~新闻媒体的阴谋论还是很可怕的，尽管这一次确实没猜错~”怪物哈哈大笑起来。

　　乔瑟夫再问：“胜利的果实，味道似乎很不错嘛，之后也想继续这么来？”

　　“那是理所当然的了，我可是整个国家的精英，拥有这么特殊的力量，没有不好好利用的道理。”怪物说得十分理所当然。

　　“……真遗憾啊。”乔瑟夫摇摇头。

　　“遗憾？”怪物疑惑道。

　　“——我是说，不能亲手弄死你这样的人渣，实在是太遗憾了！龙舌兰姑娘，念动波！”

　　【牛粪头】

　　“我只与名门血统的人交谈，这是我的准则，为什么我要和你这种留着海螺一般的发型的小鬼交战？”只有祝福属性才打得动的巨大怪物，站在原地一动不动。

　　“你这家伙，说我的发型怎么了！”在大宇宙意志的影响下，在正常发型状态获得“牛粪头”这代号仗助还可以忍，这么喊他的人都是同伴，但在飞机头发型状态下被外人嘲讽，他就完全不能忍了！

　　“谁说你头上那一坨无聊的东西了？我说的是血统啊……不管你的能力有多强，出身和血统都不可能改变，血统是绝对的，平民哪怕再努力，也无法越过这深邃的鸿沟。”这里可是认知的世界，怪物的认知可是会影响战斗能力的，怪物的身体覆盖以铠甲，进一步强化防御。

　　“什么？！”原本就无法通过拳击和枪击战斗，只能靠祝福属性的招式打输出，累人得不行，现在敌人强化防御，很可能导致自己累死都无法取胜。

　　“哈哈哈~~祖辈是平民，父母是平民，这样出生的你注定要像个平民那般死去！”怪物大笑道。

　　“……你说‘父母’？”东方仗助愣了一下，灵机一动，朗声道，“不好意思，按照你这个说法，我好像也是名门哦。”

　　“真、真的吗！”怪物身上的铠甲出现轻微裂纹。

　　“虽然我只是个私生子，但是啊……我的老爸可是美国地产大亨乔瑟夫·乔斯达啊！”虽说仗助从来没有否认过，但经历过怪盗团的种种活动后，这一次才是他最真心诚意地喊这个“老爸”。

　　“竟然是美国地产大亨？！真的吗！”怪物身上的铠甲全部碎裂，散落在地上。

　　“啊，这绝对不是谎言，因为老妈说小孩子不能说谎，”虽说那是异世界的美国地产大亨，跟这个世界没有一毛钱关系，“现在，你这样的大人可以由我来打倒了吧？”

　　【卖鱼强】

　　“你们可真难缠啊，就这么想取老子的性命吗？”只有核热属性打得动的类人形怪物，挥舞着狼牙棒攻击承太郎。

　　“……假如你还有‘性命’可以被我所取的话。”利兹在甲板上杀了很多人，但冲进船舱的其他人目前一个人都没杀过，即便是眼前的特殊敌人，也早在开战前便已经被杀了。

　　“嚯，口气不小啊，看样子不是普通的小鬼。”怪物停止追击承太郎，突然像是解放体内的力量一般，身上传来异样的冲击波，大声咆哮道，“喂！你是混哪个帮的！”

　　“原来如此，你是混黑道的啊……因为进来的时候你已经变成这副样子，没能认出来呢。”承太郎从来不会被敌人的气势压倒，永远都那么冷静。

　　“老子很忙的，又是消除争端，又是给废人化善后的，有什么屁话赶快放！问你话呢！”怪物完全保留着原来的人格，这一点还原度还是很高的。

　　“我只是一介学生而已，虽说不是没有进过牢房。”承太郎还真回答了问题，“说起来，你刚提到‘善后’……我这里刚好有一个问题，需要你回答一下。”

　　“哈？”

　　承太郎轻轻按下自己的学生帽，将罕见地困扰了他一段时间的问题抛出来，“假如狮童正义被打倒，你的帮派受到波及，甚至你本人也锒铛入狱……在你出狱后，你认为自己还会继续替其他人‘善后’吗？”

　　“什么白痴问题！当然是‘会’啊！你以为像我们这种人，还有别的生活方式吗！老实告诉你，即便到了监狱里面，我们一样有帮派！而在我出狱后，很快就可以重新崛起了！”黑道大哥金盘洗手什么的，电影上频繁出现，但在现实生活中，这样的人绝对是少数。

　　“……迪奥一定会不停派替身使者来刺杀我们，他们可不会全部都像花京院典明那样被肉芽操纵，不乏借助替身能力肆意妄为的恶人，碰见我们家的团长后，我一直在考虑日后如何处置这些手下败将。”承太郎露出很浅很浅、几乎看不见的笑容，“感谢你的回答，让我得到答案了。”

　　“答案？毫无意义，因为你会死在这里！”怪物狼牙棒指向承太郎。

　　“……真是够了。‘白金之星’，世界！”


第一百四十六章 原主角的战斗

　　【MONA】

　　“弱枪属性攻击吗？这个交给吾辈吧，JOKER。”摩尔加纳自告奋勇道。

　　“咦？可是……”雨宫莲小心翼翼地探头出去，确认因他们测试属性的攻击而暴怒不已的敌人不在附近，才看向最后的同伴。

　　“嘿嘿~不要忘记吾辈的远程武器是弹弓，你的子弹打光了就无法对它造成伤害，但吾辈能通过拾取用过的钢珠恢复弹药，这是只有吾辈能对付的敌人！”摩尔加纳拍着胸膛说道。

　　“……就交给你了，MONA。”雨宫莲重重一点头，前面连只有4岁的东方仗助都选择单独面对敌人，要是现在坚持留下来，或许是对摩尔加纳的不尊重。

　　“就交给吾辈吧！”果不其然，雨宫莲的信任让一直以人类自居的摩尔加纳很受用，团队中没有粗神经的队友就是舒服，“……不过，这是你一个人挑战殿堂主人的节奏啊，不觉得风险有点过高了吗？吾辈建议你等其他人结束战斗后再一同进去。”

　　“多谢你，MONA，我知道这才是最合理的方案，”这么说着的雨宫莲却坚定地摇了摇头，“但是，既然大家都选择了自己的战斗，我也不能掉队……而且，我与狮童正义有私人恩怨要清算。”

　　“吾辈就知道会这样，不是撞破南墙不回头的人，可能从一开始就不会加入怪盗团吧？”摩尔加纳苦笑道，沉默一段时间，它突然道歉，“……抱歉，JOKER。”

　　“为什么突然向我道歉？”雨宫莲不解道。

　　“……不管是成立黄巾贼怪盗团，还是跟随懒虫他们行动，甚至是现在的诛杀恶人，吾辈都不曾后悔，”摩尔加纳失落地说道，“但是，一想到你现在不得不退学，之后还无法待在这个世界里正常生活下去，平静的生活一去不复返，吾辈就觉得这是自己的责任……然后忍不住去想，要是当时先一步确定懒虫他们的战斗力，可能就不会去拉你入伙，因为吾辈同样会带着懒虫他们去攻略鸭志田的城堡，你也没有退学的风险……这样对你来说会不会更好？”

　　“多谢你，MONA。”雨宫莲郑重地道谢。

　　“诶？”摩尔加纳愣神。

　　“对，是你将我牵扯进怪盗团中，所以我要向你道谢，”雨宫莲笑答，“在碰见你之前，我已经唤醒了‘亚森’，这就是我潜藏的人格，由此可知，只有怪盗团才是我的归宿。平平静静地读书，让自己这一年的观察期安全度过，再带着被诬陷的档案在社会中谋生，对我来说反而是一种折磨。”

　　“……所以，你没有责怪吾辈？”摩尔加纳再三确认。

　　雨宫莲再次点头。

　　“太好了！这下子吾辈最后的心结就解开了~！”摩尔加纳欢呼道。

　　摩尔加纳身上突然发出一阵和煦的白光，它那参照虚构小说里的风度翩翩的蒙面侠形象生成的“佐罗”，进化成罗马神话中旅行者与盗贼的守护神“墨丘利”，它头戴一顶插有双翅的帽子、脚穿飞行鞋、手握魔杖，行走如风。

　　“这个是……？！”雨宫莲此前可不知道Persona还能进化的！

　　“吾辈也不知道是怎么一回事，”摩尔加纳转身看向自己新的Persona，“但是，吾辈知道自己涌现出新的力量，难道说这代表着吾辈也有进步吗？”

　　【JOKER】

　　在狮童正义的心中，他一定会成为下一任的日本首相，因而代表着扭曲的欲望的“秘宝”的所在地，是国家权力的代表地“全体会议厅”。其风景除了日本政客竞选时经常用上的“不倒翁”作为背景画、以及一个挂在天花板的巨型船舵之外，其余地方没有任何异常之处。

　　然后，殿堂的主人——狮童正义正站在中央的高台上。

　　“……狮童正义。”雨宫莲在台下停下脚步。

　　“你，究竟是从哪里得到力量的……？”高台上的狮童正义俯视着独自一人前来挑战他的雨宫莲，问出物质世界的狮童正义探求了许久的问题。

　　“谁知道，手机上突然就出现了删不掉的APP，通过这个APP就能到达认知世界，原因至今不明。”这遭遇离奇得就像是点娘的系统流小说，压根不解释为什么系统会挑选到主角这样平凡的人身上，但反过来说，要是在狮童正义的事件结束后，才出现什么奇怪的超发展解释这个谜题，那反而有点画蛇添足、狗尾续貂。

　　狮童正义并不接受这个答案，但他也没有追问下去，“……算了，对我有什么不满尽管说吧，即便是下贱的小偷，当权者的我也要倾听你的声音对吧？”

　　“为了夺走别人的研究成果、暗杀无辜的学者，随后更是将责任推到一个孩子头上；为了自己的利益，肆意妄为，夺走了多少人的生命，又夺取了多少人的幸福；夺取这个国家的权力巅峰，却没想过真正给信赖你的人们带来幸福——你的罪孽馨竹难书。”

　　狮童正义双手插袋，冷酷地说道：“改革永远伴随着牺牲，愚蠢的人只需要臣服在优秀的人面前就足够了，我会引导他们的。”

　　“拥有过人能力的人是明智吾郎，不是你。”要是没有明智的帮助，狮童正义根本不可能走到这一步，很可能会因当年的政治丑闻而一蹶不振。

　　按照这个说法，这一系列恶行的出现的源头，应该是刻意促成之的明智吾郎，而不是一副运筹帷幄的样子的狮童正义。

　　“明智的出现，正代表神对我的期待，正因为是我，才能如此运用明智的力量，”狮童正义上下打量雨宫莲，嘲笑道，“看看你们，明明拥有与明智一样的力量，要是不与我作对，去到别的国家谋划一番，像我这样站在该国的顶点也只是时间的问题吧？现在却只沦为一介犯罪者。”

　　“啊，或许吧，但是我死也不会做这种事。”

　　“不服从我的反逆者，必须排除掉，不过杀掉有能力的人实在可惜……最后让你们选一次，要死还是要活？”狮童正义摇身一变，变成一个骑着巨大的黄色狮子的夏亚（无误）。

　　“——当然要‘活’，但是你要‘死’！亚森！”


第一百四十七章 明智吾郎

　　“唔？你怎么还没死啊？”虽说这句话很讨打，但用在敌人身上毫无问题，尤其是眼前这一个。

　　对，站在利兹身前的人是明智吾郎。可能是觉醒了Persona的人身板比较结实，可能是身上穿了属性不错的防具，也可能是单纯的运气好，反正他没有被一车撞死，只是被撞个重伤……继续战斗什么的就算了，但勉强能独自离开殿堂，找医院抢救自己一波。

　　当然，这只是客观评价他的受伤程度罢了，不代表他能做到这样的事——就算甲板上有一大堆发疯的Shadow肆虐，各种自带特效的属性招式轰过来轰过去，利兹和咲夜都不会眼瞎到看不见一个大活人试图穿过整片战场。

　　“呜！我、我怎么可以死在这种地方！洛基！”明智吾郎强忍身上伤痛，召唤出自己黑暗面的Persona。

　　明智吾郎拥有两个Persona，一为劫富济贫行侠仗义的绿林英雄的“罗宾汉”，代表其向往光明正义之心，一为北欧神话中奸诈狡猾的邪神“洛基”，代表其扭曲的怨恨之心。而在生死存亡之际，他下意识地招出来“洛基”，已经很能说明他是好人还是坏人了。

　　但换一种角度来看，既然他拥有“罗兵汉”，就说明着这个恶贯满盈的家伙有弃暗投明的可能性，不排除某些圣人会因此饶过他一命，让他投案自首、接受法律的制裁——不过，这与利兹没啥关系就是了。

　　“根据我们暗中调查的情报，你才是一切罪恶的源头，要是你不在这里领便当的话，我们会很难办的~”利兹从背包空间掏出魔杖，有节奏地挥动几下，轻声念出咒语，生成斯内普按要求创造的魔法“魔力大剑”。

　　“唔……你这不是Persona的力量！”明智吾郎下意识地后退一步，他现在才记起来，面前这个男人曾经在枪林弹雨下以某种方式突然来到他身后，就算现在他招出“洛基”准备迎战，也还是无法防备对方这一能力！

　　“正常啊，我又不是这里的本土居民，哪有什么Persona，让最疼爱的女仆客串一下就算了。”利兹没有亲切地自我介绍，他不是很想和即将退场的反派BOSS在这件事上面多费唇舌，那纯粹是浪费时间。

　　相比起这个，利兹比较想聊其他话题，“所谓‘人之将死、其言也善’，你方便替我说明一下吗，有些事即便我们再怎么暗中调查也无法得到答案。”

　　“？”明智吾郎自然不会接受自己的死亡，但利兹这么一问，他也下意识地露出疑惑的表情。

　　“你为什么要去帮助狮童正义这种人？”利兹伸手示意四周，那片洪水冲毁全日本的末日景象，“既然你从一开始就拥有那种能力，肯定早就见识过这番景象，知道那家伙的恶劣本性……只要你脑子不是被驴踢过，肯定不会选这样的人作为盟友，我想知道你这么做的理由。”

　　即便是心中无所顾忌的利兹，选择同伴时也会考虑个性，重楼和米霍克这样重情重义的武痴可以拉进来，但神威这样会对家人出手的就永远也不可能，不管他是否有什么难言之隐。

　　“帮助？盟友？你在说什么啊？”明智吾郎反问道，“这个国家对我来说完全没有关系，直至现在我所做的一切，都是为了让狮童正义……让我的父亲承认我的一场复仇。”

　　“你是狮童正义的儿子？”利兹皱皱眉，这可是就连9S都没弄到手的情报。

　　“私生子而已，我的母亲就是所谓的‘情妇’，对那个男人而言，我的存在本身就是丑闻。”明智吾郎冷冷得说道，“母亲也因为生下了我，不幸而死，我是没有人希望诞生的孩子。”

　　“恶人总是有一个不幸的童年，常有的事情。”明智吾郎说得冷冰冰，利兹也没有同情心爆发。

　　明智也像是忘记了如今的状况一般，将压抑在心底多时的真实想法说出来，“我恨狮童正义入骨，但他当时已经是执政党的都议会的大人物了，一个小孩子根本无能为力……不过啊~哼哼~就在那时候，我拥有了这个力量！不知道是神还是恶魔给予了我这个力量，但我在那时候实在是忍不住放声大笑！”

　　“……你也是无缘无故地觉醒能力吗？”利兹沉吟道。

　　突然觉醒能力的明智吾郎、没有记忆的猫怪摩尔加纳、手机上突然出现奇怪的APP的雨宫莲，这三个本土居民均对自己的力量来源一无所知，利兹认为背后一定有什么复杂的阴谋。

　　“通过这个力量，我总算能够接触到他了！那家伙……狮童正义！”明智吾郎的情绪变得激动，黑色的不明能量缠绕上他的身体，他身后的“洛基”得到了强化，“当那个家伙站在权力的顶点，承认我是他的左右手之时，我就会在他耳边轻轻地——告诉他我到底是谁！”

　　“……诶？这样有什么意义吗？”利兹眨眨眼，能理解对方的话，但没跟上对方的逻辑。

　　“意义？这不是很简单吗，直到那一刻，存在本身就是‘丑闻’的我，才总算能支配他，超越他！”明智吾郎朗声大笑道，但他的笑容早已经变得狰狞无比。

　　“……好吧，说到底只是缺乏父爱的小鬼的无理取闹吗？嘴巴说要报复抛弃自己的生父，实际上做的事比正牌儿子都要孝顺得多，脏的臭的事情自己做，好的香的父亲享受。啊啊~要是被你害死的人知道自己因为这种原因而死，他们肯定死不瞑目啊~”利兹翻着白眼道。

　　被质疑自己的努力的明智吾郎咆哮道：“你听不懂我说的话吗！这就是我的复仇啊！狮童正义将会堕入地狱！”

　　“还真听不懂，我只觉得要是狮童正义现在喊你一声‘乖儿子’，你会立刻感动得泪水鼻涕一起流。”利兹摇摇头，让人这么无语的BOSS也是第一次碰见，“说到底，你知道法律中最严重的刑罚是什么吗？”

　　“哈？”

　　“我都忘记你是侦探了，肯定知道这种事……对，就是‘死刑’哦，在它之上的‘折磨而死’在如今的年代是不存在的。”利兹有时也会刻意折磨对手直至他死亡，不过那真的是在他非常生气时才会这么做，平时都是干脆利落地战斗。

　　“你说这个干什么啊！哈！”明智吾郎气急败坏地吼道。

　　“你不是很明白吗，假如你真的想复仇，那十分简单，杀死他就好了，没有比这更棒的私刑，”利兹手中的“魔力巨剑”指向明智吾郎，“正如同我现在打算做的一样。”

　　双方战斗力差距巨大，胜负早已确定。


第一百四十八章 狮童正义

　　“呜……！还是太勉强吗？”一个人单挑自己的仇敌很帅气，但对方毕竟是殿堂主人，哪有这么容易取胜，雨宫莲还是落在了下风。

　　“作为小贼而言，你的能力还不错，在明智死后，你完全可以取代他的职责，成为下一个替我效劳的高中生侦探，你现在反悔还来得及。”骑在有金人搭建而成的黄金狮子上的狮童正义，进行最后的说降。

　　“……明智死后？”雨宫莲疑惑道。

　　“你们还不知道吧？也对，他一直将这当成秘密藏着掖着，但我在看见他那张脸时就大概猜出来了，”正因为猜出来了，所以物质世界的狮童正义才会肆无忌惮地借用明智吾郎的力量，“那个小子是我的私生子，大概对我抱有怨恨吧？虽然不知道他打算做什么，但我已经决定在我成功登顶后就将他除去，只是可惜了他身上特殊的能力……”

　　“什么？！”

　　“你疯了！那是你的骨亲儿子啊！”

　　闻此消息而震惊的人不止雨宫莲一个，刚处理掉自己的对手赶过来的乔瑟夫也一样。

　　“又一个小贼吗？也罢，杂鱼就是杂鱼，来多少都一样。”狮童正义傲慢地说道。

　　乔瑟夫不依不饶地喊道：“别扯开话题，同为有私生子的男人，我绝对无法容忍你如此对待私生子的想法！即便他的母亲是无法公开的情妇，他也是你一时的爱情结晶！”

　　“说什么傻话，这可是我的国家，我想要什么女人不可以？什么叫爱情？什么叫结晶？”事实上，狮童正义与雨宫莲产生交集，就是因为他试图勉强一名女性与其发生关系。

　　“……你这家伙，比当年的西撒还要恶心多了！！！”

　　……

　　“我还期待你们会有能思考的大脑，果然愚民就是愚民……那就遗憾了，只能把你们排除了。虽然是微不足道的破绽，但太过天真可是会导致国家灭亡，而我是不会犯这种错误的！”拥有超过猛兽的力量的黄金狮子扑向两人。

　　“‘白金之星’，世界！”同样已经收拾掉自己的对手的承太郎刚好赶到。

　　【时间停止流逝】

　　“喔啦！喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！”

　　【时间重新流逝】

　　“唔！”在同一时间点承受猛烈拳击的黄金狮子巨大的身躯往旁边甩去。

　　“噢！卖鱼强，来得刚好啊~虽然我的‘龙舌兰姑娘’肯定也有办法处理的~”身体年轻后，好像又取回当年几分争强好胜心的乔瑟夫笑道。

　　“……真是够了。”承太郎不去理会自家外公，这样的老人家还是放置PLAY吧。

　　“我的最强国家里面，不需要贼人！只要有我和敬仰我的人在就可以了！”被打退的黄金狮子发生变形，化作黄金飞狮。

　　“法西斯主义？这个已经过时了，换一个‘JAPAN FIRST’可能更有市场？”承太郎掏出左轮手枪进行射击，测试敌人新形态的攻击耐性。

　　果不其然，会飞的敌人大都弱射击，“住手！你们这些家伙！知道反抗我代表着什么吗？！”

　　“代表着……你会死？”乔瑟夫歪着脑袋故作困惑。

　　“……消逝吧！去地狱后悔，这个向我挑战的愚蠢行为！”

　　……

　　“嘟啦啦啦啦——！”在新参战的东方仗助的“疯狂钻石”的特殊能力下，原本由无数黄金人像搭建而成的黄金飞狮分崩离析，成为一个个独立的人像，虽然没有正面打倒敌人，却达到了打倒敌人的效果。

　　“没想到竟然如此厉害……！为什么不愿意放弃抵抗？！明明我想建立的国家，代表着民众的幸福！”黄金飞狮战败，不代表狮童正义战败，他本人安然无恙地发话道。

　　“……双叶姐姐，还有她的妈妈，可没感受到哪里幸福！”近段时间都和佐仓双叶待在一起的仗助，能举的利兹非常有限。

　　狮童正义一脸不以为然，“为了实现理想，牺牲弱者是理所应当的。假如一直去数路上踩死了多少只蚂蚁，这样还能到达目的地吗？”

　　“你想说，你杀死的人……全部都是理应去死的人吗？”仗助握紧拳头。

　　“我不认为愚民能理解我的想法，所以就以力量证明之吧。”狮童正义一把掀开那身怎么看都像是夏亚的制服的骚包军装，露出堪比范马勇次郎的强健肌肉，“这场游戏，胜利者必将是我！”

　　“这可不是一场游戏！嘟啦！”四岁小孩爆发怒火。

　　……

　　“没用的没用的，吾辈的替身可是盗贼之神！在它的庇佑下，你的攻击所造成的伤害都会被一点点治愈！”

　　摩尔加纳的Persona的战斗力并不突出，但其回复类招式非常实用，它的参战使得怪盗团有了进行消耗战的资本——即便是范马勇次郎画风的狮童正义，也在最无耻的消耗战下势弱下来。

　　当然，比起“消耗战”，更加无耻的是“以多打少”。

　　“看样子，是时候来算算你和我之间的账了。”但在最后阶段，雨宫莲选择独自上前。

　　“唔？……你，不仅仅是怪盗团的一员吗？”狮童正义疑惑道。

　　“好久不见了，狮童正义，今天我要洗清自己的污名。”雨宫莲身后的“亚森”毫无预兆地进化为“撒旦”，代表其心中再无迷惘，逆反之心得到彻底地升华。

　　“你……难道说……是那时候多管闲事的小鬼？！”狮童正义终于记起来了雨宫莲这样的小人物，朗声大笑道，“哈哈，真是有趣的因缘，没想到那时候我为了明哲保身而栽赃的小鬼，是阻挠我的大业的先锋啊！”

　　“害死那么多人的罪行，你已经无法通过自己余下的人生偿还了，消失吧。”“撒旦”手上具现一把造型独特的手枪，缓缓抬起手来，指向狮童正义。

　　“哼，别以为我就到此为止了！支配着这个社会的精英中精英的力量，就让我好好教教你吧！”破坏力巨大的铁拳轰向雨宫莲。

　　（砰！！！）


第一百四十九章 《女神异闻录5世界》结束

　　“……又要麻烦你了，老板。”一个身穿兜帽外套，戴着黑框眼镜和口罩，完全无法看清长相的年轻人，推门进入生存游戏道具店。

　　“又是你啊……你女朋友不是超级有钱吗，怎么还要来我这里？难道说是传说中的妻管严？”早已习惯了对方的造型的店长，仿佛不知道自己能从中赚到多少钱一样，一副没好气的态度收起手上的杂志，站起身来带头走进店内的仓库。

　　熟络地跟随其进入仓库的年轻人摘下口罩，赫然是一度离开这个世界的雨宫莲，“从印象中得到的零碎宝物，总要想办法处理掉。”

　　“那就别手贱，看见宝箱就去打开啊，真是的……”店长坐下来，一点一点检查雨宫莲从背包空间倒出来的宝物，估算在黑市中的售价。

　　“按照摩尔加纳的说法，看见宝箱不打开，那不是怪盗的作风。”雨宫莲回答。

　　雨宫莲，已成为国家最高等级的通缉犯，只是由于日本政府不想承认怪盗团的存在，也捉不住怪盗团的犯罪证据，所以无法向大众公开。但可以肯定的是，要是他一点变装都不做，大摇大摆地在街上晃，没几天就会有比“警察”牛逼得多的人前来捉拿他。

　　即便如此，因符合系统“永久村民的组队方式”而成为永久村民的他，还是选择回到这个世界并时常逗留，没有什么不得不为之的理由，纯粹只是因为这里是他的故乡，这里有他的朋友。

　　说是“朋友”，那只是他身为“怪盗”时所结识的朋友，如今他手上沾染了鲜血，也不是很敢与这些人碰面——路人的谩骂他可以无视，但曾经的朋友的斥责就有点太伤人了。

　　不过，生存游戏道具店的店长例外，混过黑帮的他这种时候最能信任。事实上他表现得一如往常，还是那副赶客的臭屁模样，但往往能给予雨宫莲以新的方式生活下去的帮助。

　　雨宫莲照顾店长的生意，店长替雨宫莲打点各种琐事，大约就是这种关系？

　　“啊，对了，”估值工作进行到一半的店长突然记起来什么，“那边的几幅画你顺道拿走，摆在这里快一个星期了，太碍事了。”

　　“？”雨宫莲疑惑不解，但还是走过去掀开画布，“这个是……？！”

　　“这是一个叫‘喜多村佑介’的人留给你的，他说这些画将他想说的话都表达出来了……真是的，都是什么怪咖啊？写信留言不好吗？”店长垮着脸说道，很显然他不具备这样的鉴赏水平。

　　“……啊，就是说啊。”看着这些画的雨宫莲露出温暖的笑容。

　　看样子他又多一个可以日常串门的好友了。

　　……

　　狮童正义废人化，以明智吾郎为首的一大批党羽人间蒸发，在日本政坛卷起滔天巨浪，原本没有多大希望登顶的候选者纷纷活跃起来，抢夺原本支持狮童正义的选民，让日本在一段时间内显得乱糟糟。

　　不管真相为何，很显然黄巾贼怪盗团手上已染了血腥，根本不需要媒体刻意鼓吹，民众的声音已发生重大变化，几乎将怪盗团定义为“最凶恶的恐怖分子”，支持怪盗团的人少之又少。

　　强国之间注定会相互派遣情报人员，就算是同盟国也不例外，怪盗团事件已成为各国高层的案上文件，其实际影响力已经覆及全世界，大家都想逮住他们，挖掘他们身上的秘密。

　　——当然，不管利兹等人闹得有多欢，随着他们的离开，怪盗团不再作案，相关热议还是会渐渐冷却下来，需要电视上的专家跳出来分析这个评价那个，健忘的民众们才让突然记起曾经有这么一个犯罪组织，弄死了一大票坏人。

　　政府自然与民间不一样，他们的工作重点从来就不是【搜捕黄巾贼怪盗团】，而是【搜查认知诃学的资料】。只是他们立刻发现，不管是论文档案还是电脑上的数据，已经被怪盗团清扫一空。

　　然而，他们看透了怪盗团无谓的正义感，将目标锁定在一色若叶的亲女儿佐仓双叶身上——被他们猜对了！利兹等人在离开前，还真的将一色若叶的研究成果还给佐仓双叶，让她决定如何处置。

　　不管是【交出来】还是【彻底删除】，佐仓双叶都能过上正常的人生。然而她一方面想让母亲的心血获得世界的认可，有罪的不是认知诃学而是错误使用认知诃学的恶人，这份研究一定能对人类的发展有帮助；另一方面她又担心类似事件的发生，无门槛地分享这么危险的研究是绝对不行的，而只交给特定组织的话，感觉上会培养出下一个狮童正义。正因为她本人也在举棋不定，同时因几乎为零的社交能力而被相关部门的工作人员看破，她被无理地关起来反复盘问，脆弱的内心差点再次崩坏。

　　还好，事件最终以【佐仓双叶被一个梳着牛粪似的飞机头的男青年以异能救出，随后不知所踪】落幕，没有让好好的完美大结局被玷污。至于佐仓双叶什么时候想清楚，要如何处置母亲的心血结晶，暂时还无法给出答案。

　　……

　　“我回来了。”雨宫莲走进奥村家的豪华别墅，之前他住在生存游戏道具店店长替他安排的公寓里，现在他攻略了奥村春，直接睡女朋友家就可以了。

　　附带一提，由于狮童正义相关事件，奥村邦和买凶杀人的罪行被揭破。尽管因为“废人化”的实施形式无法验证，最终判决还没有下来，但他已经待在拘留所很久了，久到可以认为奥村家的掌舵人变成奥村春的程度，在家里藏个男人还真不是事。

　　“啊，莲君，你回来了吗？”又在家里种菜的奥村春连忙站起来，摘下手套，好歹还知道注意自己的形象。

　　“再一次感觉这个时候坐在这里的我很不识相……”新岛真摇摇头，将新婚夫妇式的场景打断，“那么，调查结果如何？”

　　“正如会长你所预料的那样——”

　　黄巾贼怪盗团，新队员正在集结中。

　　对社会恶行的反逆之心，绝对不会消失。


第一百五十章 《JOJO世界》结束

　　“世界！”迪奥·布兰度高呼一声。

　　【时间停止流逝】

　　“哼~”在停止的世界中，迪奥缓步走向千里迢迢地从日本赶到埃及的敌人。

　　略过花京院典明，无视波鲁那雷夫，越过阿布德尔，在返老还童的乔瑟夫面前稍微停顿一下，但最终还是来到承太郎面前——毕竟他派出去的杀手，十有八九都是被承太郎击杀的，仇恨值高很正常。

　　自以为胜券在握的迪奥，将他爱装逼的坏习惯发挥到极限，浪费着宝贵的时间自语自语道：“这就是‘世界’……不过，时间停止了的你们，既看不到也感觉不到。”

　　“你们甚至不知道自己已经死了，也不可能知道自己是怎么死的。”迪奥的替身终于举起拳头。

　　“是吗？”承太郎突然开口说道。

　　“什么？！”在属于自己的世界中，突然发现有别的所有者，迪奥心神剧颤。

　　“喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！！！”

　　“没用没用没用没用没用没用没用没用没用！！！”

　　有心算无心，在力量和精度的对决中，“白金之星”取胜，“世界”挨了数拳，使得迪奥身上飙血。

　　但身为吸血鬼的迪奥，根本不在意这点小伤，他在意的是承太郎的能力，“怎么可能，竟然是一样的能力？！”

　　“啊，我也没想到会出现这种情况，真让人吃惊，”面上半分吃惊的表情都没有的承太郎，吃惊是有的，但不会影响到他跟着下来的行动，“但是，你的替身似乎不具备远程攻击能力吧？原子火焰！”

　　“这、这是！？不可能！”核热属性的最强单体攻击，绕开了还在与“白金之星”对拳的“世界”，直接轰在迪奥的身上。

　　然而，迪奥没有被炸飞。

　　不，或者已经算是被炸飞了，只是没有飞得很远，在半空中就停止了下来。

　　“身、身体动不了！”迪奥还能听见声音、还能说话、还能感受着身体传来的剧痛，但是身体却没有办法动弹半分。

　　“迪奥，看样子5秒就是你的极限时间了，你前面浪费了太多的时间慢走和解释，现在是我停止下来的时间，别以为我会犯与你一样的错误！”承太郎伸手一指，“白金之星”冲上前一阵连续拳，将迪奥的四肢全部打断。

　　【时间恢复流逝】

　　（啪！）只剩下头部和躯干的迪奥远远飞起，撞到墙壁上才反弹落在地面。

　　“怎、怎么了吗？”波鲁那雷夫吃惊道，他刚看见迪奥喊一声“世界”，结果就变成人棍飞出去了。

　　“他的替身与我的‘白金之星’一样，拥有停止时间的能力，真是好险。”承太郎庆幸自己跟着利兹跑去异世界修行了一波，将“白金之星”的潜力完全挖掘出来，否则这一仗有可能是自己这边五个人团灭。

　　“难、难怪他能召集这么多杀手，不仅仅是金钱的力量吗？”阿布德尔很显然也理解到时停的力量到底有多凶残，以之作为收服下属的本钱绰绰有余了。

　　花京院典明松了一口气，“所以，结束了吗？”

　　“不，还差一步，”乔瑟夫以独特的呼吸法生成波纹力量，拳头冒出些许火星和电光，缓步走向完全没有反抗之力的迪奥，“真希望这是最后一次了，我这辈子再也不想与柱之男和吸血鬼打交道了！”

　　“可恶啊，JOJO——！！！”

　　在迎接死亡的这一刻，迪奥口中的JOJO到底是他所背叛的好友乔纳森·乔斯达，还是以克制吸血鬼的力量给予他最后一击的乔瑟夫·乔斯达，又或是拥有相同的能力将他打倒的空条承太郎？

　　总之，迪奥与JOJO家的命运漩涡，到此为止了。

　　十多年后……

　　“小子，你在干什么！明明只是个高一新生，居然被一群女孩子簇拥着上学！”一群不良少年顶着羡慕嫉妒恨的丑脸找东方仗助的麻烦。

　　“诶？就算你这么说……这又不是我想这样的。”仗助也觉得很困扰呢，初中时这样都算了，没想到一起升上同一间高中的女生还在继续这样操作。

　　对了，请别质疑一个整天顶着一坨牛粪头的男生为什么能受欢迎。不考虑发型因素，仗助的颜值还是相当过得去的，再加上温柔善良开朗的个性，最后还有乔瑟夫扔过去的三分之一财产，别说女人想求包养了，男人都想抱大腿啊！

　　不过，这些所谓的学长暂时还不知道，非常有种地向仗助挑衅道：“给我出来，白痴！让我们告诉你面对长辈时应该有的态度！”

　　“……”仗助一言不发，从因碰见不良少年而害怕的女生堆中走出来。

　　“将你的外套脱了，然后将钱包里面所有钱给我当赔礼，否则我就把你的原子小金刚头剃光哦！”不良少年嚣张地喊道，不仅是高年级的缘故，人数优势也给他们带来了自信。

　　但是……

　　“糟糕，他们说了不该说的话！”

　　“仗助最讨厌别人说他的头发了啊！”

　　“呜哇~难道又可以看见仗助的超能力吗~？好帅~”

　　女生团的反应说明一切。

　　“喂，前辈，你刚才说我这发型怎么样了？”“疯狂钻石”一拳将说出禁语的不良少年揍飞。当然，力度上已经有放水，全力施为的话会取人性命的。

　　“竟然说我这自豪的发型像海螺小姐！”仗助眼尾扫向其同伙。

　　“欸？我、我们没那么说过啊！”其余不良少年非常没有义气地转身就跑，他们可不是那群早就见过仗助的替身能力的女生，突然碰见不科学的事情，怎么可能不害怕。

　　“敢对我这发型说三道四惹我发火的，就算是天王老子，我也绝对饶不了他！”仗助生气地看向刚才被打飞的学长，发动替身能力帮他整一下容，往难看的方向。

　　“——喂，牛粪头。”旁边传来呼声。

　　“是哪个混蛋！今天我就要大开杀戒……诶？”刚转过身的仗助愣了一下，再揉揉眼睛，“双、双叶？！你怎么过来这边了！”

　　“听朋子阿姨说你要念高中了，于是帮女仆队优化一下隔离程序，获准借用《财神号》三天找你玩，”佐仓双叶双手摆出V字，“嘻嘻~不过你还是那么奇怪的发型啊~”

　　“要你管！”仗助不爽地一扭头。

　　双叶走过去，拖着仗助的手往学校的方向走去，“哟西，今天我们就去探索高中~”

　　“喂，双叶你不是我们学校的吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　女生团：卧槽，惊现正宫，这个节奏已经赢不了啊！！！


第一百五十一章 回归主世界

　　《主世界》已经很久没再增加【永久队友】了。

　　原因之一是见习村民制度的上线，利兹碰见有意思的家伙时的第一反应从“让克劳萨陪他们去青楼玩一趟”变成“直接一个世界树果实扔过去”，而这些有意思的家伙要不懂得感恩、要不心中自有骄傲、要不知足常乐，都不会要求更多的力量和权限。

　　原因之二是人造人女仆队的成立，这使得利兹对新妹子的要求提高，要是连脸孔秀丽、模特身材、忠心耿耿、品性纯良、战力不凡的普通女仆都比不过，凭什么让利兹刻意攻略她们？

　　原因之三是利兹的团队业已成型，外人很难混进来，更别说要连续几个月与利兹混在一起、一同出生入死战斗了，想走里昂、克劳萨、赵云、重楼他们曾经走过的基情组队路线没那么简单。

　　当然，不管有多少抑制因素，永久队友该出现还是会出现。乔瑟夫、空条承太郎、东方仗助、雨宫莲这四个人就满足了基情组队的要求，刚回到《主世界》便从“见习村民”转正为“永久村民”，拥有完整的能力和权限。

　　可是与彻底搬入《主世界》生活的赵云等人不同，他们四人只将《主世界》当成一个最高档次的度假村，真正的家园还是在故乡——恢复年轻的乔瑟夫将带着老婆和情妇环游世界、毕业后变得成熟稳重起来的空条承太郎将成为一个海洋学家、东方仗助将按部就班地长大成人、雨宫莲将悄悄回去继续当怪盗。

　　世界就是这么有趣，有的人为了完整的能力和权限每天晚上跑出去打怪，有的人比起自身能力的成长更热衷于自己喜欢做的事，有的人轻易舍弃一身异能过上普通人的日子，“人各有志”这句话还真没说错。

　　——不过，除了他们四人外，还有一个相对特殊的永久队友，而它将会长期逗留在《主世界》。

　　“呜哇！妲己大人，快来看快来看~这里有一只很可爱的猫妖啊~”有什么样的首领就有什么样的小弟，妲己从《仙剑世界》挖来的狐妖们有点活泼过头了，一知道又有新人到来，就一起冲过来围观。

　　“什么什么？猫妖在哪？”妲己挤进来后东张西望好一会儿，才注意到脚下半米多高的摩尔加纳，“啊咧……这真的是猫妖吗？长得像儿童玩具店里卖的布偶啊，身上也没有灵力。”

　　“妲己大人，这是因为异世界的妖族的力量体系不一样吧？”狐妖提醒道。

　　“唔，说来也是~”事实上这些狐妖的妖力与妲己的仙力性质也不是完全一样，终究是垮了世界，“嘿嘿~猫妖你叫什么名字，人家叫‘妲己’，是《主世界》所有妖族的头头~”

　　“吾辈才不是猫妖，吾辈是人类，大概……名字是‘摩尔加纳’。”看看狐妖们身后毛茸茸的大尾巴，再看看她们那张人类美女的面孔，摩尔加纳对“人类”和“妖怪”的区分产生困惑感。

　　“唔？怎么不是自带‘喵’口癖，反而是‘吾辈’？猫妖你太不敬业了！”妲己指着摩尔加纳训斥道。

　　“诶？”摩尔加纳瞪大双眼，不知道自己为什么会被骂。

　　“像我们狐妖就要漂漂亮亮~~”妲己身后一众狐狸精同时骚姿弄首，有的撩开裙子露美腿、有的骚胸半露、有的眨眼大放秋波，摆出一副绝对会让《主世界》所有已婚女性很得牙痒痒的靓丽风景线，“而猫妖就要萌萌哒~~”

　　“……说、说得对啊……”摩尔加纳已经看呆了，海拔高度低的它好像还不小心看见了些不该看的地方。

　　“嗯，知错能改善莫大焉，姐妹们，将它带走，我们一起教导它！”

　　“是，妲己大人~~”

　　妲己一挥手，立刻有一个狗腿子上前一把抱住摩尔加纳，一群人浩浩荡荡地离去。

　　“欸……等、等一下，你们要带吾辈去哪？！救命啊，JOKER！”摩尔加纳终于反应过来，自己莫名其妙就被一群不认识的妹子绑架了！

　　“没关系吗？”一直在旁边但被狐妖们全程无视的雨宫莲向利兹问道。

　　“你觉得有关系吗？”利兹不问反答。

　　“……不。”不如说超级羡慕的，因为长得可爱而被一群高颜值的狐狸精重点照顾，这种事只要是男人都乐意啊！恨不得以身代之！

　　“比起这个，我带你去图书馆先看看教材吧，你基本概念补全后，我再派狄波洛和波波洛一步步教你建家。”

　　至于摩尔加纳……等狐妖们玩腻之后再说吧。

　　……

　　虽说敌人的强度不高，但利兹的游戏从来不以困难程度论完成度，在彻底完成剧情的情况下，【通关奖励】自然缺不了。

　　这一次的奖励没有新增背后灵战斗系统，认真想一想，现有负责正面硬刚的仙武系统、提供战斗辅助和生活便捷的魔法系统、因效果不佳而被受冷落的忍术系统、自行修炼的零消耗的炼金术、自行修炼的神速步法、钢铁侠的钢铁战衣、最差也是《HP世界》的神奇生物的宠物……按照升级文的套路不停变强是没问题啦，但新增战斗系统什么的完全没必要，冗余臃肿不是什么好事。

　　这一次的奖励没有自动贩卖机，因为《女神异闻录世界》没有什么独特的商品，就算想像《钢炼世界》那般来一个意义不明的贩卖机械铠的自动贩卖机敷衍一下，好像也弄不出来。

　　这一次的奖励没有改变见习村民的打怪制度，最多就是增加一些参考Shadow而制作的怪物，让见习村民多点新口味，变相增加掉落技能和防具的类型。但这与领土面积扩大一样，都已经是常规奖励了，没必要每一次都罗列出来。

　　利兹的这一场游戏，主要涉及的内容为“认知世界”，这是相当奥妙而神秘的版块，此前从未所有。

　　——这一次的通关奖励非常微妙，是一座通向记忆、梦境、幻想、认知的宫殿，暂名【幻梦宫】。


第一百五十二章 幻梦宫

　　幻梦宫，坐落于地狱正中央的特殊建筑，是一座既不奢华也不简陋的小型宫殿，因地狱独特的风光而看上去有几分诡异。其内部只有一个放着收费终端的大厅，以及四扇打开后是一片光幕的红木门，门牌从左到右分别是“忘却残响”、“潜在真我”、“虚伪幻影”、“故土噩梦”，分别对应四种功能。

　　【忘却残响：以无法自由行动、无法进行互动的形式，重温自己遗忘的过去。】

　　一般人只能重温自己年轻时的经历，例如将慕容世家的老祖宗推进去，他有可能会重新经历一次自己与老婆结成连理的简要过程，唤醒当年的爱恋，从而收敛一下自己的臭脾气，别再天天闹分居。

　　但假若是那些不一般的人，他们重温的东西却不太一样，例如景天重温了自己镇守神魔之井时“打重楼泡夕瑶”的枯燥生活，例如重楼重温了与性格正常的飞蓬的比武，例如赵云终于知道自己和妲己在远古时期的羁绊。

　　【潜在真我：以能够自由行动、无法进行互动的形式，品味自己的潜在意识。】

　　假如利兹的队伍中有修真世界的队友，一定会将这功能奉作至宝，这是去伪存真的好机会，不说筑基变金丹、金丹变元婴、元婴变飞升，对付一下心魔稳固境界还是可以的。

　　但是对绝大部分人来说，“认清自我”好像没什么意义，最多就是满足一下自己的好奇心而已。即便借此知道自己的性格缺陷和扭曲欲望，大概也不会刻意去改变，反正又不会妨碍自己的发展。

　　【虚伪幻影：以能够自由行动、能够进行互动的形式，根据自己的欲望创造幻象。】

　　这个功能纯粹是娱乐用途，没有任何实际价值，但也可以换句话表达，娱乐就是最重要的价值……

　　在这里菜鸡变超人、臭逼变帅哥、穷逼变富豪，因为只是个白日梦，想怎么样就怎么样，爽得飞起……当然，这毕竟是以利兹为主人翁的游戏，好歹要对主人一点尊重。要是有人幻想自己成为《主世界》的主人、吊打利兹、NTR利兹什么的，他会知道何为“溺死于白日梦中”。

　　【故土噩梦：以能够自由行动、无法进行互动的形式，到达自己的故乡里某位大恶人的认知世界。】

　　这个功能与《女神异闻录世界》的游戏过程最接近，为各位正义感喷射的英雄豪杰提供导航，定位大恶人。但是，无法在认知世界中让其悔改，只能回到故乡真刀真枪解决问题。

　　附带一提，梦貘一族可以肆意吞食这些大恶人的认知世界，尽管它们能以普通食物为食，但果然还是最喜欢吃梦，与口味无关，天性使然~

　　……

　　“哟，云哥、狐狸精，你们也来了吗？”罕见地没有带着咲夜随侍左右的利兹，独自来到幻梦宫，没想到里面已有其他人。

　　理由大家都一样。

　　幻梦宫的使用是有限制的，除了永久村民每次200绿宝石、见习村民每次500绿宝石加1000积分外，所有人每周只能使用一次幻梦宫。而像他们这样急切地想要第二次使用这些功能的人，还是要等到时钟走过12点，进入新的一周。

　　“嘿嘿~因为这通关奖励超级棒啊~子龙大人，你说对吗？”妲己心情似乎非常好，平时只在原地转一圈，现在足足转够三圈才停下来、扑到赵云身上。

　　“咳……”赵云尴尬一笑，其实他没那么急……最起码没有急到必须熬夜等过天这种程度，又不是抢着买苹果手机，幻梦宫可没有限量销售一说。

　　利兹笑了笑，全世界都知道妲己为什么这么高兴，不由提议道：“对了，要不你们两个试一下，一起进去【忘却残响】，看看能不能共用相同的回忆？这样感受更佳吧？”

　　“喔~！好提议啊~”妲己眨眨大眼睛，欣然点头。

　　她猜得到利兹有将她当成白老鼠的想法，但考虑到《主世界》直至目前为止都没有出现什么坑人的设定，她也不介意去当这个先锋。

　　赵云也不介意和妲己一起重温应龙时期的往事，但果然不太希望话题永远停留在这上面，“我这边先不说，利兹你是为了……？”

　　“我之前不是为了示范而随便进去【潜在真我】吗？”利兹将目光投向前方第二扇门，说话时没有特别压抑沉重，但之前轻佻的笑意也没剩下多少，“我在里面看见了介乎于游乐场和战场混杂的奇怪风景，还有一大群不认识的人……的确对得上号。”

　　“不认识的人？”妲己歪歪头。

　　“尽管不认识，但她们是谁我大概心里有数了。”此前露过脸的藤原妹红和琪露诺就在这群人里面，不用说剩下的也是幻想乡一众吧，“所以我在想，幻梦宫这些效果大概牵扯到精神和灵魂，而我压根就没有这种玩意——应该是对本体起效了。”

　　“……”赵云和妲己面面相觑，不知道该如何回应。

　　“本体制造的能力，反过来对本体生效，感觉怪怪的，”有点像用手提着自己的头发，试图将自己提起来一般，“但先不管原理问题，既然有此猜测，我比较想进去另一个房间一探究竟。”

　　“……跟我们一样吗？”赵云和妲己同时看向【忘却残响】。

　　“唔~不太一样吧？”利兹想了想，才组织好合适的语言，“不管是想学习前世的力量，还是想记起前世的因缘，你们都是想寻找过去。而我的话，现在只是感兴趣罢了，有一种逆向角色扮演的感觉不是吗？”

　　本体是一个超级牛逼的强人，他因为无聊而创造了一具傀儡，换上一个性格进行角色扮演游戏。

　　利兹则因为感兴趣而利用幻梦宫，尽管口不能言、身体不能动，却能跟随着本体见证他的人生，也跟角色扮演游戏差不多了。

　　果然，利兹就是本体，本体就是利兹，他们做的事情一模一样。

　　“……这不会导致这场游戏突然结束吧？”妲己担心地问道。

　　“我保证不会~”


第一百五十三章

　　绚丽的光幕持续变幻，渐渐化作一片带有些许红黄色的昏黑。

　　利兹对这片光景非常熟悉，或者说所有人对此都不会陌生，人类的眼皮没有那么厚，无法完全隔绝光线，在稍微有点亮光的地方“闭上眼睛”，看到的就是这样的颜色……如无意外，【利兹】正在睡觉，以第一人称分享他的五感的利兹，现在看见的是眼皮的里侧。

　　利兹不认为这段记忆碎片会以全程睡觉的形式结束，但在事件发生之前，百无聊赖的他只能先暂且借助五感进行简单评估。

　　第一点，【利兹】是十岁左右的孩童的体型，这是通过身上衣物带给皮肤的触觉范围来判断的，成人穿不上小孩的衣服，反之亦然。但无法由此确认这是他小时候的记忆，具体参考蕾米莉亚和芙兰朵露，难道只准存在保质期500年的萝莉，不准存在保质期500年的正太吗？

　　第二点，【利兹】全身冰冷僵硬，外面可能是寒冬，也可能是常年冰冻的地区，旁边没有任何取暖的措施，普通人在这种环境下睡觉绝对会一睡不起。

　　第三点，【利兹】正靠坐在一张硬邦邦的椅子上，头歪到一边，用手托着。利兹第一时间想起的是挂在《主世界》觐见大殿的那幅油画，上面的动作跟现在一模一样……好吧，自己好像也曾经以这种姿势在大殿上打瞌睡，这算是深刻在灵魂深处的习惯吗？

　　当然，利兹想知道的东西还有很多很多。

　　【利兹】是打从娘胎开始就是吸血鬼，婴儿时期一口奶一口血度过？还是长到一半才遭逢变故，被其他吸血鬼咬过，才变成新生吸血鬼？

　　吸血鬼只是身体成长缓慢，蕾米莉亚再过几千年也能变成御姐？还是身体压根就不会成长，什么时候变成吸血鬼就永远是那个外表？

　　据说幻想乡众都有各种“XXXX程度的能力”，这种能力是天生的还是后天修炼而成的？那么【利兹】拥有的又是什么“XXXX程度的能力”？

　　问题可能有点多，毕竟“吸血鬼”这玩意实在是太常见了，在不同世界拥有不同的定义和能力，《JOJO世界》的吸血鬼还会被波纹气功克制呢，谁知道《幻想乡世界》的吸血鬼又有什么特性。

　　——这些好奇心，也不知道要什么时候才能被完全满足，利兹只能分享五感，却无法读取【利兹】的记忆和想法。

　　……

　　“喂，要不我们还是回头吧，这里传闻中可是有吸血鬼的啊……！”

　　“那都是多少年前的谣言了？这只是一幢不知道因何故而被贵族老爷们废弃的普通房子而已，看看这扇门，明摆着是同行的杰作，里面有价值的东西全被搬空，已经足以证明谣言的真伪了。”

　　“……真的吗？可是周围的气氛很诡异啊。”

　　“错觉而已……喂，这里还留有一个完好的花瓶，拿回去应该能值不少钱吧？”

　　【利兹】缓缓张开眼睛。

　　眼前是一个拥有华贵的家具，该有的东西一件不缺，只是被灰尘覆盖着的卧室。

　　要是仔细观察的话，会发现房间门已被撬开……正如同前面的小偷所言，他们绝非这幢废置的洋楼的第一位访客，早有同行扫荡过这里的每一个房子，这间卧室自然不例外。

　　只不过，那一个小偷是独行侠，他工作时一直很安静，就算撬开了房间门也没有惊醒【利兹】，发现传闻中的吸血鬼后更是小心翼翼地带着收获悄然遁逃，成功发了笔小财，事后也没有什么发生什么“吸血鬼的诅咒”事件。

　　至于那些不尊重自己的职业的小偷？他们已经从这个世界消失了。

　　“……吵死了。”【利兹】轻声念叨一句，发动能力，让还在走廊上搬东西的小毛贼们走上相同的道路。

　　没有悲呼、没有恐惧、没有鲜血、没有尸体，他们连“自己会死”这件事都还没意识到，便已经不存在于世上。

　　“雪……”无悲无喜，除去吵醒自己的音源后，【利兹】将视线投往旁边脏兮兮的窗户，冬天那仿佛同样被灰尘遮蔽而灰蒙蒙的日光，没能妨碍他观察从天而降的飘雪。

　　良久的沉寂后，【利兹】终于没有选择重新阖上眼睛，站起来，离开那张结满蜘蛛网、暗示他睡了很久很久的木椅，“……最近来这里的小偷变多了，还是换个地方吧。”

　　他需要一个不会被叨扰睡眠的地方，这一幢别墅再也没有存在的必要。

　　于是，别墅消失了。

　　没有毁坏破灭的过程，眨眼间便消失无踪。

　　不，不止如此，连原本被洋楼压住的地方，都化作能与花园无缝连接的被薄雪覆盖的荒草地，仿佛洋楼从一开始就不存在，只是某种幻象。

　　但是，事实绝非如此……直至前一秒，别墅都是客观存在的事物，那些被小毛贼偷出去转卖的东西就是最佳证据，因为它们没有跟随着消失。

　　“……雪。”漂浮在半空的【利兹】往后仰起头来，再一次念叨这再自然不过的景观。

　　这可不是本地区的第一场雪，本地居民早就厌烦这东西了，只有小孩子还有动力堆雪人和打雪仗——但是，这却是这一年绝大部分时间都在睡觉的【利兹】看见的最有趣的东西。

　　雪花飘落到鼻尖上，即便【利兹】现时的体温很低，雪花还是能带给他冰凉的感觉。

　　【利兹】一直保持这样子十来分钟，直至一枚不长眼的雪花落到他右眼上，他才将往后仰的脑袋回归正常位置。

　　下一瞬间，【利兹】在原本是洋楼大门的地方出现，没有任何延迟，也没有任何征兆，不需要费什么力气，空间位置便发生改变，这是本能程度的瞬移。

　　“真麻烦……而且好无聊。”【利兹】沿着覆盖着薄雪的小路漫无目的地走去。

　　唯一能确定的是，这个时间点的他已经不是人类。


第一百五十四章

　　【利兹】现在到底是不是吸血鬼，正体验着他的五感的利兹并不清楚。一方面是“吸血鬼畏惧阳光”这一点并未显示出来，总不能说下雪天时天空灰蒙蒙，就将白天当成夜晚吧；另一方面是利兹没感受到所谓的“吸血鬼对鲜血的渴望”，现在回想过来，前面的两个小偷就那样被和谐了，他们体内的热血就这么被无视掉，好像也有点问题。

　　只不过，再怎么想也不会是普通人类，姑且还是先将他当成吸血鬼……对了，还要是斯卡蕾特分家的吸血鬼，永远走在大嘴巴剧透路上的蕾米莉亚说的。

　　【利兹】到底是何种类型的能力，利兹对此毫无头绪。让一幢占地数百平方米、最少三层楼高的别墅无声无息地消失，最可能的便是空间能力，后面的瞬间移动也证明了这一点，但看着别墅消失后自动与周遭一体化的地面，感觉又对不上。

　　当然，也有先发动空间能力抹除别墅，再发动别的能力修复地面的可能性，从来没有人说过他只有单一能力……但是，直觉告诉利兹，这只是一种比“空间能力”更加不妙的力量。

　　【利兹】到底有多强，利兹还无法估量。反正这种能消无声息让一幢别墅消失的存在，肯定也能让利兹消无声息的消失，即便处于觉醒状态，拥有朱雀的神速，大概也闪不开瞬发的高伤害范围攻击。

　　现在利兹见过的最强的两个人，一个是一拳秒天秒地的埼玉，一个是灵能百分百的影山茂夫，他目前展现出来的力量确实远远不如这两人……可是，利兹也不知道他的真正能力，他甚至还没进入过战斗状态，不好拿来比较。

　　……

　　从上午到傍晚，【利兹】从曾经是自己的家的地方，一步一脚印地走到附近的小镇。

　　他没有使用此前用过的瞬移能力赶路，或许是该能力无法连续使用，或许是该能力施法距离短，或许是原本没打算来这个小镇，但最可能还是对时间的钝感所致……请别要求一个将一年中大部分时间献给睡眠的长生种，为了节省时间而使用能力。

　　夜幕降临，街道渐渐冷清下来，已经很难看见疾驰驶过的马车，而与【利兹】相似的冒雪前行的行人也没剩下多少。一天的工作过后，大家都急着赶回家，寻找遮风挡雪的地方饱餐一顿，让饱受寒冷侵袭的身体暖和起来。

　　“……”路过餐厅的【利兹】停下脚步，通过橱窗看向餐桌上热腾腾的食物……是画风正常的食物，英国厨师擅长黑暗料理，仰望星空派、鳗鱼冻、哈吉斯什么的，就算是土生土长的英国吸血鬼也接受不了。

　　虽然【利兹】看上去饥寒交迫，但他实际上不仅没有对鲜血的渴望，连饥饿感也感受不到，他只是想看看有没有什么能引起自己的兴趣的菜肴而已。别看他一年之中大部分时间都在睡觉，这已经不是他第一次踏足人类生活的圈子，就算知识面不如真正的人类健全，也不至于看见什么都大惊小怪。

　　很遗憾，这一次他没发现具有诱惑力的菜肴，扭头便走开了……也没有触发什么“热心餐厅老板冲出门来投食”的事件，要是生活有那么简单，卖火柴的小女孩也不会冷死。

　　“……？”再一次让【利兹】停下脚步的是服装店。

　　【利兹】盯着橱窗内的新款童装好一会儿，透明的橱窗突然像是镀了一层银膜一般，眨眼化作一面闪亮的镜子，映出他现时的面貌——孩童的体型，赤瞳白发，无精打采的死鱼眼，惨白的肤色，头发和肩膀均被洒上一层银霜，不合时宜的衣着。

　　但是下一秒，不合时宜的衣着就变成店内的童装，【利兹】在镜子前左右转转身，确认没有纰漏后转身离开……而在他转身的一刹那，橱窗已经恢复原状，里面的童装并没有消失。

　　之后【利兹】又走了好一会儿，直至街道上大部分区域被冰冷的黑暗支配，只剩下零散的煤油灯所发出的微弱灯光顽抗，他才反吸血鬼的生物钟，打了个呵欠，打算找地方打瞌睡。

　　墓园，这是最佳选址，但不知道在哪里。

　　公园，不错的选择，就是一觉醒来很可能变成雪人而已。

　　桥底，总感觉在那躲雪的人不止自己一个。

　　教堂……算了吧，吸血鬼与耶稣相性不合。

　　“救、救救我……”从幽深的小巷中传了沙哑的求救声。

　　与之伴随而来的是鲜血的味道，即便再怎么不像，【利兹】也确实是一只吸血鬼，不可能误认这种气味。

　　“？”【利兹】转过身，走进小巷中……

　　慢悠悠地一步一步走过去。

　　别期待早上才刚杀了两个小偷的家伙心中会抱有正义感，也别期待一只吸血鬼会将人类视为同类，他只是好奇心发作罢了。

　　黑暗难以妨碍吸血鬼的观察，在某幢廉价出租房的后院篱笆里，有一名身披破破烂烂黑布的白发女孩，以利索的手法用小刀割破一名中年妇女的喉咙，再给对方残忍地开肠破腹。

　　“……这样很有趣吗？”【利兹】无法理解开肠破腹的用意，不由出言问道。

　　（啪）内脏落地。

　　大吃一惊的行凶者将原本打算带走的不知道该说是战利品还是纪念品的东西抛下，握紧小刀警惕四周，但花了一点时间才发现【利兹】的确切位置。

　　“……让开，这与你无关。”发现来人比自己更年幼，女孩下意识地将提在胸前的小刀放了下去，彻底犯下以貌取人的大忌。

　　不过，这一次没有造成不良结果就是了。

　　“唔……好像也是。”【利兹】歪着脑袋想了半天，还真转过身，原路返回。

　　“……”女孩或许这才意识到不能就这么让对方离去，尽管她的目标一直只有那群将孩子如同垃圾般处理的妓女，从未杀过其他人，更别说孩童了。但一旦让看见自己真面目的【利兹】离开，不管对她还是对她跟着下来的行动都有重大影响。

　　该如何是好？

　　放任对方离开？

　　还是就地灭口？

　　（喀啦）就在连环杀人犯女孩犹豫不决时，附近的廉租房公寓的大门打开，有人要出来了。

　　“啧！”女孩一咬牙，急步跑起来，以沾满鲜血的左手一把拖起【利兹】的右手，扯着他逃离犯罪现场。

　　“？？？”突如其来的发展让【利兹】猝不及防。

　　——记忆片段到此为止。


第一百五十五章

　　“该怎么说呢……有朝一日刀在手，斩尽天下断章狗？”

　　幻梦宫的功能有24小时的使用时限，毕竟【潜在真我】有可能让人陷入绝望深渊、【虚伪幻影】有可能让人沉醉其中，不限时间会导致祸事发生，外面的人想救都没法救……不过，对使用【忘却残响】的利兹来说，这一次只是记忆本身到此为止而已。

　　有些记忆能清楚完整地留下来，有些记忆化作碎片停留在潜意识中，有些记忆则是已彻底消融，【忘却残响】能对其产生效果的是第二项。【利兹】只隐约记得与某人相见的一幕，却彻底忘记被某人拖着潜逃回住处的过程，大概就是这么一回事。

　　换句话说，即便下周带好200绿宝石再来一趟，也不保证后续记忆紧接上文。

　　（喀啦）正当利兹一脸怨念地打算离开幻梦宫时，赵云和妲己刚好也结束他们的重温之旅，开门回到大厅。

　　“哟~你们也出来了啊，我的预测没有错吧？”持续十多小时的新奇体验，还没有让利兹忘记之前的事情。

　　“嘻嘻，答案是这个~”妲己摆出V字手势，但面上的笑容刚绽放，立刻就被恼怒的表情取代，尽显女性善变的一面，“不过气死人了~！差点就可以重温人家和应龙大人最相亲相爱的一幕了，怎么就突然中断了呢！”

　　“……刚才的记忆片段是这种内容吗？”赵云刮刮脸，要不是他和妲己刚才一直有进行对话交流，都要以为两人看的不是同一段记忆了。

　　“相同的事情，不同的解读罢了~”利兹耸耸肩，反正自己是超级人生赢家，闪光弹绝对闪不到他。

　　赵云干笑两声，随后正色道：“原本以为重温的前世的记忆会是两人共同经历的往事，但实际下来部分片段只属于一个人，原本没有经历过该事件的另一个人也能旁观……双方都能看见更详尽的过去。”

　　“原来如此，不是‘交集’而是‘并集’吗？”利兹略有几分意外，这种隐藏设定他也是刚知道，“那我下一次还是带上咲夜吧……虽然不知道她是否愿意回顾往事。”

　　促使一个小女孩杀害中年妇女，还要特地开肠破腹，一般来说都会有说得过去的悲惨理由，或许是背负着血海深仇，或许是受恶人胁迫，或许是在杀手集团中成长，不见得咲夜就想回顾这种东西。

　　某些东西该舍弃就舍弃吧，利兹对此所谓的“完整的过去”也不是那么执着，一如之前所说，单纯只是欠抽的好奇心发作罢了。

　　“啊啦~你看见了与女仆长相关的记忆了吗？”妲己超级八卦地凑到利兹身前。

　　“不如说，除了这一点外，其他记忆都像是一坨浆糊，都不知道自己经历了什么。”别说记忆片段中从未提及过的东西，就连使用过多次的能力也看不透。

　　“所以说~是什么样的故事~？”妲己眨着大眼睛，好奇心已经满溢出来了。

　　“再怎么说，我也没有理由告诉你吧？”

　　“切，小气~！”与利兹不同，妲己可是急切地将她与应龙上古时代的“爱情故事”（她单方面这么认为）分享出去，尤其是分享给孙尚香！

　　利兹打了个呵欠，往大门走去，“真有那么闲的话，不如好好想想下一个世界去哪里吧~那样还比较有趣~”

　　“咦？这样就算了吗，你不是还什么都没搞清楚吗？”妲己奇怪地问道。

　　利兹摆摆手，走出幻梦宫，“不知道哪个伟人曾经说过，人类不应该沉迷在过去中~”

　　……

　　“你、你该不会变回真正的性格吧？”利兹刚从传送器回到城堡正门，就看见躲在咲夜身后瑟瑟发抖的蕾米莉亚探头探脑地向自己问道。

　　“你不是GM团队的一员吗？既然清楚幻梦宫的效果，就知道不会有那种效果吧？”尽管代入感强到不行，内心深处认可【利兹】一切行动的正当性和合理性，但利兹只当自己参与了一场自由度为零的垃圾角色扮演游戏。

　　“说、说得也是啊！”蕾米莉亚想了想，连忙从咲夜身后跳出来，叉着腰、昂着小脑袋，仿佛刚才的人不是自己那般说道，“那么，重温自己的记忆后，你有何感想？”

　　“感想？”利兹上下打量蕾米莉亚，伸手拍拍她的小脑袋，“……不会长高是你一个人的问题，我就正常发育了。”

　　“什么啊！那是你用自己的能力作弊了好吗！”蕾米莉亚生气地一把拍开利兹的爪子，气愤道，“又是让自己不需要吸血，又是让自己无惧阳光，又是让自己正常成长……关键是还不帮我和芙兰的忙！”

　　“……话说那还算是吸血鬼吗？感觉都像是完美生物了。”当然，仅限身体属性的话，比起某个在《JOJO世界》当宇宙漂流物的男人还是多有不如。

　　大小姐一扭头，鼓着脸说道：“哼，就没有其他更正常的感想吗？例如，对我和芙兰做了过分的事情，觉得很愧疚什么的。”

　　“不，我在幻梦宫又没看见你……”利兹莫名其妙地说道。

　　“欸？骗人，没看见我吗！”蕾米莉亚显得很震惊。

　　“我倒是碰见了咲夜……”利兹看向今天又按照自己的要求，换了一身别有风味的女仆服的女仆长，“那个给中年妇女开肠破腹的女孩，是你没错吧？”

　　“……！”一直潇洒万能的咲夜罕有地愣住几秒钟，与其说没料到利兹会提及她，不如说没料到【利兹】还记得那件事。

　　“咲夜？”

　　“……抱歉，主人，那是当时还不成熟的我。”咲夜低头道歉，但她紧握着的拳头说明她心情颇为激动。

　　“STOP，不要剧透，具体解释在幻梦宫中可以得到。”利兹连忙制止道，“话说要跟我一同重温那段记忆吗？听云哥和妲己说，两人一块能看到的东西更多……这要是你的黑历史的话就算了。”

　　“请务必让我同行！”咲夜激动地喊道，但话刚出口，就意识到自己的失态，“咳……失礼了，主人。”

　　“噢……噢。”这也是利兹第一次看见女仆长的失态呢，“总而言之，下一趟游戏回来再说吧……蕾米，回城堡了，你还要在地上画多久圈圈啊，将你留下来陪美玲看门啊。”

　　“呜，明明与我的相见更加有冲击力的说……”大小姐鼓着脸地跟上去。

　　“Zzzz……”头上插着一把小刀的红美玲沉睡中。


第一百五十六章 小日常

　　“菁姐，你……你怎么又在床上吃零食啊？”

　　“这不是有魔法嘛~魔杖挥一挥，食物残渣会自动飞出来的哦，超方便的。”

　　“……反正不是什么好习惯！”

　　明显有事找表姐的慕容九，在看见她惫懒的模样后，胸中的焦急终究化作苍白的无奈。

　　穿着松松垮垮的睡衣、盘膝坐在床上玩掌机游戏、床上放着零食的包装袋、床头柜放着好几瓶汽水、卡通人物的布偶掉到床下、电视机播放着异世界的电视节目——曾经威震武林的“小仙女”张菁，不知不觉间被异世界的新鲜事物荼毒成这个样子，事前谁能想到呢？

　　当然，美女干什么事情都好看，要是将她这样子拿去直播，大概还是会有一大群观众疯狂刷礼物吧。

　　“唔，请等等……好了！”会不敲门闯进她的房间的人一般只有利兹一个，好表妹的礼仪一向做得很到位，现在慕容九这么闯进来，张菁也知道该马上暂停游戏，将游戏机放到一边，“那么，发生什么事情了吗~？”

　　“……菁姐，你就不能稍微紧张一下吗？”慕容九对表姐语气中的松弛感很无语。

　　“唔……”张菁仰头想了想，得出结论，“可是我没想到能发生什么不好的事情啊。”

　　自己：自我感觉良好。

　　相公：不老不死，随便放养。

　　表妹：就在眼前。

　　爹娘：尽管不是武林第一，但身上带着一大堆解毒药和回复药，必要时还能遁逃回《主世界》，不觉得会有什么生命危险。

　　舅舅一家：直至目前为止，《主世界》都不曾出现过性质恶劣的犯罪，最多就是妲己与她的狐妖下属们的小打小闹。

　　故乡：算了吧，自从见习村民制度开始实行，自己都很久没有回去了。

　　总之，就是一切都很顺利。

　　“说是那么说……不对！”张菁这么一说，慕容九也只能暗自认同，毕竟她的状况也差不多，但正事还是得说，“菁姐，爷爷和婆婆走过【潜在真我】后，他们打算闭关创功了！这一次据说还参考了樱花岛三老道的道家经书！”

　　“噢，原来是这样啊。”张菁眨眨眼。

　　“说不定，明玉功将会有后继法决……最后不知道会否演化成修真法决？”慕容九满是憧憬地说道，本小姐练不成景天和夕瑶的仙家道法，难道还练不成内功秘籍？

　　“不愧为爷爷和奶奶。”张菁附和道，眼睛却已经放回到自己的游戏机上面。

　　“菁姐你……？”慕容九何等玲珑剔透的人，张菁连续两次不咸不淡的态度，她立刻反应过来，不由瞪着眼睛说道，“你上一次修炼内功是什么时候？”

　　“我天天都有修炼的！鞭法！”

　　“我说的是内功。”

　　“剑法也能使出爹爹的神剑诀了！”

　　“内功呢？”

　　“身法和暗器功夫也没有落下哦！”

　　“……”

　　“……”

　　慕容九沉默。

　　张菁沉默。

　　“我回去告诉其他人，菁姐已经看不上自家武学了。”慕容九作势转身要走。

　　张菁连忙一把抱住她，不让她离开，“别这样！九妹，有话好说！”

　　“没什么好说的，之前是谁说相公的世界成分太复杂，我们应该尽可能保留自己的特色，这也是我们极少数能拿得出手的本领？”慕容家九姑娘斜着眼说道。

　　“……这、这不是充分理解到‘效率优先’这四个字的奥妙嘛？”张菁尴尬笑道。

　　“换言之，菁姐是觉得我们学了二十多年的本事没有用吧？”

　　“就没有更加婉转的表达方式吗，我亲爱的九妹！”

　　……

　　“坑爹，我的200绿宝石就这么没了，果然凡人就不应该尝试这功能！”

　　利兹读取了【利兹】的记忆。

　　赵云读取了【应龙】的记忆。

　　景天读取了【飞蓬】的记忆。

　　也不知道是谁起的头，村民中卷起“我这辈子是凡人、但说不定我上辈子是大人物”的思潮，接连有人跑去幻梦宫碰运气。

　　结果？自然是一个大人物也没发掘出来。大部分世界根本没有“轮回”这设定，不管什么生物领了便当灵魂就会消散，没有什么上辈子可言；三国群豪倒是有上辈子，但他们那时候的人生一直在妲己的掌控中，九尾狐仙姐姐该说的不该说的都早说了；真正有可能背景非凡的是众妖族，但这仅仅是可能性，实际概率低得可以。

　　说到底，假如真有非凡的前世背景，早就应该在剧情之力的引导下被察觉了啊~~

　　“神他喵回忆警察笔试时自己怎么作弊的，我为什么要重温这种东西？这种黑历史很有回味的价值吗！”新一名受害者里昂懊恼道，早知道这么坑，他宁愿将这200绿宝石拿去买酒喝了，反正夫妻俩都喜欢这个，在家里喝酒也不会挨骂。

　　“……这是指你忘记了成为热血警察的初衷吧？”旁边的克劳萨分析道。

　　“嘿，克劳萨你什么时候转职心理咨询师了？”或许事实就是那样，但经历过那么多事，里昂也无法再回归那片几乎无脑的赤子之心，“再说，你又怎么样，看见什么回忆了吗？”

　　克劳萨沉默片刻，不觉得应该公开自己的隐私，但现在隐瞒不说好像又太刻意，最后还是开口回答：“……我前妻生孩子时的场景。”

　　“噢……噢。”原本打算反唇相讥的里昂马上住口，再往下说下去就太不礼貌了。

　　“没什么，大家都选择了适合自己的道路罢了，谁也怨不得谁。”克劳萨想咧嘴笑笑，但刚回顾完那种往事，实在是连嘴角都提不起来。

　　“都懂的，都懂的，要不我们晚上去喝一轮？”里昂用力拍拍克劳萨的肩膀。

　　克劳萨没好气地挡开他的手臂，看向【忘却残响】的房间门，“有空理会我，不如去关怀体贴自家老婆吧，她可不知道会重温到什么往事。”

　　“这个啊……应该没多大问题吧？”里昂眼中闪过一丝担忧。

　　直到现在，还是没有人知道艾达的过去。

　　说不准《生化世界》的故事还没有完结啊……


第一百五十七章 三妻四妾与一夫一妻

　　“难、难道说！整个城堡的女仆都跟你是那种关系吗？！”正以人类姿态参观城堡的摩尔加纳，终于通过路过的女仆与利兹过于亲昵的互动发现了这一惊人的事实。

　　“没有那么夸张，只有发饰上有桃心形状的女仆才与我发生过关系，没有桃心的与我是正常的主仆啦，我连小手都不会拉一下。”利兹摆摆手说明，部分女仆已经名花有主，不能败坏她们的名声。

　　其实，与利兹之间清清白白的女仆还有防火女和玛利亚，但两人的存在感实在太低，分配的动作也相对固定，利兹有时候会将她们忘记。

　　“这不大部分都跟你是那种关系吗！？”具体数目暂不可考，但摩尔加纳在熟悉《主世界》的生活方式的这几天，也碰见过不少执行巡逻任务的女仆，略一搜索记忆，便知道其中所占比例。

　　“我否认的只是‘全部’。”利兹若无其事地回答。

　　“悔改！一定要让你悔改！这已经不是劈腿不劈腿的问题了，你这个女性公敌！”摩尔加纳义愤填膺道，不过，这种生气只溢于表面，从它的Persona根本没有出现可知。

　　“首先，发展成这样是有原因的，具体原因请去图书馆查阅，想元姬打听一声就好；然后，除了A2以外，我没有主动攻略她们哦，是她们擅自倒贴过来的，这黑锅我不背；最后，不是所有世界都遵循一夫一妻制和自由恋爱观念，我不阻止你用自己的道德观念强加于别人身上，但最起码要有相应的资格吧？”利兹握握拳头，很清楚地传达出所谓的“资格”指的是什么。

　　“呜……”摩尔加纳想辩驳一二，但刚才它也看得很清楚，城堡内的女仆们的反应，要是自己要替她们强出头，或许第一个教训自己的人就是她们，最终只能耷拉着脑袋不说话。

　　“再说，”利兹手一揽，揽住前一个世界的忠实战友的肩膀，“虽然我不允许比自己还幸福的人生赢家在眼前晃来晃去，但也不会要求其他人遵循一夫一妻制~”

　　“？”摩尔加纳抬起头来，眼睛闪亮。

　　利兹放出恶魔的诱惑：“MONA你也想讨两三个情人吧？”

　　“说、说什么呢！吾辈不是那样的人！吾辈追求的是真挚的爱情！”被道出雄性生物的心声的摩尔加纳慌慌张张地进行解释……唔，也可能是“进行掩饰”。

　　“都懂的，都懂的，”利兹以过来人的神情点点头，完全无视掉对方的回答，“那么，MONA你也在《主世界》溜达过几天了，纯情的蝴蝶妖、调皮的狐妖、相对平凡的梦貘，你喜欢哪一种？还是说其他少数派妖族？”

　　“为什么全部都是妖怪啊！”摩尔加纳抗议道。

　　利兹理所当然道：“因为你就是猫妖啊，即便有变形魔药使得你看上去是人类，暂时人类村民妹子那边还是无法接受与你发展成那种关系的。”

　　暂时而已，再过一段时间，《主世界》的多元文化相互交融，超越种族的恋爱还是可能出现的。

　　摩尔加纳沮丧地垂下脑袋，“怎么这样……”

　　“恕我直言，这是你的先天优势好吗？虽说比较聪明，或许与你有更多的共同语言，但人类村民妹子不管是外貌还是心性，平均水平都没有妖族的妹子高，MONA你已经占了种族优势了。”当然，这只是总体论而已，出现个别优秀的人类妹子也非常正常，张菁和王元姬就是典型案例。

　　“这、这个嘛……”摩尔加纳不由想起那群可恶的狐狸妖……好吧，“可恶”这个词用得太过了，只能说性格有点微妙，但她们的外表的确很优秀。

　　“所以，加油吧！记住只能三个哦，太多会让我不爽的~”利兹竖起大拇指鼓励道。

　　“吾辈说了只要一个了啊！”摩尔加纳还在狡辩。

　　……

　　最终，猫怪大人的脸皮还是不够厚，并非什么时候都能得到允许的城堡参观行程匆匆结束，没有留下来吃晚餐。

　　虽说在每天都在扩建和改造的新家里填饱肚子也不错，还能看看奇妙的异世界电视节目，但摩尔加纳还是更倾向于拿着由城堡发放的新人启动资金、去大超市的餐厅买吃食——不止是随机异世界食品的诱惑，餐厅里一般都有不少人，摩尔加纳能以此为契机认识更多朋友。

　　“JOKER，你今晚来得很早啊？”从自动贩卖机买了一盘什锦寿司的摩尔加纳，坐到雨宫莲的对面。

　　“嗯，今天有点事情向司马先生请教……”雨宫莲苦笑着回答。

　　“是什么事情，竟然让人家这么烦恼？”摩尔加纳眨眨眼，它早注意到旁边的司马懿一脸惆怅地自斟自饮了，只是找不到合适的方式搭话，毕竟此前只打过行政性质的交道。

　　“呃……应该跟我请教的事情没什么关系吧？”雨宫莲神情古怪地说道。

　　“？”

　　“女人都不讲道理的！”明显已经喝大了几杯的司马懿一改往日沉着冷静的风格，轻捶着桌子嚷道，“那都是多少辈子前的事情了，换算成年份都有快五百年了，怎么现在还来算账！”

　　雨宫莲压低声音，悄悄解释道：“司马先生的夫人昨天去了幻梦宫的【忘却残响】，似乎是看见前世的记忆……据说司马先生曾经非常宠爱小妾……”

　　“原、原来如此……这样的话，确实是他不对吧？”摩尔加纳脑补成功，它在图书馆恶补过利兹的游戏日志（王元姬编撰），虽然有些地方还难以接受，但已经知晓所有永久村民的出身背景和主要经历。

　　有几分醉意，但距离彻底失去意识还远得很的司马懿没有漏听摩尔加纳的话语，语气变得更加激动了，“可是在妲己掌控我们的命运之后，我就再也没有犯错了啊！现在我连‘柏夫人’长什么样子都不记得了！”

　　“……但事情就是你自己干的吧？”摩尔加纳发出全餐厅所有人的心声。

　　“唔！”司马懿神情一僵，这个问题他没有办法回答，因为答案对自己很不利。

　　“说起来，你的夫人看见那些不好的记忆后，对你做了什么吗？”刚在城堡里被勾起歪念的摩尔加纳，对这个答案很有兴趣。

　　“……没有。”司马懿捂着脸说道。

　　“那你惆怅什么啊！”摩尔加纳不满道，这不是欺骗大家感情吗！

　　司马懿继续说下去，“她只是静悄悄地去到我背后，一句话都不说，微笑着盯着我……一次又一次……”这么说着的他还特地回头看了一眼，确定张春华不在后面才松了一口气。

　　“呃……”摩尔加纳抖了抖。

　　果然，还是一夫一妻算了吧。


第一百五十八章 一成不变与变化

　　幻梦宫给《主世界》带来了新元素，村民多了一个风格特异的消费点。有人重温前世的记忆，巩固今世的情缘；有人看清真正的自己，踏入武道新境界；有人在虚幻的世界中，潇洒地挥洒方遒；有人在充斥着恶念的认知世界中，回归吞食梦境的本能；有人花了200枚绿宝石和1000积分，什么有价值的东西都没捞到……

　　当然，也有永远都不去幻梦宫的人。例如以司马懿为首的部分三国英豪，一提起幻梦宫他们就想起自己的黑历史，果断避之则吉；例如以帕特利克为首的花钱大手大脚的月光族，就算撸草就能出绿宝石，他们还是不愿意掏这200绿宝石；例如以慕容世家的亲朋戚友为代表的见习村民，过惯家乡的“苦日子”的他们不在乎绿宝石，但在乎能让他们变得更强的这1000点积分；又例如——

　　“今世为妖、前世为人，这一点我很清楚……但既然《主世界》已达人类和妖族的和谐共存，我想以纯粹的妖族的身份活下去。”

　　“与梦璃相似，我也想仅仅以现在的身份而活下去……至于其他功能，对我没什么吸引力。”

　　——以柳梦璃和王元姬为首的“现在已经是完美结局党”，在她们眼中《主世界》的生活足够美好了，没有必要故意挖掘前世的记忆和自身潜在的欲望徒惹不快。

　　“原、原来如此，还有这种理由吗？”9S连忙快速笔录下来。

　　他身后一如往常地跟着辅助机，辅助机会自动录音，再根据他的要求上传文件，实现最快速的信息共享。但他跟着司马懿等人办理行政事务的时日已不短，渐渐养成了文书记录这个习惯，也不知道算不算一种退步。

　　9S灵机一动，停下笔杆子，好奇地向两人问道：“冒昧问一句，这其中是否存在着与少爷的感情因素？”

　　“这个……”即便早已不是当年的不出闺阁大门的千金小姐，柳梦璃还是无法招架这样的直球。

　　“……9S，太唐突了。”9S身后的2B摇摇头。

　　“果、果然是这样吗？”9S尴尬地摸摸后脑勺，他也知道这问题内容涉及隐私，但就是感兴趣啊！

　　八卦不是他的问题，这是S型人造人的性格设定！背锅的是《寄叶计划》的发起者！

　　王元姬面上同样显得相当困扰，但略微迟疑一下，还是给出回答：“我现在的夫君是利兹大人，要是再出现一个‘前世的夫君’，我会很为难的……”

　　一旦有人当先锋，后面的人心中也会涌起勇气，柳梦璃也给出自己的答案：“……还是之前的说法，我只想以现在的身份活下去。”

　　“明白！我就知道是这样！这就是爱情啊！”9S再次低头进行笔录，但看着他运笔如飞的模样，不排除他会对王元姬和柳梦璃的回答进行各种奇怪的评语式备注。

　　好吧，只要别像八卦新闻记者那样各种断章取义、魔改别人说过的话，那也就行了。

　　看着9S这模样，2B嘴角不由往上轻轻一扯，这就是让她曾经灰白的世界多彩起来的男人的性格，不过，她好歹还记得本来的正事是什么，9S的问卷调查只是顺路而已，“元姬夫人、梦璃夫人，司马先生派我们请你们过去行政管理中心一趟。”

　　“行政管理中心？”在利兹的带头作用下，她们从来都不干预司马懿、李儒、贾诩三人的管理，不由对此番邀请产生几分困惑。

　　9S随口说道：“最近有一连串大型建设项目，需要调动大量人手，目前缺少若干项目负责人。”

　　“……”两人立刻知道自家相公又有新想法了。

　　……

　　《主世界》进入稳定发展期。

　　由CC提议、利兹拍板、司马懿执行的新政策，大幅限制了见习村民的人口增长速度，无须照顾闹哄哄的新兵蛋子引起的一连串问题，老司机可以全心全意地过自己的日子……幻梦宫这个新兴事物自不用说，但排除掉它所引起的事件后，见习村民们的生活节奏其实都已经定型，不管是利兹在外游戏的时间，还是利兹回归本土的时间，都没有太多的变化。

　　村民A和村民C按照着司马懿制订好的制度，每天都带着一批成员不停变动的见习村民料理自己的大牧场；小部分村民勤勤恳恳地跑去超市开店，尽力在几个月结算一次的贡献值比拼中战胜其他家族，逃避末位淘汰制的惩罚；大部分村民晚上组队打怪，积攒能兑换属性、能力和权限的积分，但“打怪”本质上始终是“战斗”，再怎么准备充分，受伤与死亡也无法完全回避；每过几天去南部雨林自己搭建的杂草种植场打一波宝石，这是最重要的经济来源；手里有钱就去超市溜达溜达，在以“游戏”为核心理念的世界中，要是不懂得劳逸结合就太浪费了……

　　看上去很不错~~稳定的生活让人感到舒适~~

　　但是——

　　“这种一成不变的生活方式，看着就觉得无聊不是吗？”在行政管理中心里，利兹向王元姬和柳梦璃如此解释。

　　“……”两人相互交换眼神，均显得很无奈，但也没有提出反对意见。

　　假如这是一个正常的国家，有内忧有外患那种，她们一定会反对大规模征调见习村民无偿工作；但《主世界》这种情况，随便利兹怎么来吧，这不是什么原则性的问题。

　　既然心中已有结论，王元姬也不含糊，打算接下这份工作，但在此之前，最起码要了解自己的工作内容，“利兹大人，所谓的‘工程项目’是……？”

　　利兹摊开双手，他也想递一份严谨的计划书过去方便说明，但很可惜，这是他半小时前的灵光乍现，什么准备都没有，只有一张嘴，“很简单，只是在各地建设大型地标性建筑，在沙漠搭建金字塔、在雪山搭建冰雪宫殿、在雨林搭建林间迷宫、在海底搭建海洋神殿，与东南西北四种地形分别对应。”

　　毫无疑问，这参考了自己在《女神异闻录世界》的经历，也就是佐仓双叶的沙漠金字塔。

　　“大型……是吗？”柳梦璃暗想要何种规模才满足要求。

　　利兹叉着腰笑答：“对，超大型的~因为里面要放置大量非致死性的机关陷阱，还要日后方便改动调整，不够大可不行。”

　　“咦？！”两人愣了一下。

　　“由城堡出资，这些建筑物里面，定期更新宝物，欢迎大家的踊跃探索~~”


第一百五十九章 殿堂建筑

　　“……看样子，制造建筑材料的人手还要再多一些。”王元姬已经采用了轨道矿车的方式高效地输送建筑材料，但挖矿自然是越挖越深、越挖越远，MC系统再便利，铁轨也无法自动自觉地实时跟上，导致部分村民因材料问题而无所事事。

　　“要是《主世界》也能用炼金术的话，一切就方便多了……”热得满脸通红的张菁，遗憾地说道。

　　“毕竟这里连泥土都不是普通的泥土，不符合炼金术对知识的要求。”王元姬摇摇头，没有在这种无意义的话题上浪费唇舌的打算，朝不远处的女仆招招手，“21O，你去安排一下，让金字塔四面的建筑组分别调派2人加入挖掘组。”

　　“是，我马上就去，元姬夫人。”21O轻一躬身，随后在漫漫黄沙中快速奔跑，传达她的指示。

　　“那我也去挖掘组那边看看~”张菁施展起轻功，沿着铁轨往远处的挖掘场赶去。

　　“菁姐真是的，性子跟相公没什么两样嘛。”王元姬轻笑道，抬起头来，看向外层框架才刚完成一半的金字塔，很是无奈地轻叹一口气，“……当然，折腾人的程度还差得远。”

　　王元姬很清楚，这是自家相公的恶趣味。

　　但值得庆幸的是，见习村民们对此番工程的态度相当热烈，从身穿短袖在炎热的沙漠搭金字塔的他们面上的无怨无悔可知。

　　无它，单纯因为有足够吸引力的奖品而已。

　　充当货币的各色宝石，这是最肤浅的奖品，但除了每天都有税收进账的利兹以外，《主世界》谁不喜欢这玩意；药品，晚上刷怪积攒积分，也是要消耗各种道具的，消耗品来再多都有用处；高级装备，低档次的装备自己打造，中档次的装备要花点宝石，高档次的装备因素材问题很容搞到手；稀罕品，日后有什么不好说，但现在拿着单人通关四大殿堂的凭证，可以去城堡兑换一副钢铁战衣，这是弄到这东西的唯一途径。

　　再说，即便这是利兹的恶趣味产物，但利兹说得很清楚，殿堂内的机关陷阱一定要“非致命性的”，同时实际布置机关的人是那群纯良的人造人女仆，不可能故意往“屎尿屁等恶心物”的方向发展，他们还有什么好介意的？

　　或许在大部分见习村民眼中，这就是彻头彻尾的福利设施，真正碍事的是“其他村民”。毕竟就算殿堂里的宝物补充再频繁，僧多粥少的局面还是不会改变，所有人都觉得自己能在里面淘到宝贝，收益远比在野外漫无目的地找怪物干架高。

　　……总之，她正在做的事情，不是什么坏事吧？

　　……

　　金字塔项目负责人：王元姬……

　　冰雪神殿项目负责人：婵幽。

　　林间迷宫项目负责人：周瑜。

　　海底神殿项目负责人：杰克特。

　　这里列出的只是“项目负责人”，实际上参与这些建筑工程的人还有很多，例如啥都不懂还瞎比指挥的蕾米莉亚，例如各种串场打杂的张菁，例如热心帮忙后勤的龙葵……到最后，甚至还能算上被蛤蟆吉以逆向通灵术暂时召唤出来、以忍者的角度提供了好些可行性很高的建议的自来也。

　　不过，所有这些工程项目后面，最重要的还是柳梦璃所管理的开发团队。按照利兹的要求，这些殿堂不仅要有大量的机关陷阱，还需要灵活的可变性，保证持续维持日后的挑战性和新鲜感，这对设计者的要求非常高。也就拥有神奇的红石科技、科学力高超的女仆队、脑洞莫名大的湖中游乐园主管帕特利克、亲身经历过众多殿堂的摩尔加纳、搞事绝不落后于人的妲己、妖法卓绝的梦貘一族的《主世界》，能满足要求了。

　　“……这种气温，本身就是一种挑战吧？”作为所有工程项目的操盘手，司马懿受邀来到雪山上的冰雪神殿，验收第一批特色机关，但因为没有准备好御寒衣物而面色不怎么样。

　　附带一提，滚石陷阱、密码锁、跑腿交换道具机关、落穴陷阱，这些常见的东西几乎每一个殿堂都有，但不值得司马懿亲自确认。

　　“尽管应该没有这个必要，但这个殿堂的宝箱中会放置御寒衣物和驱寒食品。”摩尔加纳认为下定决心探索殿堂的村民，都会事先准备好相关器具，这个措施只是最后的保障而已。

　　从女仆手中接过御寒衣物穿上，司马懿这才打量着理论上完成度只有40%左右，但最表面的外壳与框架已经完全完工的殿堂，“那些特色机关在哪？”

　　“太急了太急了，一步步来~”妲己乐呵呵地蹦出来道。

　　“……请详细介绍。”尽管不觉得这样有什么意义，然而还是尊重一下人家的劳动成果吧，这是交际的技巧。

　　“请来这边，”柳梦璃走在最前头，带着众人走进以白雪和寒冰作为建筑材料的殿堂，边走边解释道，“由于相公指定殿堂开放时间与野外出现怪物的时间一致，也就是说只在夜间开放，鉴于《主世界》的独特性，有一道东西是相对稳定的，那就是天上月亮运动的轨迹。”

　　“原来如此，没有行星公转、自转轴心偏移等因素，月亮该什么时候在什么位置就在什么位置吗……”恶补了不少知识的曹魏大都督，天文地理方面的水平早超过了老对手。

　　“对，我们因此打算在这个殿堂，利用月亮在天上的位置设置一连串的机关和解谜——光，就是这个殿堂的主题。”柳梦璃轻抚箜篌，发动梦貘一族的妖术，让自己和其他人消音无踪，只留下司马懿一个。

　　“光……吗？有点意思。”司马懿并不在意柳梦璃的施为，如今他也被勾起兴趣了，对自己的才智充满自信的他闯进第一个特色机关。

　　（砰）然后一头撞上一面晶莹剔透的光滑冰壁。

　　“喂！我之前挂在那里提示的牌子呢！”帕特利克叫道。

　　“人家才不知道~~”妲己吹着口哨走开。

　　“……”司马懿表示自己还是讨厌狐狸。


第一百六十章 个人价值

　　“无限子弹小手枪吗……让人莫名怀念的东西……”里昂轻叹一口气，从殿堂入口道具箱中摸出不知道该如何评价科技含量的武器。

　　不过，里昂感怀的不是那个全程以“没时间解释了”忽悠过去的《合金弹头世界》，实际上他连那两个曾经一同战斗的大兵的名字都已经忘记了。他真正记起的事情是，这玩意与动力装甲、高斯步枪、金苹果一起，都是使得他被故乡的大人物们下令通缉的元凶。

　　【喂喂，请问已经准备好了吗？里昂。】9S的声音从里昂左手手腕上的手链式通讯器传来。

　　“精神状态还没有调整好，请给予我三天时间，让我思考一下自己担当‘四大殿堂测试员’这坑爹职位的原因。”里昂一边嘴欠一边重复“举枪瞄准”这动作数次，以此熟悉此枪的手感。

　　【啊……哈哈……】9S尴尬地干笑起来，负责记录和分析里昂的殿堂攻略过程的他，很清楚里昂在前面的测试中有多狼狈。

　　当然，里昂也就是稍微一说而已，前面的沙漠金字塔和雪山冰雪神殿，他都玩得蛮乐呵的，找到当年探索安布雷拉相关产业时的感觉，“说起来，9S，这一个殿堂据说只是‘射击打靶’+‘跑酷’，没有什么奇奇怪怪的机关和解谜吧？”

　　【虽说并非以让人难以找到出口为原则设计的迷宫，但要通关的话，也要在障碍重重的林间收集七把钥匙，路线选择会影响闯关时间，但其中部分路线会以触发式机关的形式隐藏着……啊，这种情报请不要泄露出去，还是让探索者自行发现比较好。】说漏嘴的9S连忙提醒道。

　　“有速通路线？看来我要找天来这里仔细探索一番啊……话说你们有设置排行榜的吧？”在某个世界素有“李三光”之称的里昂，也有当一回速通玩家的心。

　　【有的有的，我们这里有探索度榜、射击积分榜、通关时间榜和综合评分榜。】毕竟这个殿堂与其他三个的运作方式不太一样，理论上就算是一头猪都能走到终点，需要激发人们的攀比心维持这个殿堂的热度。

　　“嚯~要尝试霸榜一次吗？”里昂表示难得《主世界》出现了与射击技术相关的东西，不展现一下自己这个“现代枪械教练”的实力怎么行？

　　【附带一提，里昂你今天全程只能用基础武器，不准换双枪、霰弹枪、突击步枪、狙击枪，也不准加装瞄准镜和镭射瞄准器，只能用初始的手枪，你的通关成绩将会成为其他闯关者未来的合格线，请多加努力。】

　　“不，你这么说……我都不知道自己应该要努力还是要放水了。”里昂语带无奈，但还是向前走，踏入传送装置上。

　　下一瞬间，里昂的周遭便已变成一片湿热的热带雨林，当然，人为加工的痕迹非常明显，利兹并不需要殿堂还原自然景观。

　　“慢着，这些树藤我记得是……”里昂眉头紧皱，仔细打量两边树藤。

　　也是因为里昂不喜欢学习，要是在《HP世界》进修过的学霸，立刻就会认出这是某种不好惹的魔法植物，它与其他特意移植过来的魔法植物的作用都一样，就是为了限定殿堂区域和可用路线……这么说吧，要是有人自认为轻功了得，强行采取不正常的移动路线，也不会被判违规，只是他们要自己想办法应付这些魔法植物发动的攻击。

　　“呀嘞呀嘞，看样子这个殿堂也没有想象中那么友善啊……”里昂突然举枪瞄准。

　　红色靶子——乓！——命中。

　　蓝色靶子——乓！——命中。

　　红色靶子——乓！——命中。

　　突然冒出来的三个靶子被击中红心，全部十环。

　　“不过，似乎很有意思的样子~我就努力一下，让其他人花更多时间和精力在这个殿堂里面吧~”男左女右，人妖站中间，里昂快步冲进左边的岔路，寻找第一枚钥匙。

　　……

　　金发青年如海豚般冲出水面，稳稳地落到岸上。

　　“不管看多少次，这都不像是人类的游泳能力啊……”虽说在水下打赢过究极生物瓦乌姆，但利兹下了水就各种快速移动技能用不出来这点不会改变，对某水斗球球星的能力有点羡慕。

　　“就算你这么说，对打水斗球的大家来说，这很正常吧？”提达从背包空间掏出干毛巾，先擦干自己的脸，再处理自己的头发。

　　“哼，小子而已，水平还差我很远呢！”杰克特在旁叉着腰开嘲讽。

　　“你说什么！？”提达立刻叉腰瞪眼，表示各种不服。

　　“是是，父子吵架回家再吵，”利兹插入到两人之间，妲己和孙尚香的撕逼看着还有点美感，杰克特和提达的争吵就算了，“说回正事，提达你将各种奖品放到对应的箱子了吗？没有错放或是漏放吧？”

　　“当然没有啊，不就是对着结构图和清单放东西吗，又没有半分难度。”提达理所当然地回答。

　　“难度是没有难度，可是很麻烦啊……对你们父子之外的人。”利兹转过头，看向平静的海面，尺寸在四大殿堂中最小、但也相当可观的海洋神殿就藏在这下面。

　　在工程项目开始之时，他们以各种手段制造了一个无水环境，使得建筑过程更加轻松便利。但到了现在，整个殿堂都要泡在水中，如此那些特制的机关才能正常运作——直白地说，“水下活动”就是这个殿堂的最大特色。

　　但如此一来，殿堂内的宝物的日常更新就变得很麻烦了……就算利兹家的人造人女仆队不会因为泡水里而出故障，也不会缺氧憋死，但她们好像也从来没有什么“水下作战系统”，再加上超越正常人类的体重，她们的水性其实很一般。

　　正因为如此，利兹已下决定，“这样吧，提达，你现在没找到工作吧？”

　　“额……假如‘水斗球推广员’也算的话……”

　　其实这也是一份工作啦，因为一旦认为“水斗球没有任何意义”，可以顺理成章地引申出“体育比赛没有意义”，那样一听上去就知道很不对劲。不过，目前《主世界》的村民们对体育项目的热衷程度不高，这也是事实，只能说见习村民现在还太有进取心了，一个两个都想在这里超凡脱俗。

　　“所以，有兴趣做这四个殿堂的日常物资补充员吗？不需要每天补充那么频繁，大约一周一次？不会占用你太多时间的，工资也会给你。”毕竟算是公务员的一种了。

　　“嗯，没问题哦，假如我的水性能发挥作用的话。”提达没有犹豫，当场点头答应。

　　总算有点个人价值，还不错啦。


第一百六十一章 《高达什锦世界》开篇

　　四大殿堂建筑完成，见习村民的夜生活更加丰富了。

　　但是，利兹没有选择继续留在《主世界》。虽说这将会错过见习村民们初次探索殿堂的最有趣阶段，但他原本就没有通过监视器窥视见习村民们的兴趣，也就罢了……说起来，也不知道为何，他一方面能接受“虐杀敌人”这种极度不道德的事情，另一方面却不能接受“偷窥”这种轻微不道德的事情。

　　好吧，解释不通的东西，要不就是性格模板【费顿】的锅，要不就是本体【利兹】的锅。

　　总之，新的游戏即将开始——

　　“好像很久没有和大伙一起出去溜达了，你们有这个意愿吗？”利兹通过手链通讯器向所有队友咨询意见。

　　（有有有！我们早就商量好了，是你一直都不回来而已~之后又搞什么大建设~）妲己的反应比谁都快，声音第一个冲出来。

　　“哼……这样啊，”利兹自动过滤掉妲己的埋怨，他连自己的小老婆的埋怨都能无视，别说这种不相关的角色了，“也好，原本我还想让你们过来城堡这边讨论一下的，既然你们已经私下得出了结论，也节省了我的时间，妲己你来当群众代表，说来听听？”

　　（机战、机战、机战！我们要去机战世界！！！）妲己超高音量的呼声传出。

　　“咦？你们竟然对这个感兴趣……？”这是让利兹意外的选项。

　　他原本还以为会是“中武世界”或“高武世界”，最近张菁和慕容九不停在他身边打听“是否存在可与神魔一战的武林高手的世界”，他也不是完全没有兴趣啦。

　　“……因为这才是最快速提升实力的渠道，利兹大人。”旁边的王元姬提醒道。

　　利兹恍然大悟，比起修炼个半死不活，还是直接抢更大更强的机械人来得更实际，“原来如此，不过……巨型机械人什么的，只有极少数世界能掏出来哦，这样也可以吗？”

　　没有枪械的世界，掏不出枪械。

　　没有异能的世界，使不出仙术和魔法。

　　没有巨型机械人的世界，召唤不出巨型机械人。

　　这是规矩。

　　（只要在《主世界》能掏得出来就行了，嘻嘻嘻~~对了！）妲己突然记起了什么，连忙补充一句，（我们这一次要先去真实系的机战世界，先抢一批强力的高达过渡，下一个世界去超级系的机战世界，抢真正的超级系机体~）

　　“嚯，不止这一趟游戏，下一趟游戏也计划好了吗？”利兹抬头想了想，虽说这是小伙伴擅自制订的计划，但自己好像也没有什么不满意的地方。

　　他还能用真龙虎王装一次逼呢！

　　所以……

　　“可以哦……总之现在是【抢高达】对吧？”

　　——因为是设定大混合，细节请不要较真——

　　自从地球上诞生了名叫“人类”的生物，他们就不停地为了将自己的生存条件变得更好而不断进化和进步，但人口的爆炸性增长和对资源的过度开采，不可避免地使地球的环境日益恶化，进而慢慢走向没落。

　　人类对此主要采取了两项针对性措施。一为“外太空移民计划”，建起了形如宇宙浮游大陆的殖民卫星，以殖民卫星的资源反馈地球；二为“调整者计划”，通过基因改造而出生的人类，将具备更优秀的综合能力，适应宇宙环境的生活。

　　确实，人类的燃眉之急得到解决，他们进入了伟大的“宇宙时代”。但是，人类的历史就是战争的历史，在新时代里面他们也给自己找来了新的麻烦。

　　1、殖民卫星与地球的争端：有些国家将主要经济、文化及军事等部门全部转移到卫星上面，有权有势的达官贵人也就理所当然地住在太空，虽说当权者声称这是为了让国家同时拥有外太空与地球两块领土，但地球上与太空中的住民在生活条件上的巨大差距无法掩饰；有些国家则是刚好反过来，名副其实地将卫星视作殖民地，在不公政策的作用下，卫星上的居民的努力成果被地球单方面掠夺，原本以高新技术建成的殖民卫星的发展反而停步不前。

　　利益分配不平等，导致对立和矛盾的出现，最终化作最为直接的武力冲突……虽然也不是所有国家都没处理好利益分配问题，但大节奏如此，最终导致代表地球居民利益的【地球联邦政府】和代表殖民卫星军民利益的【吉翁公国】两大阵营的诞生。

　　2、自然人与调整者的争端：与普通的自然人相比，调整者在智能、体能的平均表现上较为出色，对于许多病症具备免疫力。唯一的缺陷是无论男女都拥有几乎一样的脸庞，在青少年阶段尤为明显，相互之间主要通过发型来区分辨认，所以对调整者来说理发师非常重要……事实上，在宇宙出生的自然人，也会一定概率觉醒出特殊的能力，官方命名为“新人类”，但部分自然人能接受新人类的存在，却无法隐藏自己对调整者的嫉妒心。

　　这其实还只是人类之间的内讧，但双方的仇恨已经遮蔽这一点，最终导致由极端的种族主义者组成的【蓝色波斯菊】和由调整者组成的【自由盟约黄道联盟（简称：扎多）】的诞生。尽管两者均保留有一定独立性，但可将蓝色波斯菊看作与地球联邦政府穿一条裤子，扎多和吉翁工国站一块。

　　3、地球内部的冲突：为了更好地迈向宇宙，地球大部分国家组成统一政府，这应该是好事，但你只可以幻想在落后的封建制度中冒出来一个贤王，不可以幻想在先进的民主制度中冒出来哪怕一个干干净净的政治家，高呼着“完全和平正义”理念的【桑古王国】已经被联邦军以武力亡国，也不知道倡导着“自然人和调整者共存”理念的【奥布】还能支撑多久。

　　地球联邦政府的成员相互之间也在角逐着权利，考虑到吉翁和扎多的威胁，各国认为掌握地球领导权的首脑应当由持有最强技术力和最尖端科研成就的国家来担当。因为不能通过战争的形式内耗各自的实力，各国制订协议，每四年决定一次，成员国派出一台MS（即战术泛用宇宙机动机械），通过【机动武斗大会】的形式不断淘汰，以最终排名决定各国于联邦政府的地位。

　　4、殖民卫星内部的问题：相比起地球而言，殖民卫星的关系算是相对和谐了，但仍有不想参与到联邦政府与吉翁公国的纷争中的中立派，以及不想继续战争的和平派。其中以火星的独立自治都市【克里塞】最为闹腾，两大阵营均不乐意放弃火星这个最庞大的资源点。

　　5、零散的武装势力：恐怖分子、宇宙海盗、雇佣兵这些玩意自然缺不了，没有自称要“根绝战争”的搅屎棍组织就应该偷笑了。但不管是地球还是殖民卫星，各地都有嫌世界不够乱的组织暗中资助天才科学家，秘密生产没有最强只有更强的MS。

　　近期刚实行的“流星作战计划”就是这些零散的武装势力搞的事，要不是地球联邦牺牲众多新型机动战士发射“月光微波炮”，砸向地球的可不会只有【五小强】，还有一个卫星。

　　6、？？？：不管是联邦还是吉翁，自然人还是调整人，他们都没有认识到，真正危害着全人类的安危的存在，正在四处游荡……自我增殖……自我再生……自我进化……

　　……哦，对了！

　　虽然保留着各种传统战争武器，但这个世界已经进入MS时代，其中最强的MS均被称之为“GUNDAM”。当然，联邦军分配给少尉（例如：天田士郎）的GUNDAM不能与参加机动武斗大会的GUNDAM相提并论，战斗力差了N个档次。


第一百六十二章 毕竟是什锦世界，剧情开局崩盘是常识

　　地球内部的战乱、地球与殖民卫星的纷争，让地面局部地区生态环境遭到破坏，气候状况产生剧烈变化……可是，即便如此，那些地区的人类还是生存了下来。不，应该说他们别无选择，在非和平年代下，成为难民迁徙到别国是一种遥远的奢望。

　　卡洛德·兰，生活在战争所形成的荒漠地区的15岁少年，父亲是联邦军的MS整备员，在其出生前便已战死，母亲于家乡遭到机动战士猎人的袭击时丧命。成为孤儿的卡洛德只能靠偷窃为生，稍微年长一点后，投入到抢夺MS的大买卖中。

　　或许是血统使然，他从小对MS有比较深刻的认识，驾驶技术相当优秀，特别是在适应性上发挥了天才的直觉。但即便如此，卡洛德本身却坚决地拒绝成为正统的MS驾驶员，所有抢到手的MS都第一时间转卖成金钱，这是因为他领悟到“MS驾驶员”是生命很容易遭到威胁的职业。

　　这一日，卡洛德接受谜之绅士的委托，潜入到战争拾荒者陆上战舰《自由号》上，成功拐带少女蒂珐·亚迪尔。但在他将蒂法带到约定地点时，谜之绅士却露出了凶恶的嘴脸，一半是内心仍存有良知，一半是对蒂法一见钟情，卡洛德再度携蒂法逃走——

　　“我听说你是被绑架的啊，怎么现在看过去两边都不像好人？”百分百没有驾照的卡洛德，驾驶着越野车在山间高速行驶，“不过没有办法了，船到桥头自然直~”

　　“……这边。”一直很少话的蒂法开口道。

　　“噢！收到！”卡洛德连忙一个大拐弯，笑着问道，“蒂法，你家在这边吗？”

　　“……”蒂法摇摇头。

　　“那么是……？”卡洛德不由问道。

　　“重要的力量。”蒂法伸手去抢方向盘，顺时针一转。

　　（轰隆！）突然拐弯的越野车刚好躲开一枚炮弹，时间配合好得就像演练过一般。

　　“什、什么……！”这才惊觉发生了什么的卡洛德扭头一看，只见后方不知道何时出现了三台MS，正朝这边发动攻击，“不是吧，这个情况好像很不妙啊！”

　　“向左闪躲。”蒂法再次发话。

　　“！”卡洛德下意识地听从指挥，逆时针转动方向盘。

　　（轰隆！）越野车再一次极具前瞻性地闪躲开炮击，就算是爆炸弹出来的石块也没能影响到正常驾驶。

　　“前方会出现三台MS，我们的目的地是那边。”蒂法伸手一指……

　　“原来是这么一回事吗……！”第一台MS已经从林木后走了出来，卡洛德一咬牙，猛打方向盘，越野车走出一道飘逸的S型路线，从MS双脚之间钻过去。

　　就算再后知后觉，到了现在，卡洛德已经明白到为什么这些具有MS部队的人要追捕蒂法。

　　不是因为她家境如何富贵，而是因为她具有神奇的力量。

　　新人类，这个词卡洛德还是知道的。据说有的新人类空间感知力极强，能准确地在宇宙中感知距离和方位；据说有的新人类有很强的认知能力，能一眼就能看穿事物的本质；据说有的新人类能进行心灵感应，以脑波进行沟通；据说有的新人类死后灵魂依然能以独立方式存在……反正全是民间传言，没有人知道真伪。

　　但是，现在卡洛德知道，自己人生中第一次碰上新人类了。

　　还是个长得很可爱的妹子。

　　……

　　X高达，或者说GX9900，这是蒂法利用自己的特殊能力，在附近找到的可借用力量。

　　或许这就是命运吧，这处被地球联邦政府遗忘的军事工厂里残存的X高达，不但机能完好，还没有什么身份认证和密码锁，只是缺失了一个大约充当钥匙的控制器，而卡洛德身上刚好有这玩意。

　　所以，局面不一样了。

　　“怎么可能，竟然站起来了吗？！”迷之绅士麾下的MS驾驶员纷纷发出惊呼。

　　“刚才你们紧追不舍，很神气是吧？看我的！”尽管X高达在现有高达中只能算是低档机体，但高达就是高达、高端机体就是高端机体，装甲厚度刚刚的，愣是硬顶着三杆枪的集火冲上去，一拳打爆其中一台MS的头部。

　　“可恶！以我们的机体无法取胜，只能撤退了！”余下的两台MS的驾驶员也不管被打倒的同伴，连忙控制机体转身逃跑。

　　“慢着！别想逃！”被追杀了几公里，卡洛德心中那口气还可以下去呢，当即追上去。

　　“……！等一下！”追到一半，同在驾驶舱内的蒂法突然用力捉住卡洛德的肩膀。

　　“怎么了吗，蒂法？”卡洛德连忙让X高达停下来，在前往这间废弃工厂的路上，蒂法已经充分证明了自己的能力了，她的意见应该以最谨慎的态度关注。

　　蒂法没有说话，只是露出一副不敢置信的表情，呆呆地抬头看着上方。

　　“？”卡洛德顺着蒂法的视线抬头看了一眼。

　　那是驾驶舱的顶部……啥都没有，就连控制用的按钮也不会放在那种地方。

　　好吧，新人类的感知力与普通人不一样，卡洛德只能控制X高达抬起头来，让上方的影像出现在前方屏幕上——那是废弃工厂的铁皮棚架，他们已经从建筑物的主体跑出来，来到曾经用来贮存各种原材料的仓库，但还是没发现什么奇怪的东西。

　　不过，考虑到蒂法的各种前瞻性预判，卡洛德没有过早地表示疑惑，只是静静地盯着屏幕，等待突发事件的到来。

　　果不其然。

　　（嗡——嗡——嗡——）铁皮棚架被人以光束斩开。

　　铁皮棚架化作七八段生锈铁片跌落地面，露出上空的景象。

　　一台手持光束剑的绿色高达，以及一艘金色的元宝状战舰，正悬停在夜空之中。

　　“这、这是什么啊！？新的敌人吗！”以杂兵机为对手卡洛德还有点信心，机体性能碾压，但以其他高达为对手，他相当虚啊！而且人家还有战舰作为后盾呢……虽然战舰的外形长得奇怪一点。

　　“不可能……他们……不是人类。”蒂法喃喃道。

　　“诶？”卡洛德一下愣住。

　　【嗯，既然长着一副高达脸，就当是高达吧，反正语言文字翻译包会自动修正成相同的字眼的。】陌生男人的声音从X高达的通讯器中传出。

　　尽管对蒂法刚才的话语很在意，但卡洛德还是要作出回应，“……你们是什么人？”

　　【额，怎么说呢……简单来说，我们就是来抢劫的，留下高达，我保证你的人身安全。】

　　“……”

　　卧槽，原来是同行啊！


第一百六十三章 X高达

　　“嗯嗯，果然是正统的人形顺眼啊，可变形的战机总感觉哪里怪怪的。”

　　“然而VF-31的运动性摆在那里，还可以单机进出大气层，综合实力更强吧？”

　　“只有吾辈一个人在意这台高达后面的东西吗……那东西目测可以架到肩膀上，如无意外就是炮管吧？”

　　“所以说，跟之前一样，运动性是VF-31占优，火力和装甲是高达占优。”

　　“反正人家想要的是超级系~”

　　不管是已有VF-31的老队友，还是没有VF-31的新队友，大家对新入手的巨型机器人均抱有强烈的兴趣，纷纷聚集到被押解到《财神号》甲板上的X高达脚下，热火朝天地展开讨论，等待9S和2B的辅助机扫描分析工作结束。

　　也不单是【巨型机器人是最快提升小伙伴手上的力量的道具】这个原因，由冰冷的钢铁所构成、具有巨大的身躯、拥有难以想象的力量的巨型机器人，本身就附带着难以言喻的魅力。

　　“？？？”和蒂法站在一边的卡洛德揉揉眼睛，但围观群众里面那一只长得像猫咪布偶的生物还是没有消失，一直在那里蹦蹦跳跳，还想跳上X高达的脚板装甲。

　　一般来说，应该往智能机器人这方向考虑，能生产出各种类型高达的世界，科技树再偏科也应该能达到这方面，不就区区人工智能吗？但卡洛德忍不住想起蒂法之前的话语——这些人不是人类。

　　“嘿，小鬼头，过来一下，那边太吵了。”在卡洛德眼中“身后跟着一群美女、一副人渣相”的利兹朝他招呼道。

　　“……蒂法，我们过去吧。”没有办法，就算人家没有对他们采取任何暴力行径，连最基本的恶言相向也没有，也不会改变这是人家地盘的事实，卡洛德只能拖起从刚才开始就一言不发的蒂法的小手，带着她走过去。

　　“真是的，没想到会是两个小孩子，小朋友要私奔请骑自行车，别坐这么危险的交通工具。”利兹只是随便一说而已，刚抵达这个世界的他，也不知道小孩开高达是常见现象还是罕见现象，“我的名字是利兹，这群人的老大，你们是？”

　　本来就是半大小孩的卡洛德也不在意利兹的调侃，回答道：“我是卡洛德，她是蒂法。”

　　“……”蒂法一脸呆滞地看着利兹。

　　利兹奇怪道：“唔？你的小女朋友怎么回事？自闭症吗？”

　　“啊哈哈……差不多就那么一回事吧？”虽然对蒂法很抱歉，但总不能直接说她是新人类吧，这个答案能消除许多麻烦，“比起这个，X高达我们已经交给你们了，我们能离开了吗？”

　　“可以啊。”利兹毫不在意地点头答应。

　　“真的吗！？”卡洛德刚才只是打探对方的态度而已，还真没想过对方会一口答应。

　　“叫你们过来，本来就是为了商量这件事。”小伙伴要的是高达，对高达以外的东西没有需求，更别说对方是两个小孩了，“你们要是想立即离开，现在就可以下去了，我们还能送你们一点吃喝；你们要是想回家，我们可以当一回司机，直接送你们回家；你们要是想要补偿，我们可以给你们市场价位的黄金宝石，或是别的我们能掏得出来的物资。”

　　“黄、黄金！”卡洛德再一次惊讶万分，“你不是说要抢高达吗，如果给钱的话，不就变成买高达吗？”

　　“强买强卖，也不是什么正当的行为啦，这点自觉我还是有的。”尽管明知道不合法，还是要这么干，高达这种高端战争兵器，想靠着《财神号》的功能进行你情我愿的买卖，不是完全做不到，但一定会非常麻烦。

　　虽说利兹暂时不知道什么地球联邦政府、吉翁公国、蓝色波斯菊、扎多，但要让这些势力点头送出高达，最起码要替他们打好几场仗吧？

　　“看你这反应，似乎对黄金有兴趣吧。”利兹咧嘴笑道。

　　“嘿嘿~”卡洛德挠挠头，因为蒂法在旁边，他不想被她看见自己“工作”的一面，略显得有几分尴尬。

　　“虽然我不觉得高达这玩意能以黄金来表示其价值，不过你满意就好~”这也是对利兹想得到的回答。

　　因为在《超时空要塞世界》结束后他才与一众人造人女仆发生真正意义上的肉体关系，让她们从低权限的见习村民转职为高权限的永久村民，所以她们身上并没有绑定任何机体，理论上谁都可以直接绑定X高达，现在还有最少五六十个空位呢。

　　但是最近不是搞出来“四大殿堂”吗？现在通关四大殿堂可以兑换钢铁战衣，可是之后呢？利兹想将X高达作为见习村民们攻略殿堂的下一个重头奖，卡洛德愿意收钱那就太好了，这很可能是他们在这个世界唯一能走《财神号》的路子“买到”的高达。

　　“狄波洛、波波洛，带他们两个去找财迷，完成买卖吧，”至此为此算是完成交涉工作的利兹带着咲夜和龙葵离开，挥挥手道，“记得顺便卖给他们一点配套产品哦，否则那些黄金迟早被人抢掉，反而害了他们。”

　　“明白了，少爷。”

　　“请跟我们来，两位。”

　　双胞胎女仆伸手示意。

　　“总感觉，自己来到一个莫名友善的地方啊？是我的错觉吗？”生活在因战争而形成的荒漠地区的卡洛德，表示这不是他所熟知的拥有MS就为所欲为的军事组织。

　　“……不是错觉。”此前一直沉默的蒂法突然说道。

　　“诶？”

　　“那些人，身上没有恶意。”蒂法伸手指向X高达脚下的围观群众。

　　“哦，噢！”卡洛德不是很懂什么叫“没有恶意”，但既然新人类的蒂法这么说，他这个普通人类就别拆台了，“等一下，蒂法，那刚才的利兹呢？他才是这伙人的头领。”

　　“不知道……”蒂塔的视线追逐向那个身后追随着两个妹子的男人，“他没有脑波，根本不是地球人，只是长得像地球人的生物而已。”

　　“！”


第一百六十四章 相互认识

　　“好厉害，这么多黄金，可以换成多少钱啊~~”抱着沉甸甸的行李箱的卡洛德，至今还是晕乎乎的。

　　没有办法，就算他一直以抢夺与变卖MS谋生，但会在战争所留下的荒漠地区出现的MS哪有什么高端机？要不是联邦政府偷偷处理的淘汰品，要不是不法商人不知道从哪里搞来的半成品，要不是维修厂东拼西凑的残废品，实际战斗力堪忧。

　　但X高达可完全不一样，虽说它搭载的“卫星微波炮”的能量需要由联邦军的月面基地提供，各种方面上都受到限制，但具备一击摧毁一枚小型殖民卫星的武器这一点无法改变。更别说它由传说中吉翁公国的120mm炮都无法穿透的金属“高达尼姆合金α”打造，就算比不上由此类合金的后期版本打造的机体，更比不过具有特殊能量装甲的机体，但好歹还有一定防御力，不是轻轻一枪就立刻爆炸的玩具。

　　【商船系统】不会让垃圾卖出惊天价格，也不会让神器卖出跳楼价，在恰当地评价出商品的价值后，再设置一个价格区间以供选择——就算景天无耻到欺负小朋友，给出系统允许范围内的最低价，报价还是吓到卡洛德了，请原谅生活在社会底层的孤儿见识浅薄。

　　“嚯嚯~既然卡洛德你手上已经有钱了，不来看看我们的商品吗？”最低价购入X高达都算了，景天还打算最高价卖各种商品，无论何时他都是个合格的奸商。

　　“商品？”卡洛德困惑道。

　　“我们《财神商会》一直是信誉良好的商人，只不过最近大家表示希望抢一批高达，作为替换成超级机器人的过渡，我们才堕落为劫匪而已……”景天沮丧地垂下脑袋，他发表过个人意见的哦，希望不管是高达还是超级机器人都靠交易买卖取得，但小伙伴们表示拒绝而已。

　　“哈……？”卡洛德还在想“超级机器人”是什么玩意。

　　“算了，这个话题就到此为止吧，”景天马上又抖擞精神，热情地招呼卡洛德，“本商会所拥有商品包罗万象，香料、食品、服装、奢侈品、药物、武器、交通工具均有涉及，只有你想不到、没有你买不到，请问客人你有什么需要吗？”

　　“呃，可以让我想想吗？”卡洛德原本还有点担心这些黄金的真伪，只是没办法确认罢了，但现在景天主动提议让他用这些黄金买商品，他一下子就放心下来了。

　　“我可以给你点建议哦~”景天微笑着靠近。

　　“那、那就麻烦你了。”奸商的气息排山倒海地盖过去，让卡洛德下意识地后退一步。

　　……

　　“嘿，小鬼头，我在找你们呢，你们……”利兹停下脚步，打量了卡洛德和蒂法几眼，扭头向一旁的景天埋怨道，“财迷，你干得太过火了吧？”

　　“有吗？不就稍微打扮一下吗？”景天摸摸后脑勺，一脸无辜状。

　　卡洛德那一身，在这片地区算是很不错的衣服了，既没破又没脏。但也仅限于如此，扔到大城市里面就是一个贫穷少年的衣着，在景天的怂恿下，半推半就地换了一身时尚的衣着。

　　蒂法身上的那条淡粉色连衣长裙，大约是她作为迷之绅士所属的组织的实验对象时的打扮，尽管与她安静的性格很相配，但实在与“漂亮”二字无缘。蒂法既没有表示拒绝，也没有表示答应，被路过的6O拉去换了一身可爱风的裙子。

　　“别装蒜，谁跟你说衣服了，”利兹指向卡洛德拖着的超大号行李箱的顶部，上面那一柄厚重的长枪，“我说的是高斯步枪啊，这么危险的东西直接卖给小孩子，有待商榷吧？”

　　“咦，这奇怪的枪这么厉害吗？”卡洛德奇道，他那时候被蒂法的新造型震撼，被景天一通迷魂汤灌下去，买了一大箱自己都记不清具体有什么的商品。

　　“当然没有高达那么厉害啦，打上去很可能完全没用……可是以那个标准评价，本身就很有问题吧？”利兹没好气地看向景天。

　　“哈哈~”正解，景天就是以【人家原本就有高达了，肯定看不上高斯步枪】这标准进行评价的，但这个时候只能狡辩下去，“我这不是跟卡洛德打听过这片地区的情报嘛，还有他和蒂法怎么坐上高达的，不给他们一点防身的东西，说不定他们刚下船就被人捉了。”

　　迷之绅士所属的组织自不用说，就连怀着善意将蒂法从研究所绑架出来的陆上战舰“自由号”，这段时间也会不停搜捕卡洛德和蒂法。

　　“……我们过后再好好讨论一下，商人的道德问题，”利兹哪有这么容易忽悠过去，但现在没空这没节操的家伙，将视线放在少年身上，“小鬼头，我原本就是想找你打听一下情报的，既然你已经说过一次了，我等会找财迷打听便是。”

　　“你们……果然不是普通人吧？”卡洛德瞥了一眼蒂法，果不其然，自利兹出现后，她的神情又有新的变化，“只要是正常的人类，不管是自然人还是新人类，应该都会知道联邦和吉翁、蓝色波斯菊和扎多吧？”

　　“哈哈~被发现了吗~我们其实是异世界人。”利兹耸耸肩，给出答案。

　　“……异世界人。”蒂法眼前一亮，呆滞了那么久终于有点反应了。

　　“不过，我们是谁没那么重要，不见得地球人就要无偿给予你们帮助，也不见得异世界人就要将你们弄死，”利兹转过身，朝三人挥手示意，“既然不需要打听情报了，那去看高达发射大炮吧？甲板上的分析已经将近完成了。”

　　“大炮？”卡洛德问道。

　　“你连自己卖给我们的高达上面有什么武器都不知道啊——卫星微波炮啊。”

　　附带一提，数分钟后，卡洛德觉得自己的高达卖亏了。

　　【入手机体：X高达。

　　机体番号：GX-9900。

　　机体类型：卫星系统搭载型MS。

　　所属：地球联邦军。

　　内部环境：标准式驾驶舱。

　　尺寸：17.1米。

　　重量：7.5吨。

　　装甲材料：高达尼姆合金α。

　　固定武装：胸部火神炮×4+大型光束剑+卫星微波炮；

　　绑定后特殊设定：无视月面基地的需要，在能直接看见月亮的情况下，打开充能支架，充能15秒后可发射卫星微波炮，随后进入15分钟的技能冷却期。】


第一百六十五章 卡嘉莉

　　计划赶不上变化。

　　原本利兹打算将X高达作为奖品，鼓励见习村民踊跃挑战四大殿堂，但昨晚看见卫星微波炮的威力……还是先缓缓吧，等日后抢到联邦军型号最旧的高达再说。

　　不是什么吝啬、不是什么歧视、不是什么阶级差距，只是不相熟和不信任。利兹再粗神经，也不会将X高达此等大杀器送给陌生人，先不说别的，要是某天夜里对方突然觉得自己是天命之子，弄死利兹就能取得《主世界》，远距离对着城堡来一发卫星微波炮怎么办？

　　所以，这种东西还是留给知根知底的永久村民吧~老实说，利兹觉得X高达相当适合自家后宫团（包括女仆队），在看见月亮的情况下远远打一炮，打完就可以摸鱼了，最大限度地保障自身安全，同时也能起到作用。

　　所以，第二天一大早，利兹就派出搜索队，全面搜查这个属于地球联邦政府、但因战祸而被废弃的军事工厂，期待找到些有价值的东西——

　　“那边，不要探索得太漫不经心，这里可是废弃的军事设施，在废弃之时留下地雷与起爆装置是很正常的。”其中一支搜索队的队长里昂，回过头来朝临时下属9S训诫道。

　　“抱、抱歉。”9S乖乖道歉，虽说他的辅助机一直对周遭进行扫描，但这里可是异世界，辅助机不见得能百分百预警成功，本人多留点心眼不会有错的。

　　艾达在旁笑道：“也没必要紧张啦~从现场痕迹看得出来，地球联邦的人走得很急，应该没有时间设置这种东西。”

　　“嘛，毕竟连X高达都整台留下来了……”里昂耸耸肩。

　　“还不排除那台X高达是近期某人藏在这里的可能性，以之作为证据并不合适，”蹲伏在地上的克劳萨插话道，“不过那种事怎么样都好，先来看看这东西。”

　　“唔？找到什么了吗？”搜索队全员连忙靠过去，这还是他们此番搜索的第一个收获呢，前面全部是一堆毫无意义的破烂。

　　“还不知道……不过，”克劳萨站起身来，让开身子，露出地上那个被砸变形的电脑主机，或者说【只是被砸变形的电脑主机】，“如无意外，马上就能知道了。”

　　“请交给我吧！”9S连忙上前，以看上去纤弱无比的双手一下子扳开已经变形的机箱外壳，果不其然，里面最重要的东西都完好。

　　没有必要将整台主机重新组装回去，9S只需要将硬盘拔下来，交给万能的辅助机，再以自己情报型人造人的专用机能破译其编码方式，就能得到里面的资料……当然，这说得很简单，实际上时间还是要花一点的，但这种细节就请华丽地无视掉吧。

　　“……大家，我们中奖了。”9S喃喃道。

　　里昂翻翻白眼催促道：“请不要卖关子，我在家里就已经被人各种卖关子吊胃口了，工作伙伴请像克劳萨那样干脆。”

　　“这里有X高达的后继机体‘DX高达’的设计资料……！”9S握紧拳头，难掩内心的兴奋。

　　“也就是说——”

　　“——虽说还有一系列技术难题，但对现有的X高达逆向设计，花上一段时间的话，我们应该能在《主世界》制造出来！”

　　换言之，DX高达未来将成为利兹的团队所拥有的机体的下限线。

　　……

　　世界观崩塌。

　　好好的一台X高达，变成一台晚上每隔15分钟就能开一炮的永动机；好好的一台X高达，不知道怎么的被塞进一个木箱子里面；一艘长得有点奇怪的战舰，除了舰桥以外全他喵是生活区，仿佛根本不存在动力系统——卡洛德已经管住了自己的嘴巴，没去不知死活地问这问那，但有些东西想不知道也做不到。

　　这不是说卡洛德厌恶这些非常识……事实上，《财神号》上的人非常友善，船上的生活条件也非常棒，他不觉得世界上会有哪个武装组织能如此善待他，包括代表地球人利益的地球联邦军，也包括代表自然人利益的蓝色波斯菊。要是可以的话，他还真想拉着蒂法多留在船上一段时间。

　　不过，很显然双方的关系还没到如此境地，一方得到了X高达，一方得到了黄金，萍水相逢的买卖关系罢了，借宿一晚后也是时候分别了——

　　“嘿~卡洛德你开车技术很不错嘛~”下令将《财神号》降落在隐蔽处，再将小弟们派去调查废弃工厂的利兹，自己则是带着咲夜坐上了卡洛德的越野车，来到附近的小镇打发时间。

　　“在我这一行，要是连车子都不会开，九条命都不够死啊。”不管是追击目标MS还是逃避MS的攻击，都需要跑得飞起，真正意义上的生死时速。

　　“所以你还是考虑一下转行吧，上得山多终遇虎……你不是已经遇上一次了吗？下一只老虎可未必像我那么好说话。”坐完顺风车的利兹挥挥手，走向还算热闹，但到处到散发着满目疮痍的战争气息的小镇街道。

　　“就算你这么说，我除了小偷小摸和抢MS之外，也不会其他事情了啊……”卡洛德无奈道，他已经算是非常勤奋了，但孤儿出身这一点不会改变，哪有正正经经念过书。

　　“……卡洛德，很厉害。”蒂法突然说道。

　　“喔、哦……！”卡洛德脸红红地挠挠头，“嘛，机械维修的工作我应该还是能胜任的……”

　　“嗯。”蒂法面露微笑。

　　就像被这个微笑点燃心中的感情一般，卡洛德双眼一闭，鼓起勇气道：“那、那个啊，蒂法……这里还是太危险了，要不我们一起离开——”

　　“——喂，刚才这个女孩是喊你‘卡洛德’吧？”一个头戴一顶黑色帽子的金发女孩冷不防地插入到两人中间。

　　“离……离、开……”卡洛德憋红着脸，但对着突如其来的陌生人的脸，他实在是说不下去了。

　　“喂，喊你呢，你就是那个擅长抢MS的卡洛德吗？我这里有份工作委托你。”金发女孩浑然不觉自己扑灭了一个少年的勇气。

　　“喂，卡嘉莉……注意下态度。”金发少女旁边的一名壮汉一脸头痛的样子，与娇滴滴的金发少女不同，他身上才有本地居民风尘仆仆的感觉。

　　“我都说自己一个人去赫立奥波利斯就可以了啊！我不需要人保护！”金发少女鼓着脸抗议道。

　　壮汉摇摇头，坚持道：“这可是牵扯到高达的事情，你一个人调查太危险了，卡洛德可是本地的名人，有他在大家相互照应，我们也放心一点。”

　　只是一点而已，牵扯到联邦军的高达开发项目，对方“奥布的小公主”这身份不见得有多大用处。

　　“慢着，刚才你们说的是‘高达’？”卡洛德终于恢复过来，不禁问道。

　　壮汉点头道：“对，具体细节我们找个地方详谈，报酬上我们会尽可能满足你的。”

　　卡洛德连忙甩手加摇头，现在他只想和蒂法溜出这片地区，“不，这份工作——”

　　“——他接下了！抢高达什么的他最喜欢了！”不知道什么时候出现在卡洛德身边的利兹，爽朗地竖起大拇指。

　　高敏捷属性，耳朵就是这么尖！


第一百六十六章 卡嘉莉：卧槽，没有我的戏份吗？

　　奥布，一个位于南太平洋所罗门群岛中的国家，自战争爆发之时便宣布了中立。

　　与其面积细小的领土相反，奥布的军事技术位于世界前列。这一方面是由于奥布位处火山带，而地球人如今的技术能充分有效地使用这种庞大的能量；另一方面则是因为奥布不拒绝调整人的政策，吸收了大量的人才精英。

　　不管在哪个世界，军事实力强大都会得到尊重，在收获“沉睡的狮子”这别号之时，奥布也拥有了自己的质量加速器和资源卫星，是地球上所有中立国中混得最好的……当然，也可以换一种表达方式，别的中立国已经亡国、闹分裂、名存实亡、被迫加入联邦，下一个遭殃的很可能就是奥布。

　　事实上，这种祸事已经在酝酿中。在奥布的政治体制中，国家实权集中在一个被选举出来的议会和五个原来统治奥布的贵族的代表之上，这五名贵族代表再推选一个元首出来执政，民主程度不上不下……然而这五个贵族之间存在意见分歧，时任元首乌兹米坚持中立，只在国内大力发展以防卫为目标的军事力量；部分贵族却倾向支持地球联邦，秘密与部分联邦高层签署文件，在资源卫星上以奥布的军事技术替联邦军开发新型高达。

　　不管这是奥布官方的意思，还是奥布部分人的自作主张，【奥布的曙光社正在为联邦制造战争兵器】这事实不会改变。一旦东窗事发，吉翁和扎多不会接受任何解释，定必将战火波及到奥布上。

　　——乌兹米的养女——卡嘉莉不知道真相，她正怀疑老爸背叛了人民的信任。

　　——利兹更加不知道这些事，他甚至不知道卡嘉莉是奥布的小公主。

　　随便吧，这一趟游戏的目标很明确，就是各种抢高达，至于“这台高达谁制造的”、“那台高达是哪个阵营的”这种问题，其实没那么重要。

　　“不过，没想到你们两个会跟过来啊？”在《财神号》离开地球之后，利兹与卡嘉莉的交涉才总算结束，有时间找卡洛德搭话，“那时候我只是想插入到话题中而已，你只需要将这份委托转交给我，直接就可以置身事外了。”

　　“我就知道是那样，”在社会底层打混了这么久的卡洛德，可是相当的机灵，这种事自然看得出来，“不过，既然你们没有赶我们下去，我们这一次就厚脸皮搭一次顺风车吧~~”

　　看见卡洛德那张爽朗的笑脸，利兹顿感意外，“嚯~小小年纪，胆子却很肥嘛~还是说就因为年纪小才无所畏惧？”

　　“不管是不是异世界人，我房间里的黄金不会骗人，你们的信用度比谁都高。”之前就说过，卡洛德有过留在《财神号》的想法，只是无法开口而已，但事情的发展又让他回到这里，这一次就打蛇随棍上了。

　　“而且，继续留在地球上，就要对付追捕蒂法的那群人，”卡洛德扭过头，却看见蒂法直勾勾地看着自己，脸一红又立刻撇过头，“咳，反正我又从来没离开过地球，这一次免费去赫立奥波利斯（奥布的资源卫星），总之是不会吃亏的。”

　　利兹摇头失笑道：“之前没注意，你这小鬼还蛮有意思嘛~怎么样，有兴趣跟我们一起去抢高达吗？大不了我留一架给你。”

　　“比起高达，我更想要钱……不对，钱好像已经足够了……”卡洛德想了想，自己缺的东西很多很多，但不是能通过卖MS换得到的——当然，这是他没了解利兹等人的能力才会这么想。

　　“哈哈~路上要花很多天呢，现在还不急着出结论。”利兹挥挥手，转身离开。

　　“唔……想要的东西吗？”卡洛德悄悄看了一眼没什么表情的蒂法，暗叹一口气，转身继续看向窗外的风景。

　　“……唔？”卡洛德揉揉眼睛。

　　刚才是有一白一红的东西飞过去吧？

　　卡洛德选择向简直像是人形雷达的新人类妹子求问，“那个，蒂法？刚才窗户外面是不是飘过什么？”

　　“……嗯，一个联邦军，一个吉翁军，都还活着。”蒂法回答道。

　　“诶……原来我没看错啊……”

　　……

　　天田士郎，地球联邦军少尉，奉命从殖民卫星赶赴地球东南亚战场。

　　爱娜萨哈林，吉翁公国的名门千金，并非正规军人，但担当自己的兄长开发的机体的测试员，实际上也是战场老手。

　　联邦军和吉翁军碰上，没什么好说的，正面一决生死。最终棋逢敌手，两人的机体损毁，只能弃机逃生，往附近宇宙战舰的残骸而去，以小手枪继续未完的战斗。

　　理论上，附近也是有联邦军和吉翁军的同伴的，但宇宙战场范围很广，他们身上又没有通讯工具，友军要找到他们谈何容易？再说，留给他们的时间不是无限的，即便这个世界的技术厉害，他们的宇航服的氧气也只能撑两个小时。

　　在共同的死亡威胁下，在枪战中取得胜利的天田士郎选择以和为贵，成功以一通嘴炮劝服爱娜，联手找办法求生——而就在剩余的氧气越来越少、求生的尝试接连被现实所打击之际，他们远远看见一艘长得超级奇怪的宇宙飞船。

　　“得救了！没想到刚好有第三方的船只飞过！”瘫倒在地上的天田士郎摘下头盔，大口大口地呼吸着空气。

　　“嗯……”同样摘下头盔的爱娜，却下意识地看向自己的左臂。

　　她的宇航服在战斗中被子弹擦破，要不是天田士郎以身上的密封胶布紧急处理一番，她根本无法支持到这一刻，早就死于缺氧了。

　　“不同的制服？”利兹小声问道。

　　“白色的是联邦军，红色的是吉翁军。”卡洛德也同样小声回答，“但别问我他们两个怎么走在一起的。”

　　“罗密欧和朱丽叶的节奏？私奔？”利兹放开自己的脑洞。

　　天田士郎和爱娜这才缓过一口气，站起身来，朝救下他们的利兹一行人笑道：“我是联邦军少尉天田士郎，很感谢各位的出手相救……请问各位是？”

　　“宇宙海盗·黄巾贼，我是舰长利兹。”利兹回答。

　　“……”天田士郎沉默。

　　“……”爱娜萨哈林沉默。


第一百六十七章 旅程

　　宇宙海盗什么的~说是没说错啦，只有宇宙海盗才会无视阵营抢高达~

　　然而利兹等人终究不是无恶不作的大恶人，稍微沟通一下事情就过去了……就当是“过去了”吧？身为联邦军少尉的天田士郎，知道他们要去抢联邦的新型号高达，心里面没有任何想法是不可能的；身为吉翁的名门千金，得知奥布给联邦开发新型号高达这消息，也没理由不上报。

　　就是这两个原因，《财神号》没有折返回地球放下天田士郎，更没有四处找吉翁的部队放下爱娜，为了保证行动的保密性，行动结束后再放人……他们虽说变相是遭到了软禁，但总比漂泊在宇宙中窒息而死强，没什么好埋怨的。

　　“咻咻~~果断去结婚吧~~”餐厅里的众人起哄道。

　　“不，怎么突然扯到这上面？”天田士郎苦笑道。

　　他虽说是遭到了软禁，但除此之外没遭受到什么不公待遇，现在还在餐厅里向别人解释自己和爱娜在宇宙漂泊的原因。

　　“不不不，前面还在尝试弄死对方，后面却为了活下去而通力合作，这种事发生在同性身上演变为一辈子的挚友，发生在异性身上……不变成夫妇简直不像话啊！剧本就是这么写的！”利兹左右打量天田士郎和爱娜，重重一点头，这一对看上去很相称，不是什么丑男配美女。

　　“哈……”天田士郎耸耸肩，爱娜则是显得有几分不知所措，碰上这种调侃，果然还是男人脸皮更厚一点。

　　“这个先不说，”里昂用勺子敲敲盘子，好奇地问道，“之后你们打算怎么办？回到军队后继续战斗吗……不管概率有多低，终究还是存在着再次在战场上碰面的可能性。”

　　“……也就只能这样了啊，只能期望两人不会碰面，以及战争早日结束了。”

　　“……是呢。”

　　两人对视一眼，均从对方眼中看见犹疑不决。

　　很显然，这一次经历，让他们对所谓的“敌人”有了全新的看法。

　　（咔嚓）

　　“？”两人闻声转头望去。

　　只见里昂翻转不知道何时掏出来的手机，将偷拍下来的照片秀给当事人，“我都不想说什么了，看这小眼神，果然你们还是结婚吧。”

　　……

　　时光飞逝——虽然不想这么一笔带过，但这就是事实，好像也没有什么办法。

　　这个世界还没有开发出类似“空间折叠技术”的快速位移技术，设定中最高航速为【本世界舰船最高航速】的《财神号》不能像在《超时空要塞世界》那时候一般各种瞬移，只能慢悠悠地赶路……当然，也不需要花上一年半载那么夸张，好歹已经建立殖民卫星，战舰的航行速度还是有保证的。

　　与“时光飞逝”对应的是“日久生情”，人与人之间的羁绊需要时间来慢慢培养，从地球驶往赫利奥波利斯这段路程，刚好提供了这么一段时间。

　　卡洛德和蒂法，前者为一见钟情，后者将对方视为自己的命运，要不是年纪还小，都可以直接去办理结婚手续了；天田士郎和爱娜，虽说原本两人没那个意思，但毕竟曾经同生死共患难，感情升温速度惊人，恋人未满朋友以上；最后，就连原本心情很糟糕的卡嘉莉，也在旁人的开解下，改变拒人于千里之外的态度，将内心的苦恼倾诉出来……遗憾的是，《财神号》上几乎没有人认可她的主张。

　　以利兹为首的大人们，均认为政治问题没那么简单，前一天说加强合作、后一天实施经济制裁，这种事十分常见，天真的小屁孩请努力学习，毕业后从事相关工作，成为一个能维护国家利益的好政客后再来说三道四。

　　不过，由于卡嘉莉此行的目标只是【调查真相】，并非【妨碍新型高达的研发】，不是那种无可救药的中二病，他们也懒得说什么。再说，她那“说中立就应该中立”的理念还是不错的，足以证明她是一个善良的好女孩。

　　当然，也有真心支持卡嘉莉的人——

　　“……卡洛德。”例如蒂法。

　　“我是想帮忙……可是，蒂法，这种国家大事我没办法帮啊？”卡洛德无奈道。

　　他其实没太在意这件事，生活在战争形成的荒漠中的他，对国际事务一直都是漠不关心的态度，现在只是顶着蒂法那双平静得如同澄净的湖面的大眼睛，没办法实话实说而已。

　　蒂法看着卡洛德，平静地说道：“我……这些天一直在做同一个梦。”

　　“欸？”卡洛德知道蒂法有预知能力。

　　事实上，蒂法早就在梦中预见了与他的相遇，这才顺从地跟着卡洛德离开自由号。

　　“在那个梦里面，如同有什么人扰乱了命运，未来变得混沌不堪……或者说，未来拥有了无限的可能性，”蒂法脸一红，低下头，“……我试着寻找了一下卡洛德的未来。”

　　“喔……！”卡洛德脸红得比蒂法更厉害，妹子在预知梦中特意找自己，还不够明白吗？

　　“我只找到了一个未来……”其实是没继续找下去，因为已经足够了，各种意义上都足够了，要是在好奇心驱使下看见不好的未来，或许还是坏事，“在那个未来里，卡洛德你驾驶着一台红色的高达，不停劫持其他高达……”

　　“？？？”卡洛德傻眼了，他都在考虑自己是不是应该洗手不干，陪蒂法一起展开新的生活了，突然告诉他自己未来会不停抢高达是什么鬼！

　　蒂法抬起头来，认真说道：“然后在很久以后，整个奥布从地球上飞起来，飞向银河……卡嘉莉、天田先生、爱娜小姐、卡洛德你和我，都在上面。”

　　“……呃，会不会是出错了呢？你看，这是异世界人的宇宙飞船，说不定有特殊的能量干扰到蒂法你……”卡洛德摸着后脑勺干笑道。

　　“……”蒂法没有说话，只是直勾勾地看着卡洛德。

　　卡洛德深吸一口气，猛地握拳，给自己打气：“不就高达吗！看我的！”

　　不是为了卡嘉莉而战，奥布什么的怎么样都好。

　　只是为了蒂法而战，自己的恋爱比一切都重要。

　　这是至今各方面都仍不成熟的少年的想法。


第一百六十八章 满公园都是卡嘉莉

　　“嚯~这就是资源卫星吗？真是伟大的发明啊~”

　　距离与航速摆在那里，也不好评价快慢，总之《财神号》一路无事地抵达目的地。

　　赫利奥波利斯，外观看上去有点像缺失了扇叶、只有框架在转动的巨型电风扇，居民生活在中央同样在转动的长条管状物中。在卫星的末端是一块巨大的宇宙碎石，这就是“资源卫星”的真正含义了，那块大石头里面的各种矿物资源正是如今的人类所需的，一旦这块碎石的资源被挖掘一空，卫星将会与其分离，寻找下一个目标。

　　虽说这是蝗虫一般的行径，但考虑到宇宙无边无际，这种破烂石头到处都是，无须上纲上线批判人类的劣根性，请清爽地称赞他们的创造力。

　　“哼，还差得远呢……超时空要塞都可以自给自足了，他们还需要从别处补给物资。”慕容九发出轻笑，卖弄着自己的见识。

　　利兹摇摇头，不认同道：“一者舍弃故乡，斩断与其他人的羁绊，在无垠的宇宙中独自探索，哪天全员千百万人覆灭也很正常；一者以地球为核心，将四周的一切纳入怀中，所有人一起发展。这只能说是两种方针，没什么优劣可说的。”

　　自己的观点在外人面前遭到驳斥，让心高气傲的慕容九面上有几分难堪，犹自固执道：“……哼，说是‘一起发展’，我听说的却是‘相互攻伐’。”

　　“哈哈~整体方针与具体实施，还是有不少差距啦~”可以说完全就是两个命题，不过现在又不是比拼口才的辩论比赛，利兹没打算继续争辩下去。

　　直至这个时候，周遭所谓的“外人”才开口询问：“那个……超时空要塞是什么？”

　　“啊？就是一座带有湖泊的大城市，载着几百万人飞向宇宙，基本能满足自给自足的需求，找到适合人类生存的星球就降落下去，扎根不跑了。”利兹随口解释道。

　　“……蒂法，难道说！？”卡洛德震惊地看向即便在新人类群体中，大约也是能力最强的妹子。

　　蒂法点点头，再将视线投往屏幕上的赫利奥波利斯，喃喃道：“超时空要塞……吗？”

　　“唔？”不明所以的利兹歪歪头，奇怪地说道，“我觉得不是那么难以想象的东西吧？以你们如今的技术，只要有心的话大概也能做到吧？”

　　卡嘉莉回答了这一个问题，“……可以哦，事实上农业殖民卫星就是极好的例子，充分利用阳光，空气和水的循环再用，生产出充足的粮食，养活数百万人是没有问题的。”

　　“虽然还有各种技术难题，例如远离太阳后如何取得稳定的动力源，但我认为这并非无法攻克的事情，”爱娜皱着眉头想了想，最终还是摇了摇头，“只不过，正如利兹舰长所说，搭乘上超时空要塞的居民等同于被放逐……没有人能接受这个结果吧？”

　　“是吗？我倒是可以接受哦，”天田士郎笑道，“比起和其他人在战场厮杀，我宁愿跑去探索宇宙呢~别说有几百万人陪着我了，只要有几千人一同生活，我大概也不会觉得孤单寂寞~”

　　“……士郎……”爱娜愣住好一会儿，好半晌才露出温柔的微笑，“嗯，假如哪里建成了超时空要塞，我一定会跟你一起搭乘。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　四周一片沉默。

　　“诶？”发现这一点的爱娜终于注意到自己刚才说了些什么，在全舰桥所有人的视线集火下脸一下子红了起来，“那、那个，我不是那种意思……”

　　“我们还什么都没说。”全员异口同声道。

　　……

　　超时空要塞的话题到此为止，除了卡洛德和蒂法以外，其余人等都只是那么随口一说，转瞬就忘记了。随后回到这一次旅行的正题，抢高达……咳，是调查曙光社是否有帮助联邦军开发新型项目。

　　当然，要进行调查，首先要进入到赫利奥波利斯里面，但请看看《财神号》这副尊容，奥布方面的常驻部队会放它进去就有鬼了！至于静悄悄地靠近、再静悄悄地寻找出入口、最后静悄悄地潜入……额，先不说利兹等人不清楚赫利奥波利斯方面的监察系统有多严密，他们只知道《财神号》上面没有装过任何隐身装置，随便来一个雷达都能发现它的踪迹。

　　不过，这可能会难得住利兹一个人，但绝不可能难住利兹的小弟团，请不要忘记里面有三个会团体传送的牛人。妲己这一次Pass，人太多或者距离太远，都超出了她的能力范围；重楼也在船上，牵扯到强大的机器人他也从魔界跑了过来，但没事最好别打扰他；最后果然还是夕瑶最靠谱，虽然不擅长打架，神界女神的实力摆在那里。

　　所以，一个法阵亮起——他们便出现在赫利奥波利斯生活区的某片小树林里。

　　“刚、刚才那是魔法吧？”卡嘉莉、卡洛德、蒂法、天田士郎、爱娜均露出震惊的神情。

　　“差不多吧，都说了我们是异世界人，会点超能力有什么好意外的？”在迷信科学的人眼中，法术和魔法零分别，没有解释的必要，“比起这个，还是去抢高达吧……虽然想这么说，没有必要这么多人一起吧？”

　　“我要去逛街！”张菁连忙伸手指向天空。

　　说是“天空”，实际上是圆管状的卫星内部的斜对面，那里是一片繁华的街道。

　　在她发言后，其他人也相继表示类似的态度……别说他们了，就连利兹自己也想在这个卫星逛逛。

　　不过……

　　“算了，只有几个小屁孩不放心，咲夜、小葵和我一起吧，其他人自由活动。”利兹朝卡洛德、蒂法、卡嘉莉勾勾手示意跟上，走出小树林。

　　“那个，我们呢？”天田士郎连忙问道。

　　“假如你们懂得知恩图报这个道理，不打算第一时间举报，现在就可以走了。”利兹头也不回的挥挥手。

　　“……唔？”刚踏出小树林的利兹，突然停了下来。

　　说是小树林……这里原来只是公园的一角，想想也是，夕瑶怎么会将他们扔到需要长途跋涉赶路的地方，稍微躲过别人的耳目就足够了。

　　可是，让利兹停下脚步的是另外一件事，“不愧为接受调整人的奥布的卫星，远远望过去，总感觉公园里都是刚从理发店出来的卡嘉莉。”

　　“你这是什么意思啊！”卡嘉莉怒道。

　　天地可鉴，尽管弟弟是最强调整者，但卡嘉莉还真是纯正的自然人（设定中是生父为了照顾生母的心理，留一个没有经过基因调整的胚胎胎生）。


第一百六十九章 东方不败：我只是个武术达人，身上没有异能

　　【天田士郎】

　　“呼~~终于自由了~~”

　　“呵呵，我倒是没觉得自己曾经被软禁过~”

　　天田士郎和爱娜来到最繁荣的商业街，拿着绝对不能轻易使用的从卡嘉莉处借来的些许现金，货真价实的“逛街”——只有双脚在动，没有一丝交易行为。

　　他们一方面不想去恩将仇报，另一方面不想在相关人士面前说谎，不约而同地选择掩耳盗铃的做法，将联系联邦军和吉翁军的时间押后，静待卡嘉莉的调查工作和利兹等人的抢高达事件结束。

　　“说得也是……现在想起来，那真是一群有意思的家伙啊，从宠物到舰长，一个比一个有个性不说，还都让人某意义上的赏心悦目。”天田士郎的这句话是没说错啦，但如果被摩尔加纳听见大约会非常不高兴，因为它很清楚天田士郎口中的“宠物”绝对不是指满地乱跑的小萝莉花楹。

　　爱娜苦笑道：“……虽说打算抢高达。”

　　“那样不算啦……”天田士郎摇摇头，想起此前与利兹的问答。

　　问题1：你为什么要抢高达？

　　回答1：不是我要抢高达，是小弟们要抢高达。

　　问题2：那他们为什么要抢高达？

　　回答2：因为他们想要超级机器人，但现在的VF-31不靠谱，先换一台高达当过渡。

　　问题3：换了超级机器人之后，你们会做什么？

　　回答3：先放着，哪天想和机器人干架就掏出来玩，当然平时小伙伴之间也能用机器人比试。

　　问题4：额……没打算统治世界什么的吗？

　　回答4：我名下已经有一个世界了，对别人的世界没有兴趣。

　　“将MS当成玩具吗……”天田士郎将视线投往街上无忧无虑地欢笑着的孩子们身上，“明明是很不正常的思维方式，可是……不知道为何，我觉得如果世界的主人抱着这样的思想，好像也不错的样子。”

　　爱娜低下头，想起兄长的工作，再想起自己此前的职位，幽幽一叹，“是啊……”

　　【卡洛德】

　　“对了！虽然看上去一点都不像，卡嘉莉你是奥布的公主啊……！”一直以为需要自己发挥小偷小摸的职业技能的卡洛德，看见卡嘉莉一个电话过去，自己三个人就变成所谓的“XXX教授的客人”而被光明正大地放进曙光社（奥布的军火研发机构）区域，这才记起来对方的身份设定。

　　“不好意思啊，我言行粗鲁，一点都不像公主，远远比不上你的蒂法有气质。”走在前头的卡嘉莉没好气地回了一句，虽说是气话，但也算是有自知之明。

　　“不，我也没说到那种程度……”自知失言的卡洛德刮刮脸，略有几分尴尬。

　　卡嘉莉也没在此话题上浪费时间，只是回头瞥了一眼他，提醒道：“不要东张西望，曙光社内部到处都是监控摄像头，因形迹可疑而被保安室的工作人员盯上，想要到达目的地就困难多了。”

　　卡洛德连忙在脑袋摆正，正儿八经地跟在卡嘉莉身后，只是眼珠子还是转个没完没了，“没有办法啊，我在战争形成的荒漠中长大，我口中的‘大城市’比你心中的‘乡下’状况都要差，没见过这些东西啦……”

　　连街道上的店铺都能调动卡洛德的好奇心，更别说曙光社内部了，军用设施永远都要比民用设施高端一个等级。

　　“……抱歉。”卡嘉莉身形略微一顿，悄声道歉。

　　“诶？不需要道歉啦，又不是卡嘉莉你的错。”卡洛德早已接受了自己的命运，并一直努力挣扎至今，他周遭的人也是类似的状况，现在突然有人跑来同情他，他反而觉得很不自在。

　　卡洛德干咳一声，就像要改变话题一般说道：“咳，总之，我们是要先乖乖地按照电话上的指示，到达接头人所负责的项目的实验室，等他露面接头吧？”

　　尽管对“接头人”这用语很不适应，但卡嘉莉还是回答道，“嗯，就是这么一回事。”

　　“这么说的话，我们这边很可能要待机很长的时间……那利兹那边怎么办？你刚才不是说曙光社内到处是摄像头吗？”卡洛德担忧道。

　　“放三个小孩进入曙光社”与“放三个大人进入曙光社”，所能引起保安室的关注程度是两个档次。虽然也不是不可以，但考虑到利兹等人的个人能力，分头行动或许更好。

　　卡嘉莉纠结地说道：“谁知道，只能祈求那种能用双脚瞬移的怪物，已经习惯应付此类高科技安全系统了……”

　　【利兹】

　　“……”利兹的脚步停了下来。

　　奥布的科学力量很不错，但也不至于在空气中散播名为“滞空回线”的纳米机器人作为侦测手段，面对从一开始就以正常人类做不到的方式突入曙光社区域的利兹三人，至今还没能发出警报。

　　然而，有别的人发现了利兹三人的踪迹。

　　“还不出来吗？老爷爷。”利兹大声说道。

　　“原来如此，早就发现老夫了吗？老夫还在想，你们为什么会对收纳破烂的仓库感兴趣……”一名身穿紫色武道装，留着一条麻花辫的老爷子闪身出现在仓库的杂物堆上……

　　主体建筑不用说，走廊和各大实验室肯定有监控；员工宿舍过于狭窄，再说也无法保证里面没有人；仓库，现在是白天，即便是最微不足道的生活用品的仓库，也有相应的工作人员办事；到最后，只有用来暂时存放“不知道什么时候用得上的杂物”的仓库既没有外人和监控摄像头，最适合解决问题。

　　尽管，这里脏兮兮的，仿佛连空气里都积聚着灰尘一般，实在不是什么干架的好地方。

　　“莫西莫西~？以八云紫为代表的GM团队在偷看吗？”利兹右手摆出牛角形状，搁在耳边作出打电话的样子，“这里真的是真实系的机战世界吗，跑出来一个比武林高手还要牛逼的老人家都忍了，为什么我还不能用仙术？这难道不算异能吗，OVER~”

　　“形迹可疑的家伙。”紫色武道装老人皱皱眉，“老夫收到风声，奥布正在替联邦研发新型武器，吉翁和扎多也同样得知这情报……但是，现在看上去也不像是他们的人，你们究竟是何方神圣？”

　　“不是什么复杂的身份，只是区区宇宙海盗，专门抢高达的‘黄巾贼’。”利兹耸耸肩。

　　“宇宙海盗？……哼！如今这状况随时都能引发战争，如何能让你这样的家伙搅浑这滩水！”紫色武道装老人身形一闪。

　　“别给我戴这种大帽子~”利兹脚下猛踩，身体瞬间加速至极致，“背锅的是奥布自身。”

　　（啪——！）拳脚在空中相交。

　　“嚯~竟然是能跟得上我的身法的后辈？有意思~”

　　“力量对拼不过，这老头好强——！”


第一百七十章 基神露露脸

　　【天田士郎】

　　教育非常重要，一切都要从娃娃抓起。

　　因此，联邦政府对吉翁公国黑成狗，吉翁公国对联邦政府黑成猪，老一辈或许还知道是怎么一回事，但年轻一辈就只能无奈接受各种洗脑教育，被人戴上有色眼镜。

　　当然，经过此番接触，天田士郎和爱娜萨哈林的观念已被动摇，但要天田士郎跟着爱娜跑去吉翁当上门快婿，或是要爱娜跑去联邦当家庭主妇，还是没这可能性……至于无视一切纷争，斩断过去，躲在荒郊野岭过上避世的生活？以他们目前的经历和感情，还无法萌生出此念头。

　　仿佛一段美好的恋情就要因为出身而被扼杀在萌芽中，宛若罗密欧与朱丽叶一般。

　　还好，只是“仿佛”而已。

　　（轰隆轰隆）

　　远处传来的断断续续的爆炸声，将两人预定的回归计划打乱。

　　“喂，发生什么事了？”天田士郎连忙伸手拉住一名神色慌张的路人，对方似乎刚从自己的智能手机上得知什么情况的样子。

　　“我们被扎多军攻击了！资源卫星里有MS发动袭击！”路人回答后，用力甩开天田士郎的手，急匆匆地汇入到人群中，往空间有限的避难所赶去。

　　“扎多？为什么会出现在这种地方？”天田士郎顿感意外，他原本还以为是利兹和卡洛德为了抢高达而闹得太欢呢，没想到却是正经得多的势力下的手。

　　尽管扎多算是吉翁的盟友，但看着周遭的兵荒马乱，爱娜也是眉头紧皱，“难道说奥布替联邦研发新型高达的消息传到他们那里了吗……如此一来，他们不承认奥布的中立国立场，猛然发动袭击也算是出师有名了。”

　　“……也对，新型高达太重要了，不是能够通过政治途径解决的问题，采取先手打击很有必要。”天田士郎长叹一口气，他也不想将敌人的行为合理化，但要是给他坐在扎多统帅的位置上，肯定也会采取相同的行动。

　　所谓的“政治途径解决问题”，说白了就是给予对方转移高达、消灭罪证、消化技术的时间，如今又不是和平年代，谁会接受这种结果！

　　“还好，扎多方面只将袭击行动限定在曙光社所在区域，没有袭击平民。”天田士郎拖起爱娜的手，拉着她跟随人流前进。

　　“士郎？”爱娜可没有忘记，某人为了支援同伴，驾驶着运输艇上维修用的“铁球”与自己殊死一战。

　　“虽说我也想去帮助自己的战友，但如今我身上连把枪都没有，赶过去好像也帮不了什么忙……在这之前，我还得想办法找交通工具，”天田士郎手上无意识地多用了几分力，“再说，现在的状况跟之前有点不一样。”

　　比起素味平生的战友，将爱娜安全送达避难所要来得更重要。

　　【卡洛德】

　　（轰隆轰隆）

　　虽说曙光社的研发中心很拉仇恨，但扎多军此行的目的是抢高达，工厂区才是备受照顾的地方，这边所遭受的攻击反而没那么密集……当然，还是会有炮击落在这里。

　　研发中心的绝大部分人都选择去避难，但卡洛德、蒂法、卡嘉莉三人自然是刚好反过来，趁乱赶去工厂区——

　　“你们几个在干什么！这边才是去避难所的路啊！”只是，有一名拥有小麦色皮肤和褐色头发的调整者少年，实在是太滥好人了，为了劝他们回头而跟着跑了过来。

　　“我不是说我们有正事吗？你才是，快点回去避难啊！”拖着蒂法跑不快的卡洛德回喊道，碰上这么死心眼的好人，他也觉得很为难啊！

　　调整者少年不死心地追问道：“所以说，你们去工厂那边是为什么啊！那边有什么吗？”

　　“好吧！”卡洛德刹住车，深吸一口气，转身对死缠烂打的调整者少年解释，“奥布名义上是中立国，但它正在为联邦军研制新型高达，地点不是在地球上的本土，而是在资源卫星的这里。”

　　“这不可能！”调整者少年大叫道。

　　与绝大多数奥布居民一样，他都相信着奥布代表所发出的中立宣言，远离着毫无意义的战争，一直安居乐业下去。

　　“我们原本就是为了调查这件事的真伪，但现在扎多军也知道了这件事，这才发动了这次袭击，这就是理由，满意了吧？”自顾自地说下去的卡洛德，一转身，再次拖起蒂法往前跑。

　　“奥布……高达……”调整者少年呆立在原地，还在为这份消息而震惊。

　　“别发呆啊，朋友！不用管我们，我是专业人士来着，你快点去避难吧！”跑到走廊尽头的卡洛德向他大呼提醒。

　　“啊，那边不是……”调整者少年这才反应过来，想告诉卡洛德一件事，但卡洛德已经从他视线范围内消失，“……那边不是去工厂的路。”

　　“新型高达……假如真的存在的话……奥布将会卷入战争！”

　　“自然人和调整者共存，难道不是奥布的原则吗！”

　　“这种事！这种事……！”

　　调整者少年·基拉大和，决定以自己的双眼寻找真相，转身从正确的路线赶去工厂区。

　　【利兹】

　　“流派·东方不败是王者之风！”

　　“全新系裂！天破侠乱！”

　　“看吧！东方正鲜红地燃烧起来！”

　　紫衫武道家·东方不败，在对利兹发出一通连续拳将其击飞后，摆出一个大约是某种武术套路的姿势。

　　“……抱歉，这边一时之间拿不出这么中二又热血的台词，下一次交手时我会准备好的，”从被撞倒的废品架上爬起来的利兹，拍拍身上的尘土，“总而言之，你是叫东方不败吧？”

　　虽说会让人联想到某个原设定是自宫的男人、在某版本连续剧出来后被一众写手和读者默认为妹子的武林高手，但这只是姓名雷同而已，两人没有任何关系，这一位是铁铮铮的汉子。

　　“嚯，接下我这一拳一点事都没有吗？何等强健的身体啊！你的名字是……？”东方不败收起奇怪的武术架势，双拳回收到腰间问道。

　　“利兹，”利兹向旁边的龙葵招招手，让她过来自己身边，“话说老爷子，你该不会是看我筋骨清奇，想收我为徒什么的吧？”

　　“唔？为什么这么说？”东方不败疑惑道。

　　“因为，除了这个理由之外，我想不到你会对我这宇宙海盗手下留情的理由，拳头上的力道就像是为了测试我的极限在哪里一般，一点一点加强。”利兹接过魔剑。

　　“那个女孩，消失了……？！”东方不败眨眨眼，他确信自己不会被什么障眼法所欺骗，沉吟片刻，将脖子上卷了厚厚一层的白色围巾一把扯下来，舞动得像旋转的陀螺一般，“看样子，我留手留得太过了。”

　　“不不不，就算我拿上了武器，现在的我还是打不过你的……”利兹还是很想知道，对手到底是怎么将纯武术修炼到这种程度的。

　　（轰隆轰隆）

　　“唔？外面怎么一回事，从刚才开始就响个没完，你们的人到底在干什么？”东方不败皱眉道。

　　“我也想知道啊，卡洛德那小鬼，抢个高达也太明目张胆了啊，这是要一路杀出去的节奏吗？”利兹摇摇头，却没有就此罢手，“不过，小孩子的闹剧放在一边，老头，我们的交手不会到此为止吧？”

　　“……的确，老夫现在有更重要的事。”

　　或许不需要他的弟子多蒙了，这里有一个更适合恶魔高达的生体零件！


第一百七十一章 卡洛德：First Blood

　　【天田士郎】

　　“呼，终于找到有空位的避难所了，这种事对外地人真不友好。”

　　地球上的避难所本质上就是一个往地下深挖的坚固的大坑，容纳能力相对充裕。但殖民卫星还要考虑到一旦卫星遭受到不可挽救的大灾难时，要将居民紧急弹出卫星，并在救援队千里迢迢地赶来之前维持住他们的生命，因此避难所实际是一艘艘小型维生运输艇。

　　不管这个时代的宇宙航行技术有多碉堡，条件摆在了那里，避难所容纳民众的能力也就那样……先不去想“所有避难所加起来的载人容量”与“卫星现时的居民总量”是否一致此问题，可以肯定的是，在所有人都涌去某个避难所时，一定会出现民众因避难所满载而不得不四处奔波的现象。

　　天田士郎与爱娜萨哈林，正是这些四处奔波的民众的代表，更为甚者，初来报道的他们因为不知道哪里才有避难所，永远都只能跟在其他人后面吃尘，失去了避难的先机。

　　不过，功夫不负有心人，他们终究还是找到了入口标志呈现“绿色”的避难所——

　　（……外面还有人吗？）

　　“是！”天田士郎听闻避难所内的人的询问，马上按住入口的通讯按钮回答，“请让我和我的朋友进来，请开门。”

　　（咦？两个人吗？！）

　　“有什么问题吗？”爱娜出声问道。

　　（不……这里已经挤满人了，我们就是担心外面还有人没能及时避难，调拨大家挤一挤，好不容易才再留出一个人的位置……）

　　天田士郎不假思索道：“那么，一个人也好！是一个体格苗条的女人，没问题吧？！”

　　“诶？”爱娜愣了一下。

　　（没问题……还有，抱歉！）

　　避难所入口打开。

　　“那么，爱娜，快进去吧。”天田士郎一把将爱娜扯到自己身前，双手按住她的肩膀，将她强行按进入口。

　　“慢着，士郎你……？！”爱娜挣扎着想出来，但士郎已经按下外面的按钮，关上入口。

　　天田士郎竖起大拇指笑道：“安心吧，扎多只是袭击曙光社而已，我待在这边很安全的，事情结束后我们出来后再碰面吧。”

　　“既然如此，我也应该和你——”爱娜被电梯送往下方的避难所。

　　避难所入口的标志也从“绿色”变为“红色”。

　　前一秒还竖起大拇指露出爽朗的笑容的天田士郎，后一秒却摸着后脑勺面带苦笑，“……抱歉，骗了你呢，爱娜，我毕竟还是联邦军人啊。”

　　随后，没有点过开锁和偷车技能，也没有碰上带着钥匙的汽车的好运气的天田士郎，只能在路边找了辆自行车，拼命往曙光社的方向骑过去。

　　【卡洛德】

　　“不认识路你就早点说啊！干嘛气势那么足地跑在前面！”在硝烟四起的曙光社来一趟折返跑的卡洛德没好气地埋怨道。

　　“我生活在奥布好吗！就算跟着父亲来殖民卫星参观过几次，哪记得那么清楚啊！不如说蒂法能导航这件事，你早点说啊！”恼羞成怒的卡嘉莉倒打一耙。

　　在两人的相互埋怨下，三人终于冲出走廊，到达目的地——放置着高达的生产车间。

　　奥布研发的新型高达分作两批存放，另一边的迅雷高达、决斗高达、暴风高达已被扎多军夺取，这一边的强袭高达、圣盾高达还平躺在调试架中。身穿奥布的曙光社生产职工的制服的联邦军人，就在此处为了高达的所有权而与来袭的扎多士兵交火。

　　不过，战斗爆发至今，双方该死的人都死得差不多了，现场只剩下一个联邦的大姐和一个红色制服的扎多少年，还在拿着冲锋枪“突突突”个没完。

　　“果然没错……是联邦的新型高达……”卡嘉莉看见架子中的MS，眼泪不禁溢出眼眶，“父亲这个叛——呜！”

　　“拜托，两边在交火，你能不能安静点？想被打成蜜蜂窝吗！”卡洛德捂着卡嘉莉的嘴巴将她拖回走廊里面，压低着声音说道。

　　或许这是他在卡嘉莉此次委托中第一次起到作用，但很可能就此救了卡嘉莉一命，已经算是对得起雇主了。

　　“怎么办……奥布此后肯定要被卷入战争了……”卡嘉莉跌坐在地上，掩面哭道。

　　“额，这种事别问我啊……咳，总之，调查工作完成了，跟着下来就是我的正职了。”卡洛德朝蒂法打眼色，让她照顾一下卡嘉莉，自己则是从身上摸出闪光弹、手枪、钩绳枪，他往日抢MS的三件常用工具。

　　卡洛德小心翼翼地探头出去……很好，交战双方都没注意到刚才犯蠢的卡嘉莉的自言自语。

　　于是他猫着身子偷偷摸摸地溜出去，到达圣盾高达的外侧，也不用什么钩绳枪，猴子般地灵活爬上圣盾高达的身上。

　　“嘿嘿，你们就自己决胜负，反正这里有两台高达，多出来的一台就让卡洛德大爷收下了~”趴在圣盾高达身上，以不露头拉仇恨的形式爬向驾驶舱的卡洛德，自然也不会忘记注意联邦军大姐和扎多军少年的动向。

　　然后，卡洛德看见联邦军大姐中枪倒地。

　　然后，扎多军少年的子弹刚好用完，拔出军用匕首冲过去试图补刀。

　　然后，之前的那个滥好人调整者少年，突然从二楼过道出现并跳下来，冲到联邦军大姐身前蹲下，查看对方的伤势。

　　然后，迎接扎多军少年的匕首的人，变成调整者少年。

　　“天啊，你到底有多爱管闲事啊？平民就别插手到军人的事情啊……啊咧？我好像也是个平民吧？”卡洛德举枪瞄准。

　　（砰砰砰！）扎多军少年背后中枪倒地。

　　“这就叫好人有好报了~”感觉自己从邪恶的军人手中救下善良的平民的卡洛德，美滋滋地爬起来，打开圣盾高达的驾驶舱，一把钻进去。

　　“……为什么驾驶舱里面还有键盘？”卡洛德一脸懵逼地看着眼前的玩意，这么高大上的MS他没开过啊！

　　“管他的！”卡洛德将键盘拨到旁边，竖着折叠起来，“其他地方看上去差不多，不就控制杆的位置改变了吗？给我动起来！不知道什么名字的高达！”

　　圣盾高达，屹立于大地之上。


第一百七十二章 利兹：Double Kill

　　【利兹】

　　“秘技·十二王方牌大车轮！”

　　“归山笑红尘！”

　　“王家·索命阴灵拳！”

　　“最终奥义·石破天惊拳！”

　　……

　　利兹正陷入深深的沉思中。

　　为什么自己会被人吊起来打？

　　噢，当然，利兹承认自己的言行很拉仇恨，想殴打他的人一大堆，不说其他反派，就连他的后宫团里面最起码就有四个妹子想要狠狠地凌辱他一顿……但现在问题的重点不是在那里。

　　而是为毛他会在这——个——世——界被人吊打！！！

　　这他喵是机战世界啊！

　　而且是真实系的机战世界啊！不是超级系的机战世界啊！

　　真实系是什么？那是“不管你信不信、这就是科学”，机体体积小、防御低、运动性高、能量源有限、武器要提前准备、驾驶舱能弹出去逃生、更倾向于拿着枪炮远程射击。

　　超级系是什么？那是“滚尼玛的科学”，机体体积大、防御高、运动性低、能量吼一嗓子立刻补充满、凭空召唤武器、拳头能飞出去砸人、更倾向于拿着几十米的大剑玩近战。

　　要是超级系机体的驾驶员身负奇怪的能量和技能还说得过去，那真实系机体的驾驶员离开驾驶舱就真的应该是个普通人才对吧？就算对面的老爷子自称是“第十二届高达格斗大赛冠军”，也还是高达驾驶员……

　　可是！老爷子不仅瞬移式移动，拳脚攻击快得吓人，还能一边中二地高声喊着招式的名字、一边从体内发出奇怪的能量攻击……噢，错了，因为利兹在这个世界无法使用仙术，这他喵的还不是“奇怪的能量攻击”，而是“正宗的格斗技”！

　　果然有哪里不对劲。

　　（砰！）利兹撞破仓库的墙壁，摔落在地上。

　　“……不可能赢啊，除非穿钢铁战衣作弊。”身上血肉模糊的利兹躺在瓦砾中，仰望着资源卫星虚假的天空，确认了自己的败北。

　　自然，即便对手不是什么恶人，该有的战斗意志，也就是所谓的“气力值”还是会提升。只是在连仙术都用不出来的状态下，“气力值”这设定毫无意义，无法让他变强多少。

　　“没有办法，总不能被活活打死。”利兹爬起身来，从背包空间里掏出紫菁芙蓉膏，往嘴巴里扔去。

　　或许是下意识地认为世间不存在灵丹妙药，东方不败并未对利兹此刻服下的东西产生过高的好奇心，只是以奇怪的眼神打量着利兹，“嚯~被我的石破天惊拳击中，还能立刻站起来的人，你是第一个。”

　　“不，该怎么说呢？”利兹耸耸肩，“虽然我被屏蔽了技能，但装备和属性还在那里，你的招式再猛上数十倍都杀不死我的~”

　　鹰眼米霍克当日分海裂土的剑气斩都秒不掉利兹，东方不败大概就是打碎巨石的程度的招式，还差得远呢。

　　“是吗！那就让老夫来好好印证你的说辞吧！”东方不败左脚放前，右脚屈膝，重心下移。

　　“不是我唬你，你肯定累死都还没打死我，那时候我可不会尊老爱幼。”利兹将魔剑横在身前，以宽大的剑身作为盾牌防御。

　　“超级霸王电影弹——！”

　　【基神】

　　卡洛德启动圣盾高达，将蒂法和卡嘉莉接进驾驶舱，再走出工厂车间什么的，基拉大和丝毫没有理会……比起联邦的新型高达，他更关心被见义勇为的卡洛德射倒的扎多军士兵，第一时间冲过去扶起对方。

　　因为对方戴着宇航服的头盔，他不是看得很清楚，但对方在中枪的前一秒，冲刺的动作千真万确地停下来了，基拉认为自己没有看错！

　　“……阿斯兰，果然是阿斯兰·萨拉对吧！”基拉摘下扎多军士兵的头盔，露出一头海蓝色的飘逸短发，与记忆中的挚友的发型一致。

　　“基拉……为什么你会在……这里……？”中枪位置相当不妙的阿斯兰沙哑着问道。

　　基拉大声反问：“你才是，为什么会加入扎多啊！”

　　“因为，我是调整者啊。”阿斯兰露出苦笑，“血色情人节”事件，他失去了祖国和母亲，志向自然与幼时有所不同。

　　“！”基拉一下愣住，没想到会从挚友口中听闻这个答案。

　　“……基拉，小心背后。”阿斯兰试图站起来，带已经失去了力气，只能出言提醒。

　　“？”基拉大和回过头来，只见之前受到枪伤的联邦军的大姐已经来到他身后，举枪指着挚友，“慢着，他已经受伤了！”

　　联邦军大姐死死盯着基拉，冰冷地问道：“少年，你刚才喊了他的名字对吧？”

　　“诶？”基拉一愣，这才注意到对方的枪口未必只是“指着挚友”。

　　“难道说……就是你将这里的情报透露给扎多的？”联邦军大姐摇了摇头，怒声说道，“不，还是说，你原本就是扎多派过来的情报人员！”

　　“误、误解啊！”基拉连忙否认。

　　“别想糊弄过去！”作为军人而言，这名联邦军大姐的性格其实算是不错的，尤其是对待平民这一块，但阿斯兰刚杀了自己一大票同僚，基拉又明显与阿斯兰相识，她不可能就此放过他。

　　考虑到自己身上的伤势以及现在的局势，她也没有俘虏两人的余裕，必须第一时间坐上最后的强袭高达，所以……

　　“去死吧，扎多！”

　　然而，就在她扣下扳机的前一瞬间。

　　（嘭！！！）一名头很铁的老爷子，正以陀螺式的高速旋转，将自身化作炮弹，顶着一个手持大剑的年轻人，从车间的一边到另外一边，直线贯穿了整个车间。

　　然后。

　　“啊——！”联邦军大姐非常倒霉，刚好站在两人的飞行路线中，被一下狠狠撞飞。

　　重重地摔在地上，死是应该不会死，但肯定要断N根骨头，还当场失去了意识……

　　“得、得救了吗？”基拉松了一口气，没去追究为什么会有两个人以这种形式飞过，看了几眼联邦军大姐，确认其再起不能后，这才转身看向自己的挚友，“阿斯兰，我们……！”

　　“……”阿斯兰双眼紧闭，因枪伤而失去的意识。（PS：放心，不会死。）

　　“糟糕，这样下去的话……可是这种状况下，不可能还有人能给阿斯兰急救！”基拉焦急地想办法，挽救挚友的生命。

　　突然，他看见了车间内还停放着的最后一台高达。

　　于是，基拉大和如同命运般坐上了强袭高达。

　　“高达！借给我力量，帮我将阿斯兰送去扎多的战舰！”


第一百七十三章 天田士郎：Triple Kill

　　【天田士郎】

　　“这、这是……联邦军的新型宇宙战舰·大天使号？”在受伤的联邦军同僚的指路下，天田士郎抵达隐藏在曙光社地下的战舰制造设施。

　　扎多军在得知奥布替联邦军开发新型高达的同时，也得知这艘新型宇宙战舰的开发情报，只是考虑到“高性能MS”与“高性能战舰”的战略价值差距，以及抢夺的可行性与便利性，他们决定只夺走MS，战舰就地摧毁。

　　他们对赫利奥波利斯发动的袭击，便是以炸毁这个设施作为开端，只是他们错误估算了这艘战舰的结实程度，只炸死了一大票联邦军人，战舰本身的损伤却在可接受范围内。当天田士郎赶到时，看见的是一艘歪歪斜斜漂浮在四散的碎石废铁堆中的白色战舰。

　　“喂，还有人活着吗？”天田士郎脚下轻轻用力，飘向无重力环境下的白色战舰。

　　大天使号的舱门打开，一个脸上就没有上位者的威严的弱气路人脸联邦军人身子飘出来，紧张兮兮地问道：“什、什么人？”

　　“我是联邦军的天田士郎，状况怎么了？有什么我可以帮忙的吗？”天田士郎万分庆幸自己出击时（与爱娜交战时）随身带着士官证，这个时候扔过去作为证据，总比口说无凭强。

　　“是，天田少尉！”略一检查证件，对方马上回一个军礼，虽然“少尉”也就是联邦军中的基层小头目，可他只是“上士”，军衔还不如天田士郎，“情况很糟，在控制室的长官们已经没救了，没事的只有在爆炸时在船舱内执勤的少数几个人，基本都是工兵……”

　　“那现在这里的负责人呢？”天田士郎问道。

　　“现在，军衔最高的就是少尉你了……”联邦上士直勾勾地看着天田士郎，他不是那种能干的人物，突然遭逢这种事，能有一个上级冒出来挑大梁，他心中暗自松了一口气。

　　“不是吧……”相对地，天田士郎则显得很无奈，“来帮忙”变成“来当老大”是什么鬼？

　　“请跟我来，大家现在都在舰桥，”上士在前方带路，好奇地问道，“少尉，外面的情况怎么样？知道是谁发动袭击了吗？”

　　“是扎多军，而且对方不只是炸毁了这里，他们的MS直接冲进赫利奥波利斯内部……在我前来这里之前，扎多的MS已经彻底压制了卫星，并将三台新型高达被夺走。”天田士郎为从事件开始就被困在这里的对方说明道。

　　“目标是原型机吗？！”联邦军上士吓了一跳。

　　“啊……虽然我是意外来到赫利奥波利斯的外人，不太清楚新型高达有多厉害，但我也知道麻烦大了啊……”天田士郎叹气道。

　　与渴望奥布保持中立的卡嘉莉在一起时，天田士郎不好说什么，但站在联邦军的立场去看，得到奥布的技术支持非常有意义，虽说“原型机”变成“量产机”时各种参数都会下降，但势必远超现有的量产型高达。

　　因此，现在他很清楚新型高达被夺走这件事有多严重，自己的利刃被敌人握在手中。

　　“说起来，这艘大天使号一样也是奥布的技术结晶吧？”天田士郎沉吟道，“就算扎多军现在还不知道这艘战舰的状况，一旦我们试图返回地球，他们定必会派舰队来拦截……不，还要考虑吉翁公国的问题。”

　　“这种状况还要启航吗？”上士吃惊地回头问道。

　　“我知道这很危险，但如果不将大天使号送回地球，它的价值就无法体现出来了，”天田士郎想了想，最终还是摇摇头，“……不过，也就说说而已，没有能够出战的MS，只有一艘战舰，根本不可能抵达地球，还不如考虑隐瞒大天使号健在的情报，同时做好随时引爆它的应急措施。”

　　没有MS保护的战舰，简直就像是待宰的羔羊一般，别看主炮变得有多牛逼，只有注意力被其他东西吸引住的敌方MS、或者是同样运动性不佳的敌方战舰，才有可能躲不开战舰的主炮。

　　“要引爆吗……是啊，不能落入敌人手中啊……”联邦上士低下头，作为联邦的工兵，大天使号也算是他数年的心血了，听闻这个现时最合理的处置措施，他心里变得很难受。

　　“其实，现在是冲出去的最好时机……扎多军的目光锁定在新型高达身上，外面的舰队正在与奥布的常驻军交火，而且还有‘那些家伙’在旁虎视眈眈，”爱好是抢夺高达的宇宙海盗，现在的情形感觉上会是他们的帮手，高达落在他们手中比落在扎多军中强太多了，“可恶！即便只有一台像样的MS都好，那我们就有理由趁着这个时机冲出去了！”

　　联邦上士突然抬起头来，“……上尉，我们在曙光社，还有两台试制过程中的框架，以及一堆零散的部件，虽然需要花费一点时间组装，但是之后应该还是能出战的！”

　　“你说什么？！”

　　异端高达，即将上线。（PS：反正没多少人看过小说，请无视异端高达的原设定来历。）

　　……

　　娜塔尔·巴基露露，地球联合军第二宙域第八舰队所属大天使号战斗指挥官，军衔为中尉。与富有人情味的天田士郎不同，她强硬而冷酷、不知变通、忠厚老实、正直诚恳、遵守军纪，是一个标准的军人。

　　由于身处的位置关系，她没被扎多军设置的炸弹炸死，只是受了点轻伤外加失去了意识。恢复意识后，她强忍悲伤发出求救，但没有得到任何回应。最终花费了良久，她终于艰难地在飘荡着长官和下属的尸骸的废墟中找到出路。

　　然而……

　　“大天使号……不见了？”巴基露露对着被主炮轰开的卫星内部地面，哑然无言。

　　附带一提，没有搭乘上大天使号的巴基露露和玛琉（被利兹和东方不败撞飞的联邦军大姐），在随后于赫利奥波利斯的养伤日子其实过得蛮清爽的，塞翁失马焉知非福~


第一百七十四章 赫利奥波利斯事件结束

　　【卡洛德】

　　“卡嘉莉！你别乱动啊，这样我右手动不了！”高达的驾驶舱是为一人而设的，强行塞进去三个人定必会产生空间不足的问题……虽然这对卡洛德来说，是一种幸福的烦恼，一边大腿坐一萝莉。

　　“抢下其中一台高达又怎么样，这件事已经被扎多的人知道了……”卡嘉莉还是没从打击中恢复过来，不如说从屏幕中看见资源卫星的惨状，让她更担心奥布的未来了。

　　“这种事，怎么都好啦！就算没有利兹他们的委托，刚才那种环境，坐上高达才是最安全的！”尽管有蒂法跟在身边可以一定程度上预知炮弹的落点，从而降低在曙光社内奔走时的危险，但卡洛德还是不想继续冒这种风险，靠圣盾高达冲出赫利奥波利斯返回《财神号》要紧。

　　卡洛德也不是那么不近人情，下一句便安慰道：“再说，卡嘉莉你与其在这里哭个没完，不如尽早回奥布质问你的父亲，假如他的回答让你不满意，你再想办法大闹特闹好了！那时候我和蒂法会帮你忙的！”

　　“质问……父亲？”原本打算返回民间武装组织“光明沙漠”，舍弃奥布小公主的身份维护和平的卡嘉莉，眼神渐渐由涣散至集中，“对！一定要让父亲向全体国民给出解释！”

　　注意到自己的体位确实压着卡洛德握着控制柄的右手，卡嘉莉向反方向前倾，抱住对面的蒂法，粗鲁地问道：“喂，这样可以驾驶了吧？”

　　“你说呢？我连屏幕都看不见了。”卡洛德无语道。

　　自己的尝试这么蠢，让卡嘉莉恼羞成怒道：“那你想我怎么办啊，驾驶舱就这么点地方！”

　　卡洛德想了想，提议道：“要不卡嘉莉你平躺在我脚后跟，下面在控制推进器的踏板与椅子之间还是有一点空间的……蒂法跟在X高达里面一样待我怀里就可以了，咳~”说完，卡洛德脸有点发红。

　　“……嗯。”蒂法略一颔首，也是脸颊飞红。

　　“——这待遇差距也太大了吧！！！”

　　附带一提，鸡飞狗跳好一会儿后，圣盾高达在蒂法的特殊能力作用下，启动了相位移装甲（PS装甲）和巡航炮击模式（MA模式），以想拦都拦不住的气势冲出卫星。

　　【利兹】

　　“怎么可能，伤势在自我痊愈……！”再一次以格斗技将利兹打飞的东方不败，终于发现了利兹身上的异像（嗑红药的结果），但是他第一时间联想到的是某种东西。

　　DEVIL GUNDAM CELL，即恶魔高达细胞，简称DG细胞，是究极机械生命体恶魔高达所释放出来的金属细胞。无论是生物还是机械一旦被DG细胞所侵蚀，就会成为它的一部分，但同时战斗力也会有质的提高，以及非同凡响的自愈能力。

　　“不……不是那东西……”紧盯着利兹身上的伤口的东方不败，确定这与DG细胞无关，心中才松了一口气。

　　再一次爬起来的利兹没有听见东方不败的自言自语，还在那吐槽世界设定，“啧，真的不科学，为什么可以在空中一路加速，除非菊花全程在高速放屁……不过，说起来，鹰眼说过《海贼王世界》里面好像也有名为‘月步’的空中变向的纯体术……我是不是该去修炼一波了？”

　　“自带自愈能力的身体吗，很好……可以弥补格斗能力的不足了！”东方不败确信自己找到比徒弟多蒙更合适的恶魔高达“活体零件”，再一次摆出战斗架势，“就让老夫测试一下你的自愈能力的极限吧！”

　　“……怎么说呢？虽然比不上范马勇次郎那种猛男，我自认为自己的格斗能力可以了，好歹学过移花接玉。”虽然被东方不败吊打是事实，但利兹不觉得自己的格斗水准有问题啊！

　　“废话无用！必杀——呜！”刚想使出什么招式的东方不败突然捂着胸口单膝跪地。

　　“……这个时候，我是不是应该冲过去一剑砍下去？按照费顿那逼肯定会这样。”利兹朝按照他的只是，一直在一旁安静观战的咲夜耸耸肩，“算了，将实力在自身之上的格斗家以这种方式弄死，有违我的游戏原则……滚吧，老爷子。”

　　“呜……可恶，这个身体……！”东方不败早就知道自己的身体出了问题。

　　或者说，要不是自己的身体有问题，东方不败早就自己跑去当恶魔高达的“活体零件”了，不需要计划培养并牺牲自己的徒弟，师徒之情又不是那么容易忘却的东西。

　　（啪！）一声响指，从殖民卫星某处突然飞出来一台造型像是古代的将军，显得古里古气的高达，落在东方不败身旁。

　　“哈……！”东方不败奋力一跃，落在高达的肩膀上，再灵活地进入驾驶舱。

　　“慢着，请解释一下是怎么召唤这台高达的？就是打响指吗？”像个好学生一般地举手发问的利兹，已经暗中向咲夜打眼色，让她随时准备召唤VF-31救场。

　　当然，东方不败根本没打算借助高达之力弄死利兹，现在也不具备将利兹虏走的条件——他可以乘坐九龙高达飞出宇宙，但被握在高达手中的利兹会死的啊，利兹又不是卡兹大人！

　　“你，格斗能力还需训练……老夫会期待下一次再会！走吧，九龙高达！”身后喷射装置启动，九龙高达以谈不上多快的MS标准飞行速度往赫利奥波利斯的出入口飞去。

　　“不，就算你这么说……如果你不留下一本武学秘籍，我怎么提高格斗能力啊？”利兹看着九龙高达远去，既然之前没有落井下石，自然现在也不会追击，即便对方驾驶的MS就是高达。

　　“算了，咲夜，联系一下我的小弟们，全员回原来的地方集中，让夕瑶传送我们回去吧。”利兹环顾四周，看着还在远处肆虐的扎多军MS，起了抽身离开的念头，“……话说，这老头到底是什么人，我又到底是为什么被他狠狠扁了一顿，在赫利奥波利斯搞事的人是扎多吧？”

　　利兹陷入深深的迷茫中，没有意识到通过这一战，这个世界最有价值的高达，已经准备送货上门。


第一百七十五章 余波

　　劳·鲁·克鲁泽，某位联邦商界成功人士的克隆体，因不愉快的童年以及身体老化异常，他对全人类表现出强烈的愤怒。尽管借助新人类的血统，在人才云集的扎多军中凭借实力当上队长，算得上位极人臣，但他一直就计划着让人类与这个世界毁灭，让全世界与所剩寿命不多的自己同归于尽。

　　当然，世界这么大，想自己死的时候拉全人类陪葬的人肯定不止他一个，但这种事又不是想做就能做到的，就连克鲁泽这样的大人物目前也只能在心里想想，实际行动上几乎零作为……总不能将扎多秘密研发的大规模杀伤性武器“创世纪”的责任算在他头上吧？他还没有资格拍板这种事。

　　就像这一次的袭击行动，就算按照他的想法，整个赫利奥波利斯的居民最好全部死光光，但他最多就是带着宿敌往卫星里面跑，让交战时的炮火损毁卫星内部建筑，不会明目张胆地朝中转轴开火射击，更不会故意弄死避难所里面的居民……到头来，他只是完成了身为“部队指挥官”的职责。

　　不过，这一次满分100分能拿80分的好成绩的行动，似乎过程中还发生了诸多意外事件——

　　“……并不知情吗？”属于联邦势力但鲜少插手对外战争的东方不败为何会出现在卫星内、与东方不败肉搏的银发男人是何方神圣、朝阿斯兰放黑枪并抢走圣盾高达的少年又是谁，不仅仅是出于工作的需要，克鲁泽个人对这些事相当感兴趣。

　　“我说的是实话！”接受盘问的基拉大和大声申述道。

　　“不要激动，基拉君，我相信你说的话，”不管内心有多黑暗，不算戴着面具有多怪异，克鲁泽言行上却是一个温文儒雅的男人，“这只是例行性质的调查而已，毕竟当时在场的拉斯提已战死，而阿斯兰则刚脱离危险期，我们只能从你口中得知那时候发生了什么。”

　　“……”或许是克鲁泽的风度起到作用，又或许是听闻好友的好消息的缘故，基拉的神情确实渐渐缓和下来。

　　“下面我们来谈谈基拉君你的问题吧，”克鲁泽翻开手中报告，“非常抱歉，基拉君，我很感谢你将我的下属送过来……连同强袭高达一起。”

　　“！”若非当时要救阿斯兰只有这办法，基拉绝对不会将高达送到袭击者的手中，他和平的生活就是被眼前这些人捣毁的。

　　“不过，你应该知道，我不能让你就这样返回赫利奥波利斯。”克鲁泽微笑着说道。

　　此时还只是个天真的少年的基拉发出惊呼，“为、为什么！？”

　　“毕竟涉及到新型高达，曾经驾驶它的你，知道了相当的军事机密，在和相关部门取得联系并作出决定前，不可能让你落到别的阵营中去。”克鲁泽完全是按着正统手续执行，就算换一个正规军人，也是相同的处置方式，“……但反过来说，这也可以看作是我们扎多对你提供的一种政治保护，你现在一旦返回赫利奥波利斯，联邦军会做出什么事呢~？”

　　“我是奥布的居民！不是联邦的居民！”基拉不接受这个说法。

　　“因为你们是中立国，所以联邦管不了你们吗，呵呵~”克鲁泽发出暗藏嘲讽的轻笑声，“基拉君，该不会到了现在，你还抱着这样的想法吗？”

　　“……！”基拉神色一紧，终于想起自己所驾驶过的强袭高达是什么来头。

　　奥布，再也不是什么中立国了。

　　“从这个角度来分析，你认为最先犯错的是为联邦研制高达的奥布？还是为了消除隐患而不得不发动袭击的扎多？要知道如果我们不先发制人，未来不知道有多少同胞将会因此而丧命。”克鲁泽面具下的双眼正紧盯着迷茫的基拉，再添加一句，“……你，也是调整者吧？”

　　“……”基拉沉默。

　　“说起来，我们的技术人员派人调查过强袭高达……得到了有趣的报告呢~”克鲁泽敲敲自己面前的档案文件，“不仅现场修改操作系统至能投入实战的程度，操作记录所反映的驾驶MS的水准也非常高。”

　　“那只是因为我在大学里负责的就是程序分析和操作系统编写而已……”基拉解释道。

　　“哼~？一定程度上超过红衣队员的水平的普通学生吗，看来奥布的教育水准的确很高啊。”克鲁泽咧嘴笑道。

　　只是这样吗？

　　怎么可能~这份力量，就请让他来利用吧~

　　……

　　穆·拉·弗拉达，某位联邦商界成功人士的不肖子，双亲被父亲的克隆体放火烧死，后投身于地球联邦军。因为家族的新人类血统，在一堆酒囊饭袋的联邦军中凭借实力当上王牌机师，年纪轻轻便取得上尉的军衔。

　　因执行秘密研发的新型高达的护卫任务而来到赫利奥波利斯，在扎多军发动的袭击行动中驾驶着小飞机与宿敌大战三百回合，最终未能分出生死。由于联邦军的舰队已被扎多军击毁，他只能选择搭乘上趁乱冲出卫星的大天使号。

　　“辛苦了！弗拉达上尉！”一身便衣的天田士郎从舰桥离开，来到机库与穆会面。

　　“噢……你就是代理舰长吗？”穆已经从机库内的工兵口中得知部分情况，对很有魄力地冲出来，让单纯被扎多军击沉的联邦舰队牵强附会地起到“牵制敌军”的作用的天田士郎颇有好感。

　　“我是天田士郎，军衔是少尉，此前在前往地球的路上遭遇吉翁的MS部队袭击，后被宇宙海盗所救，偶然来到赫利奥波利斯并插手这件事。”虽然这段经历很离奇，但也只能实话实说，“请弗拉达上尉指示，我们后面该怎么做。”

　　“叫我‘穆’就可以了，”穆摆摆手笑道，没有上级的架子，“也不需要向我寻求指示了，我这人擅长的是操纵MS，部队指挥的水平……哈哈，还是你来吧，代理舰长~”

　　“可是……！”军衔差了两档呢，这不合规矩。

　　“比起这个，”下好决定的穆转过身，看向乱糟糟的放在机仓各处的组件，“那就是试制过程中留下的框架和组件吗？以我们现在的人手，真的有办法将它们组装成能出击的高达吗？”

　　“技术人员说应该没有问题，只是技术参数上比不上原型机……”天田士郎干咳一声，“话说，弗拉达上尉，请问可以将它们的称呼暂定为‘红色异端’和‘蓝色异端’吗？不算在正统的高达的范畴。”

　　“哈？”穆眨眨眼，这都什么怪伽的要求？

　　“……因为将它们定义为‘高达’的话，会有一群脑子有点问题的宇宙海盗直勾勾地冲过来抢。”

　　老哥请放心！暂时是没有这个风险的！

　　因为《财神号》打算追击的是扎多的克鲁泽队，上面有四台高达。


第一百七十六章 猎物

　　“你是说，你和一个本地的格斗家肉搏，却被彻底地吊打？”里昂神色诡异地打量着刚洗完澡出来的利兹，再三确认道。

　　“又不是什么光彩的事情，我骗你们干嘛？”利兹没好气地扫了一圈周遭的小弟，他就说怎么扎多军闹得如此之欢，却没有VF-31蹦出来当搅屎棍，原来他们大都因为好奇“卫星的避难所长什么样”而跟随民众逃难去了，连外面发生了什么事情都不知道。

　　王元姬接道：“我当然相信利兹大人的话……只是，还是无法想象在这个世界会出现这样的高手。”

　　“我自己也很难接受啊，那老头比我们在《银魂世界》碰见的夜兔族都要厉害N倍，”或者说排除掉续航能力的差距后，连最终BOSS吉田松阳都打不过他，“菁儿你们倒是可以考虑在这个世界拜个师，比你们老家的残次品武学秘籍强多了。如果学会‘超级霸王电影弹’此等神技，一个人打爆整个武林都不是梦想！”

　　关键那是“格斗技”，消耗体力、对身体有损耗，但不需要消耗类似内力的能量，恢复起来相对简单。

　　“什么叫残次品啊！你给我好好再说一次！”张菁叉着腰不满道。

　　不过，看她那神采飞扬的样子……动心了吧？毕竟是雷打不动的武斗派。

　　“——少爷，已经快要追上扎多军的战舰了。”21O沉着的声音传来。

　　“啊，知道了，”利兹坐到舰长的专用座上，无意以真龙虎王殴打高达，将玩耍的机会留给小弟们，“帕德里克，向对面打招呼的任务，交给你了。”

　　“收到！一定会好好‘打招呼’的~”帕特利克竖起大拇指，他的机战之魂早已饥渴难耐，“……不过，这一次要做到什么程度？你还是直接告诉我吧。”

　　“我们抢高达，算不得正义；对方为了抢高达也杀了不知道多少人，也谈不上无辜——你们自己看着办吧。”利兹撑着脑袋，毫不在意地回答。

　　……

　　扎多军得到四台新型高达、最后一台被来历不明的第三方夺走、大天使号趁乱冲出卫星，克鲁泽所率领的舰队失去继续进犯奥布的资源卫星的理由……当然，这不是说赫利奥波利斯的祸事就到此为止了，奥布、联邦、扎多、吉翁四方此后肯定会各种打嘴仗，考虑到奥布的硬实力不足的现实，赫利奥波利斯要不被扎多和吉翁攻陷下来，要不被联邦以“为盟友守御外敌”为名派舰队前来常驻，很难再有之前的好日子。

　　不过，这与克鲁泽所率领的舰队已经无关了，现在他们有了新的任务目标——

　　“尽管我个人也十分希望能第一时间将联邦的新型高达送回去，但考虑到实际情况，分析工作只能暂时先在舰上进行。”联邦将这几台高达的定位放在“原型机”，代表着吃透其技术、根据实战资料进行调整后，便会开始量产，扎多这一边也是完全相同的想法，“但是，很显然我们此前过于忽视另一件东西了。”

　　舰桥后方的显示屏适时打开，播放克鲁泽采集到的“大天使号冲出赫利奥波利斯”时的画面。

　　“在回舰之前，我驾驶着吉恩前往这艘战舰原本所在的位置，确认第一波的行动成果，”画面切换到飘荡着联邦军尸体的大型仓库，那破破烂烂的样子证明了爆炸的威力，“这样的爆炸威力，即便是罗拉西亚级也要报废，更别说这艘纳斯卡级了。”

　　罗拉西亚级，扎夫特标准的宇宙战舰，性能比大部分联邦的战舰都更优秀；纳斯卡级，扎夫特的最新型高速战舰，尽管火力和装甲都不如人意，但具备本世界最顶尖的航行速度；克鲁泽的小队便是由一艘罗拉西亚级、一艘纳斯卡级和若干吉恩组成，当然，现在要再添加上四台高达。

　　“即便价值不如原型机，但宇宙战舰的战略意义，想必大家都很清楚，我在此不作赘述……”听闻克鲁泽的发言，一众红衣精英和绿衣杂兵均点点头，“这台白色战舰的火炮系统和最高航速，我们暂时还不得而知，但就冲着其能抵御那种程度的爆炸的装甲，我们就有理由阻止其返回地球，趁它没有MS的护卫，追上去，然后摧毁它！这就是下一步的任务！”

　　“是！”一众下属向克鲁泽敬礼。

　　“因为我们的错误判断，已经让它溜走一次，这一次可不要再让自己留下遗憾——”

　　（轰隆！）舰体突如其来的颤动，打断克鲁泽听上去很帅气的发言。

　　“什么，怎么一回事？”在舰桥后半部分开会的众人连同转身，向前半部分的同僚问道。

　　“我们受到攻击了，攻击者的位置是……！”屏幕锁定在前方某个位置，画面局部放大，画面再一次局部放大，众人才看见有一坨模糊的东西。

　　“……竟然从那种距离进行射击吗！？快处理图像！”纳斯卡级战舰的舰长催促道。

　　一通反映着调整者的能力的极速敲打键盘声传来，图像经由专用软件进行处理，再一次放大时，已经能让众人知道攻击者是何方神圣了。

　　“绿色的高达？还有那艘金色的战舰……会有人将宇宙战舰建造成这个样子吗？”红衣精英·尼高尔困惑道。

　　“慢着！旁边的红色的高达，是原型机中的‘圣盾高达’对吧！”红衣精英·伊扎克咬牙切齿道，作为一个死傲娇，抢占了自己的王牌机师的名衔的阿斯兰被人放黑枪弄倒，他嘴巴上嘲讽阿斯兰的疏忽大意，心中却想着替他报仇。

　　红衣精英·迪亚卡自信地笑道：“哼~我们没找他们的麻烦，他们还想找我们麻烦吗？”

　　（……）第二发紫色光束命中旁边的罗拉西亚级。

　　“可以连续射击的狙击型高达吗？”在这个时候，心中还没有产生慌张情绪的克鲁泽，挥手下令道，“全部可出击的MS，立刻迎击敌人！”

　　“是！”一众下属连忙转身离开舰桥，赶往机舱。

　　“看样子来者不善，我也要出击了。”克鲁泽对旁边的纳斯卡级战舰的舰长笑道，“等会儿可以请你帮我一个忙吗？”

　　“？”

　　“将基拉君带到舰桥来，必要时可以让他出击……”


第一百七十七章 尼高尔：明明我一句台词都没有，为何受伤的是我？

　　【卡洛德】

　　扎多军这边，除了因OS还没有时间调整过来而只有基拉一个人能驾驶的强袭高达，全部MS出击，包括六台杂兵驾驶的吉恩、克鲁泽驾驶的高性能吉恩、伊扎克驾驶的决斗高达、迪亚克驾驶的暴风高达、尼高尔驾驶的迅雷高达。

　　黄巾贼这边，利兹的真龙虎王和赵云的应龙皇给小弟表演的机会，以柳梦璃为首的性格平和党待机。但即便如此，出击部队的数量也占据绝对优势，包括一众好战党驾驶的VF-31、帕德里克驾驶的智天使高达、卡洛德驾驶的圣盾高达。

　　安静而混乱的机器人大战，由此展开。

　　彪彪彪、咻咻咻、砰砰砰、轰隆隆，这些让人觉得战况很激烈的声效都不存在，这是真空环境的宇宙战，最多只能听见部分自己的机体所发出的声音……不过，这份诡异得如同与“死亡”结伴而行的“安静”，反而能让机师提高集中力，没什么好诟病的。

　　机师能听见的声音主要是来自同伴们的通讯，扎多军那边通过喊话完成战术调整，让各MS之间相互进行掩护，以团队合作弥补双方数量的差距。黄巾贼这边不能说就没有此想法，但事前压根没进行过机器人战斗的演练，高节奏的战斗也很难用上什么奇谋毒计，与其让某人来瞎指挥，还不如众人乱糟糟地自由发挥……咳，请放心，敌我双方的机体非常容易辨认，打得再乱也不太会出现“一发子弹干掉一个队友”的尴尬场面。

　　——但是，在如此混乱的交火中，有一个人的目标却一直很明确。

　　（就是你吗！从背后射伤阿斯兰的家伙！）本来就是同一批次的高达，伊扎克根本不需要花费什么心思，直接打开默认的专用通讯频道便将自己的问话传达到卡洛德耳中。

　　“阿斯兰？”大部分注意力都放在战斗上，卡洛德过了好一会儿才想起自己在曙光社内干过什么事，“……你说那个红衣服的啊？”

　　（那样就没有找错人了！）迎面而来的决斗高达抽出光束剑，一记凶狠的下劈。

　　“我就知道见义勇为之后准没好事！”卡洛德没有以圣盾高达的盾牌进行防御，而是同样抽出机体自带的光束剑进行格挡，两把剑生成的力场相互干涉，高热的等离子体从接触处向外泄漏。

　　“听你刚才的用语，他这不是还活着吗，你没必要为他报仇吧！请让他自己亲自来！”卡洛德握着控制杆的双手已经冒出热汗，下意识发动小混混的油嘴滑舌技能。

　　他原本只是一个在三不管地带抢MS的小人物，以往所碰到的那些大场面放在正宗的军人眼中都是小打小闹，参与到这次战斗中却没有胆怯已经是有一颗大心脏了。但从战斗开始就被机体性能和机师水平都算得上“上等水平”的敌人追着打，他还是觉得相当压力山大。

　　（谁要替他报仇了？！我的目标是你手上的圣盾高达啊！）傲娇的伊扎克驱使决斗高达使出一击横踢。

　　“这家伙……！”没有办法，这一次卡洛德只能靠盾牌防御。

　　盾牌+相位移装甲，区区一下机体碰撞不可能造成任何损伤。

　　但是，正如同防弹背心能挡住子弹却无法消除冲击力一般，决斗高达腿上传来的冲击力也是需要处理的问题。

　　“可恶，这种跌宕的感觉……实在是让人难受！”合格的机师能够“第一时间”通过“恰到好处地”使用机体的推进器抵消这种冲击力，让MS恢复正常姿势，但一直在地球驾驶MS的卡洛德很显然还没掌握这种技术，圣盾高达来了个360度转身才稳住身形。

　　附带一提，除了基神这种特例外，谁都要经历这样的适应期，卡洛德的天赋实际上已经相当牛叉了，正以百倍于常人的速度适应无重力环境的MS操纵。

　　（所以说，就凭这样的技术，你们没有资格操纵这种水平的MS啊，自然人！）在圣盾高达慢吞吞地稳住身形之时，决斗高达乘机冲上去，光束剑毫不留情地砍在驾驶舱的位置。

　　“啊啊啊——！！！”相位移装甲没有那么脆弱，再来几下都还顶得住，只是高热等离子体与装甲发生的碰撞，让驾驶舱内的卡洛德很不好受。

　　决斗高达左手再拔出一把光束剑，以二刀流的架势进行追击，（去死吧！捣乱的家伙——）

　　“——在赫利奥波利斯捣乱的家伙，是你们啊！”正所谓“天才的直觉”，卡洛德踩尽脚下踏板，推进器全开地猛撞过去。

　　（什么？！）圣盾高达左右双肩均被砍了一下，但决斗高达也确实被突如其来的冲锋撞开。

　　“等我习惯了无重力环境再和你算账！”伊扎克的话给予了卡洛德灵感，圣盾高达从MS形态变为MA形态，从决斗高达身边飞过。

　　（混蛋，别想逃！）伊扎克倒是想追，但五台新型高达中圣盾高达的移动力一骑绝尘，他实际上只能收起光束剑，掏出光束步枪追着射。

　　“逃？我才不是在逃呢~”MA状态跟开飞机差不多，卡洛德将自己优秀的操纵技术展露无遗，不仅灵巧地闪过决斗高达的射击，还在乱糟糟的战场中悄无声息地游走，来到理想的绝佳位置，“……只要我不停捕获高达，就能一起走到美好的未来对吧？蒂法，我相信着你！”

　　（这个形态是……！）伊扎克这才意识到卡洛德的意图，（糟糕！小心身后，尼高尔——！）

　　……

　　“……舰长，迅雷高达发出求援信号！”

　　“啧……！”纳斯卡级舰舰长已经从刚切出来的屏幕中看见被圣盾高达如同爪子般抓住、身不由已地往敌方战舰飞去的迅雷高达，连忙下令道，“立刻通报沿途的全军，救援迅雷高达！”

　　“是！”通讯员将理所应当的命令传达给各MS机师。

　　（——如今这种局势，不可能救援成功的，亚提斯舰长。）通讯框突然弹出来，上面是罗拉西亚级舰的舰长。

　　“你的意思是……？”纳斯卡级舰舰长疑惑道。

　　（我会安排舰上人员搭乘求生艇……跟着下来的护送任务，拜托您了，亚提斯舰长。）

　　“……”纳斯卡级舰舰长惊讶地瞪大了双眼，好半晌才点点头，“……我知道了。”

　　（为了扎多。）罗拉西亚级舰的舰长敬军礼。

　　“为了扎多。”纳斯卡级舰舰长同样回一个军礼。

　　通讯框消失。

　　“那个……”在克鲁泽的特殊命令下，被带到舰桥无所事事的基拉大和，也感受到气氛的骤变，向旁边一名绿衣杂兵问道，“刚才的对话，是什么意思？”

　　“这还不懂吗？”即便同为调整者，但听见基拉如此天真的发问，杂兵小哥还是不可避免地露出厌恶的神色，“局势对我们相当不利，罗拉西亚级舰的舰长这是要发动神风式攻击，帮我们争取撤退的时间。”

　　“什、什么？！”神风式攻击=自杀，这一点基拉还是知道的。

　　“为什么这么惊讶，这就是战争啊？”杂兵小哥摇头道，“说到底，这一战要是我们输了，大家都要阵亡，人家才不会管舰上有没有平民。”

　　“……！”基拉在一瞬间，想到的不是自己，而是躺在病床上疗养的阿斯兰。

　　所以……

　　“……舰长，请让我出击！”

　　为了保护幼时的挚友，基拉大和再一次乘上强袭高达。


第一百七十八章 基神咆哮

　　【克鲁泽】

　　能量装甲：能在机体表面生成能量罩，对实弹武器和能量武器均有一定抵御作用，但效果比不上相位移装甲。

　　机动力：人形姿态时没有任何优势，但处于战机姿态时会将更多的能量放在推进系统，速度会大幅飙升。

　　内置武器：尽管大部分都输出不足，突击短刀真的非常短、迷你机关炮口径只有二十七毫米、能量炮刚追上人家的光束步枪，但好歹还有十几枚微型导弹，虽说是散发着LOW逼格的传统武器，但威力有保证。

　　智能辅助瞄准系统；这不是什么特殊的东西，不保证辅助瞄准了就必中，也不为近战背锅，但这功能确实大幅提升远程命中率。

　　当然，不管再怎么歌功颂德，VF-31要是真比得上曙光社研发的新型高达，那利兹他们也没有必要追上来继续抢了，将已有的圣盾高达留给《主世界》的见习村民当奖品已经足够……但是，高达不虚VF-31，不代表吉恩也不虚VF-31，吉恩可没有神奇的防御装甲，它只是一台以稍微结实一点的金属堆砌在一起的机器人罢了。

　　所以，就算黄巾贼的机师都很菜，就算黄巾贼压根没有战术配合，但在数量占优的VF-31的围攻下，吉恩还是接连被击坠。当战场上杂兵的数量减少，集中到精英头上的压力便会加重，导致战争胜负的天平往一侧倾斜。

　　“……失算了吗？”与迅雷高达被捕获才惊慌失措的下属不同，拥有过人的前瞻目光的克鲁泽早在超过15台VF-31从《财神号》飞出来、并展现出不同于MS和MA的变形系统之时，就知道自己今天踢上了铁板。

　　只不过，他除了继续认真作战下去，好像也没有别的选项……总不能撇开下属，一个人驾驶着高性能吉恩逃去赫利奥波利斯，向自己刚袭击过的国家寻求政治庇护吧？

　　老实说，自己的下属里冒出来一个打算牺牲自己、为其他人争取撤退时间的烈士，克鲁泽真是松了一口气，他那拉全人类一起下地狱的崇高理想还没有完成，可不能死在这种地方！

　　“公共通讯频道？”看见屏幕中出现的提示，克鲁泽直接按下相应按键，与正带给他大麻烦的敌人进行通讯。

　　（连上了连上了~话说正在与你通讯的人，是我啦~）智天使高达一道GN粒子流打过来。

　　“……这种打招呼方式，不觉得有点没有礼貌吗？”在新人类对空间感知的特殊能力辅助下，灵巧地躲开这一枪的克鲁泽，掏出实弹机关炮还击。

　　（果然~这里还是你最厉害啊~）帕特利克同样以变向移动躲开射击，只是完全舍弃了最为适合智天使高达的作战方式，不但没有拉开距离，反而主动缩短双方的距离。

　　“彼此彼此~”克鲁泽看得出来，驾驶VF-31的机师大都处于合格水平，驾驶圣盾高达的机师原本的技术应该不错、但还没彻底适应无重力环境，只有驾驶这台绿色的不知名高达的机师，是真正的王牌机师。

　　（最厉害的机师，为什么不操纵最厉害的MS？这一点也不合理。）拥有不俗的射程和威力的GN步枪回归原位，再从背上掏出挂接的两把GN手枪，这就是身上压根没有配置任何近战武器的智天使高达的护身工具。

　　“让你失望不好意思了，”高性能吉恩一手甩开压根没卵用的机关炮，拔出光束剑正面迎击敌人，“调整者所编写的高性能OS，对我不太友善。”

　　克鲁泽的个人生平不作复述，如果需要强行分类，他应该算在“新人类”的范畴，新人类拥有暂时无法用科学解释的超能力，却不具备调整者的基础属性。

　　但这并非指他“无法操纵新型高达”，只要调整一下OS（操作系统），让新的OS不需要那么精致、来得更加傻瓜一些，他一样能操纵新型高达。这就像是用习惯了WIN7的人不适应WIN10，但实际上WIN7一样能驱动那些硬件，只是有可能不如WIN10那么好而已。

　　（不知道你在说什么……）帕特利克很难理解OS对操纵高达的影响，因为他驾驶的机体从不需要理会OS的问题，（但既然如此，只能让你享受一下当年我的悲愤了！明明技术不比对手差，却被机体性能碾压性的差距击败！）

　　帕特利克VS克鲁泽。

　　智天使高达VS高性能吉恩。

　　两把短射程的GN手枪VS一把标准的近战武器光束剑。

　　（哼~！）帕特利克发出嚣张的笑声，智天使高达如同舍弃了防御一般举起双枪。

　　以过人的技术克鲁泽闪开射击，高性能吉恩的光束剑迎头劈下，但是……

　　“什么！？”光束剑在智天使高达的脑袋上方，被数片绿色的小铁片挡住。

　　（这玩意叫GN单元盾，不比PS装甲差对吧？）帕特利克扣下发射键，（看在大家都是王牌机师的份上，削你人棍，下一次换台厉害的高达吧！）

　　“可恶——！”

　　【基拉】

　　APU启动。

　　装备机动型突击配件。

　　连接弹射器。

　　强袭高达就位。

　　系统正常。

　　路线清理完毕。

　　“——基拉大和，强袭高达，出发！”

　　为了保护躺在病床上的挚友的生命安全，基拉大和穿上了扎多的宇航服，从纳斯卡级舰飞出来加入到战斗中。基神就是基神，无重力环境操纵MS什么的，根本不需要适应期，在这一点上彻底吊打卡洛德。

　　但这终究是他首次参与战斗，在进行攻击的时候显得畏手畏脚，大部分时间都是以头部的火神炮替扎多军的MS射爆VF-31发射过来的微型导弹……话说火神炮最多就能干这种事吧？这个世界上真的存在会被这玩意打爆的MS吗？

　　然而，强者始终还是要爆发的，当他注意到有三台VF-31（PS：毒士三人组）绕了一圈接近两手扎多军战舰，彻底唤醒了身为“最完美的调整者”的潜在实力。

　　“——住手！！！”光束步枪还是那把光束步枪，高达还是那台强袭高达，然而之前的夕日红枪法不见踪影，三枪均分别精准地打在想绕后抄家的VF-31身上。

　　战机姿态的VF-31防御力薄弱，一枪机体就局部损坏，不得不放弃原本的计划、撤离战场。

　　但是，战场上的敌机不止这三台VF-31！

　　“！”就像背后长了眼一般，强袭高达抽出腰间内置的格斗短刀，以大概只有新型高达配上高性能OS才能做出来的动作，反手往后一扔，格斗短刀扎入到一台处于过渡形态的VF-31身上。

　　一转身，一脚踹开受创的偷袭者，精神状况很不正常的基拉大和将目标放在更多的敌人身上，“不会让你们接近纳斯卡级舰的！”


第一百七十九章 基拉：反正我就是被一路追杀的命

　　“嚯嚯~~真正的王牌现在才出来吗？就让我帕特利克·柯拉萨温来做你的对手吧！”

　　“别挡路！！！”

　　标准型吉恩全灭、高性能吉恩被削人棍、迅雷高达被俘获，场内只剩下决斗高达、暴风高达和强袭高达，帕特利克果断找上表现最突出的强袭高达。目标是守卫纳斯卡级舰的基拉，倒是很乐意继续让一架又一架VF-31退场，但处于“爆种”状态的他性格似乎也发生了变化，选择正面硬刚智天使高达。

　　两者在乱糟糟的战场中央，如同穿花蝴蝶一般纠缠着。

　　基拉那是没有办法，前面他帅气地将光束步枪一手扔开，现在强袭高达只剩下脑门上的火神炮和手中一把光束剑，不存在第二种战斗距离供他选择，只能疯狗般的追击。而帕特利克则是自恃有GN单元盾进行防御，也没有刻意拉开距离，继续以GN双枪进行射击。

　　两人的战斗似乎一时之间僵持下来，但是请不要忘记，智天使高达还有一招杀手锏没有使出来——

　　“TRANS-AM！”智天使高达储存的高浓度GN粒子以数倍于原供应量进行释放，使得机体移动速度、防御力和攻击力大幅提升。

　　“什么？！”原本基拉就很在意对方的机体散发出来的绿色粒子，在发现对方机体通体变红后，他立刻控制强袭高达抽身而退。

　　无疑，事出反常必有妖，基拉作出了正确的决定，但是！

　　“我在这里啊~！”智天使高达所提升的速度实在是太多了，即便将基拉的技术定为世界第一，强袭高达的性能极限摆在那里，无法躲开的攻击还是无法躲开，GN手枪所发出的粒子流，从旁洒落到它身上。

　　“唔……！”强袭高达第一时间将左手盾牌收在胸前，脑袋、右臂和双脚都可以不管，只有驾驶舱所在的胸部位置一定要好好护住。

　　“既然这么喜欢顶盾，你就好好防御吧！”GN手枪连射状态不停，智天使高达打开部分装甲，一口气将所有内置的GN导弹发射出去。

　　GN导弹全数命中，爆炎瞬间将强袭高达超过18米的身躯笼罩，但正如同此前所说，在真空环境下，并没有半分声响而显得很诡异。

　　“……就是现在！”基拉很显然还没有放弃，在爆炎即将消逝之时，似乎打算来一波冲锋。

　　“这早在我的预料之中了！”帕特利克自然不会站着挨揍，在GN粒子作用下，机体以仿佛消除了“惯性”的运动方式，突然以极高的速度转移到左边继续攻击。

　　然而，帕特利克从始至终都是个自大的家伙，他再一次小看自己的对手了。

　　“——按照之前的行动模式，你会出现在这里！”前面在耀目的闪光掩护下“冲锋”的其实只是强袭高达扔出来的盾牌，基拉真正的反击是朝着空无一物的地方砍出去的一剑。

　　对，原本是空无一物。

　　但是，就像是智天使高达自己凑上去一般，当光束剑斩下去的时候，敌人就在那里！

　　“这不可能——！”智天使高达可没有PS装甲和能量装甲，在GN单元盾未能挡下的攻击面前，只能以E碳打造的装甲硬扛，不仅左前臂被砍掉，连机体躯干也被划出一道口子。

　　之前基拉是被强袭高达的性能限制了能力，现在则是智天使高达被帕特利克的反应速度拖累，要是机师对调一下，智天使高达有可能能躲得开这一击。

　　“混账家伙，去死吧！”本能地往后急退的帕特利克不忘反击，以智天使高达仅剩下的一条手臂举枪瞄准。

　　“给我动啊……！”基拉连忙进行闪躲操作，但机体损伤严重的强袭高达已经再也没有办法灵活地响应他的操作了。

　　仿佛下一秒就是基拉的死期。

　　“啧！”驾驶舱的警报突然响起，帕特利克一咬牙，他可没有兴趣与人玉石俱焚，只能猛踩踏板全速离开。

　　一道光束重炮在智天使高达原来的位置掠过，随后暴风高达飞过来，扒拉着破破烂烂的强袭高达往回飞，（喂，奥布的平民，你没事吧？）

　　“哈……哈……”从“爆种”状态恢复过来的基拉说不出话来，只是在那疲倦地喘着气。

　　（……我就当你没事吧，）迪亚卡的声音从通讯器传来，声音听上去心情不怎么样，但还是完整地传达上面布下的话语，（总之多亏你了，平民，敌人撤退了，我们也归舰吧。）

　　……

　　罗拉西亚级舰自我牺牲，让纳斯卡级舰带着原型机返回扎多基地，原计划是这样的，然而基神横空出世，不停将敌方减员，最后还与对方的大将两败俱伤——卧槽！还自我牺牲个屁啊！哥又不傻！

　　咳，总之就是这儿一回事吧，感人肺腑的一幕根本没有出现，在基拉“爆种”状态的超级发挥下，扎多这一边算是扛了过去……只是“扛了过去”，从他们压根不敢追击敌人，也不敢试图救援被俘虏的迅雷高达及其机师，可以知道应该如何评价这场战斗的胜负。

　　“少爷，扎多战舰正以全速远离，其中一艘航速与《财神号》的最高航速相近。”21O汇报道。

　　“嚯~原来那就是这个世界飞得最快的宇宙战舰啊~”大天使号的最高航速与纳斯卡级舰的最高航速相差无几，就不分什么冠亚军了，“不过，现在先不要去管他们，我们原地休整24小时。”

　　“是！”疑惑是有的，但女仆们对命令的盲从程度说不定比寄叶部队时期还严重，根本就不会说出来，手指噼噼啪啪地一顿操作，《财神号》航速一点点慢下来。

　　不过，在旁边听着利兹和赵云的交谈，大概也能得到答案了。

　　“24小时，会不会太长了？双方速度相差无几，一旦拉开了距离，很难重新追上吧？”与利兹一同直至最后都没有出手的赵云，开口问道。

　　“本来就没想过在短时间内追上~”利兹笑答，“修理机体不需要什么时间，恢复精力一天足矣，但知耻而后勇，偷偷开会布置战术、驾驶机体提升熟练度什么的，这些事情需要的时间可是多多益善啊~”

　　“……还是有点不放心啊。”妲己还好一点，将她扔进真空环境下几分钟内应该都死不掉，而只要扛得住十来秒，她就能自行紧急返回《主世界》，可是孙尚香还是很脆弱的……

　　“别过度保护了，阻止别人雪耻的罪孽，跟扼杀别人的快乐一样重，”利兹还不知道自家小弟的主流性情？现在大部分都是黑着脸，不报仇不舒服呢，“假如你真的那么担心的话……咲夜。”

　　“是，主人有何吩咐？”

　　“借美玲的大嘴巴，向其他人给出‘穿着钢铁战衣驾驶VF-31和高达’的提议……”


第一百八十章 尼高尔见闻录

　　尼高尔·阿玛菲，一名从脑袋上的原谅色短发就可以看出性格有多好的调整者少年，职业愿望是钢琴家。但遗憾的是，数年前自然人与调整者的矛盾激化，联邦军以核弹袭击扎多的农业卫星造成数十万人的死亡，改变了扎多国内的政策，所有到达15岁的调整者都必须服兵役，尼高尔也不例外。

　　尼高尔在军校时成绩排在第三位，仅次于阿斯兰和伊扎克，因而被分配至克鲁泽小队参与一系列重要的前线任务——例如这一次的联邦新型高达的抢夺任务。

　　“哼~比想象中还要无聊的自己介绍啊~果然只是个杂兵吗？”不知道期待着什么的利兹，亲自盘问着新来的俘虏。

　　身为俘虏的尼高尔神色紧张地点点头，迟疑片刻，终于鼓起勇气开口问道：“那个，请问你们是……？”

　　虽然有哪里不太对劲，但这一场架由智天使高达的远程射击拉开序幕，此前双方根本没有进行过通讯，因此尼高尔直至现在都不知道自己的敌人是何身份。

　　“宇宙海盗·黄巾贼，专门抢高达，中立阵营，”这么说着的利兹突然露出诡异的微笑，“……我没说谎，但你应该知道我没说全吧？”

　　“……！”尼高尔面色一白。

　　他没能亲眼看见VF-31被反召唤的画面，但他很清楚这艘造型奇特的金色战舰的机舱尺寸，顶天了就能放三台MS，如今已经被圣盾高达和迅雷高达占领了大半——那些问题来了，那些与扎多军交战的变形战机现在在哪？

　　不管答案为何，这批自称“黄巾贼”的家伙，一定掌握着某种连联邦、吉翁、扎多、奥布都不具备的技术。也可以换一种说法，这些人的身份有问题。

　　“别这么紧张，我只是懒得说明而已，你有兴趣的话可以随意向其他人询问，”利兹对待路人角色的态度，缺乏点热情，但还算是友善，“现在要谈的是你的待遇问题。”

　　“……是。”对敌人的身份的好奇心，远远不如自身的安危重要。

　　利兹晃着手指，一点一点说道：“不捣乱，可以自由行动；故意捣乱，一手扔出去；高达，别想太多；人，随时都可以离开。”

　　尼高尔愣了好一会儿，发现利兹没有继续说下去的意思，才呆滞地问道：“……就只有这些吗？”

　　“对，就只有这些，很简单吧？”兴致缺缺的利兹站起身来，转身离开会客室，“你如果觉得无聊的话，可以去娱乐休息室弹一下钢琴哦~”

　　“……”尼高尔哑口无言，一直等到房间的自动门重新关上，他才意识到“自己没有被软禁”一事。

　　如果他没记错的话，自己应该是“俘虏”吧？

　　……

　　所谓“自由行动”，自然不是说尼高尔想去哪就去哪、想干嘛就干嘛，一切行动都要放在合理的范畴内。再怎么说，区区一个“俘虏”，在开战的时候出现在舰桥里面、像同伴一般说三道四也说不过去吧？

　　不过，让尼高尔无比意外的是，他竟然被允许前往《财神号》的机舱……嗯，不管心中有没有产生过某些不切实际的脱逃计划，尼高尔还是按照由女仆提供的精巧地图，率先走向机舱。

　　毫不意外，机舱里面聚集着一大群人。前面与他进行交涉的利兹也在其中，身边一圈都是炫目的大美女，尼高尔瞬间领悟到“花花公子”这个词的含义；在单膝跪在地上的圣盾高达和迅雷高达上面，站着若干同样颜值过人的女仆，她们似乎正以某种尼高尔无法理解的方式进行分析，一如扎多将原型机抢到手之后所做的那样；在机舱的某个角落投来几道恼怒的视线，尼高尔觉得只能是在战场上吃亏的变形战机的机师，某种意义上要庆幸自己未能击坠任何一架变形战机，否则自己未必能有现在的待遇……

　　不过……

　　“喂喂~迅雷高达的机师，吾辈的高达有什么特殊能力吗？”在人群中好像混着一只奇怪的生物，它蹦蹦跳跳地来到尼高尔身前。

　　尼高尔蹲下身子，仔细打量着摩尔加纳，沉吟道：“……是智能机械猫吗？”

　　“才不是！吾辈是人类！”摩尔加纳顿了一下，表情一垮，“……也有可能是猫妖就是了。”

　　“猫、猫妖？！”这么不科学的词汇，尼高尔以为只会在娱乐用途的作品中看见。

　　“这种事怎么样都好吧！”反正这个形态在那群色香诱惑的狐狸精群体里面很吃香，为了解决配偶问题，摩尔加纳心中已经接受这设定了，但果然话到嘴边还是有点不适应，只能匆匆转移话题，“所以说，这台黑色的高达以后就是吾辈的专用机了，上面有什么特殊的机能吗？”

　　其实大部分高达都是不具备所谓的“特殊机能”的，例如强袭高达，说白了就是一台防御力和运动性比较强的MS而已。所谓的“空战配件”、“剑战配件”和“炮战配件”都是外置武装，稍微改动一下，用在别的MS上面完全不是问题。

　　相对地，内置卫星微波炮的X高达和具有MA形态的圣盾高达，才是高达班子里的少数派。

　　“……真要说的话，”尼高尔今天吃惊的次数足够多了，他选择暂时放弃思考，由本能回应对方的提问，“是‘海市蜃楼系统’吧？”

　　“海市蜃楼系统？”机舱内众人的注意力一下子转移过来，就算那是迟早会被分析出来的机能，但有人早早给出提示当然更好。

　　“那是一种使用时间有限制的特殊光学迷彩系统，效果为机体进入光学隐形状态，雷达也不会对机体产生反应……隐形时机体将会失去相位移装甲而变得很脆弱。”其实比起杂兵们驾驶的MS，这种防御力已经算很强了。

　　“隐身！真是适合怪盗的特殊能力！哇咔咔咔~”摩尔加纳高兴得蹦起来，在空中翻转数圈再落地。

　　“……是吗？我倒是觉得这功能主要用在‘突袭’上，这是特工的工作吧？”旁边的艾达突然来了一句，显然也看上了迅雷高达。

　　心中也有几分机战魂的摩尔加纳毫不退让道：“什么！你们不是已经有VF-31了吗，新的机体应该留给JOKER和吾辈吧？”

　　“所有人的目标都是下一个世界的超级系机体，高达只是过渡用，”艾达娇媚地说道，“不过，要是有能够绝对隐形的机体的话，我这样就可以接受了~”

　　“唔……！”摩尔加纳退缩了。

　　话说，不要忘记这里还有一个外人。

　　尼高尔觉得自己好像猜到了些什么很厉害的东西。


第一百八十一章 俘虏

　　“……我是不是放松过头了？”尼高尔从床上坐起来，打了个呵欠。

　　尽管尼高尔很清楚不能有半分放松，但袭击赫利奥波利斯、与宇宙海盗爆发激战两件事，所消耗的体力和精力非常惊人，一趟上床睡意便侵袭而来，他也没有办法……还好，那条在他离开床后没多久便自动自觉叠好的魔法被子异常有说服力，让尼高尔立刻认清了自己此刻的状况。

　　这是一个到处都很奇怪的来自异世界的宇宙海盗团。

　　什么时候碰见都在和不同的美女调情、美女相互之间不会撕逼的舰长；拍着翅膀飞来飞去、怎么看都是吸血鬼的小萝莉副舰长（自封）；容貌相似度堪比调整者、只有声音和发型不同的女仆队；言行风格差异巨大、简直有文化代沟的船员们；跑完全地图都找不到关键设备的宇宙飞船；播放着绝对不是本世界的电视节目的电视机；到最后，或许全船人最正常的便是驾驶圣盾高达俘虏自己的卡洛德，最起码聊天的时候能确切感受到“老乡”的感觉。

　　“呼……要是将这里的事情写作报告交上去，我肯定要被送去医院进行精神评估……”尼高尔就这么强迫着自己适应下去，在陌生却舒适的房间里完成洗漱更衣，才往餐厅出发，应付一下自己咕咕响的肚子。

　　不过，餐厅里刚好有一个他不擅长应付的女孩在进餐。

　　《联邦军的少尉与吉翁的名门千金不得不说的故事》走的是唯美温情路线，《奥布的小公主与扎多的红衣精英不得不说的故事》走的却是吵吵闹闹路线，要不是卡洛德及时拉住，卡嘉莉已经上去给尼高尔一巴掌了。

　　……唔，也有可能是一拳，那么粗鲁的女孩子，尼高尔觉得有可能出的是拳头。

　　还好，因为身体朝向问题，卡嘉莉没注意到他，机智的尼高尔静悄悄地来了下180度转身，在不惊动对方的情况下回到走廊。这不是怕了卡嘉莉，也不是觉得自己理亏，只是觉得自己一个卑微的俘虏，凡事还是低调点比较好。

　　“……这样的话，先去哪里打发时间好呢？”探索昨天已经完成，尼高尔突然发现自己没事情干了，总不可能让他私藏什么勺子叉子，然后偷偷准备什么惊天大逃脱吧？

　　过了良久，尼高尔终于想起来什么，“这么说起来，利兹舰长昨天好像说过……娱乐室里面有一架钢琴对吧……”

　　……

　　“我拒绝！我不会再坐上强袭高达，更不会加入扎多！”那边的俘虏在弹钢琴，这边的救世主却被关在房间里，再一次抵抗着克鲁泽心思叵测的蛊惑，“克鲁泽队长您说的可能没错，外面的世界正处于战争时期，奥布方面也暗中选择了与联邦结盟……但这绝对不是生活在奥布里面的居民的想法！”

　　“基拉君你还是认为奥布能置身事外？”被严词拒绝的克鲁泽也不恼怒，微笑着问道。

　　基拉眼神坚决地回答：“我相信除了军事行动，还有政治解决的办法……只要向民众公开赫利奥波利斯事件的来龙去脉，奥布高层也要承受相当的压力。就算奥布的体制仍有缺陷，但国内如此之多的调整者的声音，他们也无法当听不见！”

　　基拉并不认为【扎多应该袭击赫利奥波利斯】，他毕竟是一名生活在赫利奥波利斯的平民，但他也懂得站在别人的立场上考虑，明白到【扎多为什么要袭击赫利奥波利斯】。换言之，基拉认为奥布自身要背负一定责任，当热血的青年领头人就算了，但假如有什么游行示威的活动，他肯定会参与进去。

　　“呵呵，虽然这不是我的负责范围，但我敢肯定这种事已经有人在做了，只不过……可能并非是那么纯粹的意图。”资助他国的反抗团体，给对方制造内部麻烦，可是一种十分常见的手段，“而且，比起民众推翻奥布现有的政府，我认为更有可能出现的状况是，奥布方面以此事为契机光明正大地投入到联邦中。”

　　基拉闻言瞪大双眼，立刻想到了后文，“难、难道说，你们要……！”

　　“对，我们很可能要联合吉翁先手打击奥布，不管其他手段如何发展，估计战争是不可避免的，”克鲁泽笑着摇摇头，但他没有忘记自己现在是为了什么而与基拉对话，马上回归正题，“但是，我想说的是，基拉君你认为一旦奥布加入联邦，国内的调整者将会面临什么危机？”

　　“……！”基拉握紧拳头，“蓝色波斯菊”这个名字所有调整者都不会忘记。

　　“腐朽的联邦政府的承诺从来都不可信，‘血色情人节’便是最好的证明，”克鲁泽双手撑着下巴，放出恶魔的诱惑，“反过来说，要是为了守护奥布国内的调整者，一定不能让高层宣布加入联邦，让联邦的触角渗透进奥布。”

　　“说这种话实在是太卑鄙了！我不可能就因为这种理由就加入扎多、驾驶强袭高达袭击奥布！”尽管基拉承认克鲁泽的话有一定道理，但区区“一定道理”不足以让他做出叛国的决定，要知道他的父母还留在奥布呢！

　　“我并没有要求你去袭击奥布，基拉君，”克鲁泽很清楚对方只是一个天真的少年，不是一个脑残的中二，该做到什么程度早有计划，“我只是希望你的力量为调整者所用，而并非为仇视着调整者的自然人所用，仅此而已。”

　　“……”基拉沉默……

　　他很不喜欢这种将自然人和调整者摆在对立面的说法，但现实却是如此，他也没有办法。

　　“基拉君你所拥有的才能让人惊叹，假如给予你一台比强袭高达更能发挥出你的潜力的高达，你甚至有可能影响一场战争的胜负……”克鲁泽站起身来，转身走到门前，“决定命运的力量，到底是握在自己手中，还是扔到一边，请再三考虑一下，我会一直期待你的答案的。”

　　“！！！”


第一百八十二章

　　在停歇24小时后，《财神号》开始追击扎多舰队……追击过程持续时间略长，足够船上众人做许多事情。

　　利兹和赵云两个驾驶超级系机体的家伙，继续笑看菜鸡们的努力奋斗；像里昂这样在前一次战斗中被基拉打至撤退的败犬，时不时就进行实机训练，提升操纵VF-31的熟练度；经历人生最乱糟糟的一战，认为身为统帅的自己难辞其咎的司马懿，为了一雪前耻，开始组织大伙演练战术；帕特利克将自己没打赢的锅甩给“智天使高达没有光束剑”上面，于是回到《高达00世界》强行让AEU的MS团队给智天使高达配了把GN光束剑；卡洛德发挥非凡的适应性，习惯了在无重力环境下进行的MS战；摩尔加纳最终将迅雷高达让给了艾达，自己接盘了原本属于艾达的VF-31，玩得非常乐呵；卡嘉莉有点想返回奥布，但被利兹一通嘴炮说服了，暂时安静下来；尼高尔或许是个不错的家伙，但他不在利兹的人际关系列表上，该怎么样就怎么样……

　　但是，正事似乎比预料之中更早到来。

　　“是察觉到我们在追击他们，故意勾引我们来到这里？也就是说这里有什么可以利用的东西？”坐在舰长宝座上的利兹，对斗志满满地准备出击的全员进行最后的提醒。

　　“我还是那句话，一发现有什么不对劲，立刻召唤并穿上钢铁战衣，只要不是将驾驶舱放在人家的大炮的正前方，VF-31炸了都能活下来。”日后或许能让女仆队改造机舱，让小伙伴穿着钢铁战衣就能直接操控机体，但现在还做不到，只能作为紧急逃生时的应对措施。

　　“——不多废话，黄巾贼，出击！”

　　……

　　鉴于纳斯卡级舰与《财神号》最高航速相差无几，很简单的追及问题，如无意外的话，他们下一次交战的地点将会在扎多的大本营。

　　然而，意外就是发生了——为了悼念“血色情人节事件”的死难者，PLANT（扎多军的所属国）派出慰灵团前往卫星“尤尼乌斯7”的废墟，途中慰灵团被卷入扎多军与联邦军的军事冲突，乘船银风号发出求救信号。

　　不清楚扎多军是否自称“人民的军队”，但慰灵团里面还有“拉克丝·克莱因”这个被誉为“第一歌姬”的偶像级和平大使，即便克鲁泽再不乐意，还是要绕道过去救人……嗯，人是救到了，阿斯兰的未婚妻小姐活蹦乱跳着呢，但这一下绕道也导致他们被《财神号》追上。

　　“克鲁泽队长，请由我来驾驶强袭高达！”时间是共享的，利兹那边一群人训练了一波，阿斯兰也趁着这段时间离开了病床。

　　“我也认为由阿斯兰君你来驾驶最为合适，”克鲁泽微笑着看向似乎是和未婚妻亲昵地挨在一起，实际上却是需要拉克丝一定程度上照顾的阿斯兰，“可是你的身体，很明显无法支撑驾驶MS啊……”

　　想要承受操纵MS时加速度带来的冲击，还要再修养个一头半个月吧？这还是算上调整者的身体条件了。

　　“可是……！”阿斯兰咬牙道。

　　挚友是为了救自己才坐上强袭高达，自投罗网般地来到这里，现在又为了保护自己才参与战斗，阿斯兰心中无比愧疚。

　　克鲁泽摇摇头，“很遗憾，现在我没有太多时间与你交流……那可不是能疏忽应付的对手。”

　　在前面的战斗中被削人棍的克鲁泽，今天只能在舰桥当指挥官，下令道：“对手的操纵技术很一般，记得利用各处的漂浮物！出击！”

　　（——基拉大和，强袭高达，出击！）

　　……

　　（联邦的战舰已经出现在雷达上，电离子容器压力如何？）

　　“尚未达到3%，只能勉强达到最大压力，但我会想办法的。”

　　（嗯，拜托你了，爱娜。）

　　“是，哥哥。”

　　爱娜离开赫利奥波利斯的避难所后，没能联络上天田士郎，只能带着遗憾搭乘运输艇返回吉翁公国……旅途很顺利，像“血色情人节”那样的事件终究是少数，一般来说三大势力都不会刻意发动针对平民的袭击行动。只不过，与她几乎同时到达吉翁的是扎多提供的“奥布替联邦开发新型高达和战舰”这情报，让她不得半分空闲。

　　新型高达的技术资料是不可能分享的，扎多只是想吉翁方面处理掉大天使号，所谓“战略合作伙伴”差不多就是这种关系。而吉翁公国也确实别无选择，为了拦截联邦的新型战舰，他们甚至派出了还在试制作中的由爱娜的哥哥基尼亚斯·萨哈林开发的新型MA“阿普撒拉斯”——核心武装为超大功率的高能MEGA粒子炮，具备一击摧毁拥有坚固防御工事的军事基地的巨大威力；灵活性不足，但应用了米诺夫斯基粒子飞行器技术，冲刺起来的速度很惊人，能轻易突破敌人的防线；装甲技术没有突破，但通过加厚的装甲勉强算是强化了防御力。

　　诚然，目前的阿普撒拉斯还是有很大缺陷，但其潜力已可见一斑。一旦将相位移装甲技术应用上去，除非碰上能发射卫星微波炮的X高达和地球上那群不讲道理的武斗派高达，它完全可以硬扛着敌方MS部队的火力灭掉位于后方的战舰，瞬间改变战场的格局。

　　不过，阿普撒拉斯未来是否会量产化、成为吉翁的常见机型，那都是遥不可及的后事，它目前只是试作品，只有一直进行着专门训练的爱娜才能驾驶。正因为这个理由，一度被当作阵亡人员的爱娜，刚回到家乡便又立刻被派与到“拦截大天使号”的任务中。

　　（钢缆准备解除锁定，是否已经准备好？）

　　“随时都可以。”听闻联络员的声音，爱娜双手握上左右两边的控制杆。

　　阿普撒拉斯是基尼亚斯的希望，为了实现复兴萨哈林家族这梦想的手段。爱娜的想法略有几分不同，她原本只是想帮助哥哥，但与天田士郎的相遇，让她期待完成阿普撒拉斯后，能平息战火……她没有天真到认为战争能以不分出胜负的形式结束，既然如此，她只能努力让吉翁公国获胜。

　　但终究，她希望看见的是一如赫利奥波利斯上面看见的，如同世外桃源般的和平的世界。

　　（接驳主电脑）

　　（启动回转系统）

　　（打开平衡控制器）

　　（发电系统转为RG模式、启动各控制器）

　　“——爱娜·萨哈林，阿普撒拉斯，出击！”

　　……

　　冲出赫利奥波利斯后，天田士郎与穆·拉·弗拉达进行一番商量，决定前往地球联邦军最近的军事要塞“阿鲁泰密斯”，其具有被誉为“阿鲁泰密斯之伞”的能量罩防御系统，龟缩防守保住大天使号应该无碍。

　　最好的结果自然是阿鲁泰密斯方面补充人手和MS部队，大天使号再启程前往地球的联邦军总部·大西洋基地，但如果风险过于巨大、又或者阿普撒拉斯的长官打自己的小算盘，将大天使号留在阿鲁泰密斯也是一个选项……好说歹说已经送货到联邦军手中，剩下的事情大人物们相互扯皮，反正区区一个上尉再加一个少尉没资格参与。

　　不过，扎多的舰队被利兹等人赶回去了，吉翁的舰队却拦在前面——

　　“喂，只有穆上尉一个人顶不住了！红色的这一台还不能出击吗？”从舰桥跑到机舱的天田士郎，对手忙脚乱地忙碌着的整备人员喊道。

　　大天使号在冲出赫利奥波利斯之前，趁乱搬了两具试作机和相关零件，整备人员一路上加班加点调整，蓝色异端机已经由穆驾驶冲出去战斗了，现在还剩下红色异端机。

　　“除非你想靠拳脚和火神炮战斗，否则再快都要半小时！”已经在全力维修光束步枪和光束剑的整备人员，也不管对方是代理舰长了，撒开嗓子大叫道。

　　“半小时？！再这样下去，不出五分钟我们就要被一只没有脑袋的大乌龟干掉了！”阿普撒拉斯就长这样，天田士郎可没有描述错误，“……慢着，我之前检查部件的时候，不是有一把实体的日本刀吗？！”

　　“你是说‘菊一文字’？喂，你真要用那东西出战吗，我可什么都不保证啊！”他只是一名基层整备员，不是高达的设计工程师，他对那把实体刀零信心啊！

　　“这个时候还能管这么多！帮我准备一下！”天田士郎连忙飘进红色异端机的驾驶舱。

　　“战斗的时候，被吉翁的MS的光束剑一剑砍掉，我可不管哦！”

　　整备员大吼着快速完成自己的工作。

　　“——天田士郎，红色异端，出击！”


第一百八十三章

　　“扎多的王牌，你的对手是我，帕特利克·柯拉萨温！”

　　“又是这台绿色的高达……！”

　　各种平时缺乏存在感的设定，往往才是最凶残的能力。例如【穿越的发动条件】，让所有同伴不管身处何种险境之中，只要十秒内死不掉就一定能逃出生天；例如【枪械的适应化魔改】，自动充能自动填充弹药的枪械，拥有耗死龟缩防守的敌人的潜力；又例如【绑定的机器人的维修】，只要提供足够的材料，就能在短时间内将一台报废的机器人修复至可出击的状态。

　　对，这就是导致这场战斗一面倒的潜在原因了。前一次战斗，扎多军总共派出十一台机体，黄巾贼派出二十多台机体；这一次战斗，扎多军只剩下三台高达，黄巾贼还是老样子派出二十多台机体。开局便是大劣势，就算基神继续“爆种”神发挥，强袭高达的极限能力摆在那，还是有点无力回天。

　　——不过，这场战斗并没有按照剧本演到最后。

　　“利兹大人，这是……都市？难道说是卫星？”双方在驾驶技术上有差距，扎多方面自然要竭尽全力地利用地利，他们在碎石带里面窜来窜去，无意中带着黄巾贼众人见识到独特的画面。

　　（……稍等一下，我正在让专业人士说明。）一直生活在地球的卡洛德、卡嘉莉和蒂法不靠谱，长着一副知识青年脸的尼高尔这个时候有点用处。

　　“……”没有人发号司令，但黄巾贼这边越来越多人停下攻击，拉开安全距离，大约扎多那边对此很困惑吧？

　　（原来如此，这里是尤尼乌斯7的遗址……原本是调整者那边的一个农业卫星，被地球联邦突然发动核弹攻击消灭，死亡的民众超过20万……）

　　“20万……过分……”战场上无所不用其极，王元姬能够接受这一点，但发动针对平民的袭击行动，她却无法接受。

　　这也是大部分同伴的观点。

　　（这不一定是事件的真相……虽然这么说，我也不觉得扎多会无聊炸自己的农业基地玩，）想要知道真相，一定要进行调查，而他们又不是普通人，拥有调查真相的资本，（那么，我知道现在你们同情心爆发，将扎多放在受害者的立场上，那还要继续抢高达吗？）

　　通讯频道中一阵沉默，大家均是突然觉得索然无味，王元姬只能将问题抛回去，“……利兹大人您的意见？”

　　（要抢高达的又不是我……算了，那三台高达，决斗高达和强袭高达没有任何特色，暴风高达土得要死，不要也罢。）

　　“……是，我准备归舰。”

　　……

　　“行得通！这把菊一文字能用！”

　　剑与枪，二者选一。

　　普通人会选枪，在敌人冲到自己身前之前，远远将对方放倒；强者会选剑，以自身能力弥补剑的缺点，发挥剑的优点。

　　某种意义上，所谓“机器人大战”可以理解为人类干架的放大版，光束剑=大砍刀、光束步枪=步枪、相位移装甲=防弹背心。像天田士郎这样的普通联邦军机师自然更愿意使用光束步枪，只是现在受局势所迫，他不得不硬着头皮驾驶红色异端机以实体剑出击而已。

　　然而，通过几个不知道“死”字怎么写的吉翁军人的主动送便当，天田士郎很快就领悟到这把“菊一文字”的实战用法，或者说明白到联邦的新型高达的真正力量——假如将普通的MS视为“普通人”，那这台红色异端就是“格斗家”！当迅捷灵活又刀枪不入的格斗家手中握有利刃，它将会变成一名可怕的“武士”！

　　“你们让开，由我来对付他！”从大天使号飞出来的MS就两台，一台是早早出击、现正与吉翁的扎古小队纠缠的蓝色异端，另一台是刚出击便击破数机的红色异端，爱娜想注意不到它都做不到。

　　身在战场上，她可没空念叨刚萌生出来的和平理想，为了保护同胞、为了完成歼灭大天使号的任务、为了实现哥哥的梦想、为了萨哈林家族的复兴，她只能发动无情冷酷的攻击。

　　“‘绿乌龟’盯上我了吗？只能赌一把了……！”注意到阿普撒拉斯正远远朝自己急速冲撞过来的天田士郎，一咬牙，驾驶红色异端机背过身来往反方向飞行，仿佛因战场上其他扎古而没注意到身后的危险一般。

　　“这就是哥哥所制造的米诺夫斯基粒子飞行器！”阿普撒拉斯全速撞向红色异端。

　　但是，此番率直的冲撞攻击，却正中天田士郎的下怀。

　　“给我转过来！”在体型差距巨大的两机即将发生触碰前，红色异端突然脚下推进器全开，机体在往上闪躲的同时完成180度的翻转，变成直视阿普撒拉斯的位置。

　　“什么？！”即便看见了红色异端的动作，爱娜已经没有时间再进行什么操作了。

　　“既然用了名刀的名字，菊一文字你可不要断啊！”红色异端双手紧握刀柄，猛然劈下，锋利的刀刃切入阿普撒拉斯厚实的装甲中。

　　遗憾的是，这一刀并未能干净利落地砍到尽头。阿普撒拉斯去势不止，径直冲了过去，而发出成功的一击的红色异端，则因巨大的冲击力而与菊一文字一同在无重力环境下翻滚。

　　“呜，多么的鲁莽的举动啊！”爱娜连忙检查机体的受损状况，发现受损位置并非关键部位，这才松了一口气。

　　“混账怪物！看我的！”好不容易才以推进器平稳下来的天田士郎，可不管阿普撒拉斯现在什么状况，追过去补刀肯定不会有错！

　　爱娜自然也不会坐以待毙，调整位置，将阿普撒拉斯的“腹部”露了出来，“……没有办法，只能以MEGA高能粒子炮的轰炸模式了。”

　　（爱娜，阿普撒拉斯受损严重，立刻撤离！试作机不能在这里失去！）爱娜的哥哥的命令突然传来，打断了爱娜的反击。

　　“……是。”爱娜略一犹豫，还是按照命令撤离战场，以阿普撒拉斯的突进速度，没有人拦得住它。

　　“呼……赶跑它了吗？”天田士郎松了一口气。

　　（虽然我很想称赞你那一刀，可是能不能先帮帮我呢？我这边的能量快用光了，舰长！）穆的声音从通讯器传来。

　　撤离的只有阿普撒拉斯，吉翁的扎古部队还在，天田士郎注定要在努力一下。

　　“坚持住，我马上过来！”


第一百八十三章 短暂的和平

　　“根据基因配对结果，而由国家决定配偶人选，你们自己不觉得有问题吗？”正向尼高尔打听“调整者的国家”的情报的利兹，忍不住打断道。

　　“不能说国内就没有反对这项政策的声音，但大部分人都接受了。”尼高尔回答，略微犹豫几秒钟，再补充道，“……我也接受了。”

　　“还好，只是无奈接受，而不是认为理所当然，现在还有救。”利兹耸耸肩，基因调整不是问题，全部人长同一张脸也不是问题，但追求合理性至冰冷无情境地的体制，绝对有很大问题。

　　尼高尔不由问道：“……果然，因出生时的基因而决定一个人的命运，很奇怪吗？”

　　“这种事自己去想，”能提出这种问题，就足以证明调整者拥有自我改革的潜力，无须旁人引导，“继续说下去吧，尼高尔。”

　　“是……”

　　……

　　“环境氛围”这玩意很重要。

　　同样的食物放在街边大排档与放在星级大酒店，吃下去的感觉就是不一样；鲜花求婚大法在浪漫的景点施展，成功率必然比人来人往的大街高；仇视某岛国的爱国青年们，要是身处某岛国的幼儿园里，大概也无法再恶言相向。

　　对，这就是利兹一行人抽身而退的主要理由……或许与“同情心”有点关系，但他们很清楚自己的对手前不久才袭击过赫利奥波利斯，根本不是什么无辜的平民，到头来果然还是“感觉不对”罢了。

　　当然，他们也没有只在这一战中撤军，然后换个地点再打一次那么蛋疼。这是彻底放弃了这个猎物，转身返回地球，打算将卡嘉莉送回奥布，顺便看看奥布里面有没有其他高达可以抢。

　　唯一不小心犯下的错误是——撤退时忘记顺手将俘虏送回去了。

　　唔，反正奥布是中立国，扔到奥布也一样的……大概。

　　现在就当多了一个导游吧~

　　……

　　“感谢您接受本舰的接纳请求，司令！”艰难地打退吉翁公国派出的拦截部队，带领大天使号来到阿露泰密斯要塞的穆和天田士郎，向管理要塞的长官行礼道。

　　“考虑到具体情况，虽然我允许你们进港，但是贵舰既没有进行过船籍登记，又没有我军的识别信号，我还没有彻底认可你们为友军，必须对舰船的控制权和兵器管制进行封锁……这是军事设施，希望能得到你们的理解。”要塞司令面上挂有笑容，但说出来的话语却没有转圜的空间。

　　事实上，大天使号上那些军衔低微的工兵，正被荷枪实弹的友军关押在大天使号的饭堂里，一点都没有享受到友军的待遇。

　　“是，我们能理解司令的难处。”穆和天田士郎对视一眼，这种情况也在他们的预料范围内。

　　虽说大家都是地球联邦政府的人，但“高达武斗祭”的出现足以说明联邦政府内部并非团结一致，要塞司令和负责推进与奥布联合开发新型高达的人分属两大利益集团什么的，这种事一点都不奇怪……当然，众目睽睽之下，他们也不担心要塞司令做什么丧心病狂的蠢事，对方最多只是让大天使号在阿露泰密斯多逗留一点时间，成为其政治资本。

　　“不过，穆拉弗拉达上尉，没想到会在这里遇到能与‘闪光伯爵’一较高低的‘恩底弥翁之鹰’，”穆和天田士郎的知情识趣让要塞司令面上笑容灿烂了几分，开始闲扯些与正事无关的屁话，“你的光辉事迹我也有所耳闻，虽然我们最终在恩底弥翁的战斗中落败，但你击落五架吉恩的战绩，也给了我们很大的鼓励。”

　　“承蒙夸奖。”穆给出标准回答，就算人家不地道，他也不想平白无故地拉长官的仇恨。

　　“呵呵，等待贵舰的身份得到确认后，或许还需要你的配合~”要塞司令也不介意与有潜力的新人打好关系，能在战场上取得彪炳战功的王牌机师，他们的上位是想拦都拦不住的。

　　但是，另一边的天田士郎就没享受到这种待遇了，他打跑老婆的丰功伟绩只有大天使号上的人才知道，“……至于天田少尉，根据我们查到的资料，你应该于多日前在前往地球的路上阵亡，请问你为何会出现在赫利奥波利斯之上？”

　　面前可是他见过的军衔最高的人，天田士郎不由紧张地挺直腰板，大声回答：“司令，我在那起事件中失去机体，随后被路过的宇宙海盗搭救，一直去到赫利奥波利斯才得以离开！”

　　“宇宙海盗？”要塞司令愣了下神。在如今这个时代，宇宙海盗、宇宙拾荒客、宇宙军火商这些名词都不新奇，但宇宙海盗给人的感觉就是无恶不作的坏蛋，哪会做这样的好人好事。

　　“是一群自称要抢夺所有他们看得上眼高达的海盗。”异世界人什么的，天田士郎果断隐瞒下来。

　　“这么说的话，赫利奥波利斯的情报人员反馈，在袭击事件过后没多久，有一支势力不明的舰队与扎多的军舰在赫利奥波利斯附近宇宙空域爆发激战……”要塞司令沉吟道。

　　“！”天田士郎很想追问结果，但想想那种情况下，情报人员也不可能得到详细的情报，只能就此作罢。

　　“原来是发生了那种事啊……”扎多的舰队没有追击大天使号的原因，穆总算是明白了，“这样的话，如果大天使号留在阿露泰密斯，说不定来袭的势力不止扎多和吉翁……还有那批宇宙海盗吗？”

　　“哈哈哈~~不管来的人是谁，在阿露泰密斯的面前，也是无能为力的~~”要塞司令大笑道，“弗拉达上尉、天田少尉，你们就放心在阿露泰密斯里面好好休息吧。”

　　……

　　在要塞司令为自己的据点的防御能力发出大笑时，在阿露泰密斯要塞的侦测范围之外，有一台小型运输艇慢悠悠地躲到宇宙漂流物后面，随后一台就像披着黑色披风的高达从运输艇中飞出来。

　　“可恶~~就算第一时间从地球赶过来，还是来不及吗？躲进乌龟壳里面了。”驾驶高达的是一个少年，考虑到前面已有卡洛德、基拉等人的登场，这并不值得惊讶。

　　“不过……我也看这玩意不爽很久了，试着顺道将它摧毁掉吧~”阿露泰密斯要塞，利用靠近地球的大型漂流物改造的军事基地，在被称之为“伞”的光波防御带保护下，至今为止都是坚不可摧的据点，然而在少年的话语中，却如同待宰的羔羊一般。

　　“——死神从地狱过来了！关上大门可是没有用的！”


第一百八十五章 迪奥：因为地狱死神高达帅气，所以我开局就开了这玩意？

　　【绝对防御】这四个字简直有毒，可称为最为经典的毒奶用语。

　　事实上，能够抵御实弹攻击和镭射攻击的光波防御带系统并非天下无敌，只是阿露泰密斯要塞这个据点没太大的战略价值，扎多和吉翁均认为没有必要派出重兵认真啃下这块乌龟壳，才让它苟存至今而已。

　　当然，说是这么说，想凭借一台MS的力量打穿这块乌龟壳确实颇具难度。不考虑地球上参加高达武斗祭的武斗派高达，或许只有搭载着卫星微波炮的X高达（或DX高达）能做到，但也只是“理论上能做到”，因为从阿露泰密斯要塞这里压根看不见月亮！

　　不过，堂堂正正地硬来做不到，不代表悄悄咪咪也做不到——迪奥·麦克斯维尔的地狱死神高达，机体全身涂有用于减低雷达反射波的特殊涂料，配合一对可移动的装甲护翼以及干扰发生装置，能够最大限度地增强战术隐蔽性，在突袭战中可以大显身手。

　　原本在接收“大天使号”这个大麻烦之后，阿露泰密斯要塞应该进入高度警戒状态，就算没有必要全天候维持光波防御带，但也应该派出少量MA部队在附近进行侦察。如此一来，无法像拥有海市蜃楼系统的迅雷高达那般做到光学隐身的地狱死神高达，大概也无可奈何……然而，联邦军盲目的骄傲自大，让地狱死神高达成功摸进去发动袭击。

　　“这边是迪奥，入侵任务已完成，剩下的就是砍砍砍~~”

　　之前就说过，阿露泰密斯要塞这个据点战略价值不高，里面根本不存在可与敌人刚正面的MS部队，仅凭一堆被时代遗弃的MA可无法阻止迪奥的地狱死神高达的肆虐。

　　“唔？差点忘记正事了，可不能让你逃掉~”注意到大天使号从爆炎中窜出来的迪奥，驾驶地狱死神高达落在大天使号之上。

　　“死吧~看见我的人都要死~”举起双刃面的光束镰刀，仿若真正的死神一般，收割生命。

　　然而。

　　“砍不开？！”大天使号的层叠装甲，不仅物理防御力不凡，还可抵御光束、达到最大散热极限，现在被光束镰刀砍中的地方只是出现一片红色发热区。

　　“真是服气了，奥布给联邦制造了这种东西啊……不过！”迪奥将光束镰刀横置过来，以最大面积地压在大天使号的装甲上，“不管是什么类型的装甲都有熔点，这样你还来得及散热吗？”

　　暗红、大红、橘红、橘黄、亮黄。

　　在高温等离子体的冲洗下，大天使号的装甲的颜色快速变化着。

　　“？”突如其来的颤动，引起了迪奥的注意，“战舰打开了出击通道，喂喂，我有不好的预感啊……”

　　自然，大天使号打开出击通道不是为了方便迪奥进入内部进行破坏，很快地，天田士郎驾驶的红色异端高达和穆拉弗拉达驾驶的蓝色异端高达便出现在迪奥视野中。

　　“啧，这与我收到的情报不服啊，说好的原型机都被扎多方面抢走呢？”迪奥放弃继续对大天使号的装甲进行加热的企图，战舰什么的可以放在一边，消灭掉护卫的高达之后战舰就是一副豪华棺材。

　　当然，前提是能消灭掉这两台高达。

　　“别告诉我这两台MS上面也应用了同样的装甲技术啊……！”迪奥咬牙道，驾驶着各种参数其实都不怎么样的地狱死神高达，向异端高达发动冲锋。

　　他大可放心，MS怎么可能用上什么厚实的层叠装甲，体积可控制不下来，异端高达上面的是相位移装甲……说起来，应用上相位移装甲的盾牌，好像可以直接挡住光束系的近战武器……

　　……

　　“……尼高尔，这个就是所谓的‘从未被攻陷’的阿露泰密斯要塞？”在数日后路过的利兹等人眼前，是一个被一群杂牌小型舰船包围着的陨石块，什么酷炫的光波防御带连影子都看不见。

　　尽管大天使号安然无恙，靠红色异端高达和蓝色异端高达打跑了地狱死神高达，然而要塞内部遭受严重破坏，连要塞司令都被击坠的MA残骸意外炸死了，更别说什么光波防御带系统，余下的联邦军只能选择放弃要塞。

　　阿露泰密斯要塞还是有点价值的，比起再找一块石头挖空内部建设军事基地，还是在原有的基础上重建更省事省力。但比起需要走一套冗余的行政流程、再从别的军事据点派人来收拾残局的地球联邦军，反而是附近宇宙空域零散的武装组织动作更迅速，纷纷前来淘一波宝贝。

　　“那些是废品商？这是……怎么一回事？”本人并没有亲自来过阿露泰密斯要塞，但作为扎多的红衣精英，尼高尔在情报收集上面做得很到家，很清楚扎多军队这个要塞的评价。

　　“跟联邦的新型战舰有关吧？”从时间点来看，利兹只能将黑锅砸到那艘白色战舰上，“扎多那边被我们追着打，没空做这种事，说不定是吉翁公国这边？”

　　“……这个可能性不能排除，我国应该会第一时间将新型战舰的情报告知吉翁公国，”尼高尔皱眉道，还是显得很困惑，“可是，想要打下这个要塞，吉翁也要花费很大力气吧？一旦调动大军，地球联邦军也不会无动于衷……即便战斗已结束，肯定会有一方留下部队驻扎，最起码现在不会任由这些废品商乱来。”

　　“嘛~这种事谁说得准，说不定吉翁也扔出来一台新型机体秒天秒地？”利兹这一次还真冤枉吉翁了，他们搞出来的新型机体已被天田士郎赶跑，犯事的人是站在殖民地立场、却又与吉翁和扎多无关的迪奥。

　　不过，利兹这毫无根据的说法，却得到了尼高尔的认可，“说得也是……要是有迅雷高达的话，或许……”

　　毕竟只是路过，利兹也懒得理会这个已经沦陷的据点，“6O，不用管这些捡垃圾的，全速前往奥布。”

　　“收到~”跳脱的女仆走到控制台边上，打算重新设定航速和目的地。

　　“……请稍等一下，”21O出言制止道，“少爷，有一艘战舰朝我们发出通讯信号，请问是否回应？”

　　“？”


第一百八十六章 吉翁：不不不，那不是我们干的好吧！

　　（太好了~！没想到真联系上了~）前方显示屏弹出一名黑色短发少女的画面。

　　涉及对外事务，自然是由利兹来处理，利兹人不在的时候才会由司马懿代理，“额……请问哪位？”

　　（我是帕拉·希斯，萨迪利空的成员。）帕拉指着自己介绍道，从面上的笑容就能看出一定是个乐观爽朗的好女孩。

　　“萨迪利空？”利兹转头看向旁边的尼高尔，在宇宙没有网络调查资讯时，有这么一个高材生在身边真方便。

　　尼高尔也没有让他失望，将这个与调整者没什么交集的武装组织的情报轻声道出：“萨迪利空，因反对吉翁公国的独裁统治而成立的武装组织，他们占领小行星资源带为据点，对吉翁公国进行持续的反政府行动。”

　　利兹歪歪脑袋，“……就是高呼着正义的口号，然后在公众场所放置炸弹的恐怖分子？”

　　（喂，我听得见的哦……）帕拉翻翻白眼，（我们可是主张民主的组织，怎么可能故意做伤害平民的事情？）

　　“原来如此，那就是在达官贵人的车子里设置定时炸弹的恐怖分子。”利兹点头道，反正“反政府组织”听上去就没什么好印象。

　　（呃，嘛……）帕拉刮刮脸，很显然她所属的组织真干过这种不怎么光彩的事情，谁让他们正面刚不过政府军呢，（咳，这个先不说！我有正事要跟你们说！）

　　利兹伸出手掌打断道：“不，在此之前，我想先知道你到底是从什么渠道知道我们的存在的？”

　　（对了，我还没说这个呢……！）帕拉挠挠后脑勺，随即回答，（之前我们与大天使号的舰长——天田士郎进行交易时，他向我推荐了你们，说是有一艘金灿灿的宇宙战舰，里面是一群专门抢高达的异世界人，按照他们天不怕地不怕的行事作风，有可能会出手相助……所以刚才我一看见你们的战舰，立刻发出联络信号了。）

　　其实在《财神号》露头之前，帕拉只将天田士郎那番话当成玩笑话，根本没放在心上。

　　“大天使号的舰长？那家伙不只是一个少尉吗？”利兹可不知道联邦的新型战舰叫啥名字，一时之间也没反应过来，但也没有深究下去，各人有各人的际遇嘛，“……算了，说来听听吧，有什么事情需要我们帮忙？别抱着过多的期望就是了。”

　　（额，这些应该不算是不能公开的情报吧？）帕拉双手抱胸，仰起头来想了想，好一会儿才一捶掌决定道，（撒，不管了！总而言之就是我们收到情报，吉翁秘密制造了巨大的卫星炮，扎多也制造了伽马射线镭射炮，他们打算朝地球射击！我们一定要阻止他们！）

　　一般来说，这只是威胁的手段，但考虑到扎多、吉翁与联邦的血海深仇，招呼不打一句就发射过去，也不是完全不可能的事情。

　　“嚯~听上去很有意思嘛~给我们一点时间内部商量一下。”利兹挥挥手，示意21O切断通话信号。

　　扭头从左到右看一圈，小伙伴们的神色尽收眼底，利兹毫不意外道：“这里一部分人是想拯救地球上无辜的平民，一部分人是对灭绝人类等级的大炮感兴趣，大家都对此很感兴趣吧？”

　　里昂笑着摇摇头，嘲讽道：“听到这种事，要是还能以一句‘这跟抢高达无关’置之不理的话，人品绝对有问题吧？”

　　“说是这么说，我个人比较在意地球上的高达武斗祭，直觉告诉我那个能够将我吊起来打的老爷子身上有问题。”东方不败那时候的表现实在是太奇怪了，让利兹本能地心生疑虑。

　　“所以，”利兹看向团队中另一名可以处理任何状况的超级机器人的驾驶员，“我们兵分两路，云哥去萨迪利空的舰上，阻止吉翁和扎多的大杀伤性武器的研发和使用，我则是乘坐《财神号》回地球，看看高达武斗祭的状况……其他人按自己的喜好选择跟哪边。”

　　对，这就是机战传统的路线选择。

　　A超级系路线。

　　B真实系路线。

　　……

　　在赫利奥波利斯时，大天使号急着逃难，没有时间进行物资补给；在阿露泰密斯时，大天使号前脚刚进要塞，地狱死神高达后脚就跟进来搞破坏，也没有补充过物资；在余下的路上，已经没有可以补充物资的联邦军事据点，客观状况又不允许绕路进行补给。

　　偶然地，陷入食物和饮用水短缺危机的大天使号，碰上了正打算前往阿露泰密斯捡垃圾的萨迪利空废品回收舰。在做事灵活多变的天田士郎的临时决断下，大天使号用一台半残的梅比乌斯·零式换取一批食物和饮用水，还有异端高达的维修工具……咳，提交报告的时候，一定要说是为了维修保养异端高达，保证战斗力！

　　在交涉过程中，健谈的帕拉提及吉翁公国的“卫星炮”和扎多的“加玛射线镭射炮”，希望得到联邦军的帮助。自然，肩负着将大天使号送回地球的任务的天田士郎不可能答应这请求，最多就是将这种不知道从哪搞来的消息传达给上级……不过，他突然想到了利兹等人……麻烦的事情交给麻烦的人物处理，或许会得到不错的结果，最起码能争取到一点时间。

　　不管怎么说，大天使号终究还是克服重重困难，抵达地球附近，与第八舰队汇合——

　　“呀~当初听见赫利奥波利斯的消息时，我还真以为没希望了呢，现在看见你们，真的是太好了。”促成新型高达的开发计划的哈尔巴顿提督，带着“闪光伯爵”积古斯，经由运输艇抵达大天使号的机舱……

　　穆上前一步向长官敬礼道：“我是第七机动舰队的穆拉弗拉达，实在很抱歉，我未能完成保护原型机的任务。”

　　“这不是你的责任，还有，辛苦你了……一路上好像经历过好几次战斗吧？”哈尔巴顿提督是腐朽的联邦军中少数的有远见者，为人也相当不错。

　　“不，没什么！这是我应尽的义务。”穆客套道。

　　另一边戴着面具的“闪光伯爵”积古斯却早将注意力放在旁边的一红一蓝两台高达上，“再说，除了大天使号外，我们也不是一无所获。”


第一百八十七章 住手，那是你老婆！

　　【在阿露泰密斯要塞时，受你们照顾了呢~】——收养自己的教会被联邦军屠杀的迪奥·麦克斯维尔，及其驾驶的地狱死神高达。

　　【老实扔掉武器投降，还可保住性命。】——心志高尚的殖民地富二代卡特尔·拉巴·维娜，及其驾驶的沙漠高达。

　　【虽然目的是消灭联邦的新型战舰，但既然新型高达有如此性能，现在要消灭一切。】——温和却也无情的特诺瓦·巴顿，及其驾驶的重装高达。

　　【拼死反抗吧，若敌人太弱，战斗后只会感到空虚！】——未婚妻死于联邦军发动的军事行动中的张五飞，及其驾驶的神龙高达。

　　【碍事。】——被恐怖分子养大而价值观扭曲的希罗·尤尔，及其驾驶的飞翼高达。

　　【……这样愚蠢的战争，难道就没有终结的希望吗？】——因哥哥已陷入魔障而无奈再次投身战场的爱娜·萨哈林，及其驾驶的阿普撒拉斯。

　　……

　　成功与地球联邦军第八舰队汇合≠大天使号远离一切麻烦。

　　现实上，大天使号还没有做好降下地面前的人员物资准备，吉翁公国的舰队便已追杀而至。一方面“远超此前的规模”，前面派出去的部队被两台新型高达打跑，给吉翁方面敲醒了警钟；另一方面又距离“倾巢而出”还很遥远，吉翁公国的高层对大天使号与异端高达的评价再高，也不会为了它们爆发一场缺乏筹备的大战。

　　然而，这还不是最大的问题，突然跑出来的由中二少年驾驶的五台高达，同样以击坠大天使号为任务，他们的活跃才是真正将联邦军的第八舰队推向毁灭的深渊。

　　“……已经没有办法了，”看着提督的主舰被神龙高达击毁，驾驶着红色异端高达的天田士郎当机立断，打开与大天使号的通讯频道，“大天使号，立刻降落地面！别管会降落在什么地方，总之先降落下去！”

　　（要、要逃吗？）尽管看出了局势对自己不利，但舰桥里的联邦小兵可不想背负逃兵的污名。

　　天田士郎大声道：“敌人的目标是大天使号，换句话说，大天使号拥有这个价值！要是不能将大天使号送回基地，第八舰队的牺牲就白费了！”

　　（……立刻开始降落地面！）大天使号随即脱离战场，缓缓下降，突破大气层临界点。

　　“大天使号要降下地球……休想得逞！”飞翼高达被“闪光伯爵”所操纵的艾比安高达死死缠住，但希罗还是抱着“大不了自爆”的觉悟完成任务，举起手中爆裂步枪朝大天使号射击。

　　一道威力堪比战舰主炮的巨大光束直奔大天使号，即便以大天使号的层叠装甲也不可能扛下来的。

　　但是，“哈哈，我果然是化不可能为可能的男人。”一台蓝色的机体出现在光束的前方。

　　相位移装甲和盾牌防御到底有多大作用，暂时无从得知，但是只凭肉眼就能看得见，烧热的等离子体彻底笼罩着蓝色异端高达，随后便是机体发生的爆炸。

　　“穆！！！”红色异端高达连忙冲过去抱住蓝色异端机的残骸，落在大天使号之上。

　　“……抱歉，我……我不能让你们落下地球。”飞翼高达的攻击扛过去了，但还有同样能单机突入大气层的阿普撒拉斯紧追过来。

　　无法否认阿普撒拉斯的实战价值，其与层叠装甲、能量装甲、相位移装甲相结合的未来更是一片光明。可是，阿普撒拉斯在执行任务中被联邦军一台新型高达损伤也是事实，吉翁高层决定停止开发计划也在情理之中。

　　然而，爱娜的哥哥无法接受这个决定，他已经疯了，干了骇人听闻的蠢事……但爱娜无法抛弃他不管，只能尽力挽回这一切，所以大天使号一定要击毁！

　　“啧，又是那只绿乌龟！”天田士郎一咬牙，操纵红色异端机手持菊一文字，从大天使号冲出去。

　　奥布所制造的原型机拥有单机突破大气层的能力，但这台临时拼凑出来的异端高达能否做到同样的事情，他心里可没底……

　　只不过，穆已经化不可能为可能了，现在轮到他了！

　　“不管你用了什么飞行器，如此巨大的机体在突入大气层的过程中必然难以稳定，你还能躲开我的攻击吗！！！”

　　……

　　分队结果对利兹充满着恶意。

　　除了红魔馆众、龙葵、花楹、女仆队、无法长时间离开商船的见习村民外，其他小伙伴均选择跟着赵云前往吉翁公国和PLANT，包括利兹的小老婆团，当然，她们有好好征求过利兹的同意。

　　比起毫无根据的猜测和观看格斗家驾驶着高达干架，他们宁愿去阻止大灾难的发生和见识毁天灭地的星际兵器，无论是行动意义还是个人兴趣，都是殖民地路线更优——不过，殖民地那边的故事发展实际上并不怎么有趣。

　　倒也不是说吉翁和扎多弱，连区区克鲁泽队都打不下来的三流机师们，凭什么说自己能对抗一大势力的大部队……但是，一旦让全长八千公里的应龙皇参战，真的想不到对手有什么解决办法。

　　巨型卫星炮？

　　伽马射线镭射炮？

　　应龙皇原地不动让你们打一炮过过瘾怎么样？超级系就是这么霸道！

　　因此，殖民地那边的故事暂且略过，主视角还是放在即将回到地球的利兹这一边——

　　“……突然觉得，废品商这职业很有前途，”通过舰桥的显示屏看见外面满目疮痍的漂流物，利兹不由失笑道，“别说找到还能用的东西了，就是卖废铁都能发家致富吧？”

　　采用了高达尼姆合金而轻量化的高达暂且不论，一台标准型扎古不算武器装备已经有五十吨，如今这片空域漂浮着一堆MS、MA、战舰的残骸，实际上已经是个了不得的宝藏了。

　　“肯定比我之前抢MS来钱快，可惜要当废品商最起码要有一艘民用的舰船……呃……”下意识接话的卡洛德突然记起蒂法就在旁边，小心翼翼地偷瞄一眼，见蒂法不在意他才松了一口气。

　　其实按照蒂法的预知梦，卡洛德大概日后还是要与圣盾高达打交道，不太可能转职了。

　　尼高尔皱着眉头，狐疑道：“如此密集的残骸，应该是最近几天才刚爆发过激战……从时间考虑，不排除与大天使号有关呢……”

　　“大天使号……！”卡嘉莉握紧拳头，这艘属于地球联邦军，却是由奥布的精英人才们打造的新型战舰，是奥布舍弃中立立场的铁证。

　　“不管这里曾经发生了什么，都与姗姗来迟的我们无关，之后再打听具体情况吧，”利兹朝控制台旁边的40打手势示意，让她以精细的操作将《财神号》平稳地降下地球，“那么，小公主~要回家了哦，想好怎么与老爸交流了吗~？”

　　“啰嗦啦。”


第一百八十八章

　　假如是为了抢高达，《财神号》完全可以霸气地直接降落在奥布，让奥布的本地驻军见识一下真龙虎王的威严。但考虑到同行有一段时间的卡嘉莉的心情，以及奥布骤然失去武装力量的后果，利兹选择手下留情一波，让《财神号》在公海下潜，自己偷偷摸摸地从奥布的未开发区上岸，再若无其事地抵达城区。

　　奥布……唔，老实说有点让人失望。

　　岛屿的内侧港湾所发展出来的市区，确实反映了这个国家的经济实力，市民的生活水平也很高，但那一条条高楼林立的街道，所构筑而成的画面却是比“混凝土森林”更进一步的“钢铁森林”，利兹很难从那冰冷而单调的金属中感受到这个国家的魅力。

　　想想赫利奥波利斯优渥的环境，利兹突然很能理解吉翁公国为何会和地球联邦闹得这么僵，一旦殖民卫星与地球本国存在如此之大的差距，当权者的政策再出现一点不恰当，双方为了自身利益而开战是很正常的事情。

　　不过，针对奥布的民生状况的评价就到此为止吧，因为卡嘉莉的请求，利兹等人在离开奥布、前去围观高达武斗祭之前，还要与奥布代表·乌兹米碰一次面。

　　当然，奥布的首脑没空接见闲杂人等，这次会面需要女儿的努力说服，而在卡嘉莉与乌兹米进行交涉之时，利兹一行人则在卡嘉莉的保镖（实为奥布军上校）的带领下，参观军工重地·曙光社。

　　“呜哇~这种东西给我们看真的没关系吗？”看着正在维修的大天使号和蓝色异端高达，利兹忍不住惊讶道。在前来曙光社的路上，他已经从对方口中得知最近围绕着“大天使号”所发生的一系列事件。

　　“既然有卡嘉莉小姐的保证，只要不是涉及技术资料，都没多大问题。”按照奥布的政治体制，即便因个人能力问题而有可能沦为被架空的傀儡，卡嘉莉还是有相当高的概率成为奥布下一代首脑，因此她的特权等级是相当高的，与常识中的官二代不太一样。

　　“虽说对那台蓝色的高达有点在意，不过可不能辜负公主殿下的信任，”利兹耸耸肩，表明自己的态度，“话又说回来，这不是你们奥布自己开发的东西吗？技术资料全都有，干嘛还要留这么一个大麻烦在手上？什么‘此舰已在本国驱逐下离开领海’，这种鬼话骗得了谁？”

　　“除了机体的硬件技术，战斗数据也同样是非常重要的一环，控制系统的改良将会极大提升实战能力。”其实对从天而降的大天使号的处置问题，奥布高层就有两种声音，一为取得战斗数据、提升奥布的国防实力，一为直接打沉它、以之作为恢复中立国立场的投名状，但这种事就没必要与外人说了。

　　利兹奇怪道：“是这样吗？我还以为这跟汽车一样，已经有行业标准，什么类型的MS都是那样开。”

　　“呵……”保镖哥难道还会说，参加高达武斗祭的高达全他喵体感操纵，高达挨揍机师还会痛呢。

　　旁边一直拉着蒂法东看西看的卡洛德，突然来了一句，“原来是控制系统没做好啊，我就说圣盾高达操纵时怎么那么别扭，明明是最新型的高达，手感还没有X高达好。”

　　“……毕竟只是原型机。”保镖哥面上表情变得奇怪起来，但想到自己与对方乃陌生人，请求对方出借圣盾高达和迅雷高达以供数据收集这种事还是不方便开口。

　　“慢着！”明明是扎多的红衣精英，还被带在身边参观曙光社的尼高尔惊呼道，“难道说，卡洛德你一直都在用最初的操作系统吗？！”

　　“唔？”卡洛德不明所以道，“是啊，我还能怎么样，我又没学过编程……”

　　其实利兹家的人造人，O型和S型都能帮卡洛德修改圣盾高达的操纵系统，只不过卡洛德不说，没有人知道操纵系统有问题。

　　“……”尼高尔哑言。

　　“？”保镖哥露出疑惑的神情。

　　投桃报李，这一次轮到利兹贴心地替其说明：“这家伙换了一身衣服看不出来，他其实是扎多的红衣精英来着，被卡洛德用圣盾高达俘虏了，现在发现人家用的是垃圾系统，精神受到冲击吧~~”

　　“……红衣精英？”保镖哥眯起眼睛。

　　“……”尼高尔垂下脑袋，他本来就是黄巾贼的俘虏，又参与到袭击赫利奥波利斯的事件中，已经做好一切心理准备。

　　不过，保镖哥很快就将注意力从他身上挪开，转而放到旁边傻笑着的卡洛德身上，“不好意思，请问阁下是自然人吗？”

　　“欸？是啊……”虽然不知道怎么回事，但卡洛德还是给出答案。

　　“那样的话，可否请阁下随我来一趟，我们奥布现在非常需要阁下这样的人才！”

　　“？？？”

　　……

　　“哟~人靠衣装马靠鞍，卡嘉莉你换了一身轻飘飘的连衣裙、戴上项链和发饰之后，总算有点像女孩子了~”

　　“啰嗦！”

　　奥布首脑——乌兹米以视察大天使号和蓝色异端高达的修复工作为名，从首脑官府抵达曙光社，在会议室中接见女儿介绍的客人……其实就利兹和咲夜两个，除了另有工作的卡洛德和蒂法，其他人都在休息室等候消息。

　　至于父女争吵的结果，利兹觉得已经没有需要询问了，卡嘉莉一边的脸颊都发红了，显然是挨了充满着父爱的一巴掌。

　　“欢迎来到奥布，我是乌兹米·尤拉·阿斯哈，我被宠坏了的女儿这段时间受你们照顾了。”不管内心有没有责怪利兹带着女儿插手进危险的事件中，乌兹米的客套话该说还是得说。

　　“我是利兹，这是我的女仆咲夜，虽然也有进行商业合作的打算，但现在姑且算是一名宇宙海盗吧。”利兹笑答。

　　“商业合作……吗？”宇宙海盗这身份早从女儿口中得知，乌兹米对此并不意外，“……恕我冒昧问一句，各位真的是异世界人吗？”

　　利兹咧咧嘴，没有给出正面回答，“你可以当自己的女儿嗑药了，又或者本来就蠢的脑袋被撞了一下，产生奇怪的幻想~”

　　“喂！谁的脑袋蠢了！”就算换了一身轻飘飘的裙子，里面还是一个女汉子。

　　乌兹米理解到利兹的话语的真实含义，缓缓点头道：“……确实，比起陌生人的说辞，我更愿意相信卡嘉莉通过亲眼所见而得到的答案，我这问题多余了。”

　　政治高手过招，开口就知道有没有，乌兹米现在已能断定利兹不是什么好对付的家伙。

　　“我声明一句，我本来是没有打算前来曙光社，更没有打算与乌兹米代表会面，是您的女儿一再请求，我才勉为其难一来，请别认为我有所图谋。”利兹率先摆明立场。

　　“……”自然，乌兹米接不接受这个声明，那就不知道了。

　　利兹接着说下去，“我这边是不会详细介绍自己的情况的，我想你们现在大概也不关心这个……那么，要是谈的是奥布的事情吧？请给我进行说明，异世界人根本不知道你们的状况。”


第一百八十九章 奥布：制造高达哪有抱大腿靠谱

　　“——总而言之，就是奥布的政治体制的问题，五个贵族代表意见不一，有人在推举出来的首脑推行政策后疯狂扯后腿，私下与联邦签订协议。明明有一大票人在自家的后花园制造高达和战舰，他却被蒙在鼓里，东窗事发后才站出来替他们背锅。”利兹看向卡嘉莉，笑着说道，“真好呢，卡嘉莉。”

　　卡嘉莉瞪眼道：“哪里好了！”

　　利兹耸耸肩，“在正义感喷涌而出的女汉子眼中，比起老爸是背叛民众的坏人，老爸是无能的政治废物，更能容易接受不是吗？”

　　“……哼！”卡嘉莉扭过头，虽然她在得到父亲的答案后还哔哔了一通，最终吃了一记耳光，但利兹说得没错，她为这个答案而松了一口气。

　　被利兹嘲讽为废物的乌兹米也不动怒，只是一如往常，以毫无魄力的语调说道：“这个世界没有你想象的那么简单，异世界来的客人。”

　　“确实，这是根深蒂固的体制问题，不是你一个人的问题，”先抑后扬，永远都是最好的辩论方式，“但是，你作为奥布代表，却连自己的政治抱负都实行不了，算得上‘尸位素餐’了吧？”

　　“……”乌兹米这一次无法辩解，在他的执政下，奥布即将失去中立国的立场，这就是现实。

　　倒是卡嘉莉看见老爸被嘲讽，忍不住大声叫道：“那你要我父亲怎么做啊！”

　　利兹摊摊手，“在平民百姓眼中，比起为了政治稳定而步步退让、不做好事也不作坏事的傀儡代表，他们宁愿要一个以各种肮脏手段铲除异己、却能做正确的事情的独裁统治者……当然，我说的是基本理论，实际执行又是另外一回事，以你们父女的魄力和能力，在铲除异己的时候，不说被人一个汽车炸弹直接弄死，极高概率被人赶下台，要逃难去PLANT寻求政治庇护呢~”

　　“你……！”卡嘉莉气得连另一边没有挨巴掌的脸都红了。

　　“这个话题就到此为止吧，”乌兹米伸手示意，让女儿安静片刻，“我们之所以保持中立，是因为不愿与自然人和调整者任何一方战斗，追求和平的生活，要是将战斗放在内部，则是本末倒置了。”

　　利兹竖起大拇指称赞道：“虽然无法认同你的政治观点，但我觉得你这人不错，大叔~”

　　这是利兹的真心话，要是精于内耗的优秀的政治家，他反而无法产生一丝半点的好感度。

　　“呵……”乌兹米无奈一笑，在会议室里被人称之为“大叔”还是第一次，转向自己的女儿。

　　“科普结束，我们进入正题吧~小公主，你到底想干什么？”利兹看向卡嘉莉，不管是他还是乌兹米，说白了都没有意欲与对方碰面，纯粹是这个中介的功劳。

　　换个说法，这次会议的核心人物，其实是卡嘉莉这愣头青。

　　“我想委托你们保护奥布！酬劳是高达！”

　　……

　　在人类走出宇宙的这个时代，只有拥有控制宇宙的兵器的势力才能取得胜利，这就是优于战机的速度、强于战舰的火力、比战车更坚固的装甲的战术泛用宇宙机动机械，即机动战士MS诞生的原因。

　　或许MS可以诟病的地方有很多。例如仿照人形制造的MS的双脚在宇宙战中是无用的装饰品，在地面战则显得不如滚轮式结构迅捷；例如将MS的动力源和推进系统放在战机上，新型战机的速度绝对可以甩开MS几条街，成为富有战略意义的奇袭兵器；例如MS上的大威力武器小型化技术和装甲技术，同样可以应用在战机和战车上……不过MS已经满足了上述指标，知道这一点就足够了。

　　奥布制造的新型高达，看上去与那些老掉牙的MS没什么两样，只是速度更快、火力更强、装甲更坚固，但实际上为了达到更高的性能，内部结构已进行全新改革。为了与“升级的硬件”相配套，他们寻求“升级的软件”——可以让驾驶高达变得更简单的操纵系统，可以让高达发挥出更强战斗力的操纵系统，可以让机师在战场中活下来的操纵系统。

　　不排除拥有优秀的编程功底和丰富的驾驶MS经验的调整者能掏出奥布想要的东西的可能性，调整者的能力高于自然人，这是无可否认的事实。但奥布似乎刚好缺乏这样的人才，别说交付给联邦的新型高达，就连他们自己使用的量产型MS“迷惘高达”，也在用半桶水的操纵系统。

　　菜鸡机师碰上菜鸡系统，差点连路都走不稳，更别说上战场了。

　　这个时候，卡洛德这名拥有天才级的适应性的自然人机师露头——

　　“好厉害！明明是第一次坐上去，竟然能做到这种程度！”

　　“……已经是可以直接上战场的程度了。”

　　“不可思议，手动瞄准的连射精度居然那么高，有什么诀窍吗？”

　　迷惘高达的测试机师是三个20来岁的女人，正团团围着刚在测试场内秀了一波的卡洛德向其取经。

　　“所以说，就是习惯了就好了……”卡洛德往后后退一步，面上挂着苦笑，“而且这跟圣盾高达的操纵系统一模一样，我省去了适应的功夫。”

　　“只是这样？”测试机师三人组很显然并不满意这个答案。

　　“就是这样！我都说了，我根本没有经过正规的MS驾驶训练，帮不上你们的……”卡洛德有点后悔答应保镖哥驾驶一次奥布的量产机，这跟他预想的“装完逼就跑”的剧本不太一样，这群大妈看上去就很烦人。

　　“不，”只不过，负责检查卡洛德操纵迷惘高达的数据的研究员推推眼镜，出言否定了卡洛德的说法，“虽然并非我们的初衷，但这有可能能取得不错的成果。”

　　“？”测试机师三人组这才放过卡洛德，连忙跑过去一看究竟。

　　研究员敲打着键盘，一幕一幕数据弹出来，“根据操作量和反应速度来看，并没有超过你们太多……也就是说，余下的东西就是所谓的‘技术’了。”

　　“呜……”测试机师三人组表情一垮，能担当测试机师，操纵MS（旧型号）的技术肯定不会太差，但事实摆在眼前，她们也只能承认技不如人这一点。

　　“当然，‘让机师的操纵技术提升’不是研发者要做的事情，那是军队教官的工作，”研究员再敲打一串字符，屏幕上播放卡洛德驾驶迷惘高达时的控制信号记录，“卡洛德是所谓的‘天赋型机师’，他说过现有的操纵系统‘不舒服’，如果根据他反馈的意见，一点一点调整操纵系统至他认为‘舒服’，那么——”

　　“——我们也能顺利驾驶？！”测试机师三人组齐声道。

　　“是‘普通的自然人也能顺利驾驶’。”研究员更正道，但旋即又像是带有遗憾地摇摇头，“可惜，这只能算是退让的选择，最佳选择还是重新订制操纵系统，但以我的能力……”

　　“不不不，能做到卡洛德刚才那样就足够了~~”不曾见识过基拉的驾驶技术的她们，觉得卡洛德的表现已经充分发挥出高达的潜力了，只能说她们见识不太够。

　　“现在的问题是……”研究员将目光放在卡洛德身上。

　　测试机师三人组也记起来什么，同样扭头盯着卡洛德。

　　“……额，说好的‘我只需要驾驶一次高达’……”


第一百九十章 离开奥布

　　有些东西，一旦被人拆开来分析研究，立刻就能被仿制；有些东西，从样品中难以提取到核心技术，需要得到技术文件才能仿制；有些发明，即便得到了技术文件，也因设备、环境、材料等问题而难以仿制。

　　利兹不知道奥布制造的新型高达算是哪一种，他也不清楚自家女仆队的开发能力极限在哪，但考虑到如今团队对“巨型机器人”的需求很大（有大量人造人女仆与利兹发生肉体关系，从见习村民变为永久村民），在下一个世界也不见得能抢到足够的超级系机体，利兹同意了卡嘉莉的请求。

　　可是，利兹这边点头了，乌兹米那边却摇头了……好吧，这才是正确的决策，现在奥布只是“内忧外患”，还不是“死到临头”，凭什么要卖高达换暂时性的保护，高达留在自己手上强军护国不行吗？再说，就算是远古型号的高达，造价也远在传统军备之上，更别说最新型的高达了，奥布就连自家用的量产机也没弄出来几台，这保护费实际上高得离谱。

　　不过，在卡嘉莉的一再请求下，乌兹米终于还是让步了，答应拨款让曙光社制造圣盾高达和迅雷高达。要是没有紧急的状况，就留在本国使用，要是都快要国破家亡了，就拿来当保护费……咳咳……

　　利兹对此也没什么意见，还是那一句，看在与卡嘉莉同行了这么长时间的份上~

　　但是，收获和付出是等价的，在这样半桶水的协议下，利兹一行人毫无心理负担地离开，继续自己的旅程，要是奥布在他们不知情的情况下突然亡国，他们也不会太在意。

　　“……奥布，真是一个好国家啊。”看着渐渐细小的奥布，尼高尔不由发出感叹。

　　原本PLANT也是一个好地方，但“血色情人节”过后，他们与自然人的斗争进入白热化，在国内已经找不到安详平和的气氛了。

　　“是啊，是一个值得人去守护的国家，对不对？”面上挂着奇怪的笑容的利兹走到尼高尔的身旁，拍拍他的肩膀。

　　“是，是啊……”尼高尔笑容僵硬，他还记得利兹怎么吐槽奥布的政治体制、街道建得冰冷无情、民众对战争抱着事不关己高高挂起的冷漠态度让人恶心呢。

　　“既然如此，我有一个提案，我去暗杀掉奥布余下的四大家族，你在现场的监控摄像头前四处晃，之后相关部门经过一番调查，发现嫌疑犯是一个秘密潜入奥布执行暗杀任务的扎多红衣精英。”利兹晃着手指，乐呵地说道，“如此一来，奥布没有了拖后腿的亲联邦派，吃了暗亏的联邦没有合适的理由逼迫奥布，心知肚明的PLANT配合奥布演戏打外交嘴炮，无知的民众逼逼你的罪行，能一定程度上缓解奥布的军政压力，保护这个步入歧途的中立国~”

　　“……”尼高尔心中一百万只草泥马跑过。

　　当然，他很清楚利兹只是在开玩笑而已，谁会为了奥布做这种事啊！然而尼高尔想到的是，要是奥布的执政者不是乌兹米，而是这个自称异世界人的男人，自己该不会真要被打造成这种角色吧？

　　“你说什么？！竟然是不需要我，自己一个人就能干死奥布的亲联邦派？”利兹往后一仰身，摆出吃惊的姿势。

　　“？？？”尼高尔一脸懵逼，他刚才有说话吗？

　　“毕竟是扎多的红衣精英，真有志气，我送你一程吧——”自说自话的利兹一把捉住尼高尔，以过肩摔的动作将他扔出《财神号》。

　　（噗通！）

　　“……呜哇！”从《财神号》甲板掉下海面，可比高台跳水还要高上一筹，不良的入水姿势让尼高尔浑身剧痛，只能说“没有大碍”，还能冒出水面。

　　“勇敢的少年去创造奇迹吧~~啊哈哈哈~~”利兹的笑声与《财神号》一同远去。

　　是时候分别了。

　　参与赫利奥波利斯袭击事件，手中说不定染着奥布居民的鲜血的尼高尔，在已出现亲联邦倾向的奥布，将会遭受什么待遇很难说，因而利兹一直将他带到现在。但是再带下去就没有必要了，终究只是一个俘虏。

　　“真是的，就不能好好道别吗……”尼高尔无语道，利兹觉得这样送他离开的方式有趣，他本人却一点都不觉得有趣。

　　少年也没有浪费时间，很快就收拾心情环顾四周，立刻发现《财神号》事前扔下来的快艇，连忙游过去。

　　“手枪、食物、饮用水、现金、汽油、换洗的衣服……我说，准备是不是太充分了？”尼高尔翻看着快艇上的物资，扭头看向游过去的话显得很远，用快艇的话显得很近的奥布。

　　不管是联邦，还是吉翁和PLANT，都有在奥布派进去情报间谍，只要与扎多的情报人员接头，尼高尔能很快便返回PLANT。

　　然而，尼高尔在快艇上过于富余的物资的下面，发现一张留言条。

　　“……重归战场之前，稍微看看我们的敌人——自然人所生活的世界吗？”

　　最终，快艇没有驶向奥布。

　　……

　　蓝色异端高达以身体挡住飞翼高达的爆裂步枪射击，红色异端高达与阿普撒拉斯一同坠落地面（行踪不明），大天使号这才得以安全降落，然而战舰损伤严重，船上众人只能前往最近的奥布寻求庇护。

　　为了取得它们的战斗数据，奥布答应了大天使号的救援请求，收容后谎称其已被驱逐出国境……不过，这种屁话谁都不相信，只不过吉翁和扎多暂时不希望唤醒素有“沉睡的狮子”之称的奥布，将奥布逼进联邦对他们没有半分好处。

　　然而，由于五个少年与他们驾驶的高达的插手，联邦军第八舰队覆灭，联邦军的防线出现问题，吉翁和扎多随时都会落井下石，奥布遭受巨大的压力。或许有点不太仁义，但在取得自身需要的数据、帮忙修理好战舰和高达后，奥布方果断施压让大天使号离开。

　　于是，一台只由一台蓝色异端高达守护，高达的机师穆拉佛拉达还是满身绷带的状态的战舰，走进凶险的公海中，往联邦位于阿拉斯加的基地前进。


第一百九十一章 天田士郎、爱娜萨哈林阵亡！

　　在大天使号紧急降落地球之际，爱娜萨哈林驾驶阿普撒拉斯进行追击，天田士郎驾驶以红色异端高达进行护卫，结果阿普撒拉斯推进器被实体刀斩毁、红色异端高达被MEGA粒子炮打残，一同坠下地球。

　　要是两机掉进海中央，附近又没有传说中的“刚好路过的渔船”，两人将会淹死；要是两机直接砸地上，两人直接当场死亡；要是两机砸到联邦军的活跃地区，天田士郎还好说，爱娜却没救了——按照这个说法，他们的运气很不错了，砸到偏远地区的大雪山里。在天田士郎最后的努力、积雪的缓冲作用、上天恩赐的运气下，两人都四肢健全地活了下来，只是受了点轻伤。

　　尽管后面两人爬出驾驶舱，拿着小手枪互瞄，惊觉对方是朝思夕想的“那一位”时，场面一度非常尴尬，但终究还是爱情的力量占据上风，双方都不介意对方在不知情的状况下差点取了自己的小命。

　　然而，这不代表事情到此为止。

　　由于扎多军为了报复联邦发动的“血色情人节”而往地球发射了大量的中子干扰器，地球现时不仅核武和核能用不了，电子通讯和雷达也受到了严重的干扰，在这种鬼地方发出的求救信号没有人能收到，两人只能自我求生，努力走出大雪山。

　　或许实为笨重的宇航服的升级版的机师服保暖效果一流，或许天田士郎脑洞大开从异端高达上搞到什么有用的东西，或许通过小手枪崩死雪狼雪兔啥的，或许他们俩被贝爷和凯文灵魂附体——不管原因为何，最终两人成功走出大雪山，找到了一个歇脚的小村。

　　“……我，不回吉翁公国了。”暖烘烘的晚饭过后，与天田士郎二人回到客房的爱娜，很是突然地说道。

　　“诶？”刚才还在为自己要在单人房里面睡哪里而烦恼的天田士郎，闻言愣了一下，“可是，爱娜你不是说你的哥哥……”

　　“啊，原因正是哥哥，”爱娜面上神情压抑，“之前的战斗，我的阿普撒拉斯没能完成任务，让军方高层对阿普撒拉斯的性能产生质疑，要求停止经费，中止项目……”

　　“……”天田士郎刮刮脸，有点尴尬。

　　不过这没有办法啊！那一次要不是他硬着头皮出击打跑爱娜，他早就陪着大天使号归西了，哪还能站在这里泡妞。

　　“哥哥自然是不乐意自己的心血结晶无疾而终，所以……所以做了错事，”爱娜不愿意揭开哥哥的丑事，只是从口袋中掏出一片储存卡，走到壁炉边上投进去，“为了让哥哥不再错下去，阿普撒拉斯的战斗数据就和我一起【阵亡】吧。”

　　“爱娜……”

　　“真是奇怪，原本我以为自己会有点后悔的，但现在却只有释然，”爱娜转过头，展颜一笑，“……说不准，在我第一次看见联邦的异端高达之时，已经知道阿普撒拉斯无论再怎么发展下去，都无法让吉翁短时间都获胜，让无谓的战争结束，那时候我就在抗拒阿普撒拉斯了。”

　　“……无谓的战争吗？”心中有所触动的天田士郎低下头，闭上眼睛回忆往事，过了好一会儿才抬起头来，看着爱娜说道，“……我，痛恨吉翁。虽然有联邦政府的洗脑式教育的关系，但主要是因为我的故乡受到吉翁袭击而毁灭。”

　　在近几年最臭名昭著的事件是“血色情人节”，但实话实说，也就成立时间最短的PLANT没享受过这种待遇而已，联邦和吉翁都曾经进行过针对平民的军事行动，迪奥、张五飞、天田士郎都是其中受害者。

　　“可是……在碰见爱娜你之后，我就无法忘记你的事情，即便你是吉翁的人。”天田士郎笑了笑，但转瞬又失落下去，“相对地，作为大天使号的代理舰长的我，有机会与此前遥不可及的军方高层会面……虽然也有穆上尉和哈尔巴顿提督这样的人存在，但大部分都是醉心于自己的私利的大叔。”

　　爱娜感同身受，点点头道：“不管是哪个国家都一样呢。”

　　“之前我也在想，发生了这么多事，我回到军队后还能毫不犹豫地向敌人扣下扳机吗？”天田士郎是一个好人，却未必是一个好的军人，“刚才听了爱娜你一番话，我终于决定了！”

　　“！”爱娜心中一跳。

　　“天田士郎已经【阵亡】了！我们一起去中立国奥布吧，好歹一起坐过异世界的海盗船，拜托卡嘉莉帮我们安个家应该不是什么难事吧？”

　　奥布阵营，再加两个机师。

　　或许这就是战争的预兆吧？

　　……

　　奥布的小公主卡嘉莉，自然是留下来保家卫国；无所属的蒂法，依照自己的预知梦，有意在奥布安家；妹子去哪就去哪的卡洛德，将圣盾高达卖给利兹后，担任奥布的高达测试机师；扎多的红衣精英尼高尔，被扔下海后，选择在地球游历一段时间——终于，不相干的人走光光，《财神号》上只剩下自己人。

　　尽管利兹等人已经得到【天田士郎MIA】这消息，但老实说，大部分人与天田士郎只是萍水相逢而已，并不如何在意。与天田士郎稍微熟络一点的少部分人，通过《任务系统》确认到天田士郎的存活后也不了了之，反正没有谁说要千里迢迢跑过去接一下他。

　　所以，《财神号》这趟旅程的目标还是“围观高达武斗祭”，但在此之前，他们要先去找到【言行可疑的东方不败】——

　　“真不愧是少爷！那个人真的有问题啊！”今天轮值舰桥操作员的9S，对着屏幕上的红点发出惊叹。

　　“我倒也没觉得他是什么十恶不赦的坏人，只是觉得他嘴巴说的和身体做的相距甚远，没想到……”利兹确实没想到东方不败会搞来十几艘搭载着大量MS的战舰堵截自己。

　　“唔，果然是逻辑思维更加重要呢……唔！”看见屏幕上红点的细微变化，9S连忙切换画面，“对方MS部队准备出击，少爷，我们要怎么应对？”

　　“敌人的这个位置……说起来，现在是晚上啊，”利兹咧嘴一笑，“9S，月亮出来了吗？”


第一百九十二章 卫星微波炮

　　40，前寄叶部队司令，现城堡女仆队小队长。

　　虽然顶着“司令”的名衔，但是寄叶部队的机型一直在通过实战而革新，现在的B型人造人就是以牺牲一批A型人造人为代价得到的先进机型。换言之，作为寄叶部队率先诞生的指挥官，40的实战能力很可能反而是最低的，单挑还打不过专门当客服的O型人造人。

　　正因为如此，利兹才将X高达交予她绑定……对，不是因为她长得比其他人造人好看，也不是因为她与自己关系特别好，只是因为未来所有永久村民驾驶的机体的门槛是“DX高达”，而现在的“X高达”扔掉又太浪费，交给团队里最菜的人比较合适。

　　只不过，很显然40并没有认识到这一点，正满心荣幸地驾驶着X高达落在前方甲板最顶端，一丝不苟地发出报告：“X高达，位置已就位。”

　　（先蓄能与架炮，等待发射命令。）利兹的指示从通讯手镯传来。比起战斗中有可能遭受攻击而导致失效的高达内置通讯系统，还是经由系统魔改过的联络工具更靠谱。

　　“是！”40一拨控制杆的红色开关，驾驶舱内弹出一个显示蓄能进度的小屏幕，前方正屏幕出现瞄准图标。与之相对应的，X高达胸口护甲打开，原本背在身后的奇怪的东西，炮管部分扭转到肩膀上，余下部分在背后展开成“X”型。

　　原本应该需要足够强大的新人类遥控月面基地，让其将巨大的能量传输到X高达之上，然而同样经由系统魔改的X高达，现在就这样毫无道理地自动充能，背后的X型金属板，逐渐发出越来越耀目的白光。

　　“……3、2、1，充能完毕。”X高达右脚往后一步，重心下移，身体朝向敌人舰队的中央，再轻轻扭动瞄准舰队的最左端。这姿势虽说也有应对开炮带来的后坐力的需要，但主要还是方便开炮时从左到右扫过去，一举全歼敌人。

　　（进行射击时，船上全员准备承受冲击，40做好《财神号》上下颠簸的心理准备，随时调整射击方向。）

　　“明白！”假如在陆地开炮不存在这种问题，但如今客观条件如此，也就只能将就一下。

　　就在这时，夹着一台土黄色的MS的圣盾高达（MA形态）从敌方舰队飞来，落在《财神号》后方甲板上。

　　（A2归舰……别让我的真龙虎王处理这些杂毛，开火！）

　　“卫星微波炮，发射！”40扣下扳机。

　　巨大的白色洪流汹涌而去，转瞬间吞噬不计其数的MS。

　　……

　　无法在看不见月亮（月面基地）的情况下使用，在如今散播着各种妨碍通讯的粒子的地球圈，还需要高水准的新人类以超能力进行精确定位，因此X高达无法成为“联邦的王牌”，在广阔的战场中，拥有相位移装甲的新型高达更具资格。

　　但是，称之为“联邦的守护神”还是没问题的，看看面前沸腾的海面，再看看在白色洪流下消失无踪的舰队，终于能理解X高达列队如何将所谓的“流星计划”正面粉碎。

　　不管吉翁和扎多如何嚣张，在进攻地球时都要顾忌X高达的威胁，因而他们发起的袭击行动往往挑选在白天……当然，他们也不乐意一直受X高达制约，被联邦军重兵防护的月面基地就是所谓的“眼中钉肉中刺”，早就想将它毁掉，来一记釜底抽薪了。

　　不过，这不是利兹应该想的事情——

　　“……那老爷子，就这样离开了吗？”东方不败的尊者高达原本藏身于舰队中，利兹对它及时逃离卫星微波炮的攻击范围也不感意外，毕竟是能够将自己吊起来打的老爷子，即便机体性能不给力，最基本的武者直觉都足够了。

　　“不追击吗？”红美玲奇怪地问道，按照融合了朱雀王的力量的真龙虎王的机动性，尊者高达怎么可能跑得掉。

　　“既然对方主动宣战了，我自然不会放着他不管，但是，优先进行调查，我对那老爷子的意图非常在意。”利兹扭头看向被圣盾高达削了人棍倒地上的黄色机体，“这个机体……你们不觉得太有‘时代的眼泪’的感觉吗？”

　　9S点头附和，“嗯，虽然无法确定这个世界的金属处理工艺，但从表面的油漆脱落和金属氧化状况，是有一段历史了。”

　　“……而且，无法认为这样的机体能与如今的MS一较高低。”2B说的不是X高达或新型高达，只是扎多的吉恩，以量产机作为标准没什么问题。

　　东方不败从哪里搞来这些远古机体？

　　东方不败为何要以这些远古机体袭击自己？

　　这些远古机体原本属于什么势力？

　　这些问题都是值得探索的，将会引导众人走向真相。

　　“结果俘获过来之后，值得在意的事情变得更多了，”利兹笑了笑，看向还在到处乱转的诡异的红色眼珠，那感觉上可不是吉翁公国的扎古的设计，在仰起头喊道，“A2，帮帮忙。”

　　“……”圣盾高达伸手捉住黄色机体因斩击而出现的装甲接口处，往上用力一掀，像开罐头一般打了开来。

　　然后，这台机体的机师终于露出真颜——一具身体多处与驾驶舱以管状物链接着的骷髅。

　　不，说是骷髅其实并不准确，那不是只剩下空荡荡的骨头架子，而是全身干瘪萎缩、再被某种白色的片状物覆盖住，让人联想起“骷髅”的人类。

　　“这可真是出人意料啊，我原本还以为会是空的……”利兹从龙葵怀中取过魔剑，跳上黄色机体上，轻挥数剑将其与驾驶舱链接的管子斩断，蹲下身子问道，“喂，还活着吗？”

　　“啊……啊……”机师发出微弱的嗓音，向利兹伸出手来。

　　“看样子还没死，这样的话，要尽量救回来啊，我要知道到底发生了什么事情~”利兹掏出回血的丹药，掐住对方的下巴，扔了进去。

　　在他无法使用仙术的情况下，龙葵的魔剑技也一样受限，只能靠属性固定的药品吊命。

　　不过……

　　“什么？！这东西是……！”骷髅机师身上奇怪的白色物质，竟然传到利兹手上！


第一百九十三章 真相

　　“哈哈~~叫你多手，中招了吧——好痛！”

　　“我有没有多手暂且不论，你肯定多嘴了。”一拳将蕾米莉亚揍得蹲地上揉脑壳的利兹，感觉左手状况一切正常，这才将辅助机交还给9S。

　　尽管利兹已经第一时间以高热光束烧去手上异物（连同自己的手掌），但回想起骷髅机师的惨状，9S还是相当担心自家少爷留下什么隐患，不禁提议道：“少爷，果然最好还是去检查一下身体吧？我们最近根据旧人类文明留下的技术资料，开发出一台适用于生物的检测装置……”

　　其实开发的真实意图是用来检测“异世界的生物物种”，满足部分人造人的好奇心与研究欲望，毕竟在游戏系统的光辉照耀下，村民们根本不需要担心疾病问题，也就不需要这玩意。

　　“出现问题的时候再说吧~”利兹大大咧咧地否决了9S稳健的提议，轻轻一跳，落在曾为敌人的黄色机体上，向警戒中的女仆们问道，“情况怎么了？”

　　手握长枪的13B指向驾驶舱，紧张地提醒道：“少爷请小心，这台机体不太正常，仿佛机械生命体一般，随时都有可能进行袭击！”

　　“机械生命体？还真是让人怀念的词汇……”利兹闻言眯起眼睛，在别人的提醒下，他很快注意到驾驶舱内壁的金属管状物在蠕动着，皱皱眉道，“有采集样本吗？”

　　“机师和机体都采集过样本，21O正在实验室化验……但是，”13B看向仰天躺在机体外壳上的骷髅机师，摇头道，“似乎与机体的链接管被切断后，机师的状况就在急剧恶化，即便是一直喂服丹药也于事无补。”

　　“掉的不是血，而是血上限，那也没办法啊~”利兹耸耸肩。

　　假如对方意识清醒，服食世界树果实还有生机，但现在对方连果实都吃不下去，无法借助系统的力量消除身上诡异的东西，想救都救不了……总不能让利兹去亲一下对方，完成24小时临时组队的仪式吧？利兹可不想脑袋也要用高热光束杀菌消毒，他前面不说不代表这工序不痛！

　　不过这结果也不错，要是数分钟前下令发射卫星微波炮大杀特杀的家伙，数分钟后则为了救人而这样那样的，反而显得很诡异。

　　利兹打手势示意，从照顾着骷髅机师的狄波洛和波波洛姐妹中间钻过去，蹲下来说道：“很遗憾，我们无法改变你的结局，但假如你还有一点意识的话，请告诉我们你所知道的事情。”

　　“……啊……啊……”机师上下两颚张开又合起来，发出痛苦的嘶声，努力了好一会儿，才终于吐出勉强算作可辨认的字眼，“恶魔高达……DG细胞……东方……不败……”

　　“恶魔高达？好的嘛……这发展都这么超级系了，竟然还是跟高达扯上关系。”表面上是埋怨，实际上利兹的双眼却在放光。

　　后续发展可以更有挑战性一点呢。

　　……

　　“Shining Finger！”

　　“Darkness Finger！”

　　新宿遭受恶魔高达袭击，全体居民要不当场死亡、要不沦为死亡军团的生体零件。

　　参加高达武斗祭只是为了追查恶魔高达的踪迹的多蒙·卡修，带着闪光高达和助手——莉茵来到这里，并在机缘巧合下识破亚洲尊者东方不败的阴谋，继而爆发一场师徒间的高达战斗。

　　“啊——！”师徒对决中，多蒙率先败下阵来。

　　闪光高达配置着简直是超级系的“情感能源系统”，激烈的情绪将会引发强大的能量，一旦闪光高达进入“爆发模式”，在机体性能差距下将会吊打尊者高达——但在普通状态下，东方不败作为格斗家的实力，甩开多蒙好几条街呢。

　　“多蒙，老夫不想杀了你，别再出现在我眼前了。”原本打算培育弟子成为最强的高达机师，成为与恶魔高达相配的生体零件，但现在找到了身体结实程度和恢复力（其实是磕了红药）都是怪物级的利兹，已经没有必要再对弟子坏心眼培育了，打倒对方便立即收手。

　　“师傅！请回答我，你为什么要帮助恶魔高达啊！”即便已经交手一轮，多蒙还是对尊敬的师傅做出这种事而难以置信。

　　“你问我为什么要帮助恶魔高达？那种事情跟你说了又怎么样？老夫的悔恨你又如何清楚！”为了让自己的国家取得联邦的话语权，通过一次又一次的决斗取得胜利的东方不败，心中却有属于自己的悔恨。

　　“你不说的话，我又怎么知道啊！”多蒙大叫道。

　　“啧，原本你是不应该出现在这里的……也罢，让你死了一条心吧，让老夫告知你一切的真相。”理由跟前面完全一样，因为找到了恶魔高达的完美生体零件，不需要墨墨迹迹地培育多蒙，东方不败已决定与真正的恶人划清界限，有些话也可以随便说了。

　　“一切的真相？”

　　“你的父亲——卡修博士，是一个心志高尚的天才，建立了【自我再生、自我增殖、自我进化】三大理论，为了让严重污染及遭受战争破坏的地球回复大自然，更是成功制造出‘终极高达’。”尊者高达的头部轻轻垂下，看向躲在后面的莉茵，“但是，在终极高达完成之际，相关情报却被深村博士出卖给联邦军。”

　　“爸爸？！”莉茵失声惊呼。

　　东方不败继续说明道：“联邦军高层在得知此情况下，想将终极高达用在战争中，闯入你父亲藏匿于殖民地的实验室。多蒙，你的母亲丧命于联邦军的枪口，你的父亲因为还有利用价值而被判冷冻之刑，你的哥哥京二则是临危受命，驾驶着终极高达脱逃。”

　　“哥哥……”一直以为是哥哥背叛了父母的多蒙，失去了心中的信念，闪光高达能源停止供应。

　　“骗人的……全是骗人的！爸爸为什么会这样做！”莉茵大声质问。

　　东方不败讽刺道：“嫉妒而已，卡修博士可是天才中的天才，深村博士嫉妒他的才能，长久以来这份嫉妒化为憎恨……哼，现在他在联邦军中可谓是如鱼得水，是研究终极高达的三大理论的第一人呢！”

　　“！”莉茵双手掩面，颓然跌坐在地上，眼泪止不住地流下，“为了那种事……陷害无辜的卡修一家，一直让多蒙过着痛苦的日子。”

　　“……对了！那为什么终极高达又变成恶魔高达了？”震惊过后，多蒙总算记起之前的种种经历，现在新宿的惨像也是恶魔高达的所作所为。

　　“坠落地球时的撞击令程式出现错误……如今恶魔高达将京二作为自己的零件而束缚在体内，曲解任务目标而打算消灭地球上所有人类，全都是因为一次意外撞击而已啊！”

　　“师、师傅！难、难道说你……！”

　　救出被恶魔高达束缚的哥哥很重要。

　　救出被联邦军以莫须有的罪名冷冻的父亲很重要。

　　向联邦军复仇很重要。

　　……可是啊！

　　现在最让多蒙震惊的是！

　　“对，不管终极高达是否已经变成恶魔高达，老夫也要让地球重生！”

　　环保战士——东方不败，独特的反派。


第一百九十四章 情投意合

　　“……你们真的确定吗？”想研究出“DG细胞是什么”、“DG细胞的工作原理”、“如何制作DG细胞”不知道要到猴年马月，但如果仅仅只是“DG细胞的基本特性”，对科技力一流的人造人女仆队来说非常简单，骷髅机师刚咽气，利兹便收到她们对样本的分析报告。

　　只不过，报告的内容让利兹无比惊讶。

　　“抱歉，没有质疑你们的意思，只是……”利兹转过身，看向那台被时代遗弃的机体时，眼神已经多了几分慎重，“这十二个字摆在一起，所代表着的是【无限】啊。”

　　自我再生：快速自愈能力，不管什么时候都是很麻烦的属性。往远的说，《生化世界》那些倒下N次又站起来N次的生化兵器弄死了多少士兵；往近的说，打架时疯狂嗑药的利兹至今磨死了多少BOSS。

　　自我增殖：这个属性有两种发展方向。一为分化出越来越多的个体，几十万大军围殴一个武将；一为自身体型巨大化，高个儿欺负小矮子。

　　自我进化：按照某种生物起源理论，远古时代偶然生成的“有机小分子”，是如今翱翔天空的鸟类、畅游海洋的鱼类、奔驰大地的兽类、靠脑子吃饭的人类、绿色环保的植物真正的老祖宗。不同的进化方向将得出完全不同的结果，谁也说不准下一次进化会变成什么。

　　当某高达具备以上其中一种属性，便已经是相当神棍的存在，而当某高达同时具备这三种属性……请参考体长120亿公里、与冥王星还被认为是行星时的太阳系相当的“盖塔皇帝”，这玩意随便合个体就能让旁边的行星毁灭。

　　“……这个世界的人类，创造出危险的兵器啊。”女仆们下意识地脑补因DG细胞而引起的大灾难，不过，由于《尼尔世界》的人类不是自己玩死自己的，她们对此也没什么共鸣……最起码不如将来里昂他们听说DG细胞时的感慨。

　　“我有一个问题，”利兹将投向机体的视线收回来，看向研究团队的代表21O，“这种名为‘DG细胞’的东西，增殖和进化的速度怎么样？”

　　既然女仆队的分析报告中提及此三大属性，肯定不会慢到哪里去，但利兹要知道到底有多快，这决定了DG细胞的威胁程度。

　　“少爷，这一点我们进行过测试，”21O向旁边的9S招招手，9S的辅助机自动自觉地飞过来，在利兹正前方生成光幕，一边播放当时的测试录像，一边进行解说，“在开放状态下，尽管它也会侵蚀碰到的东西，但它实际上在以缓慢的速度失去活性，持久下去便会自然衰亡；但是一旦放在隔绝一切能量与信号的封闭环境下进行测试，它会立刻恢复活性，侵蚀与增殖速度大幅提升。”

　　“……DG细胞是子体，而恶魔高达则是母体，它们的能力受到恶魔高达的影响？”利兹由此猜测道。

　　“对，少爷，这也是我们的猜测。”21O点点头，少爷与自己的想法一致，让她心里很高兴，“恶魔高达的操纵者注重于自身的增殖与进化，对分散出去用以控制人类与机器人的DG细胞持有默认的限制，一旦感染了DG细胞的子机被打倒，恶魔高达会发出信号让其自行消亡。”

　　“假如事实真是如此，那可真是个天大的好消息~”

　　反过来说，假如这猜测是完全错误的，这一次的样本和试验没有丝毫代表性，实际上随便一个散落的DG细胞都有潜力进化出类似盖塔皇帝的究极机器人，那地球人铁定完蛋……之所以说是“地球人”而不是“全人类”，还是看在吉翁公国的“巨型卫星炮”和PLANT的“创世纪”份上，两者不停对地球进行全方位的地毯式轰炸，有可能将全部DG细胞扼杀在萌芽中。

　　当然，以人类擅长作死的天性，在进行地毯式轰炸的行动中，很可能会有所谓的“军方高层”下令从地球上带走DG细胞作为研究对象，继而吉翁公国和PLANT将来也会陷入相同的命运。

　　在人造人中最为热心肠的9S不由问道：“少爷，那我们现在该怎么做？”

　　“先将这玩意和机师一同彻底烧毁，”利兹以大拇指指向身后的机体，“然后在这片海域停留两天，检查一下卫星微波炮下的残骸会否存有危害，接着全面检查一下《财神号》是否遭受感染。”

　　“原来如此，猜测终究只是猜测，要不留遗憾、不留祸根地行动吗？”人造人全员都是利兹的狂粉，不管利兹说什么都会歌功颂德。

　　利兹咧嘴一笑，补充最后一个步骤，“最后，当然是将恶魔高达抢过来了~”

　　“我就知道！那么危险的东西不能留在坏人手中！”9S握拳兴奋道。

　　“你说什么呢……？”利兹奇怪地上下打量着9S，仿佛听见什么不可思议的东西一般，“我们现在扮演的不是大侠的角色，而是四处抢高达的宇宙海盗啊，恶魔高达不也是高达吗，自然要抢过来！”

　　“是、是这样吗？”9S摸摸后脑勺，自家少爷总是在做好事，但却并非为了做好事而做好事，他也开始习惯了。

　　“而且，”利兹东张西望一番，再叹了一口气，走到远处将因为挨了一拳而蹲地上生闷气的蕾米莉亚提起来，“由‘绯红恶魔’来操纵‘恶魔高达’，不觉得很相配吗？”

　　……

　　“呜……！”正躲在新宿的地下引导杂兵军团排着队被恶魔高达吸收的东方不败，突然捂着胸口蹲下身子。

　　以DG细胞将新宿居民转化为没有意志的生体零件、以DG细胞修复被时代遗弃的机体、率领死神舰队袭击《财神号》却被一发卫星微波炮教做人、回到新宿全力让恶魔高达进化、与找上门来的弟子多蒙·卡修交战，一连串事件让原本就出现了问题的东方不败的身体极度疲倦，诱发了原有的病症。

　　“可恶……要不是联邦的X高达，计划可以顺利进行的……”东方不败抬头看向还在不停吸收旧时代机体的恶魔高达，它下一步进化即将就要开始了，但东方不败不认为它能扛得住X高达的卫星微波炮。

　　恶魔高达还需要继续进化，进化到可以单机碾压全世界的地步！

　　但是，在此之前，他的弟子的哥哥，京二·卡修的身体会率先撑不下去。为了自己的理想，他可以忍痛牺牲自己的弟子；但在不妨碍理想的前提下，他不介意照顾一下自己的弟子。

　　“……没有办法，只能由我来亲自出手了。”东方不败咬紧牙关，重新站起身来。


第一百九十五章 东方不败：这他喵的不是高达！

　　战斗并非胡乱使出自己的本领，领兵还需要智慧和运用天时地利；兵法有云，战斗只不过讲求战略的运用，要如流水般变幻莫测；战斗最忌盲目自大，知己知彼，百战不殆，忽视敌人的战略，会被敌人玩弄于股掌之中——By东方不败。

　　虽说我打算将计就计，但这么明显的诱敌之计，简直是对我的智商的侮辱；好的嘛，这一次是调虎离山，走吧走吧，大家记得跑远点，别吓着老人家了；主动跑到伏击地点，总感觉自己很脑残，该不会在地下早早埋着几万吨炸药吧——By利兹。

　　利兹想抢恶魔高达，东方不败想抢利兹，双方相向而行，碰头时间来得很早。

　　东方不败的战术布置水平不予评价，毕竟就连多智近妖的诸葛军师所布置的“草船借箭”，一旦碰上曹老板心血来潮的一句“不如试一下火箭”，也会变成非常逗趣的笑话，计谋这玩意要看敌人的应对，更要看最终结果……而这一次，在利兹的刻意配合下，《财神号》被杂兵勾引至岸边停靠，船上众人上岸分头进行调查，牌面上的主力X高达和圣盾高达被大群敌人围攻，暂时无法及时脱身，利兹身边只剩下蕾米莉亚这只小萝莉，看上去战术实施地很完美。

　　“哈哈哈~~你上当了，宇宙海贼！赫利奥波利斯那时候，你也是带着一个女仆就擅自行动，对自身力量的盲目自信将你带进老夫布置的陷阱啊！”与恶魔高达一同破土而出的东方不败，面上挂着的是纯正的反派脸。

　　或许东方不败这只是为了安抚住恶魔高达那不怎么样的人工智能，让恶魔高达信任他这个身体没有被DG细胞侵蚀的手下，但很遗憾，在不清楚内里真相的外人看来，他就是一个很常见的反派。

　　“……啊，害怕死我了，这样行了吧？”既然是反派，自然得不到利兹的尊重，利兹也不会去回想当日在赫利奥波利斯交手时对方的心性，不过这种鸡毛蒜皮的小事怎么样都好，“比起陷阱不陷阱的，这个就是‘恶魔高达’？”

　　恶魔高达，绝不是外形炫酷冷傲的高达，甚至还不是外形威严凶猛的高达，纯粹只是丑陋……丑陋到旁边的蕾米莉亚抗拒驾驶这玩意的程度。

　　它的本体大约是“正常高达的上半身+一小段裸露的金属链接脊柱+一个巨大的高达脑袋”，因为卡修博士在设计终极高达时并非为了战斗，而是为了恢复地球的自然环境，所以恶魔高达如此奇特的造型有可能是出于功能考虑——自然，只有被冰封状态的卡修博士能给出官方答案。

　　不过，现在恶魔高达进化后，在本体底部的巨大的高达脑袋下面还有一个高度超过百米的超巨型金属部件，它的具体形状难以描绘、大概就是所谓的“不规则”吧？但可以肯定的是，这块超巨型金属部件还有相当一部分藏匿于地面之下，因为在四周有十多条像蛇一般伸出地面摆动着的高达脑袋。

　　很显然，为了恢复地球的生态环境的机器人，如今正在往战斗的方向一步步进化。

　　“……什么，你是从哪里知道这个词的？！”东方不败瞪大双眼，不答反问道。

　　利兹没有故弄玄虚，抬头看着站在恶魔高达肩膀上的东方不败回答道：“从被DG细胞侵蚀的机师口中啊……当晚你不也在舰队里面吗？看见我家的圣盾高达俘虏一台机体了吧？”

　　“……原来如此，刚好碰见了意志力坚强的个体吗？”理论上被DG细胞感染大脑的人是基本没救的，但意志力强大者可以一定程度上与之对抗，短时间内取得原有的理性，东方不败早已见过这种例子，听闻利兹这么一说就放心下来了。

　　“也就是说，这是很少人知道的秘密吗？”利兹环顾四周，那些狰狞的高达脑袋正不怀好意地朝向他，“……也对，这种可以毁灭整个宇宙的东西，知道的人越少越好。”

　　闻言，东方不败不由眉头轻皱，他之前一直一根筋地想让地球回复自然环境，有此才利用恶魔高达的力量，但是之后呢？恶魔高达完成程序中设定的任务，让地球回复自然环境之后呢？如果恶魔高达不停下来，继续自我再生、自我增殖、自我进化会怎么样？

　　不过，东方不败也只是略微犹豫一下罢了，早在多年前就在钻牛角尖的老糊涂，无意中强迫自己相信“恶魔高达完成任务后就会停下来”这猜测，继续扮演着他的恶人角色，“恶魔高达大人啊，看吧，这就是最强的生体零件了，拥有了它，你就能完成真正的进化了！”

　　（嗡——！）恶魔高达听闻东方不败的呼叫，最顶部的正常尺寸的高达头部的双眼闪过红光。

　　“生体零件……原来是这么一回事啊……”想想之前被DG细胞侵蚀至骷髅形态的机师，利兹轻而易举地理解到东方不败话中含义。

　　与此同时，他也明白到东方不败在赫利奥波利斯时为何对自己手下留情，来到地球后又连续两次主动找自己麻烦……

　　“恶魔高达大人，这里就交给我吧！”以为要进入自己最擅长的领域的东方不败，抽出一条长长的丝巾，摆出战斗的架势。

　　不过，利兹却并不想再次找虐，肉搏是真的干不过对方，“……说起来，上一次老爷子在开打前说了一大通很有味道的话，对吧？”

　　“？”东方不败轻皱眉头，利兹的淡定让他本能地察觉到有什么不对。

　　不，或许是有什么危险的预感。

　　“那时候我没想到好台词回应你，现在我准备好了哦~~”利兹取出早已准备在自己装备栏里的魔剑，指向恶魔高达的本体，“角、亢、氐、房、心、尾、箕，青龙的七宿！奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，白虎的七宿！井、鬼、柳、星、张、翼、轸，朱雀的七宿！斗、牛、女、虚、危、室、壁，玄武的七宿！”

　　“什、什么！？”伴随着利兹的话语，四圣兽的幻影凭空出现在天空中。

　　“二十八星宿，四灵神君！急急如律令！”与如今的恶魔高达比起来还是体型细小，但已经是正常高达的体型好几倍的超级机器人登场，【最强无敌·龙虎天翔，真·龙虎王，前来抢夺最强的高达！】


第一百九十六章 东方不败：我要开自由？基拉：那我一辈子开强袭？

　　一直追寻恶魔高达的踪迹的多蒙卡修，在世界各地进行游历，很清楚“联邦和吉翁的交战”、“自然人与调整者的矛盾”、“为各国争权夺势而进行的高达擂台赛”正在地球上留下一道道伤口，东方不败的想法多多少少能够理解……当然，这不是说他认同【为了让地球重新恢复自然生态，让地球上全部人类消失】如此丧病的决定！

　　说是这么说，在骤闻真相的那一刻，多蒙还是没能站起来阻拦东方不败和恶魔高达的离开——多蒙迷茫了，他不清楚自己现在应该做什么，又能够做什么，找不到自己前进的道路。

　　父亲被处以冰冻之刑、母亲成为枪下亡魂、师傅在钻牛角尖、深村博士是仇人之一，多蒙已找不到能给他指路的长辈。更为甚者，一直陪伴他左右的青梅竹马莉茵，一半是因父亲的过错而自觉无颜留下来，一半是为了走父亲的门路试图救出无辜的卡修博士，私自驾驶闪光高达不辞而别，这下子多蒙身边连一个聊天的对象都没有。

　　还好，这个时候，有一个至关重要的人，将多蒙从不成熟的迷雾中拉出来——那个人就是京二·卡修。

　　正如同东方不败所知道的那样，意志力坚强者能一定程度上对抗DG细胞的侵蚀，京二通过自己的意志，以DG细胞复制出另一个京二·卡修，让他实现自己【消灭恶魔高达】的愿望……这并非肉体与精神的分离，而是注入了完整意志的傀儡，只不过这个傀儡认可了自己的存在以及行动目标，直接当成“京二·卡修”本人也并无不可。

　　与光明正大四处调查的多蒙不同，京二一直秘密行动，就连东方不败也没意识到他的存在。但在得知多蒙知道真相后踌躇不前这件事，他终于扯下了自己的面具，以兄长的身份鼓舞弟弟的斗志。

　　此刻，兄弟俩站在镜高达的双肩上，顺着DG细胞杂兵机的足迹，来到恶魔高达所在的战场——

　　“呜！”京二突然单膝跪下来，镜高达也同时失去了动力，往地面撞去。

　　“哥哥？！”多蒙失声惊呼道。

　　“不、不要紧！”京二咬牙道，在他的意念控制下，镜高达推进器重新喷射，以相当勉强的姿势落地，在光秃秃的山地上滑行了足足数十米。

　　“哥哥！这、这是……”多蒙连忙跳过高达的脑袋，落在京二的身边，刚一搀扶便看见了京二面上崩塌的DG细胞层……

　　“我的身体……已经离开恶魔高达了……没有他的意念，我身上的DG细胞无法保持活性……”失去DG细胞的地方，露出一个陌生大叔的脸庞，这才是这具身体原本的模样，“不要管我，多蒙……坐上我的镜高达，走吧。”

　　“可是……！”如果这个变化意味着东方不败找到了新的生体零件，顺手处理掉没用的京二，那现在就可以算作哥哥的最后一面了。

　　这不是婆妈，而是手足之情！

　　“从恶魔高达的诅咒中解脱，便是我的愿望！”京二大吼道，一把推开多蒙，自己就地一滚、从高处跌落到地面，“现在，剩下的工作交给你了，刚换上新的生体零件的恶魔高达最脆弱，机会只有这一次了！”

　　“……我去去便回！”多蒙咬紧牙关，跳入镜高达的驾驶舱，穿上独特的体感驾驶服后，冲往战场的中央。

　　但是，这里与他们兄弟俩的猜测不太一样。

　　进化成超过百米的怪物的恶魔高达，被打成只剩下最初三十米左右高的本体，破破烂烂地躺在一个发红发烫的深坑里；京二卡修不知道死了没，但他的身体正好好地躺在一块平整的大石头上面，上面没怎么看见DG细胞的痕迹；牛逼哄哄的尊者高达，如今只剩下一条胳膊，遥遥对着一台怎么看都不像高达的巨型机器人。

　　“混账！我的大业怎么可以被你阻断啊——超级霸王电影弹！”像陀螺一般高速旋转的尊者高达，将全身化作子弹，向巨型机器人发射过去。

　　【……天啊，连驾驶高达时都能用这招吗？】巨型机器人面前突然出现一面盾牌，尊者高达根本就没撞到盾牌上，就被一个类似阵法的东西挡了下来、不得寸进。

　　“不可能，连这一招都不行吗！”尊者高达连忙后撤。

　　【算了，全身打转我是模仿不来了，拳头飞出去的话还行，】巨型机器人伸出右手，朝向尊者高达，【白虎飞拳，打爆它。】

　　“！”尊者高达脚下出现八卦阵，逃窜的身影瞬间定了下来，它只能摆出防御架势，准备接住飞过来的拳头。

　　然后。

　　“不要！师傅——！！！”

　　尊者高达爆炸。

　　……

　　这个世界即将迎来最为跌宕起伏的数月时间：

　　吉翁遭遇不可思议的超巨大龙形机器人袭击，驻军遭到重创，寄以厚望的巨型卫星炮被击毁；

　　新人类两兄弟（非天然的）带着两台高达雪中送炭，加入吉翁军，疯狂搞事；

　　前车之鉴后事之师，扎多在遭遇超巨大龙形机器人袭击时，选择听从反吉翁武装组织“萨迪利空”的劝降，最终伽马射线镭射炮“创世纪”被击毁，但扎多保存着有生力量；

　　在战场上忍辱负重之后，PLANT内部发生政变，激进派掌握了国家的实权。克鲁泽这个搅屎棍趁机发挥作用，将宝贵的技术资料偷偷扔给联邦军；

　　五个驾驶着高达的少年在不知情的情况下，将联邦政府和平派的一众高官炸死，彻底扼杀了和平的可能性。联邦政府的实权落在激进派手中，蓝色波斯菊的声音在联邦内部变得越来越响亮；

　　在蓝色波斯菊的“非我即敌”的方针下，联邦军派出大部队围剿奥布，一直在暗中敲打着小算盘的利兹，带着恶魔高达现于所有势力面前，瞬间改变了这场战争的内容。

　　——不过，在这些事件发生之前，有一个可勉强称之为“罪恶的根源”的男人的故事，似乎还要继续下去。

　　“这里是……”东方不败张开眼睛，即便是世界最强的格斗家，在重伤和麻醉药的影响下，看上去也只是个普通的老人。

　　“竟然醒了呢~真不愧为亚洲尊者~”粉红色长发的少女的笑脸进入东方不败的视野。

　　“……虽然老夫不喜欢年轻人的音乐，PLANT的‘第一歌姬’我还是认识的。”东方不败认识拉克丝的原因，自然不是因为她唱歌好听，只是因为她是个超级官二代，“……我还在地球吗？”

　　“不，很遗憾~”拉克丝摇摇头，“马尔基奥先生在沙滩上发现东方不败先生您的时候，您的伤势非常重，以当时的条件无法诊治，只能一边急救一边以专机将先生送来PLANT了。”

　　“……为什么救我？”恶魔高达已被利兹抢走，自己的愿望无法实现，早在被白虎飞拳击破尊者高达的装甲的瞬间，东方不败便已接受了自己的死亡。

　　“碰见一个能救活的人，怎么能见死不救……我这么说的话，东方不败先生您也不会相信吧？”拉克丝面上的甜笑收敛几分，虽然还是在笑，却多了几分成熟与聪慧，“PLANT的政治局势很不稳定，随时都有爆发政变的可能性，我需要一份强大的力量。”

　　“格斗家不插手党派斗争，更别说是地球联邦政府之外的了。”东方不败闭上眼睛，至于自己拒绝以后，拉克丝会不会恼羞成怒猛下杀手，他真的不在意……

　　当然，拉克丝可不会做那种事，她自有办法对付钻牛角尖的老爷爷，“……假如我说这不仅仅是一场‘党派斗争’，牵扯到的还是全人类的命运呢？”

　　“……？”


第一百九十七章 利兹：所以说，这一次我扮演的大反派的角色？

　　“这就是恶魔高达吗……唔，跟想象中的不太一样……”看着被真龙虎王踩在沙滩上的恶魔高达，女仆们面上的表情均显得很奇怪。

　　“直接说长得丑就可以了，又不是我设计的，”利兹看了眼脚边气鼓鼓的蕾米莉亚，只能补充一句，“不过，DG细胞不是有自我进化机能吗？在机师的引导下，恶魔高达进化成比我的真龙虎王还要酷炫的机体，也不是不可能的事情啦~”

　　果不其然，蕾米莉亚闻言立刻笑逐颜开，很快就拉着咲夜和红美玲跑没影，大约是去开秘密会议，商量恶魔高达进化后的外形？……随便吧，反正吸血鬼小萝莉留下来也提不出什么建设性的意见，不给别人添乱就行了。

　　“……果然颜值很重要啊，明明是这么强大的机体，还是被人嫌弃了。”利兹摇摇头，看向外观损伤已经复原得七七八八的恶魔高达。考虑着是不是让真龙虎王再给它几下，让它维持在【正在再生】的状态，但又担心如果下手太狠了，已经失去了机师的恶魔高达会彻底死去。

　　没有办法，因为这台高达非——常——麻——烦，利兹不得不谨慎处置之。

　　请别因为真龙虎王一招打爆尊者高达，就擅自以为恶魔高达也很菜。仅仅是献祭了新宿地区的居民和一批被时代遗弃的破烂机体，恶魔高达就已经成长到能随便一炮摧毁一座城市的地步。尽管它的攻击没有“存在抹杀”、“克制污秽之物”、“因果律操纵”、“邪神之力”、“生命能量”此类特殊属性，与正统的超级系相比还缺了几分神棍色彩，但在物理输出方面已经十分到位了。

　　“……”看了好一会儿，确定没有什么让人担忧的异像后，利兹才放弃施展攻击的打算，“过来一下，9S，是你表演的时候了。”

　　“少爷？”9S连忙带着形影不离的2B跑过来，疑惑地询问道。

　　“恶魔高达的性能蕾米莉亚很满意，但是她无法将它绑定，原因是【恶魔高达自带的智能系统产生了独立意志】。”虽然是猛撞一下就立刻出问题，让“终极高达”变成“恶魔高达”的智能系统，但这台高达现在确实拥有了属于自己的意志，不能算是普通的战争兵器了。

　　“独立意志吗？有点麻烦啊……”9S沉吟道，差不多猜出利兹需要他做什么。

　　“以你的能力黑进恶魔高达，处理掉它的独立意志，但留下功能健全的基础智能系统，能做得到吗？”智能系统是必须存在的，即便是意念操纵的形式，也没有任何机师能靠人脑将每一个DG细胞控制好，而一旦DG细胞失去正确的管制，问题就大条了。

　　“少爷，我可以先尝试一下吗？”获得利兹的首肯的9S，走近恶魔高达上面的半身部件，举起套着黑色手套的右手，向驾驶舱部位发射一团特殊的光球。

　　在9S黑进恶魔高达的系统时，2B则是留在他身边护卫，一旦恶魔高达又伸出来金属管试图捕捉附近的人以充当自己的机师，她会立刻进行攻击。

　　一直过去了将近十分钟，9S才断开与恶魔高达的链接，向利兹进行报告：“抱歉，少爷……我尝试了很多种方式，还是没办法突破最后一条防线……”

　　“别在意，努力过就可以了~”不排除佐仓双叶能创造奇迹，但这个时间点，佐仓双叶还不是东方仗助的女朋友，也不是《主世界》的见习村民，9S说不行就是不行了。

　　“不过，”利兹沉下心神，操纵真龙虎王举起龙王破山剑，“假如得不到，宁愿将你毁掉——没想到我有一天会说这反派的台词。”

　　“武器没有善恶之分、善恶在于使用者”这句话总体上是没错的，不排除有正直善良又意志坚强的家伙能彻底控制恶魔高达，但只要是智力和道德水平都在合格线以上的人，都不会将恶魔高达放虎归山！

　　“慢、慢着！”9S慌忙出言制止，“少爷，其实我们可以考虑满足它的目标啊！”

　　“？”利兹奇怪地扭过头，真龙虎王也放下龙王破山剑。

　　“这么说吧，以人造人为例，即便我们遭受到病毒攻击，逻辑崩溃而暴走，也不可能袭击少爷和咲夜小姐，因为我们的人工智能有【不得伤害人类】这条不可侵犯的原则。”这么说着的9S下意识地挺起胸膛，似乎在为这个设定而骄傲，“恶魔高达的人工智能其实一点都不复杂，尤其是在思考这一层面上，但简单的智能中有一条原则，那就是【让地球回复自然生态】。”

　　“——原来这是环保机器人啊！”利兹替沙滩上全部人发出心声。

　　“根据我从资料库看见的文件，DG细胞确实有可能做到这一点，”9S握紧拳头上下挥舞，毫不掩饰心中的跃跃欲试，“少爷~~！如果我们承诺帮助它往这方面努力，它应该会接受蕾米莉亚大小姐的操纵，而事成后我可以将它的独立意志删除！”

　　“哈哈~因为听上去很有意思，所以准奏~！”

　　这么重大的事情，不多考虑几秒吗？！

　　……

　　9S的提案得到完美实践。

　　当初恶魔高达会任由没有感染DG细胞的东方不败调兵遣将，就是因为这对实现自己的目标有帮助，现在也是同样的理由；更为甚者，或许是被利兹的真龙虎王打怕了，或许是蕾米莉亚的身体是吸血鬼之故，反正在蕾米驾驶恶魔高达时，它都没有作出激烈的反应，比想象中要温驯。

　　一切的大前提满足后，利兹一行人自然不会像东方不败那么丧心病狂，拿活人献祭给恶魔高达，道德70分不开玩笑。于是，他们选择抢废品商的行当，在地球大气层外扫荡垃圾，以那些宇宙战争中留下的人类、MS、MA、战舰的残骸作为养分，驯养恶魔高达。

　　——这个过程持续了很长时间，足够世界发生一系列的大事件。

　　不过，恶魔高达有这个价值就是了。


第一百九十八章 奥布防卫战

　　【守备军勇敢战斗到底，我们必须要对联邦军总部陷落怀着莫大的悲痛，将它刻入历史中。但我们是绝对不会屈服的，我们所生活的和平的大地和安全的天空，究竟调整者有什么资格去剥夺这一切？虽然是这么大的牺牲，但是我们必须去克服它，勇敢去面对它，为了保护地球的安全与和平，为了我们的未来，现在必须团结一致！与那些自命不凡的调整者战斗到底！】

　　【对于不考虑当前世界形势，放弃了身为地球上一个国家的责任，固执地追求自身的安定，以至于面对再三的援助请求，依然熟视无睹的奥布合众国，地球联合军将代表所有成员国，作出以下要求：一、要求奥布首长国，现政权立即下台；二、国家军队的武装的解除并解体。如果在48小时内不实行以上的要求，地球联合就将奥布首长国视为扎多军的支援国，并以武力进行对待。】

　　……

　　五个被利用的中二少年弄死了和平派高官、吉翁公国和PLANT被不明舰队袭击、以蓝色异端高达的技术和战斗数据制造出一批新型高达、以克鲁泽泄漏的核能高达技术制造出若干新型核能高达、牺牲联邦军总部为代价取得一次辉煌的胜利……在联邦军高层，尤其是蓝色波斯菊成员的眼中，这几个月简直不要太顺风顺水。

　　膨胀了自然要去浪一下，于是联邦政府向其他中立国家施加政治压力，并发出战争通牒——不作为同盟国参战的话，会被视为敌对国。

　　奥布自然也不例外，不，应该说拥有大量“调整者国民”、强大的军事技术的“曙光社”和极具战略意义的“质量加速器”的奥布，就是如今这个被蓝色波斯菊侵蚀的联邦政府的头号眼中钉。

　　当然，无法接受这种不讲道理的霸王条款的奥布，要进行反击——

　　“哈哈~没想到我们还能有一同作战的一天~命运女神还真是恶趣味啊。”穆笑着拍拍天田士郎的肩膀，再悄悄扫向旁边的爱娜，很显然这句话两者均适用。

　　一个是MIA几个月的战友，一个是有过两次生死交锋的敌人，自己则是被上头的人当成诱饵出卖而侥幸苟活下来的叛徒，因缘际会下，三人如今却一同成为奥布的MS机师，站在大天使号的机舱里，等待着最后的时限的到来。

　　天田士郎无奈地干笑道：“……原本我和爱娜还想着奥布能一直和平下去，才特意跑来这里的……早知道如此，还不如找个鸟不拉屎的深山老林当野人。”

　　“喂喂，在出击前说这种话真的没问题吗？太不吉利了啊！”就算是化不可能为可能的男人，也救不了不停灌自己毒奶的友军啊。

　　“不过……在这个国家生活了几个月后，我们已经无法坐视不管了呢。”爱娜温柔一笑。

　　天田士郎挠挠后脑勺，回答道：“哈哈，说得也是~”

　　“……我叫你们别毒奶自己，不是叫你们撒狗粮，可恶，我的另一半在哪啊！”穆表示不想管这对夫妻了，转身就想回到自己的蓝色异端高达上，但马上又吃下一口狗粮，“喂，卡洛德，圣盾高达什么时候变成双人驾驶了？”

　　“啰、啰嗦啊，我也不是自己想这样的。”正扶着蒂法进入圣盾高达（奥布新造的）的卡洛德，只是听从蒂法的要求……这种简直就是“同生共死”的要求，他没办法拒绝。

　　“可恶，到头来只有我和尼高尔当难兄难弟吗？”看着一头原谅色的少年，穆才觉得自己没那么孤单。

　　“？？？”回到奥布后一直当卡嘉莉的助手的尼高尔，还在将迅雷高达的操纵系统改为更能发挥调整者实力的系统，没注意到穆拉说什么，只是听到自己的名字后下意识地望过去。

　　“没事没事，你忙去吧~”穆摆摆手，人家在干正事就别骚扰了。

　　看了下时间，虽然还没到联邦军最后通牒所定下的最后时限，但也所剩无几，穆直接坐进蓝色异端高达内。

　　静待战争的爆发。

　　只是这一次，他不再是联邦的军人。

　　……

　　【我这只手炙热如鲜红烈火！

　　他高声叫我抓紧胜利！

　　爆热！

　　GOD FINGER！】

　　……

　　代表国家出战的格斗家理论上只是“平民”，与战场上以杀敌数为战绩的“士兵”完全是两个群体，因而联邦军一边在全球各地向中立国下手，一边在自己的地盘举行高达武斗祭的决赛圈，勉强也算是互不干扰。

　　事实上，这一届高达武斗祭的意义并不单纯，知情的联邦高官将其视作挑选恶魔高达的生体零件的仪式，就如同炼蛊一般……只不过，在恶魔高达被利兹夺走并长时间音讯全无后，与恶魔高达相关的项目只能无奈终止、相关负责人被问责，而高达武斗祭则回归到原本的轨道上。

　　如上面所见，多蒙卡修同样参加了这项比赛，他还换上了后继机体“神高达”。尽管此刻的他对联邦军恨得牙痒痒的，心中还挂心着恶魔高达一事，然而在侥幸不死的京二和走了老爸路线的莉茵的建议下，他为了救父亲只能努力让自己的国家取胜，给予本国首脑特赦父亲的权力。

　　强大的神高达+强大的东方不败弟子，虽然还有许多强敌，但也算得上种子选手了，获得了许多吃瓜群众的青睐——

　　“加油，多蒙卡修！你的高达超帅的！”其中包括无所事事的利兹。

　　好吧，也可以将这视为实地考察，在这里他看得上的高达都会被抢，只不过是在比赛结束之后罢了。

　　“……少爷，有新消息。”周遭因比赛决出胜负而吵闹的欢呼声下，咲夜的声音却清晰地传到利兹耳中，说不定是使用了某种魔术。

　　“？难道说蕾咪那边进化出奇怪的东西了？”利兹下意识问道，毕竟近段时间都围绕着恶魔高达活动，忍不住往它身上想。

　　咲夜回答道：“不，是奥布那边，为了夺取质量加速器更快捷方便地将部队送入宇宙，联邦军主动发动了袭击。”

　　“嘿，这样啊……”利兹翻开比赛的对战时间表，漫不经心道，“等高达武斗祭结束后，我们去奥布一趟吧？对了，我好像答应了谁什么事情的样子，咲夜你还记得吗？”

　　“不，我已经忘记了，主人。”女仆长强行忘记与乌兹米父女的约定。

　　“既然连咲夜都不记得，那肯定是没有这回事了，嗯嗯~下一场是新F国的玫瑰高达，我觉得它胜率比较高~”


第一百九十九章 反派高速上线中

　　“可恶……！”被波波洛摁倒在地上的阿莲比，朝利兹投去愤怒的视线。

　　事实证明，这个世界能在肉搏中战胜利兹的格斗家只有东方不败一个，其余参加高达武斗祭的格斗家虽说也是拳脚高手，但水平实在是差太远了，连利兹家的人造人女仆都单挑不过。

　　“放松点，对你来说，下面这应该算是好消息，”利兹将注意力从那台具有【女性的身体比例+金色长发+红色缎带+红色高跟鞋】等特征的高达身上收回来，转头看向本届高达武斗祭决赛圈唯一的女参赛选手，“我对你本人没有半分兴趣，所以你不需要担心自己遭遇什么不好的事情，我想要的是你的诺贝尔高达……嘛，反正你都输掉比赛了，这台高达也没用了吧？”

　　高达武斗祭是为了决定联邦各个成员国在今后四年的话语权，在阿莲比败给多蒙的瞬间，她与诺贝尔高达的使命就到此为止了……当然，诺贝尔高达能留下来最好不过，这玩意的造价和实战能力摆在那。但考虑到世界各国都在不停攀科技，四年前无法在高达武斗祭走得太远的诺贝尔高达，四年后更加不可能取得好成绩，既然是注定是要被淘汰的东西，失去了对国家的损失也不是那么巨大。

　　“诺贝尔高达？！你们想都别想！”好吧，诺贝尔高达会不会被淘汰，与阿莲比愿不愿意交出它是两码事，尤其人家妹子很天真地将国家给她使用的东西当成自己的私有财产。

　　“就算你这么说……现在早就不是‘想不想’的问题了吧？”都在人家驾驶高达外出时突然偷袭，以黑蛇刀绑着扯下来了，现在百分百到了实践过程。

　　“呜……！”

　　“所以就这么一回事了，如果失去诺贝尔高达对你而言是一种后果严重的灾难，我可以给予你相当的经济赔偿。”有钱使得鬼推磨，尤其是早有腐败风潮的地球联邦政府内部，就算是要上军事法庭的责任，在黄金的呼脸攻击下也能不了了之，更别说这一次还真不是阿莲比的错。

　　不过，阿莲比对此并不领情。

　　利兹也不在意，自己现在是抢劫犯，难道还能期待受害人给自己好脸色看吗，转头干自己的事情，向旁边的A2下令道：“诺贝尔高达的武器是光束缎带，与菁儿相性最高，不过现在A2你先绑定吧，回去之后再换过来。”

　　其实这种工作哪个与自己发生过关系的女仆做都可以，但利兹还是下意识地找上A2，这个在《尼尔世界》第一个碰上的妹子。

　　“……真麻烦。”虽说在嫌麻烦，但A2还是几下跳进诺贝尔高达驾驶舱。

　　“那么，下一台要抢的高达是——”

　　（我的双手在火红的燃烧，它告诉我要去抓住胜利——）独特的手机铃声从阿莲比的上衣口袋中传出，打断了利兹的话语。

　　“咻~”观看高达武斗祭至今，已不止一次听过这台词的利兹不由吹口哨调笑道：“看样子有人输了比赛的同时，还输掉了心啊~”

　　“关、关你什么事啊！”阿莲比羞恼道。

　　（必杀！东方不败流派最终奥义……）手机铃声戛然而止，数秒后，传来通话的人声，（喂喂……听见吗？）

　　利兹眨眨眼，蹲下身子从阿莲比身上摸出手机，奇怪地问道：“……我说，能通过意念控制的高达都算了，手机有必要也做成意念控制吗？”

　　“你在说什么啊……啊……”阿莲比这才意识到哪里不对劲，也是困惑地看向自己那台擅自接听、擅自免提的手机。

　　（是利兹的声音！是我啊，我是卡洛德！）卡洛德惊喜的声音传来。

　　“哈……？”利兹愣了一下，这通电话还是找自己的？

　　让他好好想想，一个打给他今天第一次见面的陌生人的电话，不但是找他的，而且还让手机自动接听和免提？难道地球上有某种铺天盖地的隐藏监控系统？

　　（蒂法是新人类，这是她的力量，她说现在打这个号码，就能找到你。）卡洛德很体贴地给出解释。

　　“……”之前吹逼了《任务系统》和《地图系统》这么久，今天终于碰上一个固有能力碾压这两大功能的神人。

　　（哪有空说明这么多啊！）现在传来的是卡嘉莉的声音，（喂，宇宙海盗头子，你现在在什么地方？）

　　“呃……”利兹下意识地看了眼已经被A2取得控制权的诺贝尔高达，“刚在亚洲看完高达武斗祭啊。”然后开始抢高达，呵呵~

　　（什么？！你们一直在干这种事？！不知道奥布在被联邦军围攻吗！！！）卡嘉莉怒吼道。

　　“不，你们这不是很坚挺嘛~根本不需要我们~”虽说没有如何关心奥布的具体情况，但只要吃饭的时候看看电视，就知道联邦军还在各种声讨奥布，也就是说奥布还没有亡国，“再说，我和乌兹米的口头协议中的合作关系，并没有那么牢固不是吗？”

　　（你……！）在这一刻，卡嘉莉才认识到利兹是外人，与无偿跑过来提供援助的卡洛德、蒂法、天田士郎、爱娜、尼高尔都不一样，但经历过战争后，公主殿下的脾气总算收敛一点，懂得以大事为重，深吸一口气，（……我只要一句话，之前的协议还作数不？）

　　“假如有高达赠送的话~”利兹轻佻地回应。

　　（给我立刻赶过来！）再迟一点，他们就要舍弃国土了。

　　“慢着慢着，我可以保证奥布不亡国，在一切结束后会有一个不错的结局……”诡异的笑容一闪而过，“但是，剧本要由我写。”

　　在他身后，黑色（喷漆）的真龙虎王眼中闪过红光（贴膜）。

　　……

　　“……是，少爷。我明白了，现在立刻行动。”隐匿于月球附近的战争残骸中多时的《财神号》，终于等来了利兹的命令——【摧毁联邦军的月面基地】。

　　尽管联邦军要抢夺的是奥布的“曙光社”和“质量加速器”，一直没有使用X高达的卫星微波炮，但人总有狗急跳墙的时候。为了消除这种潜在风险，月面基地一定要先手消灭掉。

　　“那个……这样真的好吗？”在40切断通讯后，9S困扰地问道。

　　40面无表情地回答：“这是少爷的命令。”

　　当初能够给予下属一大堆残酷的指令的寄叶部队司令，现在也绝对不会违抗来自利兹的命令，不管是什么命令，她的AI就是这么死心眼。

　　“不，我不是说那个啦，”说到底，现在的计划的提出者就是9S，利兹只是对其进行一番简直是画蛇添足的操作而已，9S担心的是别的事情，“……少爷不是一直禁止我们与仲达大人他们谈这件事吗？说是‘留一个惊喜’，现在想想，这个‘惊喜’莫非是……？”

　　这一次沉默了好一会儿，但还是给出老答案，“……这是少爷的命令。”

　　“噢……”9S缩缩脖子。

　　40摇摇头，举起左臂，重新设定通讯手链的通话对象，“大小姐，请问起来了吗？”

　　（哼哼~一直在吸收残骸呢~是有好消息吗？）蕾米莉亚欢快的声音马上传来。

　　“是，请摧毁联邦的月面基地，大小姐。”40恭敬地说道。

　　（终于开始了~~绯红恶魔高达，干掉月球上所有人！）

　　体型超过500米的红色带有蝙蝠翅膀的不明机体，解除海市蜃楼系统。


第二百章 没有这群人的事了

　　最强调整者基拉大和秀了一波技术，用自由高达疯狂削人棍，奉行“虽然我不会阻止同伴杀人、但是我不亲手杀人”的仁慈原则；

　　天赋型机师卡洛德在战斗中突然领悟“靠意念操纵的浮游炮同样受惯性限制”的道理，愣是用光束步枪将神意高达的浮游炮全部打爆；

　　将不可能化作可能的穆和带着老婆上战场的天田士郎，以红蓝异端高达缠住性能高一档的灾厄高达；

　　人见人爱的迪奥驾驶的地狱死神高达与禁断高达在战场上讨论“究竟光束镰刀和实体镰刀哪个比较强”这学术问题；

　　立场尴尬的尼高尔发挥海市蜃楼系统的偷袭性能，一排导弹全部轰在强夺高达身上；

　　中二病症状减轻的希罗驾驶飞翼高达·零式与积古斯的艾比安高达打得兴起，差点又要自爆助兴；

　　……诸如此类的战斗细节还有很多很多，毕竟乱糟糟的战场上每时每刻都在上演着惊险的生死博弈，但归纳总结下来，其实就只有一句话：

　　【王牌打得很激烈，但死的全是杂兵】！

　　没有办法，人家王牌机师操纵的精英高达带有相位移装甲，一排导弹呼脸都能继续战斗，杂兵操纵的普通MS被一发导弹蹭到立刻大爆炸，差距就是这么大。

　　不过，对杂兵不公平的“战斗细节”什么的还是放在一边吧，大概也没多少人想看配角A和配角B到最后都分不出生死的战斗过程，现在要报告的是奥布与联邦的战事的“整体局势变化”：

　　第一阶段，由于卡洛德、穆拉佛拉达、天田士郎、爱娜萨哈林等人的奋战，扛住了蓝色波斯菊以不人道方式制造的强化人所操纵的灾厄高达、禁断高达、强夺高达，联邦军暂时撤军。

　　第二阶段，蓝色波斯菊增派强化人小分队以及盖亚高达、混沌高达、深渊高达，奥布方面瞬间陷入败势。但随后天降援兵，被拉克丝嘴炮说服的阿斯兰和基拉驾驶从扎多抢来的高达施以援手，联邦军无奈再撤退。

　　第三阶段，联邦军以“闪光伯爵”为首的支援部队登场，扎多克鲁泽小队以“夺回正义高达和自由高达”为名参战，奥布方面压力陡增。这一次救场的是此前被人利用刺杀和平派高官，现在打算弥补自身过错的五小强，奥布地区的局势越加混乱。

　　第四阶段，奥布迟迟没打下来，越来越多的联邦舰队从世界各地赶来，原本袭击奥布只是一场“大型军事行动”，现在活生生打出“世界大战”的气势。

　　而这一次，奥布方面终于感到绝望了。

　　……

　　“离开奥布？！这是要逃跑吗！父亲大人！”虽然一没有资历二没有才能三没有人望，但身份摆在那，从战争爆发开始便扮演着战场指挥官角色的卡嘉莉，不敢相信从父亲口中听见这个答案。

　　“你们应该也看得出来，奥布沦陷只是时间问题，”提出这个决定，乌兹米本人内心也十分痛苦，但还是向奋斗至今的战士们进行说明，“奥布终究只是一个细小的岛国，即便有各位的相助而抵抗至今，但补给与支援已经跟不上了。”

　　“……”众机师默然。

　　两个赤手空拳的打不过一个拿刀的，三个拿刀的打不过一个拿枪的，五个拿枪的打不过一个开坦克的，十个开坦克的打不过一个开普通MS的，一百个开普通MS的打不过一个开精英高达的……在高科技战争中，人海战术的作用越来越小，军备水平显得更为重要。

　　原本联邦的高达水平在三大势力中垫底，只有那些依赖神棍的“感情能源系统”的武斗派高达和本质上是“月面微波炮轻便式可移动发射台”的X高达能见人，但感谢奥布内部的相互扯后腿和反人类主义的克鲁泽提供的技术，现在联邦的高达水平也追了上来。

　　所以，现在又到人海战术上场的时候了……

　　“有些东西是绝对不能失去的，按照如今的发展，世界迟早会因为相互不认同的三个势力相互发生冲突而将人类的未来涂成漆黑一片，你们能接受这样的未来吗？”乌兹米继续向这批拥有力量的年轻人传达自己的意志。

　　卡洛德挠挠头道：“……虽然我是靠抢MS为生的家伙，好像没什么资格说这话，但战争果然还是结束比较好。”

　　“奥布中藏有另外一种未来，现在你们从这里带走些许火种，向目标前进。虽然是一条坎坷的道路，但我相信你们能理解，并将细小而发亮的火种传达给其他人，”乌兹米欣慰地点点头，继续劝说众人离开，“人们已经避难了，支援也已安排好，所以，剩下的掩护攻击就交给我们吧。”

　　“乌兹米代表……难道说你……！？”天田士郎闻言一惊。

　　“我们有我们的使命，未来就交给年轻人吧。”乌兹米淡然一笑，已决意与奥布一同灭亡，算是所谓的殉道者吧。

　　“……都说到这个程度了，我也只能离开了。”迪奥看向面无表情的同伴，“喂，希罗，我们下面是用奥布的质量加速器上宇宙，还是留在地球？”

　　背心少年冷冷说道：“……地球的事情，还没有结束。”

　　“是是，莉莉娜大小姐嘛~我就知道~”迪奥耸耸肩，不留情面地揭人家的短。

　　基拉和阿斯兰对视一眼，同时说道：“我们的高达机动性足够追上加速中的战舰，可以提供掩护。”

　　“嗯，有劳你们了。”乌兹米一点头，通过观察确认所有人的反应，最后才看向自己的养女，“……卡嘉莉，我的意志就由你继承吧。”

　　“……！”卡嘉莉一咬牙，心中已下某种决断，猛以转头看向卡洛德和蒂法。

　　卡洛德略一点头，将双手插进上衣外套的口袋里，面上不露痕迹，右手暗中按动手机按键，拨出一个联络信号。

　　（隆隆隆——！）整个基地瞬间颤动起来。

　　“怎、怎么了？！”

　　“联邦军的袭击吗？！”

　　“不对……你们快看，地上冒出来的这些金属管！爱娜，小心！”

　　“士郎——！！！”


第二百零一章 宣战

　　“滚开滚开滚开！死神大人身处的地狱可没有触手怪！”

　　轻忽大意的家伙，在控制室之内便被金属管绑住，例如爱娜。

　　过于重情的家伙，明知道危险都留下来送人头，例如天田士郎。

　　手脚迟钝的家伙，在前往机舱的路上被关门打狗，例如穆。

　　运气不好的家伙，人都坐进高达了，却发现自己的高达也在往外冒金属管，例如希罗。

　　与上述这些人作对比，迪奥·麦克斯维尔既身手敏捷又运气不错，成功坐上了还没有被DG细胞侵蚀的地狱死神高达，如今挥舞着光束镰刀，将四面八方来袭的金属造物斩断，试图杀出异变的曙光社。

　　（哒哒哒）一连串火神炮打在地狱死神高达的装甲上，激起一丛火星。

　　“？”迪奥将高达头部转过去，却看见一台奥布的迷惘高达躯干上蠕动着数条管子，以歪歪斜斜的动作朝自己举起光束步枪。

　　“喂喂喂！让高达不能动已经很过分了，这些触手竟然还能操纵高达吗？！”迪奥可不管迷惘高达里面有没有奥布的机师，第一时间冲过去以光束镰刀将对方砍掉，将对自己最具威胁性的敌人消灭掉。

　　（轰隆！）后方的大爆炸将迷惘高达的爆炸声覆盖住，自由高达和正义高达从火光中冲出来。

　　“！”光束镰刀一通乱舞，将来袭的金属管斩落后，迪奥连忙控制地狱死神高达转身，打开公用通讯频道大吼道：“高达上面的是谁？不回话我就攻击了哦！”

　　“迪奥！是我，阿斯兰！”

　　“我是基拉，基拉大和！”

　　看样子，身手敏捷同时运气不错的人不止迪奥一个。

　　“抱歉啊，我刚发现这些金属管能控制高达。”迪奥这才松了一口气。

　　即便被侵蚀的高达没有王牌机师操纵，实力发挥不出来，他也不想和机体性能高一档的自由高达和正义高达交手。要知道，相位移装甲可是连他家博士都甘拜下风的技术。

　　“控制高达？！怎么可能！？”阿斯兰和基拉失声叫道。

　　“我也觉得不可能啊，不如说，我已经掐过自己的大腿，想让自己从噩梦中醒来了~”可惜大腿疼得要死，噩梦还在继续，“不管怎么说，你们现在来得刚好，我的地狱死神高达的武器这种情况下不太合适……”

　　火神炮、弹射光束盾牌和光束镰刀在这种时候非常憋屈，要是希罗的飞翼零式，早他喵冲出去了。

　　“基拉。”

　　“阿斯兰。”

　　好基友的交流只需要一个名字，正义高达与自由高达越过地狱死神高达，同时变形为“全炮门展开模式”，2门等离子收束光束炮、2门旗鱼磁轨炮、2门天狼座光束步枪、2门MA-4B型光束加农炮、2门GAU5型2连装机炮、2门M9M9型回旋炮塔机炮同时发射。

　　（轰隆！！！）远超此前的大爆炸将早已变异的曙光社打穿，露出一条直通外面的逃生通道。

　　“无论什么时候看，都觉得你们的高达很炫酷啊~像彩虹一样~”迪奥咧嘴一笑，第一时间从洞中飞出去。

　　积极开朗算是迪奥的一个优点，总比开口就对善良的妹子说“我要杀了你”的希罗强，而且再想想……他这一次支援奥布，纯粹是为了大义，与奥布方面的人士一点都不相熟。甚至可以说得更过分点，他与其他四个执行“流星计划”的小强的关系也就一般以上，绝不会因为对方战死而悲痛欲绝。

　　然而，不管迪奥再怎么积极开朗，看见曙光社之外的画面，他终究还是笑不出来了……

　　“……看样子，我们真的是来到地狱了，伙计。”

　　……

　　【哈哈哈~~这里很热闹嘛~~】

　　曙光社主体建筑物由内而外发展成一个红色的金属圆块，圆块上面有一个大洞，但正以肉眼可见的速度愈合；奥布城区外圈冒出来层层金属壁，一副要将整个城区包裹住的架势，现在只剩下顶部的部分没有接合在一起，但也只是时间问题；从奥布岛屿往外延伸的附近海域，从海面上钻出来许多巨大的蛇状高达脑袋；奥布的天空被赤色的迷雾遮蔽，蝙蝠状的小型机体从中发出。

　　这就是利兹的真龙虎王抵达奥布时所看见的画面，虽说自己就是幕后元凶，但真是一场恐怖的灾难啊……不过这也只是鳄鱼的眼泪，他一丝半点收手的打算都没有。

　　【哼哼~】真龙虎王高举龙王破山剑，一直朝联邦、扎多、吉翁的部队发动无差别攻击的蛇状高达脑袋和蝙蝠状机体立刻停止攻击。

　　虽说这带来了短暂的和平，但在场所有人全部以戒备的态度对待真龙虎王……啊，这台黑色的体型远超寻常高达的机器人，明晃晃的是敌非友。

　　【初次见面，我是宇宙海盗“黄巾贼”的首领利兹，想必军方各位对“黄巾贼”这个名字不陌生吧？我的小弟最近玩得很欢。】声音清晰地传达到在场每一个人的脑海中，不管是奥布城区内的居民，还是海上的联邦军指挥官，都能单方面地接收到这种无法解释的话语。

　　对，单方面，利兹没打算与任何人交流见解，只是将自己要说的话说出去而已。

　　【作为宇宙海盗，我们的目标是“抢夺高达”……原本是这样的，】真龙虎王伸出左手，一只由DG细胞组成的蝙蝠状机体落在手掌上，【不过，自从我们偶然得到地球联邦军秘密研制的“恶魔高达”，已经再也没有必要了~自我再生、自我增殖、自我进化的恶魔高达，毫无疑问，一定会称霸这个宇宙，已经不需要其他锦上添花的玩具了。】

　　真龙虎王轻轻往上一托，手上的蝙蝠状机体与另一只机体撞在一起，像橡皮泥一般融合在一起，几息间化作一只大一圈的蝙蝠，【说是这么说，恶魔高达的成长速度还是太慢了，需要大量的养分……所以，希望你们将奥布这里的消息传达出去，让联邦、吉翁、扎多一起将战舰和高达送过来~节省我的时间。】

　　【当然，通风报信的人一个就够了……】龙王破山剑向下一挥，利兹狂笑道，【所以，剩下的其他人全都去死吧，啊哈哈哈哈~~~！！！】

　　恶魔高达所控制的机体，再度攻击。


第二百零二章 地狱与死神

　　“别以为长得大一点就能吓住我啊……抹杀！”

　　“相比起被杀，还是去杀人比较好，所以还是你去死吧！”

　　“呱哇哇哇~~打死你~~”

　　强夺高达甩过去一个流星锤。

　　灾厄高达发射等离子火箭炮。

　　禁断高达发射诱导等离子炮。

　　就算利兹的宣言缺乏说服力，恶魔高达所控制的巨型兵器摆在那，一般人也不敢贸贸然向真龙虎王发动进攻，也就蓝色波斯菊通过生物技术与药物制造的、精神状况不稳定的强化人会第一时间冲上去。

　　【小哥你们真幽默~】

　　左手一巴掌捉住流星锤，用力一扯，将来不及解除手掌与流星锤柄部的机械连接的强夺高达扯过来，一剑斜劈斩开。

　　八卦阵锁定远处的灾厄高达，左手发射白虎飞拳，将其打穿。

　　以绝对的机动性优势追上禁断高达，连实体镰刀带高达，从中央一分为二。

　　【说真的，你们说的笑话真好笑，哈哈哈~~】真龙虎王举起左臂，接回完成任务飞回来的拳头。

　　开战至今带给奥布军重大伤亡、单论操纵MS的实力仅次于“闪光伯爵”、算上高达的性能战斗力高居联邦军阵中第一的强化人第一分队，顷刻间被利兹灭团。

　　【跟着下来是……唔？】之前的宣言有一半是假话，但“要将这里的联邦军、扎多军、吉翁军全灭”这一点是丝毫不掺水的，然而正当利兹环顾四周寻找下一个猎物时，却看见之前恶补战局资料时看过的机体的身影，【我记得那是地狱死神高达、正义高达和自由高达……逃出来了吗？】

　　【……也罢，也不是什么麻烦的事情。】真龙虎王招招手，招来一群满载DG细胞的蝙蝠型机体，一振翅膀，带着它们直奔三机而去。

　　“这没有道理啊！距离最近的不是联邦军的高达吗！？”在看见真龙虎王砍瓜切菜一般干掉三小强的时候，迪奥已经打算溜走了，就等着联邦的高达四散而逃、引开对方的注意力呢，谁知道人家近的不打、先打远的。

　　“基拉！”

　　“阿斯兰！”

　　正义高达和自由高达炮门全开，五颜六色的炮击直奔真龙虎王而去。

　　（嗡）武鳞甲闪现出来，挡下两台高达的炮击，随后消失不见。在这过程中，真龙虎王连一丝半点减速和变向都没有。

　　“什么……啧！”危机迫近，阿斯兰和基拉同时“爆种”，各自控制高达掏出光束剑迎敌。

　　“混账家伙！”地狱死神高达的光束镰刀也挥了上去。

　　【对你们来说，应该是没有剑法一说吧？】白光一闪，三台高达手中武器还没有砍到真龙虎王身上，耀目的光芒就已经消失。

　　三台高达低头一看，却发现手中武器的柄部被人削去了一截，随后其生成的高能粒子流无法正确传输到力场中，在断口处引发无足轻重的爆炸。

　　（哐啷）地狱死神高达被真龙虎王一手捉住。

　　可能“一手捉住”有点难以想象，毕竟双方都是巨型机器人……这么说吧，真龙虎王高五十二点四米，地狱死神高达高十六米，差不多是3：1这比例。假设成人的身高为一米八，那么3:1砸下去后则变成零点六米，这是出生几个月的婴儿的身高，这样就容易想象了吧？

　　【据说你的高达载有特殊的干扰装置，那么就化作恶魔高达的饵料吧！】一群蝙蝠状小型机体扑在动弹不得的地狱死神高达身上，眨眼间便融入进机体之内。

　　“联邦究竟研究了什么东西出来啊！”还想着让地狱死神高达定时自爆的迪奥，在看见驾驶舱的墙壁在蠕动后，当机立断停下手中操作，一把扯过紧急逃生用的降落伞背包背上，一拳捶下按钮，“给我开啊！”

　　驾驶舱很给面子地打开来。

　　“机体可以给你，人就算了——什么！”迪奥爬出驾驶舱，刚想纵身跳下去，却被从驾驶舱内伸出来的金属管绑住了双臂。

　　“迪奥——！”阿斯兰和基拉想着冲过来施以援手，但真龙虎王已经放开被DG细胞侵蚀的地狱死神高达，转过身来看着他们。

　　“可、可恶……！”迪奥试图抽出自己身上的小刀划破金属管脱身，然而小刀还没有掏出来，他身上又多了五条管子，将他一点点拖回去……

　　但是，直至迪奥看见自己手臂上呈现不正常的金属质感，意识到有什么东西正在侵蚀自己的身体，一直在抗争的少年才放弃了挣扎，任由地狱死神高达将自己拖回驾驶舱。

　　“……啊啊，看样子死神终于要下地狱了啊。”

　　……

　　（嗡——）不知不觉间通体变成黑色的地狱死神高达，眼中闪过红光。

　　【去曙光社呆着。】利兹下令道。

　　“……”地狱死神高达没有任何抵抗，尽管动作有点迟钝，但还是听听话话的往已化作巨茧的曙光社飞去。

　　【哼，看样子吓跑小宝宝们了~】不管是联邦还是扎多，只要是没有被恶魔高达制造的机体缠住的人，都关注着真龙虎王的动向。在看见地狱死神高达的下场后，全部人立刻知道自己现在最应该做的事情是什么……就连最强调整者·基拉大和，都没有自信能一直不让那些蝙蝠机碰到自由高达！

　　【分散得太开的话，之后的事情会变得很麻烦的，】真龙虎王一挥剑，一直缠着正义高达和自由高达的蝙蝠机群自动散开，【所以，让我速战速决吧。】

　　“！”阿斯兰和基拉没有因为蝙蝠机的散去而松一口气，他们很清楚这是不可能战胜的对手，甚至连逃都逃不掉，很可能下一秒就是自己人生的终点。

　　【放心，你们的机体外形很特殊，对恶魔高达的进化有帮助，我不会取你们的性命的——直到恶魔高达吞噬你们之前。】真龙虎王猛地直冲过去。

　　“——给老夫住手！”一道光束炮从上方落下，拦在真龙虎王的前进路线上。

　　当然，区区光束炮无法拦住真龙虎王，是利兹选择停下来而已，【这个声音是……老家伙，驾驶舱挨了我一拳都能活下来？】

　　“老夫在地狱里面走了一圈，没想到死神却说人间还有用得着我的地方，”一台外形非常奇怪的高达，从天而降停在正义高达和自由高达正前方，“所以，我亚洲尊者·东方不败回来了！”


第二百零三章 拉克丝（爆种）：这就是流星系统

　　“亚洲尊者？！”阿斯兰和基拉均是大吃一惊。

　　就算格斗家有格斗家的骄傲，真正能在高达武斗祭中取得好成绩的格斗家全都不屑于参与到战争中，但他们终究份属地球联邦政府阵营，吉翁公国和PLANT不可能不戒备他们。作为扎多的红衣精英，两人自然不会没听过“东方不败”这个代表着最强的格斗家的名字。

　　嘛，当然，这也是阿斯兰和基拉不是那种天真的性格而已，在这个离不开MS的世界中，上届高达武斗祭的胜利者东方不败是不少立志保家卫国、却未能正确认识到战争的残酷的少年心中的偶像，可不仅仅是“听过他的名字”这种程度。

　　“克莱茵小姑娘让我过来支援奥布，没想到……小子们，还能战斗吗？与我这个死过一次的老人家以及这台流星高达一起！”流星高达摆出格斗家的架势，很显然不是什么专为东方不败而设的内置动作程式，而是采用了体感操纵的操纵方式，让高达与机师的动作一致。

　　“拉克丝吗？！而且还是我军的识别号？！”阿斯兰惊讶地发现这台身体比例异常、表面有多处凹槽、通体灰蒙蒙一片、长得比机战V和机战X的主角机都难看的机体，居然是正宗PLANT产的高达。

　　加入扎多时日尚短的基拉，可不清楚扎多究竟在开发什么高达，关注点没放在这上面，激动地回应东方不败的问话道：“当然要战斗，怎么可以让这种怪物存在下去！”

　　“……哼，等会儿可不要喊痛就是了。”东方不败冷笑一声，这才将注意力放在面前的大敌身上，“这个对手，可是让我‘不败’之名蒙受污点的强敌！”

　　【慢着，亚洲尊者·东方不败，】利兹让真龙虎王伸出左手，向三人示意自己暂时不发动攻击，【你可是恶魔高达第一任的军师，我算得上是你的继任者，虽然之前有点误会，但现在我们完全可以摒弃前嫌，一起合作……不管你是想让地球回归自然，还是消灭全人类，又或是制霸地球圈！】

　　“！”原本以为得到强力帮手的两位少年，心中又担心起来。

　　“抱歉啊，虽然老夫早已过了可以浪子回头的年龄，但在某个小女孩没日没夜的唠叨下，还是想试着换一条路，”东方不败并没有提及另一条路的具体内容，这也不是在场所有人关心的事情，“比起那种事，我更加在意的是，你的真龙虎王的颜色是不是不一样了？”

　　【啊？】

　　“不，或者应该说得明白点……宇宙海盗利兹，你已经被DG细胞支配了吗！”东方不败怒吼道。

　　虽然在东方不败掌管恶魔高达时期，“感染DG细胞”与“颜色变化”没有直接的逻辑关系，但那毕竟是几个月以前的事情。按照恶魔高达惊人的自我进化速度，即便现在有什么不一样也在情理之中，东方不败下意识地将这归咎于DG细胞的作用。

　　【被DG细胞支配？不，是我支配了DG细胞……唔，这样说好像也不对，啊，对了！】利兹的声音逐渐高昂，理性似乎被渗人的狂气所替代，【不如说现在我就是恶魔高达啊！比起那个在月球的大铁块，还有那个被我塞进去动弹不得的小女孩，我才是恶魔高达的意志的传达者啊！哈哈哈哈~~！！！】

　　“……够了，知道这些已经够了，”流星高达一飞冲天，在上升过程中进行变形，“不管你是宇宙海盗，还是恶魔高达的代言人，我都要将你打倒，然后消灭掉月球上的恶魔高达！”

　　【一败加强？也行……】利兹很给面子，没有在人家变形的过程中进行攻击，毕竟是一向奉行着游戏趣味性的家伙，【你变得越强，对恶魔高达的用处越大，对我而言是好事。】

　　流星高达头部收进体内，四肢并拢在躯干上，凹槽结构的底部装甲打开，化作一块灰色的连接装置，“流星系统，启动！”

　　战场内其中三台高达的驾驶舱瞬间蓝屏，只剩下“METEOR SYSTEM”的字样，机体不受控制地朝流星高达飞去。

　　“流星系统？！我没听说过正义高达有这功能啊！”

　　“啊啊啊……！”

　　“可恶的克莱茵派！竟然留有这样的后手吗！？”

　　ZGMF-X09A，正义高达。

　　ZGMF-X10A，自由高达。

　　ZGMF-X13A，神意高达。

　　ZGMF-X14A，流星高达。

　　当这四者组合唯一之时！

　　“正义之心照亮东方，自由之风拂过宇宙，神意之剑斩灭邪魔！”体型不输于真龙虎王的红蓝白三色巨大高达，手持以神意高达变化而来的实体大剑，现身于绯色的天空之上，“这就是，追逐和平者的最强力量，永恒高达啊——！！！”

　　【三台真实系机体合体而成的东西，可不一定还是真实系……所以！呼风唤雨，驱雷策电！】原本被恶魔高达制造的绯色云雾遮蔽的天空，被漆黑的雷云所取代，不多时奥布便被狂风暴雨笼罩，天上劈下的霹雳落在真龙虎王身上，强化着它的力量。

　　“我右手上的‘红心之王’标记在告诉我，你根本不是需要测试实力的敌人，从一开始就要将王牌使出来！超级模式！”

　　永恒高达部分装甲打开、露出金色的散热片，神意大剑一分为二、向两侧分开。随后永恒高达体内三个核引擎全功率运作，再加上“感情能源系统”因东方不败的决意而爆发的能量，永恒高达全身化作耀目的金色。

　　【六天降魔！】深蓝色的柱状惊雷劈在真龙虎王身上，发出如同上千只鸟儿的吱叫声一般的声音。

　　“我这只手炙热如鲜红烈火！它高声叫我抓紧胜利！”永恒高达高举手中大剑，从神意大剑裂开的中部，猛然生成一道金灿灿的足有千米之巨大的光束剑，就连天上的雷云都因它的存在而开始溃散。

　　【青龙王奥义！】真龙虎王猛然发动，由下而上直冲向永恒高达。

　　“爆热·石破天惊剑！！！”

　　【龙王破山剑·逆鳞断！！！】


第二百零四章 说好的真实系世界的故事呢……

　　被削去四肢的永恒高达轰然倒在赤色巨茧旁。

　　没过多久，怎么看都不像是友善的东西的赤色巨茧底部打开一个小洞，一群人从中跑了出来。乌兹米、卡洛德、蒂法、天田士郎、爱娜、穆、尼高尔、迪奥……跑在最前头的，是卡嘉莉这个奥布的小公主。

　　“基拉！阿斯兰！”由于相识时日尚浅，乌兹米又没有透露身世之谜，卡嘉莉只是将前面两位视作战友而已，暂时没有别的意思。

　　【别紧张，好歹是一台能与我过招的超级系机体，机体没爆炸驾驶员就不会死，这是常识。】真龙虎王伸手指向在交战过程中被龙王破山剑砍断，随后因大爆炸而化作碎片的“神意大剑”，【像神意高达的驾驶员这样的，才会领便当。】

　　“谁管那种家伙啊！”卡嘉莉可是知道神意高达的机师是策划“袭击赫利奥波利斯、抢夺曙光社为联邦制造的新型高达”的行动的元凶，最近又打着“夺回正义高达和自由高达”的旗号同时给奥布和联邦双方制造麻烦，早恨得牙痒痒了。

　　【这可不行呢，卡嘉莉你的言行要更加博爱一点，才对得上奥布的对外宣言~】利兹嘲讽道。

　　虽然乌兹米此前说了一通非常正能量的话语，说得一群年轻人心悦诚服，但如果结合他此前的所作所为以及奥布的外交态度，只能认为这是嘴强王者的发言……这么说吧，A身上有一千亿RMB，B身上只有一千RMB，A在家里过着奢华的生活，B在家里过着节俭的生活，A和B两人只是住得近，相互之间没怎么打交道，能否凭此说A这是在给予B奋发攒钱的动力？

　　实际上某些看奥布不爽的军政人士的评语更加符合现实——奥布并不博爱，它不管奥布之外的人们过着如何惨痛的生活，它也不管其他中立国如何受联邦政府磋磨，它只是很天真地竖起坚壁、打算创造一个介乎“与世隔绝”与“左右逢源”之间的世外桃源、让自己过上和平的好日子。

　　当然，“嘴巴说的东西”、“心里想的东西”和“手上做的东西”三者哪个更具参考价值，不同人有不同的观点……看卡嘉莉生气的表情，大约是最前者吧？

　　“……大致的事情，我已经听卡嘉莉说过了，很感谢阁下的援手。”父女之间的交涉，早在巨茧之内完成了，事已至此，乌兹米也只能接受这个结果。

　　【你确实应该多谢我，不管有多崇高的理想，亡国了就是一个笑话。】没有离开真龙虎王的打算的利兹，俯视着奥布的第一把椅子答道，【所以，有些看不清立场的话语，请想好再说。】

　　“啧……我还想埋怨两句的呢……”后面的迪奥郁闷地说道。

　　被DG细胞侵蚀的时候，他都以为自己死定了，没想到被地狱死神高达带回曙光社所化的巨茧后，却屁事都没有地被释放，精神上多多少少受到点伤害。

　　只不过，这里所有人都知道，利兹不想听的话语绝不是这样小儿科的“埋怨”，而是那些站在道德制高点训斥他的行径的“正义发言”。

　　“我明白，我会支持卡嘉莉提出的‘超时空要塞计划’，我会马上安抚并动员市民配合恶魔高达的工作。”将奥布改造成超时空要塞，原本是一个非常巨大的工程，但在恶魔高达的辅助下，有可能在极短时间内完成。现在缺的不是“生产力”，而是“智慧”，到底什么样的奥布飞出去宇宙后才能让岛上的居民一直活下去，在有诸多殖民卫星的资料为参照下，算不得很困难的课题，但终究还是谋划一番。

　　【那是你们的事情。】利兹并不特别在意奥布的未来。

　　“但是，有一件事可以请教一下吗？”乌兹米仰起头来，看向那片被绯红色的迷雾遮蔽的天空，“看得出来，阁下完全没有收手的打算，您到底想干什么呢？”

　　【没什么~~】真龙虎王转过身，朱雀翅膀一振，离开地面，【只是心血来潮，想和小弟来一场双方战力全开的比试而已~】

　　……

　　由于利兹经常一个人在别的世界晃，几个月不见人是常有的事情，别说那群与利兹保持在“一半是朋友一半是君臣”关系的小伙伴，就连与利兹各种滚床单的后宫团，也没有觉得哪里不适应。一直到“与萨迪利空的舰队汇合”、“摧毁吉翁公国的巨型卫星炮”、“完成善后事宜”、“摧毁PLANT的伽马镭射炮”、“完成善后事宜”所有事情结束后，他们才坐着萨迪利空的宇宙战舰上，慢悠悠地返回地球。

　　不过——

　　“相公，相公！听得见吗？……6O，6O！……《财神号》上面有人听得见我说话吗！”随着想向利兹炫耀自己的丰功伟绩的张菁的联络失败，他们隐隐意识到，在自己享受着拯救世界的星际旅行时，地球那一边可能发生了难以预测的事情。

　　“算了吧，菁姐，按照相公的个性，说不定是故意禁止女仆们与我们联络，暗中搞什么恶作剧呢。”在旁边翻阅着PLANT的“创世纪”的技术资料的慕容九冷冷道，一如既往的说话不讨人喜欢……不得不说，夫人您的判断非常精准！

　　遗憾的是，慕容九实际上只是嘴巴硬而已，根本没将这句话当成“其中一种可能性”放在心上，否则她就不会等着张菁喊了半天、真的完全没有答复才出来说话。

　　“对对，不要在意不要在意~”因为巨型卫星炮和伽马镭射炮主要都是赵云处理掉的，精神长期处于激昂状态的妲己蹦过来，在张菁身边转悠起来，“先不说自称‘绝对不会真正死亡’的城主，既然女仆队没有减员，就说明没有需要担心的地方了~”

　　“……这样说也有道理。”张菁面上的担忧这才消退下去。

　　但是，以司马懿为首的脑力派，他们的思虑却还没有终止——妲己的说法并没有解释“为什么联络得不到回复”这问题。

　　还好，事情很快便有了进展。

　　“——出大事了，大家！”直接负责与他们一行人打交道的帕拉·希斯，拿着一叠照片飞进公用休息室。

　　“扎多？”里昂下意识的问道。

　　鉴于应龙皇在吉翁公国那边的所作所为，扎多方面选择放弃“创世纪”，并将军力投放到进攻联邦的行动上（随后被联邦的“独眼巨人系统”消灭）。但站在他们的角度，他们暂时还无从确认扎多的真实态度。

　　“要是只是扎多袭击过来就好了！”帕拉将手中照片一把撒出，照片在无重力环境下分散着飞向众人，“地球被一台叫‘恶魔高达’的怪物控制了！据说它拥有什么‘DG细胞’，不管是生物还是机械，只要碰上了都会被侵蚀和支配！”

　　“你说什么？”众人听得眉头大皱。

　　虽然听得出事情很大条，但恕他们想象力不足，无法仅凭只言片语想出事情到底有多严重。

　　“那个……你们过来看看我手上这张照片？”里昂低下头，以右手捂脸，左手将照片翻转过来，朝向外头。

　　众人闻言望过去，接着视线再也挪不开了。

　　“黑、黑色的……真龙虎王……”


第二百零五章 这次真的是原作的高达

　　奥布的战事，以永恒高达与真龙虎王的惊天对决结束。只不过，“奥布怎么样”已经不是所有人在乎的东西，“地球与人类的未来”才是如今最重要的事情。

　　当然，绝大部分的地球人别无选择，总不能让他们拿着家里的菜刀，跑去和感染了DG细胞的MS战个痛快吧？他们只能一家人簇拥在一起，坐在电视机前，眼睁睁地看着恶魔高达的触手抵达地球，将整片天空以红色迷雾遮蔽着。

　　但是！尽管地球联邦政府已经选择放弃自己的家园，地球上还有那么一群勇士，在危难之际站出来！

　　【欢迎，撒夫尔同盟的各位，亏你们能突破重重防线来到这里，实在值得称赞，】真龙虎王出现在神高达、飞龙高达、极限高达、重型高达、玫瑰高达面前，【但是，不能让你们打破这个巨茧呢，所以就让我来招呼一下你们吧……不，或者是你们招呼我，神高达的机师哦~你那个浪子回头的师傅死前的哀嚎非常悦耳啊~】

　　“你这家伙——！！！”随着多蒙的感情爆发，神高达背部的翼状FIELD发生器展开。

　　“慢着，多蒙！”玫瑰高达的机师出言阻止神高达进入“究极模式”，撒夫尔同盟中最为理性的他，试图通过对话得到更多情报，“……真奇怪呢，宇宙海盗。如无意外的话，恶魔高达的本体还在月球上，奥布这里的巨茧不值得你这么看重吧？”

　　【哈哈哈~想套我话吗？】利兹一听就知道是怎么一回事，哈哈大笑道，【也罢，就告诉你们吧~反正你们马上就会被我干掉了~】

　　“！”撒夫尔同盟五人不约而同握紧拳头，但谁都没有出手，静待答案。

　　【在你们这群驾驶搭载着“感情能源系统”的高达的机师面前，谈论科学性似乎不太对劲，但有些基础知识还是要普及一下……恶魔高达的自我进化速度是呈递增态势的，在它不够强大之前，联邦的X高达所搭载的“卫星微波炮”对它颇具威胁，所以我让它率先消灭掉月面基地。】

　　从联邦政府的军官口中得知相关情报的重型高达机师补充道：“……据估计，月面基地是眨眼间被消灭的，根本来不及发出求救信号，也没有任何人生还……当发现问题时，已经迟了。”

　　【既然选择动手，那就不能停下来，DG细胞的自我增殖并非无中生有，而是需要物质作为支撑的，而想要支配整个地球，则需要数量极其庞大的物质……虽然不太如意，但月球也勉强可以了，】与其说月球将会GG，不如说这个时间点已经GG了，完全吞噬掉月球的绯红恶魔高达正以高速朝地球逼近，【同理，恶魔高达也不是永动机，再生、增殖、进化、战斗，一切行动都需要消耗能量，所以……】

　　“挑选了原本就具有从火山中提取巨额能量的完整系统的奥布作为据点！”玫瑰高达的机师失声叫道。

　　【当然，奥布的居民我也是很珍重的……他们将成为我的“DG军团”的生体零件，啊哈哈哈哈~~】利兹狂笑道。

　　“……该知道的已经知道了！不管你是被DG细胞感染后才性格突变，还是这就是你本人的想法！”撒夫尔同盟五人齐声怒吼，“我们都要你死无全尸！！！”

　　【嚯~想当拯救世界的勇者团是吗？那么，请先接下毁灭世界的魔王的第一击吧！南夏极断，黑蛇刀！】说动手就动手，真龙虎王猛然一挥，黑蛇刀快速增长变大，朝五台高达卷去。

　　“别小看我们——啊！”

　　抱歉，这个系列的高达具有大部分超级系机体的缺点“机动性差”，面对灵活地腾挪的黑蛇刀，躲是躲不开的，对着蛇身状的刀身攻击几轮意思一下，就齐齐被卷在一起。

　　【喂喂喂，我都还没正式用技能呢，你们这就不行了吗？】利兹嘲讽道。

　　“啊啊啊啊！！！”体感操纵的最大弊端，机师会痛得要死。

　　【真没有意思……恶魔高达，接收这五台机体吧。】利兹挥挥手，从天上的红雾中飞下一群蝙蝠机，朝黑蛇刀捆绑住的五机飞去。

　　“到、到此为止了吗？”多蒙绝望道。

　　“多蒙，不要放弃！”

　　“就算是要我粉身碎骨……！”

　　“……我也不会后悔！”

　　“只要和曾经同甘共苦的老兄们在一起……！”

　　“大家……啊啊啊啊——！”

　　五人手背上的撒夫尔同盟标志发出光芒。

　　不管原本有没有“究极模式”这功能，五台高达同时变得耀目的金黄色，一同出力扳开了黑蛇刀，从中脱身出来。

　　【又是超级系的套路，我喜欢~】武鳞甲准备好，要接大招了。

　　“““““把这灵魂之火提升到极限时，那就没有打不倒的东西，我这只手炽热如鲜红烈火，它高声叫我捉紧胜利，爆热！”””””

　　黑小丑。

　　梅花A。

　　黑桃皇后。

　　钻石骑士。

　　红心之王。

　　“““““撒夫尔同盟拳！！！！！”””””

　　与此同时……

　　“……我说啊，希罗，”迪奥将直播着巨茧之外的战斗的笔记本电脑塞到正在地上划线的希罗面前，“先不管发动的形式，你觉得这一招的实际威力比之飞翼零式的爆裂步枪如何？”

　　“怎么样都好，假如一切顺利的话，这个世界不再需要高达。”希罗无视屏幕上的精彩画面，继续在地上划线。

　　“不，好歹知道自己到底来到一个什么样的地方执行任务啦~”迪奥非常庆幸这些格斗家不参与到战争中，他怎么想都不觉得自己的地狱死神高达干得过对方。

　　按照建筑用图纸在地上划好细线的希罗，从自己的背包处掏出自己的笔记本电脑，敲打一通键盘，“建筑资料输入完成，开始执行建筑。”

　　（隆隆隆）地上涌出一堆扭扭曲曲的金属管，在划线的范围内挤在一起，发出伤害耳膜的渗人声音。

　　数分钟后，金属管重新钻回泥土里，留下一所五层高的合金制建筑物。

　　“咻~建筑工人全体失业~”迪奥耸耸肩，无论看过多少次，用在正途上的恶魔高达还是那么惊人。

　　可惜，他也知道，不管恶魔高达落在哪个势力手上，都不可能只用在正途上。

　　（嘟嘟嘟）迪奥手上的笔记本电脑发出响声。

　　迪奥随手点开视频通讯，“是是，这里是正在勤劳工作的迪奥，卡嘉莉大小姐有何指教？”

　　“正在偷懒看直播的家伙，去帮忙接待一下新人，利兹开始动真格了。”卡嘉莉可是站在信息管理室里的，自然知道谁在偷懒看直播。

　　“喂，为什么是让我去接待？！这种事找文员去做啊……”很有道理，然而卡嘉莉已经关了视频通讯。

　　“擦，性格开朗健谈也有错吗？”迪奥挠挠头，看向绝对不适合担任接待工作的希罗埋怨卡嘉莉，“可恶，我到底要怎么解释这里发生的事情？”

　　“有一个无聊的笨蛋，这样说就可以了。”希罗答道。


第二百零六章 恶行

　　“别开玩笑了，这就是你们高层闹到现在得出的对策吗？”

　　“说到底，为什么我这个国防事务顾问，会直到现在才知道终极高达这个研发项目！而且以这个项目所消耗的资金、场地、人员来看，知情者绝对不会太少，现在将责任推到一个虾兵蟹将头上去能够敷衍谁？”

　　“够了！我们头上这玩意，到底有什么弱点，我现在只想知道这个答案！”

　　碰上真龙虎王和恶魔高达，当时在奥布附近海域的三大阵营，均选择夹起尾巴跑路。

　　失去队长克鲁泽的扎多军、浑水摸鱼失败的吉翁军、从宇宙赶来支援的联邦军，都有各自的宇宙战舰，机智地第一时间逃出地球。倒霉的是此次行动的发起者——联邦军的海上舰队，一路上被恶魔高达的小弟追杀，好不容易成功摆脱追击了，恶魔高达的触手却已经抵达地球，不管是小兵还是高官，全被困在地球里。

　　不过，陪着他们的联邦军多着呢……地球确实有不少能够凭借自身机能冲出大气层的宇宙战舰和运输艇，但想在短时间之内将数量庞大的部队送到宇宙，还是要靠质量加速器，而因为扎多军前面的军事行动，地球上唯一的质量加速器只剩下奥布那一个。

　　蓝色波斯菊的首领穆尔塔·阿兹拉埃尔，作为袭击奥布的行动的顾问，自然也在被困在地球的人员的名单中……如今他正躲在组织位于深山老林中的豪华别墅里，与蓝色波斯菊的党羽以及部分联邦高官一同商讨应对办法。

　　只是很显然，这么一个通过经济手段获得巨大的政治影响力、促使战争的爆发从而满足自己的经济利益的军火商集团，似乎不太擅长解决世界危机的样子。

　　【可以试一下狂砸核弹啊~你们不是从奇怪的地方得到重新启用核能的技术了吗？】利兹给出建议。

　　“什么？！”突然乱入的声音，让会议室内众人大惊失色。

　　（哐）听见巨响，感受到剧烈颤动，看见飞溅的碎片，却没有人注意到头顶上方有一把巨剑横向闪过。

　　【我在这里哦~】真龙虎王单手将别墅上层部分提起来，随手往旁边一扔。

　　“是、是那台超级机器人！”虽然这些都是这个世界的人上人，但似乎没有谁能做到泰山崩于前而色不变，所有人第一反应都是起身逃命，跑出几步才反应过来自己根本无处可逃。

　　大概，只有东方不败和多蒙卡修，才有可能凭借双脚从50米高的机器人面前逃生……说的是“50米高的机器人”不是“真龙虎王”。

　　【老实说，我认可你们对奥布采取的军事行动，也无法质疑你们的政治观点。】前者的原因说过很多次了，联邦对质量加速器具有生死存亡级别的需求，对奥布出手虽然非常蛮横，但算是“死道友不死贫道”，作为第三方很难说什么；后者的原因在于立场，调整者与自然人的能力差距太大，双方几乎已经无法共存于“地球人”这一个词汇内了，自然人中有人希望保护自己的群体的利益，也是可以理解的事情。

　　【但是啊，将核武器甩到农业卫星也太狠了吧？即便将对方视作“长得像人类的猴子”，好歹是几十万只猴子，也有点同情心好吗？】利兹并不反对核武器，一个驾驶着超级机器人的家伙没脸看不起这看不起那，最多就只能避开“大威力杀伤性”谈谈“污染环境”……但最起码有别的道德底线。

　　“难、难道说，你根本没有被DG细胞感染？！”穆尔塔不认为当日那个说话狂气四溢的男人，会在乎“血色情人节”这种事，唯一解释就是对方从一开始就在演戏。

　　【正解，但是没有奖——】

　　一道粗大的紫色光束落在别墅上。

　　（轰隆）留在地球上的蓝色波斯菊干部，瞬间全灭。

　　【——好歹让我说完吧？】真龙虎王转过身，看向天上发出攻击的由恶魔高达临时延伸出来的高达脑袋。

　　（吼啊啊啊啊——！）高达脑袋发出野兽般的咆哮，继续朝已被炸平的蓝色波斯菊据点发动攻击，大约是察觉到别墅下方有奇怪的地下室或者逃生通道？要来一次彻彻底底不留活口的攻击？

　　【是是，这群家伙是发动战争的元凶，也是让地球受伤的罪魁祸首，你请随意……】利兹无可奈何，只能让真龙虎王飞到空中，免被受到波及。

　　如你们所见，利兹和蕾米莉亚根本没有“彻底控制恶魔高达”，只能做到“约束恶魔高达”，之前之所以能顺利驱使恶魔高达行动，单纯是因为“这些行动有助于最终目标的实现”。一旦碰上恶魔高达认定“一定要做的事情”，谁都阻止不了它。

　　这可不是什么可恶一笑置之的小事。

　　在这一次世界末日级别的恶作剧中，要是恶魔高达完全受控，这是百分百不掺水的好人好事，将受战争摧残的地区恢复过来便结束。但实际情况却是，恶魔高达一心除去“地球上的害虫”，在利兹等人的努力下，才将“害虫”的定义收窄至武装组织和大部分污染环境的工业生产设施。

　　如果按照现在的节奏走至尽头。首先，地球联邦政府的军事设施将会受到毁灭性打击，别想和吉翁和PLANT竞争了。然后，不管是军方持有的还是民间组织持有的大型军备都会受到袭击，至于持有这些军备的人能否活下来全靠运气。最后，地球的工业进度会倒退回不知道多少世纪，虽说现有的产品不会受到影响，但在很长一段时间内别想有新的产品，地球人的生活质量将会窘迫一段时日。

　　唔……这个结果，环保斗士东方不败肯定是喜闻乐见的，比他曾经努力的未来强了几百倍。但假如搞一个全民公投，利兹敢肯定，九成的地球人都不愿意拿现在的生活水平和军事实力换地球自然环境的再生。

　　换言之，利兹现在的行径完全可以归类于“恶行”中。

　　（……）炸出一个大坑后，又让大坑恢复平整，再让土地长出生机勃勃的植被的高达脑袋，慢悠悠地缩回天空上。

　　【蓝色波斯菊高层剿灭，没有其他需要特别弄死的人了吧？】真龙虎王抬起头来，看向被赤色迷雾遮蔽的天空，【那么，就是等待云哥他们赶回来了~】


第二百零七章 家里猫咪离家出走了……

　　由卡修博士发起、由地球联邦政府歪曲、由利兹等人促成、由恶魔高达实行的“地球再生计划”，到底是善举还是恶行，这个问题暂且搁置……反正对宇宙居民来说，他们看见的是恶魔高达伸过来绿色金属管，然后地球被红色迷雾包裹住，他们贫瘠的想象力只能想象出地球上的居民正遭受骇人听闻的大屠戮的画面。

　　不清楚地球联邦政府有没有“军队是人民的军队”这个说法，但大部分联邦士兵的家人都生活在地球上，即便驻扎在附近的地球联邦军舰队的总司令贪生怕死，群情汹涌下也要赶过来试图进行救援。

　　然而。

　　常规实弹武器、常规光束武器，打得还没有人家再生快；宇宙战舰的主炮，可惜宇宙战舰这么脆弱的单位暂时不敢靠近拉仇恨；刚重新启用的核弹，还没飞到就被拦截下来；大规模杀伤性兵器X高达，这玩意可以大展拳脚，然而月面基地已经被灭……

　　联邦舰队使出浑身解数，还是没能打断那条直径上百公里的金属管，最终只能狼狈地逃回原来的据点进行补给。

　　——不过。

　　“应龙豪雷枪！”让联邦军舰队触手无策的东西，应龙皇一动手便打断了。

　　不，不是简单的“打断”，知道恶魔高达的再生能力有多恐怖的应龙王，以它的雷电吐息一直沿着金属管扫射，一口气让相当长度的金属管“彻底消失”。

　　“太好了！不愧为你们……！”出于安全考虑，萨迪利空的战舰没有派遣过来，负责驾驶运输艇将赵云一行人送过来的帕拉，仿佛忘记了预定的撤退计划，还在附近徘徊。

　　“……不，并没有那么理想。”暂时没找到称心如意的高达替换，因此还是驾驶着VF-31的司马懿，朝地球遥遥发射几枪机关炮示意。

　　“？”看见亮光的帕拉调整运输艇的位置，立刻发现与恶魔高达断开链接的地球，还是原来那个样子，赤色烟雾没有消散，残留的网络状金属管也没有随之崩溃。

　　“果然……我们对情况看得太乐观了。”这可是司马懿，才不会做什么事后诸葛亮，他早早就提出过质疑，只是手上缺乏DG细胞和恶魔高达的情报，考虑到实际情况，硬着头皮都要尝试一下罢了。

　　“所以说，”里昂操纵从扎多抢来的决斗高达，指向那个实际上还在很遥远的地方，但已经能清楚看见大致外貌的巨大之物，“要是想让一切结束，一定要打倒那玩意吗？”

　　“……呃，果然我还是先离开吧，拜啦~祝你们旗开得胜，顺利救出自己的同伴~”别说现在驾驶着运输艇，就算驾驶的是自己那台飞鹰战机，帕拉也不觉得自己能插手进5000公里长的应龙皇以及比之更巨大的恶魔高达的战斗中。

　　或许“微薄之力”听上去还行，但变成“白白牺牲”就太蠢了，自己完成运输任务，将这群蹦出飞艇时能召唤出机器人的异世界人送抵战场就可以了。

　　“帕拉阁下，感谢您一路上的照顾，希望您与萨迪利空的各位能实现自己的理想。”赵云目送帕拉的运输艇渐行渐远，才自言自语般地轻声道，“至于拯救同伴……但愿不是那种最糟糕的发展吧……”

　　“……”众人沉默。

　　应龙皇巨大的身姿给予他们信心，但是某人经常吹逼“龙虎王的逆鳞断砍的就是应龙皇”、“应龙皇因为逆鳞被砍了而失去龙族宝珠”，让他们很难相信这种来自于视觉的信心。

　　……

　　恶魔高达，在彻底吞噬直径大约3400公里的月球后，体型已成长到让人咂舌的地步。其展开翅膀后的距离，与应龙皇的总长大体相当，但若是计算体积和总重量，恶魔高达将会远远甩开应龙皇。

　　比起东方不败袭击利兹之时，恶魔高达的外形已经时尚许多。再也不是巨大而臃肿的囊状下半身，而是干脆利落地分开来的双腿；背后则长出破破烂烂，但任谁一眼看过去都会联想到蝙蝠的巨大翅膀；外表色调主要采用暗哑的红色，但伸出来的管子还是恶心的墨绿色——各种意义上都更加贴切“恶魔高达”这个名字。

　　恶魔高达的绝对速度并不低，但也没有刻意往机动性的方向进化，地球和月球之间那将近38万公里的距离，直到现在才飞了过来。

　　（什么啊，原来是你们啊……挡路了~！）在蕾米莉亚的控制下，恶魔高达缓缓减速，在应龙皇的前方停住。

　　“这把声音……是蕾米莉亚吗？！”利兹疑似被操控，却不是恶魔高达的机师，众人一直还在想谁这么厉害，让自家老大都阴沟里翻船，没想到却听见了耳熟的声音，“你是恶魔高达的机师……难道说也被DG细胞控制了吗？”

　　（哼~你们太小看我了~）明明谁都看不见，恶魔高达的核心内的蕾米莉亚挺胸道，（DG细胞对人类的肉体而言是剧毒，但对吸血鬼的身体则是相辅相成的东西，怎么可能影响到我~）

　　“慢着！那相公又是怎么一回事？”张菁可没有因为恶魔高达的机师是蕾米莉亚而觉得安心，“利兹的后宫团”和“【利兹】的后宫团”本来就相处得一般般，也就王元姬和咲夜之间关系还算融洽。

　　（哈哈哈~~那个大混蛋，这一次终于被我逮住机会了~）虽然只是按照剧本演下去，蕾米莉亚却认为这个角色十分光辉，入戏程度很深，（现在我通过DG细胞控制住真龙虎王，再通过机体侵蚀他的身体，现在他只剩下一个什么都支配不了的精神了，哈哈哈~~）

　　“……原来如此，这样就说得通了。”图书管理员王元姬对种种已有设定均熟记于心，没有忘记“利兹及咲夜等人，因灵魂不在身体内，无法遭受任何形式的精神攻击”这设定，现在蕾米莉亚的说法让她心中的疑惑消除。

　　“你这家伙！还不将他放了！”张菁可不管这么多，脾气再暴躁，她也是来自那种社会的女人，骨子里的忠贞不会少。

　　（才不要~~）一道能量炮打过去。

　　“龙鳞机！”应龙皇身上飞出一枚龙鳞，替张菁挡下这一击。

　　“你——！”

　　司马懿插嘴一句，“……家庭纠纷先不说，蕾米莉亚小姐您对地球做了什么？”

　　（啊？这个是恶魔高达自己的意思啊，弄死地球人什么的……）蕾米莉亚随口答道。

　　“呃……你就这么同意了？”司马懿表示有点头痛。

　　（是啊……反正我又不是人类。）无懈可击的理由。

　　“请再考虑一下，蕾米莉亚大人！”赵云劝诫道。

　　（烦死了，我想做什么关你们什么事？）恶魔高达身上多处炮门开始聚集能量，（说起来，你们大部分都是“人类”吧——干掉他们，恶魔高达！）


第二百零八章 战神真好玩

　　假如卡修博士在场，他能从DG细胞的特性到恶魔高达的弱点给出完整的说明，论证“重点突破恶魔高达的动力炉，如若失败再考虑击破生体零件”这方案的可行性……不过，即便赵云等人什么都不知道，全员一脸懵逼地上战场，做出来的抉择还是大同小异。

　　不管是人与人的战斗，还是机器人与机器人的战斗，“攻敌要害”这个词都不会有错，而机器人最大的要害，不就是机师吗？尽管以蕾米莉亚的实力，很难以“脆弱的机师”来形容，然而比起恶魔高达来好对付太多。

　　综上所述，应龙皇起手就是一口雷电吐息，在恶魔高达身上打穿一个洞，然后以茫茫多的龙鳞机构成钢铁之壁，抵挡恶魔高达发出的能量炮，其他人则从洞中冲进恶魔高达体内，试图通过《任务系统》寻找并击破蕾米莉亚——

　　“各小队，采用C阵型，优先采用光束剑和实体弹进行攻击，节省机体能量。”位于团队中央的司马懿发号司令，看样子向吉翁和扎多发动袭击战过后，他们以机器人战斗的方式成熟了许多。

　　“唔……以系统绑定了高达是很方便，随身携带、迅捷修理什么的，可是能量消耗好像也变快了不少。”里昂看了眼屏幕，他没觉得自己开过多少枪，能量槽却已经下去了一截，只能立刻让决斗高达掏出光束剑，将前方的坦克一剑砍成两段。

　　嗯，就是坦克，不是什么宇宙用坦克，也不是什么魔改版坦克，最多就是里面混了点DG细胞，能做到无人操控而已……即便如此，只要能开炮就有威胁，相位移装甲也是需要能量的。

　　“哈哈~那是与机体有关的啦~我的智天使高达自带太阳炉，能量几乎是无限的！”帕特利克炫耀似的连续射爆联邦产的铁球。

　　C阵型为的是团队续航，司马懿再运筹帷幄，《任务系统》定位再精确，他也很难估算出前方有什么敌人登场，以及要到什么时候才能沿着恶魔高达体内的管道网络找到蕾米莉亚。但帕特利克的智天使高达既然可以一直维持输出，他也不会强制命令帕特利克打酱油，将手中的资源充分使用出来，也是军师的才能。

　　“可惜啊，扎多那几台核能驱动的高达已经早一步被派遣到地球。”假如有自由高达和正义高达可选，谁会抢决斗高达呢，里昂对此表示遗憾。

　　（嘟嘟嘟！）前排机体几乎同时检测到被导弹锁定，向机师发出警告声。

　　“！”决斗高达与其他前排的同伴一样，比起用光束剑砍导弹，更倾向于用盾牌防御。

　　“——不好！前方恶魔高达的管壁打开了，防备连锁攻击！”后方司马懿的机体有老婆护卫，注意力更加集中在周遭环境上，立刻发现了异像并向同伴发出提醒。

　　“什么？！”前排机师均是一惊。

　　（轰隆！）从管壁发射过来的微型导弹轰击在前方高达的盾牌上，爆发出耀目的亮光与一股浓烟。

　　“想都别想！”幸得司马懿的提醒，担任前锋的众高达机师均早早做好心理准备，接下从烟幕中冲出来的偷袭者发动的近战攻击。

　　“哟~终于不是坦克、战机、装甲车和铁球吗？这一次出现高达了，也就是说我们在接近公主的闺房了？”里昂轻佻地说道，一边与对方以光束剑角力，一边控制决斗高达踢出一脚，打算潇洒地将敌人踹开。

　　然而……

　　（哐啷！）决斗高达踢出去的一脚被对方以肘击防住。

　　防御的时机和动作都太完美了，简直不像是借助高达内置的智能程序执行的动作，仿佛一个合格的格斗家。

　　“喂喂喂，敌人升级幅度是不是太大了啊——啊啊啊！”潇洒的高踢腿动作一旦被人防住，就会变成破绽百出的奇怪姿势，只是挨到一发直拳算走运了。

　　好消息是，被打飞的高达不止决斗高达一台，里昂没那么丢脸。

　　坏消息是，前面有一排黑色的高达，都能在短时间接触的近战中取胜。

　　“……刚才的反击动作，”同样作为C阵型的前锋，同样被黑色高达甩出去的张菁，却注意到一件事情，“难道说，里面的是城堡里的女仆？”

　　“女仆！？”全员闻言一惊。

　　（不愧为菁夫人……）将张菁所驾驶的高达扔出去的人造人是狄波洛，佩服地回答道，（我们按照咲夜小姐的命令，前来阻击你们，请注意穿上钢铁战衣并提前逃生。）

　　“！！！”

　　……

　　应龙皇又不是初登场的机体，有什么招式敌我双方都心知肚明，除了威力巨大的带有诛邪特性的雷电攻击外，就只有让身上的鳞片飞出来、化作数量庞大的部队这一招……当然，“撞击”和“咬击”是一定能使出来的，而且以应龙皇这体型威力也会相当惊人，但面对以再生能力为卖点的恶魔高达，还是省点力气吧。

　　恶魔高达的招式要更为丰富一点，超大口径能量炮、DG细胞军团基本上与应龙皇的招式相对应，特殊招式是全身根据需要随时变形，尽管无法在战斗过程中根据取得的经验而自我进化，然而现有的资料就足够其组合出多种攻击了。

　　在张菁等人冲入恶魔高达体内后，外面的战场上实际上只剩下两个人。然而明明只是两个人的战斗，却打出舰队对抗的盛大场面——

　　“蕾米莉亚小姐，请停手吧，这种战斗毫无意义。”驱使着龙鳞机消灭恶魔高达放出来的DG军团的赵云，还是试图以和平手段结束争斗。

　　（烦死了，区区游戏过程中结识的NPC，别对本小姐指手画脚！）虽然有现场发挥的因素存在，但之前的台词都是排练好的，现在这一句却并非如此……幻想乡众对永久村民的定位都差不多。

　　“蕾米莉亚小姐……”赵云也不动怒，对方只是一个小孩子而已。

　　（别啰嗦！既然有余暇分心说这说那，那么再来一个对手吧！）蕾米莉亚话音刚落，恶魔高达的左肩装甲打开，缓缓升起一架对应龙皇而言只是一片鳞片的大小的黑色机器人。

　　不过，赵云可不敢轻忽大意，“……真龙虎王。”


第二百零九章 战神4要啥时候才能开传送啊……喜欢舔地图的玩家很闹心

　　“挡住它，龙鳞机！”

　　【切，这些杂鱼……！】

　　在实力不明的恶魔高达与知根知底的真龙虎王之间，赵云选择将防备重心放在后者身上，将茫茫多的龙鳞机挡在真龙虎王面前。

　　不能说完全切断了真龙虎王前进的道路，性能差距摆在那，但是一旦头铁冲进去，原本就有调兵遣将经验的赵云稍一变阵，真龙虎王说不定就会被困在里面……最糟糕的情况是，真龙虎王被几百个龙鳞机360度无死角地围成一个球，然后应龙皇以身体缠住这个大铁球。如此一来，即便拥有白虎至刚至强的力量，真龙虎王也不可能从中脱身。

　　即便将真龙虎王的能量槽打空，也不可能将如此数量的龙鳞机消灭干净，更别说利兹还想着将招式砸应龙皇头上呢，只能无奈向蕾米莉亚发出私人通讯，【没有办法……蕾米，将“那东西”放出来，我先突破防线再说。】

　　“这么早？！”蕾米莉亚切换到公频，生气地斥责赵云，“太卑鄙了！怎么可以挡住真龙虎王！来堂堂正正地决胜负啊！”

　　“……”赵云无言以对，三国武将的确喜欢刚正面，可龙鳞机是应龙皇的固有子机啊！正当使用自己的招式何来卑鄙一说？

　　“呜……！”沉默等于拒绝，好歹还是知道这一点的蕾米莉亚鼓红了脸。

　　“……大小姐。”在驾驶舱里随侍左右的咲夜出言提醒道。

　　“知道啦……”蕾米莉亚只能无奈接受王牌早早放出来的决定，“出来吧，真风云再起！”

　　真龙虎王前面从恶魔高达的一侧肩膀出现，而这一次从恶魔高达另一侧肩膀出现的是一台黑色的骏马形态机体，尺寸刚好与真龙虎王相匹配。只是，有一点相当遗憾——

　　“汪！”对，真风云再起的机师不是什么迷之美食家，也不是一匹白色骏马，而是一条大狗，谁让利兹的宠物列表中目前只有狗、五毒兽、巨龙这三种。

　　还好，狗狗的叫声只有利兹能听见，否则也太败气氛了。

　　“难道说——！”有朱雀的翅膀的真龙虎王骑马上，怎么看都觉得实力不增反减，然而或许是三国武将本来就酷爱马战的缘故，赵云本能地察觉到危险，与他心意相通的应龙皇立刻蓄力。

　　怒气来得快去得也快的蕾米莉亚，兴奋地大叫道：“刮目相看吧！这是我以恶魔高达的DG细胞改造出来的超强机体！”

　　真龙虎王与真风云再起同时往恶魔高达的正上方飞去，两道黑色身影在偏离战场的区域交错在一起。

　　【刃马一体！】不知道还有多少人记得骑乘状态加属性这设定……不过也罢，反正超级系不讲道理，骑在马上手中的龙王破山剑大幅变长什么的，这不是很正常的事情吗？

　　赵云可不打算坐以待毙，控制应龙皇朝上方两者喷吐雷电柱——虽说“雷电柱”这个词没什么威势，远不如“应龙豪雷枪”威武，甚至还不如“暴雷符”带感，可是耐不住这玩意口径几万米啊！

　　【这是你久违的登场机会，很可能也是最后一次登场，好好表现哦！】

　　“汪！”

　　既是躲不开，也是没想过躲，真风云再起就这么无视雷电柱的来袭、载着真龙虎王在空无一物的宇宙中奔跑起来，转瞬便被白色洪流淹没。

　　但是，却没有被“吞噬”！

　　在宇宙奔驰的骏马，承载着主人冲出雷光，如陨石般砸向应龙皇位于中部的躯干上！

　　【哈！】真龙虎王借着下落之势出剑，饶是以应龙皇那铜墙铁壁般的装甲，也同样被龙王破山剑彻彻底底地破入。

　　【不痛不痒的一击……是吗？】真龙虎王对着已于第一击就被彻底击溃装甲的区域发出连续斩击，在应龙皇身上挖出一个小坑。

　　实话实说，与应龙皇一心同体的赵云，现在感觉跟被蚊子咬了一口差不多，机体体型巨大就是有此优势。

　　【连绵不绝的镜面，要花费一点力气才能将它打碎，但如果是一面已经出现了裂纹的镜子，随便摁一下就能让裂纹扩散开去，最终化作碎片——所以，这样又如何？】最为猛烈的罡风缠绕在剑刃上，随之龙王破山剑的下劈，沿着龙身的方向延伸，在龙鳞之中开出一条十米长的道路。

　　【必杀，龙王破山剑·逸骑刀闪！】真风云再起踩踏着应龙皇的身体，以之作为路面，拖动着一截剑刃陷在装甲之下的龙王破山剑一路飞奔，【在我们面前，没有斩不开的东西！！！】

　　……

　　“——什么？先后袭击吉翁和PLANT的巨大龙形机体，正在与恶魔高达交战？”

　　生活在殖民卫星的吉翁公国和PLANT，从来没有唾弃过“地球”这个人类的故乡，吉翁公国唾弃的是执行着对他们不利的政策的地球联邦政府，PLANT唾弃的是能力低下的自然人。在得知地球这边的事态后，两者不约而同地派出大部队来到地球附近。

　　不过……“救援”？抱歉，这些军人所收到的命令只是“监视情况”。

　　想想也是，人家都想着往地球砸卫星、用巨型卫星炮给地球来几发了，这个时候才良心发现也不会有人相信。即便担心唇寒齿亡，恶魔高达下一个袭击的目标可能就是殖民卫星，他们也无法轻易相信仇敌，本国的大人物们还要继续商讨一段时间才会有答案。

　　然而，如今地球附近可不只有联邦军、扎多军、吉翁军三大势力，零零散散的武装组织也云集于此——其中包括因PLANT内激进派发动政变，被打造成叛徒的拉克丝·克莱茵所率领的永恒号及其部队。

　　“呼，最起码不是最糟糕的发展……”永恒号的舰长松了一口气。

　　没有办法，吉翁公国和PLANT的大杀器先后被拔除，凶手使用的还是无法理解的超巨大机器人，没过多久恶魔高达就现身了，同样具有无法企及的体型，让人忍不住猜测两者有联系。

　　“……这样的话，现在就是最好的时机了，”拉克丝甜甜一笑，下令道，“采用公频信号。”

　　在永恒号舰长的示意下，操作人员完成相关操作，“是，已打开公频通讯。”

　　拉克丝沉思数秒，发出动员宣言：“我是拉克丝·克莱茵，虽然我们因为追求的未来不同而相互对立起来，但我不希望和联邦、吉翁、扎多的各位开战。请各位再想一想，我们真正应该和谁作战？地球灭亡后，下一个遭到袭击的又会是哪个殖民卫星？到了那时候，我们又能拿得出什么应对办法？……如今，有一群勇士正在挑战恶魔高达，我们是要留在这里静候佳音？还是要等本国的高层下决定？又或是与他们并肩作战？我相信，答案在你们心中。”


第二百一十章 终于通关了……新战神真是好游戏……

　　“……那边吗？”

　　听见警报声的狄波洛，眼尾一扫周遭敌人的分布，快速舞动手中光束缎带，与她动作同步的诺贝尔高达以光束缎带将随后到达的射击全数挡下来……当然，驾驶舱里面的“光束缎带”只是独特的全身式机师服生成的视觉影像，而高达手中拿的“光束缎带”是注入了能量而发光发热的以特殊材质打造的实体缎带，完全不是同一种事物。

　　“不可能！？高达不可能做出这样的动作！”在正面吸引仇恨的张菁和在后面放冷枪的慕容九，均不敢相信自己的双眼。

　　这种武林高手一般的动作她们再熟悉不过了，她们理想中的“专用机”最起码也要能做出这样的动作……但她们没想过能在这个世界找到这样的机体！

　　“这台诺贝尔高达，少爷原本是打算回去后交给菁夫人您的……这个决定应该不会改变，现在只是临时使用一次罢了。”考虑到张菁的火爆个性，狄波洛觉得这里要实话实说——尽管所有人于今天的发言都充斥着谎言。

　　“给我的？”张菁闻言一愣，虽说也知道现在不是分心聊东聊西的时候，但面上的笑容已经出卖了她。

　　好吧，这台金发水手服美少女造型的高达，她从开打之前就开始眼馋了……或者说，只要是女性，不管是稳重如柳梦璃，还是跳脱如妲己，都对这台高达抱有十足的兴趣，只是有没有表露出来的区别而已。

　　“……”利兹将这台高达指定给张菁的理由是“整个团队里会用鞭法的就一个”，但狄波洛很贴心地没有说出来破坏气氛，考虑到旧时代留下来的双胞胎型人造人背负着重罪、在人造人圈子里备受欺凌，她和波波洛在“人心”这方面比寄叶部队成员精湛许多。

　　慕容九冷冷道：“说是这么说，可是你们却在帮助蕾米莉亚战斗，就算相公有不死之身，如今这情况他想死也死不掉，什么时候能回去都不知道。”

　　张菁闻言也将心神收拢回战斗上，怒声道：“说到底，现在你们应该和我们一起，消灭蕾米莉亚，救出相公才对吧！”

　　“这个做不到，在我们的人工智能中，少爷和咲夜小姐亲口说的命令优先级最高。”狄波洛搬出早已演练过的口供。

　　其实包括狄波洛在内的不少人造人女仆都曾经想过，如果这一次不是恶作剧，而是利兹真真正正的被人控制了身体，朝她们发布错误的命令，她们又要如何应对？……只不过，终究只是现实中没有出现的幻想，无法得出答案。

　　“果然是这样啊，”慕容九对这番说辞没有表示质疑，本来这群人造人女仆就是冲着“人类”这身份而心甘情愿当利兹的仆从的死心眼，人造人的世界比较简单，“菁姐，没有办法了，全力战斗吧。”

　　“啊，记得及时逃回《主世界》哦！机器人的战斗，我可控制不了力度！VSBR，高破坏力模式！”其实只是在驾驶舱里按一个键，让固定在机身上的可变速光束步枪内部结构发生轻微改变，从而让MEGA粒子的速度下降，在击中目标后变回米诺夫斯基粒子，最终在目标身上产生爆炸。对以光束缎带进行防御的诺贝尔高达而言，算是有克制作用的变招。

　　“看样子，夫人们的机体也有别的功能啊，那么，还是早早结束战斗比较好——诺贝尔光环！”狄波洛冷不防地朝远处扔出一个圆环，圆环以回力标一般的前进路线一下子割断闪避不及的慕容九所操纵的机体的双脚。

　　“九妹！可恶……！”张菁按下发射键。

　　然后光束很不给面子地打空。

　　“诺贝尔高达在高达武斗祭中，也算得上运动性优越的了，”诺贝尔高达接回飞回来的光环，直接冲向张菁所驾驶的高达，手中光束缎带抽过去，“两位夫人，还是乖乖离场吧。”

　　“躲、躲不开！”

　　……

　　张菁等人所驾驶的高达，主要是吉翁和扎多抢来的新型机和精英机，烂大街的量产机都看不上，而女仆队所驾驶的高达，都是参加高达武斗祭的武斗派高达……两者的面板参数很难说差多少，没有人说过“按下按键发出的炮击”一定比不上“大呼小叫发出的招式”。

　　不过，真正打起来却是武斗派高达压着新型高达打，正义一方一个接着一个退场。究其原因，还是机师操纵技术的问题——当机师不具备基拉大和那般将高达操纵得如同自己的手手脚脚的水平时，体感操纵有绝对的优势。

　　即便要同时背负着疼痛这劣势，总比知道要躲但躲不开要强。

　　“……仲达大人，这样下去不太妙，不如派出突击小队？”将局势看在眼里的王元姬提议道。

　　“啊，只能出此下策了。”打都打不过，再抽调兵力就是溃败之势，只不过现在情况特殊，目标只是蕾米莉亚一个人，而敌人下手还算有分寸，不会让他们连紧急逃回《主世界》的机会都不留，这才有些许可行性，“全部人听令，维萨戈破坏者高达和阿斯塔隆隐藏者高达后退，以百万声波炮打开突破口，VF-31小队趁机冲出去，这里的高达由我们来拖延！”

　　“是是~收到~”

　　“唔……老实说，真不想和妲己合体……”。

　　维萨戈破坏者高达的机师是妲己，阿斯塔隆隐藏者高达的机师是孙尚香，虽然一个没个正经，一个不太乐意，但还是好好听从安排，到达大后方开始架炮。

　　——当然，敌人也不是瞎子。

　　“2B，看样子轮到我们出场的时候了。”操纵闪光高达的9S同样选择往后撤一点。

　　“……有一定风险，注意紧急逃生。”2B不认为这是稳妥的选择，但还是操纵神高达去到闪光高达旁边，肩并肩地浮在那里。

　　（喀哒！）闪光高达和神高达的驾驶舱同时打开，穿着黑色体感机师服的9S和2B跳出来，在两台高达的中央汇合，相互拥抱在一起。

　　“？？？”在这一瞬间，战场突然安静下来，只有维萨戈破坏者高达和阿斯塔隆隐藏者高达在正正经经地准备开炮。

　　【——我们这只手炙热如鲜红烈火！】神高达和2B的右手手掌发出红色光芒，闪光高达和9S的右手手掌发出青色光芒。

　　【——它高声叫我抓紧幸福！】9S待在2B怀中，两人的右手交叠在一起。

　　【——爆热！GOD（SHINING）FINGER！】能量弹在两台高达手中形成。

　　“呃，妲己，我怎么有一股不好的预感……”孙尚香果断穿上钢铁战衣，希望超级英雄的心血结晶能给予自己一点安全感。

　　“不管了，百万声波炮，发射！！！”

　　【——石破·LOVELOVE·天惊拳！！！】


第二百一十一章

　　【黑蛇刀·五行裂断！】

　　“恶魔高达可是吞噬了整个月球的无敌机体，拼能量炮不会输！开火！”

　　“这正是我常山赵子龙报恩的时机！应龙皇，借给我力量打倒她！”

　　应龙皇和真龙虎王是同等级的机体。

　　前者拥有巨大的身体和澎湃的力量，虽然动作有点慢，但考虑到其攻击形式主要为超大口径的雷击，就像是一巴掌拍向一只停在皮肉上面的蚊子一样，命中率其实并不低；后者综合性能优秀，只是在应龙皇的逆鳞已经被砍掉的当下，它很难对应龙皇一次性制造重大损伤，但也不能因此说它毫无威胁。

　　至于恶魔高达……唔，有点难以评价它的实力。先不说它一直处于自我进化的过程中，单说此时此刻，如果找得到机师的位置，它就是一只纸老虎；如果找不到，那它也能算是同级的机体；如果让恶魔高达抵达地球，那它已经超越应龙皇和真龙虎王，应龙皇的力量再澎湃，也终有用完的一刻，真龙虎王能通过黑蛇刀吞食万物回复状态，但造成的伤害却追不上再生速度，都对付不了背后拥有物质与能量补充的恶魔高达。

　　不过，现在就姑且视为三台同级的超级系机体在上演一场大战吧。利兹久违地享受到实力全开的快感，自《超时空要塞世界》的原始恶魔后还是首次，蕾米莉亚得到了合心意的高达，还展示出自己强大的实力，赵云则是在忠义之心的驱动下奋战到底。

　　然而——

　　“哼，搞事的人来了……！”恶魔高达的攻势突然停顿下来。

　　【什么？】几乎是贴着应龙皇的躯干往前飞，以承受应龙皇身上发出的雷电为代价换取其他攻击的束手束脚，趁机以凌厉的斩击击碎龙鳞机的真龙虎王猛然拉开距离，回到恶魔高达身边。

　　“？”心生疑惑的赵云没有追击，他也需要时间去重新调整龙鳞机的阵型。

　　趁着双方的休战，利兹连忙问道：【女仆队没能拦住入侵进内部的高达小队吗？】

　　“就是说啊，一点用都没有！这都放了一些漏网之鱼过去！”即便利兹的人造人女仆队已经比红魔馆的妖精女仆队给力一万倍，蕾米莉亚还是表示不满意。

　　“……大小姐，您要说的人不是她们吧？”咲夜出言提醒。

　　“我、我当然知道！”鼓鼓脸，蕾米莉亚这才将话题转移到正文，“你现在还看不见，但有一群杂牌军马上就要到了。”

　　不清楚宇宙战中能否用“长得高看得远”这个词，但恶魔高达的侦测范围确实比真龙虎王远很多，毕竟是能够千里之外控制DG细胞的存在。

　　【杂牌军……难道说……】这一场恶作剧，利兹并没有让外人插手的打算，但现在听闻这消息，他心中一动，立刻想明白了什么，【这样的话，是时候结束了……】

　　“诶~？！我还没有玩够啊！”蕾米莉亚觉得恶魔高达一定能有办法打赢应龙皇，只是自己没找到正确的变形方式而已。

　　【别闹了……恶作剧终究只是恶作剧，这一点不能忘记，】觉得遗憾的不止蕾米莉亚，利兹自己要从激战中的精神状态硬生生冷静下来，也同样憋着难受，【摧毁地上的联邦军还能接受，但这群杂牌军不一样。】

　　“有什么不一样，不都是人类吗……”即便在幻想乡，蕾米莉亚的危险性也是“极高”，对人类的友好度则是“极低”，利兹的说法她根本无法理解。

　　对，不是无法认同，而是无法理解，根本就不知道这样做有什么意义。

　　【当他们决定结盟成杂牌军之时，待遇就是不一样……唔，就是这些人吗？数量比我想象中要多啊……】利兹没有理会蕾米莉亚的碎碎念，下令道，【最后的演出了，别露出马脚了哦~】

　　……

　　神高达和闪光高达的“超级模式”需要“感情能源系统”提供能量，考虑到这一战的黑幕，2B和9S永远都不可能触发这一功能。不过，普通模式的石破天惊拳还是能用一下的，这本来就是神高达和闪光高达的内置武装。

　　尽管威力远不如X高达的卫星微波炮，但在张菁等人心中已经是上级威力的“百万声波炮”就这样被狗粮味道浓重的“石破LOVELOVE天惊拳”正面压过……不过还好，不管这一击谁更厉害，双方的大招对轰还是制造了一场大爆炸，给予VF-31小队脱离战场的机会，从战术层面上还是成功的。

　　当然，没有女仆队驾驶的武斗派高达挡路，不代表此后就是一路长驱直进、直捣黄龙，恶魔高达在蕾米莉亚的控制下，稍微改变一下内部管道的状况，再长出来一些高达脑袋、高达上半身开炮，就足够给这支突击小队喝一壶。

　　然而，在经过一番英勇奋战（以及蕾米莉亚的刻意放行）后，他们终于找到了蕾米莉亚的所在——某台小山一般巨大而厚实的高达。

　　如若他们此前就见过恶魔高达，就会知道这与东方不败第二次袭击利兹时所带出来的恶魔高达外形非常接近。

　　“蕾米莉亚，请解放利兹大人，你已经闹得太大了。”不是这支突击小队的队长，也不是团队的王牌机师，但与蕾米莉亚谈判的工作还是王元姬来完成比较合适。

　　“啊……你们烦不烦啊，怎么一定要骚扰我，我在外面还在和应龙皇战斗呢！”蕾米莉亚不爽道，这份“不爽”却是货真价实的。

　　“不只是骚扰。”克劳萨的VF-31上搭载着从扎多抢来的新型核弹，专门就是为这一战而准备。当然，发射核弹的时机与距离都要掐好，这里没有人想被核弹殃及池鱼。

　　王元姬还在尽最后的努力，“这样下去，对大家都没有好处，利兹大人最终是一定会清醒的，而你的下场……”

　　“所以说，被他欺负了这么久！现在找回场子啊！为什么就是不懂呢！”恶魔高达核心机，发动攻击。


第二百一十二章 有点想打二周目，但又觉得累……

　　“突击小队，全导弹发射！”

　　突击小队的队长王元姬一声令下，全体VF-31同时打开尾翼装甲，每机十枚微型导弹飞出，带着一缕缕白烟飞向恶魔高达动力炉机。

　　撞击，触发，爆炸。

　　命中率百分百，如此巨大而又静止不动的目标，要是都能有导弹落空，《超时空要塞世界》的军备公司大概都要好好进行一番技术改革了。

　　只不过，命中是一回事，实际效果又是另一回事——

　　“笨蛋~这种攻击对恶魔高达有什么用？”在光热消退、烟雾散去后，是全身各部位都有轻微破损，却已经在再生的过程中的恶魔高达动力炉机，“真正的攻击，不在于爆炸的威力大与小，而在于有没有起到效果——就像这样！”

　　随着蕾米莉亚的话语落下，整个动力炉室就像是活过来一般，唯一的出入口被绿色的金属管子封闭，原本构成地板与墙壁的金属板突然像是从“铁”变成“铯”，失去了硬度而获得了延展性，蠕动着往内收缩。

　　“吾辈这是在殿堂吗？这种怪物竟然是现实存在的东西？！”在人类的精神世界中见识过各种光怪陆离的景观的摩尔加纳，突然觉得人类扭曲的欲望也并非那么恐怖。

　　“别怪物怪物的乱喊！你这只猫妖！”蕾米莉亚生气道，也不清楚恶魔高达是否同样搭载着“感情能源系统”，反正动力炉机的再生速度骤然加快了。

　　王元姬回头看了眼克劳萨的位置，尽显睿智的死鱼眼闪过一丝担忧，“笼中鸟吗……对需要空间施展VF-31的机动性的我们而言，这确实是很有效的招式。”

　　因为已经打开了与蕾米莉亚的通讯频道，有些话无法说出来。事实上，他们一直在考虑“如何将核弹发射出去”这问题——当然，这不是字面上的意思，那只需要克劳萨轻轻按下一个按钮就行了，也不是指防止核弹中途被蕾米莉亚拦截下来，即便那也确实是个大问题。

　　“核弹”这玩意，在地上爆炸时，首先遭殃的是起爆火焰处的小区域，然后是强烈光辐射和贯穿核辐射所影响的中区域，接着是因高速压缩空气而形成的冲击波的大区域，最后是后患无穷的放射性污染的超大区域。

　　诚然，“核弹”在宇宙爆炸时，因为周遭没有空气，无法形成冲击波，实际威力与影响范围都会大打折扣。但即便如此，核爆所产生的强烈光辐射和贯穿核辐射的影响范围都是以公里计算的，恶魔高达体内的动力炉室再宽敞，也不可能有那么大。

　　换言之，除非他们掐好时间，全员必须在“克劳萨摁下发射键”到“核弹命中恶魔高达”这段时间回归《主世界》，否则核弹一爆，留在现场的人都会被秒杀！

　　“没有办法了，”王元姬略一思索，想到了一条不完满的解决之法，当即切断与蕾米莉亚的通话，以队伍加密频道进行通讯，“各位，可否让你们解除VF-31的绑定？之后我会请求利兹大人让女仆队加快DX高达的研发进程，尽早给予各位补偿。”

　　“……原来如此，以我们的机体给克劳萨先生打掩护吗？”雨宫莲的回答，让原本还有些不明白的同伴恍然大悟，“可是，不引爆就没有意义……”

　　“没关系，我学过VF-31的自定义自动驾驶功能的使用，如果不需要瞄准，只是延时发射武器，我三分钟之内就能完成操作。”这种只在特殊情况能用上的功能，也就做事严谨的克劳萨和老牌女特务艾达会去学，里昂是嫌弃麻烦，其他人则是对这方面的东西反应迟钝，根本就没从“MACROSS”的工作员工口中知道这个功能。

　　“那么，先由我开始……”王元姬深吸一口气，猛踩踏板，VF-31直冲往恶魔高达身上。

　　“啊？疯了吗？”不明所以的蕾米莉亚，控制动力炉机一伸手，以从中延伸出去的金属管将VF-31牢牢捉住。

　　“……”王元姬一言不发，控制VF-31双臂机关炮对着恶魔高达动力炉机的头部进行连射，其他人也做出救援王元姬的举动。

　　“没有用的，这样的武器连DG细胞所构成的装甲都破不开~”在蕾米莉亚吹牛皮的同时，DG细胞已通过金属管侵入到VF-31身上，黑色渐渐覆盖全机。

　　“这就是DG细胞的效果吗？人类从一开始就不应该发明这种东西啊……”在失去机体控制权的瞬间，王元姬便已沉下心神，在驾驶舱冒出金属管之前返回《主世界》。

　　“咦？留下机体穿越回去了？”发现驾驶舱没有人的蕾米莉亚也有几分困惑，但也就是一瞬间的事情而已，周遭的战斗还没有结束，她的注意力很快就转移过去了，“没用的没用的，看我将你们全部吸收掉，啊哈哈哈~~”

　　……

　　（曼陀罗高达现在来了~！）一台形状怪异的武斗派高达冲入战场中，一棍锤爆一台受恶魔高达控制的联邦高达。

　　（还有我们！怎么能让地球落入恶魔高达手中啊！）更多的声音经由共用通讯频道传来。

　　应龙皇与恶魔高达的战斗是军团战，更别说还要将一部分注意力分给真龙虎王，赵云没能注意到后方已出现一支庞大的杂牌军，不由意外道：“什么，你们是……？”

　　（我们是刚组成的“世界高达联盟”，为了地球的存亡，团结一致争取胜利！）曼陀罗高达的机师高声回答。

　　另一台高达的机师接道：（我们参加高达擂台战，可不是为了这么一个会研发这种怪物的联邦政府的统治权！现在我们母星有危机，才不管什么国籍和人种，我们都是肝胆相照的伙伴！）

　　“是高达武斗祭的参赛选手吗？！”一直在吉翁公国和PLANT转悠的赵云，只是稍微听说过他们。

　　（还有联邦军、扎多军和吉翁军！大家都是响应克莱茵小姐的召唤而聚集于此！）曼陀罗高达一指大后方，但因为机动性问题，高达已经参战了，战舰还没影子，（巨龙机器人的机师，虽然不知道阁下是谁，但那些被控制的联邦MS就交给我们吧！阁下全力对付恶魔高达！）

　　“……承知！”赵云心念一动，将与恶魔高达放出来的杂兵对峙的龙鳞机抽调离开。

　　然而在他正打算将这些龙鳞机派去对恶魔高达的本体进行攻击时，恶魔高达的腹部突然由内而外炸出一个大洞，恶魔高达的攻势也立刻中止，只剩下那些被DG细胞侵蚀的杂兵机还在孜孜不倦地战斗。

　　没过多久，从大洞中飞出来一台外形和配色与艾比安高达相似，只是背后的翅膀改用百分百的蝙蝠翅膀造型，再全机等比例放大到52米高的巨大机器人。

　　“蕾米莉亚……？也就是仲达他们成功了？”就冲着这造型，赵云就知道是谁的机体，认识的人里面就一个喜欢蝙蝠翅膀的。

　　【喂，蕾咪，刚才那是怎么一回事？】跟剧本不太一样，利兹连忙控制真龙虎王飞过去询问情况。

　　“没、没什么，出了点小问题而已。”蕾米莉亚可说不出口自己一时大意，在吸收无人驾驶的VF-31过程中，让核弹在恶魔高达动力炉机的身边爆炸。要不是动力炉机防御性能强劲，里面还藏有恶魔高达真正的进化产物“绯红恶魔高达”提供第二层保护，自己有可能被当场炸死。

　　【小问题？】利兹看了眼恶魔高达腹部上的大洞，从这个洞的尺寸来看，问题不小啊。

　　蕾米莉亚转移话题道：“咳，比起这个，恶魔高达已经成功转移了，我也顺利绑定了这台绯红恶魔高达，直接最后一步吧？”

　　【……也好。】利兹也没有深究下去。反正什么“世界高达联盟”的乱入就破坏了原剧本，再修订一次剧本也没啥关系。

　　真龙虎王举起黑蛇刀。

　　绯红恶魔高达手中召唤出巨大的赤色长枪。

　　“全部人远离我们！快一点！”赵云大叫着提醒刚来参战的人们。

　　【北宫玄武，天门忽开！】黑蛇刀伸长，张开嘴巴，从中可以看见能量正在聚集。

　　“汝之命运，今在吾手！”赤色长枪被耀目的绯红色魔力缠绕，长枪本身并没有变长，但是魔力却在放肆地溢出，在虚无的宇宙空间中绘制出独特的图案，看上去就像是高达手中拿着一把与它体型不相符的足足超过五百米长的花俏的长枪一般。

　　“黄龙是神精，应龙乃四龙之长！”应龙皇张开嘴巴，电光之强几近可以夺去人类的视力。

　　下一瞬间。

　　【黑蛇臼炮！！！】

　　“神枪冈格尼尔！！！”

　　“应龙豪雷枪！！！”


第二百一十三章 《高达世界》结束

　　在象征着毁灭的璀璨白光下，真龙虎王、绯红恶魔高达、应龙皇三机消失无踪，只余下一台因爆炸的余波而拦腰截断的恶魔高达。

　　现场以拉克丝·克莱茵为首的杂牌军无法理解发生了什么事情，他们认为再大威力的爆炸也不至于让体型巨大的应龙皇直接化作粉尘，一片碎屑都留不下来……不过，很显然比起【搞清真相】，还有别的事情更值得他们去关注——那群被DG细胞侵染的联邦部队，犹在疯狂地发动进攻。

　　对，敌人只剩下这群数量庞大、质量却不怎么样的部队了。至于正主恶魔高达，已因为失去动力炉和生体零件而彻底停止了运作，随着DG细胞的活性消失与自然死亡，连躯体也在快速腐朽，最终只剩下一副如同动物尸骸一般千仓百孔的框架。

　　与恶魔高达一同消失的是，那些将地球包裹起来的绿色金属管脉络和赤色迷雾，地球终于能再次沐浴于阳光之下……啊，看上去这是值得全人类普天同庆的事情，不，应该说绝大部分生活在地球上的人类确实都在庆贺脱离恶魔高达的魔掌，只是有那么一部分人，似乎并不这样想。

　　“——我是超时空要塞‘奥布’的代表卡嘉莉·尤拉·阿斯哈，请求与不明舰队的负责人进行通讯。”各方面都很稚嫩，但在私自与利兹达成协议并走到这一步后，卡嘉莉已经接过了奥布的实权。

　　“超时空要塞……？”永恒号上的拉克丝忍不住仔细打量这个从地球飞出来的，就像用金属底座托着、再用玻璃罩子盖住、最后在上面接一面播映着蓝天白云的影像的巨型屏幕的星际要塞，好一会儿才收拾好心情，向舰桥的操作人员示意接受通讯，“我是永恒号的拉克丝·克莱茵，我可能无法代表三大势力的意志，但现在先请阿斯哈代表与我进行交谈。”

　　“拉克丝·克莱茵，不就是……咳，没什么！”卡嘉莉总算记起现在是公务，不适合扯盟友某某某的未婚妻这种话题，面容一整道，“我们奥布一贯坚持中立国原则，现在只想离开地球，探索无限的宇宙，不希望与贵舰队发生武力冲突，恳请贵舰队不要试图袭击本要塞。”

　　卡嘉莉这边说着服软式的“请求”，要塞那边同时出击了若干高达，在四周护卫着要塞，很显然一旦爆发武力冲突，奥布也会强硬地作出回击。

　　“自然，我们不会主动发动攻击，我们的敌人是恶魔高达，而不是奥布的数百万民众，”拉克丝此番略显刻意的回答是在提醒三大势力的舰队，朝这座要塞出手会导致何等惨绝人寰的灾难，一方面唤醒他们的良知导向正确的抉择，一方面暗示自己的舰队届时会站在哪一边，“……但是，可否给我们说明一下，奥布究竟发生了什么，地球又发生了什么。”

　　“这个……”卡嘉莉为难万分，这个时候说出真相，将奥布和恶魔高达摆在同一阵营，真的不会被人打死？

　　不过，最终还是证明她不是一个合格的政客，在【回避可预知的风险】和【传播奥布的意志】之间，卡嘉莉选择了后者，“你们是否已经知道，恶魔高达原本是卡修博士所开发的终极高达，为的是让地球的自然环境再生，只是因联邦军的抢夺而意外出错？”

　　“嗯……事实上，卡修博士正在舰队中……”当然不是在永恒号上，永恒号可没有前往联邦的军事要塞劫囚，卡修博士现在是在联邦军的宇宙战舰上。

　　卡嘉莉点点头，没有觉得太意外，继续说明下去：“有一个自称是‘异世界人’但可能只是拥有特殊技术的宇宙海盗，他们希望得到恶魔高达，因而选择以个人意志修正并限制恶魔高达的意志，引起这一系列事件。”

　　“……异世界人……吗？”尽管这是不应该出现在官方场合的术语，但是那台能够突然现身的东方巨龙造型的机器人，让拉克丝无法一口否定这可能性。

　　“你们降下地面后，就会知道恶魔高达并没有大肆杀戮，此前的种种表现很大程度上只是异世界人的恶作剧。”卡嘉莉试图给利兹等人洗地，也算是减轻自己内心的负担。

　　“你说什么？！”这一次，饶是沉稳如拉克丝也忍不住露出惊讶的神色。

　　不，或许是根本不相信卡嘉莉的说辞，要知道他们刚才还在浴血奋战呢！

　　卡嘉莉撇开眼睛，气势上先输了，“……然后，因为某种因缘，我们奥布得到异世界人的援助，借助恶魔高达的力量，在短时间之内完成这座要塞。”

　　“原来如此……”拉克丝可不是卡嘉莉，什么人说的话可信，什么人说的话全是屁话，她一眼就能看出来，度过最初的惊讶期后，还是接受了卡嘉莉的说辞，“可以打听一句，建造这座要塞的理由是？”

　　“那当然是因为地球已经没有奥布的容身之处了！”都差点被联邦亡国了，这句话可一点都不假，这也是卡嘉莉能得到大部分奥布居民的支持的理由。

　　拉克丝平淡地抛出诛心之语，“所以，决定抛开一切，斩断与其他人的联系，独自离开？”

　　“啊，你要这么想也没有所谓，”卡嘉莉在国内说服民众之时，类似的反对声音她听得多了，听见压根不认识的人说这话完全不为所动，“而且，正如同那个宇宙海盗头子说的那样，人类的科技的发展程度与人类所生活的空间不对称，是无休止的战争的一大原因。地球和附近的殖民卫星圈对我们人类来说太小了，与其将视线放在内斗中，不如迈开脚步走出去，这样选择了左右不讨好的国策的奥布才有和平之日。”

　　拉克丝展颜一笑，与之前扔出诛心之语时的表情完全不一样，“阿斯哈代表，我非常希望能与这位宇宙海盗进行谈话，请问能帮我引荐一下吗？”

　　“诶？他已经离开这个世界了吧？”卡嘉莉可是知道“剧本”的人，她甚至知道今天的战事的发生，从几天前就着手准备奥布升空的诸多准备事宜。

　　“这样吗？真遗憾……”拉克丝摇摇头，她知道能引发恶魔高达事件的人绝对不是同道中人，但比起现在身边那群很可能下一次见面就是敌人的临时战友，说不定他更有合作价值。

　　比起卡嘉莉，拉克丝更有担任重要配角的气场，却没有碰上利兹一行人。

　　这就是缘分啊。

　　……

　　地球联邦军遭受毁灭性打击，地球的工业大幅倒退，但因战争而化作荒漠的地区自然环境得到恢复，留下战争的伤痕的城市也恢复昔日的光彩……恶魔高达的所作所为从始至终都“按部就班”，因而最终结果以及得到的评价也在利兹的意料之中。

　　不过，恶魔高达什么的就放在一边吧，说一些后续事件。

　　毫无疑问，军队遭受到恶魔高达的打击，连政府高层都死了一大票的地球联邦政府没救了，就算某些投机分子趁机上位，都无法扭转吉翁公国和PLANT的优势地位，政权转瞬分崩离析……只是，或许是人类最后的良知觉醒，或许是至今还飘荡在宇宙空间的巨大残骸警醒着人们，或许是新建立的“世界高达同盟”的震慑，吉翁公国和PLANT对待地球上的居民的方式相对仁义，最起码给人家一条活路。

　　地球的自然环境得到恢复，不代表地下的矿物也会得到补充，原本就资源枯竭的地球在失去大量工业设施后，再也没有资格获得从资源卫星得到的物资，渐渐往农业星球的方向发展，越来越多地球居民迁向殖民卫星，追求更高的收入和更优的生活水平。

　　化作超时空要塞的奥布，离开前地球联邦政府、吉翁公国、PLANT所有殖民卫星的势力范围，往无边无际的宇宙进行探索。或许终有一天，他们能找到一个适合人类生存的星球扎根；或许他们要一直流浪，要塞就是唯一的家；或许他们某天碰上了外星人，要塞全体居民领便当……不过，得到了利兹从《超时空要塞世界》搬来的技术资料（芙蕾雅跑的腿），还有本世界殖民卫星的经验，奥布肯定不会因为生活资源问题而灭亡。

　　卡洛德和蒂法如愿登上奥布，“最强新人类”这身份始终是非常拉仇恨的名衔，只有在这里他们才能后顾无忧地生活下去，过上童话般的生活，不用担心几年后蒂法就突然被人捉去研究、然后卡洛德自己也被搞得五感尽失、最后驾驶黑百合复仇这种事发生。

　　天田士郎、爱娜、穆成为奥布MS队伍的教官，毕竟预防未知的敌人的侵袭、要塞的日常维护、探索星球、采集星际间的漂流物资源，都需要越来越多会驾驶MS的新鲜血液……这一次，没有人会再厌恶坐上MS。

　　卡修三父子洗脱了污名，但终究与恶魔高达事件有关，为了免遭无妄之灾而跟随奥布而去，多蒙随后与莉茵结婚生子，建立东方不败流派道场，传授奇怪的格斗术。

　　殖民卫星五小强中，只有迪奥表示喜欢奥布的生活而留下，其余人都选择留在地球，地球上有人等着他们回去。

　　父亲意外身亡的阿斯兰，选择和暗生情愫的卡嘉莉一同离开，基拉则是留在拉克丝身边，为和平事业奋战，尼高尔回到PLANT后当他的钢琴家去，而完全没戏份的迪亚哥和伊扎克则留在扎多军中服役，军衔越来越高。

　　……

　　奥布上的居民暂时摆脱了战争，只有区区一座城市的领土，不可能还划分楚河汉界大战三百回合，最多就是高层人物搞政变，“砰砰砰”开几枪罢了。但考虑到卡嘉莉是将国家从灭亡边缘拯救过来的人，名望高着呢，在她也在生时大概永远不会发生这种事。

　　但是，地球圈可不一样。

　　恶魔高达事件让地球圈安静好些年，但伤好了就忘记痛了，人类就是这么一种健忘的生物。原本是盟友的吉翁公国和PLANT爆发战争，还是自然人与调整者谁优谁劣的论调，但其中有没有利益分配不均矛盾和军火贩子的挑拨离间，谁能说清？另一方面，PLANT和吉翁公国自身内部也出问题了，各殖民地发出独立的声音，当权者自然要施以各种手段进行打压。

　　“克里塞独立自治区的小公主，古荻莉亚·蓝娜·伯恩斯坦所搭乘的运输艇吗，还是顺利抵达地球了……但愿她能顺利和莉莉娜·多莉安会面吧。”站在山头上的东方不败，看着刚突破大气层的运输艇，一口道出所运输的乘客，一如以往地是一个注重情报收集的老头子。

　　“不过，围绕着每一个追逐和平的小女孩的，总是一群喜好战争的家伙，看样子我又要动一动了——你说对吧？老友。”东方不败轻笑道。

　　（噗通！）似乎作出回应一般，东方不败全身猛然呈现金属质地，继而在外面分化出层层装甲，形成一套就像是小号的高达的全身式装甲。

　　毫无疑问，这是恶魔高达的力量，或者说这是DG细胞独有的特性。

　　当年利兹等人根据实际情况，并没有将已经完成“恢复地球的自然环境”这目标而温驯下来的恶魔高达的AI抹杀掉，而是在与东方不败取得一致意见后，以寄叶部队的技术制造一个黑盒子以存放恶魔高达的AI，放置于东方不败体内。最终蕾米莉亚得到了一个纯净的绯红恶魔高达，而东方不败与恶魔高达的种子共生，在战争中被摧毁的只是无用的躯壳。

　　无法否认，这有可能导致下一次恶魔高达事件的爆发，而这一次可未必是某人的恶作剧。但在东方不败充分使用恶魔高达的力量下，敢在地面上搞事的势力都受到制裁，地球至今还维持着优秀的自然环境状况，恶魔高达自然没有半分骚动的迹象。

　　唔……牵扯到恶魔高达和DG细胞，什么事情都好像变得糟糕了……

　　那么，可以换一个说辞，东方不败现在是一个拥有超乎想象力量的老者，守护着这个地球的自然环境，却有几分敌视不听话的人类……放在型月的设定，差不多就是“盖亚”做的事情了。

　　“好多年没有联络克莱茵了，让她也照顾一下这个后辈吧……”东方不败背后推进器启动，冲出大气层。


第二百一十四章 回归《主世界》

　　第一步，灭掉能向X高达提供发射卫星微波炮能量的月面基地，拔掉地球联邦军最锋利的爪牙。

　　第二步，让恶魔高达将月球吞掉，自我增殖、自我进化到无可匹敌的程度。

　　第三步，在卡嘉莉的安排下，提前在奥布地区植下恶魔高达的分身，静待奥布那边的事态发展。

　　第四步，利兹插手奥布战事，恶魔高达正式站上世界舞台，进行全球性的环境恢复工程。

　　第五步，内部筛选所有已搞到手的高达，性能合格的高达绝大部分交由女仆队绑定，小部分通过商船交易所得；按照蕾米莉亚的特别订制，在恶魔高达的动力炉中以DG细胞制造“绯红恶魔高达”作为核心。

　　第六步，地球环境恢复工程完满结束，恶魔高达对人类的敌意降低，在9S的操作下，将其智能系统完全转入东方不败的体内黑盒子。从月球飞过来的巨大无比的原恶魔高达躯壳，则由蕾米莉亚和女仆队实际操控。

　　第七步，于吉翁公国和PLANT逛了一圈回来的小伙伴们，在不知情的状况下与恶魔高达爆发激战。

　　第八步，战斗至恰当的时机，利兹发动“祈祷”回归《主世界》，一旦作为游戏主人翁的他从这个世界消失，其余同伴都会被强制带走。

　　——以上就是所谓的“恶作剧”的具体实施步骤。

　　理论上，这个恶作剧是可以继续欺瞒下去的，寄叶部队这边的执行力和保密性非常高、龙葵是听话的乖宝宝、红美玲天天守门打瞌睡、咲夜与其他人的关系只是公事公办……直至蕾米莉亚这个大嘴巴跑去别人面前炫耀自己的丰功伟绩时，谎言才会被揭破。

　　只不过“理论上”就只是理论上，恶作剧的最终目标是“为了让自己笑出声”，而不是“为了让别人笑出声”，根本没有将这个谎言延续下去的必要。

　　而结果嘛~~

　　“好吧，从今天开始，我要重新定义一下‘无聊’这个词的含义了。”从里昂口中说出来的这句话，可以当作是全部人的心声。

　　《主世界》从未鼓励过恶作剧之风，不听话的妖族搞事后，当事人不介意就平安无事，反之就要捉去受罚，众人无法将此次事件一笑置之。只是队伍中没有谁因这个恶作剧丧命，他们也谈不上有多生气……更多的只是对自家老大的行径的无力。

　　“我本来就是一个无聊的家伙啊~”利兹对此不以为意，和蕾米莉亚一样昂首挺胸地笑道，“说到底，要不是【我】这么无聊，就没有这么一场角色扮演游戏，说不定分头你还在M国天天和肉呼呼的生化武器干架……又或者早已经变成一只肉呼呼的生化兵器？”

　　“去，像我这么幸运的男人，一定能坚强地活到寿终正寝的！”里昂摆摆手不屑道……不过，面上的神色似乎闪过一丝阴暗，大约是从DG细胞联想到生化病毒，有点怀念故乡？

　　“可是……这一次，不觉得杀戮过重吗？”妲己、司马懿、克劳萨之流早已想开了，但赵云和柳梦璃等良善之辈却还是无法释怀，“即便下手的是恶魔高达，你们一直在努力约束它，酿成这一切的是地球联邦政府……”

　　然而临门一脚还是利兹踢出去的。

　　“这个责任我背了~”9S刚站出来想说这个提案是他提出来的，但被利兹眼尾一扫，知道自己应该闭嘴，“只不过跟你们为了制止吉翁和扎多的大规模杀伤性武器发射、而对双方的军队进行屠戮一样，我这边的杀业也是冲着良善的目标去的——我是指‘让地球自然环境恢复过来’以外的良善目标。”

　　“……！”利兹这一说，他们这才想起，自己好像也干过类似的事情……尽管规模没那么大，死伤人数没多么大，善恶更容易划分，但好像本质没太大差距。

　　均是“我觉得这样做是对的，我觉得你是错的，所以我要弄死你”。

　　然而利兹的辩解并未结束，“不过，我也不清楚自己干的事情最终会得到什么评价，要不我们现在跳去那个世界的一百年后，打听一下后人对我做的事情的评价？若是被人喷成狗，你才给我说教？”

　　跳跃式穿越的工作原理不作解释，可能是《主世界》的时间被冻结，可能是《高达世界》的时间被快进，可能是一些牵扯到阿克夏记录的改动……总之跟本文无关，懂得用就行了。

　　“……不，算了。”沉思片刻，赵云最终还是摇摇头，“无愧于心就足够了，不能单纯以结果论善恶。”

　　当然，也不能单纯以出发点论善恶。

　　“我是没所谓啦，反正我暂时没兴趣再与应龙皇开战……”利兹耸耸肩，他也不想和云哥闹崩，将老朋友踢出队伍什么的不会有什么好滋味，“那么，除了一副要吃了我的样子的菁儿和九妹，还有谁要表达不满的吗？”

　　“有有有！”妲己瞬移到觐见大殿的中央，通往利兹的王座的楼梯下方，好歹知道不能瞬移到利兹的身前，“我们被打坏的高达怎么办啊，赔偿呢！”

　　“这个问题啊……”

　　……

　　每一次涉及到“机器人”的世界，都会带来巨大的经验值收益——即便地球联邦军的摧毁是由当时还不彻底从属于蕾米莉亚的恶魔高达完成的、系统并不承认这一笔经验值，然而以赵云小分队在吉翁公国和PLANT做的那些事，也不会改变这一点。

　　当然，领土变大、领海变宽、世界树变高这些变化老油条们早就司空见惯了，只有新来的见习村民会为此表示惊讶。真正意义上的收获，是那些抢夺来的高达……唔，虽说自带MA形态的圣盾高达、自带海市蜃楼系统的迅雷高达、自带卫星微波炮的X高达都颇吸引人，但果然啊，最受人欢迎的还是那票参加高达武斗祭的武斗派高达，“体感操纵方式”和“感情能源系统”太诱人了。

　　那么问题来了，僧多粥少怎么办？

　　不，还不止这样，僧还挑食呢~毕竟神高达和闪光高达摆在一起，谁都知道要选神高达……

　　坑了好几次的GM终于给出一次让人满意答案，通关这个世界的奖励是【机器人复制工厂】！将一台选定好的机器人放在工厂内指定位置，再投入大量的绿宝石，就可以得到另外一台一模一样的机器人。

　　这个复制工厂有四个使用限制：1、见习村民无权使用；2、复制出来的机体见习村民无法使用；3、需要复制机器人者身上必须没有绑定其他机器人；4、诸如应龙皇、真龙虎王、绯红恶魔高达等专属机体，无法进行复制。

　　老实说，就连利兹都有点意外，这一次终于不再是“XXX自动贩卖机”了！不过，这其实算是一次有意的限制，自动贩卖机的特点在于随机性，就算是不曾去过的世界的机体都有可能出现在贩卖机中……即便限定为“真实系机体”，也很可能会冒出来一些性能远超尝试的机体。

　　当然，不管是限制还是削弱，既定事项就没啥好埋怨的，只能往好的方向去想。一方面，所有人理论上都能开到自己喜欢的机体，只要掏得出那数额进入“万”级的绿宝石；另一方面，女仆队的开发工作可以舍弃“量产化”这一层考虑，只要制造出质量优秀的“原型机”就可以了，这也是一大便利。

　　附带一提，目前的开发项目利兹定为“DX高达”，小伙伴更多的选择能冲锋陷阵的武斗派高达，但利兹很理智地认为最起码能每15分钟发射一次卫星微波炮的DX高达所能发挥的作用更高（这是X高达的数据，不排除DX高达的技能冷却时间更短），更适合女仆队的配备。在DX高达完成开发后，或许会因以后的游戏进程而插入其他项目，但不管怎么说，一旦进入“融合多台高达的特长”的精益求精节奏，这个领域就是无止境的了。


第二百一十五章 幻梦宫

　　想换高达的努力借钱，已经换高达的努力适应新高达——这可不是无谓的追求强大的力量，从一开始就预订下一个世界为“超级系机战世界”，这说不定是能影响自己生死的大事。再考虑到利兹总有一颗躁动的心，休息时间可能只有两个星期，每一分一秒都显得很珍贵。

　　永久村民忙碌是他们的事，但不相关的见习村民们似乎也不甘寂寞，将白天宝贵的休息时间（晚上要外出打野怪）腾出来围观他们永远都无法得到的强力机体的对战训练……其实他们也明白，这种冷不丁防就能弄死别人的大杀器，不可能交给信任度低的人，但就是眼馋啊！忍不住有什么办法！

　　当然，见习村民中还是有一些单纯只是图个乐子的吃瓜群众——例如在日常性地回《主世界》传授潮流音乐时，被留守的女仆要求跑腿一趟、以利兹的面子取得超时空要塞的技术资料的芙蕾雅。

　　“……好厉害，这就是异世界的机器人吗？跟我们女武神小队的完全不一样啊！”一直等到利兹一行人归来的她，此刻在机战比斗台旁边新建的露天小餐厅餐桌上，一边品尝美食一边围观高达格斗。

　　“侧重点不同而已，高达的机动性略有不如，”正在隔壁餐桌休息的里昂解释道，“再说，你们那边最厉害的果然还是空间折叠技术啊。”

　　“是这样吗？唔……”芙蕾雅歪着脑袋地打量着场上的格斗，忍不住幻想由男朋友疾风·因梅尔曼驾驶上场会怎么样。

　　就连外行人的她都看得出来，比起三种形态自由切换的变形战机，疾风更适合驾驶人形的高达，如果说在地面开战就更好了，说不定能通过跳舞般的动作戏耍敌人。

　　“切~这种机器人也就体型大一点，看上去吓人而已，就我目前所碰到的替身使者，就有很多个能通过能力解决它们。”乔瑟夫·乔斯达捧着个盘子过来，因为露天餐厅已经满桌，只能和芙蕾雅搭桌。

　　“哟~乔瑟夫老爷子，已经回来了吗？顺利救下女儿了？”里昂举杯问道。

　　“虽然迪奥的能力有点麻烦，但在我和承太郎的联手下，轻易就解决了~”乔瑟夫拆开自己的汉堡包包装纸，避重就轻地吹逼道。

　　什么如果没有空条承太郎的时停能力、其他人一起上都很可能要被迪奥玩死这种事，才不会告诉别人~~

　　“比起这个，一段时间没回来，你们从哪里搞来这些玩意？”乔瑟夫指向比斗场，两边的高达似乎已分出胜负，各自分开来。

　　“在一个人们稍微有点喜欢内战的世界里……比起这个，你不去搞一台吗？”里昂晃晃手指，他没忘记乔瑟夫和承太郎都是正儿八经的永久村民，是拥有绑定机器人这项能力的。

　　乔瑟夫咬下一口汉堡，口齿不清道：“我这一次PASS，刚从埃及回来没多久，老人家需要一点休息的时间……况且，这不是过渡机型吗？用完这一次就要扔的吧？”

　　“这个我知道！”芙蕾雅举手叫道，“利兹先生有特别的想法，他要在无限的世界中定位一个‘能够让真实系高达进化成超级系机体的机战世界’！”

　　“……前提是有这样的世界。”里昂泼冷水道。

　　“原来如此，就像这样对吧？假设这个汉堡包就是高达——”乔瑟夫放下自己的汉堡包，掀开上层的面包。

　　“往这上面增加一种额外的配件——”拿起还在歪着脑袋幻想疾风的英姿的芙蕾雅面前的盘子，将上面吃到一半的牛扒滑到汉堡包上。

　　“——它就变成了超级系化的高达了。”将上层的面包盖回去，拿起来一咬。

　　“嘛，如无意外就是这样子吧~”里昂连忙回过头去，免得被当成共犯。

　　数秒后。

　　“啊啊啊！我的牛扒——！！！”

　　……

　　“这个上一次还很火爆的地方，现在就这么冷清了，村民喜新厌旧的速度略快啊~”

　　“……主人，对他们而言，这里只是一个稍微特殊一点的娱乐场所而已。”

　　在其他人都被高达吸引住注意力的时候，利兹则带着咲夜一同来到幻梦宫，打算继续读取【利兹】的过去——只不过，就像人们看小说不喜欢小说太监一样，利兹也不希望前一次的记忆片段缺失后续发展。尽管不知道幻梦宫的具体工作原理，但根据赵云和妲己的亲身测评，和另一个当事人的咲夜一起进去，更容易让幻梦接下去。

　　附带一提，正是出于这个理由，利兹才将一再要求一起进入幻梦宫的蕾米莉亚排除在外，让吸血鬼萝莉气鼓鼓地不知道跑哪发脾气去了。

　　（咚咚咚）宝石投入幻梦宫内的收费终端，随后“忘却残响”、“潜在真我”、“虚伪幻影”和“故土噩梦”四扇门的门牌发出微弱的光芒。

　　利兹来到“忘却残响”的木门前，手已经搭在门把上，但却没有立刻开门进去，而是略微低头说道：“……说起来，咲夜，根据财迷和云哥的亲身体会，这些前世的记忆都是记录在灵魂中，但正常情况下是根本不会再被回想起来的，是这样没错吧？”

　　“？”咲夜皱皱眉，并不太明白利兹为什么会突然提这个问题，但还是给出回应，“抱歉，主人，具体细节方面我也不是很清楚……”

　　首先要弄清楚一点，GM只负责设定，真正实施这些设定的【利兹】。在基本设定和隐藏设定之外的内容，尤其是牵扯到原理这方面，那GM是无法给出答案的。

　　“就先当那么一回事吧……换言之，本体有很高概率已经忘记这些往事了，彻彻底底地。”利兹暗自翻翻白眼，无奈道，“老实说，在费顿那个人渣的性格模板作用下，有一把声音要我向你道歉，借此刷你的好感度，不过……我觉得这个时候还是将内心最深层的感觉告诉你比较妥当。”

　　“主人……”女仆长下意识的握紧拳头。

　　“很遗憾，‘歉意’什么的一点都没有，唯一存在的就只有‘怀念’，”利兹拉开木门，一脚迈进去，“……唉，本体说不出口的话，只能由我来说了。”

　　“……这样就足够了，我的主人。”看着遮蔽着利兹的身影的蓝色光幕，女仆长的表情失去了往日的完美和潇洒，连随后走进光幕的脚步都显得缺乏足够的沉稳。

　　还好，这份失态无人可知。

　　——木门自动掩上，幻梦再续。


第二百一十六章 飞速补完本体的故事

　　【利兹】正在小巷里奔跑，或者用更准确的说法，他被人硬扯着手臂而被动性地迈动双脚、防止自己一头摔进不知道被多少人踩踏过的脏兮兮的雪里——分享着这具小孩身体的五感的利兹，可以通过动作的不协调性确认到这一点。

　　老实说，利兹不清楚为何【利兹】没有当场弄死白发女孩，反而跟着她在伦敦贫民窟的小巷里逃窜。要知道，按照【利兹】在别墅里轻描淡写地弄死盗贼的作派，明摆着就是一只没将人类的性命放在心上的吸血鬼……有可能比现在的蕾米莉亚更丧尽天良，当然，这个“丧尽天良”是站在人类的立场给出的评价。

　　说不定是看上了白发女孩？尽管对方一身烂布装、头发乱糟糟、手上染满鲜血，比街上打扮得光鲜漂亮的富家小女孩差了几个档次，但还是有那么百分之零点零零零零一让他一见钟情的可能性。

　　说不定是好奇心作祟？可是通过【利兹】之前在市区的举动可以看出，他的好奇心只能算是“独特”却非“强烈”，区区“杀人后开肠破腹”，好像没有特别有趣的地方。

　　说不定是毫无道理的心血来潮？智慧生命体经常会有这种时候，例如近日某个在公交车上被人摔地上再连踩三下脑袋的小孩，他为什么要伸脚踢一个陌生人的手呢？这就是作死，这就是毫无道理，这就是心血来潮。

　　——遗憾的是，利兹只能分享到【利兹】的五感，却无从得知他当时的真实想法，自然也无法得到这个问题的答案。

　　“……安静，站在这里等一会儿。”在贫民窟迷宫般的小巷里跑了许久，七拐八拐来到一条散发着异臭的死胡同的白发女孩，终于停下了脚步，也打断了利兹的思绪。

　　“……”右手终于重获自由的【利兹】，低头看着手上早已干涸的血迹，也不知道在想什么东西……嘛，勉强也算是按照白发女孩的要求行动。

　　白发女孩没有理会言行奇怪的【利兹】，而是回过头去清理逃跑时留下来的足迹……没有进行过专业训练的她，在足迹清理的工作上难以称为“完美”，但最起码有这个意识，能让追查自己的人受点苦。

　　当然，要是天公作美，这场雪一直不停，那么过不了多久，绝大部分踪迹都会被雪覆盖，就算是福尔摩斯也逮不住她。

　　“跟我进去。”清理完痕迹的白发女孩，静悄悄地以小刀撬开一扇木窗户，再以灵巧的动作一下爬进去。不管是撬窗，还是攀爬，又或是落地，都几乎没发出什么声音。

　　“……？”视线终于从右手手掌上的血迹挪开的【利兹】，呆滞地看着无声催促着自己的白发女孩。

　　下一瞬间，发动能力，省略攀爬动作，瞬移到女孩的身后。

　　“什——！”白发女孩一咬牙，将差点叫喊出来的惊呼活生生刹住，她如今这个造型，一旦被其他人看见，跟直接被判死刑没多大区别。

　　一半是无奈之举，一半是具有魄力，即便颤抖着双手，白发女孩还是轻轻关上了木窗，将自己逃跑的唯一通道关上。

　　（哗！）摸出火柴，点燃煤油灯。

　　然后，她就不知道应该说什么，应该做什么了。

　　只能闭上嘴巴，绷紧神经，握紧手中不能提供半分安全感的小刀，静静地等待对方开口。

　　“……啊，”【利兹】环顾四周，慢吞吞地冒出一句，“……好臭的房子。”

　　……

　　19世纪的伦敦有好几万名的娼妇，这份工作可是没有后路的青春饭，而且可以这么说，一旦娼妇的肚子隆起来，那她就要失业一段时间……就算减价促销大甩卖，也要碰上口味猎奇的顾客吧？

　　在“自己饿死”和“打掉孩子”之间，大部分娼妇都选择后者，通过粗暴而落后的堕胎技术打掉孩子，再将孩子像对待垃圾一样扔到东端城区附近的河流里……不过，也是有例外的，【咲夜】便是其中的幸运儿。

　　说是幸运儿，只是说“足月份生下来”一事，她的娼妇母亲在生下她之后第一时间将她扔到孤儿院门口，不清楚是否存在温馨美好的孤儿院，但【咲夜】在孤儿院的生活显然不怎么样。

　　她只是一个人类女孩，虽然似乎具有一般以上的身体能力和特殊的战斗天赋，但也不是什么高大上的“数万以上被娼妇遗弃的孩子们想要回到胎内的怨念集合体”……只不过，在变幻莫测的人生中，她还是走上了类似的道路，向那些曾经丢弃过孩子的娼妇进行复仇。

　　于是，她逃出了孤儿院，在贫民窟中找到一间因主人暴病死亡而空置的房子，悄悄溜进去生活，开始以“开膛手杰克”为名行动。

　　这一天，【咲夜】刚击杀一名娼妇，正如同之前的几次作案给其开肠破腹时，却被一名白发男孩撞见……假如是一般的杀人犯，肯定会直接杀人灭口，但【咲夜】心中的复仇心可一定程度上视作某种信条，她想杀的人只是娼妇，而不是看上去与自己同龄的小孩。

　　既不想杀人灭口，又不能置之不理，任由其向警察报告，身为普通人的【咲夜】没有自信能躲过全城搜捕，匆忙之下只能强行带走白发男孩——老实说，在拖着对方往自家跑的时候，她还没想好要如何对待这个目击证人，不怎么良好的成长环境让其不太擅长处理这种需要智商的事情。

　　——只不过，随后的发展帮【咲夜】省去了这个麻烦。

　　“……”以冰冷刺骨的清水清洗完小刀、黑袍和身上的血迹后，【咲夜】的内心却还是无法冷静下来。

　　自己带回来的白发男孩，不管是不是其自称的“吸血鬼”，拥有正常人类所不具备的力量这一点是亲眼所见的。尽管对方在提问一些有关她的猎杀行动的问题后就表现得兴趣缺缺，任由她离开处理身上的犯罪证据，然而弱者畏惧强者是理所当然的事情，【咲夜】并不欢迎这个客人。

　　或许打开浴室的门后，会发现白发男孩已经离开了？

　　抱着这种期望，再加上以冷水擦拭身体后全身在瑟瑟发抖，【咲夜】终于鼓起勇气推开浴室的木门——因为是贫民所居住的房子，能有兼作厕所的浴室单独划分出来就算不错了，开门就是一眼看光的大厅。

　　“……这是？！”很遗憾，白发男孩还留在房子里。

　　不过，【咲夜】的着眼点在于室内的变化——房子里全部东西都消失了，只剩下一张贵族老爷睡的漂亮大床躺在中间，将小得可怜的房子绝大部分空间都占据。

　　【咲夜】通过各种方式积攒下来的钱全没了，除了身上这一件以外的衣物也没了，足够食用数天的食物储备也没了……可惜，她不敢向躺在大床上昏头大睡的罪魁祸首提出投诉。

　　在作出“自己如果在没有任何取暖措施的状态下呆到早上，就算不冻死也会患病”的判断后，【咲夜】小心翼翼地钻进被窝，隔得白发少年远远地结束这一天。


第二百一十七章 设定全靠编

　　“……”

　　“……”

　　尽管一个想着睡到天长地久、另一个想着早起远离恶魔，然而在邻居豪迈的关门声下，两人张开眼睛的时间并没有相差多少——然后，两人相顾无言。

　　【利兹】的睡相是世界纪录级别的，一旦睡着跟一条死尸差不多，但很显然白发少女的睡觉功夫没练到家，明明钻被窝时能隔多远就隔多远，睡着以后就自动自觉地去寻找枕头让自己更舒服一点，还顺便抱住旁边的东西。

　　“！”比起睡觉睡到脑袋生锈的吸血鬼男孩，果然还是杀人鬼女孩的反应更快，一把掀开被子跳下床，下意识地往房子的角落站……只是很可惜，房子就那么小，躲在不知道算是浴室还是厕所的狭窄小间里还有一扇门挡一下，在其他地方都是距离躺在床上的【利兹】直线距离不足三米。

　　【利兹】没有理会白发少女让人不快的过激反应，只是从床上慢吞吞地坐起来，若有所思地说道：“……疏忽了呢。”

　　然后，继“消除异味”、“驱逐四害”、“换上大床”之后，这个房间“隔绝声音”。

　　前一秒，还能听见早起的贫民们制造的噪音；后一秒，安静得让人怀疑自己失去了听力。

　　“你……干了什么？”诡异的变化让白发女孩忍不住问道，看样子安然无恙度过第一晚，让她的胆子大了不少。

　　“？”【利兹】歪歪头，长期一个人生活的他，不太习惯有人向自己发出询问，但想了想，还是给出答案，“我隔绝了外面的声音，这样睡觉时就不会被吵醒了……嗯，以后都要这样。”

　　假如不是碰上了这名白发女孩，就冲着这一条经验总结，【利兹】的人生可能会走向完全相反的另一条路线，绝大部分时间都在睡觉。

　　“隔绝，外面的声音？”在异能领域，隔绝声音可比瞬移与造物简单多了，但在外行人听来，隔绝声音反而显得更神秘，大约是因为从未在童话故事里出现过这魔法？

　　“这是我的能力……”看见对方困惑的神情，【利兹】觉得自己口都开了，再动一下手演示也没所谓了，“根据之前死在我手上的妖怪的说法，我这是‘操纵世界程度的能力’——”

　　能力反动。

　　第一，白发女孩身上的单薄衣服换成一条贵妇人冬天外出用的连衣裙，尺寸倒是按着白发女孩的身材修正了，就是不知道贵族家这个年龄段的孩童会不会穿这个款式的衣物外出。

　　第二，雄踞在房间中央的大床以难以描述的方式变成两张遥遥相对的椅子，利兹坐在其中一张上面，然后白发女孩被不可见的力量捉起来，轻轻放在另一张椅子上坐下。

　　第三，两张椅子中间凭空出现一张餐桌，餐桌上摆满各式热腾腾的食物。

　　“——总之，使用范围很广就是了。”

　　“……这是神明大人的力量……”白发女孩是个彻头彻尾的外行人，却给出一个很到位的评价。

　　反而是当事人并未意识到这一点，很随意地说道：“妖怪都这样吧……听说宗家的姐妹，一个是‘操纵命运程度的能力’，一个是‘破坏一切程度的能力’……”

　　操纵世界程度的能力、操纵命运程度的能力、破坏一切程度的能力，单从字面来看，还真的分不出高下，但是实际打起来——不，那样的战力差，根本谈不上“打起来”。

　　“……是这样吗？”白发女孩深吸一口气，努力让自己因惊讶而波动的心平伏下来，毕竟是臭名昭彰的“开膛手杰克”，即便超乎常识的现实就摆在眼前，惊慌失措的时间只持续了半分钟。

　　“嗯。”【利兹】点点头，认为自己已经完整地回答对方的提问的他，再一次发动能力，打算将东西恢复原状，躺下睡觉了。

　　“等一下！”看见【利兹】身上的椅子在变形，白发女孩连忙出言制止。

　　“？”收发随心的能力戛然而止。

　　“……可以给我留一点食物吗？我的积蓄和食物，原本都放在厅里。”白发女孩略有几分怨念地说道。

　　……

　　以上这一段对话，对【咲夜】而言非常重要。

　　倒不是说谈话的内容很重要，重要的是“谈话本身”。假如那时候【咲夜】按捺住自己的好奇心，没有冒险向吸血鬼男孩提问，失去兴趣的吸血鬼男孩很可能当天就会离开……对，因为这里有一个能正常对话的女孩子，所以交际圈为零的吸血鬼男孩下意识地留了下来。相处的时间越多，两人的关系就越熟络，反过来导致吸血鬼男孩选择留下，以此构成良性循环。

　　初步认识一个人最好的办法是对话：吸血鬼男孩的名字是利兹·斯卡雷特，是吸血鬼家族“斯卡雷特家族”的分家子嗣；小时候因第一次产生吸血冲动时无意识地发动能力，让自己变成不需要吸血的吸血鬼，被亲生父母视作怪物而抛弃；实际年龄已超过500岁，但大部分时间都在沉睡中度过，一直按照“被人吵醒》弄死吵醒自己的人》换个地方继续睡”的生活节奏。

　　真正认识一个人最好的办法是做事：先不说【咲夜】至今从未受到过吸血鬼男孩的袭击，但每次她从外面回来，吸血鬼男孩都在睡觉，无法以此论证吸血鬼男孩是良善之辈，但邪恶之人也绝对谈不上，只是一只懒惰的吸血鬼罢了。

　　时间没有流逝得太快，但吸血鬼男孩的存在，已经在【咲夜】的心中变得愈加重要。

　　实现关系突破式发展的事件是——

　　“……你要继续虐杀娼妇？”看着【咲夜】身上的黑袍，被叫醒的吸血鬼男孩终于记起来两人的相识。

　　“嗯……中间断了太长时间了。”【咲夜】知道吸血鬼男孩不会跟着自己外出做这种无聊事，但每一次猎杀都有可能丧命，小刀砍子弹的神技她还没学到，她觉得最起码跟对方打一声招呼。

　　啊，【咲夜】想得没错，懒惰的吸血鬼男孩只要是无聊的事情都不会主动去做，但是，“对了……假如是要复仇的话，不如我查一下‘世界’，将你的生母找出来吧？”

　　“什么……！”【咲夜】下意识地握紧了手上的小刀。

　　然而。

　　这是“开膛手杰克”最后一次行动，也是唯一一次失败的行动。

　　随后，“开膛手杰克”从世界上消失，世界上多了一个丧失了目标，转而去服侍吸血鬼的人类女仆。


第二百一十八章 回想结束

　　大学关系铁的朋友们毕业后联手创业，家境富裕的出本金，家境艰难的出力。创业失败那没什么好说的，日后继续哥俩好吃喝玩乐；如果创业成功，家境富裕的那位将成为“老板”，家境艰难的那位将成为“员工”，所谓的“大学很铁的朋友”渐渐就只剩下面子情，甚至会为工资单上一千几百块而问候对方全家。

　　当然，这里不否定“真挚的感情”的存在，就连霸道总裁爱上二逼女员工、大家族公子哥爱上贫穷女生、人气偶像爱上清洁工这种事都有可能发生，更别说区区不会赔上整个人生的铁哥们了……但是，无法否认在绝大多数情况下，建立在不对等的地位上的平等的关系都很脆弱。

　　对，这就是【咲夜】放弃“唯一的朋友”的身份，转而作为“随侍左右的女仆”跟随吸血鬼的原因。没有人天生就喜欢低人一头，只是双方能力的差距巨大到让【咲夜】不禁产生出自知之明，从而选择一个更能持久的相处关系。

　　至于与吸血鬼分道扬镳这个选项？只能说谋生从来都不是简单的事情，比起当一个会让精神逐渐腐化的小偷，比起当一个连温饱问题都解决不了的童工，比起忍受社会这个大染缸的种种黑暗，当吸血鬼的女仆反而更加靠谱。

　　——尤其是这一个吸血鬼的女仆。

　　“……”不管是白天还是晚上，每一次【咲夜】离开办事回来时，都在打瞌睡的吸血鬼主人，今天也不例外。

　　对此已经习以为常的【咲夜】轻轻关上门，将背包轻轻放在桌子上，把里面的东西一件件拿出来再放进行李箱里。

　　“……？”这个时间点的【咲夜】的女仆技能还是入门级，即便有意将动作放轻，还是惊醒了吸血鬼，“……回来了吗？”

　　“是，花了点时间购物。”女仆技能低，但是态度放得很正，【咲夜】从一开始就不是那种以调戏、吐槽主人为乐的女仆。

　　“这样啊……”吸血鬼离开躺椅，伸伸懒腰。

　　（喀啦）【咲夜】将银怀表放在桌子上时，发出的声响吸引到吸血鬼的注意力。

　　“身为一个合格的女仆，要有良好的时间观念……别人说的。”【咲夜】一直在向伦敦上流阶级的女仆讨教，在她身上越来越难以找到昔日“孤儿”和“开膛手杰克”的身影。

　　“时间观念啊……”吸血鬼歪歪脑袋，从桌子上拿起银怀表，过了一会儿将它递给【咲夜】，“嗯，这样应该就没问题了。”

　　“？？？”【咲夜】不明所以地接过银怀表。

　　（噗通！！！）心中莫名地一阵悸动。

　　随后却是某种异乎寻常的明悟。

　　【咲夜】不敢置信地看向自己的吸血鬼主人，“主人，我……我能通过它来操纵时间？”

　　“嗯，这样就不怕迟到了吧……”吸血鬼认为自己帮对方解决了一个烦恼，仅此而已。

　　“……”【咲夜】握紧了银怀表。

　　她将随后心中出现的悸动，也定义为“银怀表的力量引起的”。

　　……

　　时光流逝，女仆变为亭亭玉立的少女，【利兹】变为一个散发着慵懒气息的青年……咳，不管是【利兹】的身体恢复发育，还是女仆的身体停止成长与衰老，都是他施展能力的结果。

　　主仆二人以极其缓慢的生活节奏在欧洲四处游荡，碰见喜欢的地方就多逗留几个月，碰见无趣的地方就直接走过去，以人类社会的精彩消解心中的无聊。从各种意义上来说，这对主仆都是人畜无害的，可是这不意味着他们漫无目的的旅途会远离纷争。

　　最普通的劫匪自不用说，不管是孩童时期还是现在，他们看上去都是肥羊；人类的驱魔者鼻子灵得很，发现吸血鬼就是一通围剿；妖怪多脑残，只是路过都要冲过来装逼——当然，这些垃圾不可能对【利兹】产生威胁，事实上他们大部分连拥有“操纵时间程度的能力”的女仆都打不过。

　　然而，纷争会构成连锁反应，低级的驱魔者死了、招惹来高级的驱魔者，一个脑残小妖怪死了、脑残小妖怪全家来寻仇，手下亡灵越来越多、无妄之灾越来越大。就这样，终于导致大妖怪登场——

　　“哦嚯嚯~~真是狂躁的年轻人，与我听见的传闻可不一样~~”身穿华丽的连衣裙、手拿洋伞的八云紫，出现在主仆二人居住的别墅里。

　　“……谁？”于妖怪而言，【利兹】的主动进攻性很低，但八云紫到来之后一直不现身，一副要偷窥下去架势，【利兹】这才出手将她从隙间轰出来，这一个“狂躁”用得有失公允。

　　“假如你听说过‘八云紫’这个名字的话，我们能节省很多时间~”八云紫露出娇美的笑颜。

　　“……妖怪贤者？”八云紫可是妖怪圈子的名人，就算是长期沉睡的【利兹】，也在数百年前听说过她的事迹。

　　“正是人家哦~”八云紫以装嫩的腔调给出回应。

　　“……”【利兹】沉默。

　　“啊啦~果然不喜欢这类型吗？”八云紫看了眼【利兹】身后的女仆，之后虽然面上还是挂着笑容，但说话却正经了许多，“如你所知道的，我建立了幻想乡，虽说直至目前为止一切皆顺顺利利，但是说到底，幻想乡只是一种无奈的妥协。”

　　“如果有那么一个妖怪，拥有类似魔界女神·神绮的力量，在创造世界之时能稍微听取旁人的意见……”八云紫眯起眼睛，盯着【利兹】的双眼。

　　“没兴趣。”【利兹】找不到做这种事的理由。

　　“‘没兴趣’是吗？”八云紫眼神一凝。

　　不管是人类还是妖怪，他们的双眼都是心灵的窗口，能够不带一丝犹豫、不带一丝掩饰地说出“没兴趣”而不是“做不到”，本身就暗示着对自身实力的自信。即便最后在实践阶段证明其能力距离神绮还有一段距离，根本无法完成创世伟业，最起码还有可利用的价值。

　　这已经是超乎预期的答案了，要知道，最初听闻有关【利兹】的传闻时，八云紫可没有抱着多大的期望，一直到【利兹】发动能力将她从隙间轰出来，她才知道空穴来风未必无因。

　　“呵呵~毕竟是牵扯到妖怪未来的事情，请原谅我无法轻易放弃，我会尝试让你产生兴趣的~”八云紫于身后打开隙间，轻轻后退进入其中，“那么，下次再见~”

　　“主人，放她离开真的好吗？”女仆皱皱眉，八云紫的发言暗示着之后一系列麻烦事的到来。

　　“要是她能让我‘感兴趣’，那是好事。”【利兹】期待着有那么一天，“……说起来，我都忘记还有幻想乡这东西了……哪天去看看吧，咲夜……”

　　“是……”

　　——记忆片段结束。


第二百一十九章 《天元突破世界》开篇

　　“唷~又在晒咸鱼和菜干啊？”利兹和咲夜从幻梦宫出来回到城堡时，刚好碰见柳梦璃和慕容九带领着若干女仆在花园上处理制造熏香和魔药的材料，不由出言打趣道。

　　当然，就跟“宫廷美女拿着扇子扑蝶”和“大老粗拿着电蚊拍扑蚊子”之间的异同之处一样，尽管妹子们实际上跟晒咸鱼和菜干的大妈做的事情差不多，但附加上工作者的颜值后，连工作本身都感觉富有美感了。

　　“有什么办法，从自动贩卖机买到的魔药材料都是最原本的姿态，不处理一下怎么用？除非你再去一个巫师世界，让GM在通关的时候给我一台‘魔药材料处理机’……”这不是单纯的埋怨，慕容九还真的希望利兹这么来一手，只是不好意思正儿八经地提出来而已。

　　利兹故作沉思状，自言自语道：“唔，说得也是，星海坊主、埼玉、摩尔加纳和牛粪头都证明了魔药的实际价值，要不想办法搞出来一台‘魔药合成机’吧……”

　　“……哼！”慕容九扭头就走。

　　“啊啦~有长进啊~看穿了吗？”利兹只是开玩笑，小老婆想要的是让自己的工作轻松一点，而不是让自己不需要工作……额，对某些人而言不需要工作是好事，但对心高气傲的慕容九妹来说，她更热衷于自己掌握着一门独一份的手艺，这样别人来求她的时候她能装一下逼。

　　“毕竟相公总是想方设法撩拨菁姐和九妹啦~”柳梦璃款款而来，双目含嗔带笑，似乎在责怪利兹搞事、又似乎忍不住觉得有趣。

　　“原来如此，产生抗体了吗？容我想想新的方式。”利兹嬉皮笑脸道，反正没打算好好做人。

　　柳梦璃摇摇头，不再多说什么，免得自己也被殃及池鱼，问道：“相公，这一次在幻梦宫……情况如何？”

　　“唔……该怎么说呢？”利兹双手抱胸，仰着头想了想，“毕竟是本体的过去，肯定有许多惊人的情报，但回过头来一想，其实都是一些早就能反推出来的结论。”

　　【利兹】是斯卡雷特一族分家的吸血鬼——这一点通过蕾米莉亚的大嘴巴，早就知道了。

　　【利兹】拥有操纵世界程度的实力——这也是已知事项，《主世界》的存在就是创世之力的具体表现形式。如果再考虑到众人能够不停穿越世界，众人所使用的游戏系统能在别的世界发挥效果，估计本体的能力有可能在“创世神”中也是顶级的。

　　【利兹】是天生就具有这种能力——请认真看看蕾米莉亚，那样的小屁孩怎么可能经历过地狱式修炼，又怎么可能领悟到操纵命运的法则，只能认为她来自于一个“天生决定能力的世界”。

　　【利兹】的性格不讨喜——当一个人不喜欢你，有可能是对方的问题；当一群人不喜欢你，有可能是性格和文化相异，但谈不上谁有问题；当绝大部分人都不喜欢你，那绝对是你自己的问题。想想幻想乡众初登场时对待利兹的态度，本体的性格就不能期待了。

　　利兹耸耸肩，“唯一让我失望的是，本体和咲夜的相遇也太平凡了点，什么英雄救美、什么同生共死、什么相爱相杀都没有发生，这样就哄骗到一个完美的女仆，走的什么运~~”

　　“……主人，运气好的是我。”咲夜罕见地提出反驳意见。

　　“是这样啊……”柳梦璃松了一口气，作为唯一窥视过本体的生活的她，实在是很难像其他人那样对幻梦宫轻忽大意。

　　“啊，没什么好担心的~安心准备下一趟旅程就好了~”

　　说到底，本体的故事只是完本前设定的补完，跟利兹的故事没有太多关联。

　　……

　　在这个世界里，所有拥有螺旋遗传因子的生命体都具有【螺旋力】，只是大部分个体都无法唤醒并使用这种力量，只有少数个体才具备此天赋。

　　螺旋力几乎是无所不能的，创造物质、改变既有物体的构造、能量无限、长生不老、构建虚拟空间，只有你想不到，没有它做不到；但螺旋力也是恐怖的，无限制的进化特性，很可能导致这个世界毁灭——预见到此未来的某螺旋族，决定停止自身的进化，自封为【反螺旋族】，为了世界的未来而打压其他星球上的螺旋族。

　　在某个星球上，有一个曾经向反螺旋族发起挑战却最终战败的男人，他的做法与仇敌几乎一致——他自封为【螺旋王】，制造不具备螺旋力的种族【兽人】以及战斗机器人【颜面】，为了保护人类而打压人类，迫使人类只能生活在地底下。

　　伴随着世代更迭，长期生活在地下的【人类】忘却了昔日的荣光、忘却了天空、忘却了自由，只知道听从祖辈留下的嘱咐，绝对不能打穿头顶上的石层，因为那会招来灭绝的灾祸。

　　然而，既然螺旋力仍然存在，人类就有反抗之力，现在需要的是一名敢于踏出地面的【英雄】——

　　“抬起头来走路！西蒙！”

　　“啊，卡米纳。”

　　卡米纳，在其年幼时他的父亲离开村子，他有幸目睹过一次天空，现在正试图突破村长的阻拦，跟随父亲的脚步。

　　西蒙，在其年幼时双亲死于地震，现在正勤勤恳恳地工作，以手摇式钻头开拓村子的领土，但经常被村里的女孩们嘲笑。

　　“什么卡米纳，叫我大哥~”高大健壮的卡米纳轻轻向上推开粉色眼镜……在文明遭到毁灭性打击的当下，这玩意要不是祖辈流传下来的，要不是挖地时偶然得到的，也算得上是罕见的物品了，虽然只有耍帅这一作用。

　　“……但我没有兄弟姐妹。”西蒙低头说道。

　　“不是那种意思啊，我说的是灵魂的兄弟啦~”卡米纳重重拍了一下西蒙的后背，随后一手抢过西蒙手中今天刚挖到的穿着细线的绿色小钻头，看了两眼后将它挂到西蒙脖子上，“这东西很适合你啊，因为钻头是你的灵魂~”

　　“……我不是很明白你在说什么啊……”西蒙困惑地说道。

　　“你马上会明白的，哈哈哈！”卡米纳一把揽住西蒙，半强迫性地带着他往村子里的角落走去。

　　“那、那个，你想干什么？”西蒙心中升起不妙的感觉，卡米纳在村中搞事也不是第一次了，虽然不做敲诈勒索那种事，但同样被视为不良少年。

　　“听好，西蒙，你的钻头不是村长的东西，它就是你自己啊！”卡米纳指向村子的最顶部，那块被视作禁忌的岩层，“你的钻头是可以一直钻到天际的啊！我们红莲团的出路就由你来开拓！”

　　“……”西蒙表示今晚的鼹鼠猪排肯定要被村长罚没了。


第二百二十章 天降之物

　　“差不多该醒醒吧！卡米纳，你说的什么地面是根本不存在的！”正如同西蒙所预料的一般，卡米纳冲出村子的图谋再次被村长所粉碎，被逮捕的二人正于村子中央接受村长的训斥，也不知道最终会有什么处罚。

　　即便是如今这种情况，卡米纳还是不低头，梗着脖子抗辩道：“没那回事，我亲眼见过的，地面上没有墙也没有天花板，但有闪耀着光芒的蔚蓝天空！”

　　“哼~骗子的儿子果然还是骗子~”村长冷笑道。

　　“……什么？”卡米纳眼神一凝，引以为豪的父亲被侮辱，他心头火气立刻上来了。

　　“你老爸那时候也在一直说着些梦话，说什么上去之后的哪里有坚硬的地表，简直是痴人说梦。”村长不是真正的坏人，否则像卡米纳这样的问题儿童也不会长得这么健壮，他只是一如绝大部分生活在地底的人类，持有封闭守旧的观念罢了。

　　如果西蒙和卡米纳在地上开创出人类的未来，那村长就是可恶的守旧势力；如果西蒙和卡米纳死在地上，那村长则是阻止村民送死的贤者。

　　卡米纳瞪着眼喊道：“不对！老爸他去了地面，我也一起去了！”

　　“那为什么你会在这里？”村长反问。

　　“那是因为……”卡米纳无法回答。

　　并不是不知道答案，而是说不出口，当时还年幼的他没能战胜自己的恐惧、跟随老爸离开村子，这份悔意折磨了他多年。

　　“回答不出来吧？……大家听好了！”认为自己胜了一场的村长轻笑出声，随后以村中最强的武器·日本刀指向上方，众村民的视线本能地越过一条又一条让人担心安全性的螺旋状石梯，来到光洁平滑的最顶部，“我们所有的只有这个村子，这个从未打开过的天花板是祖先代代定为不能打开的东西，至今擅自出去的人一个都没能回来！在那上面什么都没有，只有死亡！”

　　“尽管村长我非常宽宏大量，知错能改的年轻人都能一视同仁，但是！”村长奸笑着看向一脸不服气的卡米纳，“连村子的规矩都不明白、还不听管教的人没有资格吃饭！要扔进牢里关起来！”

　　自然，村长也没打算饿死卡米纳，只是想通过饥饿来让卡米纳服软。

　　“哼！”卡米纳扭过头，不去听村长耀武扬威的胜利者发言。他也不会动摇心中信念，毕竟他确确实实曾经站在地面上，他才是掌握着真相的人。

　　村长没有理会卡米纳，而是上前打开西蒙手上的手铐，“至于西蒙，我知道你肯定是被卡米纳胁迫的，我们村子里最需要你这样的人才开拓领土。”

　　“可是，大哥……”事实上这起事件还真的跟西蒙没什么关系，他只是性子软弱，无法拒绝卡米纳态度强硬的邀请，但他觉得现在这种状况独善其身很不好……

　　“走吧，是我连累了你。”还是卡米纳亲自替西蒙下决定，“但是，西蒙，我没有说谎，在那上面真的有——”

　　（嘭——！）一声巨响从上方传来。

　　然而还没等村民们反应过来、抬头看向发声之处，有什么东西以高速砸到卡米纳和西蒙面前的地面上，连坚硬的石头都被砸出一个小坑。

　　“咳咳，怎么一回事？”惊吓之下连手中钥匙和日本刀都掉地上的村长，下意识地往后退，却不一小心忘记自己站的东西，失足掉进村子底部的水池里。

　　“……村子的天花板被砸开了？”西蒙呆呆地看着从被砸穿的天花板中透进来的阳光，只要看一眼就知道，那绝对不是他所熟知的光芒。

　　地面，或许不存在。

　　天空，或许不存在。

　　但是，在那上面，一定有什么东西！绝对不是村长说的“只有死亡”！

　　“！”西蒙心中一动，连忙捡起村长掉下的钥匙，替卡米纳解下手铐。

　　但是，卡米纳一副浑然不觉的样子，双眼死死看着眼前的小坑，情不自禁地喃喃道：“我就知道，我就知道……地上一定有什么……这就是生活在地上的人类……”

　　对，从天而降的东西不是陨石，而是一个人。

　　而且，这个人还没有被摔死。

　　“……好疼疼，这么酷炫的登场方式，还是第一次吧？”天降之人从石坑中爬起来，拍拍身上的灰尘，向前方的裸身刺青男（卡米纳）和护目镜小鬼（西蒙）笑道，“我叫利兹，要了解一下吗？”

　　……

　　真实系的机战世界，跑出来一台恶魔高达，那么超级系的机战世界呢？

　　小伙伴们大都嘴巴不认怂，但驾驶着真实系机体挑战超级系机体，跟骑着自行车和F1赛车赛跑相差无几，赌注还是自己的生命，心里面不紧张那是骗人的……所以利兹很贴心地自己一个人先行，小伙伴们待机，由他视察完具体情况后再决定是否召唤他们到来。

　　至于登场方式什么的，那是利兹自身无法控制的问题了，反正GM觉得这样方便推动剧情就好。

　　“世世代代生活在地下的人啊，原来如此……”利兹环顾一圈，因为包括村长在内的村民们怂在房子里，热情解说的是对村中生活不满意的卡米纳，基哈村被贬得一文不值，但在利兹的角度来看，他其实还蛮乐意在这里生活个一两天，感受崭新的文化的。

　　“不过，很遗憾，我不是地上人，而是异世界人。”利兹耸耸肩。

　　“……异世界人？”卡米纳和西蒙歪歪头，这个词汇他们听都没听过。

　　“在基哈村以外有别的村子，在地下的村子以外有地上，有地上以外有别的星球，这些加起来算作‘你们的世界’，而我则是从这之外的地方来的。”知道这个村子里面的人的智商水平的利兹，尝试着具体解释一个在别的世界里连小孩都听得懂的词汇。

　　“？？？”然而事与愿违，利兹解释得越清楚，西蒙和卡米纳越懵逼，“总而言之你生活在地上对吧？”

　　沉默三秒，利兹决定放弃说明，“……可以这么说。”

　　“太好了！那可以带我们出去吗？！”卡米纳激动地叫道。

　　“理由？”利兹微笑道。

　　卡米纳举起拳头大吼道：“在这种小村子里呆腻了，是年轻人就该冲出去，年轻人向着地面的世界冲啊！我才不要日复一日地为地震而担惊受怕地活下去！”

　　“好答案~那就跟我一起走吧~”

　　“噢！”


第二百二十一章 出发

　　“混账家伙！身为村长，我不能让你跟着奇怪的家伙离开！”尽管一双胆怯的眼睛不停往利兹身上甩，但村长还是鼓起勇气，阻拦在意欲离开村子的卡米纳身前。

　　“事到如今还在说些什么呢，村长？”卡米纳伸手指向上方被利兹砸出来的小洞。即便是那些一直跟着村长的步调走的村民，也已经从房子里走出来，仰着头试图通过这个小洞窥视所谓的“天空”。谁是谁非早成定局，村长说的话没有任何底气。

　　村长略一迟疑，大概想到了自己此前的所作所为，但还是没有让开道来，“清醒一下吧，卡米纳！就算你的老爸没有说谎，他这不是没能回来吗！？他已经死在外面了！外面的世界比你想象中的要凶险得多！”

　　“这、这种事我当然知道了……！”卡米纳低下头，双手不自觉地握紧拳头。

　　一年可以认为正在外面潇洒。

　　两年可以认为被什么事情绊住了。

　　三年可以心存侥幸。

　　然而，将近十年的话，已经想不到别的可能性了。卡米纳能做到的事情，只有在幻想中虚构出老爸的英雄诗篇，让其在自己心中留下完美的形象。

　　“唔？你要留下来吗？”旁边的利兹发问。

　　“怎么可能！”卡米纳的回答不带有一丝迟疑，觉悟什么的，他早就准备好了。

　　“这样啊~那让我跟村长聊几句吧~”利兹轻轻推开卡米纳，走上前，笑吟吟地看着基哈村的村长。

　　“干、干什么？”村长大叔不禁后退一步，看看利兹身上的衣物，再看看自己身上脏兮兮的破布装，很清楚对方不是自己所熟知的人类。

　　“不要那么紧张啦，一个打算马上离开的家伙，对你们来说是无害的，”按照利兹的性格，卡米纳必然更能取得他的好感，但他也不会因此就将村长放到反派人物的类别中，“首先，虽然不是我本人可控的责任，但我砸破基哈村的顶部也是事实，扰乱你们的生活实在是抱歉。”

　　“哦……噢……”村长没想到会从利兹口中得到道歉，过于意外以致没能作出恰当的回应。

　　“不过事已至此，也只能思考善后工作吧？”利兹侧过头，看向那些村民，“现在只有卡米纳和西蒙想出去外面，不代表未来其他人就没有此打算……”

　　村长默不作声，抚心自问，就算是他本人，也想在堵上那个洞之前稍微看一眼外面的世界……

　　“当然，你也可以想成为了村子管理的大局，将这两个麻烦人物放逐出去，”这个说法难听了点，但利兹认为村长真的抱有这种想法其实也无可厚非，“不过，我个人更倾向于将这视作一次侦察行动？”

　　“侦察行动？”不止村长，就连旁听的卡米纳也一脸疑惑。

　　“现在没有人知道地上的世界有什么东西，身为一村之长，派出少量人手外出探索很正常……假如他们两个一年之内都没能回来，证明村长你说的话是对的，其他村民也不会再想着出去送死；假如他们在一年之内回来了，还能带来地上世界的具体情报，也方便村长你作出后续安排吧？”利兹微笑着说道。

　　“确、确实……”村长心中还是加挂着祖辈流传下来的规矩，但利兹这一套说法，他也只能承认很有道理。

　　“所以，你就别阻拦卡米纳和西蒙离开了~”利兹侧过身，村长与卡米纳的视线不由自主地对上，“不过，村民的眼睛是雪亮的，要是他们成功回来了，你可别将功劳揽在自己身上哦~”

　　明明是别人的功劳，一下子就变成“都是教授教得好”、“都是领导的英明指导”什么的，看了就让人倒胃口。

　　“你当我是什么人呢！”村长气愤道，随即不在阻拦卡米纳，绕过两人后顺着石梯往下方走去。

　　利兹耸耸肩，没有办法，看着村长那张大叔脸，无意中往这个方向恶意揣测，要是村长是一个慈祥的老爷爷，或者一个实际年龄与外貌不相配的妹子，他就不会说后面那半句话了。

　　“刚才那是什么？！”卡米纳一张大脸凑到利兹面前，“真厉害！我还是第一次看见有人说服村长，这也是地上人的本领吗？！”

　　“所以说我不是地上人啦，而且这跟地底人地上人什么的无关吧，单纯只是个人口才问题——唔？”正向“地上控”解释的利兹，突然住嘴不说话。

　　（砰！）没过多久，一个钻头……不，一台从额头冒出来一个大钻头的红色迷你机器人从岩层中冲了出来，落在村子的街道上。

　　这台迷你机器人还不到两米高，整体外形就是大脸，只是从大脸的旁边伸出来短小的四肢，大脸的表情还会随着机师的感情而改变。

　　“大哥~！”至于机师，自然是直到刚才都没露面的西蒙了。

　　“噢噢噢~！”看着西蒙驾驶着迷你机器人撒开脚往这边跑来，卡米纳兴奋地大叫起来，“西蒙，这就是你今天挖地时发现的宝物吗？让人大开眼界啊！”

　　“诶嘿嘿~没想到之前的项链就是启动钥匙。”事实上，就算有启动钥匙，没有螺旋力的人也开不动这玩意，但很显然西蒙并未意识到自己身上已觉醒的力量。

　　“虽然不知道这是什么东西，不过有了它的话，我们就更加有把握了！做得好，西蒙！”卡米纳竖起大拇指道。

　　“这、这样啊……”西蒙擦擦鼻子，被人称赞有点害羞，不禁转移话题，“……不过，我们要怎么上去啊？”

　　这里已经是最高层的螺旋石梯，既然村子一直以来的规矩都是不准出去，自然不会有正儿八经的通道。像卡米纳的老爸那样的人所开拓出来的道路，也被当时的村长封死了。

　　“有气势就可以了！”卡米纳握拳大叫道。

　　“……”

　　“咳，气势很重要，不过这里还是让我来吧，”利兹掏出魔杖，这个可是超级系世界，机师有异能的，战斗力全开的他能使用巫师的魔法，“……顺便将这个洞封上呢~”


第二百二十二章 未觉醒的螺旋力

　　“果然……砸下来的时候没有看错，这里什么都没有啊……”

　　蔚蓝的天空、变幻的白云、炽热的太阳，这些东西都能让生活在地底的人们感动万分。但在利兹看来，地上什么都没有，只是一片寸草不生的荒漠。他只能祈求这是基哈村地区的局部现象，而非整个星球的普遍状况，否则就算有超级系机器人挑大梁，他也会视觉疲劳啊。

　　在低空视察完毕的利兹落回地面，却发信西蒙和卡米纳还蹲在地上敲敲打打，不由没好气地喊道：“喂，你们够了吧？思乡之情也来得太快了。”

　　“才不是思乡！是那个啊，刚才那个！”卡米纳站起来，指着他们三人从基哈村飞出来、现在已经变回致密的一整块土块的地方，口齿不清地说道。

　　“区区小把戏而已~”利兹耸耸肩。

　　他自然知道卡米纳和西蒙在为什么而惊讶，“复旧如新”这个巫师魔法的画面效果非常爆炸，让人忍不住往“逆转因果律”、“时光倒流”这些方面脑补……不过，因为巫师教导魔法遵循着“不求甚解”的原则，只告诉别人施法动作和咒语，利兹也无从确定这是什么原理就是了。

　　“小把戏？”卡米纳愣了一下，旋即兴奋地高呼道，“太棒了！不愧为地上人，超级厉害的啊！”

　　“所以说，我不是‘地上人’啦。”利兹无语道，有些东西还是要一再强调，他可不想日后碰见正版的地上人，上演一套拙劣的谎言被拆破的戏码。

　　卡米纳置若罔闻，满脸期待地看着利兹问答：“呐呐~这种招式我也能学会吗？”

　　“也不是完全不可能，”尽管利兹非常满意卡米纳目前展示出来的个性，然而距离永久组队这一步还很遥远，不仅仅是所需的长时间的共同战斗，还有双方的道德观和价值观的兼容性问题，“不过，我个人认为，你们还是先好好开发自己身上的能量更好吧？”

　　“我们——”

　　“——身上的能量？”

　　卡米纳和西蒙对视一眼，均是一脸茫然。

　　联系上下文，绝对不是扯什么精神能量、意志能量这种无聊的屁话。

　　“我拥有某种特殊能力，能通过双眼观测到异能，不相信的话~”利兹指指搁在旁边被卡米纳命名为“螺岩”的迷你红色机器人，“卡米纳，你试着开动螺岩？”

　　“？”卡米纳不疑有他，跳上螺岩头上的驾驶座上，模仿西蒙之前的动作，握紧两边的控制杆，用力往前推动。

　　控制杆是推动了，然而螺岩毫无反应。

　　“阿勒？钥匙应该插上了啊？”不信邪的卡米纳拔下启动盘上的小钻头，重新插进去扭动，再一次推动控制杆——螺岩还是没反应。

　　“启动螺岩，需要体内有某种能量，那是西蒙拥有、而卡米纳你没有的东西，”利兹故意停顿一下，暗中观察卡米纳的神情，确认其没有嫉妒西蒙的表现后，对其评价抬高一分，“不过，你也别难过，你只是未觉醒而已。假如说你体内的异能是一根火柴，那么西蒙的就是一根已经点燃的火柴，尽管这个比喻无法反映出‘强度’和‘发展潜力’，但大概就是那个意思。”

　　“这不可能啊！为什么大哥没觉醒，反而是像我这样的人觉醒了……？！”自卑的西蒙叫道。

　　“不，我想我明白了……”卡米纳松开握住螺岩的控制杆的双手，轻轻阖上眼睛，露出释然的笑容，“真不愧为西蒙，我这个大哥也不能落后你太多啊……”

　　“诶？”没能认识到自己的坚强之处的西蒙，暂时无法理解这一份笑容。

　　“一切都不好说。”利兹摇摇头，他只能看见异能的存在，无法分析异能的属性，更无法知晓西蒙此前的人生。

　　如果西蒙的觉醒是因为他意外服用了什么天材地宝，那卡米纳需要利兹帮助寻宝来觉醒；如果西蒙的觉醒是因为血统，那全世界就只有他一个人能觉醒异能；如果只是意志力之类的事情，那卡米纳还有希望。

　　“话说，这个话题还是先放在一边吧，”原本还打算从两人口中得知他们身上的能量的情报的利兹，只能伸手示意四周，“这是你们第一次踏上地面吧，我们随便走走怎么样？”

　　……

　　离开基哈村的三人没有旅行目的，也不知道要去什么地方，最后还是利兹掏出八卦镜，从《地图系统》找到一条河，往水源方向走。

　　即便初期对天空、土地、白云、山脊各种各样东西都很感兴趣，然而这种东西比想象之中还要容易腻味；即便利兹还算幽默健谈，然而永远都是卡米纳在问、他在回答，耐心也是有极限的；即便有螺岩代步，然而在一片什么都没有的荒漠中前行，头顶太阳和干燥的空气都是一种煎熬。

　　不过，请放心，这不是什么和平的世界，该出现的东西不会隐身太长时间——

　　“这个世界的机体怎么一回事？”螺岩就算了，利兹觉得这个尺寸的螺岩，完全可以作为一台机器人的头部，可是前方那三台将近20米高的机器人，竟然躯干也是长着一张大脸，这就有点难以接受了。

　　“喂，我们在这里~~！”卡米纳站起来振臂高呼。

　　三台机器人注意到卡米纳的呼叫，果然往这边跑来。

　　利兹从嘴角边艰难地憋出一句话，“……我说，伙计，你是不是默认对方不会伤害我们了？”

　　“啊，有这个可能的啊！”卡米纳重重一捶掌，恍然大悟道。

　　“这不是很危险吗！？”卡米纳是托大，没考虑到是敌人的可能性，西蒙是怂，就算是对方是友善的，也第一时间转身逃跑。

　　“……”利兹咧咧嘴，一向不喜欢招收猪队友的他，很少被坑得这么直接，只能立刻轻声念叨召唤真龙虎王的咒语。

　　啊，他也怂啊，敌人长得最土鳖也是超级系的机体，没有真龙虎王护体没安全感啊。


第二百二十三章 一闪而过的第一战

　　虽然对【觉醒了异能的西蒙】+【以异能驱动的螺岩】的实际战斗力颇感兴趣，但是利兹也不会拿自己的小命冒险，一直保留至今的一血只能在激战中送给强敌。因此在三台颜面追上螺岩、无情地挥下巨大的狼牙棒的时候，他果断召唤出真龙虎王进行反击。

　　结局是可以预料的，即便这是货真价实的超级系机战世界，但不至于区区三台杂兵机就能让利兹翻车。真龙虎王只是一招“白虎飞拳”飞出去，立刻打爆其中两台颜面，余下的颜面便非常没有骨气地跪地投降。

　　由于三位受害人没遭受实质性的伤害，对这名前一分钟还想着砸死他们的兽人仇恨心偏低，接受了它的投降——当然，现场有利兹这个智商长期在线的人，它要想离开，除了那台红色的颜面外，还要留下它所知道的相关情报。

　　“人类大战兽人，听上去是一个相当简单易懂的世界啊……”这是利兹听取这些情报后的感想。

　　为了从反螺旋族手中守护生活在这个星球上的人类，制造兽人与颜面军团，迫使人类躲在地下苟且偷生——这是螺旋王的版本。

　　兽人的国王——螺旋王，麾下有“四天王”，实际负责这片地区的兽人军小队长·维拉鲁，他所下的命令是发现人类就直接弄死——这是小兵的版本。

　　感谢螺旋王硬派的办事风格，高高坐在王座上玩鬼父游戏的螺旋王从来不告诉下面的人自己的真实想法，这也导致除了他本人以外，没有人知道消灭走上地面的人类就是为了保护人类，所以利兹三人只能听到小兵版本。

　　“看样子，我们的主线任务就是推翻兽人大军的统治，从地下解放全人类……唔？你们怎么了？”利兹转过身，这才发现刚才还在为自己召唤出真龙虎王而大呼小叫个没完的卡米纳和西蒙，不知道为何陷入异常的沉默中。

　　西蒙没有直接回答，而是看着那台躺在地上的红色颜面，神情恍惚地说道：“从天而降的颜面军团……难道说，村子之所以会频繁的地震，就是因为它们？”

　　螺旋王下达的命令是【消灭走出地面的人类】，不会有兽人部队专门搜捕地下的人类村落，但很显然兽人也不会特地在乎生活在地下的人类的生命安全，从天而降的颜面往往会引起局部地区剧烈的震动，被落石压死永远是生活在地下的人们最可能丧命的方式，西蒙的父母并不是少数案例。

　　“西蒙……”卡米纳张张嘴，却没能找到话语安慰小弟。

　　因为，他也找到自己的父亲没能回基哈村的原因了……即便在卡米纳心中，自家老爸是个大英雄，然而面对整个兽人军团，果然还是太勉强了。

　　“看样子有我不知道的事情？”利兹长叹一声，原本是帕特利克氛围的两人，突然变成克劳萨的氛围，就算只是相识几小时，他也觉得很不自在，“……所以，需要我将你们送回基哈村吗？”

　　“咦？”两人不约而同地看过去。

　　“已经十分清楚明了，卡米纳你所追求的地面的世界有多凶险，美好的梦想破碎，现在立刻回去是最恰当的。”尽管利兹会看不起这么怂的行径，但这的确很“恰当”，蝼蚁尚且苟且偷生嘛，牵扯到生存问题一切都可以解释过去。

　　“开什么玩笑！你以为我是谁啊！”卡米纳像是遭到侮辱一般咬牙切齿道，旋风般地冲向倒在地上的红色颜面机，从机体腹部的大嘴巴爬进驾驶室，“我可是背负着男人的灵魂，红莲团不屈不饶的鬼队长·卡米纳大人啊！什么兽人、什么四天王、什么螺旋王，全部踹飞！”

　　“可恶！给我动啊，你这台大铁块！”不过，看样子卡米纳暂时还不能唤醒自己的螺旋力，强行启动兽人军团的颜面。

　　“……”利兹觉得卡米纳现在有点过于急躁，但似乎与他所不清楚的事情有关，也不好说什么，只能先放置他不管，看向另一边坐在螺岩头上的西蒙，“西蒙，你又怎么样？这可是生死攸关的大事，不愿意就说出来，不要被卡米纳带节奏了。”

　　利兹希望见识一下西蒙体内爆发的能量，但看看对方的年龄，还是颇有良心地提出相反的意见。

　　只不过……

　　“我、我不回去……”即便声音在颤抖，双眼看着自己的脚尖，但西蒙却给出让人意外地答案。

　　血仇，让无脑的热血笨蛋沉稳下来。

　　血仇，让懦弱的孩童鼓起一丝勇气。

　　或许看上去只是短时间内的改变，一转眼两人都会故态复萌，然而真正的改变会一直留存在心中。

　　“你们自己想好就可以了，反正别将期望放在我身上，我没什么信心罩得住你们。”利兹耸耸肩，别看第一仗赢得轻松，刚才飞出去的拳头砸在颜面身上时，他清楚地感受到颜面的装甲比高达尼姆合金、相位移装甲都要结实，有些事情要在心中做好准备了。

　　“不过，我相信你们很快就能自己保护——唔？”远处传来的引擎声，打断了利兹打算鼓励西蒙和卡米纳的话语，不由转身定睛一看。

　　“那个……该不会是正版的地上人吧？”

　　……

　　维拉鲁，整体外形接近人类，只有过于健壮的前臂与人类相异，拥有一头打理得不错的金发，颜值凌驾于绝大部分人类……当然，仅限于这个世界的人类，拿其他世界的杰诺斯、假面甜心帅哥、草薙京之流来比，那完全是两个档次的生物。

　　作为四天王之奇米洛夫麾下的得力干将，负责这一片地区的人类压制活动的他，很快就收到其中一个小部队沦陷的消息——

　　“开什么玩笑，竟然被一群低能的猴子歼灭了吗？！”兽人军团中有不少长得像猴子和猩猩的成员，同时维拉鲁本人也长得很像人类，但他还是习惯性地将人类比之为“猴子”。

　　“那个，队长……好像是说那一块的人类，从古代遗迹得到一些‘玩具’。”负责联络的兽人下属解释道。

　　“这不是理由！那些小东西我又不是没见过，怎么可能打倒颜面！”这是大实话，枪械就算了，火箭炮能对颜面产生效果，但这些效果远远不足以让三台颜面连逃跑都做不到。

　　“……切，没有办法，无能的下属留下的烂摊子，只有我亲自去处理了！”维拉鲁咬牙道，未尝没有替下属报仇的想法。


第二百二十四章 利兹：身为主角的我，攻略的却是一个人妖

　　与基哈村相邻的利特纳村发生了一些事故，在取得一批古时候流传下来的军火的同时，也失去了赖以生存的家园，甚至无法通过地下通道寻求其他村子的收留。不管在此之前利特纳村的村民对“地面”持有何种态度，在生存的需求下，他们只能走上大地，拿出刚得到手的军火，与来袭的颜面部队作战。

　　他们的抗争已经持续了一段时间，看似还算顺利，但是全村败亡只是时间问题。就跟装逼打脸文的套路一样，打了小部队会来大部队、打了杂兵会来队长、打了队长会有四天王，敌人一直在变强，他们的战斗力却无法随之升级，下场可想而知。

　　这一天，在他们的基地附近活动的颜面部队被利兹击破，虽说心中存有疑虑，但敌人的敌人就是朋友，他们选择冒险派人去与利兹三人接触——双方接触的结果只能说“还可以”，尽管双方没有任何矛盾，然而也没有多少合作之处。利兹和卡米纳想着主动出击，推翻螺旋王的统治，解放生活在地下的人类，带着一群战斗力低下的拖油瓶上战场毫无意义；利特纳村的村民目前还不敢走得太远，只想给自己找一个守护神，让村民们能在地面顺顺利利地活下去。

　　不管怎么说，利兹来到这个世界的第一天、卡米纳和西蒙走上地面的第一天，姑且有一个安全的山洞过夜——

　　“呐呐~来自异世界的大帅哥~给我再看看你的真龙虎王吧~~”利珑，男人身女人心的人妖一名，也是一位走出地面还没多少日子就自我琢磨出颜面的修理技术的超级天才机械工。

　　“召唤真龙虎王要念一大串咒语，很麻烦的……再说，之前你不是尝试过了吗？我的真龙虎王有系统保护，你的仪器无法对其进行分析。”性取向正常的男人都不会喜欢人妖，不过这名人妖还算有节操，除了话语外没什么出格的行为，利兹也能与他正常相处。

　　“这么帅气的机体，看一次怎么够啊~只是看一眼，我就精神万分，咖啡都不用喝了~”咖啡这玩意是伴随着古时候的军火一同入手的，至于保质期问题……大概军火库的贮存条件很不错？

　　“我管你啊……”可爱的妹子纠缠一下还有可能点头答应，人妖则完全不存在这个可能性，利兹扭头看向旁边正在进行着打磨作业的迷你颜面，“与其在我的真龙虎王身上浪费时间，不如好好调查一下西蒙的螺岩，那玩意有问题啊……”

　　“啊啦~你也发现了吗？”利珑从怀中掏出一个像是化妆盒的东西，翻开盖子却是一台便携式个人终端，敲打几下按键后将屏幕朝向利兹，“明明体积很小，出力却非常大，让人很难想象这是从地下挖掘出来的颜面。”

　　一般来说，从地下挖出来的东西都是古董，古董有的是收藏价值和文化价值，而不是使用价值。可是现在螺岩从面板数据反映出来的技术含量却吊打兽人使用的颜面，这情况相当不正常。

　　“我不会觉得惊讶的，超级系机体的出力再高也正常。”这个时代的文字普及率极其低下，但利兹自带语言文字补丁包，阅读利珑的个人终端上的文字毫无压力，“不过，我说的‘有问题’不是指这方面哦~”

　　“啊啦？我漏了什么东西吗？”利珑问道。

　　“你们体内隐藏着某种特殊的能量，现在只有西蒙一个人觉醒了这种能量并成功启动那台螺岩……”利兹将利珑的个人终端推回去，再指指远处和卡米纳呆在一块的西蒙，“比起最基础的机体参数，还是研究一下螺岩如何使用这种能量，还有这种能量的本质吧？”

　　“特殊能量……！”

　　利珑突然领悟到，人类要推翻兽人的统治的关键在哪里。

　　……

　　“你们原来在这里啊，给~这是你们的晚饭~”优子，一个以比基尼+长筒袜+围巾为打扮的红色长发少女，拥有优秀的运动能力，是利特纳村目前最强的战斗人员。

　　“多、多谢……”西蒙慌慌张张地接过盘子，放到自己与卡米纳之间，但两人都没有伸手去拿取食物的意思，一副心事重重的样子。

　　优子爬上巨石，找个地方坐下，亲切地问道：“有什么心事吗，我好歹也是走出地面的前辈，说不定可以给你们一些意见。”

　　“不，没什么，”每个人心中都会有点小秘密，卡米纳自然也不会什么都说出来，生硬地改变话题道，“好壮观的风景啊……地上果然是不一样的，那个大的亮闪闪和无数的小光点，就算是晚上也这么明亮啊，和地下那洞完全不能相比，果然来到地面上没有错啊，西蒙。”

　　“……嗯。”一直在理清血海深仇与自己的选择的西蒙，暂时性地将注意力从烦恼中转移出来，回应卡米纳的话语。

　　优子也没有这么不知情识趣地去追问下去，顺着话题接道：“大的叫月亮，小的叫星星哦~从前的人是这么说的哦~”

　　“……月亮和星星吗？我记下来了。”卡米纳点点头，他或许是个热血笨蛋，但地上的一切他都会以认真的态度面对。

　　西蒙抬起头来，看向璀璨的星空，喃喃道：“……为什么它们会有名字？”

　　“唔？”卡米纳和优子疑惑地看过去。

　　西蒙继续说道：“既然有名字，就是说有人给它们取了名字……说不定从前的人们也一直看着天上的那些光……”

　　“这方面我还真没想过啊……！”优子再一次将视线投向她早已熟悉的夜空，但这一次她的心态也随着西蒙的话语而变化，“难道说，我们现在正看着从前的人们所看着的东西吗？”

　　伴随着螺旋王的暴行，地上人类所建立的文明早已化为乌有，先祖们的步伐已被抹去，他们如何能追随？但是蓝天、白云、太阳、夜空、月亮、行星这些东西，却是谁也无法抹除的，生活在这些东西之下，正是追随先祖们的最佳铁证。

　　“真不愧为西蒙，能从危机中拯救我的，一直都是你啊……”卡米纳轻叹一声，心中因预感到父亲的下场而产生的郁闷随之消散，“既然找到了先祖们留下的东西，我们就不能输、不能逃、不能后悔、不能回头，让所有人都看到这个有先祖们命名的世界，就是我们现在的使命。”


第二百二十五章 特训

　　“利兹大哥，请帮我进行特训！”第二天大清早，卡米纳送给利兹一个动作标准的鞠躬。

　　“特训？”利兹略一思索，便想明白了缘由，“啊，这么说的话，你还不能驾驶红莲啊。”

　　利特纳村有好几辆载具，但很显然，他们不会将重要的交通工具浪费在无意义的地方上。要是卡米纳根本没办法启动兽人的颜面，那将红莲放在车上带走也毫无意义；要是卡米纳能顺利启动红莲，那直接用红莲的双脚离开就是了，在恶劣的路况上，颜面的双脚比车子的轮子还要来得靠谱。

　　“可是，就算你让我给你特训，我也不知道怎么特训啊……”利兹摇摇头，对此表示爱莫能助。

　　首先，西蒙的螺岩和卡米纳的红莲，只是看上去都是颜面，实际差距有多大犹未可知，就算卡米纳觉醒了体内的能量，也未必能启动红莲；其次，西蒙觉醒体内能量的条件未知，利兹连特训的方向都不清楚，南辕北辙毫无意义。

　　“这种时候讲求的是气势！道理什么的踢到一边就是了！”卡米纳握拳大喊道。

　　“那个……我觉得卡米纳你什么都缺，就是不会缺气势啊……”利兹咧嘴一笑，卡米纳的发言还真是符合超级系特色。

　　“不不不，还远远不够！我的气势还不足够！”卡米纳摇摇头，随后以热切的视线盯着利兹，“利兹大哥，经历过无数次生死决战的你，一定有办法让我变得更强的，我相信你！”

　　“既然你这么说……”利兹挠挠头，只能死马当活马医了，“要不我们试着打一架？”

　　“打、打架？”卡米纳一脸茫然。

　　“或者说是我单方面将你吊打，”就算利兹不使用任何招式，按照他如今的等级和属性，再怎么样放水也是吊打普通人的局面，“假如你真的能靠气势觉醒自己的力量的话，受到足以死上几十次的攻击，应该就能觉醒了吧？”

　　卡米纳吞咽下一口口水，“……死上几十次。”

　　“这是我根据你的要求制订的特训方式~”利兹耸耸肩，提前给对方打好预防针，这个锅不是他造出来的。

　　“这样啊，我知道了……”卡米纳重重一点头，随后转过身，将围观群众堆中的西蒙拖出来，“西蒙，咬紧牙关，我们一起上了！”

　　“诶诶诶——我也要吗？！”西蒙失声惊呼道。

　　“当然了！昨天晚上你不是说不知道自己拥有什么力量吗？”卡米纳一巴掌“啪”的一声抽在西蒙的背上，“别在这种时候退缩啊，西蒙！好不容易来到地上了，想抛开从前那个你的话，只有趁现在了……对，只有现在了。”

　　事实上，卡米纳这句话也是对自己说的。

　　【西蒙】

　　每天拿着手摇式钻头钻钻钻，开拓村子的领土，干得好的话村长会在晚餐时用鼹鼠猪的猪排当作奖励；有时候能在地里找到一些奇怪的东西，虽然大部分都是没用的垃圾，却是他最大的生活乐趣；地震时要找个地方躲好，运气不好因坍塌而死也没有办法——这是西蒙曾经认识的世界。

　　西蒙也是儿童心性，同样幻想过“在此之外”的世界，其他地方是不是也有村子？自己听从村长的命令天天挖洞会不会与利特纳村以外的村子挖通？其他村子是不是跟基哈村一样？……还有，卡米纳总是唠叨的地上世界。

　　所以他跟着利兹上地面了，或许看上去是被卡米纳逼着带上来的……不过真的不愿意的话卡米纳也没办法把他拖出来吧？

　　真正的地上世界没有让西蒙失望，利兹口中的“荒凉的大地”已经比基哈村的景色丰富多彩许多……还有那片漂亮的星空，昨晚他跟卡米纳一样，躺在巨石上，花了好几个小时欣赏这片星空。

　　西蒙不知道，未来还能在地面看到什么东西；西蒙很期待，未来在地面看到的所有东西。

　　只不过，地上的世界很危险，比想象之中危险很多。既像野兽又像人类的兽人、巨大无比的机器人颜面，均以狩猎人类为目标而行动。

　　说不定哪天被手持长刀的颜面砍成两段。

　　说不定哪天被手持长棒的颜面砸成肉泥。

　　说不定哪天被拥有利齿的颜面咬碎吞下。

　　害怕，恐惧，后悔。

　　那么。

　　要逃跑吗？

　　现在逃回基哈村还来得及！

　　回到之前听从村长的命令、钻地、寻宝、吃鼹鼠猪猪排、祈求不会被坍塌的落石压死的标准地底人的生活——就跟自己那死于落石的父母一样。

　　……

　　……

　　“开……开什么玩笑！”螺旋力从西蒙身上猛然迸发，将压在他身上的碎石块全数弹开。

　　因重伤而一度丧失意识的西蒙晃晃悠悠地爬起来，双眼再睁开之时，瞳孔已化作诡异的螺旋纹。

　　骨折的右手无力下垂着，西蒙只能以不习惯的左手扯下脖子上的钻头项链（螺岩的启动钥匙），然后通过科学无法解释的方式，以项链为核心、以螺旋力为素材，打造出一个1米长的高速旋转的绿色钻头。

　　伤痕累累的双脚用力踩踏地面，足以让地面龟裂的脚力带来超越凡人的高速，绿色钻头朝敌人冲刺过去。

　　敌人是利兹？

　　敌人是兽人？

　　敌人是颜面？

　　敌人是螺旋王？

　　不……敌人是懦弱的自己。

　　“我还是会害怕，但是——我会挺下去的！”

　　【卡米纳】

　　那是卡米纳一辈子的愧恨。

　　在他还小的时候，他的父亲曾经带着他走出基哈村。那个时候父亲问他“要与我一起吗”，卡米纳没有回答……面对陌生的环境，小孩子本能地产生畏惧，只能用“不回答”这方式退缩。

　　他的父亲就这样一个人走出了村子……然后再也没有回来过。

　　父亲已经死了，卡米纳比谁都清楚，他也不会去奢望出现什么父子重逢的奇迹。不过，在与父亲分离的那个瞬间所留下的愧恨，却一直充斥在他心里，他为自己的无力与懦弱感到羞耻。

　　卡米纳非常幼稚地通过一系列不良少年的行径发泄心中的压抑，让他相信自己已经强大起来。直至某一天，他与西蒙因坍塌被困在一条坑道里，那时候卡米纳已经放弃了，接受了自己的死亡，只有西蒙一个人一声不吭地拿着自己的钻头打洞……最终，西蒙开辟了通道，让两人都存活下来。

　　西蒙的决不放弃让卡米纳终于明白到何谓“真正的强大”，或许在其他人眼中他照样是不良少年，但他的人生目标再也不是在村子里面捣乱——而是带着西蒙一起走出地面，追随父亲的脚步！

　　“……真……真不愧为西蒙……”躺在因鲜血而染红的泥地上的卡米纳看了一眼奋起反击的西蒙，咬牙爬起身来。

　　攻击、八门定星、攻击、八门定星、攻击、八门定星——这是利兹的节奏。

　　受伤、治愈、受伤、治愈、受伤、治愈、受伤、治愈——这是卡米纳与西蒙的节奏。

　　在短短十数分钟内，卡米纳已经承受到足以让他丧命数十次的攻击……因为有恢复性法术的存在，他除了失血而造成的相关症状外，身体并没有多少实质性损伤，然而“伤痛”、“恐惧”、“逼近的死亡”却无法抹除。

　　“呜……！”卡米纳走向自己那被打落的日本刀，那柄从基哈村村长手中得到的武器。

　　他很清楚只要现在张开嘴来一句“停止特训”就可以了，不是说“不清楚这个特训有没有用”吗？完全是说得过去的。

　　但是……

　　“哈哈，我这个大哥也不能落后太多啊……对吧，老爹。”卡米纳捡起日本刀，刀上缠绕上肉眼可见的绿色螺旋能量。


第二百二十六章 红莲+螺岩

　　“唔……果然这台螺岩很不一样啊……”坐在红莲的肩膀上，利用古代装置分析螺岩的利珑，发出莫名的感叹。

　　西蒙不由看向身下的迷你颜面，疑惑道：“是这样吗？”

　　“最起码它拥有专门的传输螺旋力的系统，而其他巨型颜面都没有此机能哦~”至于专门为兽人而设计、明明不存在与螺旋力相关的系统的颜面，为什么会因螺旋力的影响而受人类操纵，则是另一个命题，这里暂且不作讨论。

　　“？？？”西蒙与这个世界99.9%的人类一样，无法跟上利珑的节奏。

　　“最直观的例子，你的螺岩后面有一个喷射装置，那玩意的作用是高效地喷射你的螺旋力，以此获得速度上的爆发以及飞行能力，而红莲全身上下都找不大类似的装置，”躺在红莲另一侧肩膀休息的利兹，替利珑作出解释，“不过，利珑……直觉告诉我，螺岩的特殊功能远不止于此吧？”

　　“真巧，我也是这么觉得的哦~”利珑手上动作不停，像是机械蜘蛛的遥控机器人发出独特的光线包裹着螺岩，进行更为详尽的内部分析作业，“不管怎么想，螺岩也过于注重螺旋力的传输了，让人忍不住往‘将大量螺旋力发射出去’或者‘将大量螺旋力注入到别的地方’的方向去想……我个人更加倾向于后者。”

　　从技师的专业角度分析，要是能在螺岩内部找到类似“螺旋力的储存器”、“螺旋力高压喷射口”的东西，则前者的可能性会更高。

　　用途决定结构，结构也能反推出用途。

　　一直在擦拭着自己的反器材狙击步枪的优子，终于有点兴趣，插入进来问道：“向别的东西注入螺旋力，为什么？”

　　“这我就不知道了，”利珑摊开手，摇了摇头，“说到底，螺旋力究竟是什么，又有什么用途，还是个迷呢~只能让西蒙通过实战告知我们了。”

　　西蒙指着自己惊讶道：“我、我吗？”

　　“虽然对卡米纳和其他人很抱歉，”利兹用力敲敲身下的红莲，“但在特训时连瞳孔都变成螺旋纹的家伙，螺旋力等级确实不是一个档次的呢，你才是最好的实验对象。”

　　“……”西蒙沉默，他本人那时候根本就无法察觉到自己身体上的异状。

　　……

　　无独有偶，由于率先觉醒的人是西蒙，而西蒙的特色是永远不会停止向前的钻头，卡米纳将此特殊能量命名为【螺旋力】，与这个世界的标准命名相一致。

　　众人暂时仍不清楚螺旋力的用途有多广泛，威力有多巨大，不过特训最初的目标已经达成——卡米纳成功启动了红莲。

　　尽管卡米纳和西蒙的状态并不怎么样，但卡米纳宁愿呆在驾驶室里面休息，而不是被利特纳村的村民轮番慰问，因此利兹一行人当天立刻启程，往螺旋王所在的王都的方向一步一步前进……就是队伍多了两个人，一个是对卡米纳有兴趣的优子，另一个是螺旋力和螺岩有兴趣、认为人类的未来很可能在这一行人身上的利珑。

　　明面上利特纳村失去了一个身体能力最强的战士（尽管输出全靠枪）和一个天才绝顶的技工，似乎战力损失巨大，但实际上由于利兹一行人未来的行动极其拉仇恨，行踪又非常明显，兽人军的目标锁定在他们身上，利特纳村反而能享受到和平日子。

　　而作为信使的家伙，当天便已登场——

　　（砰！！！）一台颜面以西蒙深恶痛绝的方式从天而降，砸在红莲的正前方，引爆起巨大的烟尘。

　　然而，与优子和利珑所知道的颜面并不一样，这台颜面落地后立刻原地高速旋转，快速吹散烟尘，露出巨大的身影——这是一台整体呈现人形，腰上挂着两把黑色刀刃的白色颜面。

　　“不用说，你们肯定忍不住寂寞要求出战……小心一点哦，对方可不是之前的杂兵。”利兹一闪身，一左一右抱起优子和利珑，从红莲的肩膀上跳下去。

　　“嘿~果然男子汉和男子汉之间不需要说话，直接就能知道对方的打算了！”实际上身体还没有完全恢复到最佳状态，但卡米纳的斗志却是满满的，“西蒙，是我们表演的时候了，拿出早上特训时的干劲哦！”

　　“哦……哦！”西蒙的斗志……呃，与卡米纳的有点差距，但总算已经不会再逃了。

　　“嚯，击破了我下属的小分队，还将它们的颜面抢夺过来的人类就是你们吗……姑且为你们没有逃走而称赞一句吧。”站在白色颜面肩膀上的维拉鲁，酷酷地说道。

　　“混账家伙，你又是谁啊！”卡米纳喊话道。

　　“人类讨伐军极东部队长，维拉鲁……不过，跟你们这种即将要死的地下猴子说什么都毫无意义，”维拉鲁轻笑一声，跳入自己的专用颜面内，“你们只要知道任何走上地面的人类由我们来讨伐就行了！”白色颜面开始冲锋。

　　“你说谁即将要死啊！”红莲挥出一拳。

　　“愚蠢的猴子，这种门外汉一般的驾驶技术，怎么可能是我的对手——”白色颜面蹲下神，一记迅捷的扫堂腿将红莲扫翻，再一拳将凌空的红莲揍飞。

　　“大哥！啊啊啊——！”螺岩双臂化作两个小钻头，额头再伸出一个钻头，背后喷射装置喷吐出大量螺旋力，全速往白色颜面身上撞去。

　　“小型的颜面，这是什么东西？！”看见螺岩的一瞬间，维拉鲁也不禁呆了一下机，但这并没有延误他的动作，一击漂亮的侧身踢，将螺岩远远踢飞。

　　“西蒙！？”西蒙的攻击未能生效，却给予卡米纳重整体势、发动攻击的时间，“看招，你以为我是谁——踢！”

　　“莫名其妙的名字。”白色颜面右脚后移一步，伸出右手，右手手部装甲突然呈伞形打开，挡下红莲的飞踢。

　　“什么？！”

　　白色颜面左手瞄准红莲，冒出类似钢镖的东西，肩膀处弹出导弹发射器，“去死吧，猴子。”


第二百二十七章 红莲螺岩

　　【红莲】：三台自行车组装不出一台小轿车，三台杂兵级颜面也无法组装成队长级颜面，红莲除了最基本的拳脚攻击外什么招式都没有。

　　【螺岩】：螺岩有多种机能，喷射螺旋力的推进器、双脚有超级弹簧进行下落缓冲、驾驶舱有坚硬无比的防护壳、整个下半身不科学地变成一个大钻头……只不过，百倍以上的体积差放在那里，再加上维拉鲁不留破绽的驾驶技术，这些机能未能影响战局。

　　机体性能的差距，决定了这场对决的走向。

　　“大哥，这样下去不行的……！”西蒙没有胆怯，但他还没有失去理智，在存在着利兹这后援的情况下，勉强打下去从而导致人员伤亡，那没有丝毫价值。

　　“啊，西蒙，事到如今只剩下最后一招了！”很显然没有领会到自家小弟的潜台词的卡米纳，控制红莲一手捉住螺岩的头部，整个举在空中，“钻头形态，西蒙！”

　　“没有用的，加农炮之前不是已经用过吗？”话是这么说，但西蒙还是听听话话地发动螺旋力，将螺岩下半身化作钻头。

　　“笨蛋！这个时候说的‘最后一招’肯定就是指这个——合体啊！”红莲以豪迈的气势将螺岩一把插到红莲的两肩中央，螺岩最下端的钻头不仅刺穿了外层装甲，还一鼓作气地刺到卡米纳所在的驾驶室。

　　卡米纳将歪到一边去的螺岩的位置扳正，大笑道：“看见了吧，这样我们就有两张脸，身高也跟你一样了，维、维……兽人混蛋！”

　　（我叫维拉鲁，）白色颜面发动它的最强攻击，顶部位置的圆环开始蓄能，逐渐变成代表着高热的红色，（蠢到无药可救的男人，这是与脸的数量和身高无关的绝对实力的差距。）

　　“嗡”的一声，赤红光线直击过去。

　　然而！

　　（怎么可能？！）原本足以摧毁一座小山的攻击，却被璀璨的青色光芒挡了下来！

　　青色的光芒没有持续多长时间，但在它消失后，出现在众人眼前的是一台能清楚看见红莲和螺岩的特征，但具体外形却发生变化，显得更敏捷、更强健、更帅气的机体。

　　“好、好厉害，真的跟大哥说的一样，成功合体了呢！”西蒙佩服道。

　　“你在说什么呢，西蒙？”虽然不知道具体是什么原理，但卡米纳清楚造成这一切的是谁，“这是你的功劳啊，你的螺旋力有多巨大，我感受到了！”

　　“我的……螺旋力？”西蒙愣神道。

　　“终有一天，你一个人就能合理使用你的螺旋力，终有一天，我的螺旋力也要大幅增长，”卡米纳不会嫉妒赐给他新生的西蒙，但这并不代表他会停下自己成长的脚步，“但在那一天到来之前，就由我们两兄弟一起战斗吧！”

　　“……哦！”

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　近热血者，同样会变得热血起来。

　　……

　　【红莲螺岩】：这台由红莲与螺岩两机组合的机体，与绝大多数超级系机器人类似，强化方向为“力量”与“装甲”，而“机动性”方面则几乎没有增长，连一个最起码的推进器都没有。最大的特色为全身各处都能突然冒出钻头，既可以冒出一堆几百米长的又尖又细的钻头，又可以冒出单独一个的超大号钻头，总之螺旋力有多猛，钻头就有多厉害。

　　风水轮流转，这一次，轮到维拉鲁吃不消了。

　　“为什么、为什么只是与小型颜面合体，就能让力量提升那么多！”不仅肉搏战败北，就连引以为傲的双剑都被钻头摧毁的维拉鲁发出不甘的质问。

　　（你一辈子都不会明白的！！！）红莲螺岩屹立于战场之上，维拉鲁此前的努力未能让它产生一分狼狈。

　　“可恶！我居然输给区区人类……！”白色颜面一下子打开胸腔，露出的不是枪魔神的反物质炮那种凶残的东西，仅仅是数量众多的各种炮弹。

　　（就只会耍些小花招——啊！）

　　事实证明，小花招的确十分有用，这些炮弹未能击破拥有螺旋力力场防护的红莲螺岩的装甲，却能制造浓烟滚滚的爆炸场面，给维拉鲁制造逃跑的机会。

　　不过，红莲螺岩无法阻止他逃跑，不代表其他人也无法阻止他。

　　（……胜负还没有分出来，干嘛这么急着离开？）维拉鲁还没有跑出多远，一台比之高大一截的蓝色机器人便从后居上，阻拦在他面前。

　　“这、这是什么？！不是颜面！”红莲是由被抢去的颜面改装而成的，螺岩只是缩水的颜面，四天王的颜面魔改情况比较严重，但好歹还能看出一点影子来。

　　但是，眼前的东西，维拉鲁确信绝对是另外一个系列的东西，因为风格都不一样了！

　　（最强无敌、龙虎天翔，真龙虎王……附带一提，机师的名字是利兹，要是你回去报告的时候还记得这个名字，我会很高兴的！）蓝色机器人一振羽翼，环绕身体的罡风骤然爆发，将维拉鲁的白色颜面刮得向后滑行数米。

　　“呜……这家伙比红莲螺岩更加厉害！”维拉鲁咬牙道。

　　（也就比“红莲螺岩”强罢了，没什么值得骄傲的，说不定瞬间就被反超了。）

　　“啊？”维拉鲁未能理解对方的话语。

　　（假如你活得足够长的话，终有一天会明白我这句话的意思，现在，先办正事吧。）蓝色机器人高举右手，（我已经找到将高达强化成超级系机体的核心道具，还大致测算出这个世界的杂兵强度，过来吧，我的小弟们~）

　　下一瞬间，天空出现一条尺寸完全犯规的钢铁巨龙……不，仅限于目前维拉鲁所能看见的画面的话，他根本没办法看出来这是一条龙，只是一片遮天蔽日的钢铁之壁。

　　咳，其实与钢铁巨龙同时出现的还有五六十台高达，以及一艘猎奇的黄金飞船，只不过维拉鲁压根就没注意到它们的存在。

　　“……”维拉鲁丧失了言语能力，只是呆呆地看着天上绝对不能力敌的怪物。

　　（兽人军的小队长，我饶你一命，好好回去跟什么四天王、螺旋王报告吧~就说——异世界来的客人，要帮这个世界的人类一把了！）


第二百二十八章 报告

　　“这个是纸吧……用纸做的盒子……”西蒙拿着盒装牛奶翻来覆去地看，连这是什么都不知道，更不要说上面的文字了。

　　“从这里将盒子上的吸管拔下来，撕开外面的白色透明塑料，用长的一端插入这个银色的圆圈，这样就可以喝了。”波波洛演示一番后，将盒装牛奶递给旁边的卡米纳，微笑着问道，“请问还有别的需要吗？少爷已经下过指示，让我们照顾两位在船上的生活。”

　　“有！”卡米纳将手举得很高，“我想知道两位小姐的名字！”

　　“？”波波洛露出困惑之色，但还是介绍道，“我叫波波洛，她是狄波洛。”

　　由于其余双胞胎姐妹都留在《主世界》，维持城堡的基本运作，波波洛这一次不需要告诉卡米纳分辨她们的技巧。

　　“嗯嗯~好名字~不愧是生活在地上的女孩，不会用‘优子’这种土里土气的名字，”卡米纳没有发现，从后方某个红发少女身上投射来冰冷的视线，只是一脸花痴状地说道，“那么~波波洛小姐，狄波洛小姐，请问你们现在有没有意中人？”

　　“我们的意中人是少爷。”狄波洛笑答。

　　波波洛补充说明，“附带一提，除了花楹以外，船上所有女性均已有所属，其中大部分均为少爷的情人。”

　　过去了这么多世界，她们早就不是当初那些不懂人情世故的人造人，所有人都有过在街道上被人搭讪的经历，卡米纳一开口，她们就知道要怎么解决了。

　　“怎、怎么可能！？这么多漂亮的女孩子吗！利兹大哥这个吃独食的混蛋！”卡米纳流出羡慕嫉妒恨的泪水，男人好色的劣根性表现无遗。

　　（兮——）

　　“啊，不好意思，”旁边的西蒙可不管那么多，不知道什么时候已经吸干了牛奶，“我还可以再喝一盒吗？”

　　“是，当然，请问需要换一种口味吗？”狄波洛接过西蒙手中的空盒子，问道。

　　“呃……这个也不错，但我想尝试一下别的，还有我可以吃点东西吗？”西蒙小心问道。

　　比起那些漂亮得他根本不敢去认真看的大姐姐，西蒙表示这艘船上有大多他感兴趣的东西了。

　　……

　　“什么……这难道才是咖啡真正的味道吗！”利珑之前用的咖啡豆都是些历史遗留物，村子可没有条件种植这玩意……虽然要赞颂先祖们的储存技术，数百年下来都能照常饮用，但有些东西还是新鲜的口味更好。

　　“咖啡也是有很多种口味的，没有‘真正的味道’一说啦~”最起码，加糖与不加糖合上去就是完全两种不同的东西，“不过，晚上喝这个会睡不着的吧？”

　　“反正也睡不着，”平时这是他这种后勤人员为明天的武器进行整备的忙碌时间，他也是因此才喝上那种苦涩的提神饮品，现在的理由稍有不同，“这么多新奇有趣的东西摆在那里，我的技师之魂熊熊燃烧着呢~”

　　“虽说只能研究红莲螺岩。”所有高达都被游戏系统保护，这是为了避免异世界技术流入，从而导致不可预知的事态发生。

　　“唔~这确实很让人苦恼呢……看得见却碰不着。”利珑摇摇头，今天发生了很多好事，但现在这一件是极少数的坏消息。

　　利兹晃晃手指，微笑道：“不过，也不是没有解决办法啦~”

　　“咦？”

　　“只要你成为见习村民，就拥有研究这些东西的权限。”利兹手中出现一枚世界树果实，“当然，我不屑于说谎，我对你发出邀请的原因在于你天才般的大脑，那对我们相当有用。”

　　螺旋力和螺岩的秘密，明显已经超出人造人团队的能力范畴了，现在需要一个土生土长的天才帮帮忙。

　　……

　　“放肆！维拉鲁，你竟然为了掩饰自己的过失而编造出如此荒谬的谎言！？”王城觐见大殿之内，四天王之一的阿蒂尼对跪在身旁的维拉鲁怒骂道。

　　千里迢迢赶过来的维拉鲁，可不是为了背负这种罪名：“阿蒂尼大人，我并没有说谎！我以战士的名誉保证，我刚才所说的每一个字都属实！”

　　“开什么玩笑！？”虽然维拉鲁不是阿蒂尼的直属部下，但她也不是第一天认识维拉鲁，心底里也不是想怀疑他，只不过，“难道要我接受什么异世界人的论调吗？对方还有一台巨大得超乎想象的机器人！？”

　　“……！”维拉鲁无法再说什么。

　　他的白色颜面拥有诸多战斗功能，却没有录像、拍照这类非战斗用途的功能，在向上司奇米洛夫报告时还好，有其他兽人远远看见了应龙皇的身躯，但在王都这里他却掏不出任何证据，无论是人证还是物证。

　　高居王座之上，拥抱着美人，或者说是看上去像是美人的东西的螺旋王·罗杰诺姆终于开口：“……阿蒂尼，既然你不相信，那就召集四天王，讨伐这所谓的‘异世界人’吧。”

　　“螺旋王！？”阿蒂尼愣了一下，没想到会收到这种命令，连忙说道，“区区人类而已，我一个人就可以了！”

　　“这是要给予发出这种宣言的人以绝望。”螺旋王挥挥手，表示自己心意已决。

　　“……是！”阿蒂尼心中不以为然，然而也没有继续坚持己见，回头瞪了维拉鲁一眼便行礼离开大殿。

　　注意到维拉鲁没有一同离开，罗杰诺姆不由问道：“……还有什么事情吗？”

　　“恕我冒犯，螺旋王，有一件事我很想知道答案，”维拉鲁仰头看向王座之上的罗杰诺姆，他很清楚这个人掌握着自己的生死，说错一句话自己的性命就会到此为止，“最后出现的异世界人，他们提及到‘螺旋力’这个词，指的似乎是打倒我的人类身上的力量，而这份力量是通过那台小型颜面引出来的……请问您是否知道那是什么东西？”

　　“啊……我知道。”罗杰诺姆放开身边的美人们。

　　美人们轻轻一笑，像跳芭蕾似的旋转起来，一眨眼便化作一个高的黑色的钻头。

　　“！！！”维拉鲁可没有忘记打倒自己的人所使用的武器是什么。

　　“……这么多年过去后，螺旋战士终于再次出现了吗？”可惜，作为前辈，罗杰诺姆要将后辈扼杀在摇篮中。


第二百二十九章 遥望真相

　　“真不错呢，钢铁兄弟会这个名字~~哟西，西蒙，我们也加入吧！”

　　“额……大哥，我们不是红莲团吗？”

　　“既是钢铁兄弟会，又是红莲团……对了，从今以后，我们就是钢铁兄弟会麾下的红莲团了，哈哈哈！”

　　“哈……”

　　“卡米纳，你别擅作主张啊，人家还不一定要你这笨蛋成员呢。”

　　“你说什么？！”

　　“不，这一次倒是优子说错了，我已经从利兹那里收到邀请，只要吃下这个果实就算正式加入了，随时都能到达所谓《主世界》的地方。”

　　“真的吗？！”

　　……

　　凭空出现的高达部队并不可怕，说不定在西蒙等人眼中，与从天上砸下来的颜面军团没多大区别，完全没领悟到“瞬移”的犀利之处，但体型极其巨大的应龙皇就另说了……不过，一个热血笨蛋大哥、一个骨子里坚强的小弟、一个胆子很肥的妹子、一个眼光独到的人妖，这四人组性格都并不普通，很快便消除掉心中某些情绪，大大方方地与利兹的小弟团交流。

　　当然，说是“双方打成一片”就太夸张了，利兹招收的小弟大部分都有点脑子，只有帕特利克一个人是纯正的笨蛋，而越聪明的人越不喜欢热血笨蛋……就连里昂这样亲切友善的学渣，暂时都只是乐呵呵地围观卡米纳搞出来的乱子，未能顺利跟上他的思考模式，别说其他人了。

　　也罢，笨蛋一边玩去，聪明人则在幕后努力工作好了——

　　司马懿拱手道：“利珑先生，请问可以让他们尽早展示一下红莲螺岩的实力吗？我们这里有很多人都抱有兴趣。”

　　不如说，他们之所以会来到这个世界，追求的不就是这个吗？

　　“不可能的，我也才刚认识他们，可无法命令他们，只能等他们闹腾累了，明天直接当天要求，”给出最优解的利珑给曹魏大都督一记电眼，“话说直接叫我‘利珑’就好了哦，千万不能在后面加刚才那个词，人家的少女心都要受创了呢~~”

　　“……”司马懿曾经以为经历过汉朝宦官的洗礼的自己，一定能无视人妖的存在，现在看来是自己想太多了。

　　旁边看不下去的贾诩插一口道：“尽管你们已经加入进来，但我个人认为双方应该认真交换一下意见，确保步调的一致。”

　　“我没有意见，”利珑奇怪地摇摇头，“不过，利兹之前不是给你们进行过归纳总结了吗？我个人认为没什么需要补充说明的。”

　　司马懿也总算缓过神来，接过话题：“不，我们的城主大人有时候并不喜欢什么东西都说出来，而以这一次的情报为例。第一，这个世界的人类拥有螺旋力，螺旋力的效果非常惊人。第二，螺岩是专门为螺旋力而设计的机体，却被埋藏在地底深处。第三，人类被活生生排挤出地面，只能在地下苟且偷生。”

　　李儒轻轻扇动手中黑羽扇，给出结论，“由以上三点，至少能确定这个星球古时候的人类一度拥有繁荣昌盛的螺旋力相关兵器，然而，他们却被歼灭了，只在地下留下些许火种。”

　　“……也就是说，兽人军团的战斗力将会远超想象？”之前没还往这边想的利珑，很快就明白到为什么需要“步调一致”了。

　　“做好这个心理准备会比较好，”贾诩则做好随时跑路回《主世界》的心理准备，“但还有最重要的一个问题——”

　　“——让我猜，”利珑双手抱胸，轻叹一声道，“为什么兽人的目标是‘杀光走出地面的人类’，而不是‘杀光所有人类’吗？”

　　兽人对人类不存在同情心，他们碰见人类都不知道多么兴奋，杀得越多他们越高兴。

　　颜面随时都能袭击地下村落，为什么不斩草除根。

　　或许正面战场需要热血笨蛋来支撑，然而真相只能通过智者来得到。

　　……

　　“真少见啊~居然没有去凑热闹？”张菁、慕容九、王元姬、柳梦璃、龙葵五人以各自的方式飞上《财神号》最顶部，终于找到一个人躺在这里看月亮的自家相公。

　　“确切来说，我喜欢的是【有趣的事情】，而不是【凑热闹】，只不过热闹之处经常出现有趣的事情而已。”或许从结果而言没什么区别，但终究本质上不一样。

　　“卡米纳这样的人搞出来的热闹，正是你眼中的有趣的事情吧？”五人轻挪莲步，就像众星拱月一般在利兹身边坐下，“所以说，哪里出问题了吗？”

　　张菁五人只是单纯的【疑惑】，而没有太多【担忧】。还是老生常谈，真的碰上有什么无法解决的事情，认怂回家就行了，他们没有义务为这个世界做什么。就算自家相公的作死爱好症又犯了，只要她们提前撤退，大不了就是《主世界》归零重置，尽管会觉得十分可惜，但还在可接受的范围内。

　　“原本我是打算明天会议上才说的，不过你们现在问到……其实只是毫无根据的直觉问题，”利兹这么一说，妹子们反而更加慎重，利兹的直觉有多靠谱，往日的战绩历历在目，“原本还蛮正常的，普普通通的超级系机战世界，但在我将你们召唤过来之后，突然感觉到有什么人在监视着我们。”

　　而这份被监视的感觉，此时此刻仍然存在。

　　“监视？”龙葵不由联想到过去，她与利兹经历过的类似事件，“跟神界监视主人那时候一样吗？”

　　“嗯，有点那个感觉，某种上位存在高高在上地俯瞰世人，”利兹略微停顿片刻，重点补充一句，“……只不过，这一次的上位存在实力似乎有点太强了，我的本能告诉我最好早点收工撤退。”

　　“那要走吗？”张菁问道。

　　“假如我想撤退的话，早就走了啊……”而不是一个人待在这里，戒备着监视者随时可能发动的袭击。


第二百三十章 妮娅

　　统治这个宇宙的反螺旋族察觉到“异物”的到来，默默远程监视着事态发展；统治这个星球的兽人中的四天王，按部就班地集结部队；利兹一行人也没有急于进击，而是借助《主世界》的资源，结合女仆队与利珑的技术，在《财神号》上面对螺岩进行山寨——

　　“那个，利珑，这种东西真的能用吗？”9S看着眼前的上半部分是一个大脑袋，下半部分是一个大钻头的“螺岩”，有点信心不足。

　　“啊啦~你们不是全面扫描过螺岩的内部结构吗？还对现在做出来的东西没有信心？”利珑调笑道。

　　他们制造出来的东西自然不是百分百的螺岩，考虑到一经装配永不拆卸，以及不需要单兵作战，利珑删除了所有无意义的变形功能，只留下有用的输送螺旋力的功能。

　　“不……说是这么说，”9S苦恼地挠挠头，他可是研发人员中的其中一个干部，自然清楚眼前的机体的还原度有多高，“问题是我们根本搞不懂其中的工作原理啊，单纯只是盲目的复制。”

　　这就跟国内某些三流企业一样，公司根本不需要强大的研发部门，只需要一个勉勉强强的检测部门，买了别人的产品拆开来分析一轮，然后就去搞生产卖钱了。这样出来的产品或许大部分都能随便用用，但各种质量问题频发，用户体验很差。

　　利珑晃晃手指，更正9S的发言：“不对哦，螺岩的工作原理我们已经知道了，我们不清楚的是螺旋力的本质。”

　　“关于这一点，我们这一边已经举手投降，只看利珑你了。”9S干笑道。

　　“螺旋力这方面我可以努力一下，但是……”利珑轻叹一口气，“明明是没有螺旋力的驾驶员，螺岩被系统绑定就能自动产生螺旋力改造机体，我也想有人帮我给出答案啊。”

　　最近比较流行“以科学的手段解释魔法”、“魔法只是不曾被人解读的知识”的论调，吸血鬼只是感染了病毒、魔法只是化学反应、万物遵循质量守恒定律、魔物是基因特变产物之类的，这样显得主角逼格很高。

　　但可以将这论调反过来，或许显得主角很愚钝，但“以科学的手段无法解释的魔法”和“无法被人解读的知识”的逼格更高。EX咖喱棒啥的总比阳电子炮帅一点、幻想种总比杂交生物听上去顺耳点、直死魔眼总比多少多少当量的核弹酷一点。

　　……这么说的话，会不会显得利兹的系统高大上一点呢？

　　……

　　参与研发螺岩的人员终究只是少数，与笨蛋们没什么关系，无所事事的其他人只能通过电视机、电脑、漫画、小说、游戏机、体育器材、音乐器材、聚餐、喝酒、高谈阔论等渠道消磨时间……也没有谁觉得特别无聊吧？利兹所建立的《主世界》说白了就是这么一个休闲度日的度假村，大家早习惯了这样的生活方式。

　　不过，每当他们在这片由兽人统治，绝大部分地方都保持着原始生态景观的星球上发现什么亮点，《财神号》都会停下来，从空中降落到地面，满足一下船员们的探索心。

　　“……真奇怪，这里怎么这么多箱子？”这一天，他们发现一个弥漫着浓雾的大峡谷，峡谷里没有奇怪的动植物，只有一堆奇奇怪怪的大铁箱子。

　　“总而言之，随便打开一个箱子看看里面是什么吧？”利兹认为这是通往答案的便捷通道，“久违的开箱子时间，要不找2000次男过来碰碰运气？”

　　帕特利克可不是那些通过反反复复的运营得出“我技术很好、但我运气很差”的个人形象的网络主播，他的好运气是经历过多番实践考验的，现在就连部分见习村民，在下矿发现意外宝箱时，都会跑来找帕特利克帮忙开箱。

　　只不过，总有些运气差的人就是不相信运气，例如张女侠，“玄学，这都是玄学！箱子里面有什么，从一开始就注定了的，跟谁打开没有半毛钱关系！”

　　“这又不是赌场的老虎机……”慕容女侠掏出魔杖，略微有点生疏，但还是精确地完成挥舞动作，“阿拉霍洞开！”

　　（喀）铁箱子轻轻一响，在某种不可描述的力量作用下，缓缓打开。

　　里面不是什么金银珠宝，只是一条介乎在干尸与骷髅之间的东西，尸骸的旁边还有一些早已枯萎成碎片的花朵。

　　“原来这些铁箱子是棺材啊……”利兹及其后宫团中，也就柳梦璃手上没怎么沾染过人血，其他人早就对尸骸麻木了，不会慌慌张张地大呼小叫，只是后退几步拉开距离，避免自己吸入尸骸腐化产生的异味。

　　“……这应该是某个村子的墓地……抱歉，打扰您了。”等待气体逸散后，王元姬轻声低语一声，屏住呼吸，上前将铁箱子重新盖上。

　　“没意思~走了~”利兹耸耸肩，抱住身边的龙葵，一同坐在魔剑上，往《财神号》飞去。

　　“诶~~？不去探查一下附近的村子吗？”张菁表示自己还没有见过生活在地下的人啊。

　　……

　　因为距离和浓雾的关系，西蒙没有从其他离船探索峡谷的同伴那里得知“这些箱子是棺材”的结论。

　　然后，就跟其他人一样，他也操纵着螺岩扳开了一个看上去比较新的铁箱子。

　　（呲）冰凉的白色雾气从箱中蔓出来。

　　一名蜷曲在鲜花铺垫的床褥中的少女缓缓张开眼睛，迷迷糊糊地从箱中坐起来。

　　“……贵安。”少女歪了歪脑袋，微笑着打招呼道。

　　“贵，贵，贵安。”西蒙以为自己这些天已经大开眼界了，但看见这名拥有白云一般的白色卷发，衣着打扮公主般华贵的娇美女孩，他还是不知道该如何回应。

　　少女似乎这才发现这里不是自己所熟悉的王宫，略显困惑地问道：“您是哪位？”

　　“我，我叫西，西蒙。”

　　“您好，西蒙，我是妮娅。”

　　被遗弃的妮娅与挖洞的西蒙，命中注定的相遇。


第二百三十一章 无知却纯洁

　　“有人开棺材箱子得到一条咸鱼，有人开棺材箱子得到一个萌妹子，果然运气这种事情没地方说啊~”尽管不存在“将妮娅扔下船不管”这样冷酷无情的选项，然而在妮娅登上《财神号》之前，还是要在利兹这里跑一下程序，确认身份信息。

　　“棺材箱子……？”妮娅很可爱地歪了歪脑袋，直至现在还什么状况都没搞清楚。

　　“峡谷里面的雾气是有点大，但你和西蒙回来的时候，应该也看见不少脏兮兮的铁箱子吧？里面全部是已经腐朽的尸骸。”在发现妮娅后，利兹本着日行一善心情好的原则，派遣2B和9S用辅助机扫描这些箱子，但很遗憾，没能发现更多幸存者，“然后……就算你同时患有低血糖和低血压，好歹还知道自己从什么地方醒来的吧？”

　　“……”妮娅无言地点点头，她也记起峡谷内是有不少箱子，只是之前不清楚里面放着什么东西罢了，但有一点她还要确认，“西蒙，我的箱子跟其他箱子是一样的吗？”

　　“！”因为在回来的路上被人调侃了几句而害羞，一直在妮娅旁边当鹌鹑的西蒙，慌神了好一会儿才给出答案，“嗯……一样的。”

　　利兹微笑着追加说明，“确切而言，你的箱子比别的箱子干净一些，表面没来得及生锈。”

　　“……这样吗。”很显然，这样的追加说明还不足以让妮娅相信【自己是特别的】，而【原本应该安静地死去的自己意外获救】无法让她心情变好。

　　“将一个活人放在冷冻箱子里，让她在睡梦中无痛苦地死去，可以说是仁慈吗？可要是对要杀害的人怀有仁慈，又为什么要下杀手呢？”利兹上下打量妮娅，对方身上的金灿灿的饰品，以及那双瞳孔里带有粉色花瓣图案的双眼，均说明着其有特殊的来历，“所以说，你对自己为什么会被人关在棺材箱子里，还有什么印象吗？”

　　妮娅低着脑袋，悲伤地说道：“……大概是因为我向父王提了不该提的问题。”

　　“父王？”会议室内所有人均是一愣，在这个星球称得上“王”的人好像只有一个……四天王只是“将军”，人类的统治者叫“村长”……

　　果不其然，妮娅率直地给出答案：“我的父亲大人是螺旋王·罗杰诺姆，我和父亲一直生活在王都·铁佩林……之前我向父亲大人询问‘为什么我会出生呢’，父亲大人没有说话……然后我醒过来就见到西蒙了。”

　　“就因为这种理由？！”西蒙顿感不可思议。

　　“唔，疑点重重呢……”利兹沉吟不语，以他那已经十分巨大的脑洞还是无法想象出螺旋王这么做的理由，更别说峡谷里还摆放着这么多棺材箱子，暗示着螺旋王很可能一直在重复着“扔女儿”这么怪诞的行为。

　　“算了，妮娅你出现在这里的理由暂且不提，”说到底，妮娅的背景故事一点都不重要，根本不会影响利兹他们的行动，“妮娅，有一件事我要提前通知你，我们这群人的目标是推翻兽人的统治，假若你的父亲不投降，我们会将他就地击杀……带着你一同上战场似乎有点不太合适。”

　　如果妮娅秉性一般而对父亲怀有仇恨，利兹不介意让她上演一次《公主复仇记》；但看她呆呆萌萌的样子，反而有点麻烦，在女儿面前干掉父亲有点不妥当。

　　“为什么要推翻兽人的统治？有什么问题不可以坐下来谈吗？”妮娅困惑地问道。

　　“如果能通过谈判解决问题，我也不介意，”可惜利兹确信统治了这个星球这么多年的兽人，不可能认怂，谈判的可能性几乎为零，“不过，公主殿下似乎还不知道外面的世界是怎么样的吧？让我跟你说一下如何？”

　　“……嗯。”妮娅点点头。

　　“这个星球上有‘人类’和‘兽人’两大种族，”利兹突然停顿一下，以奇怪的眼神看了眼与人类相似度高达99%的妮娅，才接着普及下去，“以你的父亲为首的兽人军团，在地面上碰见人类就立即出手击杀，迫使人类只能躲在地下生活……假如你未能通过这么肤浅的话语理解到事情的残酷性，可以向西蒙、卡米纳、优子和利珑咨询。”

　　西蒙的双亲和卡米纳的父亲都死于兽人手下，优子和利珑的家人是否健在暂且不知道，但在抵抗颜面的过程中战死的同伴可不少，这都是抹不去的血仇。

　　“这、这样吗……？”妮娅的天真无邪并不烦人，通过利兹的介绍，她知道自己应该稍微闭一下嘴。

　　“对，看样子你已经理解了，”利兹笑了笑，安慰道，“不过请放心，再怎么说我们都不会伤害一个什么坏事都没干过、还被父亲抛弃的女儿，你可以放心留下来……只是，最好还是早点选一个地方离船，这对大家都有好处。”

　　“……”妮娅低着头，不发一言。

　　……

　　妮娅的身份很快便通告全员，众人大都只是感到意外，但屁颠屁颠跑过来观察兽人的公主的人没几个，大概就是张菁、妲己、帕特利克、摩尔加纳这些多动症患儿……毕竟对这伙人而言，“公主”的名头还不够响亮，想想当年利兹帮龙葵寻亲，寻着寻着愣是寻到一个“天界第一神将”出来，这才叫震惊。

　　既然没什么好震惊的，那妮娅在船上也不会得到什么亏待或优待。从女仆队那里领取女孩穿的鞋子，将西蒙很绅士地现场借给她的脏皮靴还过去；在饭堂就餐，以不曾品尝过的异世界美食填饱肚子；最后在西蒙的带路下，找到临时分配给她的房间休息。

　　不过——

　　“那个，西蒙……你也有认识的人被兽人杀害吗？”在临别之际，妮娅终于还是忍不住开口。

　　“咦？”西蒙愣了一下，本能地抗拒这个问题，但沉默一小会儿后，还是给出答案，“……我的父母，被兽人引起的地震所导致的坍塌压死……”

　　“……抱歉。”妮娅低下头。

　　“不用道歉啦，这又不是妮娅你的错……”西蒙干笑道。

　　“西蒙，你痛恨兽人吗……也痛恨我吗？”

　　“……”


第二百三十二章

　　“——根据女仆队对地图的资讯分析，如无意外的话，兽人四天王的军团已经集结完毕，正浩浩荡荡地往这边赶来。”尽管比想象中要来得晚，不排除四天王之间相互扯皮了一段时间，然而该来的终究还是会来。

　　“终于来了吗？我和西蒙的红莲螺岩早已经饥渴难耐了！”卡米纳一脚踩在会议室的桌子上，兴奋地大吼道。

　　“……兽人四天王。”西蒙深吸一口气。

　　虽然缺乏与兽人的颜面的实战经验，但是利兹的队伍中不乏好战分子，在频繁的训练中他们兄弟俩均有非凡的成长，而实力的提升也带来踏上战场的自信……或许距离卡米纳还有一段路，但西蒙早就不是基哈村那个懦弱的小鬼了。

　　“那边的裸体刺青男，开会时冷静一点，”让卡米纳重新坐下后，利兹继续说下去，“就跟之前大家都同意的那样，会给妮娅一个和平解决问题的机会……不过，我们提前默认谈判失败这结果吧。”

　　妮娅沉默，没有提出反对意见。

　　一个被父王扔进棺材箱子里扔掉的公主，不管是作为外交大使还是作为人质，感觉都不太称职，利兹给她这一个机会，已经是很讲人情味了。

　　“仗肯定会打的，而且是正面刚，什么借助《财神号》的机动性绕开四天王的大军直捣黄龙的计谋，我表示拒绝。”《财神号》的最高航速为“本世界舰船的最高航速”，指的不是兽人军那些慢悠悠的飞行战舰，而是反螺旋族制造的宇宙战舰。也就是说，《财神号》拥有眨眼间冲到王都的能力。

　　“恕我直言，城主大人你就是一个昏君啊~”贾诩耸耸肩，“一意孤行的君主”有时候比“愚钝的君主”还坑爹。

　　利兹也不管他，“那么，剩下的问题就是——”抬手指向上方。

　　众人当然知道利兹指的不是会议室的天花板，而是通过《任务系统》确定位于月球之上的持续监视着他们的一举一动的存在（PS：这时候没有人想到“月球”就是敌人的本体）。

　　“我们暂时无从确定螺旋王与天上的存在有什么关系，但直觉明确地告诉我，天上的那玩意不仅更具威胁性，还不是什么友善的家伙，”利兹双手交叠，撑住下巴，摆出碇司令的招牌动作，“……所以，我们这一战应该怎么打？”

　　“肯定先打兽人啊，人家还没有表露出敌意，难道现在就要同时开战吗？”张菁理所当然地说道。

　　“在大多数情况下，你这句话都是对的，”利兹眼皮半阖，再挂上讨人嫌的笑容，“不过，你真的想插手进我们的战斗吗？”

　　张菁顿时不说话了，就算他们驾驶的高达马上进行魔改，她也不觉得能摆脱“炮灰”的身份。从这个角度出发，怪物们早早将战场划分开来，对他们来说反而是好事。

　　“虽然我们还有一招杀手锏就是了~”利珑眯着眼睛说道。

　　“？？？”还没有从利珑那里得知这新发现的众人不禁露出疑惑的神色。

　　“咳，这个就作为意外惊喜保留吧~”利兹强行无视小弟们的不满发言，继续往下推进话题，“现在开始讨论具体部署，因为对手是一群超级系机体，大家认真点哦~”

　　……

　　“利兹舰长，您为什么要战斗？”会议结束后，妮娅找到正与自家后宫团玩闹的利兹，很是突然地问道。

　　“哈？”利兹将抱在怀中戏弄的蕾米莉亚塞给旁边的咲夜，奇怪地看向这个最后入队的小女孩。

　　“……我什么都不懂，可能有些话说出来你们觉得很可笑，”妮娅登上《财神号》也有一段时日，但由于《财神号》大部分时间都在天上，她没能亲眼见识到人类与兽人之间的争斗，还是很难摆脱那一份天真，“所以我在想，要是从你们口中得知这个答案，或许我能更理解这场战争的意义！”

　　“不，我的答案应该没什么参考价值，”利兹好歹知道自己的个性有问题，不过在妮娅坚持的目光下，还是给出答案，“因为战斗很有趣。”

　　“有趣？”善良的妮娅一下子鼓起脸来。

　　在收到小女孩的训斥之前，利兹就已经开始追加说明，“请放心，我口中的‘有趣’还是会建立在道德、立场、利益之上的，不会为了杀人而上战场……就像这一次，我刚来这个世界的时候，首先碰上的是西蒙和卡米纳，下意识地站在人类这一阵营中；然后，兽人看见我们，一句话都不问就拿着一根十多米长的狼牙棒敲下来，从个人利益出发我也要还击；最后，我选择留在这个世界与兽人为敌，而不是更合理的抛下才认识没多久的西蒙和卡米纳逃跑，这才是兴趣使然的地方。”

　　“……这样吗？”或许妮娅什么都不懂，但似乎明白“错的是先动手的人”这个道理。

　　……

　　“大哥。”

　　“肚子好饿啊……开会时就不能放点点心在桌子上吗？”卡米纳摊在沙发上，回话的积极性低下。

　　“早餐的时候我还留有一个小蛋糕……”原本要留给西蒙的，现在只能给卡米纳了。

　　明明还没吃下肚子，卡米纳一下子精神了许多，“噢！有什么问题尽管说吧，大哥都会回答的！”

　　还是之前的问题，“大哥，你为什么要战斗？”

　　“男子汉为了争取重要的东西，守护重要的东西，就要英勇地战斗！”吃着从小弟捡来的妹子手中抢过来的蛋糕的男子汉，怎么也帅气不起来。

　　妮娅眨眨眼睛问道：“那大哥你是为了争取什么东西？”

　　“这片大地！这片天空！在地上的生活！”不知道从哪里掏出红色眼镜戴上的卡米纳指着天……天花板说道。

　　妮娅再问：“那要守护的东西呢？”

　　“当然……”手指下挥，“就是钢铁兄弟会的大家了！”

　　“我，我也是吗？”

　　“啊，你不是已经跟着西蒙喊我大哥吗，已经是钢铁兄弟会·红莲团的第五个成员了！”卡米纳默认优子、利珑都是红莲团的成员。

　　“嗯~！”虽然没有得到期待的答案，不过妮娅也很高兴，“大哥，先不打扰您了，我找一下西蒙。”

　　“诶，慢、慢着！等一下！”卡米纳连忙挡在打算离开的妮娅的身前。

　　“？”

　　“那个啊……姑且告诉你一句……”卡米纳少有地踌躇起来，不再是刚才的男子汉说话风格，“我这边就算了……西蒙的父母是因为颜面引起的地震而被落石压死的……”

　　“！”

　　……

　　“西蒙？”

　　“呜哇哇~！”吓了一跳的西蒙连忙将东西藏在身后。

　　不过为时已晚，妮娅已经发现了，“啊拉？是什么东西？”

　　“额……之前降落地面的时候我发现了这东西……”西蒙不好意思地伸出脏兮兮的右手，里面是一块闪耀着独特的光芒的宝石，“因为觉得和妮娅很配，所以打算制作成项链再给你的……在战争打起来之前。”

　　“送给我吗？”可惜，妮娅这个时候却无法露出高兴的表情，“……刚才，我从大哥那里听说了……你的父母的事情。”

　　“别在意啦，那跟妮娅你又没有关系……”虽说让妮娅不要在意，西蒙的神色还是有所变化——毕竟牵扯到已过世的父母。

　　“西蒙，你不想报仇吗？”确实与自己无关，却与父亲有关。

　　“在刚开始时有这么想过，但和大哥一起特训过后，现在已经改变了，”西蒙露出苦巴巴的笑容，“既然我体内拥有螺旋力，我应该为了更多的人而战斗，不只是为了自己。”

　　“……西蒙，战斗的时候，我可以和你一起坐在螺岩的驾驶舱里吗？”那个问题妮娅还没有得到答案，但心中已有某种触动。


第二百三十三章

　　“……利兹，我这里有一个坏消息。”应龙皇巨大的身躯停了下来。

　　【假如是指“月球本身就是监视者”的话，我已经看见了。】说起来，这还是利兹第一次发现，原来自己在驾驶着真龙虎王的时候还保留着“道士”的感知力，能通过视觉看见些隐藏起来的异常存在。

　　当然，不管是赵云的气息感知，还是利兹的道士天眼，都无法精确得知那究竟是什么。

　　不过，对方很快就十分贴心地露出真容——月球，或者说一直被视为“月球”的东西，其表面用以掩人耳目的岩层在他们两人眼前快速剥落，露出里头的风格特殊的宇宙战舰，单论本体体积，甚至比当日的恶魔高达还要巨大。

　　【虽然不是那么清楚，但上面好像也有一张脸啊……】与兽人所驾驶的颜面同一风格，利兹不认为这是巧合。

　　“这个先不说……我们就在这里停下来？”

　　【啊，这里就可以了……只是，看这架势，你还是准备好承受攻击吧。】

　　利兹和赵云这一趟前来，尽管心里面早早做好“战斗”的准备，但不会由己方率先发动攻击，因此实际上只能算作是“试探”而已，而在未能通过对话得知对方的身份和立场之前，在保持着一定距离的地方停下来，什么事情都不干，一般情况下都可以认为是在释放善意的信号。

　　已方释放出足够的善意信号，对方还要一意孤行发动攻击的话，那就没什么好说的了，就算事后对方大喊着“我这么做是为了XXX”，也无法通过崇高的理想洗刷掉手段上的污秽。

　　对，这一句话一定要记着——

　　（嗡！）一道粗大的紫色光束命中应龙皇。

　　【应龙皇的损伤状况？】真龙虎王轻轻跃离应龙皇，暂时后撤。

　　“微伤，只比《高达世界》最普通的光束武器强一档。”赵云很清楚这绝不是真实系世界的战舰的“主炮”，很可能就是对方随便的一击而已，但即便如此，这一击还是能反映出敌人的强度的下限。

　　【唔……从月球战舰上飞出来的机体的画风怎么不一样？】在发动炮击过后，至今一直在监视着《财神号》的一举一动的敌人，派出一群就像是被磁力遥控着的金属条构成的齿轮机体，这些齿轮机体身上可看不见“脸”的影子，【算了，直觉成真，云哥，你先顶一下~】

　　“明白！出来吧，龙鳞机！”应龙皇身上飞出来成千的鳞片，浩浩荡荡地扑向敌人。

　　至于暂时后撤的利兹？

　　他正在与留在星球对面的《财神号》通话。

　　【……喂喂，听得见吗……很遗憾，我们这边是最糟糕的发展，敌人率先发难。】

　　【整个月球就是一艘宇宙战舰，从它内部飞出来的机体强度很高，我和云哥短时间之内无法解决战斗，百分之一百不可能支援你们。】

　　【总而言之，什么时候开战，什么时候撤退，交由司马懿决定……祝双方都顺利吧~我也要上了哦，小葵！】

　　……

　　“这就是异世界人所搭乘的战舰？怪模怪样的。”四天王之一，怒涛的齐米洛夫。

　　“喂，齐米洛夫，你口中的巨大无比的机器人呢？”四天王之一，流丽的阿蒂妮。

　　“阿蒂妮，只要开始战斗，对方自然就会出来了。”四天王之一，神速的赛特曼朵拉。

　　“不，还是先让我跟他们进行对话吧……”四天王之一，不动的古阿姆。

　　鸟型的颜面、狼头的颜面、马头的颜面、猩猩样的颜面、香蕉头的颜面、什么东西都不像的颜面、比红莲小一圈的量产颜面，跟红莲一样规格的队长级颜面，长着双手双脚的陆用战舰级颜面，除了正面看过去有张脸外没啥特别的空用战舰级颜面，最后是拥有特殊能力的四天王级颜面。

　　没有狗血地一个一个四天王轮着上，也没有写着四天王实际上有五个人的设定，除了留守在王都的驻军，兽人这边是认认真真的全力出击。从天空到陆地，遮天蔽日一般聚在一起的上千颜面所构成的半弧形包围圈，这就是兽人应对利兹挑衅所交出的答案。

　　“？”让四天王意外地，从金灿灿的《财神号》上，只飞出来一架红色的颜面，维拉鲁报告中的其他机体都没有出现。

　　“那一台颜面，就是所谓的‘红莲螺岩’……？”资历最古老的古阿姆举手示意，命令全军停火并让开一条通道来，它对这台变形了的颜面颇感兴趣。

　　红莲螺岩落在地上，就像看不见前方的颜面大军一般，堂堂正正地一步一步走进包围圈，一直去到四天王的机体的身前。

　　（咔啪）螺岩的脑壳一声打开。

　　妮娅在西蒙的搀扶下站立起来，大声喊话：“古阿姆，齐米洛夫，赛特曼多拉，阿蒂妮！你们还认得我吗？”

　　“这个身姿……妮娅公主殿下？”妮娅曾经的日常交际圈只有螺旋王和螺旋王特别制造出来照顾她的仆人可可爷，但四天王因为要觐见螺旋王汇报军务，也同样碰见过妮娅，好歹知道她是谁。

　　就算所有人都不看好妮娅天真的公主外交，但妮娅还是不会改变自己要做的事情，“停止这种毫无意义的战斗！我要跟父亲大人直接对话！”

　　“哈……？”阿蒂妮发出惊愕的声音。

　　“无须理会，她在数日前已经被螺旋王抛弃了，”还以为红莲螺岩跑过来干什么呢，没想到碰见这么一幕的古阿姆失笑道，“妮娅公主，你可能还不知道，我已经侍奉过几十个像你这样的‘公主殿下’~”

　　“……！”妮娅立刻想起峡谷里面的棺材箱子。

　　“因为你顶着公主的名头，我们才会对你行礼，但说到底，你只是螺旋王制造出来的人偶而已，哪一天玩腻味了就会被抛弃，这个时候竟然还想阻止我们？”古阿姆发出讽刺意味浓重的笑声。

　　妮娅摇头道：“……人偶也没有所谓！可是这些人，还有地下的人类一点错都没有，为什么你们要主动挑起战斗！”

　　“哈？人类就是虫子一般的下等生物！杀干净有什么不对！”阿蒂妮本人什么表情不清楚，反正她的颜面的表情很扭曲。

　　“这太奇怪了！人类才没有哪里比不上兽人！而且哪有比不上自己就要消灭对方的道理啊！”

　　“被抛弃的人偶如今堕落到与人类为伍吗……真是可悲。”文艺中年赛特曼朵拉叹息道。

　　“真正可悲的是——”

　　“——西蒙！”卡米纳大吼一声。

　　“是！大哥！”西蒙将妮娅一把扯回驾驶舱，螺岩顶部的装甲重新合上。

　　“真是让人听不下去了！制造女儿供自己玩乐，玩腻了就一手将她扔掉？‘老爹’可不是那么廉价的东西！！！”

　　“抱歉，妮娅……我一定要打倒螺旋王·罗杰诺姆！！！”

　　红莲螺岩身上爆发出青色的螺旋力。

　　与此同时，高达部队也终于出现在战场中。


第二百三十四章 战斗

　　反螺旋族在各个星球上布置的兵器为“无颜”，躯干上没有狰狞的大脸，也没有可以称为“头部”的地方，刚好与螺旋族所使用的“颜面”相反。

　　当然，大家也可以将“无颜”理解成“丑得无颜面对观众”的意思，它们的具体外形差不多就是一个刚学习使用类似SOLIDWORKS的三维设计软件没几天，只学会选择基准面、绘制草图、拉伸、切除、旋转、阵列、镜像等基础操作的新手，放开脑洞后在一个小时到三个小时内绘制而成的三维模型。

　　没有驾驶舱？没关系，这玩意不需要机师。

　　没有武器？没关系，默认全身都能发射光束，想从哪里开炮就从哪里开炮。

　　没有推进器？没关系，默认它能像搭载着太阳炉的高达一样，无视物理定律运动。

　　没有动力源？没关系，动力源存在于心中，你思故它在。

　　没有四肢？没关系，之前就说过了，高达的四肢很大程度上是装饰品，没有就没有了。

　　……不过，难看归难看，无颜作为兵器的性能还是很强的。

　　【朱罗剑！】从左手手背发射出一簇赤红色的小型晶体压制，再以龙王破山剑进行连续攻击，真龙虎王这才将一台中级的无颜消灭掉。

　　低级的随便吊打，中级的要认真对待，高级的要花点力气。

　　自然，这些无颜距离曾经带给利兹巨大的麻烦的原始恶魔实力上还有一段距离，但奈何它们只是杂兵机，数量上比当日的原始恶魔要多太多了。要不是战友是驾驭着数量庞大的龙鳞机的应龙皇，这一战还真不好说。

　　【算了……这种战场果然还是不适合我。】真龙虎王抖动朱雀羽翼，轻而易举地从无颜的包围圈中突围出来，来到应龙皇头部的旁边，【这里就交给你了，云哥，我试着冲进去捣乱吧~】

　　“这会否太冒险了？”相比起真龙虎王，应龙皇应付无颜无疑要轻松得多，但劣势也同样明显，巨大的身躯将敌人的攻击照单全收……而正因为这样，他比利兹更清楚，现在要对付的敌人有多强，一旦利兹在里面被围，想脱逃出来就难了。

　　【一身是胆的常山赵子龙所提的保守性建议，本人一概不予接受。】利兹大笑一声，旋即驱动真龙虎王，全速往月球战舰的方向冲过去。

　　“……过去的我无法劝阻一意孤行攻打吴国的刘玄德时，大约就是这个感想？”赵云沉吟片刻，忍不住苦恼地咧咧嘴，“不，应该还是不一样的吧？”

　　应龙皇派出部分龙鳞机，替永远冲锋在最前线的主公分摊压力。

　　……

　　“干掉他！”

　　长得像穿山甲的古阿姆有蓄养人类女孩服侍自己的癖好，原本对漂亮可爱的妮娅有点想法，但在看见《财神号》的高达部队以不同寻常的方式登场后，十分果断地发出命令——在对付远处的敌人之前，先将身陷于大军之内的红莲螺岩干掉！

　　在同一时间，最靠近红莲螺岩的近十台颜面飞跃而至，狼牙棒、铁柱、流星锤、大砍刀等近战武器重重敲在红莲螺岩身上，就连它所站立的地面也因巨大的冲击力而碎裂，任由其双足陷入其中。

　　（咔咔咔——！）异响传来。

　　“……要上就亲自上，杂兵是没用的，”得知妮娅的身世后，热血冲上脑袋的卡米纳大声怒吼道，“你以为我们是谁啊！”

　　原本从身上多处冒出，将招呼向身体的全部武器招架住的小钻头，突然暴涨上百米，将身边的兽人颜面像串烧一般刺了起来。

　　数秒后，钻头回收体内，兽人颜面却在空中同时爆破！

　　“这、这怎么可能？！”古阿姆失声叫道，这与它想象中的菜鸡人类不一样！

　　“男人之魂燃烧起来了！西蒙！”

　　“现在，我们打倒螺旋王的理由再多一个！”

　　在爆破的兽人颜面所产生的光焰与黑烟中，红莲螺岩一如之前，堂堂正正地走向四天王的机体。

　　“打倒螺旋王？别逗我笑了！”阿蒂妮被西蒙发出的狂言彻底惹怒了，其颜面变形成钢铁大蝎子冲向红莲螺岩，“只是稍微得到点小伎俩的猴子，就让我们四天王——”

　　（咻！）一道紫色光束命中钢铁大蝎子。

　　“可恶！”阿蒂妮再生气也只能放弃贸然进攻的念头，后退至原来的位置，才看向发动攻击阻拦自己的家伙。

　　“哟~卡米纳，四天王可不能让你一个独吞啊~”智天使高达继续以GN步枪进行攻击，但攻击对象已经改为修托曼德拉，“那边看上去飞得最快的四天王，就由我帕特利克·柯拉萨温做你的对手吧！”

　　……

　　“我的话，还是去测试一下对方的反隐身能力去吧~”

　　“不……艾达小姐，这个时候应该做的是潜入破坏战舰吧？请与吾辈一起行动！”

　　团队中唯二的迅雷高达开启海市蜃楼系统，消失于战场中。

　　“唔~还有这种机能吗？有机会的话，真想好好研究一番。”站在后方甲板上的利珑，终究入队时间尚短，今天才知道迅雷高达的特殊性能。

　　“……现在还是专心于眼前的战争吧，利珑。”驾驶着自由高达的王元姬和驾驶着正义高达的柳梦璃，一左一右护卫在《财神号》两侧，现在是开战初期，还没有颜面冲到后方，她们还算清闲。

　　利珑摊摊手，指向甲板上整整齐齐放置着的螺岩单元部件，“就算你们这么说~我能做的都做好了，现在似乎只能躲进《财神号》船舱里面给你们打气了。”

　　《财神号》目前的武器是从《超时空要塞世界》搞来的小型光束炮，威力很低那种，毕竟受到了《商船系统》的限制，想鸟枪换炮要花费大量绿宝石……既然《财神号》战力几乎为零，战场指挥权又在司马懿手中，利珑就算再有才华也无事可干。

　　柳梦璃还是忍不住心中的担心，“……这些螺岩单元，真的能起到作用吗？”

　　“一对一的设置，我已经完成了，”利珑眯起眼睛，“至于其他的东西，大概要看‘螺旋力’和‘游戏系统’了，不是我这个技师能改变得了的。”


第二百三十五章

　　“嗯嗯~果然有同生共死的战友的感觉就是不一样！不过，西蒙，我们可不能将四天王全部让出去哦！”四天王军仍然占有巨大的兵力优势，但高达部队的参战足以减轻红莲螺岩的压力，让其在杂兵堆中大杀特杀。

　　“大哥，对手就选齐米洛夫吧！”西蒙将视线投往已经回到移动要塞型颜面“大颜山”甲板上的齐米洛夫专用机，面上极罕见地露出一丝自信的笑容。

　　“老实说，我对如此巨大的敌人触手无策，不过！”卡米纳双手松开驾驶舱内的控制杆，双手抱胸，将红莲螺岩的控制权交给西蒙，“既然西蒙你这么说的话，我相信你一定有对策的！”

　　“啊！交给我吧！”在西蒙的操纵下，红莲螺岩全速冲向大颜山的脚下，并在路线上尽可能躲开试图阻拦他们的兽人颜面。

　　“……什么？”甲板上的齐米洛夫也注意到红莲螺岩的动向，也没有如何慌张，只是傲慢地说道，“异世界人姑且不论，你这个区区人类太嚣张了，真是让人恼火，在大颜山绝对的火力下化作灰烬吧！”

　　（砰砰！！！）并不需要一级一级的口头命令转达，也不需要等待舰桥工作人员磨磨蹭蹭地瞄准，大颜山就像是直接受意念操控一般，诸多炮管瞬间往下一摆立刻开炮。

　　没有任何一发炮弹命中红莲螺岩。

　　但是！口径大得吓人的炮弹落在地面上，就足以引发足以掀起大片土块的大爆炸，身处火力中心的红莲螺岩也受到爆炸的冲击。

　　“呜呜呜……！”西蒙没有退缩，红莲螺岩也没有停下脚步，在大颜山连绵不断的炮火暴雨中奔跑，同时从手腕处不停向地面发射小型钻头。

　　齐米洛夫俯视着被炮火追得四处跑，绕了大颜山一圈都发动不了一次攻击的红莲螺岩，冷笑道：“哼，按照人类的标准来说，这算得上一场艰苦的战斗了，可惜只是螳臂当车——”

　　“——真的是这样吗？往周围看一眼吧。”红莲螺岩停下脚步，举起前臂已经化作钻头的右手。

　　“什么？！”齐米洛夫一愣，转头一看，却看见大颜山脚下一圈，略为整齐地排布着银光闪闪的小钻头，“你们这些人类……到底做了些什么！”

　　“挖个洞而已，我可是【挖洞的西蒙】啊！啊啊啊——！”红莲螺岩右臂钻头砸在面前的地面上，与之前布置在大颜山脚下的钻头联动，螺旋力将圈内的土块全数击碎。

　　破碎的大地再也无法承受大颜山的重量，大颜山双脚陷入其中并最终摔倒在地……自然，一直站在甲板上的齐米洛夫被甩了出来。

　　“大哥！”西蒙喊道。

　　“做得好，西蒙，我就知道你是一个想做就一定能做到的男人！”卡米纳双手重新握紧控制杆，以自己的螺旋力接替因刚才的攻击而呈现疲态的西蒙，“跟着下来的事情，就交给我吧！”

　　“唔！”齐米洛夫的颜面刚爬起来。

　　“必杀——”红莲螺岩将胸前的W型墨镜一手扒下来，以投掷棒球的姿势用力投出。

　　“亿万——”W型墨镜在空中一分为二，一个刺穿左手与左脚，一个刺穿右手与右脚，齐米洛夫的颜面被灌满着螺旋力的两者成大字型锁定在虚空之中。

　　“钻头——”螺旋力化为右手上比红莲螺岩本身还要巨大的钻头。

　　转动吧！

　　转动吧！！

　　转动吧！！！

　　钻头的转动速度每快上一分，威力就会变强一分。

　　到最后……

　　“——BREAK！！！”堂堂四天王之一的专用颜面，也会变得如纸板一般脆弱。

　　……

　　“齐米洛夫？！”同僚的陨落，第一时间引起四天王其余三人的注意。

　　震惊是必然的，一直在吊打战五渣的兽人四天王，几乎从未考虑过自身阵亡这种事，更别说现在干掉齐米洛夫的人不是异世界人，而是纯种的本星球人类……不过，在震惊之外的想法，三人并不一样，有人愤怒地冲去找西蒙和卡米纳报仇，有人只管着自己的战斗，有人已经考虑着退路。

　　“啧！”修托曼德拉是最后者。

　　当然，他只是想回到自己的战舰上、一旦局势出现不利的变化自己能安全脱逃而已，要是在局势不明朗之时就逃跑，回到王都也就是被螺旋王重罚而亡的下场。

　　“作为四天王之一，这就开始害怕了？”智天使高达阻拦在修托曼德拉的颜面前方，以GN手枪对其施展射击。

　　嗯，GN粒子束几乎全数命中，帕特利克不愧为团队中操纵机器人技术最好的王牌机师。

　　可惜……

　　“别碍事，杂鱼！”面对超级系装甲，GN手枪的攻击太疲弱了，完全看不出有什么效果……事实上连之前所使用的GN步枪也差不多，要想对四天王的颜面制造损伤的话，大概只能靠光束剑持续对某部位装甲进行攻击。

　　“杂、杂鱼？你叫谁杂鱼啊，混账！本大爷可是AEU的王牌机师！”气急败坏的帕特利克大喊道。

　　“哼，别挡路！”好歹拥有“神速”之名，修托曼德拉的颜面一下子加速便撞开智天使高达，扬长而去。

　　“可恶！”帕特利克下意识地就要启动TRANS—AM系统追上去，即便加速的智天使高达还是无法击破敌人的装甲，即便TRANS—AM系统结束后智天使高达的性能会陷入低谷，完全百害而无一利，他已经不管了。

　　还好，屏幕上突然出现的图像，让帕特利克不智的举动无疾而终。

　　“这个是……难道说！”心领神会的帕特利克连忙脱离战圈，与飞过来的螺岩配件汇合。

　　（哐啷！）一声，驾驶舱屏幕花屏，智天使高达的脑袋被一钻头撞飞。

　　但很快地，伴随着青色的螺旋力灌注至智天使高达机身上，不仅屏幕恢复显示，驾驶室的操作模式也发生根本性改变。此前的一大堆杂七杂八的操纵按钮消失无踪，只剩下会带给帕特利克“心有灵犀”感觉的一对控制杆。

　　至于外部形象，除了头部改变外也有一定程度的变化，有原本精致的真实系风格变化为粗犷的超级系风格……当然，照旧还是那副比古天乐还绿的配色。

　　“螺旋进化·螺旋智天使！接下我这一枪吧，四天王谁谁谁！”智天使高达……不，螺旋智天使组合出GN步枪，瞄准修托曼德拉后就是一枪。

　　发射出去的GN粒子流不知道为何变成了螺旋力的青色，在离开枪口后更是一分为二，打着转地往前飞。

　　“不可能！！！”作出了闪躲的动作，但修托曼德拉还是被自动修正了弹道的粒子流命中，原本应该只传达高热作为攻击手段的粒子流，却硬是在修托曼德拉的颜面身上一直打转，活生生压着它往后飞出百来米才算是结束。

　　虽然未能一击破敌，但已经打穿了修托曼德拉的颜面的装甲！

　　“混蛋，别想跑——”

　　“““慢着！！！”””一大票人的大喊通过通讯频道传来。

　　“吓、吓了我一跳……”幸亏这不是激烈交战中，要不被这吓一跳，很可能会酿成祸事。

　　小伙伴们可不管这么多，急匆匆地开口提出同一个问题，“你丫的到底是怎么合体的，快点告诉我们！”

　　怎么说呢……前面打不过颜面的人，不止帕特利克一个。


第二百三十六章 绿色环保

　　不管是不具有螺旋力的异世界人，还是连DNA都没有的人造人女仆，理论上都不可能唤醒螺岩配件。只是在游戏系统的魔改下，只要他们的“气力值”突破某个界限，他们所驾驶的高达就能进行所谓的“螺旋进化”，永久性地变成“谁他喵跟你讲科学”的超级系机器人。

　　当然，不是所有人都那么顺利，帕特利克这样的笨蛋、张菁这样的脾气暴躁的家伙、克劳萨这样的隐藏嗜战者还好说，但王元姬、柳梦璃、司马懿等脾性冷静的智者就……好吧，反正最后全部人的高达都完成进化，闹心的过程就略过吧。

　　这边鸟枪换炮，那边自然讨不到什么好处，四天王接连陨落，四艘移动要塞也被摧毁，兽人大军士气大跌之下，没能再坚持多久便四散而逃……众人没有追击这些虾兵蟹将，按照此前会议中定下的计划，在无法确认螺旋王与月球战舰的关系的当下，利用《财神号》的高速一口气冲到王都，进行针对螺旋王的讨伐战。

　　很显然，就算是一副牛逼哄哄的样子坐在王座上的罗杰诺姆也没有预料到这一次突袭，即便王都之内还驻扎着数量庞大的颜面部队，即便整座王都本身就是一台数千米高的超巨型颜面，还是被打了个措手不及——

　　“不可能！我已经通过螺旋王的改造而拥有螺旋力，为什么会连一直生活在地下的猴子都打不过！？”作为阻拦入侵者的最后一道屏障的维拉鲁的颜面，中了红莲螺岩化为火焰巨人的一脚飞踢而彻底失去战斗力。

　　“我之前就说过了，你是不会明白的！”红莲螺岩从中传出卡米纳的声音，“像你这样一直欺压着弱者的家伙，怎么可能理解我想钻破头顶的岩石的渴望，怎么可能理解西蒙的钻头，怎么可能理解螺旋力啊！”

　　“！！！”

　　“螺旋王应该会比四天王强很多吧？你擦亮自己的眼睛，好好看看我们是如何战斗的吧！”看在维拉鲁明明有机会却没有与其他兽人一同围攻自己的份上，卡米纳没有对他进行补刀，驾驶红莲螺岩直接越过去。

　　有妮娅这个导游在，他们十分清楚，螺旋王就在后方的大殿里。

　　……

　　罗杰诺姆张开双眼，诡异的螺纹瞳孔一直是下属将他看成“螺旋王”而不是“人类”的唯一特征，不过那其实只是螺旋力达到某程度而引起的身体变化罢了……螺旋力原本就不是为了输入兵器而产生的力量，那是螺旋族自身不停进化的本源力量，走到极致的话连不老不死、恢复青春都可以做到。

　　罗杰诺姆正是螺旋力走到极致的榜样，作为千年前某个星球的螺旋族首领，他率领的宇宙舰队征战各方，震惊了整个银河系，随后一直存活至今。

　　假如是年轻时代的他，应该能轻而易举地解决这次突袭……不过，现在的罗杰诺姆很弱，远远不如过去的自己。倒也不是不想战斗，为了守护人类他不能输，也不是上战场之前还傻不拉几地封印自己的力量啥的——他是使不出来了，往日的力量。

　　陷入消沉与绝望的深渊的他早就不是那个征战宇宙的男人，作为战士他的灵魂早已死亡，而很可惜，螺旋力就是跟“信念”、“气势”和“热血”搭钩的力量。

　　“……来了吗？”罗杰诺姆将控制王都颜面的心神抽回来，挥挥手指，让螺旋力化为一道道尖锐的钻头往踏入大殿中的敌人扎去。

　　“别小看我们啊！”红莲螺岩没有狼狈地翻滚闪避，而是以右手化为的钻头将这些来袭的钻头击碎。

　　“嚯~看样子有点能耐啊~”罗杰诺姆这才离开王座，一直在他身边卖骚的性感女郎们娇笑一声，化作一个个黑色钻头，插进地面配套的凹槽中，随之大殿的地板打开，一台黑色的颜面缓缓升上来，“很久没有乘坐上这台‘螺旋岩’战斗了，希望你们能让我尽兴一点吧~”

　　“——请等一下！”红莲螺岩头部装甲打开，妮娅走了出来。

　　“……妮娅吗？看起来挺精神的嘛，没想到还能见到你这张脸。”碰见本来被自己丢弃的女儿，罗杰诺姆也没有显得如何惊讶，但也没有赶着坐上螺旋岩，这点时间他还是不吝啬的。

　　“久疏问候了，父亲大人。”来到红莲螺岩胸前的平整胸甲上的妮娅，已经表明了自己的立场，“这是为什么，父亲大人？将人类赶到地下，一旦走出地面就杀死，这么做太残忍了，您为什么要做这么残忍的事情？”

　　“哼哼……哈哈哈哈~~”预期之中的问题，预期之中的斥责，罗杰诺姆唯一没想到的是这句话会由妮娅提出，“无知真是可怕，虽说你们可能深信自己就是正义，守护着这个世界的可是我，我罗杰诺姆才是人类的守护者。”

　　“杀人的守护者不存在，您还没发现这个世界是错误的吗？”妮娅的反应是……唔，普通的拥有良知的人的反应。

　　“啊，这个世界是错误的，”或许并没有意识到自己所做的事情与反螺旋族如出一辙，但罗杰诺姆深恨着反螺旋族统治这个世界的方式，这一点毋庸置疑，“但是哦，妮娅，我所创造的世界才是人类唯一的存续方式。”

　　“这句话的意思是？”笨蛋如卡米纳和西蒙，很可能就将罗杰诺姆这些发言直接无视掉，但比他们聪明一点点的妮娅，若有若无地捕捉到这些话语的异常之处，不由追问下去。

　　很可惜，罗杰诺姆没有解释的意思，“你无须知道如此沉重的真相，跟着那里的两个人类小鬼，一起抱着崇高的梦想去死吧。”言罢，跳上螺旋岩的头部，钻进驾驶舱内。

　　“看样子是没谈妥了啊！西蒙！”卡米纳将妮娅捉起来，放到头顶上。

　　“很抱歉，但是……我们要战斗了，妮娅！”西蒙接回妮娅，斗志昂扬地握上控制杆。

　　“……嗯！”

　　心中仍有疑虑，但罗杰诺姆的态度摆在那，他们也没有别的选项。


第二百三十七章 反螺旋族

　　【龙王天雷！】利兹冲进月球战舰之后的发展？看他能使得出对气力值要求仅次于“四神真火八卦阵”的这一招群伤性技能就看得出来了。

　　对利兹来说，唯一的有利条件只有“战舰内部空间相对狭窄”，大都只是三四台无颜一起围殴自己，只有到达舰桥、补给仓库、研发实验室等地方才会被一大群无颜围殴……真龙虎王可不是应龙皇，一旦碰上这种状况，只有通过各种伤害爆炸的大招开路，再通过“缩地吞天”这一招吞噬无颜残骸回复。

　　且战且探路，利兹花费了很长一段时间，才找到月球战舰的动力室。

　　【这个世界的螺旋力由生物产生，我还以为这里会有一大票奇形怪状的外星人呢，没想到还是类似机械的东西……唔？】利兹刚想将这里毁掉，突然察觉到什么，不由取消自己的打算，出言道，【我想和你稍微聊一下，所以别急急忙忙引爆动力源试图炸死我。】

　　（告知异世界人，我们反螺旋族判断你们的危险等级为第三阶段，现在即将对你们发动总攻击。）来源不明的声音响起。

　　【“即将”？……那之前与我们战斗的东西是什么鬼？】之前就说过，真龙虎王与应龙皇只是靠近月球，但率先发动攻击的是反螺旋族，这一点将会决定立场与对错，【不过随便吧，如你们所知的那样，我们是异世界人……那么你们呢？不自我介绍一下？】

　　声音停顿一小会儿，但最终还是给出回应，（……我们是“反螺旋族”，无限进化的螺旋力会带给这个宇宙毁灭，而阻止这种事发生，正是我们出现的理由。）

　　【“反螺旋族”这个名字听上去和“螺旋王”不太搭呢？】利兹一行人一直无法确认的一件事便是“月球上的监视者与兽人的首领是什么关系”。

　　（罗杰诺姆，那是千年前与我们战斗的螺旋族战士首领之一。我们为了保护这个宇宙，在每一个拥有螺旋生命体的星球上设置下“螺旋生命体歼灭系统”，当地面上的螺旋生命体超过一定数量就会发动；而他为了保护残存的人类，阻止“螺旋生命体歼灭系统”发动，创造不具备螺旋力的兽人军队将人类封印在地面之下。）

　　【……原来如此，这就解释通兽人的行动的怪异之处了。】利兹无法确认反螺旋族的说辞，说不定这只是人家随便编出来的一个冠冕堂皇的理由，但罗杰诺姆一直没有下令弄死地下的人类，只消灭走出地面的人类，却是铁打的证据。

　　（这不是你们应该干涉的世界，离开吧，不要再在这个世界点燃趋向毁灭的火种了。）按照反螺旋族的目的，要是利兹一行人能直接离开，他们也没有道理一定要将利兹一行人消灭。

　　【趋向毁灭的火种……吗？嘛，也不是完全不能理解。】螺旋力的恐怖之处，在帮助西蒙和卡米纳特训之时，利兹就已经有深刻的体会了，【不过，理解归理解，却不能认同你们的做法呢~】

　　（愚蠢的家伙，以为这些无颜就是我们反螺旋族真正的实力吗？）反螺旋族的波动从这片空间消失。

　　【……怎么可能，这充其量就是你们遥控的玩具罢了，我很清楚这一点。】在与反螺旋族交谈之时，每一秒都在劝诫着自己“离开这个世界”的直觉，很能说明问题，【只不过，我们也未必完全没有一战之力。】

　　真龙虎王一剑砍向月球战舰的动力装置。

　　真正的大战马上要开始了，这里的热身战是时候到此为止了。

　　……

　　“西蒙！”左手扒下胸前的墨镜。

　　“大哥！”右手摸上背部的战翼。

　　“亿万！”红莲螺岩双手分别投掷出回旋镖，将罗杰诺姆的螺旋岩锁定在虚空之中。

　　“钻头！”巨大的钻头在右手生成，疯狂转动下还能看见螺旋力的痕迹！

　　“——BREAK！”往螺旋岩躯干钻去！

　　（哐啷！）颜面的躯干是一张大脸，而脸有嘴巴……螺旋岩就这么张开大嘴咬住，不，咬碎了红莲螺岩的巨大钻头！

　　“你们的螺旋力挺强的嘛，只是连这份力量会带来毁灭也不知道。”螺旋岩用力挣脱由墨镜和战翼构成的束缚，从身体上冒出十来根细长的钻头刺向红莲螺岩，将其刺穿继而一甩甩到地上。

　　“去死吧，这场战斗将会以我的胜利告终，继而成为劝止人类走出地面强而有力的警告。”螺旋岩紧随其后，在空中完成迅雷般的前滚翻，往倒地的红莲螺岩狠狠一脚砸下去。

　　“别小看我们！”红莲螺岩双眼青光一闪，以双臂撑地，已化作钻头的右脚由下往上踢去。

　　螺旋岩的左脚被钻头钻碎。

　　红莲螺岩的右脚被踢碎。

　　两败俱伤之局……才怪呢！

　　“从刚才开始就啰里吧嗦一大堆听不懂的东西，大叔！不想好好说话就将遗言带去墓地吧！”不管是被刺穿的身体还是破碎的右脚，都在螺旋力的作用下恢复原状，红莲螺岩更是重新接住倒飞回来的眼镜与战翼。

　　“……原来如此，确实有一点真本事，并不是全靠着所谓的‘异世界人’来到这里的。”罗杰诺姆没有修复自己的螺旋岩，而是全面释放自己的螺旋力，制造一次连大殿顶部都全部掀飞的钢铁龙卷，“有意思，那就让我全力将你们击败吧！”

　　钢铁龙卷消失无踪时，再也看不见什么螺旋岩，天空中只剩下一个悬浮着的数百米大的钢铁巨钻。

　　“西蒙，相信我吧！相信那个相信着你的我！相信那个相信着我的你！最后，相信你自己吧！”卡米纳身上迸发出前所未有的螺旋力。

　　“这个残酷的世界是错误的，父亲大人是错误的，西蒙，我们要做正确的事情！”坐在西蒙怀中的妮娅伸出双手，从后握住西蒙的双手。

　　“我们是不会输的，利兹大哥将我们带出地面，钢铁兄弟会的大家为这个世界的人类而战，我们怎么可以倒在这里啊！！！”西蒙双眼瞳孔化作螺旋状，与罗杰诺姆一模一样。

　　红莲螺岩下半身化作一枚流淌着青色的钻头，斜斜向上朝向体积是自身百倍的螺旋巨钻。

　　“有意思，那么就让我来倾尽全力将你们击溃吧！！！”

　　“红莲之钻！！！上上上上上上上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　钻头与钻头交击在一起。

　　然而，交锋的却是两者的灵魂。

　　两代英雄的灵魂。


第二百三十八章 速度完本

　　“哈……哈……怎么样？螺旋王……胜利的一方是我们啊！”

　　活了上千年的老怪物打不过十几岁的小鬼头？

　　曾经在宇宙驰骋的大人物打不过刚从地底爬出来的乡巴佬？

　　几百米大的钻头刚不过几十米大的钻头？

　　这里没有什么道理，也不需要什么道理，反正于正面对决中取胜的是西蒙和卡米纳。

　　“我的螺旋力衰弱到这地步吗……？不，这个时候，还是祝贺你们的胜利吧……”假如对手只有螺岩，罗杰诺姆还能够以千锤百炼的肉身战斗，但现在的对手是红莲螺岩，再战斗下去也只是一场丢人现眼的垂死挣扎。所以，失去螺旋岩的罗杰诺姆，昂首挺胸地站在一片狼藉的地面上，接受自己的败亡。

　　在死亡之前，他有些话语必须要传达开去，尽管是以相当别扭的方式，猛男永远不会好好说话，“只不过，当地上出现一百万只猴子的时候，天上的月亮将会化作毁灭之星，呵呵，那个时候你们还能高兴得起来吗？”

　　以卡米纳的智商，未能理解“一百万只猴子”这个字眼代表着“生活在地上的人类的数量”这一点，只不过后面的内容还是能听懂的，“不知道你在说什么！但是月球战舰什么的，我们早就发现了！”

　　“唔？”罗杰诺姆露出一丝疑惑的神色。

　　西蒙大声喊道：“对啊！利兹大哥和赵云大哥，现在就在与月球上的敌人交战！”

　　“……原来如此，看样子所谓的‘异世界人’有点真本事啊，”罗杰诺姆点点头，却也没有想太多，“可惜，这毫无意义，真正的敌人可不止那种程度。”连区区月球战舰都无法轻易解决的存在，罗杰诺姆无法对其抱有期待。

　　妮娅灵光一闪，心中涌起某个难以置信的答案，“真正的敌人？父亲大人，难道你……？”

　　“事到如今，这已经不重要了，”罗杰诺姆打断女儿的问话，瞳孔呈现螺旋纹路的双眼死死盯着红莲螺岩，“闲话已经说完了，你们还在等什么？不将我击杀的话，我所创造的兽人永远都不会停止对人类的镇压活动！”

　　至于劝降罗杰诺姆、让他带领兽人军团向人类投降这种事，永远也不可能发生，罗杰诺姆心中的信念不见得比西蒙他们弱多少，只是走上了歧途罢了。

　　“西蒙，动手！”

　　“……妮娅，抱歉！”

　　一路上干掉了不知道多少兽人的兄弟俩，自然不会婆婆妈妈地对罪魁祸首手下留情，红莲螺岩右手再度化作钻头。

　　“……永别了，父亲大人。”妮娅闭上了眼睛。

　　“永别了，妮娅……还有，抱歉了。”在钻头插进自己的身体的瞬间，罗杰诺姆露出了释然的笑容。

　　在这一刻，罗杰诺姆心中萌生的感觉实为“解脱”。

　　他很清楚自己这些年在干的事情与反螺旋族如出一辙，如果他真的有资格称为“人类的守护者”，那么反螺旋族也可以称为“螺旋族的守护者”了……他如今的价值观是有点问题，连亲生女儿都不知道扔掉了多少个，但再怎么说都不会认可仇敌的行径。

　　不认可反螺旋族，即不认可自己。

　　千百年间一直从事着自己所不认可的工作，简直就是炼狱一般的生活。

　　还好，一切都结束了。

　　……

　　【抱歉，我没有让你们等得太久吧？】在确认王都战事告一段后后，利兹强行发动“穿越”大法，来到反螺旋族所构建的大本营——由反螺旋以无上螺旋力构建而成的“假想宇宙”。

　　（……愚蠢的异世界人，虽然不知道你是如何到达这里的，但这纯粹是自寻死路。）反螺旋族的声音从四面八方传来，他们就是这里的创世神，第一时间察觉到利兹与真龙虎王的出现。

　　【好评~全方位无死角的立体音~！但是，】真龙虎王举起手，《财神号》、应龙皇、红莲螺岩、绯红恶魔高达和一众超级系化的高达，全数出现在它身后，【我对后面那句话有异议！】

　　（多么愚蠢，你们的能力我们已经看得一清二楚，连让我们使出半分力气的资格都没有，尤其是在这个由我们创造的假想宇宙中。）说是将利兹等人定为三级危险等级，但反螺旋族很显然还没有给予重视。

　　【假如没有得到恶魔高达，假如没有无所不能的螺旋力，假如没有碰上超级天才人妖技师，我也会这么认为——但是！现在，我们却有一战之力！全员合体！！！】

　　第一步，红莲螺岩下半身化作钻头，扎到真龙虎王身上，化身为机体A。

　　第二步，机体A下半身化作钻头，扎到因此前的战斗而高达数百米的绯红恶魔高达身上，化身为机体B。

　　第三步，机体B身上冒出来一大堆钻头，刺穿《财神号》和高达部队进行吸收式合体，化身为机体C。

　　第四步，机体C下半身化作钻头，扎到应龙皇身上，化身为机体D。

　　第五步，机体D就近冲进一个星球上，将整个星球吞噬殆尽，化身为机体E。

　　第六步，机体E身上放射性地放出大量尖刺，刺穿附近的星球，并将其吸收，化身为机体F。

　　星际漂流物、行星、恒星、行星系、恒星系，已经数不出来总共变形过多少次，最后的最后，已经进化到即便以“光年”为单位还是需要用上科学记数法来就算高度的程度了。

　　（怎、怎么可能！？这是什么东西！）反螺旋族忍不住发出惊呼。

　　【DG细胞，另一个世界的人类所开发出来的东西，拥有自我增殖、自我再生、自我进化的基本性能。而在螺旋力的作用下，DG细胞的活性将会提升至难以想象的地步！】机体的进化终于停了下来，形态渐渐稳定下来。

　　（这样的东西，根本不应该存在于世界上！）毕竟是这片假想宇宙的创造者，根本不需要繁复的进化过程，一台与之体积相同的紫黑色机器人出现在这片宇宙中。

　　【完全同意~~我是知道这里是你们假想出来的宇宙空间才这么干的，这台需要吞噬世界以获得力量的机体大概只会出现这一次。】高度活性化的DG细胞，瞬间完成机体的定型，机体主要呈现蓝白红三色，胸口有显然能张开口的龙首，身上从后伸出多条小的龙躯，手中握着一柄青色的结晶巨剑。

　　（……也好，这么危险的东西，就由我们反螺旋族来根除！）紫色机器人双手化作巨钻。

　　【在这个假想宇宙中，你们代表着“最强”，而我们则代表着“无限”，来比试一下吧！】


第二百三十九章 超级系的战斗，就是这么吹逼

　　【呜……！】反螺旋族机器人的飞踢接下来了，天龙神却一口气向后滑行了老远。

　　反螺旋族原本还有点惊疑，但在交手的第一击后立刻放下心来，（哼，这就是你们的依仗吗？没有力量凭依的机器人，只是一件脆弱的金属块而已，怎么可能是我们的对手！）

　　利兹自然知道对方说的是事实，这具主要由DG细胞组成的躯体大部分套用了绯红恶魔高达的设定，可以说已经达到超级系的标准了，然而还是远远不如对方，只不过输人不输阵，【是吗？先看看自己的小腿再说这话吧？】

　　（……什么？）反螺旋族不疑有他，低头看向刚才将天龙神踢开的右脚，惊讶地发现上面有白色的东西在蔓延。

　　【不管是攻击还是被攻击，在格斗战中都不可避免地发生接触，在接触的瞬间在身体表面生成灌注着西蒙和卡米纳的螺旋力的钻头，这些钻头会附在你们身上抵消你们的螺旋力，使得DG细胞可以侵蚀过去~】天龙神手持巨剑，乘机冲过来发动攻击，【我说过了，DG细胞是可以毁灭一个世界的东西，别小看这台机体啊！】

　　（小小伎俩……！）反螺旋族当机立断，引爆遭侵蚀的右小腿，同时双手化作钻头，迎击天龙神。

　　【跟上我的速度，天龙神！】天龙神眼中青光一闪，身体运动速度暴涨，手中剑刃化作一片白光，丝毫不落下风。

　　（我们反螺旋族原本也是螺旋族，但发觉螺旋力的进化最终会毁灭宇宙的我们，除了消灭其他螺旋生命并压制他们的发展，还中止了自己的进化，把自己的肉身封印于这封闭宇宙之中！你们有着与此相抗衡的觉悟吗？你们怎么可能赢得了不惜如此也要保护这片宇宙的我们！不可能，不可能不可能不可能不可能——绝对不可能！）气势暴涨的反螺旋族机器人，双手的攻击频率越来越快，渐渐压制住天龙神。

　　【保护这个宇宙？又他娘的一个环保人士东方不败！你们要保护的难道不应该是人类吗！？】之前帮助东方不败纯粹是为了“恶作剧”+“得到恶魔高达”，既满足了自身乐趣，又得到了实惠，但实际上利兹一行人从来都不认可东方不败的观点。

　　（沉醉于螺旋力的愚蠢的人类，一定会导致“螺旋神怒”的发生，我们保护这个宇宙的未来，就是保护人类，这么简单的道理你为什么还不懂！）反螺旋族的钻头硬生生地在天龙神身上钻下好几个大洞。

　　【不懂的是你们啊！主次什么时候可以逆转过来？！要保护“未来”我不反对，但没有为了保护“未来”而残害“现在”的道理！为了一大堆根本就没出生的人类，跑去屠杀眼前的大活人，这样的传承不要也罢！！！】利兹怒吼一声，以自身精湛的剑法在狂风暴雨般的攻击中寻找破绽，一击削下反螺旋族机器人的左臂，解除自身的危机。

　　只剩下一条胳膊还在疯狂地发动攻击的反螺旋族质问道：（你这是说这个宇宙毁灭也没有所谓吗！？）

　　【确实没有所谓啊，我可是异世界人啊！而且有一点最关键，就算这个世界的人类真的引起“螺旋神怒”而导致宇宙毁灭，那也是他们自己的责任，别将黑锅甩到我头上啊，混账！！！】天龙神一击重劈，将余下的另一个钻头砍碎。

　　（没有决心、没有觉悟、没有道理，不负责任的言论！我已经没什么要跟你说的了，去死吧——！）双手暂时被废，反螺旋族躯干上的大脸张开嘴巴，从中冒出来一个钻头撞向天龙神。

　　“这里交给我们吧，西蒙！”

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　天龙神胸口处的龙首装甲同样张开嘴巴，同样冒出来一个钻头向前突进。

　　两个钻头碰撞在一起，同时化作碎块。

　　（不可能！这股螺旋力的强度……！）这个结果让反螺旋族相当意外，他们可是知道那颗星球上的螺旋族的强度的~~一直以来，他们都只将这一次要面对的敌人定位为“异世界人”，没有“本世界的螺旋族”什么事。

　　“真是让人火大！我们想捉住的未来，才不是你们所决定的未来！你们没办法阻止‘螺旋神怒’的发生，不代表卡米纳大爷也做不到！”

　　“直到现在，我才知道自己在为了什么战斗……为了战胜你们，我比一秒钟前的自己都在进化，每旋转一次，就前进一点点，那就是‘挖洞的西蒙’啊！”

　　卡米纳和西蒙双双爆发所产生的螺旋力，使得天龙神原本受创的躯体瞬间复原。

　　不仅如此，天龙神身上渗透出来的青色能量，显示其受到螺旋力的防护，防御性能将会大幅提高。

　　（所以，不管是使用DG细胞的异世界人，还是按照自己的欲望使用力量的螺旋族，我都不能让你们活着离开！）反螺旋族机器人抽身退开，毕竟是创造这个世界的存在，只要他们的螺旋力没有消耗殆尽、只要藏在深处的母星没有被摧毁，他们只要意念一动便能将机器人受损的部位修复过来。

　　（尝尝宇宙创世的无尽业火吧！）反螺旋族拉开距离，伸手捉起两个星系糅合在一起，化为一团巨大的白色能量球。

　　通过特殊装置瞬间完成测算的利珑惊慌地说道：“糟糕！利兹，这个能量球所具备的能量庞大得如同BIG-BANG，以这台机体的强度挡不下来的！”

　　利兹没有提出解决办法，只是问道：【忽略西蒙和卡米纳提供的螺旋力，承受这一击时，身处天龙神核心处的你们能否坚持十秒？】

　　“十秒？远远超过这个数值哦，毕竟天龙神的尺寸摆在那里。”利珑啪嗒啪嗒地敲击着键盘，以他的才智，有可能在这段时间内计算出众人紧急逃生的临界点——只要在这个时间点逃回《主世界》，他们都不会丧命。

　　【这样就足够了——天龙神，全能量集中！】天龙神倒握巨剑，伸至胸口的龙首处，让其一口一口将其剑刃吞食，最后其口中如同咬着一团同样巨大的青色能量球。

　　（连一片金属细胞和一个DNA都不剩下地给我消失吧！无尽创世之光！！！）

　　【天与次元全部突破，借助无尽次元的力量将你歼灭！龙神咆哮！！！】

　　白色的光柱与青色的光柱对轰在一起。

　　谁强、谁弱、谁胜、谁负……这种问题根本不重要。

　　当一股极端庞大的力量爆发开去，有可能会创造一个新的世界；当一股极端庞大的力量形成螺旋，它将引发宇宙大缩退；当两股性质不一样而又极端庞大的力量撞在一起，将会在交汇处毁灭一切——包括次元壁障。

　　对，他们打穿了通向其他世界的通道！坠入次元与次元的间隙之中！


第二百四十章 破灭之王、尤迦、盖塔皇帝

　　（这、这个世界是怎么一回事啊……！？）

　　这个宇宙什么东西都没有，别说星球了，就连一粒尘埃都不存在。

　　但是，反螺旋族并不认为这是“螺旋神怒”之后的景象……因为，在无尽的虚无中飘荡着的是无尽的负面意志。

　　恐怖、绝望、悲伤、愤怒。

　　反螺旋族的灵魂在颤抖，以为自己早已无惧一切的他们，这才发现自己竟然还保留着这些弱小的部分。从假想宇宙中带出来，如今以螺旋力勉强维持着形态的超星系级的机器人，成为他们说服自己冷静下来的唯一依仗。

　　但是……

　　【刚才的力量，应该是那七个人之一……也罢，聚集在汝身上的“破灭意志”，就让吾好好品尝吧。】面对这样超规格的存在，冷静不冷静结局也无法改变太多。

　　破灭之王，由负面感情能量聚合而成的超次元生命体。其本体总量是可以覆盖宇宙的等级，当其感受到某个宇宙的“破灭意志”，便会试图打开超次元之门，执行自己的天职。而一旦他的本体成功降临该宇宙，那片无限宽广的宇宙瞬间便会回归为无限虚无。

　　假如说利兹的本体是“某个世界生成的异常存在”，那么破灭之王就是“无尽世界生成的存在”，追求着破灭一途的他，甚至可视作“世界的自灭系统”……极端点来说，能够在破灭之王本体降临的世界全身而退，从而在破灭之王的记忆中留下一个名字，已经可算做利兹的本体最牛逼的经历了。

　　（破灭意志……？）反螺旋族下意识地问道。

　　【汝等所在的世界，渴望着将汝等消灭，这份迟迟未能完成的意志，转化为世界自身寻求破灭的意志。】破灭之王非常亲切地给出解说，【……换句话说，那个人替那个世界实现了愿望，将汝等送到吾面前，挽救了那个世界呢。】

　　（说什么胡话！这种事你怎么知道！）为了保护世界，却被世界所厌弃，面对这极大的讽刺，反螺旋族在这一刻甚至忘记了心中的恐惧，向不可挑战之敌大吼。

　　【吾知道的，】破灭之王笑道，与此同时，从四面八方涌来浓稠得就像是紫黑色的淤泥的负面意志浪潮，【因为吾乃掌管破灭者，因为吾乃引导破灭者，因为吾乃破灭本身！】

　　（住口！我们明明是在保护世界——！！！）反螺旋族机器人右手化作巨钻，冲进无边的浪潮中。

　　【此乃绝望，此乃恐惧，原初之黑暗将一切存在饮尽，返还无尽之虚无！】

　　……

　　破灭之王几乎是不可战胜的，但这并不代表他无所不能，最起码他无法像利兹那样随心所欲地穿越异世界。而破灭之王的这一个弱点，给予反螺旋族逃生的机会——借助对故乡的思念，以自身庞大的螺旋力再次打开刚愈合的次元通道，以一部分身躯作为掩护，再构建一台恒星系级的机器人带着母星遁逃。

　　然而，不要忘记利兹一行人的存在，在天龙神的阻拦下，狼狈逃窜的反螺旋族再一次被打进回应利兹的“祈祷”而打开次元通道的异世界——

　　【超脱于命运的魔王，没有与我再会的打算吗？】这一次，迎接反螺旋族的是神明，真正的神明大人。

　　尤迦，执行着破坏与重生，是无尽次元世界共同的神，即便某些强大存在某个世界将其消灭，她也会立刻在别的世界重生。

　　（这家伙，难道说……！）假如头戴狮子与象的兜、拥有八条手臂、手腕多种武器、身上蜷曲著白蛇、背后有著极光之翼这造型，因为文化差异而不能说明什么，那么从对方身上传来的混杂着神性的力量，让反螺旋族心中猜到了什么。

　　【始即为一，一即为始；从中萌生无数的意志，诞生无数的生命；然而那份可能性封闭之时，终将到来；归还吧，归还于终结之处……你们让世界停步不前，违反了它原有的命运。】在出手之前，尤迦要先传播自己的理念，确实很有神明大人的风范。

　　（开什么玩笑！世界灭亡就是该有的命运吗！？）反螺旋族不甘心地叫道。

　　尤迦不解道：【为什么不愿意归还？即便脱离轮回天理之外，也无法开拓新的世界……】

　　（新的世界与我们何干，我们要守护的只有自己的世界啊！！！）反螺旋族并没有意识到，前不久利兹才说过类似的话语，他们却不认同当时的观点。

　　【世界向我寻求拯救，而我回应了那份意志，但你们并不知道，现在的抗争也将会让崩坏的可能性扩散……】尤迦其中一个手臂上的“神圣之枪”散发出危险至极的圣洁力量。

　　（总是用那种什么都知道的态度说话！凡人的心情，你又如何能明白！！！）反螺旋族机器人身上再一次爆发出庞大的螺旋力。

　　……

　　反螺旋族终于理解到了，这是异世界人所发出的招式，他们所到达的世界都是“特别指定”的，并不是运气问题。所以，下一次撕开次元通道之时，他们一定要在次元裂缝中打倒异世界人，否则这样的轮回将会一次又一次地重演。

　　不过，他们真的做得到吗？“超星系级”被破灭之王打成“恒星系级”，“恒星系级”被尤迦打成“行星系级”，每经历一次战斗实力便大幅下降一大截的他们，还能打倒异世界人吗？

　　有可能的哦~！因为利兹的天龙神也在快速崩溃……天龙神的身体主要由DG细胞侵蚀假想宇宙中的物质构成，但现在假想宇宙消失，这些物质自然也随之消失，天龙神自然也不好过。

　　当然……

　　【虽然不知道你是从哪里来的，不过要找麻烦的话，我也不会退缩！GETTA——！】说了这么多，反螺旋族要从眼前的敌人面前脱逃，才有下文好说。

　　盖塔射线是能让人类，让生物，让无机质，让机械，让星球，让宇宙进化的能量，过多的盖塔射线却会让一切无法承受进化而毁灭。

　　有一种说法是盖塔射线拥有着自己的意志，只有被它挑选的东西才能在得到这种进化的力量，也有一种说法是它并没有所谓的意志，只是人类使用了最合适的仪式执行了进化——那就是盖塔机器人。

　　而盖塔皇帝，则是盖塔机器人进化到极致的结果，也是盖塔射线的最终成果。拥有比太阳系还要巨大的身躯的它，仅仅是由一号机、二号机、三号机合体之时释放的能量就足以摧毁无数星球。

　　（这一次的对手是人类？可是……这是什么样子的能量啊！危险程度堪比螺旋力！）DG细胞见识过一次，再见识一次盖塔能量，反螺旋族已经认识到无尽的次元世界中有多少危险的东西了。

　　【哼，你们所拥有的力量叫“螺旋力”吗？有意思，说不定能让盖塔皇帝大幅进化呢！】盖塔皇帝的驾驶员流龙马战意高昂，根本没打算听突然从次元通道中掉出来的巨大机器人的解释。

　　（进化？无限的进化必然导致毁灭！你也同样不懂这个道理吗！）反螺旋族，再一次确信自己的行为是正确的！

　　【我只知道，要是不进化的话，不管是我还是地球，早就毁灭了！不知道哪里来的外人，别在那边瞎评价！】盖塔皇帝举高双手，盖塔能量于头顶聚集，生成一枚蕴藏着可怕能量的红色光球，【接招，烈阳闪光弹！！！】

　　（啊啊啊——！）


第二百四十一章 《天元突破世界》结束

　　（异世界人——！！！）与盖塔皇帝一战后，体型大幅缩水的反螺旋族，这一次做好十足的心理准备，怒吼着冲进次元裂缝中。

　　【啧，破灭魔王、创世神明、人类战士都满足不了你吗？还是说你就这么爱我？】即便敌人实力大幅削弱，但源自假想宇宙的物质均已消失，体型掉到“真龙虎王+绯红恶魔高达+应龙皇+红莲螺岩+高达部队+财神号”合体后的尺寸的天龙神也没多少优势，最好还是想办法再次将它扔进别的世界。

　　不过……

　　（不在这里解决你们！我们就算返回故乡也没有未来可言！）反螺旋族从身上发射数百钻头状导弹，但目标却不是攻击天龙神，而是在次元裂缝中开辟出数百条通道出来。

　　【这是？！】天龙神艰难地在次元乱流中稳住身形。

　　（虽然不知道你们为何能定向开辟对自己有利的次元通道，但是，只要不被吸进去就可以了！）次元与次元之间的缝隙，世界与世界之间的壁障，其所产生的吸力是双向的，一方面会将存在于某世界的人吸进来，另一方面会将存在于缝隙中的人吸出去，（现在一口气打开这么多缺口，吸力相互抵消，我看你们还如何玩那种小动作！）

　　【……虽然很佩服你想出来这个解决办法，但是我觉得“抵消”这个词用得有点问题。】有两个人一左一右拉着你的手拔河，虽然你不会被拉走，但你会觉得疼痛——现在就是这种状况。

　　（多说无用！受死吧！）反螺旋族机器人的右手化作巨钻，朝天龙神攻去。

　　【……！】天龙神只能试图横剑格挡。

　　突然，一道来自第三方的光束，命中反螺旋族机器人。

　　（什么？！）这种程度的光束对反螺旋族无法构成威胁，然而反螺旋族还是不得不停下攻击，经历过前面三场战斗的他们，再也没有对来自异世界的敌人掉以轻心的底气。

　　只见从某个由反螺旋族打开的次元通道中，飞进来大大小小的虫子，有一些大、有一些小、有一些是红色的、有一些是黄色的。刚开始飞进来的虫子只有零星的几百只，但后面虫子来得越来越快，只是半分钟后，完全由虫子形成的洪流便密密麻麻地穿过次元通道涌进来。

　　【你们是……VAJRA？】错愕过后，利兹总算认出这些虫子是曾经与他在《超时空要塞世界》有过牵扯的生物。

　　VAJRA大军眼中红光一闪，分作两批涌过来。一批远远包围着反螺旋族机器人，不停对其进行攻击；一批直接飞到天龙神的身边，身体却朝向反螺旋族机器人，大有护卫守护天龙神的意思。

　　【原来如此，是来报恩的吗……哈哈，看样子《主世界》的世界树果实库存有好去处了。】利兹失笑道，他也没料想到当日自己救了VAJRA女王一把，现在会多了一个强力的帮手。

　　利兹这是放下心来了，反螺旋族却无法相信如此变故，（怎么可能，这些由我们打开的通道，怎么会出现你的友军？！）

　　【不知道是你们运气特别差，还是因为我的队伍里有一个属性点全加幸运的笨蛋，我的游戏人生至今，排除掉另外六个人，有能力参与到我们的战斗中、同时会站在我这一边的也就只有它们了！】利兹朗声笑道。

　　假如是全盛状态的反螺旋族，来再多VAJRA也是歇菜，对手可是能创造假想宇宙的存在，就算远远比不上尤迦，也比绝大部分次元世界中所谓的“神”强大了……远的不说，景天和夕瑶不就是“神”吗？

　　但现在经历破灭之王、尤迦、盖塔皇帝的轮番调教，反螺旋族已被极大地削弱……尽管还是非常强大，随便一招就让VAJRA成片成片地死去，然而却像被无尽蚁群包围的大象一般，迟早都会被磨死。

　　换言之，胜负已分了。

　　破灭之王与尤迦的话语在这时从脑海中浮出，反螺旋族不甘心地嚎叫道：（运气……这就是“破灭的意志”吗？我们只是想守护你，为什么你要如此唾弃我们！？）

　　【抱歉啊，我无法代表你们家的“宇宙酱”回答这个问题。】天龙神挥手示意身边的VAJRA退开，收起手中巨剑，准备施展最强的一击，【为了减轻赶来救援我的VAJRA的损伤，这边要全力启动了！】

　　（臭虫们，给我消失吧！）螺旋力爆发，将周遭的VAJRA清空，试图寻找天龙神的踪迹并打断它的攻击。

　　但是，清空了也没有用，后面的VAJRA一瞬间便补充回去。

　　附带一提，VAJRA大军还在源源不断地从次元通道中涌进来。

　　【讨伐百邪，五灵之力，汇于吾身！】另外一边，没有遭受打扰的天龙神双手摆出剑指，在空中舞动几下，剑指上升起火焰。

　　【龙虎河车，雀武周天，应龙镇岳，护佑神州！】按照浮现在脑海中的动作挥动双手、轻点两步，脚下生成一个如同平台一般的八卦图案。

　　【召唤！兜率八卦炉！】以旋风一般的速度脚踩八卦各个卦象，使得八卦图案朝上方发射出耀目光柱，与此同时，八根巨大的石柱对应着“卦象”的位置出现在反螺旋族机器人的身旁。

　　【合体奥义！五灵雷火八卦阵！】雷与火包裹着反螺旋族，即便只是肉眼观测，也能知道这一招的威力有多巨大。

　　……当然，要是能一招将反螺旋族机器人秒杀，利兹早就动手了，战斗时除了看自己的招式厉不厉害，还要看对手是谁。

　　（啊啊啊——为什么！说到底都是因为你们，你们为什么要来我们的世界啊！！！）在八卦阵内承受着雷火煎熬的反螺旋族终于记起了还有这一个问题。

　　正咬紧牙关维持着这一招的利兹还是给出答案，【因为太无聊了！】

　　（什、什么？！）很显然，这不是反螺旋族猜想过的答案。

　　【我的本体的能力是“操纵世界”，任何欲望都能瞬间满足，这样的人生无聊得让人打瞌睡，所以他想方设法给自己带来乐趣！本质上就是“他”的我，在这一点上面也不会有任何不同！帮助西蒙和卡米纳他们打倒你们这样的恶人，我觉得很有趣不行吗！！！】

　　（就因为这种理由？！）囚禁于雷火阵之内的反螺旋族，惊怒下所产生的螺旋力，居然形成了一个保护罩。

　　【你们说“这种理由”？那我问你们，你们为什么“守护世界”？】利兹没有等待对方回答，因为他知道对方一定会给出诸如“这不需要理由”此类根本不算回答的回答，【说到底只是“守护世界”这件事让你们产生自我满足！根本不考虑被你们所杀害的同族的感情，也不考虑被压制在地下生活的后辈们的想法，一意孤行地将自己的想法强加在所有人身上，以高高在上的姿态决定别人的生死，与我这样的家伙有什么两样！】

　　（你……！）以螺旋力构成的保护罩出现了裂痕。

　　【当所有人都不认同你们的理想，就别自吹自擂自己理想的伟大了！既不是为了满足自身的生存需求，又没有得到公众认可的价值，这样的事情就叫做“兴趣”啊！混账家伙！！！】

　　（住嘴啊！！！）保护罩彻底破碎。


第二百四十二章 老规矩的后日谈

　　“慢着！卡米纳、西蒙，你们要去哪里？！”基哈村村长带领着一票中老年人冲出来，拦在扛着行李的两兄弟身前。

　　附带一提，由于利兹等人拍拍屁股走人，除了卡米纳、西蒙、优子、利珑、妮娅外，再也没有民众公认的其他英雄，所以他们在这七年间所建立的政权，骨干管理层主要还是各个村长……就是眼前阻拦卡米纳和西蒙的这批人。

　　“啧，被发现了吗……”卡米纳皱眉道。

　　“那是当然的了，你以为当年是谁一次又一次阻拦你逃出基哈村啊！”基哈村村长挺着胸膛说道。

　　“不，这不是值得骄傲的事情好吧……大概。”要是没有村长三番五次的阻拦，卡米纳能否活到现在都是未知之数呢，不过这种事随便吧，“让开，村长！我已经受够一天又一天重复又无聊的文书工作了，反正国家的管理已经走上正轨了，随便找几个人接替我们的职位吧！这片没有边际的宇宙，还有在那之外无限的次元世界，才是我和西蒙的归宿啊！！！”

　　“说什么混账话呢！”在这一刻，不止基哈村村长化作修罗，全体管理层的面容都同时扭曲了，“你们知道自己是什么身份吗！救世的英雄要找谁来替代！还有即将举办的银河螺旋会议，没有你们几个镇场，我们要怎么举办下去啊！”

　　“我是被供奉起来的雕像吗！？雕像的话，那边的就足够了！”卡米纳伸手一指城市广场上的石像，那是纪念“利兹带着卡米纳和西蒙走出地面”一事的石像——当然，利兹当日肯定没有摆出“左手叉腰、右手指天”这么羞耻的姿势，那都是艺术创作。

　　“那个……我觉得这样未必不是好事，”已经成长起来的西蒙想了想，给出自己的想法，“要是由我和大哥担任银河螺旋会议的议长，或者在初期能减小很多麻烦……”

　　“就是说啊！”村长们立刻附和道。

　　他们自身的感受最清楚了，初时卡米纳等人颁布的政策思想守旧的他们完全无法接受，只不过人家是救世主、自己是一个破村长，市民们对待两者的态度天渊之别，他们也就只能执行下去。事实证明，国家的确因为这些政策变得更好了，现在他们也是受益者。

　　“但是！”西蒙摇了摇头，“这些麻烦相当一部分都没有得到彻底解决，而是被隐藏起来……假如想要真正的和平，我认为各方人员的地位相当是有必要的。”

　　“说得好！西蒙！”卡米纳一把揽住小弟的肩膀，伸手指向村长们，“听着，老爷子们！我们兄弟俩走出地面不是为了当高高在上的国王大人，也不是为了当被人崇拜的神明大人，我们只是为了在这个无限的世界生活啊！现在你们已经不需要我们就能前进了，那就别再拖着我们的后腿！”

　　“……”村长们相互对视一眼。

　　沉默良久，终于有人动起来，让开一条道来。

　　只有基哈村村长还留在中间……但也没有再次伸手阻拦。

　　“拜啦~村长，”扛着行李的卡米纳从左边走过，“最后说一句，你开的店里面的鼹鼠猪扒做得十分美味~只有这一点我给你100分啊~”

　　“不管我们身在何方，”扛着行李的西蒙从右边走过，“只要你们需要我们，我们就算钻破天都会立刻赶过来，因为我是‘挖洞的西蒙’啊~”

　　打倒螺旋王与反螺旋族七年后，英雄们离开母星，建立“钢铁兄弟会·大红莲团宇宙舰队”，在这片宇宙中四处流浪。

　　……

　　【自我们打倒反螺旋族之后过去二十七年，这个世界迎来翻天覆地的发展……或许发展有点太快了。以这个星球为例，仅仅过去二十七年人类便从地底时代走向宇宙时代，根据我跟随《财神号》旅行时的所见所闻，这个速度超过其他世界的一百倍。

　　众所周知，这是螺旋力的缘故，这种来自螺旋生命体的力量，不仅解决了一切的生活能源问题，还开拓出各种各样的新用途，就像宇宙战舰的超距离传送，就像罗杰诺姆的千年不死。

　　面对螺旋力无尽的力量，即便是亲身经历那一战的我，也只能表示理解反螺旋族的初衷……当然，这并不是说我认同了反螺旋族的做法，我毕竟也是受害者一方，更不是说我认为二十七年那一战是错误的，正如同利兹当年所说的，活着的人不应该为了未出生的人而遭到灭绝式的大屠杀。

　　我个人的想法是，我们所有人现在应该努力的方向是“和平发展”，而不是回想着被反螺旋族打压的旧日时光、抱着“防卫自身”的理念大力发展军事力量……很遗憾，虽然同为螺旋族，但种族不同、考虑问题的方式也不同，为了协调各方就花了足足二十年的时间，银河螺旋会议才总算走上正轨。而在这过程中，各个星球上的螺旋族的军事力量已发展到让人提心吊胆的程度。

　　灾祸的火种已经种下了，要是哪一天银河螺旋会议未能解决各族的争端，定必有一方势力为了自身利益发展军事力量，其他势力相继追上去，周而复始下去“螺旋神怒”便有可能发生；一旦各族的矛盾引发长期的大规模战争，这片宇宙所产生的破灭意志，或许会招来“破灭之王”与“尤迦”；强大的力量本身就有招来强大的力量的性质，当年利兹他们之所以会到达这个世界便是这个道理，我们不可能每一次都祈求外来者如利兹他们一般友善。

　　——那时候我们人类要如何自处呢？

　　我个人并不希望泼卡米纳和西蒙冷水，我也希望他们能够靠气势解决一切问题，只不过，要是能在问题出现前便将其萌芽扼杀，不是最好的发展吗？

　　说起来，最近有些人有意让我着力开发跨次元的装置，以此回避诸如“螺旋神怒”的潜在危险，对此我还在犹豫中……将自己化作侵略者，让战火在别的次元世界爆发，真的是正确的事情吗……】

　　“——利珑~！好慢啊，《主世界》那边游乐园搞活动呢~”从少女变为妇女，却还是老样子穿着暴露的衣服的优子出现在房间内。

　　“不好意思，我马上就可以走了。”利珑站起身来，因为至今仍旧是“见习村民”，没有从故乡带行李回《主世界》的资格，倒也不需要准备什么。

　　“唔？不用关机吗？”优子看着仍旧显示着文字的光幕，奇怪地问道。

　　“不用~”利珑摇摇头，若有所指地说道，“本来就是想给别人看的东西嘛……”

　　“哈……”

　　“这个先不说，”利珑闭上双眼，沉下心神，“这一次我打算在《主世界》好好休息一下，不知道能否蹭上《财神号》呢~”

　　“别在嫁了个死心眼的老公的人面前念叨这个啊！”优子埋怨道，卡米纳和西蒙坚持通过自己的力量穿越异世界，她和妮娅至今不曾到达过《主世界》之外的异世界呢。

　　“哈哈~抱歉抱歉~”

　　“真是的……不过，利珑，有机会的话一定要给我带手信哦！”

　　这个星球最聪明的人消失不见，但愿在多年后他“度假”回归之前，他所留下的“日记”能给予同伴们一点启示。


第二百四十三章 回归《主世界》

　　“螺旋力系统……明明需要砸经验进去，却没有任何效果说明吗？”躺在城堡花园草坪上的利兹，正对着自己的八卦镜研究这次游戏的通关奖励。

　　这早就不是第一次奖励需要砸经验升级的技能树了，只不过与【所有人都选择靠自己的努力学习而放弃的炼金术系统】和【多数人选择修炼至分身术和隐身术就终止的忍术系统】不一样，很显然这一次的【螺旋力系统值得所有人砸经验值进去】——没有办法，看看卡米纳和西蒙，再回想一下反螺旋族，只要是智商在线的人都不会小觑这种淡青色的特殊能量。

　　只不过，与之前的两套系统不太一样，螺旋力系统并没有明确的新增技能，甚至没有文字说明，就一个【螺旋力LV.1】的字样。利兹尝试了一下，不管是以意念控制体内的螺旋力（假如有的话），还是学着西蒙高呼“我的钻头是开天辟地的钻头”，都无法让自己的右手变成钻头。

　　不过，就算目前效果不明，利兹还是在八卦镜中设定成将日后所得到的经验值分一半给螺旋力系统——若非仙武系统是核心打架技能，是绝对不能放弃的基本，他都想全力砸进去了，期待值就是有这么高。

　　“话说这玩意该不会与‘气力值’有关吧……”这么想着的利兹，转一下脑袋，朝身边的后宫团说道，“是你们上场的时候了，快给我唱点热血澎湃的歌，帮亲爱的相公大人刷点气力值。”

　　“唱你妹，没看见我们没心情吗？”张菁马上一句顶过来。

　　利兹收起八卦镜，没好气地说道：“看见是看见了，可是请原谅本人跟不上你们纤细的脑回路，完全无法理解你们心情的原因。我按照你们的要求去超级系的世界，然后你们的高达也顺顺利利地进化成超级系，现在又意外得到一个高概率很强力的螺旋力系统……若非你是我小老婆，我都要来一句‘贱人就是矫情’了。”

　　“你说谁是贱人啊！”小仙女生气道，不过看一眼还咸鱼地躺在地上的相公，气马上就下去了，只能扭过头郁闷地解释道，“……我们终究与你不同，只是个弱小的凡人啦。”

　　“菁儿你太谦虚了，被你抽死的江湖小混混一定不会认可这说法。”利兹打趣道。

　　“菁姐的意思是，”总感觉又要歪楼的慕容九硬邦邦地说道，“当时还没觉得什么，现在心里面却觉得后怕。”

　　“一点点而已！”张菁才不会说自己现在还脚发软呢。

　　总是一副温婉恬雅表情的柳梦璃，现在看上去也有点压抑，“这跟我们想象中的超级系的战斗不太一样……原本我们以为原始恶魔就是顶点……没想到最后却见识到反螺旋族、破灭之王、尤迦、盖塔皇帝这些存在……”

　　跟这些存在相比，当日差点让《超时空要塞世界》覆灭的原始恶魔简直就是杂兵。

　　最后说话的是王元姬，“然后，再想到自己原本身处的世界就只是某个宇宙中的其中一个星球……这些存在根本不需要对我们抱有恶意，无意中就能让我们的星球灭亡……”世界末日的原因是“盖塔皇帝偶然在旁边合了个体”，是不是很好笑？可是有些事发生在自己头上就不好笑了。

　　“世界本来就是这样啊，强者的头上还有强者，哪有什么绝对的安全？”就算是自己牛逼哄哄的本体，同样不是无敌的，从这个意义来说，生活在《主世界》也并非绝对安全，只是相对于99%的世界要来得安全。

　　张菁恼怒道：“你就不能安慰一下我们吗！”

　　利兹摆摆手，“做不到呢，刚经历完最高级别的战斗，心情高昂~没有撩妹的感觉，你们将就点自己相互安慰一下吧。”

　　“你……！”

　　当然，后怕终究只是后怕，既不会对现在产生危害，又不会对未来产生影响，打闹一段时间就过去了。

　　……

　　“哈哈，承太郎~你看这群人吹牛都吹上天了，还超星系级的机器人，你们怎么不吹成跟宇宙一样大？”没打算长期于《主世界》生活的乔瑟夫，基本上是要错过绝大部分的旅途，这一次也一样。

　　承太郎没有发表意见，只是以陈述的语气给出一个小知识，“银河系只是一个很普通的恒星系，据估计由1000~4000亿颗恒星和大量的星团、星云以及各种类型的星际气体和星际尘埃组成。”

　　“哼，爱信不信~~反正我们有完整的视频记录~~”妲己刮刮脸，就喜欢看这群人等会儿震惊的神情。

　　“……难道是真的？不不不，这怎么可能，我知道应龙皇体积很大，可是也就五千公里长而已，怎么可能变成超星系级机器人？不可能不可能。”乔瑟夫摇着头说道……

　　“……”听闻有视频，不觉得利兹等人会无聊到在视频上弄虚作假的承太郎沉吟一会儿，朝餐厅内和艾达共进晚餐的里昂喊道，“打扰一下，里昂，妲己刚才说的‘超星系’真的是我所理解的‘超星系’吗？”

　　“啊？是啊……”没有注意这边的对话的里昂随口答道，“好像是说DG细胞和螺旋力相互叠加在一起，才出现这种恐怖的效果……还好是在假想宇宙中使用的这招，否则我们也要当一回毁灭宇宙的魔王军呢~~”

　　“DG细胞……是吗……”承太郎决定等会逛一下图书馆，图书管理员王元姬应该已经编写好相关档案资料。

　　“怎么这样——我竟然错过这么精彩的事情吗——！”或许是里昂这张脸比妲己的狐媚子脸说服力强很多，乔瑟夫终于接受了这个事实。

　　里昂炫耀道：“老兄，你错过的东西还远不止于此呢~~试想一下，将一个尺寸堪比地球的星球吸过来，然后当成子弹发射出去，那种感觉……啧，我已经感觉这辈子死而无憾了。”

　　“诶……？”

　　餐厅内全员沉默。

　　嗯，不止乔瑟夫和承太郎。

　　““““你这家伙！既然想到了这种事情，为什么那时候不通知一下我们啊啊啊！混蛋，我们也想试一下发射行星炮啊！！！””””

　　于是，分头今晚私房钱被全部掏空。


第二百四十四章

　　“……这都是真人真事？”从超市三层的电影院走出来的慕容大，替不好意思表露质疑的长辈们发话。

　　“就在前不久发生的呢~~”因为这一次自己不再是围观群众，好说歹说也参与到战斗中，张菁浑然不见昨日后怕腿软的样子，一副“快来夸我”的样子……咳，因为长得仙女般漂亮，还永葆青春，所以请不要计较她如此表现是否对得起自己的真实年龄。

　　“装载着螺岩组件的高达再加上以DG细胞构成的绯红恶魔高达，如此一来我们就具有了毁灭一个宇宙的潜在力量，”生怕别人不知道自己很厉害的慕容九，在旁边挂着一张淡然脱俗的脸解（zhuang）说（bi），“……虽然只能在存在着巨大机器人的世界使用就是了。”

　　“这、这样吗？”慕容家的姐妹们均是面色大变。

　　虽然性格与爱好各有不同，慕容九秀却都是冰雪聪明的类型，这么长时间过去了，再拘泥于《武侠世界》的常识也在炼金术方面有点造诣，结合刚才看的纪录片与慕容九的话语，终于理解到了什么。

　　与之相对地，那群平日总是以“与我们的世界无关”为由抗拒异世界文化的老顽固们，其实到现在都不知道天龙神有多厉害，超星系级的机器人又有多大，表现反而镇定许多……好吧，这一次他们确实没说错，生活在连动力装甲都掏不出来的世界的人，超级机器人什么的听听就好。

　　“……不过，”张菁不自然地挪开视线，“机器人世界，大概短时间之内不会再去了吧？”

　　慕容九也是很配合地点点头，附和道：“是啊，相公他最贪新鲜了，相同类型的世界他短时间之内不会再去的……”

　　至于她们拥有去特定主题的世界的投票权什么的，这个时候就无视吧，绝对不能告诉亲人们自己回想起与反螺旋族的战斗都在心里发毛，不太敢再玩超级系机器人了。

　　“咳，比起这个，”不给亲人们往这个话题深究的时间，张菁改变话题道，“我和九妹昨晚谈了一晚，觉得永久村民与见习村民的待遇拉得越来越远了，尤其现在还多了一个螺旋力系统……”

　　“菁儿、九妹，我们对此并不是那么介意！”慕容姗姗连忙出言打断张菁的话。

　　当然，不介意是不可能的，只不过认识了九妹夫这么多年，他是什么人大概也清楚了。然后想想现在管理着这个世界的日常事务的司马懿的办事风格，慕容世家早就内部通过决议，约束好自己的子孙，绝对不能因嫉妒而迈出逾越的那一步。

　　“放心，不是你们想的那样，”张菁摇头失笑，尽管慕容世家这些内部安排已经不会对她和慕容九说明，但她们猜也猜到了，“我们无意改变现在的制度，可是我们一直遗漏了一种可能性……如果是从‘见习村民’升级至‘永久村民’呢？”

　　“……？”慕容世家众人眉头紧皱，他们第一反应想到的就是那种很污的间接组队方式……可是，将心比心，这么明目张胆地进入第一阶层，肯定会让利兹不爽的啊！

　　在这个不正常的世界生活下去的关键不在于“强大”、“有价值”或者“奉公守法”，而是“讨得利兹的欢心”。

　　慕容九接着说下去，她和张菁商讨过后的方案，自然不会那么低端，“就以这一次事件为例，VAJRA因为突然出手报恩，帮助我们战胜强敌，相公便将至今所有世界树果实的库存全部送给它们……”

　　“……”众人沉默，天空上那些飞来飞去的巨大虫子，可是让见习村民圈子一阵哗然。之前的人造人和妖族都算了，好歹看上去有点人的样子，可是现在的星际虫子闹哪样……利兹越钟爱非人类，他们的日子就越不好过啊。

　　张菁和慕容九对视一眼，自信满满地提议道：“所以，关键还是并肩作战呢~~要是相公能进行一场‘领主游戏’~~”

　　“！！！”

　　既然是领主游戏，自然要有下属办事，全部事情亲力亲为的首领只有“辐射4里面的通马桶将军”；领主游戏明摆着时间跨度长，该世界人口越多耗时越长；最好的结果自然是取得系统的认可，自动自觉的权限升级，但其实只要通过扮演好下属这个角色，取得利兹的好感，一切都将迎刃而解……

　　……

　　“别介意，比起只将这里当成天堂，享受超高的福利待遇却嫌弃基础生产工作和交纳税款，还想不替我办事、不讨我欢心就让我替他们升级成永久村民的家伙，你们要可爱多了~就当交个朋友吧~”利兹安慰着VAJRA女王的信使。

　　额，考虑到VAJRA这个种族的特殊性，系统似乎特别网开一面，这批进入《主世界》的虫子照样受到女王的管辖，因此可以看作利兹正在与VAJRA女王乃至整个VAJRA种族对话。

　　（……朋友……你愿意和我们交朋友吗？）信使是不会说话的，所有话语由会读心术的花楹说出来，只是现在省略“它是这么说的”那一块需要重复很多次的套路。

　　“由于双方形态上的差异，一起玩耍是做不到的，不过假如你们碰上麻烦的话，请第一时间通知我们，我们会给予你们支援的。”利兹笑道。

　　（谢谢你……）即便花楹不翻译，利兹也能看得出来信使很高兴啦。

　　“这个世界没有什么FOLD结晶，似乎无法满足你们的爱好，”利兹耸耸肩，他不觉得VAJRA能在这个世界逗留太长时间，也就现在这段时间了，“不过，来自各个世界的各种族共存在一块，应该也有点意思，你试着逛一下吧~”


第二百四十五章 全文完

　　“这一次来得还真晚呢~”结束《天元突破世界》的游戏后，通向【联机】的小径便已出现，只是一直过去了五天，利兹才慢悠悠地晃过来……是否唯一一次不清楚，但肯定是第一次对【联机】态度如此消极。

　　“抱歉抱歉，将VAJRA邀请过来花了点时间，”利兹也就随口忽悠一下，对方可是管控全局的GM，他这几天怎么过的对方还不知道吗，“说起来……你旁边的九尾狐妹子，难道说就是替我做道袍的人吗？”

　　今天没看见其余六名GM，只是八云紫身后跟着两名跟班。一只是穿着与利兹同样款式的道袍、身后是九条毛茸茸的大尾巴的金发美女，另一只是身穿红色连衣裙、身后是两条猫尾巴的黑发小萝莉，都是来自幻想乡的妖怪。

　　“利兹大人，我叫八云蓝。”双手藏在宽大的袖子里的八云蓝朝利兹行一礼，似乎对利兹没有抱有报复心……也就是说她与利兹本体的关系大概还算不错。

　　“谢了，蓝~现在想来，妲己那一次你救了我一命呢~”与其说那是最凶险的一次，不如说那已经是必死的状况，这种状况在随后的游戏过程中都没有再出现过。

　　八云蓝忍不住看了眼利兹头上的帽子，额，就是那顶自己用了很多年的狐狸帽，略显尴尬地说道：“咳，都是无法预知的意外……请不要介怀……”

　　“是是~两边请别在游戏世界相互刷好感，要刷在现实世界里面刷~”八云紫“啪”的一声打开纸扇，打断在她看来有点碍眼的小剧场，“我想你应该已经猜到了，这一次【试炼】的对象就是我们八云家——”

　　“——啊，今天的【试炼】PASS，给我0分就好。”利兹摆摆手，不在意地说道。

　　“咦？！”

　　“100分的高潮不需要用80分的余韵来狗尾续貂，”利兹瞥了一眼八云紫，他也不是完全没有兴趣与能力特殊的八云紫交手，只不过与反螺旋族一决生死的劲儿未消，实在是不愿意这时候开战，“如果你们原本计划像蕾咪和幽香那样战斗后加入队伍，我这边特批通过就是了。”

　　八云紫和八云蓝就不说了，就连一直怂在八云蓝旁边的猫妖，看上去也不像芙兰朵露那么丧病，应该不需要踢出队伍处理。

　　“可是，这毕竟是这场游戏开始前安排好的设定……”八云紫一脸不愉地说道，第一次试炼时她就亲口说过，她本人可是非常非常非常期待这一战的说。

　　“这种事怎么样都好，”遗憾的是，这场游戏的主人翁终究是利兹，一切按照他说的算，就连讨论的过程都一步跳过，“GM，之前我一直都在回应其他人提出的联机申请，这一次轮到我发起了——【有兴趣与我去一趟幻梦宫的人，就过来一趟吧】。”

　　“……是这么一回事吗……”八云紫轻叹一口气，终于彻底死了心。

　　“那么，解说幻梦宫的作用的任务，就交给你了~”利兹嬉皮笑脸地说道。

　　八云紫摇摇头，一个隙间将利兹扔进去。

　　“紫大人，那我们……”察觉到自己的主人心情不佳，八云蓝小心翼翼地问道。

　　“按照他所说的，搬进城堡里面就好，我们可不能错过这场游戏，不过……”八云紫沉吟片刻，俏目闪过一丝怀念，“……我的话，也久违地回顾一下往事吧……虽说那不是什么值得回忆的往事。”

　　——众人的忘却残响——

　　“主人、主人……？”

　　“咲夜……？”在女仆的叫唤下，【利兹】从沉睡中醒转过来，马上就看见出现在房间里的蕾米莉亚以及，“八云紫，之前是星熊勇仪、风见幽香、神绮，你到底还要带多少人来我这里？”

　　“人家这不是给予你无聊的人生一点闪光点嘛~”明明自己的式神才是狐狸，身为间隙妖怪的八云紫却笑得如同狡狐一般，“请回想一下与豪爽的星熊勇仪喝酒、将风见幽香那样骄傲的战斗狂打出败者离去前的哀嚎、创世的能力碾压有过创造魔界的实绩的神绮……利兹小弟你要承认，那段时间你好歹没有不停打瞌睡。”

　　八云紫没有说出来的是，名义上她是试图吸引起【利兹】的兴趣，拉拢他成为幻想乡的一员，暗地里她却在测试利【兹的】能力的极限。

　　结果？连她自己都吓尿了呢，一个坐在椅子上顶着死鱼眼的年轻吸血鬼，不仅将怒气值爆炸的风见幽香吊起来打，而且还是那种根本找不到还击机会的状况。这样的怪物连“神明”也已经超越了。

　　“比起人类来说，妖怪确实有趣得多……也罢，就跟你去幻想乡吧，别总是带人过来。”

　　“！”【利兹】的表态让八云紫眉开眼笑，她可是知道的，这个危险的家伙比想象中要好操纵得多……反倒是对方身后那个以戒备的眼神死死盯着自己的女仆更加麻烦。

　　“不过，”【利兹】将视线投向八云紫旁边的蕾米莉亚，“……这个小矮子是谁？”

　　“谁是小矮子啊！”蕾米莉亚生气地喊道，旋即拍打着自己幼童身材的胸脯，仰着头骄傲地说道，“听好了，我可是斯卡雷特家的当代家主蕾米莉亚·斯卡雷特，看在你不知情的份上，这一次就饶过你的无礼，姑且接受你对我的效忠吧！”

　　“……八云紫。”【利兹】看向间隙妖怪。

　　八云紫干咳一声，神情怪异地开始说明，“咳，我私下进行过一番调查……不讨论血统和实力问题的话，她应该是你的表妹。”

　　“这样啊……！”【利兹】涣散的眼神突然一凝……当然，这不是突然觉醒了什么妹控情结，也不是内心深处渴望着亲人啥的，单纯是看见了“异常人物的出现”。

　　“什么表妹啊！明明是主——”

　　（砰！）蕾米莉亚被人摁着后脑勺一把摁在地上，连脑袋都陷在地板里了。

　　“什么——？！”

　　（嗤！）一柄缠满着符纸的日本刀，连带着刀鞘贯穿了八云紫的身体，从刀鞘上蔓延过来的黑色物质瞬间覆盖了妖怪贤者的身体。

　　“虽然长得很可爱，可是也杀了不少人对吧？嘛，假如作为生物的求生本能足够灵敏，你应该知道现在要放弃抵抗，我能看在你的表妹身份饶你一命，”在蕾米莉亚放弃挣扎，转而全身瑟瑟发抖后，一号袭击者才放开手，站起身来，看向【利兹】，“失礼了，我的名字是【费顿】，是一个来自于‘塞姆利亚大陆’的异世界人，职业是犯罪者，有关犯罪的全方位技能我都十分精通。”

　　“……从内心深处渗透出黑暗来的妖怪，”二号袭击者抽出日本刀，明明只是轻轻一刺，强大无比的大妖怪却再起不能，“我叫【劳达】，来自于一个‘被高位存在炼蛊般挑选最强者’的异世界，原本是个普通人，没特长。”

　　“敌人……？”【利兹】问道。

　　“嘛，确切而言，我们是来寻找伙伴的~”【费顿】笑眯眯地说道，“我、老大和我们各自的后宫正在进行跨越次元的旅行，但总是漂泊在外也不是办法吧~？”

　　【劳达】接口道：“……我们需要一个家，一个唯一属于我们的次元世界。”

　　“只是很遗憾，尽管我和老大都很强，但都是有破坏没建设的能力，所以需要另外找一个伙伴创世，”【费顿】摊开手，一副很困扰的模样，“普通的创世神就算了，我和老大最讨厌的东西就是‘神’，碰上十个神，死在我们手上的有五个，被我们教训一顿的有四个，只有最后一个真正的善神能安然无恙……我们需要的是有创世神的力量，却没有神明大人‘高高在上’的恶心之处的伙伴。”

　　“……要来吗？”【劳达】瞥了一般地上的八云紫，面无表情地说道，“自己建立世界，总比去所谓的幻想乡然后被人一直算计要强。”

　　“……”【利兹】没有任何反应。

　　“嘛，这家伙的面瘫程度能跟老大你相媲美，还是让我来说服吧？”【费顿】全身涌出血色的烟雾，全身浮现出赤红色的纹路，双手上方飘着十道红艳艳一米多长的爪刃，显而易见进入真正的战斗状态，“你，是叫【利兹】对吧？无所不能、天下无敌的世界很无聊对吧？”

　　“……”【利兹】的表情微微一变。

　　“异世界的风光有多么多姿多彩，我无法通过言语向你说明，但是，”笼罩在血气中的魔人露出笑容，“让你品尝一次败北，让你重新获得活着的快感，我还是可以做到的~”

　　“败北……吗？”【利兹】站起身来，接受了这一战。

　　【——人生就是一场游戏，不管是矮穷矬开局还是高富帅开局，都请好好享受其中乐趣吧！！！】

　　……

　　……

　　这一天，为了让自己的人生有点乐趣，【利兹】加入【劳达】和【费顿】的队伍，成为第三名正规成员。

　　【利兹】的游戏在无限的次元世界中延续下去。

　　利兹的游戏也同样在延续下去。
